
重生九二之商业大亨

作者：落梅河


内容简介：

　　这是一个令人发指的故事，这是一个令人发指的人。

　　不说他其它的成就，大学刚毕业，他在纳斯达克，就已经有了两家上市公司，不对，他最近又收购了一家上市公司，哦，还在计划收购另一家。

　　身后，还有一大堆投行追赶着，你的这家网站，什么时候上市？

　　广大投资者也说，这样的网站，一定要接受公众的监督……

　　小老板重回青葱的少年时代，这一年是一个春天，恰逢一位老人，在南海边写下诗篇。


第一卷 筚路蓝缕


第一章 今生，他生

　　8月8号，广州，骄阳似火，预报说是31度，可感觉至少得35度朝上。

　　这是传统的淡季，机电市场里，往日让各种车辆塞满的通道也空旷下来。吃完午饭，各个店铺里的人不是在桌后小憩，就是趴在电脑前面玩游戏，总要到再下午点才会来生意。

　　冯一平开好出库单，从文件柜里拿出两条白沙尚品蓝，这是要送给那家公司库管员的，就用个黑塑料袋一装，塞进包里。和正在电脑上玩斗地主的侄子文辉打了一声招呼，登上停在店门口的银灰色SRX。

　　刚发动了车，旁边店里买配件的台州人刘玉贵走过来，搭在副驾车窗上朝里瞅，“啧啧，这新车就是不一样啊，钻石切割呵，不错不错！”

　　冯一平靠在座椅上，双手一环，笑着说，“不错吧！”

　　刘玉贵拉开车门，坐在副驾上，颠了颠，“这座椅也舒服。”

　　“是没有你哥的Q7大气，但比起你的皮卡，那确实是好多了，谁叫你还不换车呢？就你那皮卡，一个月的维修费也不少啊！要不我先把那4S店销售的电话给你，漂亮妹纸哦！”

　　“切，有漂亮妹纸你会介绍给我？”

　　两家邻居多年，生意上也没有竞争，反倒有互补，因此关系相当不错，二人年龄也相仿，都是三十啷当岁，平时说起话来也随便的很。

　　冯一平知道刘玉贵的来意，“我上次就和他们公司的王经理说了，配套的高压管，只要价格合适，肯定用我们的。反正今天货送到仓库，我总要去他办公室打个招呼，我再问问。再说，下周款到帐后总免不了要叫他出来坐坐，到时你一起呗，好吧！”

　　这次，冯一平好不容易在拿了个大单子，一家集团公司新建工厂项目，所有的气动工具，都从他这采购，各种气动工具加起来近两千只，八十多万的单子，是这些年来淡季里最大的单子，所以，今年也是这些年来淡季里生意最好的一年。采购了气动工具，配套的高压管当然也少不了，得知消息后的刘玉贵一直惦记着。

　　刘玉贵一拍他肩膀，“那多谢了！今天你忙，明天把张彦和小澄叫上，还有伯父伯母，我请吃饭。”

　　冯一平拍开他的手，“我去，你能不要这么假惺惺吗？明知道我明天带他们去深圳玩好吧！”

　　刘玉贵还做恍然大悟的样子，就被冯一平没好气的赶下了车。

　　一直绕到市场最后的一排，再通过一座小桥，就到了集中修建的仓库。这个时间段，发货的人不多，只有少数几家仓库的门开着。

　　A区28号，一辆AH牌照的长挂车停在路中间，几个搬运工正在卸车，一些直接装到旁边的轻卡上，一部分直接卸到仓库。冯一平远远的看过去，果不其然，自己70多岁的老父亲套着个蓝色的大褂，站在轻卡后面，把气动工具一件件的往车上递。

　　冯一平忙跑过去，脱下父亲身上的大褂，套在自己身上，说，“爸，你还是在仓库叫他们怎么摆好不好，不分类放好，到时又要花大力气整理。”

　　冯振昌还待说话，就被冯一平推到了仓库里，仓库里也确实需要一个人指点，这次到货四百多件有八种规格，你不说，那些搬运工是不管那么多的，直接给你堆在一起。

　　这边，另一个侄儿，文辉的哥哥文华站在轻卡上，把要送的工具一件件的朝上码，至少要放三层，不然两次都送不完。

　　看他满脸都是汗，冯一平上去把他替下来，“你先去下递，我来装。”

　　夏天就是这样，预报说是31度，你在荫凉的地方呆着，就可能不到三十度，但像冯一平现在这样，大太阳底下搬着东西，感觉至少有三十四五度。

　　平时也没有像今天这样，是由厂家直接找车运过来，再多的货都是通过托运部，托运部自己带搬运工的，你叫他搬哪就搬哪。这次是因为这家公司要的急，才叫JS的供应商直接找车发过来，外面临时叫的搬运工工作态度当然比不上托运部自带的。

　　看到冯一平站在车上，冯振昌拿给他一条毛巾，可是没什么用。自从初中暑假在山上黄豆地里扯草后，冯一平又一次体会到了什么叫汗如雨下，擦都来不及擦的，这么一会出的汗，比他这几个月在网球馆出的汗还要多。气动工具在他经营的商品里，不算重的，这一件也就三十公斤左右，可是搬的多，搬的快，那还是挺费劲的。

　　二十多分钟后，最后一排能再装一件，冯一平接过文华手里的这件气动扳手，正要一股劲的放上去，心口一阵刺痛，很短促，他身子晃了晃，正要定定神，又一阵袭来，眼前一黑，就这样抱着箱子朝后倒下。

　　文华把箱子递给小叔后，径直到驾驶室拿出麻绳，准备绑车，忽然听到车后传来“咚”的一声，那边卸货的也朝这边跑，感觉不对，绳子一丢就往车后跑。

　　只看到那群搬运工围成个圈子，冯一平躺在地上，双眼紧闭，脸色惨白，一个搬运工正搬开压在他身上的箱子，冯振昌抱起儿子的头，一个劲的压着他的人中，他连忙挤过去，大声叫着，“让开，让开！让中间透透气！”

　　……

　　1992年8月，大别山脚下，冯家冲塆后的山上。

　　冯一平拿着顶草帽，穿着一件发黄的汗衫，一条蓝色的确良裤子，脚上一双旧解放鞋，屁股下垫着一张塑料纸，坐在一棵松树底下的石头上，看着不远处的黄牛发呆。

　　他这样已经好几天了，刚开始，冯振昌和梅秋萍还以为他病了，叫村里的赤脚医生看过以后，说没问题，那就没事，叫他该干什么干什么。

　　农村的孩子，寒暑假都有事情做。冯一平他家和另外两家一起，共养了一头牛，除开每年春播秋种，每家要照顾三个多月，冯一平家就把照顾的时间不是挪到暑假就是寒假。

　　像冯一平他们这样还没长大成人，手上肩膀上没什么力气的孩子来说，打打猪草，放放牛羊，提前回家把饭烧好，是他们份内的事，相对来说，这些事，是很轻松的活了。

　　很热，现在，他呆在树荫下，山间不时还有微风掠过，而他也坐着不动，哪怕这样，也还是很热，一身的汗。

　　关键是他心里也烦躁的慌，从前天醒来到现在，他就一直很迷惑。《盗梦空间》他是看过的，醒来后，他就一直在怀疑，这是不是也是梦，很深层的一个梦？所以感觉会经历很长的时间？

　　这也不怪他，虽说穿越的小说层出不穷，穿越题材的电视剧电影也前赴后继，可是当自己真正经历这一切的时候，谁又能不怀疑呢？

　　从2014年到1992年，整整22年，2014年的时候，儿子已经上一年级，而现在，自己刚小学毕业，这个暑假过完就上初中。

　　20多年过去，很多事情完全没印象，他现在在塆里经常碰到人，觉得很熟很熟，但就是想不起叫什么，该如何称呼。

　　对面山上，二伯带着堂哥，把母牛和小牛犊散放在一旁，两个人把山上的茅草和灌木整片的砍倒，就晒在那里，顶多三五天，这些就会晒干，然后一捆捆的挑回去，比稻草啊树叶好烧的多。

　　他的想法很分散，跳跃的也很快，92年，他今年12岁，按这样算，老婆张彦这个时候9岁，那岂不是还在隔壁县读小学？呵呵，那这个时候的张彦一定很可爱。他知道张彦一直到初中，还是胖嘟嘟的。哦，2014年的张彦现在会是什么状态？还有那调皮的儿子冯澄，还有父母？哦，父母没事，父母就在下面塆里呢。可是现在的父母，和那时的父母？唉，有点乱。

　　还有文华文辉兄弟俩，都是在店里帮忙的，可是今天早上他从牛栏把牛赶出来的时候，文华牵着文辉，两个鼻涕娃还吵着要跟他一起到山上来玩呢。

　　现在不清楚2014年的他究竟是什么个状况？这应该是时间的范畴，或许霍金能解释清楚？他是左右搞不明白。

　　心脏病，他是肯定没有的。他第一次感到心脏短促的刺痛，是在初中一年级的一个星期天，下午就要返校，还要等塆里的同学一起走，东西收拾好了，他就小睡一下，睡了没几分钟，就觉得心上刺痛，痛得他大叫出来，惊动了厨房的母亲，其实他叫的时候，已经不痛了，父母还是不放心，到镇上医院拍片子，没看出什么问题。再后来，就是到广州后，又间歇的痛过一两次，挂了专家号，也看不出什么来，分析说可能是亚健康。在SH参加农机展的时候，还特意去复旦的华山医院去看过，也没问题。

　　所以他心里很抵触，自己在14年的8月可能、大概、也许、或者……嗯，挂了的一种可能性。

　　如果14年的自己，真的那什么了，或者是意识离体，成了植物人，那那时的老婆孩子还有父母，该怎么办？

　　好在他生意不能说做的好，但其它方面还做的不错，主要是房子。03年，决定到广州做机电生意，双双辞去了ZJ那边的工作。刚从ZJ到广州的时候，没想着买房子的，一个没钱，另外一个觉得也买不起。

　　谁知去租房的时候，看到挂牌放出来的房子，80多平的只要不到三十万，三千多不到四千块一平米，还没有温州一个镇上的房价高！

　　要知道，这边经济不比ZJ差，而且好歹是省会城市啊，再怎么说将来不应该比你一个镇上的房价低吧，升值潜力肯定不错。

　　他就和张彦四处看房，在拟租仓库不远的地方，有个楼盘，正在建，隔年年中就能入住，这里属于城区边缘，虽然好像离佛山也不远，但便宜啊！外墙上大红条幅写着“三万买两房”。他们进去一看，82平的两居，不到28万，虽然是一梯6户，不过有两个阳台，两个卧室都带飘窗，采光都还不错，而且朝向好，那就买吧！

　　谁知那售房的小妹妹嘴皮子实在厉害，让冯一平这个也靠嘴皮子吃饭的销售人员，都自觉拍马不及，他们自己也觉得，这个房价是一定会涨的，就是涨多涨少，涨快涨慢的问题，而准备做的机电生意，投入产出还真不一定比得上这个。好，那就买两套，首付30%，把东拼西凑而来的启动资金一下子花去近一半。

　　说起来，他们这也是托非典的福，非典过后，各行各业哀鸿片野，特别是在广州这个发源地，楼价在03年跌到了谷底。

　　他们运气不错，从04年开始，广州的房价就进入了上升通道。04年开年，1月举行的广州第一届地产峰会上，八大开发商联手抬房价，地产大佬们一个接一个的在峰会上声称房价要涨。之后就在04年，广州房价同比上涨了近20%，而且一连涨了7年，直到10年中央严厉调控限购之后，上涨的势头才逐渐放缓。

　　不过，这无心插柳之举倒有很不错的效果，到14年，同小区二手房的挂牌价就到了一万多，翻了近两番，说起来真的比他辛辛苦苦做生意要赚的容易。

　　尝到甜头的他们，07年，儿子出生后，在机电市场旁边又买了一套大的，130平的三居室自住，这边两套都出租。08年，他们带着父母去云南旅游，因为尝到了甜头，游玩之余，也不忘关心当地的房产。

　　后来前后一共去了四次，把昆明世博园旁的别墅又供了一套，这是目前最赚的一笔投资，也让他们过了好几年紧巴巴的日子。但是熬到14年中出售的时候，是八百多万，涨了一倍多，不然他一时还真抽不出钱来买六七十万的SRX。

　　这样一算，存款、股票、基金、理财产品，加上房产，好歹也过八位数。一家机电经营部，加上张彦开的两家面包房，一年收入也在几十万上下。当然了，那时那些商界大佬，打个赌就动辄十亿起的，他这点自然是赶不上趟，不过用来赡养父母，抚养孩子长大成人，还是没问题的。

　　这样一想，他总算好受点。

　　再说回自己，现在也是一个小屁孩，瘦瘦的，也就一米五六的样子，只比那牛高一点点。哎不对，牛如果昂起头来，加上那对牛角，他还没牛高呢。

　　不过，有些东西是多少钱都买不回来的，现在的他，白头发一根没有，眼袋没有，小肚子没有……虽然瘦弱，但整个人充满了活力。

　　他又从商业的角度来分析，真的那什么了，或者成了植物人，那应该是两眼一抹黑，万事皆休，而现在，他实实在在的是返老还童了。

　　这就是赚了，而且，这是不能用大赚来形容的，只能说是奇迹！

　　对于有着三十多年阅历的他来说，年轻，就是财富；年轻，就意味着无限可能；年轻，就意味着一切。

　　他以前也这样，有些事情，如果实在弄不明白，也没把握，但是可能出现的最坏的后果，他还能接受，那与其大伤脑筋，还不如坦然面对就好！

　　既如此，还有什么好纠结的呢？

　　黄牛还算乖，他在这里神游物外，它一直呆在山坳里吃草，到现在肚子已经很圆，对面山上的堂哥东明喊他一起回家。

　　他捡起塑料纸带上草帽，让牛走在前面，慢慢的朝回走。

　　对农村的孩子来说，这条路很平常，空手走很容易。下了这边的山坡，过了那条小河，前面有个七八米高的坡，整个是一块大石头，中间有一些缝，可以落脚，缝的旁边，应该是好些年前，錾出了一些小坑，作为补充，这些坑都不大，大人的脚掌能放下大半个。

　　牛，特别不是走惯了这条路的老黄牛，还是有些怕，经常在半中间，抬起前蹄，犹豫着不放下去。二伯和东明把挑的两担柴放在地上，拉着他家的两头牛，不让它们抢。

　　二伯还嘱咐冯一平，“不要赶它，它自己晓得走。”

　　冯一平也算个经验丰富的牛倌了，自然知道。

　　逡巡了一阵，黄牛最后轻松的上了这个大石坡，上了这个坡就好，后面虽然还是坡，但是是土坡，而且很宽敞。

　　翻过这道坡，就到了塆子里，现在路的两边，都是菜园子，朝前走一段就是冯家冲。

　　冯家冲是冯家畈村最大的塆，被三座山夹在中间，所有的住户，全都姓冯，因此得名冯家冲。

　　整个村子依山而建，房子挨着房子，鳞次栉比。房子多是土砖瓦房，有少数几栋是青砖瓦房，房檐下还有些雕饰，还有一些壁画，不过现在已经模糊不清。

　　各家房间屋后，都满满当当的，不是猪圈，就是码好的柴禾堆，还有一些放在外面的农具，好些农具，冯一平也不知道它的官方称呼。

　　这时已经6点多，家家的烟囱都冒着烟，从屋外走过，还听得到油倒入锅中的“刺啦”声，锅铲刮在铁锅上的声音，然后香气也随之而来。

　　柴禾堆上，有些鸡不愿意进笼，跳到上面咯咯叫，柴禾堆下面，小孩子你追我赶的嬉闹着。旁边的猪圈里，猪一向比人吃的早，这时摇着尾巴，吧唧吧唧的正吃着，不时发出满足的哼哼声。

　　冯一平赶着牛，穿过整个塆，他家的牛栏，建在塆前的一口塘边。一路上，不停的跟见到的人重复的打着招呼，总就那么几句话，“细叔，回来了。”

　　他则说，“回来了，饭吃了吗？”

　　对的，很多人都叫他细叔，没办法，农村讲究辈分，整个冯家畈村，只有一个小塆是姓孙的，其它都姓冯。而冯一平的父亲兄弟几个，是辈分最高的，除开他父亲叔伯兄弟几个，冯一平堂兄弟就是辈第二大的，隔壁家70多岁的老大哥有时开玩笑还叫他细叔，所以他见到大人一律以哥、姐称呼。按辈份算，塆里有好些小孩子现在都是他曾孙辈了。

　　冯一平是堂兄弟里年纪最小的，年龄倒数第二的堂哥比他大近10岁，塆里有人提到这个，经常开玩笑说，等到冯一平80岁的时候，就是村里的活祖宗了。确实，到了那时，他们这一辈，剩下的估计也就只有他，现在按辈分算他曾孙的，到那时绝对也有孙子，那他不是活祖宗是什么？

　　他牵着牛在塘边电线杆下喝水，塘边的打谷场上，已经有了不少人，大人小孩都端着碗，站在场上吃饭，一边吃，一边聊着家长里短，还有那大嗓门的婆娘，站在门口，大声喊孩子，“疯到那里去了，还不回来吃饭？”

　　不少的鸡还没进笼，在场上啄着，刚打过稻子，多少总有些谷子掉在里面，还有几条狗，躺在场边，热的伸着舌头。

　　看着这样的场面，冯一平觉得熟悉而又遥远，这样热闹的场面，也只有这最后几年。几年后，年轻人都外出打工，塆里也就春节的时候热闹点，但像这样每天打谷场上聚集着几十人，即使是春节的时候，也难得有。

　　东明家的牛在一个雨天，被固定这根电线杆的钢丝上的漏电打过一次，从此再也不敢在这边喝水，自觉的到另一边去。

　　东明问他，“明天还到那里放牛？”

　　冯一平说，“是，那里草还不少。”

　　“那明天还是一起走。”

　　“好的。”

　　想了想，冯一平说，“东明哥，我明天也带把刀去，学二伯和你，砍点柴。”

　　冯东明就笑，“就你那点力气，能砍多少？”

　　冯一平也笑，“能砍多少是多少吧，晒好了叫我爸挑回来，一个月下来，几担柴总会有的吧！”

　　他这是想起来，父母忙着田地里的事，到冬天，柴总是不够烧，后来总到塆后的地里收集栗子叶。几担柴解决不了大问题，但总聊胜于无吧。

　　把牛栏门关好，他走到塘边的文华家，门开着，灯还没开，堂哥华富正低头往灶里添着柴，没看到文华兄弟俩，“华富哥，文华他们呢？”

　　冯华富转头一看，“哦，你回来啦，他们在打谷场那边玩吧！”

　　“哦，等下他们两个就去我家了，你晚饭少烧点。”

　　话音刚落，那一堆孩子里跑出来两个，边跑边喊，“小叔，你回来了！”

　　他让他们两个走在前面，不再从塆中间穿，走旁边的岗山，朝塆后的家走去，“今天晚上就在我家吃饭。”

　　这两天他家有木匠在，做课桌还有椅子，伙食好。

　　是的，也就是从他们这一届起，在乡中学就读的，都要自带课桌椅。


第二章 那些久违的日子

　　冯一平家位于冯家冲右后方，原来是一片竹园，现在一共有四户人家。另外三家和冯一平家情况一样，每家至少两个孩子，随着孩子慢慢长大，原来的老房子不够住。老房子都是连成片的，想扩建也没地方，于是在三年前，几家人陆续在这片竹园里建了新房。

　　以前在农村，建这样的土砖瓦房，其实要买的材料很少。

　　这样的房子主要是三宗材料，土砖、木材、瓦。

　　土砖都是自己制的。塆旁有个黄泥荡，从那里挖来黄泥，加些水，让牛在上面踩，然后加入稻草，叫牛继续踩。踩好后，把泥舀进砖模里——就是一个长方形的木框，然后人站上去，踩实了，再用石刀，修一下砖面，让它变得平整，最后取下砖模，任它被太阳曝晒，等水份都晒干，一块砖就好了。

　　建房子用的木头当然不少，这个也是不怎么花钱的。除了田地，家家都分有一块山林的，都是松树。不过这个山林的所有权就更是名义上的，虽然那片山是你家的，那些树名义上也是你家的，但你一棵都不能动。村里有个护林员，抓到砍树的要罚钱的。唯一的好处是，每年可以修剪一次枝桠，砍下来的枝桠能拿回家，当柴火烧。

　　虽然都说不能砍，但家家建房子，用的都是山林里的树，包括村支书家也一样。不过既然有规定在那里，又有个专人在，砍树的时候也就不好做的太明目张胆。

　　冯一平记得，准备木材的那年，他8岁，一家四口是早上五点就起床，朝自家的山林赶，回来的时候，塆里大多数人家刚起床。

　　他们家的山林在最高的地方，靠着山岭。一个早上砍三棵树，父母一人扛一棵，他和姐姐两人对付一棵小一点的。

　　因为都是下坡路，比他大四岁的姐姐走前面，刚砍下来的松树压的肩膀生疼。两个小家伙走几步就要低下头，把树挪到另一边肩膀，再几步，低头，换另一边肩膀。这样下去，刚抬出自己家那片林子，肩膀都磨红了。

　　不过取巧的办法下孩子也是能想到的，于是就把树放到山间小道上，他在后面推，姐姐在前面拉，遇到沟沟坎坎的地方，用手抬一下。比起用稚嫩的肩膀来，这样舒服的多。

　　所以，砍树的路上，他最喜欢的是那个大石板坡，把树横放，然后推一下，树就“咕咚”“咕咚”的滚到底下，一点力不用出，就少搬十几米。

　　父母是没有等他们的，径直走在前面。就这样，他们一路又是推，又是拉，又是抬，又是扛的，艰难的往家里搬。

　　下一个大坡，走一段平路，再下一个坡，又有一个坡，最后还有一段平路，前面还有一条小河。

　　最后两人实在是没力气，就趴在地上，你推我拉的，终于，过了那条小河，对着那几丈高的石板坡，还有后面的那么长的一段上坡路，他们真是没办法。

　　这个时候，父亲把自己的那棵树送到家，再返回来，把他们这棵再扛回去，一早上的事，算是做好了。

　　这只是第一步，树到家以后，要把皮刨掉，然后丢在池塘里泡上几个月，再捞起来晾干，才能用来建房子。

　　当然，建房子的木头，也不是一分钱不花的，最重要的那一根房梁，要生长多年的大树。

　　村里的山林里，都找不出合适的，就要去更深的山里的村子里找。先约着做房子的师傅一起，去那林里看好，然后拎着烟酒罐头这些礼物去山林所有人家里商量，哪哪棵树，我们想用来做房梁，主人一般是不会拒绝的，然后出几十块钱——一般不超过五十，就可以砍树。

　　当然，这么大的树，又更远的路，那就不是一个人能扛的，至少要四个壮劳力轮换着抬。

　　还有，房子做好后，卖树的那家，是要来送礼的。

　　最后，要用的是瓦，这个也是要花些钱的。

　　那些年新建房子的多，所以村里出面，大家一起建了一口窑。

　　制瓦胚和制砖差不多，只不过最后的模子不一样。

　　瓦胚制好，按师傅的指点，在窑里摆好，然后要烧个几十个小时——所以要准备好足够的劈柴，然后熄火，再闷上几十个小时，最后师傅开窑，瓦胚变成青黑色的瓦，就成了。

　　所以，那时建房子，原材料虽然用钱不多——主要也是因为没钱！但准备时间都很长，他家的房子是他三年级的时候做的，估计在他上一年级的时候，就在准备。

　　冯一平带着文华兄弟俩到家时，冯振昌和他的好伙计冯明志，陪着塆里的木匠冯春堂在堂屋里闲话。

　　冯春堂跟他开玩笑，“一平，牛你放的好吗？这个学校是没教的吧！”

　　冯一平也笑着说，“反正它的肚子鼓鼓的，像怀了小牛一样。”

　　大家都笑起来。

　　进了伙房，目前正在灶上忙着，冯一平自觉坐到灶后添柴。

　　“他们晚上喝酒，估计又要喝个半天，你先把这碗面吃了。”说着，梅秋萍把一碗冷面倒进锅里，热了后分成三份，给他们三个，当然，冯一平的那碗最多。

　　家里招待客人的时候，主妇和孩子一般是不上桌的，而且要等到他们酒喝完，才能吃饭。梅秋萍知道儿子正是能吃的时候，饿的快，等到晚上八、九点，那肚子早就呱呱叫了，所以下午下面就多下了一把。

　　面是自家牵的油面，央视的《舌尖上的中国》里介绍过这种面，这是下午做给木匠冯春堂剩下的。

　　在农村，匠人进门做事，比如木匠、漆匠，还有篾匠，要管中午和晚上两餐饭，当然还有烟酒。

　　此外，在两次正餐之前，上午和下午过半的时候，主人家总要准备吃的，一般都是面。和英国人的下午茶类似，不过这些匠人比英国绅士还享受，不但有下午茶，还有上午茶。

　　一碗面，被冯一平稀里哗啦的，几分钟就装进了肚子里，梅秋萍边炒菜边教训他，“又没人跟你抢，吃那么快？”

　　文华兄弟俩捧着碗在旁边笑。

　　油炸花生米、辣椒炒腊肉、煎豆腐、丝瓜炒蛋、腊肉煮黄瓜，还有一盘峨眉豆，六个菜，在农村来说，也算得上丰盛了。

　　他们喝酒都喝的慢，抿上一口酒，吃上几口菜，然后聊上半天，一杯酒喝完，倒酒的时候，又你谦我让的扯个半天。酒量也都是在有限，估计最多最多，顶天了，也就半斤八两的水平。所以，冯一平一直觉得，他们不是在喝酒，只是以喝酒为由头，吃吃菜，聊聊天。

　　到八点多，还没喝完，梅秋萍盛了两碗饭，夹上一些菜，先让文华和文辉吃，吃完了找出电筒，让冯一平送他俩回家。

　　银河横亘在天上，星光温柔的散布在村子上方，路旁人家的窗户里，散出昏黄的灯光，整个村子很静谧，草丛里的虫鸣很清晰，塆前打谷场那里，隐约传来说笑声。

　　那里是晚上集中乘凉的地方，这个时候，电视机远没在农家普及，电风扇也是奢侈品，这样的热天里，太早上床也睡不着。所以吃完晚饭，冲了澡，打谷场边上烧起驱蚊的蒿草，家家就把竹床搬到打谷场中，躺在上面，摇着大蒲扇，纳凉闲聊。

　　冯一平以前最喜欢这个时候，总有老人讲古，说起早年打土匪的事，又说些走夜路，碰到鬼怪蛇虫的轶闻。在没有广播可以听，没有杂志好翻，也没有电视可看的年代，这就是难得的好消遣。哦，好像蒲松龄著《聊斋》，也是到处听这些故事，搜集素材。

　　爷爷辈的说完，轮到中年，他们就说起小时候、三年自然灾害的那一阵，饿肚子吃不饱的故事，说起特殊时期中不上学，批斗游行的事。还有哪家亲戚是在县里，分了一套大房子，电视机、洗衣机、冰箱置办的一应俱全，还装了电话，他儿子读书太用功，小学就近视，配副眼镜花了上百块。又有哪个村子，有聪明的孩子考上了大学，父母在家做死做活不说，到处找人帮忙借钱，还说要让那孩子将来读博士呢……

　　当然，到最后，会有一个主旨总结，主要是针对孩子们的，要珍惜，要勤劳，要努力，要节俭，要孝顺……具体到日常生活中，就是要听父母的话，叫做什么就做什么，要听老师的话，好好学习……

　　不过，等到冯一平初中毕业，随着电视机普及，家家电扇几个，年轻人大多外出务工，此情此景，就只能成追忆了。

　　把他们送到家，文华问，“小叔，明天你还要放牛吗？”

　　“是，”冯一平说，“你们就不要跟着，明天我还要砍柴，没空陪你们。这样，明天我回来的时候，给你们带葡萄好吗？”

　　他放牛的地方，有一棵野葡萄，不知道什么品种，但颗粒很大。

　　两个家伙这才有些高兴。


第三章 一穷二白

　　第二天早上，冯一平说要和二伯和东明哥一样，把茅草和那些小灌木一片片的砍倒晒着，父母明显有些欣慰。

　　到山上的时候，二伯教他怎么做。到一块地方，砍根长树枝，在那块先抽打一番，免得里面有蛇虫什么的。

　　砍的时候，先不要急，慢慢来，小心砍到手；记得刀口斜向下，这样省力，也不容易钝刀；还要留心地上有没有石头，不要柴刀敲到石头上……总之，是有学问的。

　　砍的时候，其它问题还好，有两点很难受，一个是热，下面的热气蒸腾而上，上面打太阳晒着；还有一个就是腰，因为始终弯着腰，实在难受。

　　不过左右不讲进度，累了，冯一平就站在原地歇下，就这样边砍边歇。到十点多的时候，太阳很大，二伯他们那边也歇了，他也停下来，找个阴凉处坐着。

　　汗出的多，觉得很渴，想起牛也要喝水，他就牵着牛，到半山的池塘那里。池塘上面，有一汪清泉，冷澈甘甜，他跑到不远处的桐树上，摘下一片大的桐树叶，向中间一窝，先盛点水，荡几下，然后再舀就可以喝。

　　还是记忆中的那种味道，感觉比那些矿泉水好喝多了！

　　喝完水，冯一平把牛牵到山坳里，还可以再放一会。那里荫凉的地方多，等中午回家吃饭时，就把它系在那。

　　冯一平坐在树荫下，脑子却停不下来。离奇重生，好是好，可眼前也有一个很大的问题，那就是，钱！

　　今年，1992年，是一个值得载入史册的年代。

　　这是一个风起云涌的大时代，去年年底，曾经世界的一极，苏联，悲剧的解体。

　　一个多月后，我们的总设计师在年初南巡，发表了一系列讲话，就是后来有名的“南巡讲话”。及时的又一次为国家的发展指明了方向，为我们国家开启了改革开放的新时代，为我们发展中国特色社会主义市场经济，提供了有力的理论依据。

　　也就是从今年起，我们拥抱了一个新时代的来临，我们国家则开始了和平崛起。

　　虽然发生的这一切，将深刻的影响整个世界的走向，并最终直接影响到冯一平个人，不过，目前来说，这些离冯一平还比较遥远。

　　他目前满脑子想的都是，“钱，钱，钱！”

　　至少在冯一平他们这一代，温饱问题已经解决了。从小到大，吃得好的时候少，但绝对吃得饱。

　　不过，钱，就很缺。塆里，除了两个在镇里及县上上班，还有一个民办教师，有工资拿的三家，以及一个木匠，一个漆匠，一个篾匠，还有开加工坊的那一家，一共六七家人之外。其它的，是不愁吃，但也只是不愁吃罢了！

　　冯一平家的情况就更困难一些，到现在为止，他家还欠着三千多的外债。

　　这个时候的农村，只能靠养猪、养蚕、经济林变现一些钱，但是花钱的地方同样很多。

　　大人小孩，还有猪啊牛的，总有个三病两痛的；春秋两季的化肥农药；孩子的学费；还有年底，总要买点菜，称几斤水果，买几瓶瓶装酒待客，还要给孩子买件新衣；另外，就是人情往来。

　　以前有个红白喜事还能提点东西过去就行，现在都是送钱，至少要三块五块的。

　　整个村大部分都姓冯，都沾亲带故的，每家总有几个亲戚，有个事，整个村差不多都要随礼。而且冯振昌他们辈分高，年纪也大，有事的时候，那些人家还会专程来请，你再困难，也抹不开面子不去。

　　这样一年下来，要花的还真不少，指望那几样产出，委实不够。

　　关键是冯一平家本来底子就很薄。

　　生下女儿不久，梅秋萍就得了结核病。八几年的结核病，还是大病，为了治病，花光了家底不说，还欠了不少外债。治病的钱还没还完呢，又建新房子，又扯了不少债。主要是帮工的人的工钱，匠人的工钱，比如冯春堂，建房子是的工钱现在还欠着七十几块。

　　还有治病时借信用社几百块的贷款，村里加工坊的钱、油坊的钱、裁缝的钱、赤脚医生的钱、兽医的钱……再加上平时急用时，零零散散这家那家借的，加起来就三千多。

　　缺钱到什么地步呢？冯一平读书的时候，一二年级的时候，是不收钱的，三年级要三块，还好，不用欠。从四年级开始，学费就涨到十几块，这就凑不齐，每年都欠。开学的时候，那些学费交清的同学，当天就领到新书，而像他这样没交的，要到两天后才能领书。每个月，月终的个周末，放假的时候，班主任把他们留下来，开个小会，问学费什么时候能交清。印象中，原来这种情形一直持续下去，只要是上学，就一直是这样。

　　至于零花钱，好吧，对冯一平来说，那一直是传说中的玩意！从来没有亲眼见到过。

　　当年，新房建起来一年多，因为没钱买电线，电灯，开关，还有一根电线杆，所以家里一直没通电，还是用煤油灯。

　　大多数人家，过年的时候，总要给家人置办套新衣，或者买成衣，或者是到镇上百货大楼扯些布，叫村里的裁缝做。但冯一平记得，最近三年过年，都没有新衣服。直到现在，他穿的一些衣服，都是姐姐穿小的衣服改的。

　　他还记得，五年级的时候，他穿着姐姐穿过的裤子，就是那种侧面开口的裤子上厕所，被同学笑话后，父母才没再让他穿姐姐穿小了的裤子。

　　每年过年的那前几天，家里要帐的人络绎不绝，冯振昌每天都忙着说好话，另外，总要准备家里最拿的出手的饭菜，陪人吃餐饭。

　　当然，都是一个村的，家里的情况大家也都知根知底，都知道是确实困难，不是有钱赖着不还，但年底，这个帐总要对一下。

　　比如像冯春堂这样的，旧债没还，又添新帐的，类似的还有加工坊啊，医生啊，还有贷款。在农村信用社，当年利息没还清的，第二年就转成本，要还的更多，年底自然也要对账。

　　恰好冯一平隔壁的两家，在村里的日子都数一数二，冯家升在镇政府食堂上班，冯卫东是县酒厂的临时工，虽然工资都不高，但一年至少几百块钱是能存下来的。

　　在农村，一年额外有几百块的工资收入，日子就很好过。冯家冲目前有三台电视，一台是开加工坊的那家买的，另外两家就是他们。

　　这样一比较，他们家就显得更困苦。不过冯一平一直很懂事，从来没有主动要过什么。唯一有一次，应该是四年级的时候，一个照相师傅牵着一匹红马来村里，父母不让他照，他哭闹了一次，这是唯一的一次。

　　他现在表面仍然是个十二岁的小破孩，但内里却有此后二十多年的记忆，改变现状，是当仁不让。

　　那么，现在究竟有什么办法能赚钱呢？特别是尽快的能赚到钱！别的且不说，不到一个月就要开学，初中一年级的学杂费又翻了一个跟头，要四十五块！老样子，家里还是一分钱都没有。

　　衣服，就更没有。裤子还好说，冬天的也能穿，热就热点。可是衬衫，不管长袖还是短袖的，一律没有，汗衫呢，不但洗的发黄，关键是上面还破了洞。

　　钱啊，钱啊，如何才能赚到钱呢？二十多年后的千万富翁此时一筹莫展。

　　冯一平边放牛边砍柴的日子刚过十天，就不得不因故停止——他右脚伤了。

　　那天砍着砍着，草丛里溜出来一条蛇，当然那条蛇也是被他惊到，在仓皇逃窜，并没有对他怎么样。

　　问题是他最怕的就是这玩意，他总感觉，哪怕是面对一条老虎，他可能还会壮着胆子去摸摸它的屁股，可蛇这玩意，他想着就怕。

　　他当时一惊，下意识的向后一退，右脚刚好踩在他刚刚砍下的灌木茬上，旧解放鞋后帮是破的，斜斜的灌木茬直接刺进去，快到脚踝那里，小指长的一截茬子就断在里面，顿时血流不止。

　　他忍着痛，拔出木茬子，撕下汗衫下摆在那里缠了几道，把牛交给东明，东明见状本来要背他回家的，他说不用，踮着脚，慢慢走回去。

　　冯振昌还在地里，梅秋萍连忙先用土方子帮他止血，就是在伤口上，敷上灶膛里的草木灰。然后急急忙忙的跑到村部找赤脚医生，医生在另一个塆里看病，等梅秋萍和医生到家时，已经到了晚上，冯一平已经把米饭煮好，还喂了猪。

　　用酒精清洗过，然后敷上云南白药，再纱布一包，搞定。

　　当然，医生又留在家里吃晚饭。

　　在家里又呆了两天，换了两次药，冯一平就一跛一跛的上山放牛，不过，柴是没办法再继续砍。

　　终于，离开学还有十来天的时候，冯一平赚钱大计总算找到一点方向。

　　那天晚上，冯卫东的儿子冯宏兵邀他去看电视。冯宏兵比他大三岁，开学就要读初三，平时也算是在一起玩的小伙伴。

　　这时，那种锅状的天线还没有，还是老式的枝枝桠桠很多的那种，收到的台有限。不过，除了县市的电视台，中央一套好歹是能收到的，他也想看看这时的新闻，于是就去了。

　　是14寸的黑白电视，还专门做了一个高高的电视柜，就放在堂屋中堂下案几的旁边，画面还算清晰。不过看惯了大屏高清的冯一平看了一会还是觉得累，转过头，看到吃饭的桌子上有一本书，拿过来一看，彩色封面上三个字映入眼帘，《故事会》。

　　这是一本很厉害的杂志，因为直到2014年，还在蓬勃的出版，当然，他看的很少就是。他还隐隐觉得，看到这本书的时候，好像有什么念头，不过不那么清晰。

　　到临走的时候，他问冯宏兵借了这本故事会，山上放牛挺无聊的，有本书总能打发下时间。

　　晚上，刚看了开头的几个幽默故事，他就明白，那不清晰的念头是什么，他可以向故事会啊还有其它的杂志投稿啊！

　　幽默故事，不就是段子么，这个他有啊！在二十多年后，社会极大进步，每个人承受的压力也极大增加。为了减压，各种段子应运而生，层出不穷。邮箱里，QQ群中，朋友圈里，经常会有人发段子来分享。一般的他一时记不起，但经典的，广为流传的，他还是记得不少。这，不就是一个财路吗？

　　他满怀激动的翻出纸笔，记下了封底上的通信地址。


第四章 改编

　　第二天，在山上，在没用完的作业本上，他已经写下了十个笑话。

　　但是，这依然解决不了大问题，《故事会》是月刊，一期能用你一个笑话，小笑话的稿酬有多少呢？顶天10块吧。虽然对此时一个12岁的小孩来说，10块不是个小数目，但对他面临的状况，只能算杯水车薪。

　　还得想辄，得写些长一些，稿酬至少几百块的。

　　那么内容又是个问题，不但要不离当今的主流，又要契合他的年龄、阅历。

　　以他这个业余水平，当评论家倒还可以，自己写，也不是不行，就是被杂志采用的几率肯定低，那就不符合要尽快赚钱这个主旨。那就只能借鉴，或者抄袭。

　　刚从中专出去的那几年，工作之余，他还会买一些文学类的作品，等到后来到处跑销售，特别是自己开店之后，看的除了新闻就是网文。新闻显然是用不到，至于网文，动辄几百万字，他当然记不全，不过刚好可以精简成中篇或长篇。

　　他回忆了下，然后觉得还是有问题。穿越、玄幻、魔法、仙侠题材的，目前能采用的杂志估计是凤毛麟角。纯武侠的倒可以，可是纯武侠的网文太少啊，有金大大他们珠玉在前，有勇气写纯武侠的，委实不多，至于出彩的，那就更少。

　　而且，他目前是12岁，生活阅历基本没有，就写一些争霸天下、打造后宫、或者纵横异界的文章，也不合适。

　　成为奇才，或者神童还可以，他可不想被人当成妖孽。

　　那怎么办呢？

　　学生，学校，贴合实际，符合主流价值观，他想啊想啊，这样的文章没想到，这样的电影倒想到几部。

　　98年刚参加工作不久，他看了张艺谋拍的那部，由非专业人员本名出演的《一个都不能少》，后来又看了倪萍的《美丽的大脚》，因为比较贴近他儿时的生活，所以他印象很深刻。

　　如果说《美丽的大脚》中偏于理想主义的东西多一些，那《一个都不能少》，就真实，或者说现实的多，也更贴近日常生活。所以他至少看了三遍，第一遍是看，第二遍是欣赏，第三遍，则是带着点恶趣味，来找茬，来挑刺。

　　毕竟不是专业演员，以前也没有演出经历，表演上生硬的地方还是不少。能找出一个国内知名导演作品的瑕疵，也是有点不那么合适的成就感的，呵呵！

　　所以，哪怕是现在回忆，这部电影的情节他能说个八九成出来，所以完全可以依据这部电影，改编出一个故事。多的是文学作品改编成电影，那电影改编成文学作品，就让我来吧。

　　另外，重要的一点是，他后来查过，电影是根据作家施祥生，97年才发表的小说《天上有个太阳》改编的，他当然也没看过原著，但在92年的现在，他再根据电影改编成小说，那意味着不存在抄袭的可能。

　　况且张导演那么多大作，施作家也著作等身，就先借这一个故事用用，对他们不会有什么影响吧！冯一平给自己找理由。

　　他也不是专业的作者，写的很慢，同时，因为之前用惯电脑拼音输入法的缘故，经常提笔忘字，后来不得不把字典也带到山上。

　　就这样，用了一个星期的时间，他总算是写好了近三万字的小说，就叫《一个都不能少》。

　　电影和文学作品是两种不同的文化载体，有完全不同的表现形式。电影中，因为时长限制以及非专业演员的局限，有些细节就不那么讲究，有些情节也不那么顺畅，还是有些可以细化和改进的地方。

　　比如村子里面，就村长一个大人出镜的多，其它家长，除了张继科卧病在床的母亲，一个没提到，现实中这样当然不合理。特别是把全校的小孩子带到砖厂去搬砖，家长们不会发现，不会阻拦？冯一平在这里发挥了一下，使故事看起来更合理。

　　又比如，魏敏芝在电视台门前见人就拦，找台长，一天过去，台长杳无踪影，隔天就突兀的出现在办公室，而且对这事一无所知，在下属的提醒下才知道。马上把那个应该完完全全本色出演，没有加一点修饰的女门卫叫过来批评一番，然后想办法帮助魏敏芝。情节转折的太过突兀，有些生硬。

　　冯一平又加了一些料进去。魏敏芝因为钱不够，没买票就挤上上去市里的车，路上售票员查票，要赶她下车，她对着售票员讲了她的情况，但是不买票的情况，售票员见的太多，已经麻木了。所以售票员不相信她说的，即使是她说的是真的，也不为所动，仍然要她下车。

　　这时车上有两男一女，三个去市里上学的中学生，替她出了钱。中学生嘛，总是有些热血的，再加上是两男一女三个中学生，男孩子本来就想在女孩子面前表现，两个男生，又有些竞争的意思，所以就争着付了。

　　魏敏芝到了市里，中学生则回到了学校，女中学生把路上遇到的这件事告诉了她同桌的女孩，女孩回到家里，在餐桌上，把这个故事讲给他刚回家的父亲听，她的父亲，就是电视台台长。

　　这样一完善，冯一平觉得顺畅的多。

　　冯一平又花了一天的时间通读、检查了好几遍，自觉没问题，这才定稿。

　　至于《美丽的大脚》，因为中间参杂着不少感情纠葛，比如张美丽和王树、夏雨和丈夫，对他一个12岁，嘴上的绒毛还没张全的小朋友来说，暂时不太合适写这样的故事。

　　故事定稿，跟着的问题也来了，该寄到哪家杂志？冯一平有印象的，也觉得比较合适，是《收获》。这是由巴金先生创立的一本杂志，是本纯文学杂志，他以前买过好些期。

　　那现在就要知道《收获》的通信地址，这个至少要到镇上的新华书店才能找到。还有，因为还没有电邮，此时寄到杂志社的稿子，总要用那方格稿纸誊好，这也要花钱买，还有这么厚一摞纸，肯定也不能用平信寄，那邮票，信封也要花钱的，加上寄到《故事会》的小笑话，也要用快件，加起来总要好几块近十块钱。

　　这个钱问父母是不好要的，他们没有，为了你这不保险的事，估计很难说服他们想办法去借。想来想去，冯一平觉得只有一个人能帮上他这个忙，那就是外公。

　　离开学报到还有五天的时间，冯一平和父母商量，想去看看外公，顺道玩几天。想到他在这个暑假里，近两个月的时间里，一直都在帮家里做事，主动砍柴，还弄伤了脚，现在暑假只剩下5天，又说是去看外公，父母就同意了。


第五章 去外公家

　　不到六点，沉寂了一夜的村子，就醒了过来，热闹起来。

　　鸡笼打开，公鸡母鸡争先恐后的挤出来，母鸡“咯咯”的叫着，公鸡昂着头，扑愣着翅膀。猪也等不及，哼哧着用它的长嘴在拱门。屋后的泡桐树上，小鸟也在叽叽喳喳的叫。屋外小路上，传来“沙沙”的脚步身，间或还有几声咳嗽，那些脚步轻盈的，应该是空手，重而稳的，则肯定是从水井那挑水回来。还能听到稍远点的地方，一个大嗓子的婆娘在叫着，“去帮弟弟把衣服穿好！”……

　　早上也很热，本来还想在床上再赖几分钟的冯一平，麻利的爬起来。其实这些天还是有些不习惯，好些年没有这样早起，而且天天这样早起。

　　在这里的农村，早饭从来是不凑合的，如锅用稀饭馒头的了事，不行的，那些不顶饿，农村的活大多都是要花力气的。

　　所以早上都要正经煮饭，当然，菜可能就随便点。

　　吃完饭，又帮着喂了猪，冯一平把那厚厚的一叠稿纸还是藏在草帽里，把草帽朝中间窝着，捏在手里，免得让父母看到了，又要花费一番口舌。

　　梅秋萍从坛子里拿出十来个鸡蛋，用网兜装着，春天山上采的，拇指大的竹笋晒的笋干，包了一包，放在鸡蛋上面，再三嘱咐冯一平，路上小心，不要蹦蹦跳跳的。冯一平开玩笑，“妈，你是担心我，还是担心鸡蛋？”

　　梅秋萍笑骂了几句，追在后面喊，“太阳大，帽子戴起来！”

　　外公家，小时候，是冯一平很喜欢去的地方。舅舅很多，都带他玩，又不用干活，还总能吃几餐好的，公路上还能看到汽车，感觉外公家比家里舒服，现代。听妈妈说，小时候，曾经有那么几次，呆在外公家不想回的。关于这一点，冯一平是一点印象都没有。

　　不过，随着他慢慢长大，舅舅们先后成家，老婆孩子的，自己的事也多，没空带他玩。他也慢慢懂事，家里一些力所能及的事，都要帮着做，也不好天天在亲戚家玩，所以就去的少。

　　农村的农活就是这样，一个人有的做，两个人还有的做，你再加两个人，还是有事做。小孩子，能找到事给你做，老人家，也能找到事给你做，总之不怕人多，总能找到事情做的。

　　去外公家，约莫二十来里山路，要翻三座山，经过四个村子，最后才到位于省道旁的梅家塆。

　　一路上风景其实不错，天很蓝，放眼望去，是满眼的绿，夹杂着五颜六色的野花。山上主要是松树，此时正是绿的最深的时候，苍翠欲滴。

　　最后的一座山风景最好。山下是一条河，水不大，但很清澈，在阳光的照耀下，波光粼粼的，在群山间蜿蜒着。山不高，也不太陡峭，但顶上有五棵遒劲的松树，一下就提高了它的层次，有那么一股苍劲、隐逸、高雅的气质。最漂亮，最抓眼的，要数山间灿烂绽放的映山红，那些映山红一簇簇的，有些地方干脆就连成一片，开的十分绚烂，铺在那绿底上，十分漂亮。

　　这个时候，如果有一台单反，那再好不过。

　　他一路上走的快，此时时间还早，干脆就提着网兜，朝山顶爬去。越往山顶走，远处公路上，汽车的马达声就越清晰。山顶不大，有一小块平地，他把鸡蛋小心的放在地上，爬上一块大石，方圆几里的情形，尽在眼底。

　　他朝回看，只看到来时蜿蜒的小路，看不到那一重重山后的冯家冲。往前看，白色的公路就在那边山脚下，另外一条河的旁边，这时间或能看到一辆汽车。这里，也能看到外公家的村子，再朝远处望，公路的尽头，河流拐弯的地方，隐约能看到一些建筑的轮廓，那就是镇上。

　　山风习习，轻轻的掠过脸庞，冯一平静静的看着这熟悉而又陌生的景色，不时朝前看看，又不时扭头向后望，更多的时候，好像就坐那里发呆。

　　差不多个把小时，他才站起来，拍拍屁股，跳下石头，拎着网兜朝山下跑，边跑还边唱着《映山红》。

　　山脚下，一个老爷子牵着牛朝山上走，看他提着一网兜的鸡蛋，像是走亲戚的样子，却又从山上下来，有些不明所以。他当然想不到冯一平是在山上看风景，开玩笑，在这生活了一辈子，有什么好看的？

　　冯一平笑着对他点点头，“放牛啊！”向着外公家一溜小跑。

　　塆不大，总共也就20来户人家。沿省道往南下15里，就到了镇上，往北上10多里，就是冯一平将要就读的乡中学。

　　梅家塆同样是以务农为生，只因为早就通了公路，赚钱的门路多一些。更关键的是，因为就在省道旁，虽然和冯一平家就隔二十几里山路，但观念开明多得多。

　　外婆两年前去世，外公梅建中，今年刚满70。有四个儿子，外加冯一平的妈妈，一共5个孩子，此前一直是大队生产队长，有些见识，也相当开明。

　　老话说多子多福，这句话放在当下的农村，却完全不适用。

　　梅秋萍是老大，下面还有兄弟四个，其它三个都结婚成家，早就分家单过，只剩小舅跟着外公成一家。

　　老大国胜，在家务农。

　　老二国平，现在过的最好，打小跟石匠学手艺，今年带着老婆孩子在县里租了房子，这两年自建房的多，他倒是一年到头都能找到事做，辛苦是辛苦点，干的也是力气活，但收入不错。

　　老三国兴，老婆娘家人的厉害那是出了名的，十里八乡的都知道。结婚前这要求那要求的，最后，梅建中帮他买下了村里的油坊，这才帮老三把儿媳妇娶进门来。油坊在村里的另一个塆子，离外公家有约莫七里路，平时也是无事不会过来。

　　人不患寡而患不均，在兄弟当中就更患不均！加上老大老二媳妇那也都不是省油的灯。公公婆婆给老三买了油坊，她们当然不干，口口声声的说，只怪自己娘家人老实，当年什么要求也没提就嫁了，当年为这事那是闹了好长时间的。

　　现在老三孩子都有两个了，她们每次见了老三媳妇不说几句怪话那心里是还不舒服的，所以虽然在一个村，但老三一家和这边的往来着实不多。

　　当然，两千多年前，老子就教导我们说，凡事都是有两面的，这件事也一样。原本大舅妈和二舅妈平素也是小龌龊不断的，等到三舅妈进门，这两个不约而同的摒弃往日的恩怨纠葛，毫不犹豫的携手，共同对付三舅妈。

　　所以，谁说男人才是最好斗的呢？

　　将来，如果小舅把媳妇娶进门，没准大舅妈和二舅妈就又会和三舅妈一笑泯恩仇，三人联手，针对小舅妈——这个可能性挺高的。

　　小舅还没结婚成家，现在和外公一起住。他是四兄弟里最不安分的一个，期期买《武林》，照着上面练武，有一阵还对气功很狂热。现在呢，在省城闯荡，成年的不着家，所以，七十多岁的外公，其实还是靠自己。

　　冯一平到时，隔壁的大舅家没人，估计还在地里忙着。

　　外公坐在后院樱桃树下，两岁多的小表弟瑞瑞，正跟在条小狗后面追。

　　“外公！”

　　梅建中回过头，原来是大外孙来了。

　　“不是要开学吗？怎么来了？”

　　边说边进屋准备给他倒水。

　　冯一平把手上的东西递给他，梅建中埋怨道，“我又不缺吃的，带这些东西干什么？”

　　冯一平就说，“外公，你有归你有，这是爸妈他们作为子女的一点心意，不一样。”

　　外公有点欣慰，小学刚毕业，这外孙说话就有点模样。

　　时间还早，不到中饭的时候，冯一平就搬了张板凳，坐在外公旁边闲聊。

　　外公问了父母的身体，特别是母亲的，冯一平说都挺好的，问起姐姐，冯一平说，在市里被服厂也挺好的，年底能回家过年。

　　其实同村的女孩子有信回来，说姐姐现在不在市里被服厂打工，和市里一个女孩子拜了干姐妹，然后就辞职不干。

　　提起姐姐，冯一平还是有些怨言的。小学毕业，刚15岁的冯玉萱无心读书，随村里在纺织厂上班的女孩子一起去了市里，倒是也找到了工作。

　　但和她同厂的同村女孩们，每月多少都有钱寄回来，月月不断，她从来没有，就信也没有一封。

　　前年出去的，一直没有回家，记忆中是明年年年底才回家过年，自己打扮的很时髦，可是交给家里还不到一百块钱。想到女儿那么小就出去打工，父母是不忍苛责，即使说什么，她也一句“我愿意，你管得着吗？”给顶回来，还有一句话经常挂在嘴边的口头禅，“走自己的路，让别人说去吧！”。

　　冯玉萱此后一如既往的靠不住，一直到98年冯一平自己也工作了，她一共补贴了家里不到五百块钱，8年的时间，五百块钱！

　　冯一平读中专的时候，是家里最困难的时候，每月都在为他百多块的生活费发愁，塆前借到塆后，冯玉萱还是一分钱没有帮忙。到后来，遇到事的时候，大家提也不提她，家里好像都忘了，其实还有一个人本来是可以分担，可以出力的。


第六章 去镇里

　　中午的时候，大舅夫妇和表妹蓉蓉回家。相比其它三个舅舅，当过兵的大舅要耿直些，也是冯一平最喜欢的一个舅舅。记得小时候，他经常朝外公家跑，因为外公家有四个舅舅，很好玩，最喜欢的也是大舅。大舅退伍回来，给他带了军帽上五角星，还有几发去掉火药的子弹，这当时的小孩子来说，是稀罕玩意。

　　不过大舅也成家最早，大就成家后，他就不好再粘在大舅身后。

　　平时外公是单独开火，今天中午大家一起吃。舅舅去称了点肉，舅妈烧了鸡蛋面，因为面不顶饿，又煎了葱油饼。

　　下午，舅舅他们还是要去山上，依然把小儿子丢给外公。

　　哪怕是跟外公，这要钱的话还是很难说出口，踌躇良久，冯一平还是斟酌着说了。

　　梅建中很是意外，一个小学刚毕业的孩子，讲个长点的故事，都不一定能讲清楚，何况是写故事？

　　看到冯一平拿出来那一叠作业本做的稿纸，上面密密麻麻的都是字时，他才有些相信。

　　从抽屉里翻出老花镜，他从头细细的看起来。

　　瑞瑞这时也玩得累了，冯一平把他抱在怀里，慢慢轻轻的在他背上拍打着，小家伙一会就睡着了。

　　花了一个多小时，梅建中才仔细的把小说看完。他没有什么文学造诣，因此说不出好还是不好，但至少，这个故事是讲的通的。虽然故事里说的是西北的农村，但西北的农村也好，中部的农村也好，这时都是贫困的农村，故事里的很多事，在身边都能找到影子。

　　至于杂志会不会登外孙的作品，他心里是没谱的。但是，外孙小小年纪，为了减轻家里的负担，做出这样的努力，是很值得表扬。即使不能被杂志发表，也就当给孩子买个梦吧。

　　同时，冯一平小小年纪，小学刚毕业，就能写出几万字的小说，也让梅建中很骄傲，他想到的是，这孩子，有这份心力，将来读书一定能有出息。

　　他摘下眼镜，把稿纸叠好，怕吵醒孙子，低声说，“一平，你做这些，很用心，也很不容易，外公很高兴。明天早上，我们就去镇里，不用担心钱，这些钱，外公还是有的。”

　　这虽是冯一平意料中的事，但他还是很高兴，如果外公都不同意，父母那里就更难同意。

　　他想说些感谢的话，但在农村，感情都比较内敛，说的太过正式，反而觉得假，他就说，“我年纪小，家里困难我帮不上忙，反而上学还要花钱，所以才想到写些东西，万一被看中了呢，多少也能帮爸妈分担一些。家里的情况你知道，本来就没钱，所以，我只能找你。”

　　越看外孙，梅建中越爱，他满脸笑容的说，“你小小年纪，能想这么多就很不错。外公也是你的亲人，以后遇到麻烦，不好找你爸妈的，就来跟我说。”

　　第二天，外公从衣柜顶上的小箱子里，翻出手绢包着的五十块钱，和大舅说了一声，祖孙两个就朝镇上走去。

　　大舅虽然有些疑惑，没事去镇上干什么？也没细问，只问要不要骑车送他们，但是两个人，他一辆车也不好带，只好作罢。

　　蓉蓉还好，瑞瑞哭着闹着要跟着，可是来回几十里路，一老一少抱着他这样的一个好动的小家伙，是很吃力的。梅建中蹲在地上，又是许诺给他买糖，又是买手枪的，瑞瑞才止住哭。

　　可是他们前脚刚踏出家门，瑞瑞就又哭闹起来，舅妈一把抱过去，枕在大腿上，对着屁股“啪啪”两巴掌，“哭什么哭，又不听话是吧！”

　　小家伙哭的声调更高了，冯一平两人只得加快脚步。

　　虽然靠着省道，可经过的都是长途班车，还有货车，到镇上本来就没有车，现在这个时候，也还没有私人买三轮车或者面包车拉客，以前是走，现在是骑自行车的多。

　　公路重新矫正过，原来的路，是靠着河的，现在一些弯的地方，被尽量拉直。祖孙俩是走着去，靠着河风景还好，也凉快些，在那些改过的地方，外公还带着他走河边的老路，也许，对外公来说，这些老路更熟悉，更亲切吧！

　　五里坳镇是一个很繁华的镇。她原来只是一个镇，现在周边的四个乡，全部被精简合并到五里坳，所以即使在县里，也算一个大镇，在二十多年后，她的地价不比县城低。

　　原本的五里坳镇，虽然靠着省道，但房子都集中在公路的一边，而且离着路还有上百米的空隙。现在路两边都建满了房子，新修的百货大楼也在路边，还有农贸市场，集贸市场，所以，省道就成了五里坳镇的主街，迅速取代了原来镇上老街的商业功能。

　　除了各色商店，公路的两边，摆满了各种小摊，不过此时正值盛夏，又是中午，街上的人不多，小贩们也昏昏欲睡。

　　要是碰上过年过节的时候，那才叫一个热闹，那才叫一个挤！北京的王府井、动批算什么！上海的南京路、城隍庙又如何，一定是甘拜下风！

　　小贩们站着马路做生意，摊子一家挨一家，买东西的人摩肩接踵，一个跟一个，机动车非机动车，也只能小心翼翼的从这里走，你不要说70码，有能耐你飙个7码试试？

　　张彦第一次和冯一平回家过年，车一进镇，就只能龟速，感觉不是车在走，而是周围的人抬着车在走。张彦当时感叹，“我在温州听刘德华的演唱会时，以为那个体育馆的人口密度是最大的，现在看来，是拍马不及啊！”

　　新华书店在镇的最东边，靠着车站，就一间门面，而且还不是开架陈列，所有的东西，都放在柜台和靠墙的柜子里。

　　在小时的冯一平眼里，这里不是一般的地方，他的招牌是毛主席写的，卖的都是书，文具之类，都是和知识联系在一起的，而且，这里的东西，概不讲价。对小时候的冯一平而言，这不只是书店，而是相当于殿堂之类的存在。

　　当然，对于现在的这个冯一平而言，见惯了更大、更豪华的书城，这间店就简陋的很。

　　柜台后面坐着一个穿蓝色短袖，头发花白的中年人，手里拿着本书在看，听见响声，抬起头来，看见外公和冯一平，笑着打招呼，“来了，叔，这个是你孙子？”

　　哪怕是新华书店这样的国企，因为在镇上，员工也都是附近的人，拐三弯四的都是熟人，因此，至少在镇上的这些国企员工，对顾客的态度，完全不像县市里的那些同行。一时怠慢了谁，搞不好隔天父母亲戚朋友就会找你，你不客气对待的那个人是我的谁谁谁的。

　　所以，他们的态度都很好，服务也不生硬，不是一开口就问你要买什么，而是先跟你拉家常。

　　“哦，这个是我大外孙。”外公笑着说，冯一平乖巧的说，“叔叔好！”

　　中年人夸他，“这孩子，真懂礼貌。读几年级了？”

　　外公在旁边接过话头，“开学就初一，今天想买几本稿纸，还有钢笔，一平，你看看还要买什么？”

　　冯一平问，“叔，有《收获》杂志吗？我们班语文老师说这本杂志挺好的。”

　　中年人抓抓头，“《收获》，好像是有，不过这个月的肯定没有，我帮你找找啊。”

　　“没关系，不用是这个月的。”

　　过了几分钟，在墙边柜子脚下的一对书里翻出厚厚的一本，递给冯一平，“6月刊，你看看。”

　　“谢谢。”

　　冯一平接过杂志，从头开始慢慢翻，其实，重点是看通信地址，地址好记，他怕邮编记错，刚好中年人招呼着外公挑钢笔，他就拿只钢笔，用笔尖蘸了点墨水，说试试好不好写，在左手心写下邮编，然后说这只不错，问外公怎么样，外公就是为他买的，他说好，那就选那支。

　　再买了三本稿纸，冯一平抱歉的对中年人笑笑，把杂志递给她，“叔，这书现在我还有些看不懂，麻烦了！”

　　中年人本来也觉得这不是一个还没上初一的小孩子看的，不觉有它，“没关系，下次要是要买参考书，就过来找叔，没有的，叔就帮你订。”

　　“好的，到时肯定麻烦您！”

　　那边，外公看着墙上挂的书包，想给冯一平买一个，冯一平过去劝他，“外公，真不用，我们都住校，用不上。”

　　“真用不上？”冯一平点头，外公就不再勉强，一结账，稿纸一块五一本，钢笔三块，一共七块五，冯一平把稿纸抱在手里，和外公朝外走，中年人还在后面客气，“不再坐一坐，喝口水？”

　　从书店出来，外公带着冯一平来到集贸市场服装摊那，执意给他买了两件衣服，一件海魂衫，一件胸前印有五角星的白色汗衫，一共花了11块，然后，在街边摊上买了一把塑料小手枪，买了二两软糖，又称了五斤本地的梨子，祖孙两慢慢的沿着公路朝回走，走快点，还能赶上中午饭。

　　快进塆的时候，梅建中停了一下，把两件汗衫，一件塞进腰里，贴着肚子，他穿的是深灰色衬衫，外面看不出来异样，另一件用黑塑料袋包着，卷成小圆柱，放在装稿纸的塑料袋底部，钢笔就揣在兜里。冯一平懂，外公是担心舅舅他们，特别是舅妈看到衣服这些，会有话说。

　　知道他们中午会回来，舅舅他们饭已经做好，蓉蓉牵着瑞瑞更是等在门前，看到他们，撒着欢的跑过来，“爷爷，我要吃糖。”

　　外公从袋子摸出一把，递给他，“这些都是你的，你看，还有什么？”

　　“手枪！”一手抓着糖，一手拿手枪对着他姐姐打，嘴里还发出“嘟嘟”的声音。

　　蓉蓉接过装糖的袋子，外公一手提着梨子，一手牵着瑞瑞，朝舅舅家走去。

　　一进门，大舅就笑着说，“哦，回来了！瑞瑞，糖都吃上了。”

　　舅妈扫了一眼，说道，“回来了，饭好了。一平，买了什么东西？”

　　冯一平特意把稿纸露出一截，“外公给我买了三本信纸。”

　　外公这时把梨子放下，说，“一平，我们先去洗把脸，再来吃饭，你早饿了吧！”

　　冯一平就抱着装信纸的袋子和外公走向隔壁。

　　接下来，冯一平用了两天的时间，把小说誊到稿纸上，他写的很慢，就怕写快了会出错，拿就要浪费一张纸。

　　他写好一张，外公就带着眼镜检查一张。

　　开学的前一天，外公又陪着冯一平到镇上邮局，满怀希望的，寄出了两封挂号信。

　　这次回家就比较轻松，二人空着手，边走边聊。

　　回家后，一起吃了饭，舅舅他们照样去地里干活，留下瑞瑞在家。等他们都走了，瑞瑞还在睡觉，冯一平也准备回家，外公给他把衣服包好，还准备给他5块钱，冯一平说什么也不要。外公只好把钱收起来，想了想，对冯一平说，“外公不懂小说文学这些东西，但你想，全国那么多人，能把自己写的东西在书上发表的，还是少数，所以万一这一次，没有如愿，你也不要灰心，继续努力，好不好！”

　　冯一平笑着说，“我懂的，外公，放假我就来看你。”

　　“好，路上小心点。”


第七章 开学

　　9月1号的早上，一家人都早早起来，草草的吃过早饭，冯一平和父亲就出发去学校。

　　两人负担都不轻。

　　冯振昌挑着担子，一头是课桌，课桌里面还放着叠的整齐的被子和蚊帐，另一头是30斤米——这是冯一平一个月的口粮。

　　冯一平身上背着书包，里面装着纸笔，还有从同村高年级那里借来的旧课本。因为没钱交学费，至少今天是领不到书的，只能早做打算。还塞着一个搪瓷碗，一把铁勺，这是吃饭的家伙。

　　手也不闲，一边是塑料脸盆，一边是一个网兜。

　　网兜里有两个罐头瓶装的咸菜，这是他一个星期的下饭菜，一小瓶辣椒炒炸豆腐，省着点，大约能吃两餐。

　　从小学5年级开始住校，然后三年初中，三年中专，一共8年时间。8年时间里，除了每年寒暑假，他基本上是用咸菜下饭，咸菜已经深深的刻在骨子里，烙印在味觉中。以至于，后来每年回家过年，最想吃的就是妈妈腌的咸菜，因为外面买不到这个味道。妈妈有时候就说他，“那个东西有什么好吃的？吃了8年，还没吃够？”

　　在他们吃饭的时候，冯宏兵就走了，父子二人就径直到村口，汇合上另外两家。一个和他同级，现在还同班，叫冯文，其实成绩一般，也是爸爸挑着担子。

　　另一个冯海涛，就要读初三，冯一平的课本就是他借的。他课桌不用带，但也不轻松，挎个书包，又拎个大包。因为从初中二年级开始，就是放月假，一个月只能回家一次，咸菜要多带，还要带换洗衣服。

　　差不多就是去外公家的路，只是在冯一平看风景的那座山下，拐向北，翻过另外一座山，穿过一个村子，再赤脚渡过一条河，上岸就是公路，公路的另一侧，就是乡中学。

　　对于农村的孩子来说，学校是不一般的地方。目前，只有通过这里，他们才可以走出一条不同于父辈那样，一辈子面朝黄土背朝天的路。父母们也同样如此希望，从上学的第一天开始，父母就会对老师说，“孩子就交给您了，不听话，不好好读书，你该打就打，该骂就骂。”

　　你看看，打骂由你不说，打还放在骂的前面。20年后，明智的老师哪还敢体罚学生，更遑论这个体罚还是有家长背书的。

　　因此，老师不仅交给他们知识，还和父母一样，拥有对他们进行体罚的权利，所以，在一定程度上，在孩子的心目中，老师比父母更有权威，而这一点，父母们也是认同的。

　　所以，对孩子们来说，这个时候的学校，是带有一种神圣意味的地方，一样的房子，一样的人，其中却仿佛萦绕着些不一样的、叫他们敬畏的东西。

　　在参加工作后，再回家时，公路已经通到村里，可以坐车直接回去。但每次经过这里，他都想再看看，这个在儿时心目中圣地一样的地方，却总是没能看上几眼。

　　那时的故乡变化很大，不少地方他都认不出来。学校变化也很大，校门不再正对着公路，周边都垒起了高高的围墙，连里面的教学楼都看不见。原来校门的地方，被一堵高墙替代。哎，应该就是这里啊？怎么是一堵墙？正迟疑着，怀念着，就在这一眨眼的工夫，儿时心中圣地一样的学校就被远远的甩在身后。

　　乡中学刚好夹在两座小山中间，背靠着另一座山，大门正对着公路。门的两边有灰砖做的围墙，把左右两座山之间的缺口围起来。这其实也就是个象征意义而已，因为学校只有这里有一段围墙，其它地方都敞开着，除了这个大门，其实四面八方都可以进学校。

　　上了岸，就看到了一幢两层的长方形楼房，这是学校唯一的楼房，是老师的宿舍，也是他们办公的地方。

　　此时，楼房前面，校门后面的操场上，来报道的学生外带家长不少。大多数都是肩挑手提的，只有少数住在公路边的是家长骑着自行车，还有十几个老师也在其中忙碌着。

　　最热闹的，要数楼房底下左边的一间办公室，那是生活老师住的地方。两个老师在那忙碌着，门前一台磅秤放在地上，家长们围在旁边，把米放在磅秤上称重，然后到窗口，交上相应的几块钱——因为称的那只是米，要变成饭是要烧柴的，学校不收柴，只收钱，然后才换成麻将牌大小、红绿两色的饭票，红色的是二两，早餐吃粥和馒头，绿色的是四两，中午和晚上用。

　　学校总的格局是这样的，进校门就是操场，上去几级台阶，平台上居中就是那两层的楼房；楼房左右，各一溜四间瓦房，这是教室；楼房后面的坡上，并列着另外一排瓦房，这是宿舍；学校左边的山头上，建着个水塔；山下面，有口池塘，池塘边有几间房子，那是厨房，它右边就是教室；右边的小山包上，有一个独门独户的院子，那是校长和副校长住宿办公的地方。

　　冯海涛在操场上帮忙看着，他和冯文两个，抬着课桌到一年级一班教室。教室在左边，前面两间是三年级的，中间一年级二班，他们班在最后的那一间。

　　班主任王玉敏，披散着头发，穿着蓝底白点的连衣裙，脚踏白色高跟鞋，正站在讲台上，指挥着早到的同学把课桌摆好，下面坐好的同学不是带着新奇的左看右看的，就是和同桌，或者以前熟识的同学在说着话。

　　看到他们两个抬着桌子进来，问了名字，冯一平昂着头回答了，这个时候，冯一平比王玉敏要矮，但他记得很清楚，到初三的时候，他就比王玉敏要高出差不多一个头来。

　　知道是冯一平的时候，王玉敏还多看了两眼，冯一平是以年级第一名的成绩从小学毕业，在乡里是排第五，这样的学生分到班上，王玉敏当然是欢迎的。王玉敏安排他们俩把桌子搬到里面靠墙的第5排，正靠着第二个窗子。

　　整个教室是2、2、3布局，共3大排，7列，中间分出两条过道。最里面是三列，在他们之前，第5排靠窗的地方，有一个短发鹅蛋脸的女孩子坐在那里。看到那个女孩子，冯文就小声和冯一平说，“我坐中间，好吧！”

　　冯一平笑道，“没问题。”

　　等到把冯一平的桌子也抬进来，冯文就在那和女同学搭讪，你叫什么，哪个小学的，女同学只说自己姓温，然后就爱搭不理的，低头看着桌上一本小说，翻书的时候，冯一平看到了封面，应该是一本盗版的言情小说。

　　班里人进人出的，还有家长进来找王玉敏说话，不多时冯振昌和冯文的爸爸也进来，他们两个上去的时候，两个父亲正说着和以前差不多内容的话，孩子任您管教，打骂随您之类的。

　　不过，现在这些话也就表明一个态度。初中的老师，都是科班毕业的，和小学老师教育方法不一样。再说，从现在起，冯一平他们就不再过儿童节，而是过青年节，自尊心也一天天的变强，老师总要顾及他们的感受。所以，骂，也许、大概、可能，不，是肯定会有，但打就不会有。

　　最后，冯振昌又说了家里的情况，因为条件不好，所以学费一时凑不齐，只能等凑齐了再交，王玉敏话也说的很好，估计这话也不是第一次说，“我家也是农村的，知道农村的不容易，今年的学费又是这些年最高的，一时凑不齐也没关系，以后交上就可以。”

　　和王玉敏说完，冯一平跟着父亲到教室外，父亲把饭票递给他，“姨父就在路对面，我带你去认认门。”

　　这个姨父，其实是妈妈那边的亲戚，娶了妈妈的堂姐，倒也不是那种八竿子打不上的亲戚。

　　姨父林开明是吃公家饭的，在乡农机站工作，原本是住在河那边的村里。这两年，村里的人都体会到了公路的便利，有些有钱的就在学校旁边建起了房子，渐渐的，也形成了一个小村落。姨父家去年也在这建了座两层小楼，是四里八乡最早建楼房的那批人。

　　冯一平他们到时，林开明刚走，他也是送小儿子去小学报到。姨妈在，还有女儿林慧，冯振昌和姨妈说话，林慧在旁边也跟冯一平聊。

　　林慧比冯一平大一岁，也是今年升初中，而且刚好和冯一平一个班，早早就把手续办好了，书也领了回来。

　　林慧算得上漂亮，打扮也很时髦，接人待物也很大方得体。当然，她也符合一般惯例，那就是，漂亮的女孩子一般成绩都是不好的。

　　凭着和冯一平的亲戚关系，初中三年一直找冯一平要小抄。记得一年级下学期期末考试，一不注意，用力过度，抄太多，结果居然考了第八名，当王玉敏提出特别表扬时，教室里一片笑声，笑的同学都知道这是怎么回事。

　　姨妈要留饭，冯振昌再三推辞，现在还早，不到午饭的时候，下午赶回去还有事，冯一平也要回学校布置宿舍，就告辞出来。

　　林慧当然留在家里，她的意思，明天再去学校也没关系。

　　又都叮嘱了几句，不外乎好好用功，听老师的话，团结同学之类的，然后汇合上冯文的爸爸，他们就回家，走快点，下午的事还能照做。

　　进教室的时候，看到肖志杰的父亲肖建平正和王玉敏说话，中间第三排，胖胖的肖志杰趴在桌子上，不是后来的满脸横肉，脸上肉嘟嘟的，还带着些婴儿肥，很有喜感。

　　呵呵，这就是他一辈子最好的两个朋友、兄弟之一。世事总是很奇妙，一些有血缘关系的人，到最后说不定会变成路人，甚至仇人，而一些原本毫无关系的陌生人，最后却成为知己朋友，甚至是可以终生信赖、托付一切的兄弟。

　　这样的人，冯一平以后会有两个，一个就是现在还带些婴儿肥的肖志杰，一个是目前应该在隔壁班的王昌宁。一辈子，能有这样两个这样的朋友，冯一平很庆幸，很满足，也很感恩。


第八章 重逢在阳光灿烂的日子

　　看到肖志杰现在这个样子，冯一平满心欢喜的同时，又有些想笑，这时的肖志杰哪有后来憨厚里藏着精明的样子，十足一个痴肥少儿。

　　午饭前，离得最远的同学都已经报到，52个同学，将教室挤得满满当当的。隔着过道，冯一平的左手边还是坐着黄静萍，一个留齐耳短发、圆脸，穿着荷叶领的白衬衫、过膝黑褶裙，脚蹬一双白凉鞋的姑娘。

　　冯一平不着痕迹的看了几眼，这就是他情犊初开时倾慕的女孩子，转瞬间，他又觉得自己好像很龌龊，那还是13岁的小姑娘啊！

　　稚嫩的身体里，住着成熟的灵魂，总是会有这样的冲突。

　　王玉敏先做了自我介绍，然后就转到学习上，讲了好好学习的前景，又讲了初中和小学的不同。这是她第一次当班主任，而且没有意外的话，她将带着这个班，一直到初中毕业，因此，这番话也是这几天很下了些工夫，熬夜写出来的。

　　接下来，她直接任命了班干部，一个从镇上上来的男同学被任命为班长。一个年纪明显比班上同学大几岁的高个子，被任命为生活委员，一个瘦高瘦高，姓唐的同学，是体育委员……和肖志杰同桌的女孩，是学习委员，冯一平知道，那是一个副校长的女儿，他这一排靠墙的女同学，温红，是文艺委员。

　　定下干部过后，王玉敏带着学生去寝室安顿。

　　提到宿舍，冯一平才想到这个问题，不禁有些牙疼，一时忘了起身。温红提着一个黑色旅行包站起来，冯文也抱着行李起身准备朝外走的样子，其实身子朝后，朝温红的身上靠——这小子早熟，温红提起手里的包，朝前一撞，撞在冯文背上，“怎么回事？不走就让开！”

　　冯文笑嘻嘻的，没事人一样的推冯一平，“哎，走咯，去寝室。”

　　冯一平这才回过神，前后两排之间的距离很窄，人坐在那里，后背和后排，大概还能有拳头大的一个缝，坐在最外面的他不起身，里面的两个都出不去。

　　他连忙起身，让到一边，“哦，对不起。”他是对有些愠怒的温红说的。

　　等他从课桌里往外取行李的时候，听到隔壁的黄静萍和同桌在那一边整理行李，一边小声说，隐约有“傻”“呆”这样的字眼，还有扑哧的轻笑声，他胳膊夹着行李，一脸憨厚的露出8颗牙齿，很标准的对她们“嘿嘿”一笑，倒把她们笑的不好意思。

　　学校右边的那四间教室，二年级两个班，加上一年级三班，占三间，空出来靠后面的那间，也辟为宿舍，住着三年级的男生。

　　坡上的宿舍一共六大间，最左边的两间住全校的女生，剩下的四间，一二年级两百多个男生就全塞在里面。

　　冯一平目测了一下，一间大概也就他后来买的第一套房子大小的一半，也就四五十平米左右，里面要塞下五、六十人，你可以想象那密度。

　　好在这是瓦房，很高，才显得不那么压抑。床当然是两层的大木床，宽约一米二左右吧，一层不是睡两个，而是四个同学，一张床八个！啧，那真的是翻个身都难，所以冯一平后来睡觉一直都很规矩，就是这三年习惯下来的。

　　床柱上贴着名字，他和肖志杰，以及另外两个同学一张床，那当然没有四个人盖四床被子的空间。一头两个，两两搭伙，他被子铺在床上，盖肖志刚的被子。所以，他们后来经常在对方老婆面前开玩笑，我们十几岁的时候，就睡一张床上，还同床共枕三年呢！

　　十几岁的小孩子是很容易混熟的，边铺床边聊，“肖志杰是吧，我冯一平，富山乡小学的。”

　　“哦，富山乡，冯一平？上学期综合竞赛镇里第三名是吧！”

　　冯一平说是，“我是第6名，希望小学的。”肖志杰说。

　　“希望小学，那是镇里条件最好的小学了！”上铺的一个同学趴在上面，头从旁边伸出来说。

　　肖志杰还没说话，旁边就有人抢答，“那是，不但硬件好，师资力量也是最好的！”

　　不用说，这肯定也是希望小学出来的，耳濡目染之下这些词汇现在都能说出来。

　　起头的同学就说，“是啊，听说前年剪彩的时候，来的小汽车就好几十辆。”

　　这个冯一平还是知道的，此时希望工程启动不久，乡里这所希望小学是全国刚建的几所希望小学之一，前年投入使用的时候，时任团中央书记处第一书记，后来的总理，也亲临现场，是剪彩人之一。

　　因为这是县里，也是省里的第一所希望小学，中央机关，加上省、市、县三级相关部门的负责人，剪彩那天几十辆的小轿车，确实是这个穷乡僻壤这些年来，难得的盛况。

　　他邀着肖志杰，找到宿舍另一侧的王昌宁，一起下去吃饭。冯一平去外公家时，经常见到王昌宁，两家也能攀的上亲，所以虽然以前没怎么说话，也算得上是认识。

　　学校食堂有三个师傅，一个是烧小灶的，负责老师食堂，只烧菜，偶尔有剩下的菜，也对学生开放，不过块把钱的一份菜，很少有同学去买。

　　另外两个负责所有的饭，好在只煮饭，不烧菜。还是土灶，烧柴火，很大的锅。烧这样的大锅饭是要有技术的，很容易成夹生饭，不过，饭烧好了，味道还真不错，特别是那黄灿灿的锅巴，啧啧，真是好吃！当然了，这一般是轮不到他们的。

　　只有两个窗口，好在只打饭，而且都是四两，所以也不算慢。

　　这么一会工夫，三个人已经很熟，把带来的新鲜菜凑到一起，冯一平的是炒炸豆腐，肖志杰的是丝瓜炒蛋，王昌宁带的是辣椒炒青豆。合在一起，倒是比平时在家里吃的还要好。

　　吃完饭，说是午睡时间，但刚到一个新环境，周围又都是新同学，都比较兴奋，都在聊天，或者在校园里，学校周边逛着，反正今天老师也不管。

　　冯一平就提议，我们去河边走走吧，那里凉快。到了河边，三个人赤脚踩在雪白的河滩上，很是惬意。冯一平一直觉得，这里砂子的品质，要好于海南岛大多数的沙滩。只不过要留心，河滩上间或就有一个大圆坑，里面水很深，那是淘铁砂留下来的。每隔几年，总有那迷信自己水性好的人，大多是和他们差不多大的少年，在类似的坑里，下去后，就再也没能起来。

　　他们在河边一棵柳树下坐下来，说老师，也说学校、班里那个女同学最漂亮，和冯一平一样，肖志杰也觉得黄静萍不错。

　　没办法，兄弟，不仅是在你郁闷的时候，听你倾诉的人；在你失意的时候，安慰开解你，最后给你肩膀来上一拳，说什么都会过去的人；在你困难的时候，默默的竭尽全力帮你的人；同时，也可能会是和你喜欢上同一个女孩子的人。

　　当然，对于这个时候的他们来说，还远说不上喜欢啊爱之类的，充其量就是看那个女孩子觉得顺眼，很舒服而已，远没到《少年维特的烦恼》中，少年维特对夏洛蒂的程度。即使隐约觉得自己的感觉就是喜欢，父母老师一贯的教导，让他们自觉自动的把这个念头马上给掐灭。只不过，在面对的时候，多少总还是会流露一些出来。

　　他们接着谈二班，总体来说，二班女孩子的水平是要差一些，除了一个姓胡的女孩子，肖志杰认识，他希望小学的同学，能有温红的水平，其它的都一般。

　　冯一平就有些想笑，看来不管是十几岁的男孩子，还是几十岁的大男人，有一个话题是永恒的。

　　身后的这颗柳树，他也有印象，三年后，知道自己离县高中录取分数线还差20多分，看到成绩的时候，他应该是沮丧到绝望。

　　所以他从学校出来，也是在这棵树下，呆坐了个把小时，应该和后来的仙侠小说里写的悟道的状态很相似，心思通明，身无外物，好像什么也没想，又好像什么都想了，整个人好像进入假死状态，周围的一切，都不复存在，说不定在下一刻，灵魂就会脱离肉体，大圆满，大解脱。

　　如果没人打扰，如果最后不是一个过河的乡亲把他叫醒，他那天可能会在这一直坐下去，直到坐成雕像。

　　从懵懂中醒来的时候，他还恍恍惚惚的，以为只坐了那么一会，一看柳树的影子，他刚坐下的时候，应该是正午，树荫刚好罩住坐在树下的他。现在柳树的影子在地上拉的老长，他彻底坐在大太阳底下，身上热气腾腾，满头满脸满身的汗，而这一切，他竟然都感觉不到。

　　那样的状态，一生就只有那一次。

　　从知道分数的那一刻，他就懵了，父母一向希望的，他也无数次幻想过的，上高中，上大学，然后找个好工作的梦，毫不留情的破灭了！眼前雾茫茫的一片，看不到前景，也找不到出路。在那之后的几天，他一直都浑浑噩噩的，脾气也特别差，直到后来父母给他定了县里中专最贵的一个班，他才好一些。

　　此时冯一平再一次坐在这里，想着从前，不应该说是从前的以后的事，一时颇有些感慨。

　　不知不觉时间就过去了，学校里传来上课的铃声，冯一平拍了拍身后的柳树，在心里默默的说，“这样的情况绝不会再出现！”

　　穿上鞋子，和他们两个一起向大门跑去。

　　王玉敏就站在操场前的一棵梧桐树下，手里拿着把小铲子，看他们进来，就挥手示意，让他们过去。冯一平推了王昌宁一把，让他回二班，自己和肖志杰跑过去。

　　两个月的暑假过去，虽然三年级的暑假也没放，一直在学校补课，但操场用的少，所以，现在操场上的很多地方，已经长满了野草。

　　操场的一角，同班的十几个男生正蹲在地上除草，他们两个乖乖的从班主任手里接过小铲子，见到长的浅的就用手扯，深的再用铲子挖，半节课过去，总算是完成任务，操场被他们挖出一个个小坑，而野草完全绝迹。

　　好吧，一身的臭汗，是免不了的。

　　也没地方洗澡，学校本来就没有澡堂这个硬件，只好用脸盆到厨房外接水，然后回宿舍擦了几把。

　　下午还没有正式上课，也没有老师看着，大家都在教室里自习，小声聊天的人也不少，还有的趴在桌上睡觉。

　　教室里充满着新书的香味，交了学费的同学，已经领到课本，剩下没交的，包括冯一平在内，大约有三分之一的同学，还没领到，估计要等明天才会发。

　　冯文也没有领新书，这时却翻着一本16开的书，冯一平知道，那是新的《历史》课本，肯定是里面温红的。

　　冯文幸灾乐祸的问冯一平，“出校被抓住，除草去了？”

　　冯一平拿出冯海涛的旧课本，回了一句，“是啊，出师不利！”

　　“扑哧！”两边都有笑声传来。

　　下午四节课的时间，就这过去，冯一平还从温红那里借来《英语》课本翻了翻，现在觉得很容易，一年级的《英语》，还很浅，中专学了三年，虽说不少都还给了老师，总有一些留下，加上他后来在网上看了那么多美剧，好莱坞大片，那些年熏陶下来，也学了一些。主要就是后来带着全家在东南亚旅游好多回，为了避免一些不必要的麻烦，从大学找了一个妹子，和老婆一起接受再教育，一周四小时，恶补了三个月，发音当然说不上准，但应付旅行途中的一些交流，却是没问题。所以，至少现在一年级课本里的这些简单会话，完全没问题。

　　晚饭的时候，三个人还是聚在一起，把剩下的新鲜菜一扫而光。

　　吃完饭，离上自习还有近一个小时，冯一平找肖志杰和王昌宁，先到宿舍拿毛巾，塞在腰间，还是朝河边走，却不是看风景，而是去洗澡。

　　冯文看到他们腰间鼓鼓囊囊的，也跟了上来。

　　出校门，沿河向下走，大约一里地之后，有个拐弯，这里河堤边的树木粗壮，能有效的隔离外界的视野。事实上，将来两年的夏天晚上，他们会一直在这里洗澡，只不过现在第一天，冯一平就带他们来到这个地方。

　　四人都是小伙子，晚饭后，附近也没有其它人在，四个人三下两下的就脱个精光，在不深的河水里狗刨——冯一平是名副其实的狗刨，他一直是不会游泳的。

　　这次回校，好在没有老师等他们。

　　初中的第一个晚上，12的冯一平失眠了。9点40熄灯后，同学们相继进入梦乡，听着蚊帐外蚊子的嗡嗡声；翻身导致床发出的叽叽呀呀的响声；此起彼伏的鼾声；床另一头传来磨牙声；角落里时不时冒出的一两句含糊不清的梦话……

　　冯一平不但有个认床的臭毛病，睡觉的时候，还对声响特别敏感。睡觉的时候，手表、闹钟，一概不能放在卧室里。不说闹钟的滴滴答答声，就连放在床头柜上的手表，秒针走动时发出的声音，他都听得一清二楚。眼下这种情形，他如何能睡的着！

　　好多年没有住过集体宿舍，更没有在翻身都做不到的床上睡觉的他，就这样听着寝室奏鸣曲，盯着窗外，在那皎洁月光下，灌木丛伴着虫儿的鸣叫，随着时而吹过的风，在随意摇曳。

　　看了大半夜吧，直到远处有鸡叫声传来，他才勉强睡去。


第九章 初中生活的开始

　　早上六点的时候，太阳这时还没出来，昨天的酷热已经完全褪去，这是盛夏的一天中最凉爽的时候。窗外鸣了一夜的虫儿，估计也在歇气吧，反正没有发出声音，梦话、磨牙声少了，大呼噜声这时也能做到充耳不闻……总之，这是冯一平睡的最香的时候。

　　好景总是不长的，最香甜的美梦，随着三遍电铃声的响起，戛然而终。

　　上下左右都喧闹起来，同学们督促着起床，叠好被子，然后端着脸盆，里面放着毛巾、牙膏牙刷，去食堂外接水洗簌，顺道上厕所。

　　冯一平真想赖下床，但想到这是第一天，总要给同学们，特别是给同床的几位，不要留下不好的印象。所以，强打精神，和肖志杰一道，整理好床铺，再迷迷糊糊的往食堂走。

　　拢共只有一个水槽，十来个水龙头，他挤进去，接了一盆水，走到池塘边刷牙洗脸。

　　塘那边三年级的教室里，一些同学正吹灭蜡烛，出来洗漱。这也是传统，三年级时，晚自习之后，有些同学还会留在教室里学习，早上又会提前早起学习。

　　对这样的行为，学校不提倡，所以教室不开灯，只能点蜡烛。但也不反对，不管你睡的多晚，起的多早，没有老师会把你从教室里赶出来。

　　六点十多分的时候，同学们成群结队的来到操场。一年级的三个班是到的最积极的，差不多到齐，三个班主任站在队列前面，数了数，都比较满意。三年级的两个班也不错，最拖拉的是二年级的两个班。

　　6:15集合，校长和一干领导站在台上，值日老师带着学生会的几个干部，挨班统计实到人数。

　　这时教导主任从宿舍下来，身后跟着四个耷拉着脑袋的同学。他也不带他们过来，就让那四个心存侥幸的家伙在操场边站成一排，然后一手叉腰，一手指着这边的大部队，一边来回走，一边开训。

　　等人数统计完毕，领导也没讲话，大家都知道，如果再讲话耽误时间，公路上的车辆行人会多起来，跑操不方便。

　　从最右边的三年级开始，各班梯次跟进，右后转弯，踢踢踏踏的出了校门，沿着公路向南边跑去。

　　班主任们在班级旁边压阵，体育组的一个老师，吹着哨子，前前后后来回跑，不多时，同学们的脚步声渐渐统一起来。

　　大部队跑的不快，跑了两里多，有个拐弯，旁边是一个小村，就在村口折向后，跑回学校，全程3公里左右。还是有几个女生掉队，被体育老师护着，跟在后面慢慢的跑。

　　等跑回学校，再次集合，校长训话，不外乎欢迎新同学，勉励大家珍惜时间，努力学习。之后是教导主任，表扬了大部分的同学，对一边罚站的四位提出批评。

　　解散后，还有几分钟的时间，然后7点钟，早自习开始。

　　7:45，早自习结束，早饭时间，8点10分开始上课。上午要上四节课，课间休息是十分钟。第二节课，课间休息的时候，又在操场集合，在体育老师的示范下，做第七套广播体操。

　　午饭后，12点到13:30，是午休时间，之后又是四节课，到17:30，晚饭，18:15，晚自习开始，晚自习一共两节，每节一小时，中间休息15分钟，至20:30，21:30，熄灯睡觉。

　　循环往复，天天如此单调紧凑。

　　后来不如意、低潮、遭受挫折打击的时候，冯一平也没志气的，不止一次的想过，如果现在还是在学校，该多好！只要好好学习就行，不用管那些纷繁复杂、叫人头痛的人和事。

　　但当他真的回到从前，回到学校，坐在课桌前学习的时候，又想起走入社会的好来。是，走上社会是这样那样的压力多，但是，至少至少，能睡个懒觉吧！

　　人总是这样。

　　当我们还小的时候，看到哥哥姐姐背着书包上学，很羡慕；上学了，看到高年级的住校，不用每天学校家里来回跑，很羡慕；但到了高年级，也住校，看到那些参加工作的哥哥姐姐，很羡慕；参加工作后，形单影只的自己，看到那些成家的，很羡慕；成家后……

　　到最后，自己一步步的，成为自己曾经羡慕过的对象时，很多时候，又会怀念起从前的日子。

　　要是现在还是小时候，整天和小伙伴们一起和泥巴玩，该多么单纯快乐；要是现在还是在学校读书的时候，每天只要好好学习，就天天向上，该多么简单幸福；要是现在还是单身一人，一人吃饱，全家不饿，该多么轻松惬意；要是现在……！

　　人大多如此。

　　当我们在家乡的时候，会向往他乡的精彩，在他乡的时候，又会想念故乡的温暖。当我们小的时候，只盼着快快长大，但当我们长大后，又会怀念天真无邪的年少时光。

　　头有些痛，冯一平揉了揉太阳穴。现在是午睡时间，他借口不困，其实是实在受不了寝室里的交响曲，更不要想在那交响曲里，短短的一个半小时就入睡。

　　还有几个同学也呆在教室，隔壁的黄静萍也是，在那看语文。冯一平把从温红那里拿的新课本，和他借冯海涛的旧课本，进行了一番比较，发现课本改动不大。整体略略看过后，他感觉这些难度都不大。

　　现在一共有九门课，语文、数学、英语、物理、化学、政治、历史、地理、植物学。

　　冯一平的成绩是不错的，特别是文科，一直相当好。语文、英语、思想品德，低于90分的时候很少，特别是思想品德这门课，选择题和填空题答案都是固定的，后面的回答大题，只要把要点说出来，就能得满分，因此95分以上的时候很多。

　　至于历史、地理、植物学，这三门，一年级还是要考的，到了二年级，就作为选修的课程。当然，这三门主要也是靠死记硬背，对记忆力很好的他来说，也不在话下。

　　他物理一直不错，初中的时候，年年代表学校参加物理奥林匹克竞赛，他不但能熟练掌握书中的知识，还能出一些很有深度的题目来考同学，很得任课老师的赞赏。遗憾的是，在中考的时候，鬼使神差的，犯了个不能原谅的错误，最后一面，压轴的一道15分的大题，居然被他遗漏掉没做，导致最后成绩还不到80分，出乎所有人意料。

　　反倒是一般人认为比物理要简单的化学，他却是不好不坏，严格来说，不好，就只能说是坏。不及格当然不可能，但考到80分以上的次数有限。当时王玉敏就好几次帮他分析，找原因，你记忆力那么好，没理由化学考不好啊？我读书的时候，就觉得化学是最容易的，该记的记牢，然后发生变化后，两边的元素总量是相等的，把它们配平就好，你怎么就考不好呢？这个原因他也说不上来，可能是天然的就不喜欢吧！

　　真正拖他后腿的，是数学。一年级的时候，数学还可以，二年级，也还行，三年级的时候，就实在有些勉强，特别是几何。中考的那一年，数学题是历年来最难的一次，全县及格的都有数，他呢，只考了50多分。

　　不过现在，初中一年级的数学，这些简单的代数、方程式，对他而言，算得上简单。

　　他甚至觉得，如果不考虑每学期的期中考试，他平时上课完全可以做自己想做的事，期末前的一个月，自习，再看看同学的笔记，成绩应该不会比以前差。甚至是不是可以考虑，直接跳到三年级？

　　不过，不说这样的动作绝对会引人注目，这样虽然会节省两年的时间，省些学费，但他还真没把握就能考上县里的高中。另外，那样他就会和肖志杰、王昌宁分开，可能就不会有原来那么好的感情，不会有两个难得的知己、兄弟，看起来还是得不偿失。

　　初一的课程安排的很紧凑，而且节奏很快。他们学校一向的惯例是，到二年级末，要把初中三年的课程全部学完，初三整整一年，是用来综合复习的。老师们要赶进度，所以每节课的内容都很多，所以多数同学压力都很大。特别是理科的那几门，它是梯次递进的，前一节没有学好，下一节就会更难，跟上老师的进度很不容易。


第十章 小插曲

　　下午1:45，第一节课，是很枯燥的数学。外面明晃晃的太阳晒着，偶尔吹进窗子的风也是热热的，知了一阵阵的叫着，池塘里的青蛙三不两时的“呱呱”几声。

　　冯一平感觉眼皮渐渐的重起来，习惯性的用左手撑着下巴，右手拿着钢笔，用力的看着讲台上边讲边板书的老师，却感觉老师的声音一会在天边，一会在耳边，忽远忽近之间，眼睛不觉耷拉上了。但潜意识一直不停的在强调，不能睡啊不能睡，于是，也许就那几秒钟的工夫，下巴轻微的晃了一下，像要从手上滑下来，但对睡着的冯一平来说，却不啻于一场震源离地面只有几十公里的八级地震，浑身一震，一下子就醒过来。

　　接下来的时间，就一直在很困、小睡、惊醒之间转换着，待捱到下课，就不管不顾的趴在桌上睡起来。

　　第二节课是思想品德，冯一平自己先翻了翻，看到书上冯海涛连重点线都已经划好，就把书放在一边，等到晚上自习的时候把这些重点背下来就好。

　　从课桌里还是拿出一本小学没用完的作业本，想想还有什么可以好“再”创作的，12岁，初一，以前看的网络小说都可以排除，电视剧好像也可以排除，剩下的电影？好像也没什么合适的。难道就只能靠那些段子？这样一个月10块钱也保证不了啊，再者说，不可能《故事会》每期都用你的小笑话吧！

　　汪国真的诗？不行，这个时候应该已经遍地开花，而且一首两首的也没什么用。余秋雨的散文，真不错！那是他买的少有的几本正版。特别是第一部《文化苦旅》，他反复读过多次，应该能拼凑几篇出来，可是，你一个12岁的小屁孩，能有那么宽的知识面？有那么浓厚的家国情怀？文人意气？而且印象中，好像余大师的散文九几年的时候就已经出版，为了不徒增笑料，只能放弃。

　　那么，想办法给《故事会》写个中篇？这个好难的。首先要雅俗共赏，这个就不容易，又要在非常有限的篇幅里，完整的写出一个好笑，但又能给人带来思考的故事，不是他这个业余的二把刀，临时抱佛脚就能写出来的。

　　经过网络文学的熏陶，论他现在的长处，应该是长篇，至少百万字以上的那种。把那些大神的成名作浓缩下，然后集众家之长，取其精华，弃其糟粕，把几部最精彩的部分，拼凑成一部，效果肯定是可以的。

　　还是年龄太小啊！哪怕现在是高中也好，有个15岁，选择余地就大多了。

　　他虚视着讲台上的老师，心里却想着和上课无关的事，右手的铅笔无意识的在作业本上点啊点的，一时感慨，就想顺手写下，世界上最遥远的距离，不是有钱和没钱，而是明知道钱就在那里，现在却不能赚过来。谁知他刚写完“世界上最遥远的距离”，下课铃声就响起来，他也懒得再续，把作业本一合，准备放进课桌。

　　这时听到旁边有人在喊，“哎，冯一平。”

　　他转头一看，是黄静萍，“怎么了？”

　　黄静萍同桌的王金菊趴在她肩头，笑嘻嘻的看着这边，黄静萍说：“你怎么上课的时候怎么不专心听，拿个本子准备写什么东西？”

　　她这一说，冯一平想起来，思想品德的黄老师，是她二叔，那她肯定是为她二叔鸣不平吧，毕竟她二叔的课，不是照本宣科，穿插了很多故事，是一年级三个班都爱听的，冯一平刚刚一整节课，基本都心不在焉。

　　对这个诘问，冯一平轻易就能解开，“没有啊，我一直都很专心啊，这么多老师的课，我最喜欢听黄老师的，你看，我还做了不少笔记呢？”说着他把书上原来冯海涛做的笔记给黄静萍看。

　　离得远，黄静萍具体也看不清楚，只看到树上空白处，确实有字，还真以为是冯一平写的。

　　就看没事的时候，冯文抢过冯一平手中的作业本，把温红推过来挡在中间，“我看你究竟写的什么？”一下子就看到后面，“世界上组遥远的距离”，这是什么？冯文看不懂。“你这是要写诗啊？”

　　听他这样说，接下来就直接歪楼，没人在意他上课是不是开小差。温红也把头凑过去看，“哎，好像是诗哦，怎么就这一句？后面的呢？”

　　黄静萍听了有些诧异，她的同桌王金菊跑过去，“什么诗？我看看。咦，就一句嘛！”

　　冯一平一看，得了，索性写出来吧，免得黄静萍给她叔打小报告，顺道逗逗这些女孩子。

　　于是就从冯文手里拿作业本，“想不想看完整的，想看就给我。”

　　温红和王金菊都说，“给他，给他！”

　　冯一平拿过本子，略回忆了下，续写下来，用的是英文，“Isnotbetweenlifeanddeath，ButwhenIstandinfrontyou，Yetyoudon'tknowthatIloveyou。”

　　他为什么记得这么清楚？是因为他给张彦发的第一条短信就是这个，后来反复被张彦逼着回忆，没办法不熟。

　　那几个看到这个，有些傻眼，冯文迟迟疑疑的说，“这，是你写的？”

　　“当然不是，”冯一平笑道，“是印度一个白胡子的老大爷写的，我在书店看到的。”

　　“哦，那怎么下面都是英文？”

　　“第一句是我胡乱翻译出来的，我把原文也写下来。”

　　说着在本子上添下，“Thefurthestdistanceintheworld。”

　　“哦，你记性真好。”王金菊说。

　　“是的，我记性一向很好。”这一点冯一平不用否认。

　　“你英语也不错哦。”黄静萍也过来了。

　　“没有，当时在书店，营业员在忙，旁边刚好有《英汉字典》，我查的。”冯一平继续编。

　　“你这是想写给谁呢？”温红笑眯眯的问，眼光在冯一平和黄静萍脸上转，“其它的我不懂，最后的三个单词我知道是什么意思的哦！”最后的三个单词是“Iloveyou”，冯一平一脸懵懂的看着她，“我就是写着玩啊，想让你们觉得我很牛，什么意思我真不知道，你告诉我呗！”

　　他这么一说，温红还真不好意思说，在这个年代，这个年纪，那几个字是羞于出口的，只得瞪了他一眼。

　　“没事，我们抄下来就好，晚上回去问高年级的。”王金菊在旁边鼓噪。

　　“没事，没事，你抄吧，记得明天告诉我这是什么意思。”王金菊还真抄了下来，和黄静萍回到座位上就翻英语课本，不一会，两个人趴在桌子上，头对着头，“嘻嘻”的笑起来。冯一平知道，看来她们也弄懂了最后三个单词的意思。

　　等吃完晚饭，冯一平又邀肖志杰、王昌宁去河里洗澡，冯文也跟着去，四个人偷偷的溜出校门，还是昨天的那个地方，脱个精光，用毛巾搓起来。同时还要小心，头发是不能打湿的，不然一时半会干不了，老师看到了就知道他们是在河里洗澡，免不了要受一顿训斥。

　　冯一平闻了闻脱下来的衣服，汗味很重，但肥皂都没有，肖志杰看到了，“明天我把肥皂带过来，衣服穿三天，我们洗一次，星期六回家换一次，刚好。”

　　一个星期换两次衣服，其实算是不错的。学校就没有洗澡的地方，大多数人要么中间不洗，周末回家再说，要么在晚上，接盆水擦几把，至于洗衣服，也没地方，三年级的都是把衣服拿到池塘那边手搓的。

　　一年级的学生，除了天生爱臭美的女生，和少数几个男同学，其它的男生，都是不修边幅的。而且是真正的不修边幅，什么意思呢，举例来说，大多数的男生，连梳子都没有一把，不到洗头的时候，绝不梳头。冯一平原来也这样，在家里有条件洗澡都不会天天洗，何况现在在学校这个软硬件都不具备的地方，再者说，又没有人管，那就能不洗就不洗。

　　但他现在不一样，再邋遢的男人，结婚之后，总会变得讲究些，没办法啊，你邋里邋遢的，老婆不让你上床的啊。冯一平更厉害，在儿子出生之后，变得有些洁癖，一天洗手都要洗几十次，张彦都看不过去，没办法，看着那粉粉嫩嫩的小家伙，不洗干净，怎么好抱他！

　　“行，那明天再换，应该是昨天在操场上除草，出汗太多。”冯一平解释道。

　　晚自习的时候，冯一平把白天上过的课程，全部复习了一遍，把思想品德的几个要点背了下来，就又想发财大计，不过这一次他有经验，隔几分钟翻一下书，免得又被旁边的同学看出来。

　　想来想去，再向杂志投稿，只能徐徐图之，他觉得，必须要从其它方面想办法，那他就要学学其它的知识，比如画画、音乐之类的。

　　晚上，躺在床上，他又把白天上课所有的内容在心里默默过了一遍。其它都还说，才第一天，都很浅，知识点都不多，只有思想品德，要背几个要点，费了点时间。这样明天早上早自习再温习一遍，就会巩固下来。

　　这个方法其实很多人都知道，不过坚持下来的就很少，中专三年，冯一平就坚持了下来，效果很不错，成绩一直保持在年级一二名徘徊。

　　所有的都过完，冯一平也困了，昨天晚上没谁好，今天中午也没午睡，他很快就进入了梦乡。


第十一章 开学典礼

　　早晚自习一般是比较松的，老师来来，转一圈就会走，顶多，快下课之前，又会露个面，顺道去食堂打早饭。但是，一班班主任王玉敏，是个女老师嘛，有时就会杀个回马枪。走了没多久，就悄悄溜回来，站在教室最后的一个窗户外，偷偷的瞄，看谁在睡觉，谁在聊天，谁在看小说。

　　现在这招还有用，但冯一平知道，后来不到一个月，这招就会失效。因为一般来说，老师在的时候，同学们读书会用心很多，会用力很多，因此声音就会大些。通常老师一走，读的同学会少一些，声音普遍都会低一些。当你听到同学们读书的声音又大起来，特别是靠窗哪一块的声音大起来，那就意味着，有老师过来。知道了这个信号，回马枪就不管用，再被抓住的同学就很少。

　　第二天早自习的时候，当王玉敏来了，走了，又悄悄的来，然后又走了之后，冯一平故意问王金菊，“昨天问到了吗？那几句话究竟什么意思？”

　　王金菊和黄静萍脸一红，昨天晚上，她们拿着那张纸，问寝室里二年级的同学，听了已经译好的第一句，那些的女孩子都很有兴趣，但都没有谁能全部译出来。熄灯后，三年级的女生回来，刚好一个人带着词典准备在被窝里看呢，一查，几个人一合计，终于大致拼凑出来，于是，一屋子最大不过17岁的女孩子，都有些心潮澎湃。

　　这时候，汪国真的诗集已经火遍全国，校园里也有几本在流传，舒婷他们的朦胧诗也在语文课里被选为范文。90年代初的时候，诗歌、诗人，还是很吃香的。

　　虽然只有短短的四句，但清晰的刻画出一个暗恋者的痴情哀婉。现在还不是21世纪，“爱”，还不是人们嘴上的口头禅，对于她们这些初中生来说，爱，更是一个禁忌的字眼。况且，女生在这方面一向比男生觉醒的早，已经情犊初开的她们，不少都会有个朦朦胧胧的喜欢，或者说暗恋的对象。

　　禁忌的吸引，加上同为暗恋者的感同身受，不知不觉就被这短短的四句话所打动。

　　学校里的这些女生们，也许并不一定懂得浪漫是什么，但哪个女生又没有一个浪漫的梦呢？在梦里，应该就会有人给她们写这样的诗。而现在，在现实里，在身边就有这么一慕，她们怎么会不心潮涌动。

　　王金菊和黄静萍睡在一排的两张床的下铺，刚好头对头。天气热，索性坐起来，隔着蚊帐耳语，“你说他这是写给谁的呢？”王金菊问黄静萍。

　　这句话好像有所指，黄静萍没好气的说，“我怎么知道？”

　　王金菊在她耳边轻笑着，“我看，有可能是给你的。”

　　黄静萍当然不依，在王金菊手臂上捶了一下，“瞎说，怎么可能是给我的？”

　　王金菊附耳说，“你别看他眼睛小，我都看到他好几次偷偷的瞄你。”

　　黄静萍有些小高兴，嘴上却不饶人，“真的？我怎么不知道，再说，他也有可能是偷瞄你的啊！”

　　好吧，冯一平原以为自己的道行很高，毕竟和老婆在街上走，也能做到不留痕迹的，偷瞄街上漂亮的妹纸。没想到，稍微放松了些，只看了几次，黄静萍可能都没察觉，却被她旁边的王金菊给留意到。

　　这就提醒我们，不管做什么事，一定不能掉以轻心，要从高、从严要求自己。

　　听他这样问，王金菊还以为他真不知道呢，就推脱说，“我们也不知道，都看不懂，那本书叫什么名字？还有作者，叫什么，你知道吗？”

　　这个时候，连黄静萍也不假装看书，转过头来看着冯一平，“不知道，我当时趁我外公和书店营业员说事，在一本破书中看到的，全英文，我就只记住那么几句，旁边有张照片，是一个白胡子的老大爷，穿着长袍，看样子是印度人。”

　　女生们，包括里面竖着耳朵在听的温红，都有些失望。王金菊还想说些什么，却被黄静萍挡住，王金菊尝试越过她，却被黄静萍伸手在她在身上哈了一下，一时忍不住笑，也没有了力气，两个人又在那边笑闹起来。

　　以女生们天生的八卦特质，早自习的时候，连那些家在附近，不住校的女生都知道了。于是在打早饭的时候，不是就有女生对冯一平指指点点的，不过大多数女生看了都有些失望。

　　一个瘦瘦的小男生，有点黑，眼睛小，鼻子不小，五官虽然凑起来看还可以，本来还算是帅的那种，但是留着一个标准的“马桶盖”版发型，穿着海魂衫，蓝色裤子一看就是买布自己做的那种，脚下还不合时宜的穿着布鞋，整个人看起来土土的。唉，只能说希望有多大，失望就差不多有多大。

　　冯一平对这些都佯装不知，排在队列里，和肖志杰聊天。他们现在讨论的是，如何在晚上去洗澡的时候，把洗好的湿衣服拿回来，又不让老师发现。

　　说起来，不管是家里大人，还是学校老师，对“水”，这个东西，包括池塘、水库、河流，都管控的很好。冯一平他们村就好几口池塘，这么多年，没有一个小孩子或者大人掉进去过。当然，有猪曾近掉进池塘，但不一会，它哼哼唧唧的就游上了岸。

　　学校就更过分，抓到了批评教育不说，还会找家长。学校教训一顿，骂一通，家里还免不了打一顿，因此去河里洗澡游泳这件事，还是风险挺高的。所以冯一平这个乖孩子一直不会游泳，到后来自己工作了，有时间学游泳的时候，又觉得自己二三十岁，怎么说也是在长江边长大，居然不会游泳，也不好意思去学，导致他一直到重生前，还是个旱鸭子。

　　冯一平想了想，不管另外带着干净衣服出去，还是带着洗好的湿衣服进来，从学校大门那里，总是不保险，只能想其它办法。

　　他问肖志杰，和同桌的，副校长的女儿关系怎么样。肖志杰还有些扭捏，“我和张秋玲的关系还行吧，在希望小学就是同学。”

　　冯一平就说，“能不能和张秋玲商量，让她在校长他们住的小院子门口看着，我们偷偷的从那进出？”

　　肖志杰想了想，“还是不行，她一直是很听老师话的，跟她说我们去河里洗澡，他肯定会告诉王老师，甚至是她爸爸。”

　　“那就只能洗了澡，再回来换衣服，然后到池塘边洗。”冯一平说。

　　“是啊，也没什么，这样保险。”肖志杰一手端着粥，一手拿着馒头，“走，去找王昌宁，他带的咸菜里有黄豆，好吃些。”

　　在他们三个人中，肖志杰家的条件最好，但是他妈妈腌咸菜的手艺，确实不怎么样，有时带来的咸菜都黑黑的。

　　吃了早饭，包括冯一平在内，班上12个学费没交或者没交齐的同学也都领到了书，晚了两天，大大小小十几本，都透着油墨的香味。这种香味，参加工作后，在书店买再多的书，也体会不到了。

　　由于开学那天就是周二，从周三正式上课，所以，他们只上了三天，就到了周六，周六早上跑操的时候，校长讲话通知，上午第二节课后，全校开会。

　　听到这个消息，有些人欢呼，冯一平却有些愁苦，如果今天还大太阳的话，在操场上坐个把小时也不是件容易的事。

　　第二节课后，做完广播体操，大家回到教室，搬来凳子，按出操的顺序，坐在操场上。主席台当然在楼房前的平台上，由三张办公桌拼成，中间的位置上放着一个话筒。平台高出操场5级台阶，操场前的一排梧桐树，刚好替他们挡住太阳。台阶左右的两棵梧桐树之间，拉着一道红色的横幅，上面贴着几个大字，“梁家河中学92年夏开学典礼”。

　　首先，当然是校长当仁不让的讲话，他首先回顾了上一届初三的同学，有三个考上了县一中，其中一个同学，离市里一中的录取成绩只差不到10分，还有不少同学，考上了县里的电大、卫校、和职业中专，成绩还是喜人的。

　　今年一年级的招生时历来最多的，有三个班，希望新同学们好好学习，力争考上一中，将来考上大学，学习更多有用的知识，报效祖国，为家里、为学校争光。

　　接下来是学生会主席，一个三年级的男生发言，这个男同学，完全脱稿发言，讲话很有条理，也很有气势，官样文章做个十足。从国际形势谈到国家大势，先要求大家要有历史使命感，发扬主人翁精神，自觉自愿努力学习。然后重点提出，学生会今年的主要任务是，主抓同学们的自我管理和诚信，目的就是要达到考试时能自我管理，不用老师监考，也没人作弊。

　　说实话，看到一个同龄人在台上侃侃而谈，对同学们的触动还是不小的。特别是他还带着一个“主席”的头衔，在这个时候，大多数小学孩子的心目中，“主席”这个词，是有特指的。

　　冯一平听到有同学在议论，说这位主席是他们村的，志向不小，他说将来给他个乡长他都不干的。类似的话冯一平原来也听过，因为初中的同学后来都联系的少，当时门户网站还不发达，也还没有同学录这些东西，这位不是一个班的主席此后就从来没有关注过，也不知道他是不是始终坚持自己的理想，走上了比乡长更高一级的领导岗位。这一次，他不由得有些想笑，在心里默默的说，“同学，不要拿乡长不当干部，好多人忙忙碌碌一辈子，到头来不见得能当上乡镇一把手，不要太好高骛远咯！”

　　接着，是一年级二班一个女生上台，代表新同学发言，相比学生会主席，这位的气势就差很多，一直看着稿子，声音也不大，普通话也确实很普通，说的也是应景的话，冯一平索性又一次神游物外，最后，随大家一起鼓掌。

　　最后，是教导主任主持的，上一学期的总结，宣布现在的二、三年级，也就是上学期的一、二年级的三好学生，优秀学生名单，并颁奖。

　　伴着运动员进行曲，三好学生从校长手里接过奖状、硬壳大笔记本，还有钢笔，优秀同学则获得奖状、软塑料壳小笔记本，和圆珠笔，总之，比冯一平在小学拿的文具盒和铅笔上档次。

　　前后也差不多两节课的时间，冯一平出了一身油汗。一散会，一年级的同学们就一窝蜂的朝教室跑，放好手里的东西，背着书包，到宿舍里装起脏衣服，就各自朝着家的方向奔去。

　　至于二、三年级的同学，他们还要继续留校，好好学习，天天向上。


第十二章 回家

　　梅秋萍今天提前做好了午饭，等太阳都到了正当中，父子两个还没回来，她从柜子里舀出几瓢花生，倒在笸箩里，准备剥出花生米来。今年收的花生大部分都拿去榨油，除了留种，还留下几升，作为冯振昌的下酒菜，当然，有客人的时候，油炸花生米也能作为一道菜。

　　她坐在堂屋里，麻利的剥着花生，不时扬手赶走在旁边逡巡的鸡，一边留意着屋外的动静。以前从学校回家，在屋外的峨眉豆架子那，冯一平就会大声的喊“妈”，可今天左等不到，右等不到，花生米剥了约莫一碗的时候，门前一黑，她抬头一看，儿子回来了。

　　她接过儿子的书包，边把脏衣服丢在盆里，边问，“在学校住的惯吗？吃的惯吗？”

　　冯一平坐到凳子上剥起花生，剥出来的却先丢到嘴里，“住的惯，也吃的惯。和小学一样，还是四个人一张床，吃的比小学要好，早上的馒头蒸的好，饭也是好米煮的，不是小学经常吃的那种发黄的米。”

　　提到这个梅秋萍就骂，“小学那些昧良心的东西，家里送去的都是好米，还让你们吃那种陈米煮的饭。”

　　其实那不是陈米，参加工作后冯一平才知道，那应该是陈化米，饭粒发黄，而且还有很重的味道，他们在小学的时候，多半吃的就是这种米。

　　“不要剥了，我是闲着没事才拿出来，饿了吧，先吃饭。”梅秋萍把盆里加上洗衣粉，倒上水先泡着。

　　“不太饿，还是等爸回来一起吃吧。”冯一平说。

　　“那也行，他也快回来了，那我们先炒花生，好不好？”

　　“好。”冯一平放下笸箩，自己到杂物间，从地上的一个袋子里，舀出一大瓢花生，倒到灶上里面的那口大锅里。

　　这种花生，是瘪花生，是既不能榨油，也不能做种的，要么颗粒小，要么里面没有仁，平时就被炒来给孩子做零嘴的。

　　农村，除了正餐，没钱给孩子买零食，糖、饼干、水果之类的东西，只有在过年或者有人家办喜事时才能见到。孩子们平常能吃到的就是炒南瓜子、炒葫芦子，还有瘪花生，以及红薯干。

　　冯一平炒花生的水平不错，至少在塆后的这四家里面，他的水平是一等一的。其实没有什么诀窍，小火多炒一段时间，炒熟后放凉，再用小火回火一把，花生就熟透了，而且放些日子也不会返生。

　　他刚往灶堂里添了几次稻草，就有些香味散发出来。邻居冯家升的老婆端着碗就进来，找梅秋萍说话。邻里之间，端着碗串门很正常，说了几句，她就走进厨房，“一平，又炒花生呢，你怎么这么馋呢？”

　　对于这些大嫂开玩笑的话，最好就是避而言其它，“家升哥也回来了？”

　　她老公冯家升，在镇政府食堂上班。

　　“没有，要晚上吧。”

　　说着掀开早上罩在菜上的纱网，“啧，你妈他们还真爱你，是不是？你看，着前天换的豆腐，他们都舍不得吃，要着你回来才煮。”

　　冯一平笑着说，“是啊，你们对金枝姐不也一样，有好吃的都要留着等她，等我们张大了再孝顺你们呗！”

　　金枝是她女儿，比冯一平大5岁，初中毕业后，冯家升找关系，把她送进了县纺织厂。

　　“呵呵，那说的是，等我们老了，做不动，就只能靠你们咯！”

　　等冯振昌回家时，花生已经炒熟，等到吃完饭，再回把火就好。

　　菜有些凉，又热了一遍。梅秋萍埋怨丈夫，“明知道一平今天放假，还回来的这么晚！”

　　冯振昌边洗脸边说，“回来的路上，碰到冯明志在搭看板栗的棚子，就帮了把手。”

　　板栗是最值钱的经济林木，有些人家板栗树多，一年能收上千斤板栗，大多数人家，只有几百斤，但是遇上好的年份，能买上好价钱，比如两三块，那就是农民一年中最大的一笔现金收入。

　　所以，在板栗成熟前后，经常有人拎着个小篮子，四处地里走，捡那些早熟掉到地上的板栗球，甚至四周没人的时候，还会直接从树上打。

　　等到板栗熟了，有人甚至晚上抹黑，带着竹竿，挑那些板栗球多的树打，一晚上就会偷好几棵树。所以，近两年，塆里那些板栗树多的，都会搭个棚子，晚上安排人看着。

　　中午有三个菜，一个是炒豆腐，放了几天，豆腐有些霉，所以用了很多辣椒，还有自己晒的豆酱；一个是炒芹菜，这是在河边采的野生的芹菜；还有一个黄瓜。

　　父母把一半豆腐都夹到冯一平碗里，看着冯一平吃了三大碗，梅秋萍说，“你说学校四两米的饭怎么能吃饱？”

　　“学校吃的饱，妈，今天是中午饭吃的迟了，有些饿，才吃这么多的。”冯一平倒了一碗开水，有些烫，边吹边说。

　　他也没等父母吃完饭，把身上的衣服换下，抓了几把花生，装在口袋里，带上草帽，拿起镰刀，问清楚栓牛的地方，继续去当他的牛倌。

　　晚上吃饭的时候，父亲问他学习怎么样，能不能像小学一样，年纪前几名。冯一平说，当然没问题。

　　吃完饭，他尝试着和父母商量，“父，妈，这个星期我把主要几科的课本都翻了一遍，感觉都不难。我觉得将来考上县一中应该不是问题，将来大学也一定考的上，就是好大学还是一般大学的问题。”

　　冯振昌晚上喝了点酒，闻言很高兴，“你要考上了大学，就是村里第一个大学生！”

　　梅秋萍在擦桌子，这时也坐下来，高兴的说，“在小学，你就没有让我们操心，成绩一直是最好的，当时陈校长就对我说，你将来一定会有出息。”

　　陈校长是他们小学校长，一次村里人办喜事，把他也请来，遇上梅秋萍，就夸了冯一平几句，到现在她还记得。

　　“父，妈，我想说的是，现在家里还欠着外债，现在学费年年涨，这学期45，到三年级估计上百，高中更高，将来如果考上大学，一年至少要好几千。”

　　冯振昌打断了他，“这些你不用管，你好好读书，学费我跟你妈来操心。不说上大学，哪怕将来读什么博士，我们也供你。”

　　冯一平说，“我清楚，将来如果我考上了大学，你们肯定会想尽办法让我读下去，我晓得。”他认真的看着父母。

　　“这两天，我算了下，姐虽然出去打工，但她初中文凭都没有，年纪又轻，一年也赚不了多少钱，她也是大姑娘，自己花钱的地方也多，怕是指望不上。”

　　听到这里冯振昌有些生气，“一起出去的姑娘，其它家的都有钱寄回来，玉萱是一分没有。”

　　梅秋萍知道女儿去了其它地方，怕丈夫生气，没有跟他说，小声说，“玉萱15岁就出去打工，也不容易。”

　　冯一平把话接过去，“我算了下，家里一年的收入也就是一千多块钱，每年总要还些债，加上日用开支，每年余不下什么钱。”

　　梅秋萍叹道，“要是年份不好，养的猪得病，板栗又便宜，说不定又要扯帐。”冯振昌坐在凳子上，沉着脸，抽着烟不说话。

　　“所以我想，还是要趁早想些办法，不然到时就太难。”虽然这个话题很沉重，冯一平还是要继续下去。

　　冯振昌还是没说话，梅秋萍说，“赚钱难啊，我身体不好，你父亲呢，年纪又大，现在出去打工也找不到好地方，一年地里种的，树上结的，还有养猪，养鸡，实在是变不出来多少钱，要是能找个厂子，一个月能有百多块的工资，那就好了。”

　　这个时候，村里包括附近的乡村，出去打工的，都以女孩子居多，大多数都是在服装、纺织之类的行业上班。壮劳力出去找个在建筑工地上打小工的机会都难，经常是去外面撞上个把月，生活费、来回路费花了几百块，却找不到事做。地域呢，也都集中在省内，暂时，还没有形成到江、浙、广东、福建等沿海省份打工的大潮。

　　冯一平接着说，“我看今年板栗都结的不错，估计又买不上什么好价钱。”

　　冯振昌弹弹烟灰，闷声说，“志明他们去打听过，估计不会高过两块。”

　　大家都有些沉默，他们家一般也就收三四百斤板栗，这样算，也就最多不超过八百块钱。

　　冯一平说，“我们班有个镇上的同学，跟我说他爸爸带他去省城玩，买了很好吃的糖炒板栗给他吃，一斤要6块钱，我就留心了，问他那个板栗是怎么炒的，然后又找了其它同学，和从省师范学院毕业的老师，大概问出了糖炒板栗的做法。”他掏出一张纸来递给父母。


第十三章 糖炒板栗

　　这是他今天下午在山上写出来的。

　　这也是他想好好几天的结果，小小年纪的他，目前赚钱的机会确实有限，要改善家里的经济状况，只能靠父母。但父母能赚钱的生意也有限，养猪，现在猪价也贱，万一运气不好，碰到什么大病，只能自己杀了吃，而且一家养两头猪已经是极限，再养多，猪吃的饲料就成问题。

　　从现有的条件出发，糖炒板栗是一个比较现实的选择。他读小学的时候，有一年，板栗曾经卖到5块一斤，那是历史最高价，现在最多三块顶天。大家都觉得卖的贱，但是没办法，在农产品价格上，农民一直很少有话语权的。

　　再说这个东西，他会做。

　　参加工作以后，看到有糖炒板栗，他时不时也会买一些。倒不是喜欢吃，主要是因为从小开始，每年都帮着父母收板栗，从打板栗开始，到捡板栗，剥板栗，最后卖板栗，要忙上10多天。但是印象中，家里却从来没有吃过一餐板栗，哪怕是煮上一碗，也没有。估计全村都一样，哪怕卖的再贱，大家都舍不得吃，顶多是剥的时候，那些破了的，就生着吃掉。

　　套用一句话说，参加工作后，他买糖炒板栗，他吃的不是板栗，他吃的是儿时的缺憾。

　　就像很多人成年后还听儿歌《让我们荡起双桨》一样，听的也是儿时的缺憾。在冯一平穿着改自姐姐穿小的旧衣服，帮家里大人力所能及的干活的时候，首都的小朋友在周末，打扮的漂漂亮亮的，在离天安门不远的，绿树红墙围绕着的公园里划船。因为这个缘故，冯一平一家后来到北京玩，他专门带着儿子去北海公园划了一次船。

　　张彦倒是爱吃板栗，商场门口，还有农贸市场门口都有卖的，她差不多一个星期会买一次，那时的糖炒板栗已经卖到16块一斤。父母到广州帮忙以后，特别是妈妈，看到那么一小纸袋板栗，就要近二十块钱，深感不值，就说，你们要是喜欢吃，那我做吧。

　　但是她不知道怎么做，冯一平上网一查，容易，有步骤，有专门的炒砂卖，他们就试着做了几次，自己也不断调整糖、油比例，还加入其它香料，到后来，做出的加强版糖炒板栗，绝对比外面买的味道好。

　　现在要做的，只不过是把原来家里做的，每次炒一两斤，变成用大铁锅一次炒十几斤炒而已。

　　冯一平提出这样的建议，还有一个考虑。

　　父母因为一直以来，经济上都不宽裕，所以对钱看的很重，一分钱恨不得掰成两半花，久而久之，就成了习惯。哪怕冯一平后来赚了些钱，这个观念还是改不过来。住到一起后，父母节俭到抠门的习惯，连冯一平也不习惯，那种节省是全方面的，从衣食住行，方方面面，能省一块是一块。何况张彦从小家境就算好，更不习惯，所以，因为花钱，父母和冯一平及张彦之间，闹了不少次矛盾。

　　冯一平记得，贾平凹曾经写过大概这么一句话，“在我眼里，两块钱不是两块钱，那是白花花一堆盐。”

　　在父母眼里，钱不是钱，那真的是命，花钱，就是要他们的命，而且当时他们年纪也大了，想让他们改变，很难很难。这一次，冯一平有信心，做的比原来要好，他也想让父母还年轻的时候，自己能赚些钱，不要像原来一样，把钱看的比命还重。

　　那张纸冯振昌反复看了，交给梅秋萍，“这说的到不难，河砂好说，到河边挑好的铲就是，糖和茶油，也好买，就是不知道我们能不能做出那个味道来。”

　　“还有，到哪里去卖呢？县城不用说，卖6块一斤，估计没多人少人买，我看在市里都不容易，省里应该买的人多，但是省里我们去都没去过，人生地不熟的。还有，在省里，那总要找个住的地方啊，加上买糖和茶油，还有炉子，这都要花钱，加起来也要不少。”冯振昌接着说。

　　冯一平说，“我并不是说一定要去省城卖糖炒板栗，这只是一个办法，这个不行，我们再想其它的。我主要考虑的是，这里面的大项，板栗，我们自己有，不用花钱买，家里的不够，志明哥家的多，可以先借几百斤，卖了给他钱，这个应该没问题吧！”

　　冯振昌点点头，“这个没事，他家孩子小，现在用钱的地方少，商量商量，应该能借一些。”

　　“目前关键的问题是，我们能不能把板栗炒好，所以我的意思是，最迟这个月底，板栗就要收，那先不急着卖，我们先炒试试，如果炒出来味道不错，那可以考虑做这个事情。一天没10斤应该没问题吧，做上两个月，能买600斤，6块一斤，毛收入3600，小舅不是一直在省城，叫他帮我们租个房子，房租一个月算200，自己带米，每个月买菜200应该很够，路费总共算300，炉子，加上糖、油，200也够，这样加起来要花费1300，600斤板栗，要1200块，那就是差不多赚1100块，一个月有500多块，而且要是做的好，这个生意是长年可以做的，一年5000块钱应该没问题。”

　　冯振昌早年在生产对上做过会计，“你是把我们家的那400斤也算进去了，那400斤不算钱的话，两个月差不多能赚2000块？”

　　冯一平说，“如果是想长期做，那还是要算进价的。”

　　冯振昌点头，梅秋萍却有些愣住，从她生病，到建房子，这些年下来，欠着三千多的外债，她是个急性子的人，每天都愁，按现在的收入算，这些债怕是要还些年的，怎么儿子这一算，这个好好做，两个月下来，这外债就能还一大半？

　　她急切的问，“一平，你有没有算错。”

　　“错不了，”冯振昌说，“就这千多块的帐，怎么会错？”

　　“千多块，你说的轻巧，”梅秋萍也是有性子的人，“这几年，哪一年到年底，家里能余上百多块钱。”

　　冯振昌哑然，冯一平连忙说，“妈，不会错，我帮你写下来。”

　　拿着纸，“一个月买菜要200块？”她首先质疑，“这是要天天大鱼大肉的吃啊！”

　　“妈，这是大概的数字，算宽裕一点好。”冯一平解释道。

　　梅秋萍反复看了几次，“没错，这样算，一个月确实能赚500多块，哪怕是赚一半，200多一个月，我也知足。”

　　冯振昌这时也有心情开玩笑，“八字还没一撇呢，你就一个月赚两百多块。”

　　梅秋萍说，“反正这是个路子，按一平说的，他以后如果考上大学，靠我们种地是供不起的，只能旧债没清就扯新债，再说借钱就容易？既然算下来这个能赚钱，那我们就用心做试试！”

　　“按一平这样说的，是值得试试！”冯振昌也赞同。

　　他也难，受累于父亲地主的成份，他直到37岁才结婚，一直下苦力种地，就是变不了几个钱。在村里，虽然年高份尊，人人见了，不是叫叔，就是叫爹，可是给老婆治病，加上建现在住的房子，欠的几千块钱，这些年还是没怎么还。

　　目前，儿子是他的骄傲，也是他们的希望，儿子说的也是，学费一年比一年高，大学就更不得了，总不能事到临头才想办法吧，现在确实到了不想办法赚钱就不行的时候。但是自己又没什么好的路子，儿子的这个想法，倒不失为一个出路。


第十四章 下棋

　　星期天下午，带着换洗衣服，还有帮冯宏兵带的咸菜，汇合了冯文，两个人一起回到学校。

　　到学校时还早，不到三点钟。冯文在寝室睡觉，冯一平来到教室，预习或者复习都可以，还可以凭记忆写些大纲，即使现在不能往外投稿，也可以留待将来合适的时机。

　　来到教室，只坐着零零散散的几个人。他和黄静萍打了个招呼，“你来的真早啊！这么努力，背单词？”

　　“恩，你也不迟啊。”黄静萍浅笑着。

　　她今天戴了个天蓝色的发卡，穿着纺绸的衬衫，搭配蓝色牛仔裤，脚蹬一双白色运动鞋，很清新的范儿。冯一平忍不住多瞄了几眼，这次黄静萍有察觉，脸有些微红。

　　接下来没什么故事，冯一平拿出本子，把字典放在旁边。写不多时，就会翻翻字典，没办法，还是好多字知道，但是写不出来。而且，没有智能拼音的帮助，有些字要按字音一个个的找，很麻烦的。

　　黄静萍也扫了他几眼，有些不明白他在干嘛，但看他投入的样子，也就没有打扰。

　　学生的生活是枯燥单调的，老师们也好不到哪里去。这里离被撤并的梁家河乡政府所在地有段距离，骑自行车要十来分钟。梁家河乡也就一条街道，乡镇府虽然被撤并，但一些机构还是保留了下来，如工商、税务、林业站、供销社，还有医院。还有一家电影院，不过平时是没电影上演的。

　　电视呢，这时有线电视还没普及，只能靠室外天线收几个台，可看的节目不多。

　　学校的文体设施主要就两样：一个孤零零的篮球架，篮板还破了几块，操场不平整，也没有划线，所以能用上它的时候很少；剩下就是一个水泥砌的乒乓球台子，这是男女老师们活动的比较多的地方。

　　除此之外，在楼前的梧桐树下，每天午饭后和晚饭后，都会摆开两三张矮桌子，主要是男老师们在那下象棋。冯一平估计他们也想打牌或者打麻将，但显然，囿于为人师表的限制，那些活动只能在室内进行。

　　这天冯一平吃完晚饭，洗完碗回来，看到班主任王玉敏的老公，朱老师，坐在楼前的一张小桌那，嘴里叼着烟，裤腿卷到膝盖拿，一个人对着一盘残局琢磨。看来是棋友没空，只能自娱自乐。

　　他加快脚步，把碗好，冯文问，“走吧，”意思是去老地方洗澡，冯一平说，“你们去吧，我今天有事。”匆匆的走了。

　　他径直坐到朱老师对面，朱老师抬头看着他，这是怎么回事？

　　“朱老师，我叫冯一平，王老师班上的。”

　　“哦，冯一平，听说成绩不错。”朱老师点点头。

　　“老师过奖了，过得去而已。”

　　“不错，谦虚好，谦虚使人进步。”

　　“朱老师，其它老师还没吃完饭，您现在闲着也是闲着，要不我陪您下一盘？”

　　“你和我下？”朱老师就笑，“你下棋也不错？”

　　“不敢不敢，”冯一平一本正经的拱拱手，故作严肃的说，“学生棋龄3年，请老师指教！”

　　他这举动让朱老师笑出声来，“那好，就你说的，反正现在闲着也是闲着，那我就指教指教你！”

　　朱老师执意要让一边车、马，炮，理由是，不然领先冯一平太多，下起来没意思，冯一平也没有再分说。

　　当然是朱老师选黑方，冯一平选红方，冯一平先走。他先飞象，哟，年纪轻轻的想和他拼功力，朱老师觉得有点意思。

　　这一局，没下完，朱老师就说，“你不错，值得我下力气，重来重来。”再摆棋，也不说让子的话。

　　还是让冯一平先走，冯一平说，“朱老师，你赢呢，是理所当然，但是如果您谦让，学生侥幸在您手下赢那么一局，你看是不是有什么奖励？”

　　这时旁边已经围了几个老师和三年级的学生看热闹，一年级的同学，大多数这个时候对老师还是敬而远之的。

　　听冯一平这样说，一个老师起哄，“是啊老朱，学生成绩好，是应该奖励啊！”

　　被这么多人架着，朱老师当然不能退缩，他也大概知道冯一平的水平，所以很爽快的说，“赢了要奖励是应该的，但输了，肯定要惩罚吧。”

　　“要的，如果我输了，在我能力范围内，老师但凡有所吩咐，我一定全力达成。”

　　“那也行吧，”朱老师吧裤腿放下，盖住毛茸茸的大腿，“那你想要什么奖励？”

　　“嘿嘿，”冯一平嘻嘻的笑着，“希望老师能抽时间给我开开小灶，教我画画和乐谱呗！”

　　“你怎么想到要学这个东西？”朱老师有些诧异。

　　“爱好，爱好而已，可以吗老师？”

　　朱老师带的是音乐，性格爽朗，诙谐幽默，很能和同学们打成一片。而且上课时，时不时在黑板上露几手他绘画的功底出来，比如速写，寥寥几笔，就能把指定的一个同学的轮廓画个大概出来，很是为他拉了不少粉丝。

　　“你这也算是要多学些东西，老师我准备成全你，成不成的，就看你自己，行吧！”

　　“好的，谢谢老师！”

　　按规矩，三局两胜。第一局还是冯一平先走，依然是先飞象，稳扎稳打的，到最后，被朱老师用马配炮将死。

　　第二局，冯一平不再掩饰，炮先从中路突击，车和马从侧翼突破，朱老师稍微有些大意，被他抓住机会，一个车就拼掉了车、马、炮，扳回一局。

　　第三局刚开始，二楼上王玉敏叫了一声，“老朱！”

　　朱老师闻声站起来就走，“冯一平是吧，你们王老师找我有事，这一局就留待下次。”说完也不等冯一平回应，迈着大长腿，几步就上楼了，进屋就“咚”把门关上。

　　同学们不敢笑，围着的老师就无所谓，“老朱，气管炎这么厉害？没事，再有几分钟就能定胜负，王老师那里我去帮你说。”

　　冯一平把棋打乱，站起来说，“那我就不再占用各位老师的位子了。”

　　旁边二年级的班主任，也是个数学老师说，“别走啊，跟我也来两盘，我也可以给你开小灶啊，数学上有不懂的可以问我。”

　　冯一平说，“陈老师，陪你下棋也是我的荣幸，不过我确实有作业没做，等下上自习就要交的，你体谅体谅我？”

　　陈老师挥挥手，让他自便。他也是开玩笑的，他看了后面的两局，知道即使能赢冯一平，也要费些工夫，一不小心，来个老马失蹄，就可能会步朱老师的后尘。和老师输输赢赢的没关系，这众目睽睽的，输给一个学生，那就未免不美了。

　　冯一平一走，同学们自然也都跟着走，有人走后面拍了一下他肩膀，他回头一看，是冯宏兵，“可以啊一平，怎么现在这么厉害？”

　　“嘿嘿，侥幸而已，暑假的时候，在外公家，看到一本棋谱，学了几招。”

　　“哦，难怪呢！我也回教室，有事找我啊。”

　　冯一平象棋水平突飞猛进是在买了第一台电脑以后，当时电脑只带了几个小单机游戏。其它的都能赢，唯独象棋游戏，他玩了一个星期居然只赢一把，感觉惭愧的同时，也让他下了狠心，很是买了几本棋谱练了练，半年过去，再和电脑对弈，就赢多输少。

　　教师节的中午，冯一平端着碗准备去二班找王昌宁，看见朱老师也端着个大搪瓷碗，站在教室楼前的梧桐树下，朝他示意。

　　看见他碗里的腌韭菜，朱老师毫不客气的夹了一筷子，咯吱咯吱的嚼着，“恩，这个不错。”

　　冯一平看着他碗里的丝瓜炒鸡蛋和辣椒炒四季豆，很想说，那我们换吧，出口却是，“那您吃，我还有一罐呢。”

　　“不用，吃吃味道就好。”朱老师大口大口的往嘴里塞饭，“一平啊，明天晚饭后来我家，你知道在哪吧！”

　　冯一平很高兴，“知道的。”

　　“恩，那就好，我走了。”

　　冯一平明白，这时朱老师答应收下他了。


第十五章 拜师学艺

　　第二天，冯一平才想起，今天是中秋节，又是去找人额外授课，就这样空手去好像不大好。可是他在课桌里翻了几遍，实在没有什么好带的，得想办法，最好是能有个什么小玩意带给他们的小女儿。

　　于是他就拉着肖志杰，也就这小子是有几个零花钱的，跑到校外体育老师家开的小卖部，叫他出钱也出力，商量买点什么东西好。

　　小卖部是间盖着石棉瓦的平房，背靠着学校的院墙。现在的这种地方对冯一平而言，就相当于后来的路易威登、阿玛尼专卖店，现阶段，要用钱买的东西，对他都是奢侈品，没事，他等闲一年都不会进一次的。

　　中间是玻璃柜，后面靠墙是一排木头订的货架，摆的东西除了文具，就是烟酒等日用品，一些零食，还有些小玩具。实在话，商品种类不多，其它不说，零食里好些的，就是有包装的饼干，其它的多是用塑料袋装的瓜子、麻花、怪味豆等。

　　但是，店里弥漫的味道，冯一平多年后还是会想起。首先闻到的，是烟草的味道，当然不是什么好烟，讲究的老烟枪会觉得冲，觉得呛，但这是在村里父辈们身上闻惯的味道，他觉得很亲切。再之后，就是酒味、糖味、饼干的奶香味、怪味豆的辣味等混合而成的味道，总之很有生活气息，很诱人，所以很让他怀念。

　　冯一平忍不住眯上眼深吸了几口气，好在柜台后面的老板娘在低头记账，肖志杰进来就直奔零食那，都没留意他。

　　肖志杰拿了一包一块钱的蚕豆，块把钱的东西，是像肖志杰这样，有零花钱的同学来小卖店当然的选择，至于其它几块钱一样的东西，他们也是要掂量许久才狠下心来买。他当场撕开，倒一把在冯一平手里，辣中带点甜的蚕豆，是冯一平重生以来，吃到的除了饭菜以外的第一种零食，感觉格外不同。

　　选东西的时候，肖志杰一眼就看上了挂在墙上的水枪，冯一平却不满意。是的，小孩子都喜欢水枪，但家长绝对讨厌这东西，弄得孩子自己满身水，家里也到处喷的湿淋淋的，外面不小心把水喷到旁人身上，还要道歉。特别是后来，到超市买小孩子喝的牛奶，上面都附有水枪，多的时候，家里大大小小七八把，让他和张彦很是头痛。当然了，这些，目前还是小朋友的肖志杰还不能体会。

　　一番争论，最后，冯一平做主做主，肖志杰出两块五，买了一盒彩笔。当然，彩笔这玩意儿，家长也是讨厌的，第一次给儿子买了彩笔以后，家里墙上、椅子上、桌子上、沙发上、书上、衣服上……到处都被他涂的五颜六色，不说费了多大功夫才把那些清洁好，就单说清洁那些东西花的钱，都可以买上几十盒彩笔了。

　　不过，店里也没有其它选择，彩笔好歹能让小孩子动动手，照着画册描些图案，比水枪要好。

　　肖志杰有些官迷，回教室的路上说，“跟朱老师搞好关系，就是和王老师搞好关系，那下学期你也换个班长当当？”

　　冯一平有些哑然失笑，这就是我们几千年传统文化熏陶的结果啊。当然，工作后，如果能有个一官半职当然不错！可是，目前来说，当初中的班干部有什么好处呢？额外花时间，考试又不会加分，有时沦为老师的爪牙，还会得罪同学。

　　不过这也就可以解释，为什么中专一年级的时候，肖志杰被任命为班长，并且进了校学生会，看来他肯定让父母找班主任好好公关了一把。

　　二人呆在操场上，把那袋蚕豆吃完，才回到教室。这个时候，肖志杰的同桌，副校长的女儿张秋玲也吃完饭回来，肖志忙杰屁颠屁颠回到座位上。

　　冯一平看了看过道那边的黄静萍，又想笑，原来一直说喜欢黄静萍的，现在看来，却对张秋玲不一般。这，就是少年的爱情吧！

　　冯一平最后想了想，还是把那瓶没动咸菜也带着，放在书包里。

　　班主任夫妇俩是双职工，因此分到了相邻的两间，中间的墙被掏出一个门。当作客厅和餐厅的这间挤得满满当当的，放着餐桌、电视柜，一个竹子的小书架。一张办公桌上放着一台两个喇叭的录音机和课本、笔记本，还有几卷试卷。

　　装修什么的也当然没有，不过客厅这间墙上贴上了白纸，上面写了一首词，冯一平看了下，是苏轼的《赤壁赋》，剩下的地方，画了几棵竹子，不管是书法还是竹子，应该都是朱老师的手笔。老实说，冯一平都看不出好坏，至少说不出好在哪里，只能说可以，字不难看，画也不难看。当然了，这些装饰，应该和这个房间是有些不搭的，不过怎么也算是他们的一种生活态度和品味吧。

　　冯一平到时，他们已经吃完了饭，班主任王老师在餐桌旁给三岁多的女儿燕子梳小辫子，朱老师坐在旁边看着。冯一平打了招呼，王玉敏淡淡的应了一声，继续忙着和女儿较劲。

　　朱老师看着他拿出来的彩笔，开玩笑说，“哟，真懂事，还带礼物了？”

　　冯一平笑着说，“第一次来，又是中秋，给燕子的见面礼。还有这罐咸菜，您可以调调味，我妈腌咸菜的手艺不错的。”

　　王玉敏放下梳子，一边把这两样东西朝冯一平的书包里塞，一边说老公，“你跟冯一平说什么了？”

　　冯一平当然不让，王玉敏说，“我不知道你为什么要学画画和音乐，按理，你的正课都忙不过来，哪有时间学这些？哪怕你本来成绩还可以，底子不错，接下来也是有压力的。但既然你想学，那我也不拦着你，你自己心里要有数，要保证六门正课要学好，时间要安排好。自己家的咸菜也就罢了，你哪里有钱买彩笔的，快拿去退了！”

　　朱老师先是在旁边叫屈，“副课怎么了？就不值得学？我们从小就被教育要德智体美劳全面发展，对不对一平？”

　　冯一平能怎么说呢，只能说“啊！”

　　看王玉敏叫冯一平去把彩笔退了，他抱着燕子说，“还是算了吧，你又不是不知道老汪他那老婆的脾性，付了现钱的东西她能给你退？”

　　王玉敏想想也是，体育老师的老婆是出了名的只进不出的，叫冯一平去退，那也是为难他了。

　　朱老师接着说，“你既然带来了，那我就收下，其实您这样做，我还是很欣慰，这说明你家家教好，你很懂事。做事先做人，不管你成绩多好，将来读到硕士还是博士，或者出国留学，一定要记得这个道理，作为一个人，学习成绩只是一部分。我说的对不对，王玉敏？”

　　王玉敏说，“对，你们现在慢慢长大了，也要学怎么做人，不过，来老师家就不要讲究这些，记住了吗？将来考上了好大学，找到了好工作，那个时候你再带着礼物来看老师，老师很欢迎！”

　　只能说朱老师活的很明白，王玉敏不愧是班主任，冯一平低头诺诺称是，然后趁机就把彩笔递给燕子，“燕子，这是叔叔给你的彩笔，我们一起来画画好不好？”

　　听他这么说，朱老师就笑，王玉敏就叫了一声，“冯一平！什么叔叔？”

　　好吧，看来充不了大辈了，冯一平对燕子改口说，“这是哥哥给你带的，我们来画画好不好？”

　　不过这么一闹，刚才有点严肃的气氛又活跃起来。

　　燕子嘴里含着手指，看向王玉敏——好吧，这印证了这家里谁做主。王玉敏点点头，她才伸手接过去，也不说谢谢，一溜烟的跑到办公桌那找纸。还知道在纸上画，不错！

　　王玉敏在那边教育女儿，“你还忘了对哥哥说什么？”

　　燕子转过头，奶声奶气的说，“谢谢哥哥！”

　　就坐在餐桌旁，朱老师问冯一平，“你为什么要学画画和音乐？”

　　冯一平想了一下，说，“暑假的时候去外婆家，小学三年级的表弟画的画，我觉得很幼稚，但是，我画出来的，居然和他差不多，当时就觉得很惭愧，很不好意思。”

　　朱老师和王老师都笑起来，朱老师说，“王玉敏，你不要笑，你画的和燕子画的其实也差不多。”

　　王玉敏一想，还真是。

　　“就这个理由？”他接着问。

　　“还有，我个人觉得，画画，能培养我们的观察能力，注意那些美的、细节的地方。就比如现在，我写作文写景色的时候，看到那景色，觉得很美，真美，但叫我写，却不知从何写起，写出来的总觉得很生硬，那学了画画以后，至少对这方面还是有帮助的。”

　　恩，这话王玉敏喜欢听。

　　朱老师不由得再打量起冯一平来，土掉渣的马桶盖发型，黄黄瘦瘦的，面有菜色，海魂衫还说的过去，蓝色的确良的裤子，穿着一双布鞋，看来是家里没钱买凉鞋。一个典型农村家的孩子，在这个年纪，待人接物还有说话，都有些章法，实在是不错。

　　“那音乐呢？”

　　冯一平想了想说，“发给我的课本，其它的我至少都看懂，唯独音乐课本，五线谱我看都看不懂，我是个好强的性子，所以也想把它学明白。”

　　这个理由当然有些牵强，不过自己的学生在学习上不认输，这种态度还是值得表扬，他们就没有深究。

　　“那你想学到什么程度？”

　　这个冯一平早就想好了，“音乐呢，我要能看懂五线谱，有五线谱自己能唱，然后听到一首新歌，能大概的写出它的谱子。”

　　朱老师又卷起裤管，手在膝盖上一拍一拍的，“识谱倒是不难，听到歌再谱出来，却也不容易。还有呢，这样说画画你的要求就更高了？”

　　冯一平说，“也没有，就像您在课堂上做的一样，能快速描绘出一个人的轮廓，传神的画出他的衣着，另外，我画一辆桑塔纳，别人不会看成标志。”

　　“噗哧”，那两公婆又不厚道的笑了，冯一平也陪着憨憨的笑。

　　朱老师说，“快速，还传神，好吧，你这要求，也不能说是不高。”

　　王玉敏说，“标志，桑塔纳，没看出来啊，连车你也懂啊。”

　　冯一平忙说，“没有，是舅舅在省城回来跟我说的，我也只知道这两个车名。”

　　“你的要求我知道了，”朱老师说，“这样的话，有时间，我就叫你过来，我想一年多时间，应该能满足你的要求。”他看了眼王玉敏，“如果一年多还学不好，那也没办法，到三年级的时候，你王老师是无论如何不会让你再花时间学这些东西的。”

　　王老师不说话，好像没听到，不过他们都明白，这就是默认的意思。

　　冯一平连忙说，“那接下来就辛苦朱老师了！”

　　“不辛苦！记得下次来不要拿东西，不过呢，家里的红薯干、柿子、板栗带些来，老师还是收的哈！”

　　王玉敏那边连忙补充，“冯一平，你朱老师开玩笑的，你不要当真的。只要你保证正课的成绩，老师欢迎你和朱老师学这些东西，什么都不用带，你朱老师巴不得有人真心跟他学这些的，记住了啊。”

　　到最后，冯一平以为要先教他画静物呢，朱老师不客气的对他说，“你也太看得起自己了，走都没学会，叫想跑？先画线！”

　　好吧，先画线，这也是看起来容易，做起来难的事，半个多小时过去，冯一平还没摸着门道，那边王玉敏走进卧室，拿出来两个油纸包的月饼，“好了，要上自习了，明天再说，这两个月饼你带着。”说着就塞进他的书包里。

　　冯一平也不推辞，站起来说谢谢老师，然后跟燕子打招呼，“燕子，哥哥去上课了！”

　　这次燕子没要人教就说，“哥哥再见！”


第十六章 父母的决断

　　天气总算是凉下来，忙完每天的事，梅秋萍却难得的好几个晚上失眠，旁边冯振昌却睡的很熟。每个晚上，冯振昌都会喝点叫村里匠人蒸出来的烧酒，他酒量不大，每晚喝一盅，倒是好睡觉。

　　梅秋萍翻来覆去的，索性坐起来，觉得很热，把打着呼噜的冯振昌拍醒。

　　“又怎么了？”迷迷糊糊的冯振昌没好气的问。

　　梅秋萍懒得跟他计较，“你每天晚上倒是睡的踏实！一平说的糖炒栗子，你觉得究竟怎么样？”

　　听到这话，冯振昌也清醒过来，“我觉得当然能做，抽空我就去乡里电站水坝那挑几担砂子回来，那的砂子大小均匀，也干净。等下个月板栗收了，我们先炒试试，按一平纸上说的做，大不了炒坏几斤栗子，总能做出那个味道，然后就去省城呗！”

　　梅秋萍没好气的埋怨他，“你也是个马大哈，一平连县里都没去过，就凭同学说的，你就相信？”

　　“再怎么说，一平也不会拿这样的事骗我们吧！”冯振昌其实也有些犹豫，不过他想的是，先炒出来再说。

　　梅秋萍性子急，行不行的，她想快点定下来，“这样，明天你就不用上山，在家里把鸡笼修一修，屋后菜园的篱笆再补一补，我回娘家，跟爸说，后天中秋节，义良总要往家里打电话，到时就叫他回来一趟，问个清楚！”

　　梅义良是她最小的弟弟，还没成家，这些年一直在省城。

　　“好吧，早点问清楚你早点安生。”冯振昌知道自己老婆的性子的，风风火火的，有事情憋在心里，她觉都睡不安稳。

　　和梅秋萍一样失眠的还有一个，梅建中这些天也睡不好。他也是急性子，这一点上，女儿随他。外孙已经把东西寄出去半个来月，虽然寄的时候，外孙一再跟他说，至少要一个多月才会有回音，他还是有些放心不下。

　　想着外孙寄信的时候，自信的跟他说，两处地方，总有一处会采纳他的作品。当然，可能外孙也觉得，在他面前，这话说的有些太满，后来又添了一句，如果两处都不采纳，还可以往其它杂志社投。外孙的文章写的怎么样他不知道，他听外孙读了以后，觉得挺贴近生活，也让他有些感动。

　　他也知道外孙到这么大，知道农村赚钱不易，从来没有过零花钱，也从来没有问家里要过什么东西，就冲这次问他要好几块钱寄信，外孙多少还是有些把握的。

　　十里八乡的，能把自己写的字，变成铅字发表在国家出版的书上的人，他从来没有听说过。想象自己那刚12岁的外孙，有可能就是这样的第一人，他就有些激动。

　　这些天，看到邮局送信的就问，有没有他的信到，还一再叮嘱邮递员，如果有他的信到，特别是如果有汇款单，千万不要声张，悄悄的送给他就好，到时送他一条好烟，搞得不明就里的邮递员一头雾水。

　　这天中午，梅建中扛着锄头回家准备做饭时，看到大女儿回来了，正在帮她洗被子。

　　“你怎么来了，有事？”

　　梅秋萍给他倒了一杯茶，“听一平回去跟我说，这些日子你身体还好？”

　　“还算健旺，”梅建中坐在院子里，看着竹竿上，满满的晒着的衣服，“不用每次来都跟我洗，我自己会洗的。”

　　梅秋萍一笑，“我还不知道你，把衣服放在盆里，倒上洗衣粉，站上去一踩，就算洗了，是吧！”

　　梅建中转开话题，“不年不节的你下来，有事？”

　　“是有点事，义良打电话回来了吗？”

　　“没有，这些年就收到他5封信，平时电话也少，但再过两天中秋，他会打电话的。找他有事？”

　　“是有点事想问问他。”梅秋萍踌躇了下说。

　　“哦，那我到时叫他往上面打电话？”

　　“好的，还是打到村里。”

　　梅建中没问什么事，他本来还担心女儿知道冯一平给杂志社投稿的事，所以来问他，好在不是。

　　父女俩没聊多久，大儿子一家就回来了。大儿子扛着两把锄头，儿媳妇抱着瑞瑞，不多时，蓉蓉也放学回家。

　　中午当然是在兄弟那里吃饭，大舅国胜说去镇里称点肉，梅秋萍拦住了，说去镇上大老远的，况且这个时候也不知道还剩没剩，不用了。国胜叫老婆拿钱，谁知道媳妇进房半天不出来，他很有些尴尬。想想家里也是没几个钱，不久前外甥来，就去称了一回肉，于是就去舀了一升黄豆，叫蓉蓉带着弟弟，去村里的豆腐坊换豆腐回来。

　　梅秋萍今天急匆匆的下来是有事，脑子里总想和卖糖炒板栗每个月收入好几百，不然以她的脾气，她会好好和兄弟媳妇计较一下。即便如此，这顿饭，也只有两个小家伙吃着豆腐鸡蛋的，很高兴。

　　中秋这天，冯一平第一次班主任家，梅秋萍呢，这天也无心做事，中午的时候，村里的妇女主任来家里告诉她，她弟弟义良一个小时后再打电话到村部。她很高兴，也顾不得等冯振昌回家吃饭，拿了一块钱，锁上门就和妇女主任去村里。

　　村部到冯家冲，来回有三里多地，这样上门通知接电话的，要交给村部一块钱。

　　梅秋萍接完电话，兴冲冲的赶回家时，冯振昌也回来了，已经摆好了碗筷，难得的在等她吃饭。

　　“问了义良了？”

　　“恩，我就问他在省城吃过糖炒栗子没有？多少一斤？买的人多不多？”

　　“义良怎么说？”

　　梅秋萍一口气灌下半缸子粗茶水，满脸笑容，“义良也说是六块一斤，卖的人不太多，但一天至少至少能卖个20斤朝上。”

　　“呵呵，”冯振昌也笑了，“好了，安心了吧，晚上能睡个安稳觉了吧！快吃饭。”

　　“义良说收栗子的时候他也回来。”

　　“那更好，我们炒出来他尝尝，看是不是那个味道，如果他觉得可以，就叫他回省城以后给我们找间房子，还有炉子这些该置办的置办好。”

　　梅秋萍扒了几口饭，“那我们走后家里的这一堆事，猪啊鸡的，还有田地里的是怎么办？还有，最紧急的就是要钱啊，路费，租房子的，还有买茶油买糖的，加起来也要好几百，这个哪里凑？”

　　冯振昌早想好了，“谷子早收了，花生也扯了，田地里剩下的事不多，就是油菜，托二哥他们看着。鸡呢，门钥匙给卫东家，让他们帮忙喂，也没多大事，就是一天撒几把谷子的事。钱，也不用急，就落在猪上。”

　　“你是说把猪杀了？这个时候肉好卖吗？前天隔壁塆的就杀了头猪，也就是今天中秋，不然都卖不完。”梅秋萍不看好这个主意。

　　“没事，我今天夜里到村里转转，问问有多少人能买，没人买的话，我就去镇里找猪贩子，我们自家养的，没吃饲料的猪，一斤能有一块八九到两块吧，这样算下来，至少能有个五百块，如果还不够，租房的钱就叫义良先帮我们出，他在外面这么多年，这几百块钱应该是有的，等我们卖出钱来再还他。”

　　“那好吧，晚上我们早点吃，你去转转，自己把猪杀了卖，肉价能高点，猪油猪下水这些，我们好歹能留些下来。”

　　梅秋萍有些不甘心，今年运气好，去年下半年买的二十来斤的小猪仔，一次没病过，也能吃，到现在都说有两百五十斤以上。这里面，最辛苦的就是她，大六月天的，除了日常要做的事，她一天至少要打两大篮子猪草，不然猪都不够吃。虽然这几年的年猪也都卖大部分，但好歹要留下来些，像这样一两都没有，她心里委实有些不痛快。

　　“好了好了，”，冯振昌给她夹了一筷子肉，今天中秋，是个大节，他们也称了斤把肉，塆前侄子承包的那口鱼塘今天打鱼，知道他们没钱也舍不得买，就送了一条草鱼和五条小鲫鱼，所以今天的菜算得上丰盛。“你想想，按一平算的，一个月能赚好几百块，不是一个月就能买头猪了吗？”

　　好吧，提到一个月能赚几百块，梅秋萍就开心了。


第十七章 父母去省城

　　时间过得很快，转眼又到了周末，冯一平归心似箭，和冯文只花了二十多分钟，就从学校跋山涉水，一口气跑回了家，所以说年轻好嘛，他清楚的记得，后来好几次走过这些山路，歇歇停停的，个把小时才走完，还累个半死。

　　今天的菜特别好，有鱼有肉，肉是用辣椒炒的，很香很香。侄子送的那条草鱼，他们昨天没舍得吃，养在盆里，今天早上才杀，一半留下来用油腌着，这一半切块，先油煎，再加上嫩豆腐，细火煮了一锅汤，到现在汤都熬成了奶白色，撒上一把小葱，鲜香可口。

　　冯振昌还没回来，梅秋萍先给儿子盛了一大碗，看着他吃。“爸做什么去了？”

　　“挑砂子去了，昨天已经挑了一担。”

　　“哦，”冯一平闻言一喜，“你们已经想好了？”

　　“想好了，细舅昨天打电话回来，我问了，这个事情能做，这两天我们捡树上那熟得早的栗子，先打一篮子，开始试着炒，细舅到时也会回来，如果我们炒出来是那个味道，那收了板栗，我们就可以准备出去。所以趁着这两天天气好，就先挑几担砂子回来，免得如果过两天天气变了，挑回来还要晒。”

　　“呵呵，那挺好的。”冯一平很高兴。要赚钱，现在他们的选择不多，糖炒板栗，应该是见效快，风险低，也相对有把握的一项。如果一切顺利，那么这每个月的几百块钱，对家里的状况就是一个大的改观。

　　更重要的是，这件事如果成了，以后冯一平的一些想法，至少父母就会尊重，就会慎重考虑，遇到了事，也会想着跟他商量，这也是冯一平主要想达到的一个目的。

　　冯一平意外的是，父母居然如此雷厉风行，说做就做，他也想到了钱的问题，看来寄予厚望的稿费，目前还帮不上忙。“那钱呢，怎么办？知道这个月收板栗，原来我们欠钱的那些人家都会上门来要账，没钱还不说，还要借，估计不容易打发。”

　　“哦，这个我们商量好了，板栗收了，就把猪卖给镇上的贩子。你爸还说这两天就卖了省事，我想再多养几天。”

　　这倒是个办法。冯一平也明白母亲的意思，不是舍不得卖，是多养一天，猪就能长一点，几天下来，哪怕是长个一两斤，也能多卖几块钱。

　　直到冯一平干完两碗汤，冯振昌才挑着两大袋子河砂回来。看到儿子，他也很高兴。

　　冯一平觉察的出来，这种高兴和以往得知他考试考了第一名，评上了三好学生不一样。这种高兴，是看到儿子小小年纪却已经能帮上家里的大忙，好像已经长大成人的那种高兴。从这天起，冯一平也觉得，父母也已经有些把他当大人看待。

　　中秋过后没几天，那些种了早熟品种板栗的人家，就开始陆陆续续的打板栗，等冯一平再一次周末回来时，他们家的板栗也可以打，小舅也回来了，父母也端出了他们尝试几次后的成果叫他们俩品鉴。

　　小舅快三十岁，因为总是照着《武林》瞎练，工夫还好像真没有，身材倒不错，头发有些自然卷，穿着皮夹克，下身是条牛仔裤，看起来很精神。

　　看到冯一平就揉他的头，“不错哦一平，不但成绩好，还能给家里出主意，长大了！”

　　冯一平就嘿嘿的笑，“小舅，你这身挺有品味，挺帅的！”

　　梅义良也笑，“是吧，我眼光不错哦！”

　　冯一平小跑几步，看桌子上父母做出的成品，接着说，“可以去丈母娘家上门了！”

　　“呵呵，”冯振昌和梅秋萍都止不住笑，梅义良追过来，要用手指敲他额头，“不得了啊，现在就敢开我的玩笑。”

　　冯一平连忙求饶，“舅舅，正事要紧，这栗子你怎么看？”

　　桌上的簸箕里，装着父母刚炒好的板栗，大约两斤多，散发着香甜的气息。冯一平仔细的把里面的翻出来看，还是不错的，个个都炒成了开口笑。

　　拿起一个，壳也好剥，里面的那层膜也和栗子肉分开了，轻轻几下就会撕下来。这一次用的就是小舅带回来的茶油和饴糖炒的，味道也很正，只不过因为是刚收的新鲜板栗，水分多一些。

　　梅义良尝了几个，点点头，“味道不错，不过家里一次炒的少，换成大锅会难一点。”

　　梅秋萍说，“又不是给皇帝做满汉全席，烧了这么多年饭，这点水平我还是有的，不就是换大锅火候不好把握吗？那就不是个事，我用大锅炒出来的，不会比这个差。”

　　恩，这个冯一平相信，不过他还是要挑刺，“现在的这些看起来，颜色还是可以的，只不过大小不一，这个还是要挑一下，个头均匀的，卖相更好一些。”

　　梅秋萍又有些急，这样下来，自己家就凑不出四百多斤板栗，“只要好吃，这怕是没关系吧！”

　　“妈，不管别人家怎么做，我们一定要做的好，才会比别人卖的好啊，再说，那些挑剩的板栗不是还有人到塆里来收，照样可以卖钱的。”

　　冯振昌做主了，“那还是挑一下，换做我买，看到买来的大的大小的小，我也不高兴，以后可能就不会再来买。”看来他已经考虑到了回头客的问题。

　　“另外，板栗剥出来挑好了，我们还是要晒个两三天，那样的味道才更正宗。这样带到省城也好放，不然还是会霉，会坏。”

　　梅秋萍又有些抗拒，晒个两三天，晒轻好些斤，那就是几十上百块没有了，不过儿子说的也对，不晒一下，时间长了栗子霉了烂了，那更可惜。

　　大局已定，晚饭的时候，冯一平问小舅，“舅，省城你熟，有没有学校比较集中的地方，不管是小学中学还是大学，女生多的地方更好，这样的地方你熟吗？”

　　梅义良沉吟着，“小学中学当然不集中，大学倒是集中，你的意思是，不到农贸市场这些地方，找学校，特别是女生多的地方？”

　　“是，”冯一平说，“一来，农贸市场那些地方地段好，但是争执也多，麻烦多；二来买菜的多是主妇和退休的老太太老爷子，他们讲究性价比，肯定觉得还是买板栗自己煮或者自己炒划算。找学校附近呢，是因为，比如说小学，父母接小朋友回家，小朋友看到我们这摊子，吵着要吃，父母不买他就会哭就会闹，半斤也就两三块的东西，一般父母会依着孩子，至于要女生多，那当然是因为女生更比男孩子喜欢吃这些东西。”

　　三个大人都有些惊讶，父母是有些意外带着骄傲的那种，小舅则是竖起大拇指，“看不出来，你还一套一套的，那我回省城就转转，这样的地方肯定有，我在那附近把房子租下来。”

　　“还有，”冯一平说，“大学生的时间比较自由，小学和中学只能等下午放学的时候，那我们其它时间都在大学附近卖，下午四五点小学放学的时候，就到小学那。”

　　“这个没问题，我知道现在好多大学都有附属的小学，中学，离得不太远。”梅义良说。

　　小舅在家里呆了四天，帮着把板栗都收到家里，然后冯振昌和梅秋萍就起早摸黑的，花了整整三天的时间，才把板栗全部剥出来。

　　那也不是个轻松的活，三天下来，两个人都腰酸背痛的，坐都坐不直。好在天公作美，这些天天气都不错，秋高气爽，艳阳高照，挑出来个头均匀的板栗，不到三百斤，梅秋萍照看着晾晒。冯振昌呢，则是去志明家帮忙剥板栗，他们现在也有信心了，商量着卖给他们至少四五百斤，当然，要个头均匀的，年底给钱。

　　夫妻二人一边忙着，一边等着梅义良那边的电话。冯一平呢，在学校里心情更好了，每天上课，去班主任家找朱老师，抽空还写些东西，同时，也满怀希望的，焦急的等待着杂志社的回音。

　　终于，国庆刚过，梅义良就打电话通知姐姐姐夫，地方找好了，房子也租好，汽油桶炉子等一应要用到的东西，他也准备的差不多，姐姐姐夫可以准备到省城。

　　冯振昌抓紧把猪买了，梅秋萍把家里的事都安排好，把钥匙交给隔壁冯卫东家，让他们帮着照看，夫妻俩带着自己家的两百多斤板栗，外加百多斤大米，分成三个担子，找了东明帮忙，三个人先挑到公路旁，再拦了一辆拖拉机，运到镇上，然后满怀希望的，搭上了去省城的班车。

　　三天后，夫妻俩就打电话给梅建中，已经安顿下来，第一天就卖了十三斤。

　　再过了一个星期，十月十六号，刚好重阳的那天，邮递员到梅建中家，说找口水喝，递给了他一个邮包，里面应该装的是书，收件人那写着梅建中转冯一平收，又悄悄的给他一张汇款单，金额是两千三百块。


第十八章 第一笔收入

　　看到金额，梅建中相当惊讶。倒不是他从来没见过这么多钱，只是他实在想象不出外孙轻飘飘的几张纸，能值这么多钱。

　　邮递员边喝茶边问，“这个冯一平，就是你家嫁到原来的富山乡的大姑娘的儿子吧？”

　　梅建中边给他续茶边说，“是我大外孙。”

　　“我记得你这外孙好像年岁不大啊？”

　　“是，上个月上的初一。”

　　“哦，就是，那你这个外孙不得了啊叔。全镇这么多年，就只有几个人收到了稿费，而且都是发在县里日报上的一则通讯，最多的也只有七块钱。你外孙小小年纪，就在全国知名的刊物上发表文章，而且稿费快比上我们所长两年的工资，将来肯定有大出息的。”

　　“呵呵，承你吉言啊。不过有个事还是要麻烦你，我外孙的意思是，他还小，所以这事就不要声张的好，那就要你帮忙了，好不好？”

　　“哦，原来就是这个事啊，那没问题，也是，他现在刚上初中，学习要紧，不声张也好。那好，我保证不外传。”

　　“那走，叔带你去买烟。”

　　“不用，不用。”邮递员推辞着，最后，还是在店里买了一条《游泳》给他，三块五毛一条。

　　这个时候的《游泳》牌香烟，虽不是后来传说中一万八千块一条，一支就要九十，相当于两包中华的天价烟，却也是好烟。农村人自己抽的，是《大公鸡》，因为家里把公鸡都叫鸡公，所以很多人都叫这种烟为大鸡公牌，它一毛四一包，待客才用这三毛五的《游泳》。

　　邮递员白得一条烟，当然高兴，推辞不过就接了，说也沾沾喜气。

　　过两天就星期六，梅建中就想着等外孙放假来时，再和他一起去邮局，好在今天老大国胜一家都不在，不然他又要费好多口舌。

　　再过两天，故事会的五块钱的稿费到的时候，梅建中和邮递员，已经都不怎么惊讶了。

　　冯一平这个时候倒无心担心这些事情，今天周三，明天开始，将迎来他们进初中的第一次考试，这也是一年级相对轻松的地方。现在的三年级，说天天考，那是有些夸张，但一周考个两三次那再正常不过。二年级呢，每月月考，上个月底就已经考过一次。

　　本来冯一平是不紧张的，但昨天去找朱老师的时候，王玉敏说了，“冯一平，你入学的成绩是班上的第三名，这次不说要你提高，至少不能往下掉，哪怕是第四名，你以后就不用来了。”

　　朱老师当时也帮着王玉敏，“你王老师说的我同意，你要跟我学这些是可以的，但肯定不能影响你的正常学习，不然我们不好对你家里交待。”

　　冯一平听了整个人都不好了。要知道，现在一年级考试的时候，不仅仅是语文、数学、英语、物理、化学、思想品德这六门，还有历史、地理、生物都是要考的，这三门冯一平平时没花多少心思，晚上躺床上的时候，也没有在脑子里过一遍。他原来想的是，平时这三门及格就罢，最多，在期末考试的时候，突击背几天，考个八十分以上，给老师一个交待。

　　开学到现在，两个月不到，连差生都在努力表现，更不要说那些成绩好的学生了，很多现在就在向三年级的看齐，起早摸黑的学习，所以指望排在冯一平前面的两位成绩下降，也不现实。

　　而学画画和音乐的基本知识，又是关系到冯一平赚钱的大事，那是万万不能半途而废的，这么一来，那这两天肯定是要突击。所以他当时就和朱老师说好，接下来的两天不来了。

　　于是这两天冯一平是前所未有的努力，起早贪黑的，吃饭的时候都在看书，肖志杰、王昌宁很不解，黄静萍也很惊讶。就连上课的时候，冯一平也不管是什么老师上什么课，只按自己的计划来，先背政治，然后是历史，然后地理，最生僻的生物就放在最后背，好在开学才一个半月，上的课算不上多，冯一平的记忆力那又一贯的好，他相信，通过这两天的突击，这几门八十分那是没问题的。

　　周三最后的两堂课是语文，看着冯一平近乎明目张胆的看着生物，王玉敏想了想，还是装作没看到，她倒想看看，就这么突击两天，冯一平会考出什么结果。

　　同时，这两天，也是王玉敏最轻松的两天，至少，在自习的时候，她再也不用偷偷的杀几个回马枪，完全没那必要。哪怕那些平时不烧香的同学，这两天也在临时抱佛脚，自觉自愿的复习。

　　关于考试，当我们最终彻底的离开学校之后，留在我们记忆里的，多是压力、辛苦和紧张。但此时再一次身临其境，冯一平又有一些不一样的体会。

　　考试让人紧张是肯定的，自然也会给人压力，自然会觉得辛苦。但与此同时，很多同学竟然对考试还隐隐有一种期待和渴望？这从他们拿着笔，两眼放光的看着王玉敏手中将要发下来的考卷就可以看出来。

　　天天向上，好好学习了这么长时间，也想来此检测一下自己的成果，考出了好成绩，是对自己的一种肯定，也坚定自己对大好前程的向往，并在接下来的时间里更加努力的学习。更直接的就是，可以得到老师们的夸奖，同学们的羡慕可能还有嫉妒，甚至还会有女同学暗送秋波。

　　当然了，考出了好成绩，日复一日辛苦劳作的父母，脸上也会绽放开笑容，父亲也有理由在晚上喝上几盅散酒，再回校的书包里，内容会更充实，可能会多上一小罐花生米，几条小鱼干。

　　所以冯一平自己总结，其实还真有些贱。考吧，烦，累。可没有考试吧，还真不习惯，不踏实。就像他刚刚参加工作的时候，加班呢，觉得累，想休息，可真休息的时候，哪怕没事，不自觉的总要去公司转一下，也是贱。

　　这样引申开来，其实很多同学期盼每月考试，和后来工作时每月期待发工资一样，尽管存折上每月增加的或多或少的数字，心理其实大概是有底的，也少有让自己满意的，但总免不了对此抱有期待。

　　所以说，离开学校，就彻底离开考试了吗？错，考试其实无处不在，只不过考试过程和公布成绩的方式多种多样，各有不同而已。所以说，人啊，人啊……

　　冯一平一边思维发散，一边行云流水般的答题，语文考试总共一个半小时，他半个小时就回答完了全面的题目，最后，他才看一直刻意不去的看作文题目，我去，真的还是《我的理想》！要求不少于八百字。

　　那我的理想究竟是什么呢？后来的冯一平完全不记得，也很少会有那个闲情逸致，去想这么高大上到虚无，和日常生活完全没有半毛钱关系的问题。

　　现在的冯一平用力在脑海里回忆了一下以前的理想，呵，发现还真不少。

　　最开始的理想，印象还很鲜明。是在小学看到语文书上的彩色插图的时候萌生的。那副插图是这样的，下面是青青的草地，上面是蓝蓝的天空，天地之间，有几只颜色鲜艳的降落伞正在降落，他当时一下子就被迷住了，心想，长大了，我一定当伞兵，要跳伞。

　　后来，看到经销社的工作人员，他又想，将来我要当个售货员。

　　后来，又想当科学家。

　　然后，第一次学习鲁迅先生的文章，听了老师的介绍后，他又想当作家，又想当医生……

　　至于最后一次考虑这个问题的时候，是在中专，他明确的想说自己想当工程师。这也是无知者无畏了，当时的他，其实根本就不知道什么是真正的工程师，不知道一个中专生和工程师之间有多宽的鸿沟，准确的说，应该把他最后的一个理想修正为技术员。

　　当然，这其实也无所谓，因为关于曾经的理想这个问题，在后来，哪怕是在午夜梦回的时候，也从来没有再想起过。

　　有一点很明确，从小到大，还有理想的时候，他没有一次的理想是做经商做生意，做一个小老板，但他最后偏偏就是做一个小老板。

　　不要说他这一代人，在人类历史的长河中，只有极少数人，才一直理想明确，并始终为之不懈努力，最后，他们中有的人成功了，也有不少人失败。那些成功的人，收获成功的同时，也掌握了自己的命运。

　　对于芸芸大众中的绝大多数人来说，随波逐流的占大多数。你是谁，你从哪来，你想做什么，你的理想是什么，whatever，这通通不重要，通通决定不了你最后会做什么。作为普罗大众中的一员，我们其实真的没有多少可以选择的机会，能有被选择的机会就不错了。如果侥幸抓住了那么几丝机会，有了固定的收入，或者能做一个小老板，那就很好。

　　至于理想神马的，有关系吗？能当饭吃还是能当钱花。

　　当然，这是他作为一个三十多岁、自觉看清了人生真谛的准大叔级小老百姓的生活体悟或者说是吐槽，现在当然是不能把这些写成作文的。

　　不过这不是问题，他换了一个角度写了自己的理想，通篇积极乐观，正能量满溢。写出来的，绝对是王玉敏出题时想看到的，而且还可能会超出她的期望。

　　两天的时间，九门功课全部考完，对自己的成绩，冯一平还是满意的。原来的时候，主要是化学和三年级的几何成绩不好。化学成绩也不能说是不好，他靠死记硬背，得八十分及以上的时候还是不少，但得九十分以上的高分的时候不多。现在，他相当于是二世为人，相当于三十多岁的大叔复读初中，再和那些十二三岁的小朋友竞争，这样如果还觉得学习很难，那也太说不过去。

　　周六的半天，老师们按常上课，一方面是刚经历过紧张的考试，一方面是马上就要放假，大多数同学都松弛了下来，包括旁边的黄静萍，在课上就几次和同桌的王金菊说话。

　　最后一节课是语文，班上个子最高的同学，趴在桌上睡觉，把语文课本竖起来挡在前面，这当然逃不过王玉敏的法眼，老虎不发猫，你当我病危啊！他立刻被叫起来罚站，不过还是给他留了面子。小学的时候，罚站通常是要你到教室外面，那你就不得不接受其它老师和同学——比如真在上体育课的同学的检阅。现在还好，是让他就在座位边罚站，冯一平想，这可能也和该同学就在最后一排有关，如果是坐在前面的同学，可能还是会让他倒教室外面，或者教室最后面罚站。

　　下课时，包括冯一平在内，一共十多个同学被点名留了下来，冯一平开始还不明所以，后来明白了过来，留下来的都是欠学杂费的同学。

　　因为最近板栗都收了，陆陆续续的都会变成现钱，王玉敏就嘱咐大家回家时和父母多提提，学杂费一定要优先考虑。

　　被老师要债，冯一平还真有些不好意思，他想着，是不是父母再打电话回来的时候，和他们商量下，叫他们先把学杂费寄回来。

　　就是这么几句话，王玉敏也没有多说其它。以冯一平后来差不多天天要打电话跟客户要账的专业经验来讲，王玉敏叫大家交学费的工作真的做的不及格，看得出来，她做这项工作的积极性也不高，应该还不到关心同学们成绩积极性的十分之一。这也正是这个时候的老师可敬的地方，一心一意的，就是为了学生的学习。

　　当然，她也知道没有人是家里有钱不给的，然后作为一个教师，也算是一个知识分子，而且是一个女知识分子，要钱的事她可能真的不擅长。

　　叮嘱他们明天下午一定要按时返校，就几分钟的时间，留下来的十几个同学也放假了，王昌宁等在外面，冯一平就和他一起，沿着公路，慢慢的向外公家走去。


第十九章 花钱

　　两个人在村前分手，也没有约着下午和明天去玩，学校放假，回家要做的事情很多，特别是在这个收获的季节，他们现在也算半个劳力。王昌宁家板栗属于晚熟品种，这些天正在收，这两天在家里，只会比在学校更辛苦。

　　外公带着瑞瑞在家，已经做好了饭。大舅夫妻俩带着蓉蓉也在山上收板栗，至于外公家的几棵，前两天大舅带着三舅已经帮他收了，现在就堆在后院。

　　顾不上吃饭，外公到枕头底下把那张两张汇款单拿给它，还有装着样刊的包裹，外公到现在也还没拆。

　　冯一平当然很欣喜，虽然寄出去时他信心很足的样子，其实当时满满的信心里面，他为自己打气的成份也不少。

　　只是家里非常需要钱，他也非常需要钱，这是目前看唯一适合他的赚钱手段，寄出去两篇文章，是真真正正的孤注一掷，如果不凑效，他也不好再问外公要钱朝其它杂志社投稿，没想到竟然一稿就中！

　　故事会那个简单，他大概翻了一下，选中的是他一篇小笑话，这个也是他经历过的事。

　　儿子还没上幼儿园的时候，他们一家三口去农贸市场买菜。回来的路上，看到有晾晒的渔网，儿子不知道那是什么，就问张彦，张彦回答说，“那是打鱼的。”儿子想了一下问，“是因为鱼也不乖吗？”当时坐那补渔网的两个大妈扑哧一下都笑了。

　　短短几十个字，却有五块钱，其实很不少。他把这篇故事，指给外公看，自己去拆另外那个包裹。

　　他用手撕开厚厚的大牛皮袋信封，里面是三本簇新的《收获》十月刊，还有一封编辑来信。他翻到自己文章的那页，快速看了一遍，改动不大，然后才看编辑的信。

　　编辑的信不长，但是是手写。说他的作品贴近生活，主人公形象刻画生动，主旨也非常契合当今社会主流——用现在的话说，就是政治正确，现在希望工程正进行的如火如荼的。但是，他在行文造句方面还有很大提高的空间，希望他在以后工作和生活的过程中不断进步，用心去感触，更细致的观察，创作出更多更好的，反映普通老百姓生活的作品来，最后，以后再投稿，可以直接投给编辑。

　　外公带着老花镜看着他变成铅字的作品，瑞瑞咿咿呀呀的叫着，伸着小胖手要去撕爷爷手上那彩色的封面。冯一平走过去把瑞瑞接过来，外公就说，“先放着，等下好好看，现在先吃饭。”

　　“好的外公，这本书就留给你。”

　　外公忍不住夸他，“一平，赚钱事小，我高兴的是你有这个才华！那送信的邮递员跟我说，这么多年，全镇就只有几个人拿到了稿费，而且都是登在县里的报纸上，最多的只有七块钱，和你这完全没得比。”

　　冯一平呵呵的乐。

　　外公又教育他，“一平，不管怎么厉害，一定要记住，千万不要骄傲，也不要因为写这些，而耽误学习，学习不好，考不上县里的一中，将来上不了大学，那就得不偿失，记住了吗？”

　　“我晓得的，外公。”没办法，谁叫你现在还是十几岁的小盆友呢，类似的话，至少还要听好几年。

　　中午就三个菜，估计平时一个人吃饭的外公好长时间没做这么多菜。有肉，有豆腐，有黄瓜。因为要就着瑞瑞，嫩豆腐还是煮的，瑞瑞也不用吃饭，用他的小塑料碗连汤带豆腐的一碗就好。

　　黄瓜切片，用辣椒炒，起锅时放上蒜泥，很香。

　　肉很特别，冯一平只在外公这里吃过，是田鼠肉，就在后面田里捉的。去了皮毛，清理干净内脏，再清洗多次，然后抹上盐，在太阳下曝晒，最后挂在火塘上烟熏，吃起来和腊肉没什么区别。

　　外公不停的给他夹肉，冯一平吃着吃着，觉得有些心酸。

　　外公现在上了年纪，赚不到几个钱，现在连烟都不抽了，含辛茹苦的养大四个儿子，结果到现在一个都靠不上。想吃点肉都没钱也舍不得买，只能自己想办法抓田鼠，虽然说田鼠肉味道其实真不错，但这确实不是一件值得高兴的事情。

　　“外公，明天呢，我想到镇上去把这钱取了。今天老师催学费，要四十五块，然后我还想买两套运动服替换，再买一双胶鞋，大概要七十块。您呢，也买双鞋，天也渐渐凉下来，您也置办一套厚点的衣服，扯布叫裁缝做也可以，好不好？”

　　“学费有钱就该交，现在换季，你是该买两套衣服，我本来替换的衣服有，又这么大年纪，平常也没什么亲戚走动，还用买什么衣服？”

　　冯一平说，“外公，你也是好几年都没有做新衣服，况且扯布叫裁缝做，也花不了几个钱，再加上一双皮鞋，最多一百块。接下来这几个月的周末，我都要在你这吃饭，就当我的生活费好不好？再说，要不是你出钱，我连寄信的钱都没有，也不会有这笔稿费。”

　　“一平啊，虽然这钱是你自己赚的，但你妈的脾气你是知道的，你这样大手大脚的，到过年时他们回来，你怎么和他们交待？”

　　“该怎么交待就怎么交待。”冯一平扒了一口饭，满不在乎的说。

　　这笔钱不是长辈给的压岁钱之类的，是他自己赚的，多少总有些支配权。照目前的情况看，今年家里的日子会有个大翻身，到年底，外债差不多能都还掉，而父母赚钱的门路也是自己指的，总不好对自己太过苛刻。

　　“我也不是乱花钱，外公你也知道，爸妈都三年没有给我置办新衣服，天也渐渐凉了，我连一件像样的外套都没有。我就买两套宽松点的运动服，就和镇上中学的校服差不多的那种，春秋也能当外套，精细着点穿，怎么也能管两年。还有鞋，从小到大，穿的都是妈做的布鞋，平时还好，到下雨天走路再小心翼翼的都免不了打湿，就买一双二十来块的双星鞋，怎么也不能说是乱花钱吧！”

　　听他这么说，梅建中也有些心酸，五个子女，目前就大女儿家最困难。每年春节，来村里拜年的孩子里，也就这个外孙穿的最寒酸，但他懂事，从来没有为这些和家里吵过闹过。

　　老伴走之前生病，把他的积蓄也花个精光，他相帮也是有心无力，再说现在孙辈的加起来近十个，只帮外孙，家里又免不了要起风波。现在孩子自己赚钱了，也长大了，用俗话说，也知道爱好看了，想买替换的衣服，确实应该。

　　前几十年，梅建中的日子其实过的不错，至少在村里是中等朝上，关于穿着这方面，他的观念是，不用比人好，但也不要比别人差太多，所以他是同意的，就怕到时女儿女婿又要教训外孙。

　　他又给冯一平夹了一筷子肉，“那要得，今年你赚钱了，你爸妈也赚钱，家里日子好过，该买的就买，到时他们回来，就说是我让你买的，他们有意见让他们来找我。”

　　有外公顶在前面，确实比冯一平直接面对父母强，他当然不反对。

　　“那剩下的钱呢，还有近两千，你准备怎么办？”外公问他。

　　“剩下的钱，大头我想还是要趁现在多买些板栗。爸妈他们现在一天买十几斤，一个月就是三四百斤，现在到年底还有三个多月，怎么也要一千斤吧，那就还有三四百斤的缺口，爸妈做顺手了，这个生意长年可以做的，再买个五百斤也不多。我们现在收不到三块一斤，如果在省城买的话，四块一斤能买到就不错，所以现在买是省钱的。”

　　“恩，你们上面的板栗熟的早，现在差不多都卖了，下面这边正在收，我们用现钱买，也容易，那就买个五百斤？”

　　冯一平算了下，“干脆买个六百斤吧，这样差不多要一千八百块，再除掉我交学费，买衣服的钱，可能还剩个两百多块，那你拿着，每个周末称点肉，把大舅和三舅家的几个孩子都叫过来，我们一起吃，你这里也热闹热闹。”

　　梅建中也没反对，孤身老人，当然喜欢孙子，可这些小家伙，没点东西你还真留不住。再说，大外孙也正是长身体的时候，一个星期吃五六天的腌菜，营养也跟不上，星期天吃点好的，也说的过去。

　　第二天，爷孙两又一起去镇上，钱全部都取了出来。冯一平买了两套运动服，一双双星，加起来八十块，梅建中买了布，准备做一套中山装，冯一平又强拉着给他买了一双五十块的皮鞋，加起来九十五，倒是花的多一些。

　　两人特意在中饭后，大家都在山上忙的时候回家，大舅一家果然不在。梅建中炸了一碗黄豆，拌在腌菜里，冯一平笑着说，“外公，我这次带的菜上了一个档次哦。”

　　不但菜上了一个档次，还第一次拿到了五块的零花钱，这是前所未有的，梅建中也相信他不会乱花。


第二十章 作茧自缚

　　冯一平和王昌宁到学校时，已经快五点，三年级正好下课，学校里很是热闹。

　　到教室时，肖志杰也到了，课本摊在课桌上，但好像只是个道具。还有些婴儿肥的脸上满是笑，正小声的跟张秋玲说着什么，张秋玲听了不时捂嘴一笑，青春的活力满溢。但也没忘了学习，这时正问肖志杰，“肖志杰，我问你，family怎么写？”

　　肖志杰顿时卡住了，准备翻书，“我看一下啊！”

　　张秋玲一把按住他的书，“看书再拼出来算什么本事？就这样写。”

　　肖志杰有点愁眉苦脸的拿这笔在纸上写，连写了几个，张秋玲都说，“切，都不对。”

　　看到冯一平，肖志杰连忙叫，“一平，过来，过来。”

　　冯一平还以为什么事呢，一看是这个，那还真简单，关于这个单词的公益广告看了不知道多少遍，连他儿子在幼儿园中班的时候都记住了。他先写单词，顺手把那句话写出来，“这个单词你应该这样记，fatherandmotherIloveyou，对不对，他们首字母加起来就是，对不对？”

　　肖志杰一看，“哎，真是这样，先拆开组成句子，再合起来记，这样就忘不了。”

　　张秋玲很惊讶，“冯一平，你是怎么想到的？”

　　又补充了一句，“难怪你这次考的这么好！”

　　冯一平一愣，成绩还没出来啊，“你怎么知道的？”

　　问出来的时候他自己就知道答案了，“哦，忘了你是校长的千金。”

　　“什么千金，难听死了，我又不是古代大户人家的小姐。”张秋玲接着问他，“你是怎么想到这样记单词的？”

　　“巧合，巧合！我们汉字不是拆的吗？那次我就试着找英语单词拆拆看，然后就拆出了这么一个。”冯一平打着哈哈，走向自己的座位，他跟黄静萍打了个招呼，把书包里的东西放进课桌，拿出作业本。送走了一个考试，接下来可以再考虑“创作”的事，不然，他没钱也没理由，让父母在原来的乡上给他租个房子，好尽快摆脱目前他始终很难再适应的寝室生活。

　　他翻着原来记下来的一些纲要，心里渐渐有底，正准备动笔，旁边的黄静萍问他，“冯一平，你这次政治考试全年级第一哦！”

　　“恩？”冯一平觉得怎么这些人一个比一个消息灵通，一想也明白了，这位的二叔就是一年级三个班的政治老师。

　　“真的？”他还是有些高兴的，不过总要谦虚一下，“侥幸，绝对是侥幸！如果发挥正常，我是连你也比不上的。”

　　“虚伪！”黄静萍白他一眼，哦，看起来很可爱的说。

　　“哎，你刚才在前面说什么呢？”

　　冯一平决定给肖志杰创造个机会，“肖志杰。”

　　肖志杰回头，他向他招手，“过来一下！”

　　“什么事？”肖志杰和张秋玲说的正好着呢，很不耐烦，“我刚才对你说的，你更黄静萍讲讲。”

　　“哦，好的，”一听是这个，肖志杰高兴了，从旁边拿过一把凳子，趴在黄静萍桌子上，也是边写边讲，不一时，黄静萍和王金菊都说，“哦，还真是这样！”

　　“冯一平，还有其它的单词可以这样记吗？”王金菊问，黄静萍也看着他。

　　就不该炫耀啊，冯一平想，“没有，我目前只碰到这一个。”

　　“哦。”二女有些失望。但还是鼓励他，“冯一平，你办法还挺多的。”

　　肖志杰带着笑回到座位上，找张秋玲说了好几句话，谁知道对方都爱答不理的，最后索性偏过头去，把后脑勺朝着他，再迟钝的人也知道有事，他转头看了看黄静萍，明白了张秋玲为什么不理他。

　　因此吃晚饭的时候，肖志杰一直有些做作的长吁短叹，冯一平和王昌宁问怎么回事，他扭捏了一番，还是说了，他倾诉的两个人纯粹是看热闹不嫌事大，你尝尝我碗里的菜，我尝尝你碗里的菜——都是咸菜，纯粹是无视他的烦恼。就这样闹了一会，两人一边好整以暇的吃着饭，一边还不忘嘲笑他。

　　王昌宁指着他笑，“活该，谁叫你想脚踏两只船的。”

　　冯一平也在旁边补刀，“是啊，今天还做的那么明显。”

　　肖志杰就要踢冯一平，“你还说，还不是你叫我去的。”

　　冯一平慢条斯理的吃着饭，“我不是知道你喜欢黄静萍，给你创造机会吗，那这样，以后我就不想办法给你创造机会了哦！”

　　肖志杰忙说，“别，以后的事以后再说，先帮我想想办法，怎么让她不生气。”

　　“简单，”冯一平对王昌宁眨了眨眼睛，“我们能想办法让张秋玲不生你的气，但有什么好处？”

　　“是啊，”王昌宁也帮腔，“没好处，我们是不会帮这样的忙的。”

　　“你们真不够意思，”肖志杰说，“好吧，你们有什么要求？”

　　冯一平示意王昌宁提，“奶油瓜子，大包的。”

　　肖志杰闻言小小的嘘了一口气，“好的，没问题！”

　　冯一平和王昌宁也是故意逗他，这种大包的奶油瓜子，大概有后来超市里大包瓜子的三倍那么多，但只要一块五毛。

　　“办法呢？”

　　冯一平招招手，三个人头凑到一起密谋，等他说完，肖志杰满脸带笑，王昌宁却看着冯一平说，“我怎么觉得，你也是个花心大萝卜呢？不然怎么能想出这些话？”

　　肖志杰用肩膀撞了王昌宁一下，“你不知道啊，他就是个花心大萝卜。”

　　等到张秋玲吃完饭回教室的时候，肖志杰连忙起身让路，张秋玲却低着头从另一边进去，冯一平看到了就想笑，转头看黄静萍，觉得她脸上也有些不自然。

　　晚自习是语文，王玉敏是抱着卷子进来的，随着她高跟鞋踢踏踢踏的响声，整个教室安静下来。

　　把卷子王讲台上“咚”的一放，“这次这么浅的考试，考试量也不大，居然还有人不及格！恩？整天都在混日子吗？这么容易的考试就考这个成绩，还怎么考高中？与其浪费钱在学校里玩，还不如现在就回家帮父母种田，好歹也算半个壮劳力了！”

　　教室里顿时鸦雀无声，好些同学都低下来头，王玉敏话锋一转，“当然，这次有几位同学进步很大，是值得表扬的，下面发卷子，冯一平，98。”

　　冯一平走上讲台，王玉敏对他笑了笑，“不错，要保持！”

　　“第二名，唐少康，91。”这位是班长。

　　卷子发完，王玉敏说，“我先念这次考试的总成绩，第一名，冯一平，语文98，数学99，英语99，物理99，化学99，政治99，历史99，地理98，生物95，冯一平同学以生物之外的8门功课年级第一，总分885的成绩，名列年级第一名。”

　　王玉敏说完，全班又很安静，这样一看，其实除了生物，其它8门差不多都是满分了。大家都知道，学校老师判卷的原则是，哪怕你都答对了，他也不会给你满分，总要用字写的潦草，卷面不干净为由，扣你个一两分下来，免得你自满。

　　其实总的来说，这次考试王玉敏是满意的，年级第一名是一班，年级前十名一班占四个，特别是冯一平，小考的成绩在一班只排第三名，现在一跃到了年级第一，而且除了生物，差不多是门门满分的成绩。这次考试，虽然难度不大，但知识面覆盖的还是广的，这近两个月所有的要点，基本上都涉及到了。况且她知道，课外时间冯一平还学和考试无关的知识，那三门副课，也是最后两天临时抱佛脚背的，就这样还能学的这么扎实，只要他能保持下去，到中考的时候，不要说是县里的一中，努努力，市里的一中也不是遥不可及。

　　所以，下自习后，王玉敏特意把冯一平叫到教室外，“冯一平，你这次考试不错，但其实算不上什么，你也知道，这次考试很浅，都不难，考的不好才有问题，所以你千万不要骄傲，接下来要努力用功。”

　　冯一平连连点头，“还有，这样的成绩一定要保持，如果退步，让别人追上来，那就不用再去找朱老师，记住了吗？”冯一平闻言愣住了，王玉敏却笑嘻嘻的走了。

　　我去，这是作茧自缚啊！冯一平这才反应过来。

　　哎，你说自己怎么就变得这么实诚呢？不知道老师在这方面都狡猾狡猾的！酌情考个班级一二三名就可以啊，怎么就这么实在的整了个年级第一，还一定要保持，不然就会影响到发财大计，这不是自己给自己找事吗！

　　冯一平又感觉整个人都不好啦！

　　肖志杰这个时候走过来，手搭在他肩膀上，“王老师夸你了吧！”

　　冯一平一扭，挣开他的手，回教室收东西，肖志杰在后面喊，“你不回寝室啊！”


第二十一章 父母的心思

　　第二天早上，大家跑完早操回到教室，张秋玲打开课桌，发现里面有一瓶汽水，旁边还叠着一张纸，她瞥了肖志杰一眼，只见他装模作样的在背英语。

　　打开纸条，上面写着，“你一定很累，因为昨天晚上你在我脑海里跑了一夜。”张秋玲扑哧一声笑了出来。

　　好吧，在二十年后，这是个没人会用的梗，但现在，逗这些情窦初开的小姑娘一笑，那还是没问题的。

　　到了上午正式上课的时候，二人就涛声依旧。

　　这两天上课，各科老师都会花时间把卷子发下去，每位老师都会对冯一平说，“再接再厉，注意保持！”冯一平心里泛苦，还不得不装出一副谦虚和受教的表情来。

　　这一周的自习，老师们也都是讲卷子，有时候讲着讲着就会发飙，比如王玉敏现在。

　　说着说着就来气了，说的是关于《从百草园到三味书屋》一课的，“这么简单的填空题，菜畦、皂荚树、桑椹、黄蜂、叫天子，这些东西，都是贴近我们日常生活的，你们谁没见过？倒是那些在大城市里的孩子不曾见过，就这几个，居然还有那么多人填不出来？上课的时候，不是再三说，这一段必须要背的，都把我的话当耳旁风？”

　　满教室的同学都成了鹌鹑，教室里落针可闻。

　　最后，是对作文的讲评，再重复了一遍通用技巧，如何破题，如何立意，如何写好开头和结尾等等，最后，把冯一平的作文当成范文读给大家听。

　　冯一平写的《我的理想》，和所有的同学都不一样，也出乎阅卷的几个语文老师的意料，如果不是考虑到按例是要挑刺扣几份的，三位语文老师都会一致给作文满分。

　　中心思想是这样的，冯一平先分析了理想、空想、幻想、和梦想的转化和异同，最后总结道，“我的理想是，不懈努力，让我的每一个梦想都逐一成为现实！”

　　省城，省音乐学院门口花坛边的梧桐树下，冯振昌穿着一套蓝色工作服，戴着袖套，还是穿着解放鞋，虽然还是土，但比起在村里，穿的体面干净的多。他熟练的从大锅里铲起板栗，装到纸袋里，放在一旁的电子秤上，“好了，三个半斤，一共九块钱，有点烫，不要托着下面，拿袋子口那。”

　　对面几个女孩把钱付了，边向学校走，就边剥着吃，叽叽喳喳的，“烫，”“那你不要吃啊”“好香，还好甜！”……

　　冯振昌笑了笑，女儿和她们差不多年纪，却已经在工厂打工，好在过几年儿子也会上大学，而且是会比这个大学好的大学。

　　摊子前现在没人，他拿起固定在三轮车上的热水瓶，把热水倒在罐头瓶里。

　　是的，他们的摊子是支在一辆三轮车上，梅义良找厂里的师傅改过，汽油桶改成的炉子放在上面稳稳当当的，加上称重的电子秤，虽然都是买的旧货，也花了近三百块，当时梅秋萍非常的舍不得。

　　不过这样好处很多，这一带是大学城，还有附属的幼儿园、小学、初中、高中，一个地方买的少了，他们就骑着三轮车，拉着摊子朝下一个地方赶，现在每天下来，都会卖掉上百块。

　　从塑料袋里拿出两个馒头，装到纸袋里，然后埋到锅里的砂下，三五分钟，馒头就热了，这是他们的午饭。

　　正准备抽空抽支烟，到小卖部打电话的梅秋萍回来了，脸色有点不对。

　　“怎么了？”冯振昌坐在花坛上，一边吞云吐雾，一边问。

　　梅秋萍站在三轮车后，把锅里装馒头的袋子翻了个边，也拿起罐头瓶喝了口水，对他说，“爸跟我说，一平写的小说，这个月发表在一个叫《收获》的杂志上，还得了两千三百块的稿费？”

　　“嗞”，冯振昌不小心让烟烫到了手，接着烟又掉到裤子上，他连忙站起来，又拍又抖的，梅秋萍也过来帮忙，“呵呵，你也惊到了？”

　　“你说多少啊？”

　　“两千三啊，我当时也反复问爸问了好几次，是两千三没错，他们已经把钱取出来了。”梅秋萍说。

　　“两千三啊，这么大的事，这个孩子一点都没在我们面前提起过。是什么时候的事？”

　　“就是开学前，他说要去看爸的时候，一个多月前的事了。”梅秋萍也是有些感慨。儿子和她最亲，喜欢粘着她，现在这么大的事，儿子却把她瞒得紧紧的。至于那两千三的稿费，一方面，她觉得很不真实，一方面，她觉得，儿子一下子就长大了。儿子既然长大了，有些事会自己拿主意，不会像以前一样，事事都要问她。本来她应该高兴，应该感到骄傲的，但是，不知怎么的，她心里又有些隐隐的失落。

　　两个人热水就着馒头，边吃边聊。

　　“另外还有个五块，是故事会那里得的。”

　　“这钱现在放在爸那是吧？”冯振昌问。

　　“是，”说起这个，梅秋萍又有点气，“他们已经花了三百多！”

　　“啊！”冯振昌转头看着她。

　　“学杂费四十五，交了，一平自己买了两套衣服一双鞋，给爸也扯了布做套中山装，还给他买了双皮鞋。”

　　“这个孩子。”冯振昌也有些无语。

　　“倒也没乱花。”梅秋萍说。

　　“是，”冯振昌也赞同，“学杂费有钱了是不该欠，现在也是换季的时候，一平也是该买衣服。”

　　“买的就是和前面那中学校服差不多的运动服，一平也慢慢大了，也知道爱好看，几年都没给他买过衣服，他这两年长的快，原来的衣服是没有一件不打补丁的，而且还都不合身。”梅秋萍说起来有些心酸。

　　“是，现在我们不是慢慢赚钱了吗？年底回去的时候，就在省城，给他买套现在时兴的。”冯振昌说。“那剩下的钱呢？你叫爸买栗子了吗？”

　　“爸已经买了，当时一平就和他说，家里买的便宜，至少买个五百斤。爸在村里也跟人赊了一些，现在都收了八百斤。”

　　“八百斤，开年后也能买几个月了。”冯振昌把手里的馒头一口塞进嘴里，又有两个女学生朝这走来。

　　下午，冯振昌说是去上厕所，却是转到书报摊买了当期的《收获》，回来的时候，梅秋萍自然埋怨了好一阵子，好几块钱呢，爸都说了，杂志社有寄几本的，花这个钱干什么？还没赚几个钱呢，就大手大脚起来了？

　　结果接下来一有空，梅秋萍就捧着杂志看，冯振昌就说，“这么贵的，我还是会去和那老板说，退了好了。”

　　“算了吧，买都买了，还拿回去退，不是让人瞧不起吗。”

　　这天下午，两个人在做生意的时候，没少跟来照顾生意的同学搭讪，“这一期的《收获》你看了吗？那篇《一个都不能少》的小说，是我儿子写的。”然后收获或真或假的褒扬不少。

　　到下午三点多的时候，冯振昌骑着三轮车，朝小学那边赶，然后到高中，到晚饭的时候，再回来停在大学门口，等到远处海关钟楼上响起八点的钟声，他们才准备回家，冯振昌骑车，梅秋萍走在后面，遇到坡或者不平的地方，她就在后面推。

　　回到住的地方，已经快九点。

　　这是一个城中村，当然，准确的说，现在还不能叫城中村，其实整个省城，这个时候就是一个巨大的城中村。新建的高楼大厦少，房地产市场还没有放开，新建的住宅楼也都有数，都是些多年的老房子。没有经过大拆迁，再规划，再开发，马路没有后来那么多、那么宽、那么直，马路边的树倒是比后来的多，比后来的大。

　　住的地方在靠近铁路，当地人在那一块盖起了一片两到三层的小楼，多是用来出租的。前后两排之间的距离不到三米，前面一排楼里的人打个哈欠，后面一排的就会传染，很是仄狭。巷道里的水泥路面，都已经老化或者被压坏，坑坑洼洼的，到了下雨天就更遭罪。

　　冯振昌他们回来的时候，天已经黑透，昏黄的灯光，透过窗棂和底楼的门，在巷子里洒下斑驳的光影。分散在省城各个地方讨生活的人也都回家了，几个孩子在巷子里嬉戏打闹着。

　　他们边推着车边一路打着招呼，“回来了，今天还烧鱼，这么舍得，肯定赚不少钱吧！”

　　“呵呵，哪里啊，你们今天呢，板栗卖不少吧！”

　　这个点，不远处的小区里，已经安静下来，人们已经吃完了晚饭，在散步或者看电视，那些早睡的，差不多准备睡觉了。巷子里，却是最热闹的时候。主妇们把煤炉搬到门口，正在烧菜，一路过来，酸甜苦辣，闻了个遍。一家的辣椒炒肉，让冯振昌喉咙咕咚了一声，他忙加紧了脚步。算算怕是好多天没吃到肉，早上吃的炒冷饭，中午就两个馒头，现在闻到这个味道，还真有点馋。

　　他们租的一楼，前后两个房间，加起来不到二十平，等到把三轮车放进去，就塞的满满当当的。其实没有什么家具，一张折叠桌子，一张方凳，两把靠背椅子，还有一张双层的木床，这都是在家具作坊打工的梅义良给他们置办的。

　　把车放好，冯振昌擦了把脸，再淘米煮饭，然后就闲下来。就着桌上剩下的半盘子花生米，倒上一小杯在农贸市场打来的散白酒，吃几颗花生米，抿上一小口酒。肚子里垫了点东西，就把今天买的杂志拿出来，放在桌上，看了起来。

　　梅秋萍还不到闲的时候，她也把煤炉搬到屋外，准备烧菜。豆腐先两面煎到微黄，盛起来，腊肉切丁，用家里的腌辣椒一炒，再把豆腐倒进去，最后拍几个大蒜，然后起锅，味道很好，很下饭的。还有茄子，用大火煸炒，然后还是加入腌辣椒，加入咸菜，盐都不用再加就可以出锅。

　　炒好了菜，又在炉子上架上一个铝的蒸锅，把早上就和好，一直在醒着的面，揉成几个馒头，放进锅里，就着余火蒸着，这个是他们明后天的午餐。

　　都饿了，所以吃饭都很快，那盘茄子吃完了，豆腐却还剩下半盘子。梅秋萍洗碗收拾，冯振昌打开一个袋子，倒出一脸盆板栗，一个个的用剪刀在上面剪一个小口，梅秋萍那边收拾好了，也过来一起做。好在这些天都做熟了，很快就做好了差不多二十斤，夫妻俩这才收手。

　　等到洗簌完睡觉的时候，已经快十一点，周围都很安静，只是屋后不远处不时有火车通过，客车还好，“况且况且”的来，又“况且况且”的走远，货车轰鸣着经过的时候，咚咚咚的很响，而且震动很大，感觉床都有些在动。

　　还好这些日子过去，他们都已经适应这些噪音，躺在床上的时候也累了困了，这些对他们影响不大。

　　梅秋萍今天晚上却又有些失眠，翻来覆去的。

　　她叫了一声冯振昌，“怎么了？”冯振昌原来也没睡着。

　　“你说，是不是我们两个做父母的没什么本事，外面欠那么些债，过年的时候一屋的人来讨债，平常的吃穿都不宽裕，才逼着儿子小学刚毕业，就自己想办法赚钱？”


第二十二章 准备原创

　　感慨归感慨，第二天，夫妻俩还是清早就起床。梅秋萍准备早饭，早上还是要煮饭，不然中午两个馒头顶不住。菜简单，昨天晚上的剩下的豆腐热一下，还炒了一碟咸菜。

　　冯振昌准备好做生意的那一套，两人吃完饭出门的时候，左邻右舍和他们一样，不是收拾好了准备出门，就是在急匆匆的吃着早饭。

　　其实早上是没什么生意的，大早上的，有多少人买栗子吃呢。但一来他们习惯了早起，二来，梅秋萍说的，哪怕早上就买个半斤一斤的，那不也是几块钱！

　　二人从一个小区门口走过，小区规模不小，他们经过的这个出口处，一溜排开四辆简易推车，热气腾腾的。一个买包子馒头，一个买糯米饭，一个买面条，还有一个炸油条，生意都不错，不但出去上班的会去买，还有小区里面的老人和主妇提着篮子来买的。

　　梅秋萍在后面叫冯振昌，“停一下，停一下。”

　　冯振昌刹好车，看她看着那边，“怎么，你还舍得花钱买早饭呗？”

　　梅秋萍就说，“刚刚吃的饱饱的，我就看一下。”

　　冯振昌也看了，比较了一下，和他的这辆车差别不大，最主要的就是一定要有个大炉子。

　　“哦，是的啊，我们也可以做些早点来卖啊！”夫妻俩几乎同时说出来。

　　那就索性停一会，数数对面有多少生意。二人索性把摊子摆开，却没有一个人光顾，他们也无所谓，热切数着对面买早点的人——那一个人就意味着至少几毛钱的收入啊！一直到9点多快十点，对面都准备推车走人，他们这才往学校赶。

　　二人一合计，就连生意最差的糯米饭摊子，从他们数的时候算起，也有三十几人光顾，哪怕一个人只赚两毛，那至少也有六块多钱，一个月下来，那也有两百多块！

　　早点肯定可以做，那做什么呢？

　　等到在大学门口把摊子摆好的时候，他们已经商量好了。就卖大包子，做一素一荤的，素的就粉丝或者从家里带来的咸菜，荤的就猪肉。至于价格，明天早上起早去转几个包子摊。地点呢，也不用去和其它人抢生意，就在他们现在的这个地方，老师学生的，总会有人买，万一有卖剩下的，刚好，他们可以做中饭。只是还要花钱，因为要再置办一口大铁锅，一个蒸笼。

　　冯一平现在的日子其实很不错！在学校，他虽然也操心赚钱，但再苦再累，怎么比得过工作以后成家立业的辛苦。

　　因为对未来充满了信心，他的心情一直很愉悦、放松，虽然都是咸菜就饭，他甚至觉得肚子上是不是又长肉了，他可不想到三十多岁以后，又哪里都不突出，就肚子突出。现在这个身材挺好的，保持到二十年后，绝对是超级男模的身材，标准的衣服架子。所以，他在郑重的考虑，是不是要做平板支撑，要毫不留情的把小肚子扼杀在萌芽中，顺便练练腹肌。

　　对男人来说，腹肌这玩意，真是个好东西，后来不少腐女，看到那些秀出六块或八块腹肌的男人，眼睛里都能长出爪子来。

　　冯一平记得，三十岁之后，他最不满意的就是自己那软塌塌的大肚子。

　　关于这个大肚子，他还有一次特别尴尬的经历。

　　每年，他都要到上海参加春季五金会，那次尴尬的经历，就发生在一次回程过安检时。原来过了安检门后，安检人员拿扫描仪再扫一次，然后双手再在旅客衣服外面大致摸一下，其实也就是做个样子。那几年国内特别是机场的安检越来越严，所有的液体一律不准带上飞机，而且每个人的腰带也是重点检查项目。

　　那次安检的工作人员是年轻女孩子，蛮清秀的，所有项目检查完，最后要摸一摸冯一平的腰带，腰带是在毛衣底下的，女孩子的小手直接插进毛衣，去检查下面的腰带。好死不死的，冯一平的毛衣是羊绒材质，他直接贴肉穿的。女孩子的半个巴掌自然就摸到了他肚子上，估计那个女孩子也没想到，一时有些愣，估计是想这软绵绵的是什么呢？然后估计也是下意识的，还拍了两下，然后明白过来，马上把手缩回来。

　　冯一平当时也是一愣，然后比那个女孩子还尴尬，一张老脸马上变成红苹果。男人嘛，在年轻靓丽的女孩子面前，哪个不想表现的好一些。现在倒好，让一个女孩子摸到了他最大的软肋，而且说不定接下来几天，都会成为那个女孩子和同事以及闺蜜之间的笑料！冯一平当时那个心啊，哇凉哇凉的啊！所以回广州之后，当天他就开始做仰卧起坐，并且一直坚持了下来。不过，他再努力运动，突出的肚子始终没有练回去。

　　现在有这么好的底子，如果从现在开始练，腹肌应该能练出来。不过，还是存在一个空间的问题，不说其它，就做个俯卧撑吧，现在都没地方，别的同学看到了，肯定还会笑话。那就还是等一等吧，等有了属于自己的空间再说。

　　生活上，除了晚上睡觉还是不太适应以外，其它都凑合。饭是至少能吃个大半饱的，这个星期，有了五块钱零花，还肖志杰两块五，还剩一半，昨天早上还能到小厨房那买了一个老师们剩下的肉包子。菜呢，总是腌菜也无所谓，他吃的惯，而且腌菜下饭啊。

　　学习当然不轻松，因为老师上课的进度都很快，但至少目前来说，就连原来他成绩比较一般的代数和化学，他都觉得很容易，知识面都还很浅。至于其它的就更不在话下，比如英语和政治，他不用怎么听课，自己预习复习就可以，所以他就有时间准备挣下一笔稿费。

　　他本来是想综合汤姆汉克斯的《飞越童真》，和刘德华的《童梦奇缘》这两部电影，来写一个初中生一夜长大的故事。但现在这个时候，人们对这类奇幻题材的接受程度，他有些拿不准，所以还是换了一个大家肯定能接受的题材。

　　现钱收了六百多斤之外，外公又用自己的面子，一家几十上百斤的，又欠钱收了五百多斤板栗，算算又是欠了一千五六百块，压力还是很大的。

　　这一次，他想写的是关于动物的故事，具体说是狗狗的故事。这种题材的文章，人们是能接受的，而且，就他这个年纪写这个题材，也算合适，没有被人置喙的地方。

　　农村的小孩子，从小就接触很多动物。家家户户都养的鸡和猪，还有些人家会养几只鹅或者鸭子。一般几户人家共养一头牛，还有些人家，比如他二伯家，养了群羊。除此之外，还有猫和狗，差不多家家户户都有，一个抓老鼠，一个看家，反正也额外用不了多少粮食。

　　鸡不说，这个简单，每天撒上几把谷子就好，至于孵小鸡，那是技术活，村里的是个主妇里大概有一两个能行，好强的梅秋萍也可也。

　　牛呢，除了春耕秋种的那阵子，要它出力，平时就是要让它吃饱肚子，好在有草牛自己会吃，不像猪，要打猪草回来喂。不过牛是大牲畜，农家最值钱的牲畜，所以大家都很在意。

　　所以放牛有一件事特别要紧，千万不要让它和其它的牛打架，牛在山上打起架来很容易出事，人也不好去把它们分开，走的近了，暴怒的牛可是六亲不认，被一头牛正面冲撞或者被牛头上的角顶一下，谁都受不了。

　　但是一个塆里面，总有那么一两头牛脾气很暴躁。关于这个，村里有些说法，平时很蛮，也不讲理的人，他们家的牛也一样，总是想欺负其它的牛，总结来说，类似如“牛肖其人”，比如冯文家，他爷爷放的牛，他爸爸放的牛，都是那种爱找架打的牛。

　　这些牛，只要见到另外的公牛，马上进入战斗状态。前腿稍弯，头上的两只角向前斜顶，呼哧呼哧的朝另一头牛那里凑，准备顶角。这个时候，你一定要拽紧拴住自己家牛鼻子的绳子，死死的拉住它，把它赶到旁边，如果还不听使唤，就从旁边随便折条树枝，使劲抽它几下。

　　到山上也要留心，尽量不要和那几头爱打架的牛在一座山上，万一在一座山上，放的时候一定要把牛系住，离那头牛远一些。同时也要小心留意，看到那头牛有过来的倾向，远远的就要把它赶回去。

　　但是即便大家再小心，有些事总是免不了。比如自己家牛是系着的，对方是散放的，一不留神没看到那头牛过来。还有，牛本来是系着的，但它自己挣脱了。最倒霉的，是，两头牛都隔的远远的，也都系的紧紧的，但其中一头牛木头做的鼻针断了，让它彻底的没了束缚。

　　冯一平记得很清楚，三年级暑假的时候，堂侄冯大志家的牛鼻针断了，找另一头牛打架，还没等人把它们分开，冯大志家的牛反倒被另外一头牛顶到山下，然后怎么也站不起来，躺在那里一声接一声的嘶鸣着，那嘶鸣声，让人听了很伤心很伤心。

　　后来，塆里十几个壮劳力轮换着把它抬回来，兽医说，一条腿断了，肋骨也断了三根，没得治，只能杀了吧。

　　然后第二天中午，大半个塆的人都来看，不，不能说看，应该说是给它送行吧，只那些小孩子嘛不懂，上蹿下跳的，围观的大人们，没有一个脸上带笑的。

　　不像杀猪，杀猪是年年有，一年村里会杀几十上百头，村里有两个杀猪匠，就这样，年底的时候还忙不过来。牛就不一样，杀牛也是个技术活，而且是好多年不会杀一头，所以也没人有过这样的经验，只知道，杀这么大的牛，是要敲它的鼻子那里。

　　冯一平当时挤到最中间看，牛就躺在那里，不动弹，也不再叫唤，可能是喉咙都哑了吧。冯一平当时就站在牛头那，看了一眼，他就怔住了，他分明看到，大大的牛眼边，溢出来的黄豆大的眼泪——即使多年以后，他也是坚持这么跟父母说的，那绝对是牛流的眼泪。想来那牛也知道自己的状况，不管是痛，还是伤心，还是怕，总之，那头牛，它当时在流泪。

　　所以，等到冯大志拿着劈柴的斧头过来，叫冯一平让开的时候，冯一平马上挤出去逃走了，他实在不敢看接下来的事情。

　　这件事导致的后果就是，每当在电视上看到西班牙的斗牛，他就马上换台。他觉得那很残忍，甚至有些变态，他很想问那些站在场中得意洋洋的斗牛士，和看台上那些鼓掌起哄的观众，你们有没有看到，那躺在场中的，被细剑，一剑剑刺死的，可怜的牛，它眼角那豆大的眼泪？


第二十三章 猪倌冯一平

　　除了牛，还有一种家畜，是要用心饲养的，那就是猪，特别是能生猪仔的母猪，这个冯一平也很有发言权。因为中专的那几年，为了让日子能维持下去，家里养了母猪。

　　母猪一年会生两窝小猪，一窝都有十来头。动物世界优胜劣汰的传统，在这里有直接的表现。每窝猪仔里，总有那么一两个，是天生比其它兄弟姐妹要瘦弱，而且有好几次，生出来的小猪，比母猪的奶头要多。

　　冯一平记得，他们家的母猪有13个奶头，但有几次是超过13头小猪仔的。因此，那最弱的小猪，很难吃到妈妈的奶，最弱的这只，也最让人费心。

　　这一头小猪仔就是七八十甚至上百块钱，当然要好好的伺候，就用米汤煮磨的米浆，装在奶瓶里，抱着小猪喂它——就像喂小孩子奶一样。

　　总吃这也不行，还是要母乳，就只能等其它的小猪都吃完了奶，再小心的把它送到它妈妈那，让它吃奶。之所以说要小心，因为哺乳期的母猪脾气很大，很护仔，即使是主人靠近，它也会很警惕，有时候，不但会拿嘴拱你，还真会咬你的，所以要小心。

　　另外，哺乳期的妈妈，好像不管是人他妈，还是猪她妈，脾气都很大，很容易烦躁——这个冯一平也都有体会。

　　刚刚已经喂过一次，你又让一个小东西来吃奶，它心情不好的话会整个趴在地上，奶头全部压住，任小家伙在旁边咿咿呀呀的叫唤，它闭上眼睛，两只大耳朵耷拉着，装作看不到也听不到。这个时候，你得给它好好挠挠痒，哄哄它，它才会侧一下身子，把奶头露出来。

　　还要小心，吃着吃着，猪妈妈又会不耐烦，还没完没了啦，于是一翻身，瘦弱的小小家伙反应本来就不灵敏，吃的正香的时候也没空想其它，搞不好就会被妈妈压在肚子下面，压实了，几百斤的妈妈一下子就会要了它大半条小命，所以这个时候在旁边，一定要眼疾手快，不然就成了帮凶。

　　从生下小猪仔，到把小猪仔卖出去，中间有两个多月的时间。猪仔的价格高，一头小猪仔多长一斤，加起来那就是十几二十斤，平均三四块一斤，那就有近百块钱，所以那两个月真的花好大力气。

　　首先要让母猪吃好，这样它才有奶喂猪仔。等猪仔慢慢长大，断奶以后，又要让它们吃饱吃好，长的壮壮的。当时家里没钱买饲料，就用土办法，用石磨把大米磨成米浆，然后加水煮熟，给猪仔吃。每天额外要用原始的石磨磨十几斤米，也很不轻松。

　　而且就和小孩子一样，漫漫长夜，中间至少还要再喂一次。半夜三更的，要把一大锅米浆烧开，再招呼它们吃干净，再把它们赶出去方便，再一个个哄回家，前前后后要近两个小时。

　　要让小猪吃的多，那也要动脑筋，只吃了就睡，睡了就吃，固然长肉，但那样到后来，吃的只会越来越少。怎么办呢，要让小猪们每天都有适量运动。

　　所以，在冯一平的履历上，除了放牛，还有一项就是放猪。

　　猪妈妈一猪当先走在前面，肚子扁扁的，有些步履蹒跚。它一边走，一边叫唤着，于是一群白的、黑的，还有花的猪宝宝，就扎成一堆的跟在后面，你追我赶，小尾巴一甩一甩的。嘴里也不闲着，所有的小猪都用差不多的一种旋律回应着猪妈妈，只是你前我后的，并不整齐，很是热闹。

　　山岗上有片平地，平时用来晾晒的场地。小家伙们三两成伙，在场中撒着欢，猪妈妈在旁边的草丛里这里拱一嘴，那里拱一嘴，有些累的时候，就懒懒的回到场中躺下。

　　它一躺下，小猪们一窝蜂的涌过来，你争我抢，不一会，就只剩下砸吧砸吧的吮吸声。也没过多少时候，猪妈妈叫唤了一声，挣扎了几下，改为平趴在地上，不喂了。

　　几只小猪还意犹未尽的用小嘴拱着它的肚子，猪妈妈眯着眼睛不理不睬。见这招没用，有小猪跑到妈妈头那里，急切的叫唤着，还用小嘴在妈妈脸上乱拱，猪妈妈还是不为所动，小猪还继续在那卖萌，猪妈妈却不耐烦了，头一甩，一嘴把小家伙扫出好远。

　　咕咚咕咚滚出去好远的小猪好像有些晕，又有些搞不清楚状况，它静静的趴在地上好一会才回过神来。也就静了那么片刻，它高兴的叫了一声，撒开四蹄，欢快的朝其它兄弟姐妹跑过去，你拱我一嘴，我撞你一下的，愉快的玩耍起来。只剩下少数的几只，紧挨着猪妈妈，恬静的小睡。

　　每当这个时候，总有些人顺道来看，看那只长的最大，看那只最活泼，看那只最能吃，看那只最厉害……这是为着将来捉的时候好有目标。

　　就这样，全家辛苦两个多月，最后，分别的日子到了。挑了一个日子，猪妈妈被关在猪圈里，小猪们关在屋里，早就约好的人一起来到家里，各自抢自己中意的那只小猪。抢没抢到中意的，冯一平家不管，最后一过秤，小猪们就被装在麻袋或者箩筐里，被挑着走向新家。

　　从分开关的那一刻开始，猪妈妈就没安静过，一声接一声的叫唤着，一次次的向家里走，一次次的被系在脖子上的绳子拉回去，但它还是不知疲倦的努力着。

　　小猪们叫的越来越急，越来越响，叫唤声里是不安和惶恐，猪妈妈听了，越来越激动，也不停的叫，一声比一声急，一声比一声大，叫唤声里满是焦急和关切。

　　但到最后，它只能徒劳的看着一个个小猪仔被陌生人带着越走越远。

　　有的小猪挣扎着从箩筐里一次次的跳起来，两条小腿搭在箩筐边沿，看着猪妈妈不停的叫，或者说是哭，猪妈妈就一次次的朝那个方向冲，每一次都把绳子绷的紧紧的，直直的……

　　此后的好些天，母猪会一直会恹恹的，连食都不愿意吃。

　　说来也怪，在冯一平上中专的那三年，也就是家里最困难的时候，养的母猪都不错，很少病，每窝都生十几个，成活率也高，一年能为家里增加近两千的收入。但等他参加工作以后，家里也继续养过母猪，却总出这样那样的麻烦事，很不划算，最后就没有再养过母猪。


第二十四章 我家的猫

　　冯一平家一直都养猫。

　　小学四年级的时候，冯一平写的《我家的猫》这篇作文，赢得了当年县里小学生作文的一等奖，这是他们小学好些年最好的成绩。满校的语文老师对那篇作文都赞不绝口，争相传阅，但是具体写的什么，冯一平现在一点都想不起来。他只记得，当时的班主任，也是他们班的语文老师的评语好像是，“写出了自己的真情实感。”

　　家里养猫也是出于现实需要。

　　小时候家里虽然穷，但是仓里柜里还有房梁上，收的东西却不少。稻谷、小麦这两样主粮不说，还有花生、黄豆、高粱、芝麻、兰瓜、番薯等等很多，都很招老鼠，晚上睡觉，经常听到老鼠在各处窸窸窣窣的。

　　老鼠夹子要花钱买，而且效果不大，老鼠药用的时候要很小心，而且也起不了什么作用，最实用的还是猫。

　　都说猫是一种高贵的动物，确实是。它高贵主要体现在以下几个个方面：

　　一是爱干净。猫很讲卫生，没有看到它洗澡，但它总是很干净。每次吃完饭，总会把自己的爪子还有身上黏到饭粒油渍的地方舔的很干净。而且它方便的时候是避人的，结束后，会把排泄物给埋起来。

　　二是仪态。虽然生长在平民百姓家里，它走路的时候，总是不紧不慢，不卑不亢，不闻不问，不理不睬的，就像京剧里那些踱着方步的官员。任你如何急切的在叫它，它最多就懒懒的抬头看你一眼，完了还是保持原有的节奏。

　　猫从来不会趴在地上，它要么以标准的姿势蹲在地上，要么也占一把椅子，还是蹲在上面。有时候还会跳到灶上，跳到高高的碗柜上，以卧虎的姿态踞在上面。只有在寒冷的冬天，它才会放松一下，慵懒的趴在火塘边的椅子上烤火。

　　三是猫很自立。养一只猫，你是很难觉得自己是他主人。它绝不会对你谄媚，不会因为你丢给它一块鱼就对你买萌，朝你摇尾巴。当然，在农村，也只有过年的时候，冯一平才有机会背着父母，丢一块鱼给猫。这时它会叫一声，然后敏捷的跳过来，吃完了也不朝你“喵喵”叫的再要，只会默默的在那蹲一会，还有它就吃，吃饱了，地上的那些鱼刺、肉骨头的，它睬都不睬的。

　　更多的时候，家里只能用剩饭喂它，给面子呢它就吃几口，好多时候，是大家吃完了饭，它会叫几声，等到你把饭盛到它碗里，它过去看几眼，然后又跳回到椅子上坐着。然后不知什么时候它就不见了，等到下一餐，把它不吃的倒给猪，再给它盛上热饭，它还是看上一眼，却一口也不动。

　　渴了呢，它也不会随便找水喝，跳到水缸上，轻松的抓住水缸边沿，俯下头去，用舌头舔水喝。

　　还有，猫绝不会对主人谄媚。你逗它，心情好的时候，它不把这些放在心上，心情不好，它绝对会挠你的。

　　当然，它也有分寸，只要你不是很过分，它的爪子不会太用力。

　　最后，是猫很大气。晚上的时候，老鼠又出来活动，嗞嗞呀呀的，然后突然发出短促的尖叫，然后归于平静，那是猫在捕猎。然后夜里老鼠出来的越来越少，越来越小心，而猫呢，从来不会向你邀功。

　　还有，猫玩老鼠的场景，冯一平至少看了两次。啧，当时，猫猫那风姿，那气度，是会叫人折服的。做一个不太恰当的类比，和孔明七擒七纵孟获差不多。

　　从冯一平记事的时候起，家里养的第一只猫，是从外公送来的一只小黄猫，那只猫长大了，有一天出去后就再也没回来，当时父母跟冯一平说，专门有人拿着网子网猫的，那只猫可能被人抓走了。

　　第二只猫很有些故事。它不是从别人家里捉来的，可以说是自己送上门来。

　　那是一个冬天的晚上，村里另外一个塆的一户人家，小孩满月，白天请客，晚上放露天电影。在电视没有普及的年代，这是农村少有的现代娱乐，冯一平当然跟妈妈姐姐端着凳子去看。看到中途，一只猫径直跳到姐姐怀里，毫不见外的呼呼大睡，姐姐几次把它放到地上，它几次又回来，散场了还跟着走，撵也撵不走，后来妈妈说，那就带上吧，这只猫就一直跟到了家里。

　　那是一只好看的猫，乌黑的毛，光滑的像绸缎，但在胸前，却有一块是纯白的，黑白相衬，很是漂亮。眼珠稍带蓝色，很有神，两腮左右各有三根胡子，很有气度。

　　这只猫很神奇。

　　那年还没建塆后的新房子，住在塆中的老房子里。因为给妈妈治病，欠了很多债，因此杀的年猪，家里只留下不到五分之一，其它的都卖钱还债。另外只买了些包菜粉丝，精打细算，勉强够够过年吃几天，然后在正月招待客人的。

　　那天是腊月二十八，再过一天就大那一年年三十。下午开始，纷纷扬扬的下起了大雪，当时还没通电，是点油灯，不过有窗外的白雪映着，倒是比一般的晚上要亮堂一些。

　　晚上的时候，刚招待了一批讨债的人，冯一平和妈妈姐姐准备就着剩菜吃饭，这时大门“吱呀”一声，猫挤开门走进来。姐姐眼尖，回头看了一眼，看到它好像拖着什么东西，放下碗筷过去一看，然后就叫起来，“爸，妈，快来看，猫抓了一只兔子！”

　　大家都很惊奇，过去一看，果然，它拖着一只毛茸茸的灰兔子，个子看起来比猫自身还要大，也不知道它究竟是怎么抓住的。这只肥兔子，当然成了年夜饭时桌上的美食，这也是在那个并不宽裕的春节里，少有的给一家人带来欢乐的事。

　　这样的事还不止一次。当时蔬菜的品种少，隔年的六月，菜园里上一季的菜都老了，过季了，应季的菜还没长成，用梅秋萍的话说，正是青黄不接的时候。巧妇难为无米之炊，主妇们想尽了办法，那一段时间，大多数人家，吃饭只能用各种腌菜或者干菜顶着。

　　干菜算好一点的菜，一般都是上年晒的萝卜干、黄花菜干、兰瓜干，或者是一些晒干留下来的野菜。

　　在那一个又一个青黄不接的日子里，冯一平吃了很多后来再也吃不到的菜。

　　他最不喜欢吃的，是花生芽。扯花生的时候，总有一些漏网之鱼，过些日子一下雨，花生就发芽，冒出地面，人们在山上干活的时候顺道拣回来，洗一洗，炒一下，加水一煮，然后端上桌，是当时桌上少有的带绿色的菜。花生芽可没有豆芽好吃，它青气很重，稍老的又有些苦，苦味冯一平能吃，青气很重，而且比茼蒿的青气还重，他怎么也吃不惯，于是只淘一点汤，还是吃咸菜。

　　秋天青黄不接的日子还好。清理菜园，辣椒都要扯了，上面的一些没长成的小辣椒，也不去籽，拿刀一拍，加油一炒，很下饭。

　　还有葱，扯回来一大把葱，洗干净了加油一炒，很香，挺不错的。

　　秋天天气凉下来，几家人合起来做一个豆腐，放几天也不会酸。豆腐可以煎炒烹炸，花样很多，算是好菜了。几家人一分，每家都没多少，吃不了几餐。也没有人家奢侈到隔几天就做豆腐吃，在农村，日子不是那样过的。

　　于是梅秋萍就想办法，把做豆腐剩下的豆渣拿回来，加油一煮，加辣椒粉，再撒上葱花，虽然豆腥味还是很重，好歹不是咸菜啊。

　　就在这样青黄不接的日子里，又是一天晚上，猫回来的时候，叼回来一条咸鱼！又是意料之外的惊喜，于是一家人也不管它是从哪家叼来的，好歹开了一下荤。

　　谁知没隔几天，它又叼了一条回来！这下子，梅秋萍有些不安。当时在农村，丢一两条鱼，其实不是小事。好些人家菜园里不见了个小葫芦，都会叉着腰在山岗上对着全塆骂上一阵的。像这样的咸鱼，一下子至少两条不见了，那是值得当家的主妇在山岗上骂半天的。

　　但那些天，一直没有听塆里人家说丢鱼了的，那还好！于是大家都夸奖猫，真的很懂事，真的很为家里着想。

　　当然，有一次，那只猫也把冯一平结结实实的吓了一大跳。那是一个夏天的中午，冯一平在床上午睡，半梦半醒的，突然看见一只黑爪分开蚊帐，向他伸了过来，一下子就吓出一身的冷汗。定过神来一看，原来是猫也来床上睡觉，因为角度的关系，那只黑色的猫爪当时看上去很大，像极了冯一平想象中的魔爪。

　　随着冯一平慢慢长大，猫也慢慢老去。就是这样一只善解人意，体谅家庭，注定是冯一平家一员的好猫，在冯一平四年级上学期的时候，一个初冬的上午，出去了，就再也没回来。

　　过了几天，正好是周日的早上，四伯来家里说，他看到猫就在山岗上的一棵桐树上，已经走了。冯一平当时没有跟着去，冯振昌和四伯一起，把猫从那棵桐树上拿下来，然后埋在山上。

　　这只神奇的猫，就好像是上天送给他们家的礼物，连它离开这个世界的方式，也是那么的与众不同，那么的高贵。

　　……


第二十五章 比艺术更离奇的生活

　　农村最后一种好多人家都养的动物，就是狗狗了，它也是农村孩子的好玩伴。

　　以前说起的时候，他就说是家里的狗，随着后来宠物市场渐渐兴起，品种越来越多，越来越多的人议论着自己家的京巴、萨摩耶、拉布拉多、吉娃娃、杜宾、比格……他忽然不知道该如何称呼小时候养过的，和他一起玩耍的那些狗了，他们是什么品种，叫什么名字呢？

　　很多人叫它们土狗，冯一平当然不接受！土对应的是洋，土狗，听起来就觉得那里面充满了浓浓的鄙视和嫌弃。这些人是什么心态呢，都什么时代了，居然还觉得，就连国外的狗都比我们国家原产的狗要好？

　　后来，好像也有不少人想都了这一点，于是，这类狗狗有了一个高大上的称呼，“中华田园犬”！称呼是大气了，冯一平却觉得很陌生，一点都不亲切，小时候养的狗，怎么也和这个名字对应不起来。

　　现在，政治课上，十二岁的身，三十多岁心的冯一平，假装专心听课，实际是在准备为钱搞创作的冯一平在思考一个问题，为什么现在的农村几乎家家都养狗呢？看家护院？不是，这个时候，家家户户都没什么好东西，有什么可看的。农村流动人口少，也几乎没有什么外来人，有什么好护的。

　　再说二十多年后，几乎家家都楼上楼下，全部电气化的时候，公路直接通到门口，来往的人也多，更需要看家护院的时候，塆里反倒没有几户人家养狗的。这是什么原因呢？他弄不明白，反正，这个时候，养狗的人家多。

　　冯一平家也一样，从他记事的时候起，养的第一条狗是条母狗，也是一年会生两窝的，不过一窝只有四五只小狗狗。冯一平当时还小，连学都没上，特别喜欢这些毛茸茸的小东西。

　　他从小多病体弱，塆里同龄的孩子，比如冯文，就会欺负他，他索性带着一群狗房前屋后的玩。还给那些狗狗都取了名字，比如小黑、小乖、小快、小慢的，也因此得了一个雅号，“狗司令”！他和那些狗很亲，以至于那些小狗被送给别人家好长时间，都长大了，看到他还会摇着尾巴过来跟他玩。

　　那一年，狗妈妈生下六只小狗，还没等小狗们可以送人的时候，狗妈妈就生病不行了。于是家里就从那六只中挑了一只，冯一平取名叫做小乖的，留下来，从此，这只狗就是冯一平的朋友加兄弟，两人形影不离。

　　姐姐上学，爸爸妈妈到山上干活，把他留给奶奶。奶奶年事已高，孙辈又很多，她也照顾不来，再加上奶奶一直不喜欢梅秋萍，因此冯一平和也奶奶不太亲。

　　所以，在外面玩累了，每天中午，都带着小乖坐在门前的石阶上，等着爸爸妈妈回家。经常等着等着，瞌睡来了，就抱着小狗睡在石阶上。经过的人都说，冯一平和他的狗兄弟感情真好。

　　等到冯一平六岁那年开始上小学，小乖每天早上，都把冯一平送到可以看到村小学的山岗上，才回家。每天中午和晚上放学的时候，当冯一平走上村前的那座石桥，小乖就一准从屋后冲出来，两腿搭在他肩上，大舌头在他脸上舔来舔去的，亲热的不得了。

　　但是好景不长，三年级的时候，狗狗的发情期，它在村里各个塆子里跑，找那些气味相投的雌性。偏偏就有些闲汉见不得这些事，趁它们在一起的时候拿大棍子打，以此取乐。当时小乖已经不小了，估计也有了些脾气，同样的事于是几回之后，他就追着那些打散它们的人咬，一共咬了两个人。被咬的人当天就找上门来，冯振昌和梅秋萍说了不少好话，他们才罢休。

　　村里的说法是，狗一旦开始咬人了，以后见到不熟的人就会咬，用村里的说法是，这狗疯了，不能留。

　　冯振昌也没和冯一平商量，就找来村里的两个人，一个是以前就经常打狗的，一个有把铳，山上没什么东西好打，他平时就用铳打打树上的鸟什么的。

　　经常打狗的人拿着绳套，另一个人就拿着他的铳。从他们进门的那一刻，小乖应该就意识到了，它觉得不对，耳朵竖起来，嘴里低沉“呜呜”发声示威，摆出进攻的姿势，突然，瞅个空子，就朝门外跑，遗憾的是，被早有准备的人堵了回去。

　　在门被关上的那一刻，看到的情景让冯一平知道了什么叫狗急跳墙——小乖看到从门口跑不掉，想跳到房梁上。它转身朝后跑，一次次的朝墙上跳，爪子在土砖墙上留下一道道痕迹，最高的一次，居然前爪将将够到了房梁……

　　冯一平当时没有哭，因为他知道，哭也没用，爸爸的决定，他改变不了，趁里面还在搏斗，他只能又一次跑开。

　　后来，他听姐姐说，小乖后来看到跑不掉，干脆就咬着铳管……！如果类比的话，这也是一个用胸膛面对着敌人枪口的勇士！

　　小乖最后应该被大家吃了，冯一平有没有吃，关于这一点，他好像选择性的遗忘了。不过，推断一下，当时已经三年级的冯一平，已经懂事，懂得感情，懂得愧疚，会选择。他虽然改变不了小乖的命运，也不能阻止父母最后把它端上餐桌，但至少他自己会尊重它！

　　自那以后，家里再没养过狗。

　　当然，狗肉，冯一平是吃过的。前年的时候，刚进腊月，二舅就送上来一条狗腿，家里炖着吃了，冯一平记得，那汤很好喝。

　　哦，原谅我，小乖！

　　人总是很健忘，这些事，现在刚上初中的冯一平记得。到了后来，这些全部会被抛在脑后，直到2010年的一天。

　　那时冯一平的生意已经走上正轨，闲暇时时常会在网上看电影。时间一长，他喜欢看的差不多都看了，这天他又在暴风影音上挑，看到好多次都置之不理的《忠犬八公》，张彦在旁边说，这个分高，看这个吧。

　　冯一平看评分就知道，这个电影可能会不错，但看电影名字，就知道是说的日本狗。主演又是李察基尔，流亡印度的达赖喇嘛的拥趸，08年的时候，抵制我们中国奥运会的一个家伙，就有些不喜，一直没看。但既然张彦说了，其它的选择也不多，那就看吧。

　　刚开始的时候，觉得有些平淡，后来的一些情节，比如小八飞快的从篱笆下，扒个洞钻出去；它和教授小心翼翼的对付臭鼬，最后还是免不了中招等情节，还让人发笑。

　　但看到后来，教授夫人多年后回到小镇，看到毛皮不再光滑、步履不再矫健的小八，还在火车站门口等；最后大雪纷飞的晚上，小八知道时日无多，最后一次来到车站门口的花坛上，用力的撑起眼皮，望着那扇教授一次次推开，然后走出来笑着叫它的门，回忆着从一开始，教授的和他在一起点点滴滴，最后坚持不住，闭上眼睛的时候，张彦已经哭得稀里哗啦的。

　　冯一平没哭，但他不停的擤鼻涕，桌子上堆着一大堆纸巾。

　　是啊，有些故事，不峰回路转，跌宕起伏，平平淡淡，简简单单的，但平淡简单的让你忍不住泪如雨下。

　　后来，冯一平和张彦说了小乖的故事，张彦眼睛红红的，说她们家那也有类似的事情。一条狗，在主人去世之后，和村里人一起，把主人送上山，然后一直守在他坟前，第七天的时候，狗也跟着去了。

　　后来，冯一平还特意向老丈人求证过，确实有这么回事。所以说，虽然说艺术都是源于生活，又高于生活，实际上，很多时候，生活，其实比艺术更出乎你意料，更离奇。

　　所以，这一次，冯一平想写的，就是把这些都综合起来，揉进一个故事里，写一个孤寡老人和他相依为命的老狗的故事。

　　如果这篇故事被发表，那也能算是冯一平的一次原创，有多么精彩他不敢保证，但很多情节他亲身体会过，至少能保证言之有物，带着他的真情实感，不拔高，也不故作夸张。


第二十六章 父母成功的尝试

　　有钱可赚的事情，冯振昌和梅秋萍动作都很快。当天晚上他们就买了锅和蒸笼，第二天早上，夫妻两个第一次花钱买了早点，统共只花了三块钱，他们却跑了七个地方，当天晚上，他们就定下来，做包子。

　　但他们准备做的包子大一些，有成年人拳头那么大的个，馅绝对放足，一个就卖四毛，性价比绝对高。这样算下来，不计人工成本的话，卖一个包子，能赚一毛多，如果一个早上能买五十个，那也有近十块钱进账。万一做多了卖不掉，拿回租住的地方三毛多一个绝对能卖掉，那么大的包子，大人吃个两个也饱了。

　　第一天早上，因为把握不大，他们只做了三十个。早早的来到老地方，却始终没有人光顾，后来还是附近小卖部的过来开门，老板也算是他们的熟人，卖了两个，这才开的张。

　　然后直到要上课的时候，一个老师吧，骑着车急匆匆的赶到学校，看到他们那热气腾腾的，不像是原来的糖炒栗子，瞧了一眼，肉馅和粉丝馅的各买了一个。午饭的时候，几个环卫工人买了几个，加上他们自己吃的，第一天做的包子，还剩下一半。

　　第二天当然还是要做，第一天卖的不好早在他们意料之中，刚卖糖炒板栗的时候，头几天，也没什么人光顾的，后来有了回头客，熟客又带人过来，才慢慢旺起来。

　　当然第一天剩下的，他们不会再拿出来卖，而是留下来自己吃，不能贪图一时的小便宜，这也是他们不知不觉中就被改变的一个观念。这些天下来，他们知道了，越是这样的小生意，越要在意口碑，做他们这样的生意，主要面对的还是熟客，有一个人有一次不满意了，可能会影响一批人。

　　第二天早上却出乎意料的好，先是附近的好几个小店里的人都过来买，然后学校里来了一群老师和学生，应该是昨天那个老师免费做的广告，所以三十个一会就买完了，一个不剩！

　　好在梅秋萍想的周到，早上就想，万一今天一下子就买完了呢？于是带了几个昨天剩下的包子，不然他们中午估计要花钱买午饭。

　　从第三天开始的时候，包子就固定在每天八十多个，这样每天额外能赚十多块钱，但这赚这十多块钱也不是那么容易的。要额外和那么多面，要剁那么多的馅，刚开始的几天，哪怕两个人在村里重活累活做惯了的，还是累的手酸腰也酸的。

　　第二个星期，因为来买包子的问了好些回，他们又多加了一个项目，早上不但有包子，还有豆浆卖。于是晚上又多了一件事，用小石磨磨豆子。

　　这个时候能买到小的磨浆机，但那个不便宜，还要配上一台电机，电机也不便宜，还要用电，电也要花钱的。

　　反正只做豆浆，每天要磨的豆子不多，还是人工来吧。

　　离冯振昌他们现居的出租屋，还有十三站路的地方，是一条老街。老街后面就是一些民国年间的老建筑，隔着马路，就是长江。

　　老街早些年应该辉煌过，街上杂货店、小饭馆、理发店、修车店、加气站还有卫生所等一应俱全，想来住在附近的人一定很方便。

　　现在的老街，已经不复往日的荣光。老街两边的店铺，多是木做的门窗，原色的，没有油漆过，经过岁月的洗礼，门窗已经发黑，有的甚至已经朽烂。水泥路面也这里破一块，那里破一块的，好些店的门前，路面颜色都发黑，想来店里的人是每天把污水就随便泼在那。店前铺的地砖，也有一块没一块的，踩上去也不踏实，大多都松动了，一脚踩上去搞不好就有污水溅起来。

　　老街的上方，是纵横交错的各种线，密密麻麻的，每根电线杆上，都叠着各种颜色的传单和小广告，间或有一棵有些年纪的梧桐树，上面也搭着这样那样的东西。

　　老街的最里面，有一处院子，院子的门前，应该是刚用水泥填过，很平整。院子有些面积，两边都是工棚，高高的，上面铺着石棉瓦。院子后面当中是一栋三层小楼，看起来也有些年头，外墙斑驳，窗框上的绿漆也都剥落的厉害。

　　这时发出刺耳声音的电锯停了下来，稍后其它乒乒乓乓的各种响声也都逐一停了，院子里难得的安静下来。

　　梅义良穿着蓝色的工作服，歪带着帽子，边走边脱手套。他走进一楼的办公室，对着正在办公桌后一边抽烟一边记着帐的老人说，“师傅，我现在去我姐姐那，晚饭就不在厂里吃了。”

　　蔡德祥抬起头，从老花镜的上面看着自己的徒弟，从桌子上的烟盒里抽出一根，丢给他，“你是有些天没去了，他们现在怎么样？”

　　梅义良说，“还好吧，苦是苦点，但收入还行，比在老家种地划算多了。”

　　蔡德祥把剩下不多的烟捻熄，“农村出来的还怕苦？再说了，只要能赚到钱，苦点有什么。你啊，就该跟你姐和姐夫学学，也不小了，到现在性子还不定。”

　　梅义良叫屈，“我早就改了师傅，你看看现在厂里面，是不是我手艺最好？而且我现在连厂里的机器也能修了，下午我就刚修好一台电钻。”

　　蔡德祥依然去记他的帐，头也不抬，只挥挥手，“知道了，你去吧，骑车慢点。”

　　梅义良车刚出门，后面就有人喊，“梅义良，你又到哪去疯？”

　　他刹住车，只见还穿着工作服的蔡虹一边拍打着身上的木屑，一边朝他这边走。

　　“还能去哪，我去看我姐。”

　　“真的？那我也去。”蔡虹一屁股跳上后座。

　　“去，也可以，但你好歹换身衣服吧！”

　　“哦，也是，那你就在这等我，不能跑哦！”

　　“好的，你快点啊！”梅义良停好自行车，也点了一根烟，站在那等。

　　好在这个时候的姑娘，还没有养成出门前至少要化妆半个小时以上的好习惯，不到十分钟，蔡虹就换了一套衣服出来，薄毛衣配牛仔裤，很清爽，大概还洗了把脸。

　　蔡虹坐在后座，毫不见外的搂住梅义良的腰，一路还跟旁边店里的人打着招呼。她就是在这一块长大的，和这些人非常熟络，反倒是梅义良有些放不开，低着头一个劲的猛蹬。

　　蔡虹在梅义良肩膀上拍了几下，“地上这么多坑，你还骑这么快，故意使坏是吧！”

　　他们在大学城绕了一圈，才在师大附中门口那找到梅秋萍夫妇。学生都走的差不多，他们正准备再回到大学门口。

　　看到弟弟带着个城里姑娘过来，梅秋萍有些愣住，蔡虹大方的和她打招呼，梅义良在旁边介绍，“姐，姐夫，这是我师傅的女儿蔡虹。”

　　“哦，这是我们自家的板栗，很干净，很香，姑娘你尝尝！”冯振昌递给蔡虹一个纸袋。

　　蔡虹也不客气，接过来就剥了一个，“恩，真好吃，很香，还有些甜，味道挺好。”

　　梅秋萍说，“义良你也真是的，你也不提前打个招呼，你看看现在，我们招待都不好招待的。”

　　蔡虹说，“没事，你们忙，我就是和义良一起来看看。”

　　梅义良看到三轮车上放着另外一口锅和蒸笼，就问，“你们这又是卖什么？包子吗？”

　　冯振昌递给他一支烟，“是啊，原来早上没什么生意，我们就做了包子，还有豆浆，一早上包子和豆浆都能卖几十份。”

　　“哦，那不错啊，哥，这样下来你收入比我高多了。”


第二十七章 小舅和蔡虹

　　蔡虹和梅秋萍在谈冯一平，“义良买了本杂志，说是他外甥在上面发表了一篇文章，还拿了两千多的稿费，我原本还以为他骗我的呢，没想到还真是。听说一平现在只十二岁是吧？”

　　这是梅秋萍很愿意听的，“是，刚上初一，一直成绩就不错，读书很用功，也听话。”

　　蔡虹说，“那他将来肯定会上大学，你们现在还真是要多赚些钱，大学的学费一年比一年高，一般的家庭都负担不起。”

　　“是啊，”梅秋萍说，“我们在乡下，一年忙到头，手里变不出几个钱，不要说大学，小学的学费都经常欠。原来我生病，后来盖房子，还欠了不少债，还是一平想到这个办法，义良帮我找到的这个地方，现在一个月也能挣个一两百块钱，比以前好得多。”

　　冯振昌问梅义良，“一平的事爸对你说了？”

　　“是，我打电话回去，他说帮你们收了千把斤板栗，我问哪里来的钱，他就说了。我还去买了那本杂志，一平看不出来啊，我知道他成绩不错，但是小小年纪就能写那么长的小说，我还真没想到。”

　　冯振昌说，“是啊，他把我跟你姐都瞒着，只有爸知道。”

　　“不是我说你，当初一平如果问你要好几块钱，说是寄信，你会给吗？”

　　听了这话，冯振昌有些迟疑，一时没有说话。不像现在，手里每天都有几十上百块钱，两个月以前，手里平时最多也就能攥着十多块钱，冯一平问他要个八九块，说是寄信，他怕真的考虑都不会考虑的。

　　看冯振昌在那沉吟着，梅义良接着说说，“反正这是好事，不过你们将来就难，一平肯定会上大学，大学的学费生活费，不是小数，所以啊，现在一定要多赚点钱。”

　　“原来我是没办法的，于今还好。到他上大学还有五六年时间，照现在这样下去，等他考上的时候，虽然会紧巴点，但应该能供的上。”

　　“哦，爸在村里赊账收的那些板栗，本来就是欠了人人情，所以年底钱一定要还上的，不然他那么大年纪，脸上不好看，这个没问题吧。”

　　冯振昌弹了谭烟灰，“我和你姐算了下账，到年底，我们原来准备的七百斤栗子都能卖掉，我借的四百斤和爸赊账收的五百多斤栗子，这两笔账到年底是一定要还的，应该也没问题，只不过没有多少钱还原来的那些老帐。”

　　“没事的，你算算，按你说的，到年底把那两笔账还完，你手里还有千把斤栗子，至少也值三千多块钱啊，不是比你原来欠的外债还要多。”梅义良说。

　　“说是这样说，塆里的都知道我们来省城了，年底钱不还说不过去。”冯振昌有些愁。

　　“没事，”梅义良说，“买这个三轮车还有租房的钱，你们硬要还给我，我都放着没动，年底我再给你凑个几百块，你那里多少有些结余，加起来千把块有了，老帐至少也能还上一半，剩下的明年不用到年底都能还完，这样也说得过去。”

　　“那怎么好？你本来就帮了这么多忙，”冯振昌看了那边一眼，“你和那个姑娘是在谈对象？那不正是花钱的时候。”

　　梅义良支吾着，“没事，我有分寸，你不用担心。”

　　冯振昌说，“先不急，到年底再说吧，我们自己能想办法。这姑娘不错，你和她好好处。你也这么大了，该安定下来了。”

　　“知道，知道。”梅义良有些不耐烦。

　　虽然梅秋萍一再叫梅义良和蔡虹留下来，一起回他们租住的地方吃饭，梅义良没有同意，去了也是给他们添麻烦，现在还早，大学那还能做会生意。于是就说和蔡虹买好了电影票，要去看电影，下次再去。

　　梅义良带着蔡虹走了，冯振昌也骑着车朝大学那边去，梅秋萍说，“我是听爸说起过，义良在省城拜了个师傅，也不知道他是真的为了学手艺还是这个姑娘。”

　　冯振昌就笑，“义良都那么大，还用你操心啊！再说这个姑娘还挺不错的，大方，也没有瞧不起我们。”

　　梅秋萍一点都不乐观，“我就怕义良是剃头条子一头热，人家是城里的，家里还办了个厂，会看上义良？”

　　冯振昌说，“你看不出来吗？人家姑娘对义良肯定也有意思的。”

　　“哎，我担心的是蔡虹家里人会不同意。你说，如果是我们，自己在省城办厂，女儿条件又好，会同意把她嫁到乡下吗？”

　　冯振昌想下了，“那还真是难！”

　　“所以说啊，”梅秋萍说，“下次义良来一定要好好问问。以他的条件，在老家找个出挑的是没问题，可他和蔡虹姑娘，我还真有些担心。”

　　冯一平这个下午接连打了好几个喷嚏，冯文问他，“你不会是感冒了吧！来，我摸摸你烧不烧。”

　　冯一平没好气的打开他的手，“就是鼻子有些不舒服，感冒了我还会不知道啊。”

　　温红在里面接口道，“一想二骂三感冒，冯一平，你是不是做了什么坏事，惹得有人在背后骂你呢。”

　　“怎么可能，”冯一平装作很受委屈地叫道，“从小到现在，我听党的话，听父母的话，听老师的话，五讲四美三热爱，不要说招惹到人，我走路的时候，都特别小心，从来不会不会踩到蚂蚁的，我这样一个人见人爱，花见花开的好少年，怎么会有人骂我？怎么会有人舍得骂我？”

　　“哈哈，”顿时周围笑倒一大片，温红边笑边说，“看不出来啊冯一平，我原本以为你很老实的，没想到你这么油嘴滑舌的。”

　　那边黄静萍笑的趴到了桌子上，“冯一平，没想到你这么厚脸皮！”

　　冯一平佯作恍然大悟的样子，“哦，我知道了，肯定是你对不对，看到我再你二叔的课上做其它事，所以你在背后骂我对吧！”

　　黄静萍脸一红，“切，谁那么有空总留意你的。”

　　张金菊在旁边帮腔，“哦，冯一平，你自己承认在政治课上做其它事。”

　　冯一平双手一摊，“谁说的？我哪堂课没有认真听？”

　　“你刚刚自己说的，我们大家都听到了。”张金菊说。

　　“有吗？我那是开玩笑的，再说，你可以和黄老师说啊，你看他相不相信你。”

　　张金菊一窒，还真是，说冯一平在课堂上开小差，老师估计都不信，谁叫那家伙上次考的那么好。

　　冯文问他，“对了，你上课总是写什么东西？”

　　“记笔记啊！”

　　冯一平拿出来一个本子，翻给冯文看。冯文大致看了下，上面确实密密麻麻写满了字，“还真是的！”

　　冯文如果仔细看的话，就会知道，那上面虽然也密密麻麻的，但不是冯一平在政治课上写的那本。这一本虽然写的多，但每一条都很简单，就是今天每堂课的要点，比如数学那一课，冯一平就只写了四个字，等式、方程。

　　等下在晚自习的时候，把这些知识点复习一遍，晚上睡觉前，躺在床上把这些再在心里过一遍，明早早自习再巩固一次，就绝对学的很扎实。

　　和同学们开了会玩笑，冯一平和肖志杰说了几句话，然后就朝班主任家走去。美术和音乐，这也是随时能产生效益的，现在还有时间，一定要抓紧学，等到再过几年，到了高中，学习更紧张，冯一平其它的计划也多，到时想学都抽不出时间来。

　　冯一平轻车熟路的坐到桌前，听朱老师对他前一天画的水杯进行点评，主要是线条还不够流畅，阴影部分还是画的有些随心所欲，反正没有一句好话，至于音乐，那还算好，简谱冯一平已经能认了。

　　班主任王玉敏照例在和女儿小燕子较劲，王玉敏说，“晚上冷，听妈妈的话，要多穿一点。”小燕子扭来扭去的不配合，“我不冷，穿这么多，我动都动不了，难受死了。”

　　冯一平向她招招手，“燕子，过来，叔叔有话跟你说。”

　　燕子正好借机摆脱她妈妈，王玉敏又例行的对冯一平自称叔叔进行了批评，冯一平连忙改口，“说错了，燕子，叫我哥哥。”

　　燕子说，“好的啊，叔叔。”

　　冯一平暗笑，对着燕子的耳朵说，“燕子，还是听妈妈的话把那些衣服穿上吧，你争不过的，叔叔跟你说，有一种冷，是你妈觉得你冷。”

　　燕子迷惑不解的回妈妈那，王玉敏问她听到了什么，她也附在妈妈的耳朵上，小声的结结巴巴的跟她说了，王玉敏听了，先是一愣，然后忍不住笑起来，朱老师就说，“有什么好笑的，说出来让我听听呗！”


第二十八章 去肖志杰家

　　对冯一平来说，初中生活一如既往的单调枯燥有规律，日复一日，始终波澜不兴，平静的很，但也很充实。没有什么娱乐，音乐课经常被其它老师占用，体育课也一样，一周能保证一节就很不错。

　　让人难过的是，体育课上根本就没什么事，没场地，没器材，除了教广播体操，原地转之外，剩下的时间，体育老师让大家自由支配，当然，不要打扰到其它班的正常教学。

　　很多同学自觉不自觉的，又回到了教室，还有些拿着书来到操场。对于他们来说，老师催他们学习，他们不喜欢，觉得苦，觉得累，觉得压力大。但真的让他们什么都不做，他们又反倒不习惯，哪怕是做样子呢也要拿本书。

　　看，或者不看，书，总要拿一本在手里。

　　冯一平看到围着乒乓球台的同学，每人手里都一本书，不觉有些好笑。这应该是病吧！被虐依赖症？

　　这个周末，冯一平不去外公家，他让王昌宁给外公带个话，他去肖志杰家。

　　出校门的时候，他让肖志杰等一下，自己朝小卖部那跑。肖志杰看到他提着两瓶酒出来，顿时不干了。“你买这些干什么？”

　　冯一平揽着他的肩往前走，“第一次去你家，当然不好空着手，这是礼数，知道吧小朋友。”

　　肖志杰站在原地不动，“你又不是大人，哪来的这么些礼数？再说你爸妈不在家，你哪里来的钱买这么？问你外公要的？那这酒就让昌宁带给他吧！”说着就要去追王昌宁。

　　冯一平连忙拉住他，还别说，冯一平现在很多方面，还真的是按照大人来要求自己，像这样第一次登门，却空着手，他现在还真的不习惯。

　　“我外公不喝酒的，这钱是我爸妈寄回来给我零花的，我在学校拿着也没什么用。我这酒也不是买给你的，是给你爸的。你就不要管了。”冯一平接着说，“如果你去我家，你爸妈也会嘱咐你带点东西的，是不是？”

　　肖志杰说，“那也不用买两瓶吧，一瓶就够。”

　　酒是县里酒厂的出产的，在本地算是好酒，三块一瓶，两瓶六块钱。现在这个时候，一般随礼五块钱就算高的，所以两瓶酒这个礼过得去。如果不是上个星期，外公又给了他五块钱，他还真买不了这样的两瓶，不过一瓶是不好的，这里有个约定俗成的说法，到别人家做客，只带一样东西是很不礼貌的行为。

　　肖志杰还说，“我去退一瓶。”

　　冯一平松开他“随你。”

　　体育老师的老婆是属貔貅的，只进不出。当然，也不是都不能退，比如如果是张秋玲买了东西要退，看在他爸是副校长的份上，那当然是没二话的，马上就退。肖志杰和冯一平嘛，还没有那个面子。

　　肖志杰家在半山腰，这是一个不大的村子，二十来户人家，比较富足。因为他们所在的这座山，是镇里最高的山，也是镇里植被最好的一座山，山中腰粗的树常见，山高林密，物产不少，每家都能分到好大一片林子。公路就从山脚下经过，采到的东西卖也方便，独轮车推到山脚，然后就能搭上去镇里的车。

　　冯一平的第一印象是，他们这里烧的柴都很好。肖志杰家门前空地上码的柴，一捆一捆的，每根都比他大拇指粗，像冯一平暑假时砍的那些小灌木，还有茅草，他们这里是绝对不要的。

　　都一样，家里已经做好了饭，等着肖志杰放学回家，知道这个星期冯一平要来，肖建平也等在家里，听到声音，他们迎到门口。

　　冯一平叫，“叔，姨。”

　　肖志杰妈妈和梅秋萍一个姓，做姑娘的时候都认识的，冯一平满月酒她也喝过。“一平来了，都这么大，要在路上碰到我还真认不出来。你妈现在身体好吗？”

　　看到他手里的东西，“你来就来，还带着些干什么？”

　　冯一平说，“没什么，一点心意而已。”

　　肖建平接下肖志杰的书包，“好了，去屋里坐，饭都做好了。小杰，带一平去洗把脸。一平，不要客气啊，当自家一样。”

　　肖志杰带着冯一平，拿着毛巾和盆到屋外的洗衣池那洗脸，屋里他妈和肖建平说话，“秋萍身体一直不好，治病总花钱，家里好像挺困难的，这次来还带两瓶酒，是不是怕我小瞧了她？”

　　肖建平说，“你想的太多，他这是礼数，也没事，等明天走的时候，拿两样贵点的还回去就好。”

　　午饭果然很丰盛，不但有肉，还有鱼有鸡。肖建平夫妇不停给冯一平夹菜，“到了家里就不要客气啊，多吃点。”

　　换做以前，冯一平还会有些放不开，总要谦让一下，现在他不一样，吃饭有什么好客气的，正是长身体的时候。所以他该吃肉吃肉，该吃饭吃饭，当然，也不能每筷子都夹肉。

　　肖志杰也一样，一个星期没吃家里的饭了，今天的菜又好，不一会他们两个就把锅里的饭消灭了一大半。

　　肖志杰他妈笑，“幸好我煮了两升米。”

　　肖建平把冯一平带来的酒打开了一瓶，一个人自斟自饮，闻言也笑，“每次你们放假回家，看到他那么能吃，我也能多吃一碗。”

　　冯一平说，“我爸妈也说，现在我一个人吃饭，比他们两个的都多。”

　　肖志杰他妈说，“现在是要多吃，你看你，那么瘦。”

　　冯一平说，“我妈也总问我，吃那么多，都吃到哪里去了，一点肉不长的。”

　　肖建平说，“有些人就是长不胖，这样才好呢。”

　　冯一平他们坐在桌子边，等肖志杰父母吃完放下筷子才去村里玩，这也是礼数。

　　其实村里也没什么好玩的，电视没什么好看的。肖志杰有个堂哥在县里读电大，家里有些杂志，他堂哥每个月才回来一次，这时不在家，肖志杰就抱了几本杂志过来，冯一平一看，有《知音》、《半月谈》、《今古传奇》、《故事会》，当然都不是当月的。

　　他翻了一下，其中有一本很旧的《今古传奇》，上面连载《春雪瓶》，这是《玉娇龙》的续篇。《玉娇龙》呢，好像是借鉴，或者说那什么，抄袭了很多北派五大家的王度庐的《卧虎藏龙传》，差不多是一回事，后来李安大获成功的电影《卧虎藏龙》就是根据《卧虎藏龙传》改编的。

　　《春雪瓶》这个故事，以前梅秋萍在晚上读给冯一平和姐姐听过，没想到现在还能看到，他当然选了这本。

　　很好看，应该说是我们内地武侠小说中绝对的佳作，但是暖暖的太阳晒着晒着，冯一平不知什么时候就睡着了。

　　肖志杰把他叫醒的时候，已经快四点，他擦了擦口水，“这么迟了，那赶快把作业做了吧。”

　　这周语文、数学、英语、物理都留了作业，作文可以明天下午到学校写，其它的作业今天必需要做完，因为明天上午他们去山上收柿子。

　　饭桌上太油腻，他们干脆端了两把高椅子，坐在放粮食的大木柜上写作业。题不多，也不难，冯一平写的很快，肖志杰却有些心不在焉的，冯一平开玩笑，“怎么了？没有张秋玲在旁边不习惯是吧！”

　　肖志杰把橡皮擦向他丢过来，“说什么呢？不要让我爸妈知道。”

　　冯一平又问，“那你就不怕被张校长知道？”

　　肖志杰脖子一梗，“我又没做什么，有什么好怕的。”

　　“老肖同志，你说张秋玲和黄静萍，你究竟喜欢哪个？”

　　肖志杰小声说，“我和张秋玲比较说的来，黄静萍是班里最漂亮的。”

　　“呵呵。”冯一平笑出声来，还真挺坦白的。

　　“希望小学的时候，有没有给她们递过条子？”

　　“我当时和黄静萍是一个班，张秋玲是另外一个班，我没给黄静萍递过条子，班上其它同学写过，黄静萍都没理。”肖志杰说。

　　“我也看出来了，黄静萍是个学习非常刻苦的女孩子，把学习放在首位的，要想她对你有好感，你首先要有个好成绩，不能成绩比她还差吧。”

　　“你说的在理。”接下来肖志杰写作业的速度明显加快。

　　因为有冯一平在，下午肖志杰爸妈回来的早，五点不到就到家。

　　晚上吃饭的时候，肖志杰妈妈问起，“一平，你爸妈在省城做什么？”

　　冯一平说，“收了板栗后，他们就去省城了，我小舅找了个地方，他们卖糖炒板栗，大概要年前才回来。”

　　“糖炒板栗？”

　　“是，就是把生栗子和河砂一起炒，里面还加上油和糖，省城早就有卖这个的。我家的情况你们知道的，本来底子几薄，我妈治病和建房子欠了不少债，听我小舅说起，我爸妈就想试一下，反正自己家有板栗。”

　　“哦，原来是这样，那现在怎么样？”肖建平问。

　　“还可以吧，现在平均一天能买十几斤，一斤能赚块把钱，比在家里种地要好一些。”冯一平说。

　　“那这样算下来，一个月能赚三四百块钱是吧，那还挺不错的。”肖建平说，他有些惊讶，但并不心动。除了种地，肖建平还学了种茯苓的技术，依着地利，在山上种了茯苓，像去年，茯苓就卖了近三千块，在农村，这个收入很不错。

　　冯一平说，“他们也是被逼的，在家里种地，累死累活的，一年总剩不下多少钱，有些帐欠了三四年还还不了，我的学杂费也总凑不出来，再说我是一直想要多读点书，所以他们想趁现在还算年轻，出去试一试。”

　　肖建平说，“说的是，你们就一定要多读点书，小杰你也要记住，你们只管读，供不供的起，有我们大人想办法。将来只要你们考上了大学，我们做父母的就是勒紧腰带也一定会让你们读。”

　　冯一平说，“叔说的是，我们这一代，至少是要读个大学，不然将来工作都不好找。”

　　肖建平说，“现在读大学都不算什么，好多人都读硕士、博士，还出国留学的。听小杰说一平你成绩很好，是年级第一是吧，那到时考县里的一中肯定没问题，就是小杰，我担心他考不上高中，所以一平你平时要多帮帮他。”

　　冯一平说，“现在的年级第一不算什么，初中还有两年多呢，说不定下学期志杰就赶到我前面去了。志杰的数学很好，总是班里前几名。”

　　肖建平说，“我也知道，他说不上聪明，但是肯定不蠢，就是不太用心。”

　　冯一平说，“没有的叔，志杰现比我还用功。就是考试这个东西不好说，有些人就是平时很好，考试的时候临场发挥总是失误。”

　　肖志杰妈妈说，“这样的事我听说过，有些孩子平时成绩很好，考试的时候总是出错，听说还有考试的时候晕倒的。”

　　冯一平说，“是的，听说现在城市里面高考的时候，救护车就停在学校外面的。”

　　肖建平听了笑了，“这样说现在读个书也不容易，搞得比我们种田还辛苦，动不动就要进医院。”

　　冯一平说，“所以我开学之前就和家里说过，到中考的时候，万一没考好，上不了一中，我就想复读。”这才是冯一平今天要说的主题。

　　肖建平马上赞同，“说的是，如果到时没考好，我们也复读，现在复读的也不少，有些还复读三四年的。”听了这话，冯一平就放心了。


第二十九章 收柿子

　　95年的时候，他们三个都没考好，一商量，如果要上一中，至少要复读一年，再加上高中三年，然后还不一定能考上大学，说不定又要复读，大学再四年，前后要近十年。家里都不富裕，还是读三年中专，然后去工作稳妥。

　　虽然后来冯一平和肖志杰都是做小生意，也算中等收入群体，王昌宁更是成为了金领，但这个过程中，他们比其它的同龄人付出了更多的努力和汗水。如果他们都接受过高等教育，成就会不会更高一些呢？

　　当然了，人生的际遇难测，说不定读了大学，也有可能一辈子就在一个公司当个小职员。但现在不一样，有冯一平这个先知先觉的人在，上了大学，再怎么也不可能比原来差。

　　就怕到时中考没考好，家里不同意他们复读。所以这些话要说在前面。

　　冯一平其实很担心中考。

　　原来他没有这个概念，后来看《中国合伙人》，黄晓明在里面说，教育部公布的93年升学率，中考是44.1%，换算下，就是93年时，两个半初中生就肯定有一个能升上高中，95年的时候这个升学率只会更高啊，说不定两个初中生里就有一个能升上高中。

　　自己当初就那么差劲吗？他决定为自己找一个说法。

　　于是他算了一笔账，他们县一中只有三个班，最多最多，招收一百五十人。而全县精简撤并后，有12个乡镇，还有县辖三个镇，加起来就是15个乡镇。而且这15个乡镇里，有好些大镇，比如他们镇，就前后合并了三个乡。每镇至少一所初中，就按15所初中算，每所中学三个班，按150人算，这样算下来，平均录取率为6.67%。

　　如果算上后来辍学的，还有一些乡镇初中没有150人，15所中学，按每所100人算，最后的录取率为10%，再打个折，就算15%，那他们县95年的升学率，离教育部公布的93年的平均44.1%也差了好远！

　　原来在他毫不知情的情况下，早就“被平均”过。

　　对自己算出来的这个数据，他心里没底，也差的太多了吧，于是他当时在网上搜，结果发现一条新闻。2000年以后，广东政协组织了一次调研，发现在当时高考升学率已经达到80%的时候，广东的中考升学率居然只有42%！

　　这个结果实在出乎他意料，连广东的高中建设也只有严重滞后。那在90年代，他考高中的时候，内地省份高中的建设只能是更滞后。

　　所以，他当时心安理得的接受了，其实他当年中考的时候，升学率不到10%这个结论。原来我不是那么差的！

　　只是时过境迁，当时那个结论让他高兴，现在就让他发愁，去年学校三年级两个班，近一百人，只有三个考上了一中。这也是情有可原的，县辖三个镇的初中升学率，肯定是最高。

　　县里最好的初中，县实验中学，县里各机关的孩子都在那里读，如果升学率达不到60%，哪个家长同意？估计那个校长马上就当不下去，学校也办不下去了。加上县里其它两个镇的初中，至少会占去一半的名额，剩下的一半，12所中学的近千人争，你说激烈不激烈。

　　这样严峻的形式，冯一平也不敢百分百的保证，自己一定会杀出条血路来，何况肖志杰呢！所以一定要先有后备的计划，并提前给父母通个气。

　　主要的目的达到了，冯一平当晚睡的很好，一来心情舒畅，二来硬件好。一张大床，比学校的大，他和肖志杰两个睡，很宽松。而且肖志杰家里条件确实不错，席子下面垫的是棉被。冯一平他们村大多数人家，垫的还是稻草，冯一平家也是，下面垫稻草，上面是竹篾做的席子。为了防止稻草长虱子，在稻草里撒上了刺鼻的六六粉。席子有些地方还是破的，用布补起来，不然篾片会割到肉。

　　早上也没有睡成懒觉，肖志杰拉着冯一平在床上还赖了好一会，起来的时候还不到七点。

　　他们洗刷好，热腾腾的鸡蛋面就已经端上桌。冯一平的碗里，面很少，都是肉和鸡蛋。早上可不能放开肚皮吃，因为等下要去山上，吃太多走不动哦。

　　肖建平夫妇一人挑一担箩筐，肖志杰和冯一平都驮着跟长长的竹竿，顺着塆后蜿蜒曲折的山路向上走，走了近二十分钟，才到地方。

　　柿子树有两棵，是多年的老树，很高很大。叶子几乎落光了，只剩下枝头坠着的金黄的柿子。和收板栗不同，收板栗的时候，只要用竹竿对着板栗打，它掉下来就可以，反正外面有壳，摔不坏。

　　柿子就不一样，要一个个或者一串串的夹下来，拿着竹竿一通打，一会把它打烂，二来掉在地上会摔破的，那样就只能拿去喂猪——所以这是很细致的一件事情。

　　不过，收板栗和收柿子这些事，还是较受小孩子喜欢的，无它，收的时候就可以吃。比如现在，肖建平上到树上，夹下来三个熟透了的大柿子，冯一平和肖志杰一人一个，他们夫妻俩分一个。

　　其它的柿子是嫩黄色，硬硬的，熟透了的呢，颜色是黄里还透着红，软软的。剥开外面的一层薄皮，就有汁水流出来，里面的果肉基本上都成了果汁，一点都不涩，甜甜的，凉凉的，还带着天然的清香，非常美味。

　　不过吃的时候要小心，如果黏到衣服上，很难洗掉。所以吃的时候，肖志杰他妈在那边说，“你们吃的时候小心点啊，免得黏到衣服上洗不干净。”

　　二人相视一笑，干脆走到一旁的池塘边，“哧溜哧溜”的吃完，用手一抹嘴，顺道洗手。肖建平是直接从地里抓把土一搓就完事。

　　还是肖建平在树上，把树顶上的一个个、一串串的夹下来，递到肖志杰妈妈手里。冯一平高，他就举着短一些的那根竹竿，在地上沿着树转圈，把那些够的着的都夹下来，肖志杰接过去，一一放到箩筐里。

　　再怎么说这也是个力气活，长长的竹竿前面夹着柿子，一个的话还好，如果是一串，至少斤把重，冯一平手上又没什么力气，只收了小半箩筐就和肖志杰换班。肖志杰也夹不了多久，就和他轮换，肖建平夫妇都没歇过，两个小同志中间休息了四五次。

　　当太阳升到正中的时候，终于大功告成。

　　肖志杰妈妈说，“你们两个眼睛好，在树上找找，看有没有漏掉的。”

　　他们两个绕着树转了几圈，肖志杰还真找到一处，一片枯黄的叶子下还藏着一个。冯一平也找到一个，打断掉下来的一截树枝下，盖着一个。

　　肖建平在箩筐那整理，把自己的箩筐堆的满满的，肖志杰妈妈的箩筐里浅很多。

　　冯一平和肖志杰驮着竹竿先走，一人手里还拎着一串。这是特意留下来的，一大截树枝都被夹下来，柿子还结在上面，这样拿回家挂在通风的地方，过年的时候正好可以吃，不但鲜甜可口，而且清火解油腻。

　　回到家里，两个人把饭煮好，把猪喂了，看了会电视，肖志杰爸妈才挑着担子到家。

　　吃完饭，让他们两个回房睡一会，肖志杰妈妈她知道自己腌菜的手艺不好，怕冯一平吃不惯，端着盆到妯娌家拿了半盆咸菜和腌豇豆。

　　其实星期天中午睡不安生的，他们两个都算的上听老师话的好孩子，吃完中午饭就想着回学校。没有闹钟，睡的时候都怕一觉睡过头，到学校迟到，赶不上晚自习，因此半个小时不到，就从床上爬了起来。

　　除了两瓶咸菜，冯一平包里还放进了一瓶梨子罐头，一包饼干，送到村口的时候，肖志杰妈妈把手里的包递给肖志杰，“里面是炒花生和兰瓜子，给同学一些，剩下的你们分着吃了，花生先吃，不然时间长了会返生，每次吃完把塑料袋口系紧，不然会皮掉。”

　　她走过来替冯一平顺了顺头发，“衣服和被子就叫小杰带回来我洗，衣服破了也叫小杰带回来，没事的。平时你外公那里要是没事，就还和小杰一块来，你们两个在一起也有个伴，还能帮他补习补习。”

　　冯一平说，“好的，姨，我会的，你回吧。”

　　肖志杰也说，“妈，你回去吧，记住不要叫爸爸多喝酒，我们走了。”

　　到学校的时候，还是三点多，来的人不多，正好王昌宁也刚到，外公给冯一平带了一袋炸黄豆。肖志杰去买了一大瓶汽水，把花生兰瓜子和炸黄豆拿出来，放在桌子上，两瓶罐头也撬开，干脆现在就开始消灭，晚上就不在食堂吃饭。

　　黄静萍来的时候，肖志杰殷勤的叫她过来坐坐，这个时候的女生还是很矜持，笑着拒绝了，肖志杰就颠颠的抓了好些给她送过去。

　　看着他那狗腿的样子，冯一平和王昌宁边吃边笑。


第三十章 家长里短

　　星期六中午，是梅建中家最热闹的时候。

　　冯一平放学回来，大舅家的蓉蓉和瑞瑞，三舅家的阳阳和云云都在。小孩子们还都是希望和同龄人玩，蓉蓉和阳阳都上小学，瑞瑞和云云差不多大。四个小朋友也不是经常聚在一起，所以都玩的挺好的。

　　蓉蓉和阳阳在一起做作业，阳阳是男孩子，调皮些，经常抢蓉蓉的文具。瑞瑞和云云两个，一个人抱着冯一平一条腿，比着赛的往上爬。

　　梅建中也格外精神焕发，在灶上忙着，看着孙辈们，脸上的褶子都笑开了花。

　　锅里的排骨萝卜已经小火炖了半上午，梅建中最后加了点盐，自己尝了下，感觉没准，叫冯一平过去尝尝咸淡。冯一平一边拖着一个累赘，像螃蟹一样的走过去，用锅铲尝了一下，“有点淡，肯定不下饭，但他们吃刚好。”

　　农家自己养的猪炖出来的汤，那醇香鲜美，是后来在超市里买的最贵的猪肉都比不了的！本地的冬萝卜很有名，从地里扯起来，擦去泥，削掉外皮，可以直接吃，不像有些萝卜有辛辣味，这种萝卜很好，爽脆多汁，还有淡淡的甜味。

　　老话也说，“冬吃萝卜夏吃姜，不用医生开药方。”所以很多大人小孩子把它当水果吃。二十年后，冯一平炖的萝卜排骨汤，炖个半天，还是清汤寡水的，肉也不好吃，萝卜也不好吃，只能喝点汤。现在两样融在一起，既有肉的鲜醇，又有萝卜的甜美，很赞。

　　这时冯一平腿上一松，原来瑞瑞和云云放开了他，跑过去抱着爷爷的腿，眼巴巴的望着他，看那样子，喉咙里就差伸出只小爪来。

　　“好，汤好了，你们先吃。蓉蓉，拿碗，阳阳，把桌子搬过来。”

　　所谓桌子，是他们专用的。一张旧的四方桌，大舅把四条腿都锯掉一截，他们几个小家伙坐着方凳，刚刚好。

　　给他们一人盛了一碗，让蓉蓉和阳阳招呼着，冯一平和外公准备炸鱼。

　　都是手指长的小鱼，内脏都清理干净，用调料腌上一个钟头，粘上层粉，在油锅的炸的金黄，鲜香四溢。

　　小鱼炸了堆尖两盘子，油还放在那，吃完饭，还要炸萝卜丸子。

　　他们几个不吃饭，一口汤，一口炸鱼，吃的不亦乐乎，梅建中在旁边一迭连声的说，“吃慢点，烫。”

　　这次，饭没吃完，三舅妈抱着东东来了，“爸，难怪他们两个今天一放学就吵着要来你这儿呢，原来是给他们开小灶啊。爸，你不能只疼孙子不疼儿子吧！”

　　梅建中问她，“吃了吗？”

　　冯一平端着碗站起来，“三舅妈，你坐。”自己就待逃到后院。

　　三舅妈抓起几条鱼，边嚼边跟冯一平说，“一平，我正要找你说点事。”

　　冯一平无奈站住，刚好大舅妈端着碗，从隔壁过来，也不进门，站在门口，边吃边说，“哟，老板娘今天怎么有空过来了？怎么，是闻着味来的？”

　　这是典型的骂人不带脏字。

　　三舅妈今天反常的不搭茬，把怀里的东东朝大舅妈手里一塞，“东东，这是你大妈，你不是想她吗？”

　　回来一把抓住冯一平，“一平，我听说你爸妈现在在省城生意很好，一天赚上百块，专门给钱叫外公每个星期买鱼买肉给你做好吃的，还收了几千块的板栗，手里肯定不少钱。现在油坊的生意不好，要不是你，阳阳和云云一个月也吃不上一次肉，还有东东，现在奶粉都没钱买。我和你三舅商量，要买一套新式的榨油机，就是钱不够，你和你爸妈商量商量，帮帮我们呗，几千不嫌多，几百不嫌少，榨油机买回来，赚钱了，马上就还！”

　　还没等梅建中和冯一平说话，大舅妈先开口，“哎呦老板娘，你这样就不对了哈。哥和姐现在赚的也是辛苦钱，在省城舍不得吃舍不得喝，起早贪黑的，几天能赚个上百块就不错了。一天赚上百块，你以为都跟你家一样呢！板栗是收了上千斤，可外面还欠着一大半呢，都是爸和国胜一家家去说好话，村里人才让欠的，而且说好了，这些钱年底前一定要还。再说了，哥和姐建房子的时候，到处借钱，也没见你帮忙啊，哥和姐每次来，也没见你管过一次饭啊，现在倒好意思开口，还几百几千的，你以为谁都欠你的。你现在已经嫁过来了，要不你带着孩子回娘家，国平没把新式榨油机买回来你也不回来？”

　　一通话说的三舅妈脸上一阵青一阵白的，冯一平在心里悄悄给大舅妈点了个赞，还是大舅妈耿直，路见不平就出手，仗义！

　　三舅妈其实也什么，只不过把钱看的太重，喜欢占便宜。不过话说回来，不喜欢占便宜的人也少，冯一平也喜欢占便宜。

　　对于三舅妈，有一件事他记得很清楚。96年的时候，冯一平中专二年级，除了学杂费，家里每个月都要为他的生活费东挪西凑的，塆前借到塆后，雪上加霜的是，梅秋萍积劳成疾，在秋收后又一次病倒。送到医院，押金要2000，那时的家里不要说2000，200都拿不出来，可是不交押金，医院就不收。冯振昌到处想办法，最后才凑出500块，这时三舅带着1500块急匆匆的过来，算是把押金交上。后来在医院住了个把月，才痊愈出院。

　　隔年97年，村里很多人都觉得，冯一平他们读个中专根本没什么用，钱倒是越花越多，即使毕业了也不会找到工作，找不到好工作，借的钱当然还不了。

　　于是冯一平一次放月假回家，听二伯说，三舅妈一个人上家里要那1500块钱，父母再三说确实没有，目前真的还不上，最后三舅妈“咕咚”跪在他们面前……

　　当然了，主要也是因为钱闹的，就像现在，冯一平如果有足够的钱，大舅妈和三舅妈也不会吵。

　　三舅妈被大舅妈几句话给呛住，依她的性子，回过神来当然不能就这么算了，一时也不急着和冯一平说借钱的事，先要找回场子，她这一开口，大舅妈一个人还真招架不住。

　　梅建中脸上越来越黑，冯一平悄悄的朝后院溜，他刚到门口，只听“哐”的一声，好像是碗摔在地上，紧接着是“咚”的一声，然后就哇哇的哭声传来，他连忙朝后面跑。

　　原来是阳阳不想看他妈妈吵架，端着碗来到后院。前阵外公和大舅帮着收板栗，板车一直放在后院，轮子卸在一边。阳阳是个淘气的，端着碗坐在两个轮子之间的轴上，一边吃饭，一边脚在地上撑，两个轮子前后滚，一不小心，脚下用力太大，轮子猛的朝前一滚，他没跟上，一屁股坐空，人朝后从杠上溜下来，碗向后面甩去，碗里的饭和汤汤水水的，刚好倒在他头上，烫是不太烫，只是屁股结结实实的摔的厉害，汤汁流到眼睛里，眼睛又疼。

　　冯一平把他扶起来，小心扒掉他头上脸上的饭，用袖子把他脸擦干净，还好，冬天的饭菜凉的快，没有烫伤，朝他眼睛里哈哈气，也没红，看来是就咸咸的汤刺激了一下。

　　三舅妈赶过来，把阳阳抱在怀里，嘴里儿啊命的安慰着，冯一平说，“没什么事，就是摔了一下，都不要紧。”

　　梅建中也气，“吵吧，吵吧，不吵出事来你们不安生是吧！”

　　三舅妈一口顶回来，“你这是什么道理啊爸，阳阳是在你这摔的，怎么还怨我？”

　　冯一平看着头大，连忙说，“三舅妈，还是带阳阳到卫生所去看看吧，万一哪里烫伤了就不好。”

　　三舅妈这才住口，也不管大舅妈抱着的东东，抱着阳阳就往卫生所跑。

　　得，看来下午这事也不少，冯一平先去油坊找了三舅，总不能让三舅妈在外公家再闹下去啊，然后跟外公说下午和王昌宁约好了，一起写作业，躲到王昌宁家去了。临走的时候跟外公说，“外公，要不下去你还是去外面好了。”

　　于是等到三舅国平把云云和东东带走，外公把门一锁，拿着一把镰刀径直往山上走。紧跟着，大舅一家也锁门出去，等到三舅妈背着阳阳回来的时候，两家都是铁将军把门，她想找人撒气也找不到。


第三十一章 未雨绸缪

　　这些天，冯一平对王昌宁家已经很熟悉。他和王昌宁妈妈打了给招呼，“姨，拣黄豆呢。”

　　“恩，一平来了，快来坐，喝水吧。”

　　冯一平忙说不用，王昌宁从房间走出来，“咦，过来的早啊。”

　　两个人搬了椅子和方凳到后院，开始写作业。王昌宁做起题来不紧不慢的，很稳，后来在中专学习《机械制图》，他制的图，也是班上最干净漂亮的。每个人都有自己的特质，有机会，又能发挥好的话，成功那是必然的，比如王昌宁，后来就成为年薪两百多万的金领，更是只差一步就成了上市公司老总。

　　冯一平又是又快又好的写完了除作文之外的作业，悠闲的晒太阳。

　　王昌宁在做英语作业，有个时态拿不准，问冯一平，完了说，“我怎么感觉你今天好像有什么事啊？”

　　冯一平也用不着瞒他，“中午吃饭的时候，大舅妈和三舅妈又吵了一架。”

　　王昌宁一笑，“现在好多咯，以前你二舅妈在的时候，频率更高。”

　　“呵呵。”冯一平也只能笑笑。

　　“也没事，你看看，都一样的，没有几个妯娌之间还能和睦相处的。”王昌宁安慰他。

　　“唉，今天和我有关，三舅妈说要找我家借钱。要是现在能有钱借倒好，她却不知道，我家现在外债还没还清呢，哪拿的出钱来。说来说去，还是钱闹的，所以，要想办法赚钱啊。”

　　听到这个话题，王昌宁也沉寂下来，肖志杰家条件算好的，他们两家情况差不多，都是种地，他妈妈身体也不太好，虽然不像梅秋萍那样住了好几次医院，但也一直小病不断。好就好在他姐姐很懂事，也是初中没毕业就到纺织厂打工，节省的不得了，自己只留下零头，工资的大部分都寄回家补贴家用。

　　“昌宁，我上次去肖志杰家，跟他家里提了一下，如果我们中考没考好，希望家里能支持我们复读，你是不是也提前和家里商量商量？”

　　王昌宁索性停下笔来，他成绩和肖志杰差不多，都是在班级前十名，目前来看，中考时考上一中，难度很大。“我和肖志杰确实没什么把握，你如果保持下去，肯定是没问题的。现在我还没想那么远，万一到时考不上该怎么办，我当然是想继续读的。但我们两家的情况都差不多，你觉得到时候家里还能供下去吗？”

　　“这个我今天也要跟你商量，我爸妈现在在省城你知道吧。”

　　“知道啊，是卖糖炒栗子吧，你外公和大舅来收板栗的时候就说过。”

　　“是啊，我今天也想跟你说这个。这个小生意投入不大，风险也不大，辛苦是肯定的，但是我爸妈现在平均一天能卖10多斤出去，6块一斤，一斤的毛利有近两块钱，平均算下来，一个月能有两三百，一年下来三千块钱还是能赚的。”

　　“三千块？”王昌宁眼睛一亮，要知道今年一整年，她姐姐拼死拼活，可能能拿回家八百块钱。

　　“是的，至少有三千吧。我爸妈现在吃住都很省，能从家里带的就不再外面花钱买，这个月至少能有四百块收入。”

　　“那真的很不错。”

　　“今年是因为刚开始，我们都没把握，所以也不好邀人去做，你找机会把这个跟你爸妈商量商量，今年是来不及，明年可以去试试。这个做起来也不难，我爸妈都很熟，学个一两天就可以的。”

　　王昌宁很感兴趣，“那会不会影响你们家？”

　　冯一平肯定的说，“怎么会？省城那么大，不要说多一家，多几十家也没问题。再说，也不能让他们总是推着摊子在街上卖啊，等赚了钱，把欠的债还清，再有些积蓄，就想办法租个铺面，固定下来，开个面馆什么的，轻松一点。”

　　王昌宁靠过来，“听你这么一说，还真不错。要是家里能赚些钱，我们到时也好跟家里提复读，不然自己都过意不去。你再仔细跟我说说呗，我好跟家里说，不过先说好，到时如果我爸妈还有什么地方不清楚，你去跟他们说，好吧！”

　　“没问题，或者现在先不说，我爸妈会回来过年，到时候问他们更清楚直接。”

　　并不是冯一平对读大学有什么执念，他们后来都是在私企工作——当然，就以他们中专的文凭，想近国企也进不了，私企并不唯文凭是举。

　　一来，第一代创业的私企业主，他们有很多共同的特质，比如务实，肯学习，敢想敢干，敏锐，善于把握机会……等等很多。

　　还有一点，在他们中间，受过高等教育的肯定有，但占的比例绝对是极少数，但是，没有受过高等教育并不等于他们没有知识。在创业的过程中，现实的需要，迫使他们不断充实和完善自己，所以他们中的很多人，可能只接受过高中教育，还有很多，甚至只受过初小教育，但他们的知识面，不会比那些接受了硕士或者博士教育的高素质人才窄，更不要说情商了。

　　所以，他们个人的生活和创业经历，决定了他们不会以文凭取人。

　　二来，是出于成本的考量。资本都是趋利的，在有些国企，这句话并不一定适用，但在私企，绝对如此。

　　同样的岗位，同样的工资，如果是大学生愿意和没有受过高等教育的同等竞争，那他们当然欢迎之至。但这不现实，同样的岗位，你给中专生1500一个月，他能接受，先好好干，多学些东西，以后再慢慢往上走。

　　大学生不一样，也不管以他自身条件来说，他有没有成长的空间，他首先要求要有发展的空间，又肯定提出要解决户口，还一定要主城区的，最后是待遇问题，你好意思让我和那些大学的门都不知道在哪开的拿一样的工资？

　　然后，在工作中，冯一平他们也接触了很多大学生，再后来，新招聘进公司的，一水的大学生，你想找到一个没有大学文凭的还真的很难。

　　在这些天之骄子中，是有不少有真才实学，有能力的，但确实也有一部分，是名不副实的。

　　公司第一位大学生，听说还是劳动了集团人事部主管才请回来的。刚到公司的时候，没有给他定岗，让他自己安排，找找可以改进的地方。

　　然后此公确实挺自由的，从不按公司规定的作息时间上下班，班前班后会也难觅踪影，吃饭的时候倒容易找到。难得在公司，就四处串岗，前台、财务、管理科，这些女孩子多的地方，他停留的时间长。因为是上海交大毕业的，所以他动辄就说，“总书记，那是我校友。”

　　一周后，公司开例会，所有的管理人员，包括总经理和外聘的顾问都准时到场，议程过了三分之一，他才悠哉悠哉的姗姗来迟，大大咧咧的拉了一张凳子，坐在会议室最后靠门的地方。

　　总经理于是说，下面欢迎来自上海交大的高材生来说说这些天他发现的问题。

　　于是大家鼓掌，此公是有准备的，拿出一个本子，洋洋洒洒的说了十几分钟，底下的人听的一头雾水，这说的是哪跟哪啊！

　　说完了，但没有期待中的掌声，大多数人还算是厚道，低着头做沉思状，或者在本子上记录着什么，有少数不太厚道，平时就看不惯他作派的人当场就笑了出来。

　　还是总经理解围，想法都是很好的，但是因为他来公司时间太短，了解的情况不是很全面，所以这些想法可以在以后的工作中完善。

　　然后，就没有然后。第三天，他就被通知到管理科办离职手续，临出门的时候，他放下话来，“这样的公司，我本来就不愿意来的。”

　　2000年的时候，集团以两百万年薪，聘请了一位旅美回来的专家，担任集团副总裁。他也到公司调研了几天，说实话，那学识，那风度，那气质，那谈吐，那修养，真没的挑，征服了公司上到总经理，下到门卫保安，包括养在后院的那条狼狗。四十几岁的人，身材保持的也很好，没有秃顶，没有啤酒肚，在公司球场上的身姿也很矫健。

　　在公司调研了四天，最后召集全员开会，从工作服等细节到公司的远景规划，他罗列了很多问题，问题是找到了，也给出了解决问题的办法。这些办法从公司中层主管到一线的员工都是赞成的，但关键的几个人肯定不会同意，比如集团各股东和董事长。

　　比如，他说，专业的工作要交给专业的人来干，还要有专业的工具辅助。比如卸货，都是公司所有员工下班后一起干，他提出，这是对专业人才的浪费，有这个时间，大家多联系联系客户，可以创造更大的效益。万一有员工在这个过程中受伤，那会带来一系列的麻烦。所以，或者把这项工作外包，交给专业的公司，或者公司新成立一个部门，并配齐专业的叉车升降机等。

　　再有，办公软硬件配置不到位，极大的影响了工作效率和资金周转，如果软硬件到位，处理同样的工作，会只用原来60%的时间，极大的提高工作效率。同时，公司的库存会维持在理想的水平，节约极大的财务成本。

　　冯一平和肖志杰当时看到，台上的总经理是低着头记笔记，但满脸苦色。他八九正在腹诽，“您老人家究竟是来帮我解决问题的呢，还是来砸场子的？”

　　因为按他所说的，不说卸货那一块会增加多大成本，单就购置办公软硬件，就是把公司的注册资金全部花完了，估计还不够。

　　随着这位副总裁在集团下面一个接一个的公司调研，一个接一个的解决方案出台，他也很快淡出了大家的视线。

　　不能说他提的解决方法不对，都是对的，但那要放在欧美或者日本等发达国家，至少是不符合当时我国的现实国情。

　　冯一平有个客户，办了一个厂，生产服装机械，为了拓展业务，高薪聘请了一个名牌大学的市场管理系的高材生。因为是小厂，业务都是老板负责，大学生来后，还是老板自己开着桑塔纳带着他去跑业务。

　　那个时候创业的人，还没有养成从头到脚一身奢侈品的习惯，老板的穿着和大学生差不多，大学生高高挑挑，白白净净的，形象反倒比有些黑有些瘦的老板要好。

　　所以好多次，到了联系好的企业，那些负责人都把从副驾下来的大学生当老板，热情的上去迎接，倒把真正老板当成司机。

　　大学生每次都解释，那才是我老板，但并没想其它的办法避免这件事再次发生。比如很简单的，下车后，先到后座把老板的公文包提着，再跟在下车的老板后面，别人就不会误会了，再或者，跟老板提出来，去学驾驶，这样的情况也不会一次又一次的发生，但是，他没有。

　　可能从心里，他就从来没有真正看得上，这些从穿着到谈吐都很土的小老板，觉得他们不过是走了狗屎运而已，所以被错认的时候，虽然表现的很尴尬，实际上心底是有那么一丝窃喜和骄傲的。

　　也就几个月以后，老板完全掌握了大学生和人谈判时候的套路和技巧，就把大学生调到办公室，然后再放到车间，再然后，高材生自己走人了。

　　这件事虽然有些好笑，但是高薪聘请回来的人才，这样那样的不适应，这种情况是很普遍的。

　　所以后来，好多公司的老板都明白一个道理，招人，不看文凭也不看履历，只看人品，人品好的，就在公司内培养，自己带着，言传身教，另外，花钱让他进行各种培训，这样培养出来的人才，那才是需要的人才，那才是适用的人才。

　　但是对冯一平他们来说，文凭难道真的不重要吗？当然重要，同样的工作，他们拿1500，大学生比他们高百分之几十，冯一平他们在一线摸爬滚打两年多，为公司鞠躬尽瘁的，这才慢慢的提到中层，再花三年，终于成了独当一面的分公司经理。

　　那些大学生呢，最多在一线三个月，然后就进办公室，省掉了近两年的时间。

　　不过，和冯一平他们同期招聘进公司的大学生，最终熬下来，成为分公司经理或者集团高管的，很少很少，他们选择机会多，往往中途的时候，就跳槽到其它公司，这样循环往复，真的还不一定就会有很高的成就。

　　冯一平他们这样没大学文凭的，后来侥幸成功，真不是多能力有多好，是没有选择，逼出来的。

　　况且，这一冯一平要读大学，肯定不是为了文凭。他们三个后来虽然也自学了不少东西，也自费公费的参加了很多培训，但相比受过系统大学教育的人来说，至少效率就会差很多。比如同样的问题，他们看书自学，找不到合适的人请教，要花很多时间，自己还不一定能正确全面的理解。但在学校，有老师一指点，一语道破迷津，时间短，效果还好，而且更扎实全面。

　　一般而言，科班出身的，潜力总要比那些野路子的强。这才是冯一平想要的。

　　冯一平走的时候，王昌宁妈妈再三热情的留饭，冯一平说外公一个人在家，他还是要回去陪他。

　　回到外公家，外公正在蒸饭，“我还准比去叫你呢。”

　　冯一平笑着说，“不用叫，吃饭的时候我肯定准时回家。”

　　外公说，“就是中午的剩菜，我也没现炒。”

　　“够了外公，这些才我们两个一餐还吃不完呢。”

　　“那好，你帮我看一下灶里的火，我去找你大舅。”

　　一会儿大舅跟着外公过来，手里拿着老虎钳和螺丝刀，准备把那两个轮子拆下来。

　　冯一平过去帮忙，看到后院里多了一担茅草，应该是外公下午割的。

　　晚上的时候，三舅打着手电筒来到外公家。外公问他，“阳阳没事吧？”

　　“没事，就是眼睛有点红，医生说过两天就好。”

　　外公便不再说话。

　　三舅主要是来找冯一平的，“一平，本来是你出钱做的好事，结果却成了这个样子，你不要往心里去啊。你舅妈做事冲动，但没什么坏心，今天我已经说她了。虽说你爸妈现在能赚几个辛苦钱，但是外面还欠那么多债，还哪里有钱借，不要把你舅妈的那些瞎话放在心上。”

　　三舅说话又快又急，用妈妈的话说，三舅说话有点像女人。

　　冯一平说，“没事的舅，我都知道。我家的情况你都知道，今年外公和大舅帮着收了这么多板栗，年底这些钱一定要想办法还上，还完后，估计就没钱还往年的旧账，但我想明年会好点吧，明年肯定能把外债还清，然后就好了。”

　　三舅说，“你明白就好，你跟爸妈说，年底如果困难，就跟我说，多的帮不上，几百块我是能想办法的。”

　　冯一平知道，三舅肯定是有这个心，他们几个兄弟，小时候都是梅秋萍这个大姐带，感情很好，但能不能做到，真的是另外一回事。三舅妈那样厉害，三舅的性子比较肉，说是肯定说不过的，打也不一定能打过三舅妈。农村这样彪悍的女人其实不少，不但在外面厉害，在家里也一样，和自己家男人干仗的不在少数。

　　从外公家出去后，冯一平听到三舅又去了隔壁大舅家，估计也是解释白天的事情，所以说三舅性子肉也有好处，兄弟之间总要有一个人先开口低头，他们兄弟几个还都还算明理，一个人先放下姿态，剩下的都好说。要是两个都倔，时间长了，肯定会因为两家媳妇的不对付而影响兄弟感情。


第三十二章 温暖的隆冬

　　进入隆冬以后，很难有个好天气。

　　到今天为止，已经整整一个星期没有见到太阳，天灰蒙蒙的，不，是天地间都灰蒙蒙的，除了主楼前的几棵圆柏，放眼望去，很难见到绿色。

　　冯一平打小就怕冷，现在叠着穿了两件毛衣，两件毛衣外面，还有一个偏小的毛线背心捆着。下面穿着秋裤、毛线裤，总共穿了三条裤子，袜子也穿两双，妈妈去年做的棉鞋，小还不小，就是鞋底磨掉了些，所以钉上了皮掌。

　　就这样他还觉得冷，耳朵已经冻伤，耳垂冻的红红的，晚上睡觉的时候，碰到被子里的热气，就特别的痒，痒到挠心，一忍不住用手去抓，就会有薄薄的一层死皮被抓下来。祸不单行的是，脚后跟那，好像也有冻伤的迹象。

　　中午饭的时候，冷风不停的刮，渗过衣服，冻到骨子里，吹到脸上，啧啧，真的跟冰刀在脸上刮过一样。

　　冯一平把搪瓷碗夹到腋下，双手插到裤兜，缩着头，佝偻着身子走在前面，肖志杰带着刚卖的一顶绒线帽子从后面赶过来，在他背上一拍，“你怎么这么怕冷呢？都穿这么多，还冻成这个样子，那你就在教室坐着，我给你打饭吧。”

　　“好！”冯一平把碗往他手里一塞，毫不犹豫的跑向教室。

　　王昌宁上来揽着肖志杰的肩膀，“干脆，把我的饭也带回来呗！”

　　肖志杰没好气的一扭，“我本来是跟他客气的好不好，他就当真了。”

　　教室里其实也很冷，瓦房，很大，梁又挑起来很高，也是到处漏风，但好歹没有室外那么大风。

　　如果这次的小说发表了，一定要去买几件衣服，冯一平狠狠的想。他虽然穿的多，毛衣毛裤的，但那些毛线都是姐姐穿不了的毛衣、父母穿破的毛衣拆下来的毛线，所以两件毛衣一件背心，都是杂色的，而且并不暖和。

　　棉鞋很重，而且不透气，脚一出汗，里面就冰凉凉的，说是暖鞋，其实也不暖和。可能大家都差不多吧，所以一到下课的时候，教室里就响起一阵阵的跺脚声。

　　在这样的天气里，用手握着冰凉的笔写字绝对不是一种很好的体验，最多写上十分钟，就要停下来搓一搓手。有些同学用罐头瓶，去食堂好不容易抢到些开水暖手，但不到半节课，开水就变成了冷水。没办法，这个时候，连个热水袋也买不到，即使买的到，那你也别指望学校会给这几百个学生，不限时的供应开水——那得要烧多少柴啊。

　　一双绒线手套要两三块，太贵，大多数同学都买便宜的那种白色劳保手套。便宜是便宜，保暖效果那是相当一般，只能说聊胜于无，但劳动人民的智慧是无穷的。

　　冬天是枯水期，县里水电站发电量大减，经常停电，晚自习的时候，有人点用墨水瓶和牙膏皮自制的油灯，有些两人共点一只蜡烛。很快，就有人发明出一种办法，在劳保手套外涂上一层蜡，别说，还真暖和点，于是这种办法迅即风靡开来。

　　但有些老师就是专门和学生过不去。

　　抱着手在教室里逡巡，看到有带着手套写作业的就批评，“看看你写的什么样子，狗刨似的，把手套脱掉！这么点苦都受不了，还能指望将来有什么大出息。”

　　所以这些日子，一吃完晚饭，冯一平就往王玉敏家跑，因为他们家里有火盆，一打开他们家门，热气就扑面而来。每天朱老师教授结束，冯一平就借着给小燕子烤板栗，霸在火盆边不走，用王玉敏的话说，他就恨不得扑到火里，王玉敏不催三四次，他是不会回教室的，这样的时节，能有个火盆烤火，那是最幸福的。

　　桌上双卡的录音机里放着叶倩文的《潇洒走一回》，这是今年最流行的歌。小燕子嘴里塞满了板栗，刚剥出来的这一个，很大度的让给冯一平。这都是冯一平从家里带来的，炭火一烤，散发着热乎乎的甜香味，咬在嘴里，咔嘣脆。

　　想一想他在这惬意听着音乐，吃着板栗，烤着火，其它的同学却只好在冰冷的教室里苦熬，又额外多出一种比较幸福，爽！

　　他也没想到，当初找朱老师，还会带来这样额外的福利。

　　“好了，去教室吧，顺便把这些作业本带回去。”王玉敏今天第三次催促。

　　“再见啊小燕子。”冯一平用热乎乎的手，揉了揉小燕子的脸，带着一大摞要发下去的作业本回到教室。

　　经过本学期最后的一次月考，转眼间已经进入1993年。学习气氛又一次紧张起来，因为离期末考试只有不到二十天的时间。同时，春节也是越来越近。

　　星期六回到外公家，外公没有做饭，下的面。三舅家杀了年猪，已经请大舅一家吃过一次，今天晚上，请他和外公过去。

　　离三舅家远远的，就闻到了香味，花生的香味，看来刚榨的是花生油。

　　三舅家是挨着油坊的三间平房，虽然不是楼房，在村里肯定是拔尖的。外墙下面用水泥做了一米高的卫生墙，上面刷上白灰，门窗也都是水泥灰，倒是很有这个时代公家建筑的色彩。

　　阳阳脸上冻皴了，穿着厚重的棉衣棉裤，在门前玩陀螺，看到他们，朝屋里叫了一声，“爷爷和平哥来了。”

　　门应声打开，三舅抱着满脸不情愿的东东走了出来，三舅妈在厨房大声说着，“你不是说最喜欢爸爸吗，就和爸爸去玩，我现在忙的很。”

　　云云跟出来逗弟弟，“东东，你早上不是说最喜欢妈妈吗？怎么现在成了最喜欢爸爸？”

　　上幼儿园的东东在三舅肩头朝姐姐喊，“因为妈妈不给我吃丸子，这么小气的大人，我当然不喜欢。”

　　“哈哈。”连外公也笑了起来。

　　晚餐很丰盛，三舅妈厉害归厉害，主妇该有的技能都不差。一人先一碗猪肝汤，猪肝当然很新鲜，用淀粉勾芡，汤很浓稠，上面撒着小葱。猪肝不生不老，刚刚合适，一点都不腥，咸淡也很到位，一个字，鲜！两个字，很鲜！三个字，非常鲜！

　　鲜美的猪肝汤之后，是黄豆猪脚汤，知道冯一平一向不喜欢吃黄豆，所以他的碗里只有少许黄豆，都是猪脚，很扎实。

　　汤炖了好长时间，猪脚里的胶质都熬了出来，油也熬了出来，对冯一平这个一年四季啊在学校里吃腌菜的人来说，有一点点腻。但是，猪脚一点都不腻，肥的部分，就像果冻一样，“哧溜”，一下就到喉咙里去了。瘦肉的部分，是最好吃的，比猪身上其它部位的瘦肉，更美味了几份，肉香浓郁，瘦而不柴，有点糯糯的。至于骨头，筷子轻轻的一扒，就光溜溜的分出来，上面一点肉丝都不带的。

　　炒好的炸豆腐，和回锅肉一起放在锅里，上面铺上一半包菜，一半绿豆粉丝，加入肉汤，刚刚没过菜面，上面再撒一点自家磨的辣椒粉，撒上葱蒜，就成了今天晚上的大锅菜。

　　外公和三舅喝酒，其它人吃饭，三舅妈最忙，要喂东东吃饭，东东吃饭很不老实，费老半天劲才会给妈妈一次面子，小小的吃一口。

　　这不由得让冯一平想起来喂儿子吃饭的时候，他和张彦，红脸白脸的，各种好话，各种威胁，各种许诺，费尽心思，儿子才吃一口，一顿饭下来，两个大人精疲力竭的。

　　作为主妇，三舅妈还要招呼外公和冯一平吃好，所以自己只能抽空吃两口，等到云云吃饱了把东东接过去，她才能安生的吃饭。

　　这一顿饭，前后个把小时，冯一平吃的口齿留香，大腹便便。

　　吃完饭，外公和三舅在桌旁说话，三舅妈在收拾，冯一平带着三个表弟表妹看电视。还是没有遥控器的电视，所以阳阳站在电视机前不停的换台，东东安静不下来，在冯一平身上一蹦一跳的，冯一平把他按在腿上，“东东，你吃的很饱，这样跳会吐的。”

　　云云说，“他就是没记性，前两天吃了好些肉，然后跳啊跳的，就吐过一次。”

　　期间，三舅妈还过来陪冯一平说了会话，再也没有提借钱的事，只问冯振昌他们什么时候回来，冯一平说是小年前后，三舅妈邀他放假后过来住几天，说阳阳他们三个喜欢和他玩。


第三十三章 期末考

　　腊月头一天，镇里邮局，主任特意递给负责梅家湾的邮递员一个包裹和一张汇款单，“梅家湾的这个外甥，还真不错。”

　　旁边整理邮件的几个人，都纷纷插嘴，“是啊，小小年纪，这几个月赚的，顶得上我辛苦两年的。”

　　当天晚上，邮政住宅楼里，凡是上学的孩子，都被勉励了一阵。

　　主任家的儿子，在镇里中学上初二，吃完晚饭，就想下楼打球，被主任老婆提着耳朵揪了回来，“就知道玩，都快期末考了，从今天起，吃完饭哪也不去，就在家复习。”

　　儿子来求主任，主任一边收拾桌子，看着在厨房洗碗的老婆，小声跟儿子说，“这几天不要惹你妈生气，不然我也护不住你。再说，你也该用用功了，上学期班上才十三名，你知道吧，有比年纪比你小，刚上初一，不但成绩好，而且已经会赚钱了，你现在不好好学，将来怎么和人比？”

　　小寒的这天，邮递员又到梅建中家喝水，再次递给他一个包裹和一张汇款单，这次比上次的稍少，两千一。

　　邮递员和梅建中开玩笑，“要不是你外孙年纪还小，我们所里的好几个女职工，都打算上门来提亲，你外孙虽然小小年纪，凭他的本事，已经可以养家了。”

　　梅建中自然高兴，“呵呵，那她们真是高看了。”

　　周末冯一平回来，两人把钱取出来，先把外公欠村里各家的板栗钱还掉，剩下不到四百块。冯一平买了厚毛衣，厚毛裤，再花五十块在街上订做了件羽绒服，又花去一百多。剩下两百多块，加上上次放在梅建中手中留作生活费的，加起来有四百多。

　　这笔钱，冯一平和外公商量过，就以外公的名义，给大舅和二舅家个两个，三舅家三个，一共八个孩子，都买一套衣服，一人五十块，刚好四百。

　　不过不能现在买，等他们先买了再去，这样八个表弟表妹今年过年就能有两套新衣服。

　　本学期最后的两个星期，所有人都拧紧了发条。好多人作息时间都和三年级的一致，冯一平也不例外。期末考试和月考，肯定是不一样的，月考是学校自己组织，而期末考试，是全县统考，不管对学校还是对老师，份量都更重。

　　月考冯一平次次年级第一，期末考试当然不能掉链子，不然不但是打他自己的脸，也是打老师的脸，还打学校的脸。

　　王玉敏对他说，最好还要超常发挥，比如数理化和英语这几门，最好能都拿满分。至于语文，政治，历史，地理和生物，不要求满分，因为这几门，答的再好，阅卷老师总要找碴给你扣掉一两分的，拿满分太难。总成绩，王玉敏要求，力争进全县前三。

　　说实话，冯一平也想知道，自己在全县初中一年级究竟在什么位置，这半个月也是废寝忘食的复习，主要是历史、地理、和生物这三门，要背的多，所以花的时间也多。估计其它学校成绩好的同学，其它几门主课，成绩也都好，拉分主要就在这三门副课上。这其实真的是为了考试而考试，冯一平记得，一年级下学期，这三门就都开卷考，从二年级开始，这三门干脆考也不考，只让你自习。

　　老师都说不考，那谁还真的去自习这几门？

　　期间座位调换过几次，现在冯一平他们被调换到最外面，而黄静萍她们被调到最里面，可能是担心考试吧，她现在大胆了很多，经常跑过来，问冯一平问题，看的肖志杰眼热。

　　考试的前一天，天公作美，是个难得的好天气，老师也管的松，只让大家自由复习。

　　吃过中午饭，三个人夹着一本书，来到建水塔的那个小山上，背靠着水塔，坐在枯黄的草地上晒太阳。吃的饱饱的，太阳晒的暖烘烘的，整个人也暖洋洋的。

　　冯一平和肖志杰拿的书翻页不翻，纯粹是做样子，等把一包蚕豆分吃完，他们两个干脆眯上了眼睛，只有王昌宁还在翻着政治课本，小声的读着。

　　肖志杰嫌他吵，可能也是不想反衬出自己的不认真，一把把书从王昌宁手里抢过来，“都这个时候，还看什么看，没有用的。”

　　“给我给我，现在看很有用的知道吧，这叫临阵磨枪，不快也光。”王昌宁说。

　　“你真的还能看进去啊，我现在是翻都不想翻了，你呢，冯一平？”肖志杰问。

　　“昌宁能看进去你就让他看，你别打扰他，也别打扰我睡觉。”冯一平眼睛都懒得睁开。

　　“算了，我知道你是不用看的，都掌握了是吧，睡吧睡吧，小心我们走的时候不叫你。”肖志杰悻悻的说着，还是翻开了手里的英语。

　　看了不一会，又叫起来，“不行不行，好像没效果，昌宁，来，我考你政治，你考我英语吧。”

　　“也可以啊。”他们把手里的书交换，就着老师指出的重点，互相提问，积极性总算是比刚才高。

　　下午在冷冰冰的教室里自由复习了一节课，看到教室外不停有其它班级的同学在走动，老师好像也不管，冯一平他们也坐不住，三个人还是来到水塔那。肖志杰和王昌宁还是互相考校，冯一平还拿着历史、地理和生物，还是闭着眼，不过时不时的打开书看一看。他是系统的把一门课从头到尾再过一遍，先回忆目录，目录下的每一小节，每一小节中的要点，就这样一节节的往后过，卡住的地方再翻翻书。

　　其实，和大多数同学一样，冯一平这个时候也不想看书，不是他认为该掌握的只是都已经掌握了，只是就单纯的不想看书而已。不过，他还是和大多数同学一样，抓紧考前的着点滴时间，一次又一次的复习。

　　大多数同学这个时候还强迫自己复习，主要是出于对不可知未来的没把握和一丝丝淡淡的恐惧吧。冯一平不一样，他想到后来吃的那些苦，受的那些罪，那现在克服自己内心这一点点的不情愿，又能算得了什么呢？

　　既然老天给了自己一次重新来过的机会，自己一些不好的习惯也要克服和改变。

　　后来三十多年的生活中，冯一平接触过大大小小，形形色色的成功人士。从民企的车间主任，到跨国公司的高管，从乡镇企业的小老板到，私企的大老板。

　　工资从几千到几万，雇佣的工人从几十到几万，资产从几百、几千万到上亿好几亿。

　　他也亲眼看到过，一个企业在野地里艰难的萌芽，短短的几年后，就长成参天大树。

　　从一个普通的打工仔，到一个车间主任，从跨国公司一个普通职员，到高管，从一个普通农民，到乡镇企业的小老板，从一个小老板到身家巨万。除了一些机遇和际遇，你会发现，这些人绝不是随随便便就成功，不能只看他人前光鲜，不去想他背后的付出。

　　你在拼命的时候，他在拼命；你在努力的时候，他在拼命；你松懈休息的时候，他还在拼命。做了常人没做的努力，付了常人不想付的付出，这些人中的一些人，终于成功。

　　对于冯一平来说，知道未来几十年的大势，他可以轻松的取得比原来更大的成就，但要想更上一层楼，过的比原来更轻松，从现在开始，他就要养成一些良好的习惯。

　　比如，从现在开始，克服自己惯性的懈怠。

　　想通了这些，冯一平决定，从现在，考前的这个下午，到明天早上，把头天要靠的语文、政治、英语和物理，从头到尾，全都过了一遍。考试的第一天晚上到第二天早上，把第二天要考的同样从头到尾过一遍，最后，复习第三天考的数学。

　　态度决定一切，这句话还真有道理。真的投入进去，其实还是很享受那种状态的，发现你掌握了所有的知识点，同学之间的提问完全难不住你，心里很踏实，面对考试一点也不忐忑。

　　这天吃完晚饭后，表姐林慧吃完饭从家里回到学校，把冯一平叫到教室后面没人的地方，塞给她一大包瓜子，冯一平忍不住笑，果然还是这么回事。林慧有些诧异，却一点也没有不好意思，“一平，考试就靠你了！”

　　“没问题，到时你不用催，我会找机会把答案丢给你。”冯一平笑着把那包瓜子在手上抛来抛去，他没记错的话，这是他原来第一次把知识变成直接的经济效益，当时这包瓜子他没舍得吃，放假的时候带回了家，父母听说后，吃起来非常的高兴。

　　毕竟是期末考试，比平时的月考郑重了好多。考前从校长到教导主任，各班的班主任，各科老师，都不厌其烦的一次又一次的强调，不要作弊，不要作弊，不要作弊。

　　王玉敏还再三强调，拿到试卷后，第一要务就是写上自己的班级和姓名，这个良好的习惯一定要从现在开始养成。她又赘述了一遍，谁谁谁，在中考的时候，没有一开始就写好学校班级姓名，以至于成绩按零分算。第二要务，就是检查试卷有无瑕疵，有模糊不清或移位等情况出现，马上向监考老师提出调换。答题先易后难，不要在难题上耽误过多的时间，以至于连送分题都没时间做。最后，不要急着交卷，有时间，就是检查三遍也不要紧。

　　说了这些老生常谈的话题，王玉敏在教室里仔细巡视了一遍，主要是看同学们的桌子上，有没有在上面写了很多字的。

　　还真的抓到一个，在泡桐做的课桌上，正中间的一块，密密麻麻的写满了钢笔字，全是各科的知识要点。王玉敏当场大怒，“平时学习不好好用功，这么歪门邪道倒是花这么大工夫。你能花这么大力气作弊，平时怎么不多花力气学学？”

　　她叫班长去食堂拿来镰刀，当面看着那个同学自己把桌面上的那一块刮干净，并叮嘱那些还心存侥幸的，以此为鉴。

　　监考也比平时严格很多，监考的也不再是自己班上的老师，全校老师统一打散，教务处统一分工，除了监考老师，还有巡视的老师。

　　座位前后左右的距离按要求拉开，课桌上干干净净，一张纸也不能留，课桌有锁的，要求全部上锁，考试中如果要打开课桌，要经过监考老师同意，并在他的监视下方可进行。

　　第一科，按惯例还是语文，也不是学校自己油印的那种卷子，是从县里统一下发的复印的卷子，雪白的纸上，规范的宋体字，比平时做的卷子正规，高大上好多。

　　冯一平先检查了试卷，很好，没有瑕疵，然后写上自己的班级和姓名，然后从第一题开始，依次往后答题。

　　这次的难度不高，中等吧，冯一平一鼓作气的埋头答题，等到只剩下作文的时候，老师刚刚提示，还有一个小时，也就是他只花了半个多小时的时间。作文是写一个你熟悉的人的记叙文，要求八百字，这个也简单。

　　冯一平把答案写在草稿纸上，避过巡视老师来的时间，趁监考老师走到一个东张西望的同学那，敲桌子警告，刚好背对着这边，把它卷成一个小团，以迅雷不及掩耳盗铃之势，丢到最后一排的林慧脚下。

　　注意到这些的冯文示意冯一平把卷子朝他那边挪一些，手不要压在上面，冯一平干脆把做好的卷子放在最前面，先打作文草稿。

　　于是冯文抽空看他的答案，一边看完了，用脚踢了他一下，示意他翻面。最里面的温红，则是看冯文的答案，这样一条龙的下来，监考老师，是三年级的语文老师吧，有些看不下去，过来的时候看到冯一平专心的在写着作文，连他过来都没注意到，就亲自动手，帮他把卷子整理了一下，冯一平这才恍然大悟般的抬头向老师笑了笑，小声说了声谢谢。

　　语文考试，因为王玉敏的缘故，没有同学敢提前交卷，冯一平也一样。写好了作文，反复检查了好几遍，还有半个多小时，他干脆默默的回忆等下要考的英语单词和要点。

　　最后十分钟，监考老师提醒大家检查抬头的班级和姓名有没有漏写。随着电铃声响起，老师让大家停笔，把卷子交到讲台上，一些同学起身去讲台，教室里稍微有些乱，趁这个机会，一些同学抓住时间，看前后左右的答案，飞快的写在自己的卷子上，已经交了卷子的同学，站在窗前，看着这些，都忍不住笑。

　　有一个答题向来很慢的同学，还在埋头写，老师只好走过去强行把卷子收走。

　　等老师一走，好些同学迫不及待的回到教室翻书，不乏追悔莫及的，冯文就在旁边叫，“哎呀，这道题我看到你选C，还觉得你错了，选的是A，谁知道真的是C啊。”

　　冯一平一笑，自顾自拿出英语书来看，他不想对，考完了马上对答案也不是个好习惯，答错的沮丧带到下一科考试，会影响下一科的发挥，到三年级的时候，老师们也会开始强调这个问题，不要考完一科就马上对答案。

　　肖志杰跑过来问冯一平，冯一平劝他不要对，考都考完了，对也没用，还不如抓紧时间巩固几个单词。

　　冯一平也用不着对，这种难度的考试，他不会丢分，只有作文，可能会被扣掉几分。

　　就这样，两天半过去，随着最后一门大课，数学考完，期末考试结束，这一学期也同时结束，终于迎来了初中的第一个寒假。

　　王玉敏还在台上讲，农历十七来学校领成绩单，过年玩的同时，不要忘了做寒假作业，明年正月初八开学，不要迟到，同学们在下面已经迫不及待的收拾起来。


第三十四章 好成绩

　　小学比初中放假要早，等冯一平刚在外公家把行李放好，马上就成了孩子王。

　　只有蓉蓉矜持一点，抱着东东，其它的三个，阳阳带头，一窝蜂的围上来，翻书包的翻书包，抱大腿的抱大腿，一点都不见外。

　　大舅妈曾经说过，这些小家伙，对表哥，比爸妈还亲。

　　没办法，表哥一回来，吃的好，玩的好，不叫他们做事，也不会打骂他们，当然比父母好。

　　原来的时候，和大多数男人一样，冯一平是很烦这些比他小好些表弟表妹的，不，准确的说，很烦所有的小孩子。没有具体的理由，作为家里的老小，他也没有照顾小孩子的经历，就只是单纯的不喜欢而已。

　　他记得有一次，具体几岁不记得，大舅妈有事，把当时还小的蓉蓉，给当时也不大的他抱着。他虽然很不愿意，但他一直是个听话的孩子，依言照做，这样的态度，做起来难免有些消极，心不在焉的抱着蓉蓉坐在菜园边。

　　蓉蓉当时很闹腾，有经验的都知道，小孩子闹腾起来，力气还是不小的，他一不留神，当时就没抱住，蓉蓉“咣叽”一声，脸朝下，摔在地上，好在菜园地松软些，没什么大事，但蓉蓉还是“哇哇”的哭个不停。

　　这件事的后果之一，就是舅妈们，后来就好像没有再找他帮忙照顾孩子。

　　后果之二有些严重。长大后的蓉蓉，听大舅妈说起这事之后，一见到冯一平就指着自己不太挺的鼻子说，“一平哥，我本来鼻子挺好的，就是怪你，抱我的时候不用心，把我鼻子给摔成现在这样塌塌的，你要赔我。”

　　结婚后，好几次还当着老公面说，“我本来鼻子挺好的，都怪一平哥。”

　　好吧，反正看到那些一见到小孩子就喜欢的不得了，总要逗他们玩的大多数女性和少数爷们，他非常不理解，你们的这些举动真的是发自内心的吗？我怎么就觉不出他们的好来？

　　还有一件事，媒体上每当提到过往的，或者刚发生的灾难的时候，会说这次灾难导致多少人遇难，然后总会强调，其中有多少名儿童。他对此也很不理解，每次都要强调，真有这个必要吗？

　　没有孩子以前，他也从来不曾发自内心的觉得这些小家伙有什么可爱的地方。虽然也总当着大人的面，夸他们家孩子，真可爱，真懂事，真乖！但是，这些话，没有一句是走心的。

　　这一切，在他迎来了自己的儿子以后，发生了根本性的转变。

　　这一改变是突然就发生的，就发生在儿子出生的那天凌晨，当他当从护士的手中，小心翼翼的接过包在襁褓中的小不点，把他抱在胸前的那一刻。

　　自那以后，他再在外面看到小孩子，不管是男孩女孩，好看的还是不那么好看的，干净的还是不那么干净的，他都喜欢，都觉得那些孩子很可爱很可爱，有时候也忍不住逗一逗。

　　自那以后，再看到各种报道，强调有多少儿童不幸蒙难，那些数字不再是单纯的数字，让他感到无比的沉痛，也无比痛恨造成那些惨剧的集体和个人。

　　自那以后，比如新闻里报道说，暑假的时候，有孩子瞒着大人去河里游泳，不幸羁难，虽然这件事远在千万里之外，当事人和他没有一点交集，他还是会觉得无比痛心，对那些父母的不幸遭遇，他也感同身受。

　　所以，虽然现在冯一平和最大的蓉蓉也只差五岁，但他对他们，就像是父母对孩子一样。小孩子可能很多事都不懂，但他们有敏锐的直觉，特别是谁是真心对他们好，能清楚直接的感受的到，所以，他们当然都亲近冯一平。

　　中午照例是聚餐，五个小家伙坐小桌子。阳阳上次出事之后，至少是吃饭的时候听话很多。东东也一样，虽然没有爸爸妈妈喂，但看到哥哥姐姐们都在大口的吃着饭，瑞瑞也一样的时候，他也自觉自愿的端起小碗。

　　吃完饭，冯一平带着蓉蓉和阳阳做寒假作业，那三个小家伙一人发张纸，让他们在上面涂鸦。

　　寒假作业对他来说当然没有难度，一鼓作气的把语文和英语的全部做完，看到云云指着纸上一个火柴棍似的形象，说那就是他的时候，他又忍不住技痒。于是用这些时日在朱老师那里学到的技巧，花了几分钟，画了一个人，三个人一看，立刻说，那是蓉蓉姐姐。

　　其实以冯一平现在的水平，画人物，了不起能有个五分像，不过结合衣服、马尾辫上的蝴蝶结，他们还是能分辨出来，那就是蓉蓉姐姐。

　　看到这一手，他们当然要学，冯一平欣然投入的讲的口干舌燥，可惜没有一点效果，该怎么画，他们还怎么画。好吧，冯一平也放弃了，干脆只教他们一点，那就是比例。

　　他带着他们屋里屋外的转了几圈，再比照着他们画，窗子当然不能画的比大门大，表哥也不能比屋子还高，好在这些他们倒是能接受，总算有些成果，冯一平舒了一口气。

　　十七的上午，冯一平和王昌宁一起，难得的空手去学校。半路上，他们遇到了骑着二八自行车的班长，打了个招呼，唐少康热情的和冯一平说了好几句，“考的真不错，为我们班争光了。”

　　到了学校，王玉敏一脸笑的把成绩单给他，还忍不住在他肩膀上拍了几下，“不错，好样的，没让老师失望。”

　　冯一平没有看成绩单，在初中就被老师拍肩膀这样的事，他小小的有些觉得受宠若惊。

　　和老外不同，有着五千年灿烂文明的国人，在交流的时候，肢体接触不多，而且也有特定的含义。比如大人和小孩子之间，一般是摸头这个动作比较多，拍肩膀，捶胸，勾肩搭背这样的，一般是在平辈间做的多。

　　一向严厉的王玉敏这样的和蔼可亲，而且隐约把他的辈分稍微调了调，他还真的有点不习惯。

　　打开成绩单一看，数学、英语、物理、化学、政治满分，语文96，历史99，地理98，生物98.5，总分891.5。

　　王玉敏高兴的说，“和其它6位同学并列全县第三名，和第二名的4位同学差3.5分，和第一名的两位差6分。”

　　哦，那看来第一名的两位，老师也没有给出全满分。

　　“你的卷子我们都看过，除了地理，有道简答题少答了一点，其它的都没错。主要是语文作文扣分太多，一下子扣掉四分，第一、二名的作文只扣一到两分，校长打电话问了教育局，他们也查过，说扣分的主要理由是，你遣词造句有些欠妥。”

　　说到这里，王玉敏脸上有些怪怪的，问冯一平，“我也看了，你为什么写一个人，说他长得很捉急，长得很抱歉？”

　　啧，还是不经意就把后来的一些习惯用语带过来了，冯一平不好意思的挠了挠头，“王老师，这个是听我小舅说过一次，觉得挺有趣的，就用了上去，现在想想也很不妥当，下次一定注意。”

　　“也没事，我倒觉得那样说也挺有趣，”王玉敏笑着说，“改你卷子的那个老师是实验中学的，看出不是他们班的卷子，当然骨头里挑刺。”

　　想起几个语文老师第一次看到的时候，先是一愣，然后都大乐，彼此开玩笑，“你怎么长的这么捉急！”，“是吗，你长的真抱歉！”，王玉敏也觉得挺有意思的。

　　“平时说话这样说没事的，以后考试写作文最好不要这样写，知道吗，老师都是想办法在找茬扣分的，你说的意思他虽然能明白，也觉得好笑，但他要扣分，我们也挑不出错来，因为这样组合，确实不太合常规。”王玉敏叮嘱他。

　　“记住了，王老师。”冯一平乖乖的说。

　　“好了，没事就回去吧，过年好好玩，不过要记得把作业做完。”

　　等王玉敏走开，肖志杰拉着王昌宁跑过来，肖志杰在他胸前打了一拳，“可以啊，年级第一不说，还全县第三。”

　　王昌宁说，“难怪唐少康今天那么热情，看来他也是服气了。”


第三十五章 春节序曲一

　　在外公家过了小年，腊月25的下午，冯振昌、梅秋萍，梅义良三个人大包小包的，终于回家了。

　　小半年没见，父母气色好很多，精气神明显不一样。梅秋萍把冯一平拉着左看右看的，忍不住掉下了眼泪，冯一平见状眼睛也有些发酸，梅建中在旁边劝，“都挺好的，你们在省城不错，一平和我在一起也不错，有什么好难过的。”

　　冯一平听了想笑，这是劝人吗？

　　晚上，等大舅三舅家都回去了，冯振昌拿出钱来，准备给梅建中还掉欠的板栗钱，梅建中看着冯一平笑，“早还掉了，没跟你们说，上个月一平又拿了两千一的稿费。”

　　冯振昌和梅秋萍很不淡定，“真的，又拿了两千一？”

　　梅义良按着冯一平的头一顿揉，“可以啊一平，你比你父母本事还大啊！下半年赚的钱比他们还多哦！”

　　冯振昌他们没有还梅义良垫的那些钱，一共带了近四千多，原想还掉这边收板栗的，剩下的都还不够还债，现在不但能把债全部还完，还剩余千把块钱。

　　冯振昌整个人轻松了好多，喃喃道，“今年总算能过个好年。”

　　梅秋萍眼睛又红了，抱着冯一平说，“得亏了一平。”

　　一时气氛有些沉重，梅义良说，“大姐，你这是干什么，不但债能还了，你们也找到了一件赚钱的事做，这都是高兴的事啊。”

　　梅秋萍一抹眼睛，“我这就是高兴的。一平，我们明天去镇上，要买什么就跟妈说。”

　　“我不用买什么，明天去镇上买些菜就好。”

　　“好了好了，”梅建中打断他们，转身从柜子里拿出一叠钱，“这时剩下的四百多块钱，一平的意思是给他们三家的八个孩子买一套衣服，你们回来了，就你们做主。”

　　冯振昌本来伸手准备接过来，听了这话，把手收回来，递给梅建中一根烟，“那也要得，就爸你买给他们吧。”

　　梅秋萍有些生气，“爸，这些钱就是给你的，我们不会要，但是我不同意给他们买衣服，他们又不是没钱买衣服。这么些年，我的日子差，没怎么顾的上你，他们兄弟呢，日子都还过得去吧，特别是国平和国兴，他们又给了你多少真金白银？你连烟都戒了。再说了，这么些年来，他们给过一平一分钱的压岁钱吗？现在给他们一家几套衣服，我不情愿。”

　　好吧，听到这些冯一平就头痛，从梅秋萍的角度来说，她说的也没错。但是她最后一句话，把梅义良也带来进去，这么些年，他也从来没有给冯一平压岁钱。

　　梅义良默默的把钱接过来，放到梅秋萍手中，“姐，钱你拿着。”从钱包里掏出六百块钱，“爸，你知道我花钱大手大脚的，没留下多少，这些钱你拿着，按一平说的，给他们买几套衣服也不错。都到年底了，二哥过两天也回来，一年到头，他们总要孝敬你一次吧，你都给孩子买了衣服，他们给你的，至少不能比衣服钱少吧，要是哪一个不给或者给的少，我去找他们。”

　　梅秋萍拿着钱还在迟疑呢，冯振昌把钱拿过去，塞到梅建中手里，“爸，这个钱你拿着，这么些年我们也顾不上你，今年难得宽裕，就当我们孝敬你的，再说这几个月一平在你这里吃啊喝的，你一定收着。”不得不说，在有些事情的处理上，冯振昌做的比梅秋萍好。

　　“义良，不好意思，你那几百块钱，今年就先不还你，行吧。”

　　梅义良说，“没事大哥，你们先还债，我现在又不用，没事的。”

　　一家三口晚上住在二舅家，梅秋萍晚上虽然有些不高兴，还是和冯一平说了好久，这两三个月的时间里发生的事，恨不得一天天的问冯一平做了什么。

　　冯一平也不多说，只把成绩单一亮，梅秋萍看了，马上叫冯振昌，“振昌，你快过来看，一平的成绩比小学还要好。”

　　这还不算，他是恨不得把爸爸兄弟都吵起来，炫耀一下，冯一平笑着拦住她，“妈，外公和大舅他们早知道了。”

　　“呵呵，不错，不错。”冯振昌也看着成绩单止不住笑。

　　第二天，外公、小舅，和冯一平一家三口去镇上买年货。梅义良是很不耐烦走的，但是梅秋萍坚持，“就这一段路，从小都走惯了的，小时候爸妈说带你去镇上，你都不要我们抱，高高兴兴的走到镇上再走回来，现在就不愿意走了？坐什么车，花钱不说，上面还那么挤，你看，和我们一样走路的不也不少吗？”

　　在省钱这件事情商，他们四个人都说不过梅秋萍一个，于是只好走。

　　确实，路上也有好些人在走，三三两两，一拨一拨的，看来都是去镇上打年货。

　　这几天的镇上，是人最多的时候，因为镇里的商铺多，东西多，价格也公道，不只是五里坳镇的人，隔壁镇都有不少人来这里办年货。

　　镇的西口，停满了自行车，三轮车，还有拖拉机，几辆面包车，还有一辆上海牌轿车，冯一平一看，号牌很小，应该是市里机关的车。

　　走过这片停车场，放眼望去，一个挨一个的，全是人，平时空旷的街，现在这头望不到那一头，而且空手的少，都大袋小袋的。这个时候，大家对过年不是一般的重视，只要有条件，总要力所能及的多办些年货。对于镇上的商户来说，这一个月的生意，是最火爆的，顶得上平时的半年。

　　四个大人对这种情况很熟悉，很快就挤进去，和路两边的摊贩讨价还价起来。冯一平拿着条麻袋，遥遥的跟在父母身后。

　　原来办年货，都只有冯振昌一个人下来，往往也就是一个麻袋的东西，而且里面包菜粉丝豆皮之类的价格实惠的菜占大头，今天不一样，父母一人两条麻袋，看来是要大采购。

　　先是买鱼和肉这些轻的但贵的。猪肉不用买，二伯家已经跟他们留好了二十多斤，隔壁的冯卫东和冯家升家一家给他们留了只猪蹄髈，足够了。鸡也不用买，他们准备回去把公鸡全杀了，母鸡卖给冯卫东家，不在家的这几个月，鸡都是他们家帮着照顾。

　　所以梅秋萍大气了一回，称了三斤牛肉，好多年没吃牛肉了。冯振昌则看上了一只大羊腿，晒过的，老板说要三十二，他讲到三十块，正准备付钱，梅秋萍过来了，一把把羊腿抢过来，递还给老板，“老板，这个我们不要了，这么贵，吃不起。”

　　老板有些不愿意，“你这位大姐，我几拨人都没招呼，和这个大哥讲了半天，都讲好了，你说不要，这样说不过去吧。”

　　梅秋萍说，“现在谁买东西不货比三家的，你没招呼的那几拨人肯定还会回来问价，不耽误的。”

　　冯振昌脸上带着笑，对老板说，“没事，就三十块。”说着准备付钱。

　　梅秋萍这下也不顾周围全是人，也不管冯振昌脸色不好看，对着他就呛，“好不容易有了几个钱，你就这样大手大脚的，这样吃，金山银山也被你吃光了，苦日子还没过够啊！”

　　刚好塆里的一个小媳妇就在旁边，看到这个样子，上来拉梅秋萍，“婶，你就少说几句吧！”

　　冯振昌也很火，怒容满面，压制着不理梅秋萍，递给老板三十块钱，伸手拿起羊腿，转身就走。

　　等冯一平闻讯好容易挤过来的时候，冯振昌不知道去了哪，梅秋萍还在那拉着老板说，“老板，我跟你先说好，我一会把羊腿拿回来，你给我退好吧。”

　　那个老板也很无奈，“大姐，都是办年货，大家都讲究个高高兴兴的，你为了这二三十块钱，搞得大家都不愉快，何必呢，我也不想你们过年在家还怨我。算了，哎呀，你也不要耽误我做生意，你要是拿回来，我就给你退，好吧。”

　　冯一平连忙拉着梅秋萍走，对老板赔不是，“不好意思啊老板，耽误你做生意，你放心，那羊腿我们不退。”

　　梅秋萍兀自还想说什么，冯一平强拉着她走，梅秋萍说他，“你们都有钱是吧，三十多块钱啊，都快赶上你一期学费。”

　　冯一平真的很无奈，在他印象里，父母一向就是有这种本事，再高兴的事，再高兴的时候，他们就是能折腾出事来。也不只是因为穷苦，因为没钱，好些穷人家，日子照样过的开开心心的，何况后来他赚了钱以后，父母还是会因为一些都不是事的事，一次次的闹得大家都不高兴，只能说是性格的问题。

　　现在又一次在这个喜庆的时候遇到这样倒胃口的事，他真心觉得很烦。我可以说，父母不懂事吗？

　　比如刚才这事，换做其它家庭，是吵不起来的，完全有更好的解决办法。退一万步讲，你即使吵，也不要在这么大庭广众的场合吵啊，哪怕是回家里吵也好啊，硬是要在这里广而告之。围着的人里，少不了有同村，还有亲戚什么的。

　　梅秋萍还在那愤愤不平的说，冯一平叹了口气，“妈，是我跟爸说要吃羊肉，他才买的。”

　　“什么，是你要吃的？你怎么不早跟我说？”

　　“我也没想到你这么大反应啊。”

　　“一平，那羊肉有什么好吃的，都是本地山上放养的羊，膻味很重，你真的想吃啊。”

　　冯一平说，“是是，不说了，还有那么多东西没买，我们总要先把爸找到吧。”

　　听冯一平这么说，梅秋萍还真的以为错怪了冯振昌，拉着冯一平，顺着街往前找。


第三十六章 春节序曲二

　　前面是买水果的地方，一连五六间铺子，里面柜台也没有，全部堆的水果，苹果，梨，桔子，一袋袋的堆在一起。铺子外面，码的是成箱的水果，一个熟人正在那里挑，梅秋萍上去问他有没有看到冯振昌，说冯振昌往卖鱼的那里去了。

　　再朝前走，是堆的像座小山似的红辣椒，看来是很正宗的辣椒，因为闻起来就很辣，周围不少人都被呛的打喷嚏。

　　卖鱼的地方占地也很大，用胶皮在地上围出一个个直径两三米的池子，里面铺上塑料纸，灌进水，里面密密麻麻的挤满了鱼。

　　在这里也没见到冯振昌，冯一平一想，拉着梅秋萍往集贸市场那里走，果然，再一个衣服摊子前，梅建中和冯振昌蹲在那吸烟，梅义良和老板一起，把买好的衣服在打包。

　　梅秋萍过去就要说话，梅建中打断了他，“都不说了，我和秋萍去买糖、瓜子、饼干、鞭炮这些，振昌你和义良去买其它的东西，一平，你提着这些衣服，到停车的那等我们。”

　　冯一平提着两大包衣服，艰难的往回走，四个大人分成两拨。梅义良给冯振昌点烟，“哥，你也不用生气，这么多年，姐的脾气你不是不知道，说了那么多次总是改不了，有什么办法呢，你只能忍一忍，你是男人啊！夫妻之间争吵，难道真要分个输赢出来不成。”

　　冯振昌说，“我都不想提，你姐的脾气你知道，我从年头忍到年尾，到过年得时候，她还当着这么多人的面，又大闹一次，你说说，还要我怎么忍？”

　　梅建中也正在说梅秋萍，“你什么都不用说，我就问你一句，你怎么就这么不顾你男人的面子？你再有理，大庭广众，众目睽睽的，你要那样发脾气？你让他面子往哪里搁？这样闹，你脸上好看啊？说了你多少次，你怎么总是不改？”

　　梅秋萍申辩，“那么贵的东西，又不好吃，我就说他不该买。”

　　梅建中说，“那就一定要在这个大过年的时候，在那种地方闹吗？你不嫌丢人我还觉得难看呢，这两天怕是有不少人会在我背后指指点点的，说我养了个好泼辣的女儿。”

　　梅秋萍气鼓鼓的，好歹忍住了，没有再说什么。

　　冯一平知道，这件事情，对大多数人来说，根本就不是什么事，但是搁到父母两个人身上，肯定是公说公有理，婆说婆有理，根本扯不清的。

　　好在外公还在，还能压住他们两个。

　　那个卖羊肉的老板说的对，大过年的，大家都图个高高兴兴的，所以接下来的时候，哪怕是心里还有气，冯振昌和梅秋萍还是送回来一袋袋的年货，都堆在冯一平前面，然后再回去买其它的东西。

　　梅秋萍还把糖和饼干抓了一大把塞到他口袋里，冯一平对这些不太感兴趣，自己找了瓜子，坐在那袋苹果上一边嗑，一边四处瞄。好吧，这来往的人，不管手上提的东西的多少，脸上都带着笑，都是高高兴兴的，像父母那样的，委实少见。

　　瞄到两个挽着手的女孩子，他多停留了两秒，耶，其中一个好像有些面熟，那个女孩子已经叫出来，“冯一平。”

　　哦，原来是黄静萍，他拍拍手，迎上去，“也来办年货啊。”

　　“是啊，这些都是你家的。”

　　“是啊，来，吃糖。”冯一平把口袋里的糖递给他们，旁边那个长头发的女孩一笑，“怎么好像把我们当小孩子似的。”

　　“冯一平啊，考的不错，年货办的也不错啊。”旁边一个人说。

　　冯一平一看，我去，站在黄静萍她们两个旁边的，手里拿着几条麻袋的，不正是黄静萍他二叔，教政治的黄老师嘛，刚才怎么就一直没注意到呢？

　　“黄老师好，不是我考的好，主要是您教的好。”他马屁拍的很顺溜。

　　那边三个人都笑，冯一平跑到那堆年货里，翻出一条烟，还是游泳，冯振昌买来正月待客用的，双手递给黄老师，“黄老师，没想到在这里碰到您，就当给您拜年了，这条烟还请您收下，不是什么好烟，谨代表我的一点心意。”

　　他这样一说，黄静萍和那个女孩子又觉得好笑，黄老师呢，当然认识冯一平，也知道他成绩不错，但在学校完全没有私交。

　　这时的老师，也不像后来的老师，收学生的礼都收的理直气壮，甚至该收礼的时候没收到礼，还会大发雷霆，借故整治学生，所以黄老师现在有些踌躇。

　　这时那个长头发的女孩开口说了，“爸，他都说的这么诚恳，你就收下吧。”

　　冯一平顺着说，“原来这是师妹啊，师妹都这么说了，黄老师您还是收下吧，是不是啊黄静萍？”

　　黄静萍笑嘻嘻的看着他，“二叔，你就收下吧。”

　　黄老师把烟接过去，“那老师就谢谢你了，这可是比我平时抽的大公鸡要好，也替我向你父母问好。”

　　也许不是在学校吧，黄静萍开朗活泼了许多，“冯一平，这种软糖还有没有，挺好吃的，在哪一家买的？”

　　冯一平笑了笑，把那袋糖提过来，“我也不知道在哪家买的，不是我买的，我只负责在这看东西，这里还有，你都拿去吧。”

　　黄静萍和黄师妹各挑了几个，“好了，我们自己去找，谢谢啊，再见。”

　　黄老师对他点点头，嘱咐他一句，“一个人小心点啊。”带着两个女孩子挤进熙熙攘攘的人群里。

　　都过了吃午饭的时间，才总算把年货买齐，还是舍不得在街上吃饭，就是买几个油饼梅秋萍也不愿意，“马上就回家了，还花这个钱干什么？”

　　这次东西多，驮回家不容易，于是花五块钱叫了一辆三轮车，连人带东西，送回梅家湾。

　　到家的时候，大舅家已经吃过中饭，梅秋萍快刀斩乱麻的下了一大锅面，都饿了，五个人围在一起，哧溜哧溜的，一会吃了个精光。

　　吃完饭歇了一阵，梅义良帮着挑了两大袋子，一路回到了五塘塆，一路上，碰到好几拨去镇上的人，也赶上了好几拨从镇上回来的，父母都热情的和他们寒暄，但父母之间，一句话也没有。

　　到家的时候，隔壁两家都迎了出来，冯卫东过来帮忙接过梅义良手里的袋子，“到了这里，你就是客了，给我吧。”

　　他老婆也跟过来看，“叔，婶，看来今年是大翻身咯，买这么些东西。”

　　冯家升老婆也说，“是啊，你怕是要把整条街都搬回来吧。”

　　这样的话，梅秋萍应对起来轻车熟路，“哎，都是些不值钱的东西，哪像你们，都是捡贵的买，家里现在乱的很，等我打扫好，你们来坐坐啊。”

　　回到久违的家里，把火塘里的火烧起来，烧开了一壶水，梅义良喝了两杯茶，就起身走了，梅秋萍想留他住一夜，他说约好了人打麻将，等过年的时候再上来。

　　梅义良一走，家里顿时就沉寂下来，冷战嘛，这样的情形冯一平也经历过好多次，早就习以为常。

　　梅秋萍在整理买回来的东西，把走的时候收好，现在要用的找出来。冯振昌坐在最里面，也是烟最多的地方，眯着眼睛，似睡非睡的。冯一平干脆抱着搓衣板，在上面做起寒假作业。

　　听说他们回来，下午陆续有人上门。有几个是来收账的，冯振昌和他们把帐一对，当场就把钱付清了，那几个很高兴，说，“看来叔在外面赚了不少钱啊。”

　　冯振昌说，“欠了这么长时间，真挺说不过去的。再怎么说，欠你们的钱也不能再拖下去，只好出去想办法。哪里赚了不少钱啊，比在家里种地好一点，赚的也是辛苦钱。”

　　还有好些家是杀了年猪的，上门来请冯振昌和梅秋萍吃饭。塆里的习俗是，杀了年猪，总要请同一房的，还有相熟的吃饭。所以进了腊月以后，经常是今天我去你家吃饭，明天你来我家吃饭，后天一起去他家吃饭。

　　下午的时候，听说他们回来了，二伯带着东明把那二十多斤肉送过来，也叫冯一平一家去家里吃饭。

　　晚饭吃的早，就两个菜，辣椒炒肉，肉炒胡萝卜，分量很足，冯振昌今天吃饭速度很快，只喝了一杯白酒，吃了点菜，没吃饭，然后带着钱和账本就出去了。

　　这也是他这好几年来，第一次在年关的时候，主动上门还钱。

　　晚上，冯一平睡的早，听到大门响的时候，已经很迟，听声音好像有人把冯振昌送到门口，听冯振昌说话和他的脚步声，好像是喝醉了。冯一平听到妈妈起床去扶他，冯振昌在那里说，“老子没醉，不用你扶。”

　　腊月二十七的一整天，冯振昌还在外面跑，这两天他特别有干劲，虽然是还债，但他一直神采飞扬的。

　　冯一平和妈妈在家里打扫卫生，里里外外，犄角旮旯，包括墙上房顶的阳尘，全部扫的干干净净。锅碗瓢盆筷子勺子的，全部拿出来，也都一件件细细的洗干净。

　　二十八的时候，冯振昌终于把债还完，看得出来，父母都长出了一口气，轻松了好多。

　　晚上吃饭的时候，梅秋萍说，“总算把帐都还了，我觉得腰都直了好几分，这都要感谢你啊儿子。”

　　冯振昌喝着小酒，居然笑着对冯一平说，“一平，你不错。”

　　冯一平顿时有些百感交集！

　　这是父亲第一次当面夸他，哪怕后来冯一平总算创下了点基业的时候，父亲也从来没有当面夸过他。当然了，在别人面前，冯振昌可能夸过自己的儿子，但当面夸，这绝对是破天荒的头一次。

　　记事以来，冯振昌也很少对冯一平笑，可能因为一直以来，日子都不太顺畅，冯振昌高兴的时候少的缘故吧。

　　总之，出生在解放前的冯振昌，是一个老派的父亲，封建家长的作风很多，对儿子很严厉。

　　冯一平有时觉得，父亲对他，和公司的老板很像。做的好，那是应该的，不要期待得到表扬和肯定，更不要奢望奖励。做的不好，他也从来不理会有没有其它客观的原因，一定是要严厉批评，甚至惩处的。

　　后来有一次，冯一平饭后带着张彦和儿子散步，听到两个人对话，看到的时候，冯一平还有些迟疑，拿不准那两个是不是父子。主要是因为他们之间的对话，和冯一平所熟悉的父子之间的对话，大相径庭。

　　两个人并排着边走边说，说话很大声，儿子很高兴，“我只要二十，你却给我五十，你怎么对我这么好呢？”

　　老爸也是满脸笑容，“我当然对你好啊，因为你是我儿子啊。”

　　儿子高兴的搭着爸爸的肩膀，“老爸你真好！我太爱你啦！”

　　说实话，那一刻，冯一平很羡慕这对父子，特别是那个儿子，他羡慕他们父子之间的那种平等和有爱。

　　重生一次，冯一平也没有这样的奢望，冯振昌接受的教育和从小受的熏陶，能像今天这样，笑着当面夸他不错，已经很难得，很不容易。


第三十七章 春节序曲三

　　腊月二十九那天也很忙。

　　上午，从冯家升家借来一个大木甑，把已经泡了一夜的糯米放进去，大锅里烧了一锅水，上面铺上专用的木架，把木甑放在架子上，灶里烧大火蒸。

　　蒸熟了，把甑用绳子一系，冯振昌和冯东明抬着它往塆里公用的石臼那里走，冯家升拿着三根棍子等在那里，他们家的糍粑也才刚刚打完。

　　冯一平把糯米一勺勺的舀到石臼里，三个大人一棍一棍的捣了起来。打糍粑要有力气，也是个技术活，几个人也要有默契。

　　大概是这样的，轮流着，一个热棍子提起来，下一个接着落下去，此起彼伏，如果配合不好，两个人棍子同时提起，还没打熟的糍粑会被棍子带起来。

　　三个人喊着简单的号子，用棍子捣了快十分钟，头上都见汗了，一臼糍粑才打好，提起棍子，把糍粑撬起来，放在一旁已经撒好粉的木板上。冯振昌把手里的棍子交给东明，在旁边的盆里粘上一手冷水，再用手抓紧糍粑里的棍子，东明在那头用力，一点点的往外抽。

　　三个棍子都抽出去，冯一平托着木板就往家跑。家里已经准备好了大簸箕，梅秋萍翻看了一下，“今年的糯米好，这糍粑打的也好。”

　　她手上不停，趁热把这一臼糍粑揉成几个大饼，铺在簸箕里。等稍微晾干，再把这一个个大饼切成长条，然后用油煎或者下面的时候煮几条，是农村常见的吃法。

　　当然，这么多，正月是吃不完的，剩下的如果晾在那，会干裂散开。所以，正月吃不完的，都浸在井水里，这样哪怕到了夏天，也还是整条的，而且也不会变酸。

　　还可以把长条切成规则的薄片，放在热油里一炸，捞出来后和虾片差不多的样子，味道也很好。以前大家普遍都困难，没钱买什么零食的时候，家家过年都会炸一些。

　　有些人家，会专门在一臼的糯米里加上辣椒粉，那臼糍粑打出来，全面切片然后油炸，再撒上盐，还能当一盘菜。

　　中午的时候，当然要叫冯家升和东明吃饭，冯振昌到塆里又叫了一些人过来，最后，围坐的整整十个。

　　今年终于把欠债全部还清，冯振昌心情大好，桌上劝起酒来也格外卖力，一顿饭吃到下午两点多，瓶装的白酒喝了五瓶。这两天，每家的事都多，后来好几家的女人都上门来找自家男人，这才罢席。

　　等把桌子收拾干净，家里又忙起来。微醺的冯振昌用从省城带回来的卤料做几斤卤肉，冯一平和妈妈准备炸一种小吃。

　　这种东西商店里也有卖，叫猫耳朵，他们这里的称呼更雅一些，叫云彩果。

　　做起来也很简单，热水里加上红糖稀释，然后用来和面，讲究的还加上几个鸡蛋一起和。面和好了，放在热灶上醒个半个小时，再把面团擀成片，再卷起来，切成薄片，放进油锅里小火炸，等变色时就可以捞起来，香香甜甜的，来拜年的小朋友都喜欢。

　　炸完了云彩果，又炸糯米圆子，这应该是本地特有的一种小吃，不同于同名的徽菜名点糯米圆子。是用糯米粉加米粉和面粉一起和，最后擀成一个个茶盅口大小的小圆饼，大概一厘米厚，最后放到油锅里炸，变成金黄色的时候捞起来，就成了。每次烧菜，放在锅的最上面，在汤里一煮，冯一平很喜欢这一口。

　　炸了糯米圆子，再炸萝卜丸子，然后，还要蒸鱼糕，总之，事不少。

　　这几天，塆里家家户户都这样，灶里的火基本都不熄，都在准备过年时的吃食，平时油都省着吃的，现在则不一样，家家户户都在做这样那样油炸的东西，塆里满溢着各种香气。

　　做的各种菜，其实都说不上贵重，一个是要费些时间，第二油炸的多，所以平时做的机会多少，所以才显得隆重。

　　有录音机的人家，比如冯卫东家，声音开到最大，从早到晚，都放着喜庆的歌。

　　在家里做完了过年的各种准备工作，或者是不想帮着做这些事的年轻人，在打谷场上，山岗上，聚在一起，兴高采烈的聊这一年来的各种见闻。

　　小孩子们更享受这些日子，从塆前窜到塆后，手里拿着各色鞭炮，冷不丁就点一个，被吓到的大人也不生气。

　　过年的这些天，再苛责的大人对孩子也宽容了许多，很少骂，更不会打，大过年的如果孩子在家里哭哭啼啼的，兆头也不好是吧。所以这些天，真是孩子们的天堂，吃好喝好玩好，做了错事父母还不会责怪。

　　还在炸着糯米圆子，冯宏兵妈妈送过来一小簸箕他们家炸的馓子，他们家也炸了云彩果，但没炸圆子，就端了一碗圆子回去。

　　这样的情况，后来也见不到，大家手里都有些钱，街上货物的品种日益繁多，一家家的都懒得花这么些工夫，费这么些力气，直接花钱去买，过年的那几天就窝在家里吃着零食看着电视，出门的都少，串门的更少，并不比城里的热闹多少。

　　总算忙完了，又要忙着做晚饭。晚上，又叫了一大圈客人，二伯和冯明志也在。大家刚开始喝酒，冯振昌想起了什么，起身到厨房里把羊肉炖胡萝卜也端到了桌上，梅秋萍当时脸色就变了。

　　等到九点多，把客人都送走，梅秋萍和冯振昌又吵了起来，“我是炖着给一平吃的，你端出去干什么？有猪肉牛肉鸡肉还不够？那么贵的羊肉，你在哪一家吃饭他们有羊肉的？”

　　农村就是这样，一方面，都很大方，很有同情心。要是过年的时候有人家因为种种原因，连过年的肉都不够，那完全不用担心，会有好些人家抢着送。

　　另一方面，又斤斤计较的厉害。比如我家待客用的是三块钱的烟，你家是两块的，类似的鸡毛蒜皮事说不定会说上几年的闲话，什么抠啊，不懂事啊。

　　喝了酒的冯振昌也是不讲理的，“就一平吃，我吃不得？再说，人家桌上没有羊肉，是因为他们没买羊肉。”

　　梅秋萍反驳，“志成家就买了，你去他们家吃饭的时候吃到了吗？”

　　塆里的加工坊就是冯志成家开的，在塆里算的上殷实人家。

　　冯振昌脖子一梗，“你就在厨房里炖，人家都闻到味道了，不端上桌我好意思出去见人？”

　　梅秋萍一边哐哐的大动作洗碗，冯一平都担心她会把锅砸破，一边嘟嘟囔囔的，“你就是见不得手里有几个钱，有了几个钱你连自己是老几都不知道。”

　　见她话越说越过分，冯振昌越来越恼火的样子，冯一平真恨不得把那只惹是生非的羊腿丢出去喂狗，那样还省事。

　　冯一平知道，他们吵的时候，其实劝也是没什么用的，谁都劝不服。好像吵架是他们的常态，隔几天就吵上一架，冷战几天，然后和好如初，不计前嫌，在隔几天又来一次，他们的日子，就是这样一天天，一年年的过下来的，估计他们自己都习惯了。

　　父母的世界，他还是有些不懂，不理解的。在一起，经常吵，分开了，又挂念的厉害。那年儿子出生，月子里，梅秋萍过去帮着照顾，把冯振昌一个人留在老家，两个人至少一天一个电话。虽然舍不得长途话费，每次都说不上几句话，说的也，没有什么新意，就是今天怎么样，累不累？吃了吗？吃的什么？昨天睡的好不好？翻来覆去就这样话，但是，那浓浓的牵挂，却溢于言表。

　　当然也有可能，就是那句俗话说的，距离产生美。

　　现在摊上这样不太省事的父母，有什么办法呢？冯一平只好大声的叫，“妈，算了，少说几句。”

　　看在他的面子上，梅秋萍总算住嘴。

　　冯一平又对冯振昌说，“爸，该煮肉了。”

　　早就听到有人在放鞭炮，按习俗，在煮过年吃的肉的时候，都要放一串鞭炮。还听的到不少人家传来“当当”，打纸的声音。

　　所谓打纸，就是在买来明天要烧给先人的黄纸上，用模子密密麻麻的印上铜钱。

　　冯振昌虽然也满肚子的火，还是依言去缸里把准备好的那块肉拿出来，洗刷以后，放在锅里煮，然后点着烟，到外面去放了一串八百响的鞭炮。

　　冯一平和妈妈也没闲着，把明天要用到的菜择好，烧了些热水洗干净，放着备用。

　　等肉煮好，按惯例，冯振昌切下几块瘦肉，叫冯一平吃，自己和梅秋萍也吃了块连瘦带肥的。

　　趁大家还算好说话，冯一平说，“爸，妈，我们是不是定个规矩。以后要再买东西，你们先在家里先商量好，有争论的，就在家里争，把意见统一了，写在纸上，然后一项项的对着来，这样好吧！”

　　夫妻两个都有些愣住，也有些窘迫，倒是把之前的那些不愉快都抛在了脑后，互相看了一眼。看来不但是父亲有意见，儿子也有意见。我们是不是有些任性了？

　　梅秋萍胡乱地回道，“你说的在理，我和你爸商量下。”

　　冯振昌则说，“不早了，明天要早起，睡吧。”

　　是不早，已经接近午夜，草草的洗簌后，一家人连忙上床睡觉。


第三十八章 大年三十

　　睡下没多久，也就午夜刚过不久吧，外面就响起了鞭炮声。和后来过年的时候类似，那时人们都抢第一炷香，他们这里，大家都抢第一个放鞭炮。

　　这里过年，都是大早上的吃年饭，吃年饭之前，供奉先人的时候，放一串鞭炮。

　　现在这个时候，三十的早上大家都起得很早，基本上吃完饭天都还没亮，那些天亮后才放鞭炮吃年饭的人，是会被大家说成懒惰的。

　　到得后来，十几二十年后，这些习惯就越来越没有人讲究，半夜三更就吃年饭的越来越少见，偶尔有家半夜放鞭炮吃年饭的，大家多半还会笑，大多数人家都和平时差不多，稍微提前一点，在五六点的时候起床。

　　也没睡几个小时，五点多的时候，冯一平被妈妈叫醒，睁眼一看，外面还黑漆漆的。

　　但同样的凌晨，今天好像明显不一样。也许是不断传来的鞭炮声，和厨房锅里的菜煮的“嘟嘟”的响声，让空气里都弥漫着过年的味道，一时让冯一平有些陶醉，真的有了些微醺的感觉。

　　很冷，冯一平打着哆嗦，飞快的穿好衣服，打开厨房，热气香气扑面而来。昨天晚上虽然吵了一架，但今天已经看不到一点痕迹，冯振昌在灶后烧火，梅秋萍炒菜，两个人小声说笑着，很和谐，很快乐。

　　冯一平刚洗好脸，隔壁的冯家升家就在放鞭炮，放了好长时间，冯振昌往灶里加了块柴，“至少八千响。”

　　梅秋萍说，“那怕是有，估计卫东家也不会少。”

　　过年放鞭炮，不但比早晚，大家还比放时间的长短，当然是放的时间越长，就意味着家里条件越好，日子越好过，也就是越有钱。隔壁两家，冯家升和冯卫东在，在塆里条件都算好的，这些年就一直比着。

　　等炒好了菜，冯振昌准备供奉先人。

　　他把堂屋的电灯拉灭，点上蜡烛。把桌子正对大门摆好，冯一平帮着把几碟菜送到桌上，菜里这个时候都是没有加香菜和其它调味料的。然后冯振昌把把家里最好的几张椅子整整齐齐的摆在桌旁，去筷子笼里挑最整齐的筷子摆上，再挑杯口没有缺口的酒盅摆放好，倒上酒。

　　边倒酒，边小声虔诚的说着话，再拿起印满铜钱的黄纸，到桌旁的火盆里烧，然后他喊厨房里的冯一平出来。

　　冯一平出来后，走到桌前跪下，恭恭敬敬的磕了三个响头，听到冯振昌在旁边小声嘟囔，“保佑他明年平平安安，顺顺利利的。”

　　招呼着把黄纸烧完，父子二人打开门，一起去放鞭炮。再进来，把凳子挪动几下，把把筷子动一动，把杯里的酒都倒到地上，仪式结束，最后才收菜。

　　这几个响头，冯一平磕的心甘情愿。

　　过年供奉先人这件事，冯一平不知道其它地方是不是也这样做，国内应该都是有的吧，可能形式不一样。

　　他记得后来好像跟一个同事争论过一次，那人对这种行为嗤之以鼻，说是典型的迷信。冯一平则认为，过年的时候悼怀祖宗先辈，不忘他们的哺育和教养之恩，也期望祖先保佑来年的平安，这是我们几千年一种传承，是我们文化的一个组成部分，和迷信完全不搭边。

　　他最后反问那个一直崇拜欧美文化的同事，“按你这样说，欧美人在平安夜的时候，举家去教堂做大弥撒，那也是典型的迷信。”那个崇洋的同事当时哑口无言。

　　把收回来的菜端到厨房，放到锅里热一下，再加上葱蒜辣椒粉味精调味，年饭做好了。

　　冯振昌喝酒，冯一平和妈妈和喝可乐，这是家里第一次买这种洋汽水，梅秋萍喝的津津有味的。两个人不断给冯一平碗里夹菜，都放不下了，他只好挡住碗说，“你们自己吃，我自己知道夹。”

　　冯振昌美滋滋的抿了一口酒，夹了一筷子牛肉，“就是本来说回来的玉萱，没有回来。”

　　梅秋萍闻言也说，“她又是一个人在外面过年，不知道怎么样。”

　　后来这个唯一的姐姐狠狠的伤了冯一平的心，现在这些事虽然没有发生，但他心里始终有疙瘩。他安慰说，“塆里和她在一起的姑娘不是说，她在市里认的干妈硬留她在市里过年吗？”

　　梅秋萍说，“我晓得市里的条件肯定比我们乡下好，但是过年总还是家里好，再说今年家里买了这么多的东西。”

　　冯振昌也说，“人家再好，怎么比得上家里。”

　　冯一平想，姐姐可不一定这么想，嘴里还是说，“现在的事情好好做，将来争取在省城安家，怎么比人家差，是吧。”

　　冯振昌和梅秋萍听了大笑，“来，我们喝一口，还是一平有志气，对，我们好好做，将来在省城安家，你也娶个省城的媳妇。”

　　冯一平也哈哈笑着喝了一大瓶可乐，心说媳妇就一定会找县城的，还是隔壁县城的。

　　只顾着吃喝，煮好的一大锅饭，没一个人吃，一家人放下筷子的时候，天已经大亮。

　　居然应景的下起雪来，飘飘洒洒的，冯振昌说，“看来明年是个好年头。”

　　今天没什么正事要做，换做往年，中午的时候，就会有债主登门，今年终于没有了。

　　冯振昌还有一件事，他今天要写春联。地主成份，留给他的遗泽不多，上过初中，和一手漂亮的毛笔字算得上一件。虽说塆里识字写字的人不少，但把毛笔字写好的，就只冯振昌一个。

　　和往年一样，除了家里的，今天还有另外好几户人家，托他写春联。

　　冯一平被叫去帮他裁纸，裁好了，还要叠一下，叠出七个格子。当然，对联他是不会作的，不过他有一本对联集锦。

　　来拿春联的都满嘴的客套话，说他写的好，比在街上买的还要好，虽然知道这是客套话，但冯一平发现冯振昌听了这些话还是很高兴。也是，他们这个年纪的人，能识字写字已经很难得，能把毛笔字写的这么好的，确实不多，这也是他能自傲的地方。

　　满肚子的油水，嘴里零食和水果一直没怎么停，中午就简单的吃了点，冯一平少有的只吃了大半碗饭。放下碗，又去找瓜子，他自己也觉得好笑，不由得想起后来儿子说的一句话，用到现在很贴切，“我肚子不饿，是嘴饿。”

　　雪不大，暂时地上还没有存住，除了一些看到下雪更疯的小孩子，大人都在家里。吃饱喝足，坐在火边，暖暖的，不一会就想打瞌睡，但是过年的时候讲究多，大白天睡觉不太吉利，冯一平干脆把寒假作业拿出来，争取下午把剩下的全做完。

　　晚上是团年饭，吃饭前照样要放鞭炮，而且要把大门闩上，免得有人打扰。团年饭是一定要吃猪脚的，照例还是一大桌子菜，其实吃了碗猪脚，就已经饱了。

　　晚上中央电视台有春晚，冯宏兵邀冯一平去他家看，冯一平想大年三十的晚上，还是应该一家人呆在家里，就说晚上想早点睡，明天去他家拜年的时候再看转播。

　　冯振昌动了下火塘里的柴，让它烧的更旺，说，“今年应该买个电视的。”

　　梅秋萍还没说呢，冯一平就抢着说，“明年我们平时都不在家，买回来也是闲着，没必要，再说电视这个东西，一年比一年好，一年比一年便宜，明年我们买个好的。”

　　刚好在今年，国家全面放开了电视机的价格，但是一台14寸的黑白电视，还要上千，17寸的彩电，则在两千以上，冯一平真心觉得，这个时候买电视机，太不划算。

　　梅秋萍这次没有反对，“电视机还是要买，免得一平总是去别人家看电视。”没办法，对冯一平，梅秋萍向来是大方的。

　　趁着父母心情都好，冯一平斟酌着提出来，明年想在学校附近租个房子，能自己做饭的，现在正是长身体的时候，总是吃腌菜营养也跟不上。另外在外面住，晚上的时间也能利用的充分些，不管是学习还是写东西，冯一平特别指出，如果住在外面，他能写更多的文章出来。

　　今年就赚了四千多块钱，这个理由，特别是对梅秋萍而言，还算是有力的。

　　其实主要是他实在很难习惯现在的寝室，一想至少还要在那里呆上两年半，真的接受不了。

　　冯振昌说，“现在我们一年总算能赚些钱，不像以前，你主要的任务还是好好读书，不要为了赚些稿费，把学习拉下。”

　　冯一平说，“我知道的，肯定是以学习为主。”

　　梅秋萍说，“一平说的也是，你看他一直这么瘦，在学校里整天腌菜就饭，是不好。”

　　冯振昌说，“那要不和开明家说说，他们家就在学校对面，方便的很。”

　　冯一平首先反对，“在姨父家方便是方便，但偶尔去吃一餐还可以，我们两家关系也不是那么亲，也不是很熟，我就怕到时闹别扭了就不好。再说林慧是个大姑娘，我总到他家去，旁人同学都会说闲话的。”

　　其实冯一平主要是担心，万一是让他在林慧家吃，还是在学校住，那他的如意算盘不是落空了。

　　“那要不买辆自行车，每天去梅家湾。”冯振昌说。

　　“来回一次就要个把小时，不但省不出时间，花的还更多。”冯一平说。

　　梅秋萍看了他一眼说，“那还是到乡里去找找吧，学校离乡里近，骑车还要不了十分钟吧。”

　　大过年的时候，儿子今年去年表现又那么出色，两个大人一时也不好反对，冯振昌想了想说，“那好吧，不过这个学期肯定来不及，等暑假吧，到时我们手里也能有些钱。”

　　冯一平说，“好的，不过这个钱不用你们出，我应该能赚出来的。”

　　梅秋萍也说，“一平，今年你为了帮家里，写文章赚稿费，都知道你是体谅父母，妈知道稿费也不容易赚，现在我和你爸能赚些钱，你也没必要再辛苦写文章赚钱，还是要用心读书，把书读好，才是你现在的头等大事。”

　　冯一平只能又解释一遍，“我知道轻重的，现在写些东西，真的不耽误我学习。”

　　冯振昌说，“那就好，我们知道你懂事，晓得轻重，我们一再跟你说要用心读书，你记在心上就好。那就说好，暑假的时候，我们去乡里找房子，再买一辆自行车，好吧。”

　　“好的。”冯一平很高兴，总算是同意了！他本来最担心的是，父母不放心他一个人住在外面，他本来准备了好几套说辞的，没想到他们提都没提。

　　其实他不知道，自从冯一平给父母指出了一条路子，自己又赚了三四千块钱以后，父母已经把他当成年人看。农村的孩子，成熟的都早，一般在小学的时候，家里能做的都学会了，一个人生活完全不成问题。要是个女孩子，父母可能还担心一下，一个半大小子，会有什么问题？再说，冯振昌他们想好了，即使冯一平住到外面，肯定要让梅建中他们经常去看看的。

　　“一夜连双岁，五更分二年”，按老规矩，晚上是要通宵守岁的，冯一平记得，爷爷还在的时候，家里真的是哪一做的。但是现在没有哪一家能做到。

　　围坐在火塘边，说了些家长里短的话，到11点多，都有些熬不住，这才回房睡觉。


第三十九章 拜年一

　　大年初一的早上，要放开门炮，这个任务当然还是冯振昌的，他先起床，放了一挂两千响的鞭炮。

　　冯一平穿上父母给他买的新衣服，一件蓝色格子的夹克衫，一条墨绿色灯芯绒的裤子，一双翻毛牛皮鞋。买的时候梅义良帮着参考，考虑耐穿的同时，还兼顾了下时尚，所以都还不错。

　　记忆中好多年吧，没有在大年初一穿上一身的新衣服，冯一平感觉还是蛮好。他特别中意那双牛皮鞋，里面有绒，穿起来很暖和。

　　不像北方是吃饺子，他们这家里早上是吃面，而且是用鱼煮面，取“年年有余”的意思。

　　一条鲤鱼，处理好后切断，放在锅里煎至两面金黄，然后加水煮，煮熟以后加入面条，再打很多荷包蛋进去，锅里汤再煮开，加入小葱，加一点味精，就开吃。

　　很简单的做法，但很美味，冯一平后来在外面反复做了多次，就是做不出这个味来。

　　家里牵的油面，冯一平是百吃不厌，父母当然给他夹了很多鱼，好几个鸡蛋，至于面，那就是个搭头而已。

　　早饭还没吃完呢，拜年的就来了。

　　初一的时候，没有外面的人来拜年，都是塆里的后辈到长辈家拜年。隔壁冯卫东的小女儿第一个来，一会，文华、文辉等冯一平的几个堂侄，还有同一房的那些没成年的后辈，穿着新衣服，都来了。

　　也不能怪他们来的早，这里的规矩，拜年都要在上午，下午拜年，被认为是不懂礼的。

　　冯一平很理解这些小家伙的心情，原来他也和他们一样。一年就这么一次，能从各家拿到各种吃的，生怕到中午饭前该去拜年的人家都没走完，那不是少了一大块收入嘛。

　　为了免得兜里装满了，还要跑回家里清空耽误时间，好多小孩子都是直接背着书包来的。

　　这个时候，他们的嘴都很甜，进门先问好，然后就说家里大人教的吉祥话，冯振昌放下碗，去放鞭炮表示欢迎，梅秋萍则一个个的招呼，给每人都装上糖、苹果，桔子、饼干、奶油瓜子等，至于花生这些家家都有的东西，就看他们要不要。

　　今年买的多，梅秋萍也比往年大方，知道这里不少好东西，还给的多，其它房的小孩子也来。从辈分上说，全塆的小孩子都是冯振昌的晚辈，而且大多是孙辈，曾孙辈的，给他拜年也理所当然。

　　虽然给出去的东西多，冯振昌和梅秋萍还是很高兴，前几年，只有一些瓜子花生，炸的云彩果等这些家家都有，不是很稀罕的东西，同一房的后辈当然要来，但塆里的其它孩子来的很少。今年塆里的孩子来这么多，其实也是对他们的一种肯定，这种成就感平时花钱也买不到。

　　冯一平吃完早饭，也要出去拜年。他现在去拜年，当然不是为了那些吃的，而是出于礼节。半大小子去拜年，当然不好空着手，一般都是带两瓶酒。好在要去的地方不多，也就三个叔叔家，隔壁的冯卫东和冯家升两家，再加上冯振昌的好伙计冯明志家，一共六家。

　　六家加起来就是十二瓶酒，当然没有买那么多。因为他送出去多少瓶，照样会回来多少瓶。比如他去冯卫东家拜年，带两瓶酒，一会冯宏兵也会带着两瓶就来他家拜年，人情往来就是这样。

　　这个时候家家的人都多，主要都是那些小拜年客一拨接一拨的，他也就每家坐一会，说会话，然后放下礼物就走。当然不会让他空手走，每家都要给包烟，抓些东西塞给他，于是等他回到家时，装酒的袋子里塞的满满的，口袋里也满满的。

　　梅秋萍笑，“看来出去一趟不错嘛，拿这么多东西回来，要不要再夺取几家。”

　　冯一平也觉得挺有意思，把烟挑出来给冯振昌，口袋里的东西全部掏出来，放到袋子里，给梅秋萍，“刚好，我怕拜年的来的多，买的东西不够。”

　　梅秋萍说，“再来十几个都够，买的时候就想到了。”

　　冯振昌也笑，“这些都是你拜年拜回来的好东西，还是你自己留着吧。”

　　正月初二，是去外婆家拜年的日子。

　　冯宏兵外婆家也在下面，比梅家塆更远一些，和他妹妹一起，三个人结伴。

　　是他们新年里第一次出远门，两家都放了很长的鞭炮，两家的家长都送到后岗上，再三叮嘱，路上小心，一路顺顺利利的，东西不要摔了。也许重点还是在这后面一句，因为三个人都两手不空，都拿着糖酒和罐头。

　　一路上，鞭炮声此起彼伏，家家都在迎来送往。路上逐渐汇合了其它人，都是去拜年的。路上也碰到上去拜年的亲戚，冯一平就碰到大姨二姨家的老表们上来拜年，一个表姐说，“哎呦一平，你穿这身还真好看。”

　　表哥们则是感觉，虽然就短短一年的时间，原本那个很腼腆，有些害羞，不太爱讲话的表弟大方了许多，话也多了起来。

　　紧赶慢赶的，9点多到了外公家，好些人不在家。小舅不在，外婆娘家还有一个弟弟健在，四兄弟里还没成家的小舅每年去拜年。表弟妹们也都不在，全都去了各自外婆家，二舅和三舅妈也不在，他们和孩子们一起去的。

　　外公准备好了糖和酒，大舅带着冯一平去塆里的堂舅家拜年，说实话，这些堂舅，基本没什么来往，谁是谁，冯一平都分不清楚，二十来户人家，他拜年拜了一半，都是进门叫一声舅，问声过年好，喝杯糖水，舅舅们问几句家里的情况，关心下他的学习，放下礼物就去下一家，最后，赶在中午前，到了王昌宁家。

　　王昌宁也去外婆家了，他姐姐在家，还是印象当中的那么朴素实在。家里还有其它客人也在，冯一平都不太认识，也到了饭点，冯一平被强留着吃中午饭。

　　菜都没吃几口，就有王昌宁的叔伯家来请，看到冯一平，“哦，这是建中叔的外孙，昌宁的同学是吧，听说成绩很好的，那就一起去我家坐坐吧，让我们也沾沾你的才气。”

　　这话太过誉了，让冯一平有些无地自容的赶脚。

　　冯一平于是跟着一大群人去另外一家做客，照样没吃一会，又有下一家过来叫，如果不是后来梅建中来叫，冯一平这餐中饭不知道要吃几家。

　　反正外公来叫的时候，他已经吃到第四家。

　　回到外公家，照样吃不安稳，不断有舅舅家来请，梅建中都挡了回去，说冯一平在隔壁王家湾已经吃过。

　　外公家也一样，也要招待客人的，大舅一家一家去请人过来吃饭，冯一平索性跑到三舅家。

　　三舅妈带着三个孩子回娘家，就三舅一个人在，客人没有外公家多，冯一平就一个人窝在房里看重播的春晚。

　　92年的春晚，整个演播厅都不大，舞台当然也大不了。装饰也非常简陋，就是一些彩纸，一些假花，还有三个大红灯笼。

　　单论硬件，好像连后来一些乡镇企业办的晚会都比不上。

　　但是软件那是相当不错。

　　三个主持人出来，倪萍和赵忠祥冯一平当然认识。第三个长头发的姑娘，他看了半天，才觉得这难道是杨澜？后来一看，还真是杨澜，居然那么青涩，那么嫩。

　　赵忠祥还好，好像和二十年后差不多，是他现在就显老，还是后来装嫩，这个问题无关紧要。

　　倪萍也不错，眼角看不到鱼尾纹，满面的红光也很自然，不是化妆化出来的效果，应该正处在女性魅力的巅峰时期。

　　反正也没事，冯一平就决定做个安静的美少年，他呆在那，一直到看到天黑，才把重播看完。

　　客观的说，除了两位老前辈一如既往的煽情，还有些雷人的妆扮，有时候让冯一平看不下去之外，大体上还很不错。

　　他是第一次知道，原来杨丽萍这个时候就上了春晚，很青春自然，也很圆润，纯原生态的。完全不像后来，去昆明时，在街头的户外广告上看到的那样，让人不敢直视。后来，她下巴突然长的那么尖，尖到绝对能成为凶器，指甲也长那么长，比老佛爷的还长，甚至长的都打卷，让人有些恶心。

　　李谷一、彭丽媛、毛阿敏、韩红，这些女歌唱家当然少不了。

　　李谷一还是很重要，开头出来是她，结尾又是她。

　　董文华此时也还是人民艺术家，唱了一首《欢乐今宵》。

　　杨钰莹现在很红的，一曲《风含情水含笑》的甜歌，唱遍全国，但是今年没上春晚。

　　毛宁也不像后来那样声名狼藉，和陈红等人唱了首《欢乐进万家》，但歌不太好听。

　　冯一平惊讶的是，香港的女演员胡慧中居然也唱歌，穿的那条裙子，化的那个妆，还有那个舞步，真的也让人难以直视，不过《城市行囊》这首歌，还唱的不错。

　　姜昆唐杰忠，冯巩牛群等人的相声，只能说是还可以，当时听了会发笑，但事后给人留不下太深的印象。冯巩这个时候，也没有那句“想死你们啦！”的口头禅。

　　倒是好几个小品都不错，比较经典，二十多年后还看得到。

　　赵丽蓉和巩汉林的《妈妈的今天》，赵丽蓉老师对探戈的定义很有民族特色，作品也很贴近生活，不是为了笑果而生搬硬造。赵老师演绎这样的角色，那绝对是羚羊挂角，浑然天成，你就看不出一丝表演的痕迹。巩汉林这朵绿叶也不错，但是，后来没有了赵老师这颗大树，他这朵绿叶就泯然众矣，再没有什么出彩的作品。

　　朱时茂和陈佩斯这个时候也没有和央视闹别扭，合作了一个《姐夫和小舅子》，他们的配合真的是天衣无缝，两个人搭档，有点珠联璧合的意思。如果就这样发展下去，小品界第一人的名头，肯定到不了赵本山大叔的头上。

　　赵本山和黄晓娟的《我想有个家》，也很不错，不像前面两个，这个小品离普通老百姓的生活稍微远点，但笑点也很多。赵大叔这个时候也算正值壮年，猪腰子脸上，油光满面的。黄晓娟这个时候也还年轻，至少演个姑娘，还不至于让人反胃。

　　她后来好像和潘长江合作过几个作品，几十岁的人了，还自我感觉非常良好，装个姑娘家家的，咦，让我到一边吐吐去。

　　哦，潘长江也在，演了一个小品，《草台班子》，那个女演员不认识，另一个男演员，好像是后来广东台自制节目，《外来媳妇本地郎》里的二哥，也帮“旺旺”做过广告的那位演员。

　　最让冯一平觉得不能相信和不可思议的是，春晚这样的舞台上，居然还能人不到现场，放录像的！

　　像毛阿敏就和刘德华、张雨生，隔空对唱《心中常驻芳华》，这首歌也一般般，重点不是这个。重点是，只毛阿敏在现场，其它的两个，都是荧幕上放的录像！

　　还有《新年快乐》那首歌，是一大帮少男少女演唱的，冯一平只认出小虎队来，还有一个女孩子不太确定，似乎是他很喜欢的，天增岁月，她好像就不增寿的徐若瑄。但最不可思议的就是，这首歌就全部是录像，一个人也没到场！这样也可以？！

　　这可是春晚啊，有多少人烧香磕头，找人托关系，挤破了脑袋想钻进来，亮个相，留个镜头的，他们居然牛叉到人都不到，只放录像的！

　　实在太不可想象！

　　要知道，这个时候因为电视节目少，网络神马的，更是遥不可及。

　　去年，美国明尼苏达大学，才开发出来世界上第一个链接互联网的友好接口，要成为全局性的网络，还有好些年的路要走。其它卫视，这个时候也没有自办晚会，来和央视抢生意，所以现在春晚的影响力，可不是后来能比的。

　　冯一平后来想，应该不是这些明星牛叉，可能是因为我们内地这个时候经济不发达，明星们在内地市场吸金的机会少，所以他们不重视，所以人都懒得到现场。

　　总的来说，今年的春晚，应该是在水平线以上的。比后来有几年用华丽的舞台、超大的屏幕、炫目的灯光、扎堆的大腕、奢侈的服装，堆砌出来的春晚，要好看的多。

　　晚上的一餐饭也一样，前后匆匆的在三户人家吃饭，最后在外公家还吃了小半碗汤泡饭。


第四十章 拜年二

　　初三的时候，去外婆家拜年的都回到了家，一共八个小孩子聚集在外公家里，家里顿时热闹起来。

　　小舅也从舅舅家回来，满身的酒气，从床下的包里掏出一本《汉语成语大词典》和一个小盒子。

　　冯一平接过来一看，这本词典整整三十五块，小盒子装的是支英雄钢笔，多少钱不知道，但肯定也不便宜。小舅之前是没给他压岁钱，好嘛，这一次就全补回来了。

　　冯一平也不客气，买了就收下，“小舅，你花这么多钱，不怕未来的小舅妈生气？”

　　梅义良甩一甩手，大声说，“怎么可能呢？”

　　一会补充道，“我和她一起去买的，想着你好好读书，多写些好文章出来。”

　　“呵呵，怪不得呢，听说小舅妈家是开家具厂的？”

　　“小声点，什么小舅妈。”梅义良怕梅建中听到，那必然会追问个不停。

　　“说不上开厂，她爸爸是原来市家具厂的老师傅，退休后在街道租了个地方，开了个作坊，总共也没几个人。”

　　“哦。”冯一平心里有点底，这个时候有这个勇气的国企老职工，肯定是有些想法的，倒不一定会拘泥于家境户口之类的问题，那至少，小舅的未来老丈人那一关，不会太难过。

　　“那现在厂里主要都做什么呢？”冯一平问。

　　“什么都做呗，师傅的手艺好，活好，做的都是老客和他们介绍来的新客户，他们要什么，我们就做什么。”梅义良说。

　　“生意怎么样？”

　　“还可以吧，反正事是天天都有得做，和那些大厂的式样差不多，用料也一样，我们的东西质量好，价格也便宜，熟客介绍来买的人还是不少。”

　　冯一平明白了，可能是出于规模或者人手的问题，家具厂其实是按订单生产，谈不上什么销售，估计也没怎么开拓业务。说白了，就和村里的木匠一样，区别就是村里的木匠只赚工钱，做家具的材料都是主家出，家具厂是包工包料而已。

　　他的核心竞争优势，应该就是小舅师傅过硬的水平，和实惠的价格，以及相当于定做的模式。

　　这个时候，买家电，大家都想买进口的，比如特别是日本的一些品牌。

　　但家具这一行，市场上并没有响当当的知名品牌，买的人除了在市场上货比三家之外，更相信亲戚朋友的口碑。所以小舅师傅的厂，现在效益还是不错，但是如果不改变，不做长远考虑，那前景也会堪忧。

　　去年，小平同志南巡之后，大批的人下海。据统计，有12万公职人员辞职下海，其它以各种方式投入商业领域的，有1000万人！一时间，各行各业的公司都如雨后春笋般冒出来，直接的反应就是，市场上的各种原材料价格都大幅上涨。

　　家具行业也是一个非常有前景的行业，也可以划到生活必需品一类，再节俭的家庭，家电可以不买，但家具肯定不能不买。我们有十几亿的人口基数，想想这个需求量！

　　而且家具出口市场也很庞大，后来沿海省份不少专做外销的家具厂，一年几千万的销售额，不难做到。

　　家具市场容量大，但进入门槛又不高，对厂房、设备没有太多的要求，钱多有钱多的做法，钱少也有钱少的做法，肯定有不少人，也瞄到了这块市场。

　　相信这一行的竞争，从现在开始会变得很激烈。像小舅师傅的这个厂，再这样下去，想还像现在这么悠闲自在，好像蛮难的。

　　冯一平对家具行业也有几分熟悉，他原来去过几家家具厂，这不是关键，关键是，他记得好多好多家具的款式。

　　在没有和张彦确定关系以前，冯一平是和几个同事一起在外合租的房子，都是快乐的单身汉，大家在一起其乐融融，还很热闹。

　　等到两个同事有了女朋友，也住进来以后，不知为什么，冲突就多了。

　　所以冯一平和张彦在一起后，他就根本不想和人合租，不方便不说，还容易产生矛盾。

　　那一段日子是甜蜜而悲催的，甜蜜自不必说原因，悲催，是因为总是搬家。最惨的一年，他和张彦被逼的搬了三次家，从东边搬到西边，从西边搬到南边，再从南边搬到北边。

　　所以如果说冯一平真的对什么又执念的话，那就是房子。这也是为什么，后来冯一平一到广州就买了两套房子，固然是有炒房的因素在，也和他的执念有关。

　　在被逼的四处搬家的那些年，冯一平上网的重点，不再是看美女，不再是看军事，不再是看娱乐八卦，而是看各种论坛上别人装修房子的帖子。

　　看着别人把一套新房子或旧房子，大房子或小房子，经过几个月的辛苦和努力，装修成一套风格各异，但温馨舒适的家时，他就不自觉的流下了垂涎欲滴的口水。

　　这些论坛上，当然也少不了对各式家具的讨论，就这些，不光他，张彦也做了不少功课，电脑里收藏的，本子上手写的，非常非常全面翔实，两个人当时虽然连一平米属于自己的房子都没有，但是对装修，对家具，都算得上一个地道的民间专家。

　　冯一平可以肯定的说，张彦对自己婚礼所做的准备工作，不到对自己将来房子装修做的准备工作的五分之一。

　　他们俩有事没事的就讨论，将来装修应该是什么风格，设想中家里的家具有哪些，都是什么式样，他们更是一个季度就结合当前最流行的款式，更新一次方案。

　　这些准备工作，在他们装修和布置第一套房子的时候，确实都用上了，但是在装修后面买的房子的时候，两个人随便的很，可能是在第一套房子上，耗费了太多的激情和寄托吧。

　　但是，特别是那些经典的家具款式，拿到现在，无疑是一笔极大的财富。

　　但目前冯一平并不想和小舅说这些，你再聪明，目前的身份也只是个上初中的孩子，这样不相关，平时完全都没接触过的行业你都懂，还能设计家具，那不是为自己找事吗？年龄始终是个硬伤！

　　还是那句话，冯一平不想引人注目，确实没办法，也只能让别人觉得他很聪明，和天才能沾上些边，但绝不能让别人觉得他是个妖孽。

　　所以，这些事，即便要说，时机也很重要，目前还不是非说不可的时候。

　　初三这天，还是免不了被好几家人拉去吃饭，和一些不太熟识的客人一起，一家接一家的吃过去，东西是吃不了多少，但那份浓浓的热情，让人很受用。

　　初四的清早，冯一平带着七个表弟表妹，大舅家的蓉蓉和瑞瑞，二舅家的成成和晴晴，三舅家的阳阳和云云，东东，一起去他家。

　　这一路上，冯一平就是正宗的孩子王。

　　大舅家的蓉蓉，二舅家的成成，三舅家的阳阳，自己能照顾自己，但都拿着拜年的礼物，顾不了其它的兄弟姐妹，剩下的几个，只能冯一平照顾。

　　瑞瑞最小，好多时候要抱着。还是一样，人不患寡而患不均，三舅家最娇惯的东东，已经四岁多，完全能自己走，走了一会就磨磨蹭蹭，“我好累呀！”，吵着闹着要冯一平抱着。

　　抱孩子走山路是个力气活的，冯一平现时这个瘦弱的小身板，承受力也有限，轮流着抱两个小家伙，只能走一气歇一气。

　　蓉蓉他们三个，也把手里的东西分给晴晴和云云拿着，轮流替冯一平顶一阵子。就这样，一行八人，好不容易到冯家冲时，除了瑞瑞和东东，全都气喘吁吁的。

　　看到他们，文华一溜烟的跑到冯一平家报信，冯振昌提着好长一串鞭炮等在门口，看他们一露头，就用手中的烟点燃。

　　梅秋萍迎上来，从冯一平手里接过瑞瑞，“瑞瑞，想不想姑妈？”

　　瑞瑞奶声奶气的说，“想，姑妈过年好。”

　　梅秋萍拿脸去贴他的小脸蛋，“瑞瑞真乖，真懂事。”

　　冯振昌接下他们手里拿的礼物，阳阳一边捂着耳朵一边说，“姑父，你把鞭炮都放了，还有没有给我们玩的呀？”

　　冯振昌从口袋里掏出一盒盒装的小封鞭炮，“够不够？不够家里还有。”

　　“够了够了，我们先去玩。”也不急着进屋，带着成成和东东，三个男孩子一起去放鞭炮。

　　中午饭吃的很热闹，很畅快。在姑姑姑父家里，他们毫不客气，三个女孩子还稍微矜持点，剩下的四个小爷们，遇到自己喜欢吃的，真的用抢的，于是饭桌就变成了战场。

　　好在有冯一平他们看着，饭桌才没被掀翻。

　　吃完中饭，阳阳和成成，跟文华文辉去玩，蓉蓉和云云，带着东东和晴晴小睡一下，瑞瑞则被冯一平抱着。

　　梅秋萍洗完碗，收拾好以后，从冯一平手中接过已经睡着的瑞瑞，冯振昌喝了一口酽茶，问梅秋萍，“他们一个给几块钱？”

　　原来手上宽裕了，他们准备给外甥压岁钱。

　　“我想三块钱吧。”梅秋萍说。

　　“三块不好看吧，要不五块？”冯振昌说。

　　“五块？”梅秋萍声音大了起来，“一平下去，他们给了一分吗？平时送个礼，五块也够了！”

　　“小声点，把瑞瑞吵醒了。”冯一平碰到这样的问题就头大。梅秋萍真的是把钱当命看的，大多数情况下，冯振昌也是这样，但是冯振昌又爱讲个面子，特别是现在算有些条件，这样一来，冲突好像就在所难免。

　　好在冯一平现在说的话，在父母那里还有点份量，“还是爸说的，就五块吧，加起来也就多十几块钱。”

　　“要得要得，反正你们父子俩有钱，就我一个穷惯了，省惯了的。”梅秋萍虽然还是不情愿，却也没有再争下去，再怎么说也是给他兄弟孩子的，给的多，当然也是给她长脸。

　　下午给外甥们发钱的时候，梅秋萍脸上完全看不出有什么芥蒂，“都自己藏着啊，不要让爸爸妈妈知道，不然肯定会被没收的。”

　　外甥们都很高兴，外婆家平均都没给这么多呢，还是蓉蓉最懂事，推让了几次，说不要。

　　梅秋萍也完全不担心弟弟们不知道这个人情，指望那七个小家伙都能隐瞒住，那是不可能完成的任务。

　　三点多，冯振昌和冯一平带着七个小家伙回家。至于让那七个小家伙留下来过夜，这个想都没想过，他们三个肯定应付不过来。

　　回去的时候，他们带的东西更多，好在拿了压岁钱，就连东东也乖了许多，又有冯振昌帮忙，比来的时候快了好些。

　　翻上最后一座山的时候，刚好碰上大舅来接，冯一平父子这才折返回家。

　　到了初五，拜年的人也少了起来，陆陆续续的有人上山下地的做事。

　　初六的那天，又要热闹些，因为出去打工的，大多在这初六和初八两天出门，所以又是好些人家放鞭炮，然后特别是母亲，总是跟在要去打工的儿子或女儿身后不停的叮嘱，一直送到后面的山岗上，直到看着儿女走远，翻过对面那座山，再也看不到，才转身回家。

　　父亲们的感情就没有这么外露，通常是放完鞭炮后，默默的拎着孩子们的行李，送到塆口，然后找个地方，默默的抽烟。

　　再玩了一天，就是初八，开学的日子，又到了。


第四十一章 报到

　　开学，对冯一平他们就意味着，欢乐的过年时光结束了。

　　十几二十年后，大家都一样，普遍觉得春节是一年比一年没意思，甚至比不上舶来的圣诞节热闹。从前童年时春节的欢乐，再也感受不到。

　　冯一平再一次切身体会后，真的还是那句话，现在的春节，就连空气里，也弥漫着过年的味道。

　　为什么呢？明明现在吃的穿的玩的，兜里揣的，完全不能跟十几二十年后比。

　　现在过年，吃的比平时的好，平时都是家常便饭，过年时都尽量办的隆重丰富。长大后呢，一年四季，谁还缺口好吃的，好多人鱼肉荤腥都吃腻了，反倒喜欢吃清淡些的。过年的时候，即使翻着花的来做，还是提不起多大胃口。

　　现在，过年有新衣服穿，到后来，衣服平时看上了就买，谁还特意买上一套，大年初一的穿上？

　　其实，这些都不重要，后来平日里就比小时候过年吃的好，穿的好。

　　我们对小时候的春节的怀念，或许主要是怀念当时的那种欢愉快乐和满足感，更多是精神上的，而这些东西，是后来找不到或者很难找到的。

　　就像朱元璋还在江湖上漂泊的时候，有一次，饥肠辘辘的他，被一户人家施舍了由残羹剩饭做成的汤，当时觉得是无上的美味，称作“珍珠翡翠白玉汤”。登基为帝之后，叫人重做那道汤，入口却觉得就如同泔水一般，难以下咽，当场就吐了出来。

　　其实，汤没有变，汤依然是那道汤，是他变了。

　　山珍海味，偶尔吃一次，那真是山珍海味。

　　现在的农村，当然，城里的大多数人家也好不了太多，也就是过年的时候，油水厚一些，鸡鸭鱼肉的能放开肚量吃。所以，村里不少人家，特别是那些条件差些的，过年的时候，经常一家有几个人吃撑的。

　　助消化的消食片之类的，这个时候药店大概可能也许会有，但肯定没有人舍得买，也犯不着花那个冤枉钱。也许年年都有这样的情况，所以大家都有法子对付。也很简单，烧饭的时候，多加一把火，会有糊锅巴，用糊锅巴熬水，一碗喝下去，还是有效的。

　　这种回忆，其实是甜蜜而苦涩的。

　　二十多年后，有多少人会在过年的时候吃撑的？

　　所以梅秋萍后来就说，为什么现在过年没有以前热闹隆重？因为现在天天吃的就像以前过年一样好。

　　当然，这只是一个方面。

　　有句话说，“得不到的永远是最好的”。同样，曾经沧海难为水，那些曾经经历过，却再也体会不到的，也是最好的。

　　道理有些类似。

　　就像后来有一天，冯一平看到一个同学QQ上的签名，“小时侯，一颗糖就让我们感到满足”，很有些感慨。

　　都在变，但主要是变好，不管吃的穿的住的用的。最主要的，是我们自己变了，才觉得过年也变了。

　　后来的春节，我们觉得索然无味，但我们的孩子，长大成家以后，就会怀念这些我们觉得索然无味的春节，就像我们怀念小时候的春节一样。

　　是的，小时候，就一颗糖，真的能让我们满足。后来呢，我们要求越来越高，怕是要一个巧克力工厂才勉强能行。

　　后来的春节，我们觉得不热闹，不快乐，累，更多的也是精神上的。

　　随着时代的进步，我们长大了，要求也高了，父母的要求也水涨船高。

　　逼婚，逼生孩子是常态，还经常和其它人类比。村里有些你小学同学，初中都没毕业，现在做了包工头，一年收入上百万，你呢？

　　那个数学成绩很差，读的学校也一般，特别长的也相当一般的马云，现在都成首富了，你呢？连给他打工的机会都没有吧。

　　亲戚聊天，怀着关心的目的，亲切的（或者是恶毒的）问的也都是票子房子车子女朋友，这些你一直烦恼着忧心着的问题。

　　你本来还指望着过年能彻底的放松休息，谁想到最后，哪里哪里都是压力，还不如在公司加班来的舒服。

　　……

　　扯的有些远，但冯一平对这个正在过去的春节还是很满意，很喜欢。

　　但对寒假，他还是很有意见。

　　寒假总共就没有超过一个月，放假没几天，就过年了，再一眨眼，就开学了，跟暑假完全没办法比。要知道，长的暑假可都有两个月。

　　而且今天是周六，这意味着要在学校扎扎实实的呆上7天，到下周六，刚好是元宵节的那天，才能放假。

　　学校前面的公路上，不时有提着礼物走亲戚的人经过，还有不少满脸通红，一看就是酒喝的不少的，嘴里叼着烟，耳朵上还夹着烟的人，骑着自行车，呼啸而过。

　　远处，还不时传来鞭炮声，那不是在迎客，就是在送客。

　　总之，大多数人，都还在过年呢。

　　不是新学期开学，大家都熟门熟路的，没有几个家长来，只有少数几个家长挑着米和孩子一起。大部分同学，在去年的最后一个月，都多送了米，换成了饭票。

　　主要是考虑到今天还是初八，没出正月十五呢，这样挑着担子，有出无进的事，大家都还是有些忌讳。

　　这学期的学杂费又涨了，要52，不过没关系，现在总算不愁学费。这也是冯一平这几年来，第一次在报名的时候，难得的全额交上了学费。

　　教室里还是很热闹的，先到的同学都在互相拜年，特别是那些女孩子，按平时的小圈子，三三两两的聚在一起交头接耳，不时嘻嘻娇笑。

　　张秋玲家就在学校，自然也早到了，正在整理课桌，胖墩墩的肖志杰很狗腿的在给她擦桌子。

　　看到冯一平，“来了冯一平，新年好！”

　　冯一平走过去说，“新年好！”

　　一边笑着夸他，“这么勤快，这么团结友爱同学啊，那帮我把桌子也擦擦呗。”

　　肖志杰笑着回应，“顺手，顺手而已。”

　　张秋玲小脸微红，冲着冯一平说，“喂，别人都给你拜年了，你就什么表示都没有。”

　　“呵呵，”冯一平从口袋里掏出几颗糖，塞到肖志杰手上，“乖啊，吃糖，叫叔叔的话，有压岁钱哦！”

　　肖志杰把糖收了，顺手就想用手里的抹布给冯一平擦脸，“走了半天路，脸上都有灰，我给你擦擦。”

　　我去，这家伙玩真的，冯一平忙不迭的躲开。

　　张秋玲边整理书，边对冯一平说，“冯一平，叫我声阿姨，我也给你糖吃。”

　　不像后来，女孩子就生怕你把她叫老了。三十啷当岁的女孩子，要是有个不懂事的小孩子叫她阿姨，那些性子直的，可能当场就会甩脸子。那些道行高一点的，可能会一边笑嘻嘻的说，“哎呦，这孩子咋这么可爱，这么讨人喜欢呢！”一边死劲的用力揉那个那个小屁孩的脸蛋儿。心里碎碎念，“让你叫我阿姨，让你叫阿姨！本姑娘青春貌美的，有那么老吗？”

　　不过现在不一样，现在的女孩子，和男孩一样，也喜欢充大辈。

　　这有什么不好意思的，冯一平走到张秋玲面前，先鞠一躬，大声说，“阿姨，新年好！”

　　然后伸出手，“拜年拜年，红包向前，阿姨，我的红包呢？”

　　教室里顿时哄堂大笑，把张秋玲弄得哭笑不得，只好大发雌威，拿起手里的书就朝冯一平丢，“好啊冯一平，还以为你是个老实人，今天原形毕露了吧！”

　　冯一平很纳闷，这跟我是个老实人有什么关系？得，不讲理是女人的专利，就不跟她计较吧。

　　来到自己的座位，跟温红问了声好，还是忍不住看了一眼黄静萍那边。她正和王金菊等几个女孩子开心的聊着呢，好像有所察觉，转头过来，正好对上冯一平，冯一平大方的向她点点头，她顿时脸上有些红霞飞起，只匆匆示意了一下，就忙把头转回去。

　　林慧的桌子明显是擦过的，但是人不在。冯一平把被子给冯文，让他带到寝室，走到肖志杰那里，张秋玲马上恶狠狠的看着他，冯一平装作好怕的样子对着她拱手，她顿时“扑哧”一声笑了出来。

　　肖志杰趴在桌子上笑嘻嘻的看着他，“行李我叫冯文带上去，待会你帮着把床铺整理一下啊。”

　　肖志杰顿时不干起来，“那你干什么去？”

　　冯一平说，“去对面拜年。”

　　肖志杰不怀好意的说，“哦，是去拜年，还是去看丈母娘。”

　　冯一平懒得理这熊孩子，挥了挥手，背着书包，快步朝校外走去。

　　不快不行啊！按惯例，一会王老师就该来了，按惯例又要安排同学们打扫卫生。新扎的班主任，按惯例她肯定想表现一下，于是她又会让班上的同学主动去打扫学校公共地方的卫生，比如操场。还是快走吧！

　　他索性小跑起来，书包里的两瓶酒顿时撞的“乒乒”响，他不得不伸手按住。


第四十二章 新学期开始

　　他刚跑出校门，班长唐少康带着班干部等一帮人，提着桶，拿着拖把扫帚和铲子，簇拥着班主任王玉敏从教师楼里出来，看到冯一平的背影，“那好像是冯一平，王老师，要不要我把他叫回来？”

　　王玉敏摇了摇头，“算了，人手应该也够。”

　　她知道冯一平和林慧家是亲戚，想他这个时候是去拜年，当然了，是不是借故逃避劳动，这个问题很值得思考。

　　刚好碰上姨妈出来泼水，看到冯一平，朝屋里喊，“老林，一平来了，快放鞭炮。”

　　方头大耳，留着络腮胡子的姨父手里夹着烟笑着走了出来，表弟林睿跟在后面，拿着长长的鞭炮，林慧嗑着瓜子，缀在最后面。

　　林睿把鞭炮挂在门前的晒衣杆上，林开明正要去点，林睿从他手里把烟抢过去，“我来点，我来点。”

　　捂着一边的耳朵凑过去，点燃引信，顿时“噼噼啪啪”的响了起来，林睿立时丢下烟，双手捂住耳朵，跑到一边。

　　“我就知道你会这样。”林开明叉着腰笑他。

　　到了屋里，姨妈把茶几上的几个碟子收了，和林慧一起，重新端了几个装着瓜子、糖、饼干和桔子的碟子过来，“一平，你先看看电视啊，我去做饭。”

　　姨父问了几句家里的情况，然后夸他，“听林慧说，你考的不错啊，好几门满分，全县一年级第二名是吧！不错不错，是个读书种子！”

　　冯一平谦逊几句，什么发挥的好，侥幸啦等等的。

　　林开明教育正在剥桔子吃的林睿，“跟你一平哥学学，不要总一天到晚想着瞎玩。”

　　林睿大声道，“那我不也有进步吗，成绩单上老师都夸我！”

　　林慧在一边讥讽他，“上学期二十一名，这学期二十名，好大的进步啊。”

　　林睿反击道，“那你呢？”

　　“我十八名，总比你好吧！”林慧红着脸说，姨父也笑了起来。

　　“十八名？”林睿说，“别以为我们不知道。”

　　他跑到冯一平这边，“平哥，你给我姐丢答案了是吧？”

　　冯一平也不看姨父还林慧两个人，仔细的把橘瓣上的白丝撕下来，“我倒是想呢，但一直没机会。监考那么严，而且抓到了两个人都计零分的，据我所知，没有人敢抄，也没有人敢递答案给其它人的。”

　　“哼！”林睿虽然不服气，还是很知趣的没有继续争论，在姐姐面前，现在他还是弱者。

　　午饭很丰盛，鸡鸭猪牛鱼，全部都有，冯一平最喜欢的，是一种他叫不上名来的蘑菇，很鲜很鲜。

　　他们三个喝可乐，林开明喝白酒，他还问冯一平，要不要来一杯，结果被姨妈说了几句。

　　也没人吃饭，大家吃菜都吃饱了。

　　林慧帮妈妈收拾利落，过来邀冯一平去学校。冯一平正和林开明下棋呢，“我迟点再去，你也迟点去吧，现在没什么事，肯定在到处搞卫生呢。”

　　林慧一想也是，林睿自告奋勇，“我去帮你们看看。”

　　林慧在他头上磕了五个响栗，“你去看看，让老师看到，不是此地无银三百两吗？”

　　林开明说，“所以说，叫你遇事不要冲动，多想想。”

　　老爸发话，林睿揉着头泱泱的说，“哦。”

　　下了三盘，还是一人赢一盘，和棋一盘，然后就有人找林开明去打麻将，林开明对冯一平说，“你在这里玩，晚上还是在家吃饭。”

　　姨妈问他，“困不困，要不去小睿屋里睡一会？”

　　林一平说不用，大家看了会电视，都觉得没什么好看的，林睿拿出跳棋，三个人下跳棋，只有姨妈一个人在看《婉君》。

　　林慧借机光明正大的打击林睿，把他拜年得来的好东西赢了不少，林睿棋品还不错，虽然输的一塌糊涂，还是没有抵赖。

　　晚饭后，冯一平才和林慧一前一后，优哉游哉的回到学校。肖志杰和王昌宁还在走廊下吃饭，看到他，肖志杰焦急的说，“你怎么现在才回来？王老师找你好几次了，叫你一回来马上去见她！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，不信你问王昌宁，你说是吧昌宁？”

　　“是的，我也听说了。”王昌宁低着头吃饭，瓮声瓮气的说。

　　“是吗？”冯一平跳过去按住王昌宁的头，“王昌宁你也学坏了啊！”

　　王昌宁笑着跳开，用勺子指着肖志杰，“都是他说的，跟我没关系。”

　　冯一平学着港片里的动作，活动着双手，也想发出“咔咔”响，但做不到，就这样故作声势的走向肖志杰，“那好，我们一起去找王老师吧，看她究竟找我什么事？”

　　肖志杰倒退着小跑，“好了好了，我是想骗你的。谁叫你那么没义气，自己跑出去吃好喝好的不说，还不提醒我一下，害我们搞了一天的卫生。”

　　“什么搞卫生？我不知道啊！”冯一平做茫然无知状。

　　“不知道？你当时还跑那么快？”肖志杰愤愤的说。

　　“就是，别装了。”王昌宁走过去，和肖志杰站在一起。

　　好吧，他们两个联手了，那更是打死都不能承认。“我当时是想早点去把年拜了，马上回来的，但他们家有事要帮忙，我只好留到现在。”

　　“真的？”

　　“比真金还真！”冯一平信誓旦旦的说。

　　“那有什么事要你帮忙呢？”王昌宁问。

　　“有好多好吃的要我帮忙吃。”冯一平笑着说完，转身就跑。

　　肖志杰和王昌宁顿时觉得遭到了调戏，当然不会罢休，把碗朝旁边同学的手上一放，包抄着追了过来。

　　眼看逃不过去，冯一平只得主动认输，从书包里掏出椭圆形铁皮罐头盒装的豆豉鲮鱼，“看，有好吃的怎么能忘得了你们呢？”

　　这种东西，在现在也算是稀罕货。再掏出两根香肠，一人贡了一根，“这样还不够义气吗？”

　　肖志杰不理会他说的，只盯着他书包，王昌宁把香肠剥开，一口咬下去一大截，对他说，“不用看，不管他书包里还藏着多少，反正我们都有份的。”

　　“是是，那冯一平你就好好帮我们保管着吧，走，我们吃这个鱼罐头，也开开荤。”肖志杰说。

　　你还别说，偶尔忘记自己的心里年龄，用符合自己目前年龄段的身份去闹腾一下，还真挺放松的。用一点点小谋划，偷偷懒，逃避集体劳动，这种暗爽的感觉也好多年没有过。

　　冯一平索性用这个年龄还能用的步伐，一跳一跳的回到教室，一边小声的哼着，“咱们个老百姓啊，今儿个真高兴……”

　　晚上是自习，理所当然的被班主任王玉敏占用，再一次强调了学习的紧迫性，“已经过了一个学期，离中考又近了一步，接下来的每一天，对于大家来说，都弥足珍贵，所以，要立即从过年的节奏里走出来，迅速投入学习中来。”

　　然后，她不点名批评了今天一些同学，用各种方式逃避劳动的不可取行为，好像还隐隐看了冯一平一眼，冯一平一脸的无辜，睁大眼睛看着她，好像说，“老师，你说什么呢？”。

　　看来还是有很多同学没有从过年的节奏里走出来，初九早上出操，教导主任从寝室里拽出来二十几个睡懒觉的，一个女老师从女生宿舍里也找出来四个。

　　据说，这个记录，直接刷破了三年前春节后，第一次跑操时睡懒觉的人数。

　　肯定还是为了杀鸡儆猴，让大家迅速的改变还沉浸在过年的气氛中的状态，到大家都跑完操，上完早自习，准备吃早餐的时候，这些同学还在操场罚站，四个女同学也不能幸免。

　　女孩子毕竟脸皮薄，众目睽睽之下，一个个头都不敢抬，其中一个，已经哭得梨花带雨，好不可怜！

　　好多同学，特别是男同学，都动了恻隐之心。不过他们再同情，再心痛都没用，铁石心肠的教导主任发话，哭就哭，该罚站多久，就罚站多久。

　　当然效果很直观，从第一节课开始，再没有人是一副懒懒散散的样子。

　　不过，还沉浸在过年气氛中的显然不是只有学生们。下午第一节课，是数学，数学老师开口第一句话是，“请大家把课本翻到三饼！”

　　短暂的沉寂后，同学们都笑翻了，看来数学老师春节的时候，肯定没少打麻将嘛。

　　老师也笑了，还不忘找借口解围，“新年第一节课嘛，我这样说是调节气氛，请大家把课本翻到第三十页。”

　　晚自习，又被王玉敏占了，还是讲卷子。其实也就是借着讲卷子让大家复习一遍，把过春节忘掉的那些东西重新捡起来。

　　冯一平的作文，再一次作为范文，被她读了一遍，当读到冯一平写那个人长的很捉急，很抱歉的时候，王玉敏有意停顿了一会，教室里也安静了一下，然后有反应过来的同学小声笑，一会全班哄堂大笑。

　　同学们边笑边看着冯一平，冯一平只好“嘿嘿”的干笑，他觉得，班主任这确定一定以及肯定就是故意的。

　　果然，下自习后，很多同学就围着他，肖志杰说，“冯一平，你怎么长的那么捉急，那么抱歉呢？”

　　围着的同学又大笑不止，眼角的余光里，冯一平看到黄静萍趴在桌上，正笑的一抽一抽的。

　　冯一平也笑，一点没有着恼的意思。说起来，这都是些可怜孩子，吃不好，睡不好，整天学的昏天黑地的，难得轻松一下。

　　如果可以，冯一平倒还想多弄些这样的笑料，让大家放松放松。


第四十三章 父母准备去省城

　　虽然这一阵子，学校有些老师家里，特别是校长们的那个小院，还时不时响起鞭炮声，但同学们的日子，已经和平时没有两样。

　　天还是很冷，冯一平还是借学习的机会，去班主任家里烤火，课里课外的相处下来，在加上冯一平期末考试给她争了光，班主任王玉敏对他也不再刻意的板着脸。

　　好吧，其实她板着脸，对冯一平这个老油条也没用。

　　就这样心无旁骛的，只顾闷头认真学习，日子过的还是很快。周六那天，刚好是元宵节，上午最后一节课下课铃声响起，老师前脚刚出门，教室里就响起“叮叮哐哐”的声音，那是同学们急着收拾东西时，碰到装菜的罐头瓶和搪瓷碗。

　　还有一些，已经在锁课桌，他们上一节课间休息，已经把东西都收拾好了。

　　原因无它，过年时的家，比平时的家，更有吸引力。

　　肖志杰过来找冯一平，邀他去肖家塆，本来是应该去拜个晚年的，但确实不行，因为明天，他爸爸妈妈就要去省城。

　　学校还是有点人情味，不但他们一年级放假，二三年级的同学，今天也都放假，加上村里其它塆的三个同学，难得的有七个人一起结伴回家。

　　冯宏兵不无恶意的说，“主要不是给我们放假，主要是老师他们自己想放假，这才把我们当个由头。”别说，这个说法还真有一定道理。

　　还没出校门呢，冯文就像终于摆脱了束缚一样，甩着书包，“哇哇”怪叫，过往的同学无不侧目而视。

　　不过很快，他就为自己的年少轻狂付出了代价。

　　每年夏天过后，河上都会搭起简易的木桥。几棵松树绑在一起，就是桥，河中间钉进去几个木头桩子，那就是桥墩。河面很宽，这样的简易木桥有两座，两座桥之间，有个口子，口子不宽，也就常人一大步的样子。

　　冯文在过桥的时候有意走的很急很快，本意是想露一手的，谁知道一个不防，变成现了眼。在口子那，他不好好走，偏要用跳的，一个落脚不稳，打了个趔趄，“噗通”一声，滑进了河里。

　　同行的几人，包括在公路上的同学，看到这一幕都忍不住笑起来，真不是幸灾乐祸，是单纯的觉得很可乐。

　　水是不深，但是冷啊！冯文一边骂娘，一边手脚并用的爬到桥上，再老老实实的走到岸边。

　　这次走不快，因为棉鞋进水了，很重。

　　大家都停下来等他，赤脚是不行的，冯一平帮他使劲拧棉鞋，尽量把水挤出来。冯宏兵在包里翻出一双袜子，给冯文换上，就这样将就着走回家。

　　到家的时候，父母还是等着他一起吃中饭，饭桌上，梅秋萍跟冯一平说，“一平，你跟昌宁说了什么？他爸爸大前天来家里了。”

　　冯一平说，“是啊，我跟他说了你们买板栗的事，叫他跟父母商量，是不是也能这么做。年前我不是跟你们说过吗，有人来问的，也想做的，我们都告诉他们，拦也拦不住。妈，省城那么大，他们去了也不会抢我们的生意。村里那些打工的，不是一个人找对了地方，都会带几个人过去的嘛，你说是吧，爸。”

　　冯振昌说，“回来的这些天，也有不少人问我，东明已经定下来，下半年也去省城，到时我们能帮的就帮。多些人去，就多些照应。”

　　梅秋萍说，“我不是说这个，我当然不会瞒着，我是怕到时国胜会有意见，说我们帮昌宁家都不帮他。”

　　冯振昌说，“国平国兴不用做这个，蓉蓉现在上学，瑞瑞还小，国胜也确实出不去，他要是想做这个，只要他提出来，我们出钱的出钱，出力的出力，他有什么好埋怨的。”

　　冯振昌清楚，梅秋萍说的原因不是这个，是刚有办法赚了点钱，就马上要和别人分享，她心里有些想不开。他自己心里何尝有没有些小疙瘩呢，但是别人找上门来，他还是知无不言，做人就应该这样的。

　　晚上的饭很丰盛，但吃的有些沉重。

　　冯振昌还好，如果说去年秋天，他去省城，当时还免不了忐忑不安，这次去省城，他则一点都不担心。

　　虽然在省城也不轻松，晚上准备板栗，又要和面，还要磨豆浆，总要忙到12点以后，早上天没亮就要起，白天骑着三轮车，拉着摊子四处跑，买完包子买板栗，晚上8、9点钟才回，吃不好睡不好，但这些都没关系，都不算什么。

　　他作为男人，苦些累些都不怕，就怕一年到头入不敷出，现在能有机会一个月赚几百块钱，他很乐意。

　　梅秋萍不一样，想到他们走后，又要把儿子留在娘家，和寡父一起，心里满满的都是不落忍。

　　儿子还小，这一去，至少要过半年，暑假的时候才能见到，她当然舍不得。他们两个都不在家，免不了又担心儿子被照顾的不好。

　　另外，娘家的老父亲年纪那么大，还要自己顾自己不说，现在还要帮着照顾儿子，等于又给他增加了负担，她心里也有些过意不去。

　　冯一平主动安慰妈妈，“妈，我都这么大了，自己会照顾自己，再说还有外公和舅舅们呢，去年那几个月我不是过的挺好的嘛，吃的好，睡的好，成绩也好，没什么好担心的。”

　　梅秋萍起身去盛饭，回来就换了个面孔，完全没有一点担心忧心的表情，“我晓得，你长大了，懂事了，要好好听老师的话，好好听外公的话，好好和同学们相处，最重要的，一定要好好学习，暑假我们回来，在乡里给你找房子。”

　　冯振昌也不是没察觉到梅秋萍情绪低落，也猜得到原因，他只是不愿意提。

　　给冯一平夹了一块排骨，“你啊，想这些，就是多余的。你看看一平，我们回来的时候，他比我们走的时候还穿的好，长高了不说，还长胖了些，成绩比以前还要好，有什么好担心的。再说爸那边，他说现在一到星期天，孙辈们都去他那，热闹的不得了，几个儿媳妇态度也比以前好。所以说，都比以前好，你还担心什么呢？”

　　梅秋萍瞪了他一眼，“你当然不懂，儿是娘身上掉下来的一块肉，我担心怎么了！”

　　冯振昌喝了差不多三两酒，已经到量了，“那你说只有你才心痛你的儿子是吧，我当老子的就不担心？”

　　看到他们好好的，却又有要呛起来的势头，冯一平连忙解围，“妈，你这话可不能让姐听到，不然她肯定又要说你们偏心。”

　　梅秋萍这才说，“我是看在一平的面子上，又是大正月的，懒得跟你计较。”

　　冯一平不等冯振昌开口，趁热打铁，“这些真的不用担心，你们还是在省城多赚点钱，将来在省城买房子，给我娶个省城的媳妇。”

　　听到他一本正经的这么说，两个大人再也生不起气来，都笑了。

　　其实，说白了，很多时候，他们并不是真的生气，只是在家里，在自己的另一半面前，懒得忍让，总要争个输赢出来，话赶话的，最后难免呛起来。

　　知道他们明天走，晚饭后，家里陆续来了些人，二伯三伯，冯春堂，冯卫东都来家里坐坐。

　　办的那些年货，瓜子花生和糖果都还有剩，装了满满一大盘端到桌上，冯春堂开玩笑，“婶你今天是真舍己啊！”

　　冯卫东也说，“这些都留给一平吧。”

　　冯振昌抓起一把说，“早就留了一大包给他，来来来，吃，吃不完的走的时候都带走。”

　　他们在那谈天吹牛，一个个都吞云吐雾的。冯卫东说，“那我们就不客气了，你别说，这些都是好东西，特别是这个花生，我们自家种的，和在外面买的，吃起来味道就是不一样。”

　　二伯问，“外面的好吃还是我们种的好吃？”

　　冯卫东说，“买的那些，卖相比我们的好，个头大，都均匀，而且三颗仁的多，但是，吃还是我们种的好吃。”

　　“哦，那怕卖的也不便宜吧。”

　　“那当然，”冯卫东说，“在县里买一斤花生的钱，在我们这，都可以到油坊买斤花生油。”

　　几个连县城都没去过的叔伯就惊叹，“这么贵，那还有人买？”

　　冯春堂说，“贵一点还没事，就怕买到假货。我高家山的大外甥，过年前花好几十块买了双皮鞋带回家，哪晓得还没穿一天呢，底就破了，一看，鞋底就是硬纸板做的。”

　　冯卫东接过话头，“去年我和厂里销售科的去省城出差联系业务，那家糖酒公司以前没去过，我们叫出租车过去，车钱硬是花了二十多，结果到那家公司以后，他们说我们被出租车宰了。顺着他们门前的那条路，走不到一里地，就是我们住的旅馆。”

　　其实，作为一个临时工，是轮不到冯卫东出差的，他这肯定是把厂里其它人的经历，安到了自己头上。

　　这些手段其实相当粗糙，但骗骗那些第一次到城里的人，是一点问题也没有，村里的人进城，后来少不了遭遇这些类似的事情。

　　陪了一会，冯一平真受不了他们的二手烟，起身去帮梅秋萍整理要带的东西。


第四十四章 成为留守儿童

　　其实东西早就收拾妥当，但梅秋萍还一趟趟的从这间屋子走到那一间屋子，看到冯一平，“一平，你再帮我想想，是不是还有什么没带的。我刚刚明明想起忘了什么，现在怎么也记不起来。”

　　冯一平叫苦，“妈，从下午到现在，你都问了我五遍，真的是该带的都带了，你不用再找。”

　　梅秋萍作势要打他，“这样就不耐烦了，那将来要是我老了，你娶了媳妇，那不是理都不理我？”

　　冯一平哭笑不得，这都是哪跟哪啊！

　　确定没有遗漏的，梅秋萍找来一条蛇皮袋，准备把过年剩下的那些菜，包心菜胡萝卜莲藕腐竹粉丝什么的，都装起来带到梅家湾。

　　冯一平拦住了她，“妈，明天你们挑啊驮的，本来东西就不少，这些再带上，怎么拿？再说外公家现在也不缺这些东西啊，也不值几个钱，我看要不就给隔壁邻居或者大伯二伯家。”

　　梅秋萍不理他，“他们家也不缺啊，再说，这都是花钱买的，想想前几年家里过年的时候，大正月的，还愁去舅舅家拜年买糖和酒的那几块钱，你这个孩子，现在怎么变得这么大手大脚的。”

　　冯一平说，“远亲不如近邻，我们都不在家，房子和经济林总要他们照看吧。再说现在连菜园都不种，到时我偶尔回来一趟，连菜都没有，难道还要买菜带回来？现在把剩下的菜都带到外婆家，到时又去他们菜园里摘菜，不好吧。不如现在做个顺水人情，反正也不值几个钱，也不用费力朝外婆家带。”

　　“你啊你啊，我看最后一句话才是你真心话吧，你就是明天懒得背。”话虽这么说，梅秋萍也觉得儿子说的有理。

　　“那还是给卫东家吧，房子是他们帮着看，明天早上给他们送过去。至于你几个叔伯那里，到时去他们菜园摘些菜理所应当的，他们要是说闲话，你告诉我。”

　　于是第二天一早，梅秋萍就把这些菜送到冯卫东家，冯卫东说，“那要不干脆你们早上就到我家吃吧，省得你们又开火，到时还要收拾。”

　　农村就是这样，你对他大方，他就对你慷慨，你对他抠门，他一口水都不会让你喝。

　　早饭后，东明哥过来帮忙挑东西，他要一直帮忙送到梅家湾，一行四人肩挑手提的，在鞭炮声中出发。

　　到了后岗上，大伯二伯四叔都站在那，二伯嘱咐冯振昌，“出门在外，一切多加小心。”

　　冯宏兵妈妈跟在后面说，“一平，也不要总是呆在外婆家，放假也和宏兵一起回来，吃住都在我家，你不用操心。”

　　这次到了梅家湾后，饭也没吃一口，就喝了杯茶，梅义良叫的两辆三轮车就到了，大家七手八脚的把东西朝车上搬，王昌宁和父母都过来帮忙。

　　在娘家人面前，梅秋萍没有露出太多的不舍，但当车开的时候，她还是忍不住红了眼睛，看着站在桥头的小儿子和老父亲，好容易才忍住眼泪。

　　他们还是先到镇上，坐车到县里，然后赶县里去省城的班车，顺利的话，要这样辗转到晚上，才能到省城租住的小屋。

　　车慢慢的驶远，转过几道弯，再也看不见，于是，在1993年初，冯一平又成为了一名光荣的留守儿童。

　　中午饭是在王昌宁家吃的，他们索性连外公也叫了过去，算是比较正式的待客。

　　王昌宁父亲看上去和冯振昌年龄仿佛，其实要比冯振昌年轻，看起来显老，和冯振昌一样，在儿女面前比较严肃。

　　他话不多，他主要招呼的是梅建中，整餐饭，说的多的就是“动筷子吃菜”，“来，喝一口吧”。

　　王昌宁妈妈说了，他们一家商量过，下半年收板栗后，也去省城试试，也很感谢冯一平他们一家。

　　梅建中说，“说这些就见外了，你和秋萍小时候一块长大，彼此帮衬是应该的，再说，他们也没帮什么忙。”

　　王昌宁妈妈说，“我们两家的情况都差不多，一年忙到头，手里总余不下几个钱，现在安安虽然一年能拿几个钱回来，但她是个女孩子，也不小了，总要为将来嫁人做准备，家里也不能只靠她。只能指望昌宁他们能考上大学，将来找个好工作，且不说能不能考上，只想到那一年几千上万的学费，还有生活费，我们是一点谱都没有，现在有这么个机会，哪怕一年能赚个两千块钱，那我们心里也有底多了。这怎么能不算帮大忙呢？”

　　冯一平说，“姨，我和昌宁都只有一个姐姐，她们将来都要到别人家的，我跟昌宁就像兄弟一样，约好了一起上高中，一起考大学，以后肯定也少不了麻烦你们，要他帮忙的时候，这些真的都算不上什么。”

　　王昌宁父亲插嘴说，“昌宁，你比一平大，以后不管什么时候，都要照应着点。”

　　王昌宁默默点头，他父亲接着说，“你现在也不小了，不但要用功学习，也要学着为人处世，不要总像个闷嘴葫芦一样，该说的话要学着说。你说是吧，叔。”

　　梅建中说，“这些你不用担心，他们学东西都快。再说，嘴笨点没关系，踏实肯干就好。他们这一代碰上了好时候，放心吧，他们一定都会有成就的。”

　　冯一平看着王昌宁不怀好意的笑，搞的他有点摸不着头脑。

　　冯一平心说，“嘴笨，那是他在你们这些长辈面前表现的而已。”

　　去学校的路上，王昌宁明显比以前高兴，“这下好了，即使后年考不上一中，我们也好开口和父母要求复读。”

　　冯一平说，“那是最坏的打算，能一鼓作气，一次性的考上不是最好。”

　　王昌宁有些底气不足，“现在看来你是没问题，我恐怕还是有些难。”

　　冯一平说，“还是要对自己有信心，不是还有两年多的时间吗，我们一起努力用功，应该可以的！”

　　“可以吗？”

　　冯一平说，“如果没什么问题，我爸妈暑假的时候，会回来在乡里帮我租房子，到时我想你和肖志杰，我们三个一起住，一起努力，一起用功，离中考还有两年多的时间，相信我们，可以的！”

　　王昌宁是第一次知道冯一平准备住到外面，“真的？你爸妈同意你在外面住？那太好了，你是怎么说服他们的？”

　　冯一平故意买个关子，“呵呵，山人自有妙计。”具体原因，却打死也不说。

　　王昌宁带着憧憬，像是问冯一平，又像是自言自语，“你说，将来我们能让父母过上好日子吗？”

　　冯一平重重一拍他的肩膀，“能的，你将来会让他们住别墅，开豪车的。”

　　“别墅我知道，什么是豪车？”

　　不得已，冯一平又帮忙普及了一把汽车品牌。

　　快到学校的时候，班长唐少康又骑车赶了上来，这一次，车上还带着一个女孩子，应该是三班的。

　　在班上，他们交流不多，这在路上，反倒每次周末遇上了总要说几句。

　　都是同龄人嘛，也都是情窦初开的时候，冯一平和王昌宁免不了就打趣了他们几句，那个女孩子，叫叶萌，大大方方的，一点都不扭捏。

　　就到校门了，姨父林开明骑着车出门，姨妈在门边送，冯一平大声和他们打了个招呼。

　　这时，唐少康漫不经心的问，“冯一平，这个月有投稿吗？”

　　冯一平顺嘴答道，“没有。”话一出口，就意识到不对。

　　唐少康握着车把停在那，对那女孩子说，“你看，我说就是他吧。”

　　冯一平则有些恼火，一个三十多岁心智的人，却入了一个小屁孩的彀，我去，这个时候的小孩子就这么有心机吗？怎么原来就没觉得呢？

　　看来要么是当初他太迟钝，要么是当初他不值得别人费这样的心。


第四十五章 还是没瞒住

　　冯一平也知道，这个肯定瞒不住，送信的邮递员虽然被嘱咐过，但邮局里其它的员工呢，特别是那些女性工作人员。这事虽然不大，但怎么也能当件新奇事来说吧，指望她们能保密？

　　但没想到这么快就被扒了出来。

　　就和他想的一样，这些事还真是邮局扩散开的。过年的时候，镇里一户人家的女婿，县民政局的一个职员，带着儿子到丈母娘家拜年。县里人吗，自然在乡镇人面前摆阔气，显优越。

　　可是，他虽然是吃公家饭的，却只是一个普通办事员，只能说自己单位，如何牛，能管这管那，还有年终分到的福利，怎么这么丰盛。

　　最后，总免不了比子女。他着重说，自己儿子，在市里举办的“萌芽”杯作文大赛中，荣获三等奖。

　　他说这些话，其实也是一场战斗，这样不见硝烟的战斗，每年春节，每次聚会的时候都会发生。

　　镇里的习俗也一样，他带着儿子，一餐饭也要转战好几家，后来，到了大舅子的堂兄家，他又把这件事拿出来吹嘘了几句，众人当然一片赞誉声，“这孩子不错，将来肯定有出息。”

　　这家人的主妇就是邮局的，比工作比不过，自己在镇里，人家在县里。比孩子也比不过，自己孩子的成绩，在班里也就随大流，人家儿子好歹得了个市里的三等奖。

　　但此刻看他那样子，让在座的都围着他转，他男人作为主人，话都插不上，一时有些不忿，就插了一句，“确实不错，现在的孩子都厉害。我们这下面乡里，有个刚上初一的孩子，半年不到，就在《收获》杂志上发表了两篇小说，拿的稿费比我两年的工资还多。”

　　民政局的办事员听了，差点就被一口酒呛着，这下，客人们也被转移了注意力。

　　当着一干父母的面夸自己孩子，还有别人附和，爽的只有他自己，其它人谁心里真的痛快呢。

　　客人们也都是镇里的人，人就是这样的心理，听县里人满面红光又略带自谦的说自家孩子如何如何，大家孩子又确实比不上，表面虽然奉承，但心里多少有些不乐意，自己孩子不太争气，总要找个争气的孩子出来，替我们争口气啊。

　　现在好了，我们这有个孩子，比你儿子更厉害，都在全国性的杂志上发表了两篇文章，比你一个市里作文比赛的三等奖肯定要厉害吧，虽然不是我们家孩子，但毕竟是我们镇里的人吧。

　　于是纷纷追问，真的，是什么杂志？那孩子几岁？哪人？接下来，这件事就一家家的传开了。

　　当天，家在镇上的唐少康就听到了这个传闻，不过他只听了一耳朵，没把这当回事，真有这回事？骗小孩子的吧。

　　昨天，叶萌去姨父家，也就是邮局主任家做客，在镇上看元宵夜的锣鼓戏，听姨父说起这事，说就是她们学校，也是初一的学生，外公在梅家塆。

　　今天坐唐少康车的时候，把这件事和他说了，唐少康这才当了真，一琢磨，莫不是冯一平那厮吧，这才有了刚才那一试。

　　都已经不是小孩子，虽然冯一平跟着再三否认，却已经没有太大说服力。

　　叶萌笑着跟他说，“这又不是什么坏事，为什么要瞒着呢？”

　　冯一平总不好说，我不想让人知道，不想出名吧，这样的说法在同龄人看来，绝对是不合理的矫情，所以，他只能顾左右而言其它。

　　他也想过，是不是可以说，是抄的？他马上就否决了这个念头，这样对他个人的声誉影响太大，农村其实是一个很注重诚信的地方，而且老话说，“好事不出门，坏事传千里”，这在农村是反复验证过的。只要今天他说是抄的，明天十里八乡的亲戚朋友都会知道。

　　他可不想从现在开始，就背负这个一个不诚实外加小偷的头衔。

　　同时，作为过来人，他深深的知道，为了圆一个谎言，少不了又要编造更多其它的谎言——纯粹是没事找事。

　　那就干脆认了吧，顶多是添点麻烦而已。

　　王昌宁算是搞清楚了怎么回事，由衷的替冯一平感到高兴，“好啊，这样的事你也瞒着我们，说，是不是还有其它事瞒着？”

　　冯一平苦笑，“大哥，你也没问啊，再说，这事又没什么大不了的，难道要广而告之吗？”

　　王昌宁说，“这样做倒是合你的性子，不过，我也算明白了，你爸妈为什么会同意在乡里给你找房子住。”

　　小道消息传的真快，当晚，同学们都知道了，第二天一早，连食堂的师傅都听说了。冯一平去食堂的时候，一边很腼腆的接受周围的注目礼，一边受到了师傅的优待，打给他的粥，里面绝对立得起筷子来。

　　校长听到这件事的时候，想起另外一件事。就是几天前，和镇里中学的老朱喝酒，老朱问他熟不熟悉一个叫冯一平的学生，他虽然没带一年级的课，但知道冯一平成绩是一年级第一名，上学期期末考又是全县第二名。

　　作为镇中学的校长，这件事老朱肯定是知道的啊，现在没头没脑的问这个是干什么？问老朱原因，老朱却笑而不答，现在想来，应该是因为这个。

　　学校之间，竞争的也厉害，镇里中学的成绩，比起梁家河中学，是要好一些，成绩好的，他们当然也有。但现在能让学校长脸的，还有各种竞赛，比如数学物理的奥林匹克竞赛，还有各种作文大赛，这样的专项人才，哪个学校都不嫌多。

　　班主任王玉敏听到这个消息的时候，沉默了半晌，不再备课，想去找那两本杂志。朱老师拦住了他，“不用去了，学校里只有老彭订了那本杂志，这个时候肯定早被人借走了。”

　　王玉敏想想也是，“你说那真的是冯一平写的？”

　　朱老师在看棋谱，“不是他还能是谁，他就是想抄，也要找个能抄的人啊。你想想，他接触的人里，有谁能写？而且半年就写两篇？”

　　王玉敏只是下意识里有些不愿意相信，怎么说呢，颇有些长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的感觉。“那你看，他应该是在暑假的时候，就写好了第一篇，那时可刚小学刚毕业啊！”

　　朱老师说，“我早就跟你说，这个冯一平有些不一样，思想远比同龄人成熟，你现在信了吧！”

　　上午第一节课是英语，老师是个中年妇女，也许是因为带英语课的关系，她对自己的仪容很在意，特别注意化妆，可是因为她技术和化妆品的原因，好些时候，她精心的装扮，效果往往是负面的。

　　比如今天，又没有抓住重点，肿眼泡没有想办法处理，嘴唇却涂的太红太厚，还有脸上的粉，哎呦，冯一平看了一眼，马上决定，接下来，还是不看的好。

　　老师却偏偏找上了他，“大作家，来，把这一课的第一小节朗诵一遍。”

　　同学们都看着他笑，冯一平站起来，“老师，你就不要折煞我了，我那真的是走了狗屎运而已。”

　　反正吧，冯一平就被冠上了大作家这么个绰号。

　　中午吃完饭，被王昌宁和肖志杰敲诈了一通，在小卖部里，花六块钱，买了那种铁皮盒装的饼干。六块钱啊！梅秋萍要是知道了，肯定会痛心疾首的教育他一番。

　　冯一平估计，至少有两块，是花在那个装饼干的铁盒子上，但他要买其它包装的，肖志杰就是不同意。

　　这还不算，肖志杰还说，“这还没完啊，你都赚大钱了，不要想着这么便宜就把我们打发了。”

　　王昌宁也说，“就是，来，快点吃，吃完了这个盒子给我。”

　　肖志杰马上把盒子抢过来，“有么有搞错，我说要买这种，就是因为我看上了这个盒子，我是早就想买了，一直舍不得。”

　　看到冯一平戏谑的望着他，马上补充了一句，“当然，我也没钱，买不起。”

　　太阳不错，他们还是来到老地方，靠着水塔，懒洋洋的晒太阳。

　　冯一平把暑假会在乡里租房子的事说了，肖志杰很激动，“真的？”

　　得到肯定的回答后，“那太好啦！”

　　王昌宁打击他，“你爸妈会同意吗？”

　　“切，只要我想，他们不同意也得同意。”


第四十六章 当了班干部

　　冯一平知道他肚子里的那些花花肠子，“租房子住外面，不是为了好玩。我们可以自己做饭，省得餐餐吃咸菜，让我们的营养跟上来。主要的是，如果我们三个住在一起，要一起努力，互相帮助提高，争取都考上县一中。如果你想着在外面住自由了，想玩就玩，想看电视就看电视，那与其到时让父母们骂我，我还不如就一个人住。”

　　肖志杰讪讪的说，“那是当然，现在也不是玩的时候，我想要是能住在外面，条件好了，时间也自由，那成绩肯定要有所提高，不然谁都交待不过去。”

　　“不过，我想可能还会有些麻烦的，不但要过父母那一关，还要过老师那一关，关键是父母那一关，他们不同意，老师同意也没用。”冯一平说。

　　三个人里面，冯一平虽然年纪最小，但目前成绩最好，在他们这个年龄，讲什么呢？就是讲成绩的，成绩好，不管在家长还是老师面前，都能为他的言行增加砝码。所以冯一平能征得父母同意，也不担心班主任王玉敏会不同意，而肖志杰和王昌宁，看来不会这么顺利。

　　自家人知道自家事，肖志杰和王昌宁也明白，想父母同意自己不住学校住外面，不是那么容易。王昌宁还好，如果收板栗后，他爸妈也去省城，那他提出和冯一平一起住外面，这个请求应该会被批准。

　　肖志杰不一样，他父母有三个女儿，却只有他一个宝贝儿子，他从小就被看的贵重，现在爸妈又都在家，想住在不受老师也不受家长管束的地方，看来没那么容易。

　　“昌宁我看下半年一起出来住问题不大，老肖同志你可能会有些麻烦。”

　　听冯一平这么说，肖志杰顿时苦了脸，“那你们说，我该怎么办？”

　　冯一平和王昌宁对视了一眼，冯一平说，“唉，我看是没什么好办法的，至少今年下半年，你是不要想咯！”

　　王昌宁看肖志杰真的很着急，也不逗他了，“我看办法也不是没有。”

　　“哦，那你说，你快说啊。”

　　“对我们来说，什么最有说服力？”王昌宁问他。

　　“什么最有说服力？什么意思啊。”

　　“一平为什么能说服他父母，主要是他现在成绩好。现在在父母和老师面前，成绩最有说服力，成绩好，那就什么都好办，你说是吧！”王昌宁说。

　　“哦，我明白了，成绩是吧，没问题，接下来我就头悬梁，锥刺股，把成绩提上去，再跟他们谈。”这一席话，成功的激起了肖志杰的斗志。

　　冯一平还是给他打预防针，“你还是要做好至少今年下半年，不能出来住的思想准备。”

　　“哼，我会让成绩来说话的。”肖志杰握紧了拳头。

　　晚上，冯一平又有了改善伙食的机会。姨妈姨夫听说这件事后，让林慧叫他去吃晚饭。

　　还在正月，各种菜都还有，晚餐当然还是很丰盛。知道冯一平喜欢吃蘑菇，今天不但用蘑菇炖了汤，还用瘦肉炒了一份，冯一平也不客气，蘑菇他消灭了一大半，外加三碗米饭。

　　姨父一个人喝着小酒，细细的问了他这两篇文章的事，冯一平一一跟他们说了，还说下星期把那两本书带过来给他们看。

　　“我家里的情况你们也清楚，我就想着能做些什么帮帮家里，其它的我也做不了，我只好试着写些东西，没想到就被发表了，说起来也是运气。”

　　一席话，让姨妈动了感情，“秋萍能有你这样的孩子，是她的福气。”

　　“这没什么的，姨妈，做子女的，孝顺父母是应当的，帮家里做事，也是应当的。”

　　姨父伸着筷子指点着林慧和林睿，“看看，都和一平学学，不但学习用功，还想方设法帮家里，你们也好好想想。”

　　林慧难得的没有顶嘴，家里条件好，她从记事起，吃的穿的用的，都比一般同龄人好，上三年级开始，每周就有零花钱，也从来没有为钱的问题发愁过，现在想想，比她还小一岁的冯一平，确实不容易。

　　林睿呢，没想那么多，他的作文，很少有被老师评价写的好的，所以他觉得，冯一平居然能在杂志上发表文章，那真厉害。

　　这个星期还有一件事，班干部要重新选。

　　大家已经相处过一个学期，彼此比较熟悉，王玉敏不再任命，改为让大家自己选。

　　选的过程也很简单，甚至可以说得上粗暴，没有竞选演讲，没有大家投票唱票。

　　就是在周四中午自习的时候，王玉敏宣布了这个消息后，站在讲台上问，“有谁自荐当班长的？”

　　可能这个时候，想当官为大家服务的不多，那些相当的，比如冯一平就知道，肖志杰那小子肯定是想当班长的，这样的同学估计也还有一些。但总体来说，大家都还是纯良的孩子，自荐当官，都有些不好意思。同时也觉得，自己成绩一般，也没有什么突出的才艺，自己提出来当班长，可能只是徒增笑料而已。

　　所以教室里虽然私下有些波澜起伏，表面上却平静的很，大家都一言不发。王玉敏扫视了一遍，见没人说话，就问，“那还是唐少康担任班长，大家有没有意见？”

　　这下下面马上响起了嗡嗡声，唐少康呢，虽然是满不在乎的在看书，心里其实还是蛮紧张的，他再有城府，也只是十三岁的孩子，本来如果没有当过班长，他无所谓，但如果他被同学们刷下来，心里又怎么能痛快呢！

　　这时后排有个同学说了出来，“我选周立伟。”

　　周立伟是原来的生活委员，就是班里最高大的那个，人虽然高大，却很憨厚，和其它班委不一样，生活委员真的要帮大家做些事的，所以他上学期的工作，得到了一些人的认同。

　　而且，和从镇里来的唐少康不一样，唐少康总是有些傲，有些自我感觉良好，周立伟也是地道农民家庭出身，和班上的大多数同学有一种天然的亲近，从来没有也不会摆架子。

　　那个同学说出来后，零零散散的，也有其它同学推荐周立伟。王玉敏问大家，“大家都同意周立伟吗？”

　　同学们的声音统一起来，“同意。”

　　冯一平看了一眼，周立伟有些激动，脸都红红的。

　　唐少康呢，头都抬不起来，也跟着大家说“同意”，却把手里的书攥的更紧，不小心用力过猛，把书都撕破一页。

　　冯一平觉得，如果唐少康能自荐，那出于情面，不会有人当出头鸟当面反对，大家都会默认，他应该还能当上班长。或者唐少康能找一个平时关系好的同学，领头喊一声他的名字，很多奉行中庸的同学们会跟着附和，估计班长也还是他。

　　但是王玉敏又像任命似的说唐少康依然是班长，这绝对起了反作用。虽然这个时候，政治课还没有学到公民的权利和义务，大家也都不清楚选举权和被选举权，但是这么些年的书读下来，或多或少的都有了这样的意识，对于班主任任命这样的强权，都有些逆反心理。

　　王玉敏转身在黑板上班长那一栏后，写下周立伟的名字。冯一平以一种超然的心态看着这一切，还真是个淳朴和谐的时代啊！要知道，到了后来，连小学一年级班长竞选，都比这激烈的太多太多，更有家长在场外帮忙拉票，用尽了手段。

　　谁知道，接下来，事情就找上了他。

　　班长之后，选学习委员，当然还是没有自荐的，这次王玉敏没有说还是原来的学习委员张秋玲继续当选，而是问大家选谁。

　　她刚一问，底下就有女同学说，“冯一平。”

　　冯一平循声看过去，有些好笑，黄静萍和王金菊两个像个鹌鹑似的，趴在桌上，头凑在一起，前面都用课本挡起来，以为这样就没人知道是她们喊的。

　　你们这是给我找事啊！冯一平心说。

　　王玉敏没有说话，陆续有同学喊“冯一平”。

　　王玉敏拿起粉笔，问大家，“大家都同意冯一平吗？”

　　当然没人不同意，怎么说冯一平成绩最好，虽然不太主动和班里大多数同学来往，平时话也不多，但和每个同学都笑眯眯的，对找他问问题的同学，他没有一点不耐烦，很和善，很客气，很细致，学习委员让他当，也算实至名归。

　　于是大家都说，“同意。”

　　冯一平其实真不耐烦做这个官，但这个时候推辞，肯定就辜负了那两个女孩子的一番好意，黄静萍和王金菊领头选他，也是用了心的。

　　再说，现在大家都选他，他要是推辞，那就有些个色，有些不识抬举，不但让黄静萍和王金菊有些下不来台，也让那些同意他的同学不愉快。

　　这样让大家都不痛快的事，当然不能做。再说，学习委员其实也就是收发作业，不会占用太多时间。

　　于是冯一平站起来，鞠了一个躬，“谢谢王老师，谢谢大家，”王玉敏也不急着往黑板上写他的名字，和同学们一起，看着这个第一次发表谢票感言的，冯一平跟着还煞有介事的说，“我一定会成为同学们的公仆，为大家鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“噗哧。”讲台上的王玉敏领头笑出了声，同学们也都开怀大笑。教室里原本的紧张和那一丝丝焦虑，也都消散了许多。

　　接下来的选举延用了这一套，依然没有人自荐，都是同学们推荐，让后大家表决，被选上的同学，也学冯一平站起来向大家表示感谢。能说场面话的少，大多只有一句，“谢谢王老师，谢谢大家。”

　　最后，原来的学习委员张秋玲，被选为文艺委员，一个在上学期一次跑早操的时候，大声喊“撒开四腿跑。”闹下笑话的同学，被选为体育委员，唐少康被选为劳动委员，至于原来的文艺委员温红，则是彻底落选。

　　冯文自以为找到了机会，就去安慰温红，一直以来，他的那些小心思温红心知肚明，这个时候也没有好心情听他啰嗦，一句话把他呛了回来，“要你管！”


第四十七章 收到情书

　　这件事被曝光之后，一班访客多了起来，大部分都是来找冯一平的，当然，都是打着问问题的旗号。并且，让肖志杰和冯文，已及班上其它男同学羡慕的是，来的大多是女孩子。

　　冯一平真有些始料不及，他也没想到这些女同学都这么大胆。特别是晚饭后，这时离晚自习还有个把小时的时间，经常一个女孩子拿着书刚走，马上另外一个女孩子又来，有的是问功课的，有的则拿着自己写的故事叫他修改，有的是来借笔记，还有的是来借书。冯一平就没书可借，那没关系，我有几本世界名著，下次我带给你。

　　冯一平有些受宠若惊，又有些头大，已经有女同学在旁敲侧击，问他家里的情况！你说这十几岁的女孩子，怎么就都这么不让人省心呢？

　　不得已，冯一平每天吃完饭，马上跑到班主任家。音乐呢，朱老师已经没什么好教的，冯一平现在能识谱，一首歌听上几遍，也能写出大概简谱来。业余老师，带出来的业余学生，也就只能这个水平吧。

　　美术方面，这个是没有止境的，上个学期，冯一平一直在打基础，从这学期开始，朱老师叫他每周画一副。虽然水平还是不咋滴，但他自家人知道自家事，虽然自己并没有这方面的天赋，但进步肯定是不小的！

　　至少，他现在不再是一个门外汉。一幅画该如何构图，他多少有些谱，余下的就是要花苦功，多学多画。虽然他最后最好的成绩，也可能就是画出一些匠气十足，没什么特色的作品，但这样对他也够用了。

　　王玉敏对他的要求更高，特别是作文。一年级的同学，平均周要写一篇作文，不少于八百字，这个星期，一年级三个班的三位语文老师，准备一起出题，让一年级的来场比赛，王玉敏给冯一平下死命令，叫他务必要把这篇作文写的让三位老师交口称赞。

　　冯一平叫苦，王玉敏不理，他只好找朱老师，“这是限时的命题作文，我真不一定能写好。就比如，叫达芬奇和一个农民限时画一头牛，他还真不一定会比那个农民画的生动传神，你说是吧，朱老师。”

　　朱老师笑而不语，并不帮腔。冯一平有些恼火，只想在这躲开那些热情的女孩子，谁想自己这是从一个火坑跳到了另一个火坑啊。他收拾好文具，嘴里“啧啧”了两声，那公婆俩都看着他，小燕子问，“怎么了一平哥哥？”

　　冯一平说，“我原以为，朱老师也是一条七尺的汉子，没想到……唉。”他说着，看了一眼王老师，又看一眼朱老师。

　　“没想到什么？”朱老师没好气的问他，王老师正备着课呢，也停下来，在桌上扫视着，好像是在找什么趁手的东西。

　　冯一平拍了拍小燕子的头，“小燕子，叔叔走了。”

　　走到门口的时候，留下一句，“没想到也得了气管炎。”说完转身就跑。

　　朱老师哈哈大笑，王玉敏想追，却来不及。只好怪丈夫，“你看看，都是你惯的，让他这样没大没小的，连这样的玩笑也开，我现在是一点师道尊严都没有。”

　　朱老师说，“他说错了吗？我就是个妻管严啊！”

　　小燕子不明就里，问爸爸，“爸爸，你得病了吗？”

　　王玉敏理了理小燕子的刘海，“怎么，嫌我管你？不耐烦了是吧！”

　　朱老师忙说，“哪里哪里，我就得要个人管着，再说，听老婆话的人有福气啊！”

　　一口气跑到楼下，踢踢踏踏的声音让一些老师都探出头来张望，刚好黄老师拎着一瓶开水回来，“怎么了冯一平，让你王老师生气了？”

　　冯一平喘了口气，“没有黄老师，我这么听话的学生怎么会让王老师生气，我是和小燕子闹着玩呢，说我跑的很快。”

　　他回去的路上却在揣测，接下来的几天怕是不能去王老师家吧。

　　因为这个变故，他今天回来的比较早，教室里却有些异样，看他进来，好多人都暧昧的看着他笑，一些女同学还头扎在一起嘀嘀咕咕的。

　　回到座位上，冯文和温红也都用一种看好戏的目光看着他，他有些纳闷，问冯文，“怎么了？怎么这样看着我？”

　　冯文也不说话，只笑嘻嘻的，又好像带着点羡慕的看着他。

　　冯一平问温红，温红也不说话，只示意他把课桌打开。

　　打开课桌？冯一平脑海里，顿时浮现出看的那些电影里的整蛊手段，马上一个箭步蹿到一边，双手护在胸前，“说，我桌子里有什么东西？”

　　冯文和温红面面相觑，想不到冯一平这么大反应。其它同学也都看着这一幕，大多数，包括女孩子，都神色莫名。

　　肖志杰走过来，径直帮他打开课桌，“能有什么呢？你自己看！”

　　冯一平不管他们异样不解的眼光，还是隔的远远的，顺手从别人桌上拿过一本最大的书，一本16开的历史课本挡在面前，过了一会，看到课桌里确实没有什么可疑的东西弹出来或者蹦出来，这才小心翼翼的走回去。

　　他马上明白了周围的人为什么那样看着他。

　　课桌里并没有他想象中的那些机关，只有一封信，静静的躺在叠起来的课本上面。

　　该不会是那什么吧？看大家的表情，应该就是了。以前没经历，所以现在才这么迟钝。

　　我去，自己为什么要想歪了呢，搞得现在如何收场，唉，又是头疼事啊！

　　冯一平走过去，先把肖志杰推回去，“走走走，快上自习了，还不回自己座位上去！”

　　他抽出信，冯文马上凑过来，冯一平把他按回去，对温红说，“还不管管他？”

　　温红一愣，“我为什么要管管他？”

　　冯文立即凑过去说，“我们是友好近邻嘛，你管管我也应该啊！”两个人马上你一言我一语的争起来。

　　成功的把他们俩的注意力转移走，冯一平抽出信，一共两张纸，第一页上写的满满的，第二页字不多，但字比第一页大，特别是最后的几句话，看落款，是小学同学，现在在三班。

　　他一目十行的看完，把信塞进口袋里，冯文又凑了过来，“写的什么，分享分享呗！”

　　冯一平不想理他，拿出数学，准备做作业，冯文去不依不饶的，“说说呗！”

　　冯一平朝他翻个大大的白眼，他还死性不改，甚至伸手去掏信，这个时候，你如果跟他讲隐私权什么的，那指定一点用都没有。

　　温红不知出于什么心理，也在火上浇油，“就是啊冯一平，说说写的什么，让我学习学习啊！”

　　冯一平顿时很恼火，女人何苦要为难女人呢？

　　他看了看周围，发现不少同学都看着这边，交头接耳，脸上带着那种贱贱的笑，他立马觉得头都大了。

　　这个时候，他们这还是非常非常保守。小学不说，梁家河初中的老师，对男女同学之间的关系，看的很紧，早恋，那一定是当作洪水猛兽来对待。

　　而且有些老师也有些恶趣味，一方面不希望学生们中间出现这种情况，而一旦发现这种苗头，那又真的是亢奋不已，一定会使出全身解数，各种手段来收拾。

　　冯宏兵曾对冯一平说过，二年级的时候，他们班的一个女生，和班上成绩靠前的一个男同学走的稍微近了些，其实也没有什么实质性的进展，只不过书信来往了几回，两家离得近，放假和来校的时候邀着一起走了几次。

　　不知道被谁打了小报告，顿时捅了马蜂窝。从班主任，教导主任，副校长，校长，一级一级的谈话，最后把家长都请到了学校，听说他父亲当着老师的面，打了她两个耳光。

　　那个女孩子，当时没有退学，但坚持了不到一学期，受不了风言风语，最后退学去外地打工。

　　但是，这样的事情也并不绝对。说句有些偏颇的话，老师的注意力，很大一部分都放在成绩好的学生身上，特别是那些尖子生，简直就是老师的心头肉，你碰一下，那就是给老师也给自己找不自在。

　　至于那些基本没希望考上高中的，只要闹腾的不太过分，不要频繁在大庭广众之下的秀恩爱，不要蠢到上课的时候，当着老师的面还眉目传情，你侬我侬的，也不要留下书面的证据，比如情书什么的，尤其重要的是，不要去影响那些重点保护对象，老师们也不会哥哥精力都充沛到时时刻刻高度警惕，费劲心思去探寻男女同学之间可能的那一丝丝蛛丝马迹。

　　总之，套用后来的一句话说，就是不作死，就不会死。

　　柳菲也许以为现在还和小学一样，老师们对男女学生之间朦胧的情愫不太在意，所以当着教室里很多同学的面，把一封信放到了冯一平课桌里。

　　不能犯的两大忌，她这是一个不落，她完全没有意识到，她这种行为，就是往王玉敏枪口上撞，她做出这种举动，王玉敏如果还不严肃处理，那真不是她性格。

　　至于王玉敏怎么会知道，放心，从现在开始，肯定会有不少同学怀着各种目的去给她打小报告。

　　这可能是柳菲第一次给一个同龄的异性，写姑且称为情书的信吧，正常来说，多年以后，这应该成为她一个粉红色的回忆。

　　但冯一平现在就能猜出，这件事情接下来大概的走向，肯定是一点都不美好的。所以他真的不愿意，这件事将会成为柳菲少年时迈不过去的一道坎，这时候的一个女生，是对抗不了老师和学校的各级领导的，何况还有肯定会站在老师那一边的家长。

　　那该怎么办呢？


第四十八章 终于化解

　　冯一平表面不动声色，神情自若的做着数学题，实际上大脑在高速运转，想着各种应对之策。最后，终于想到了一条现在来说，还算可行的解决方案。既然柳菲是近乎光明正大的给他写了一封信，他如果也广明正大的回应，此事应该还有转圜的余地。

　　于是他笑着对冯文和温红说，“我同学给我写了一个笑话，想知道吗？”

　　“笑话？”冯文一愣，“不可能吧，那给我看看？”

　　温红也是一脸的不相信。

　　冯一平懒得理这两个准备看真笑话的人，他起身然后朝讲台上走过去。大家都惊讶的看着他，肖志杰不明所以的，起来拉他，“哎，冯一平，先想想，不能这么做。”

　　男同学好些都跟着起哄，黄静萍也看着他，神色复杂，还有几个女孩子，比如王金菊，直接朝他翻白眼。

　　冯一平不理这些，走到讲台上对大家说，“刚才接到我一个小学同学，现在在三班的同学一封信，我决定和大家分享一下。”

　　有好事的男同学顿时叫起来，“哦哦哦，快念吧。”

　　好几个女同学则发出“嘘”声来。

　　冯一平从口袋里掏出信的第二页，反正没人知道他收到了几张纸，对大家说，“大家肯定都想错了，有些同学也知道，为了挣些零花钱，我还在故事会上写了几篇小笑话，我这个同学看到了，也写了一个笑话，不过她没把握，就叫我帮忙看看，我觉得真挺不错的，所以读出来让大家听一听，觉得好笑的就捧个场，鼓鼓掌！”

　　这个转折有些大，台下好多人都没转过弯来，冯一平不管，拿着那张纸，装模作样的念起来。

　　说，一天，台湾的李登辉带着手下，坐直升机出去视察，看着下面的人群，李登辉说“如果我丢一千块钱下去，捡到的那个人一定很高兴。”

　　行政院长说，“如果我丢两张五百元的下去，那就有两个人高兴了。”

　　国防部长说，“我丢十张一百块的下去，那就有十个人高兴。”

　　这时，直升机驾驶员说，“不如我把你们都丢下去，那全体中国人都高兴了！”

　　肖志杰和唐少康先笑起来，他们知道台湾的李登辉，但是不知道的人更多，比如大多数女同学，她们这时可不知道李登辉这个日本人的私生子是谁。

　　没办法，冯一平只好做些注释，这下大家都明白了，想了想，都觉得好笑，一些同学鼓起掌来。

　　只不过这掌声真来的迟了些，好吧，冯一平觉得有讲了一个冷笑话的尴尬。

　　肖志杰起哄，“冯一平，再讲一个。”

　　班长周立伟也说，“冯一平，还有时间，你再讲一个呗，让大家开心开心。”

　　冯一平想了一下，说，“受同学启发，我也想了一个，说出来给大家听听。”

　　某天，李登辉和一些大官一起参加一个会议，结果发生连环车祸，送至医院急救，记者们闻风赶至医院，良久，医生出来了，记者忙着问“医生！医生！总统有救吗？”医生沮丧的摇摇头说：“唉……总统没救了……”

　　记者又问：“医生！医生！行政院长有救吗？”医生又沮丧的摇摇头说：“唉……也没救了……”

　　记者就问：“那……到底谁有救？”医生精神一振说：“台湾有救了！”

　　肖志杰带头，这一次掌声来的比较及时，冯一平笑着向大家拱拱手，回到了自己的位子。

　　冯文还是疑惑的问他，“冯一平，信上真的写的是笑话？”

　　冯一平问他，“那你以为呢？”

　　冯文还要纠缠，温红在他头上拍了一巴掌，“快上课了，刚才不是要我管你吗？”

　　这只是开头，冯一平想着是不是这个时候去找一找同学，对一对口供。你说你写信就写信，送的时候怎么这么不小心，让这么多人看到呢？

　　不过他又想，现在去找柳菲，在有心人眼里，就有些欲盖弥彰，相信今天晚上，这个笑话也会传到柳菲耳朵里，她应该也知道该怎么做吧。

　　冯一平成功转移了大家的注意力，现在他们议论的，不是有女同学给冯一平写信，而是台湾。

　　当然，这件事还有首尾要处理，第二天午饭后，冯一平来到三班教室，在门口喊，“柳菲。”

　　三班还在教室里的同学都看过来，冯一平笑着向他们挥挥手，很有大将风度。

　　柳菲正和几个女孩子说着什么，抬头一看，冯一平站在教室门口，正向他招手呢，脸一红，推开那些嘻嘻笑的女同学，小跑着过来。

　　冯一平大方的拍了拍柳菲的肩膀，一些趴在窗户看的同学怪叫起来，不过，冯一平清楚，这个时候，你太过拘谨，反倒会让人觉得有问题，大大方方的，别人反而会觉得没什么。

　　要么说女孩子天生就是演员呢，昨天晚上柳菲肯定也听说了冯一平在班上做的事，所以主动说，“冯一平，你把我写的改好了？”

　　“你写的这么好笑，根本用不着我改啊！”冯一平从口袋里掏出一张纸，上面就写着那个笑话。下面还可能多余的写了一句，让柳菲自己再抄一遍，这样，即使有老师查，也真的和冯一平说的一样，柳菲只写了一个笑话。

　　柳菲接过去，放进口袋里，“呵呵，谢谢啊，你这样说，我就有底了，那我周末就寄出去。”

　　这时有几个女同学好像邀着做什么，一起朝这个方向走过来，冯一平故意大声说，“柳菲，以后有这样的事你就当面跟我说好了，我第一次收到女同学的信，心激动的噗通噗通的跳，还以为是情书呢，结果打开一看，才知道自己是孔雀开屏，自作多情，空欢喜一场，唉，真失望！”

　　柳菲看着那几个女同学走过来，捂嘴一笑，作势要打他，“冯一平，我们小学都同学六年，你是什么样的人我不知道，我会给你写情书？你还真是孔雀开屏！”

　　冯一平退后一步，装作怕怕的样子说，“我不怕你打我，我怕你们班的男同学打我，你看看他们，生怕我把你抢走了的样子，我还是先逃了。”

　　“呵呵，那你走吧。”柳菲说完，转身向那几个一直在周围磨蹭的女孩子走过去，从口袋里掏出一张纸纸给她们看，“我和冯一平同学六年，再熟不过，你看，就是这个笑话，冯一平说不错，周末就寄出去，运气好的，我也能拿稿费啦。”

　　听着身后的声音，冯一平长舒一口气，看来柳菲根据听到的笑话，自己早就写了一张，真厉害！他暗暗擦了一把额头上不存在的冷汗，我去，做这样的事还真累。

　　至此，这件事基本没有什么后遗症留下来，当然，他还有一关要过。不过，上午有语文课，课后王老师没找他，中午自习，王老师来过一次，也没找他。

　　冯一平都觉得有些奇怪，按理说，这个时候的老师，对学生们的早恋，那是当作洪水猛兽来看的，昨天的事她肯定也早有耳闻，想她打小报告的肯定不是一个两个，怎么会这么无动于衷呢？不对啊！

　　吃完晚饭，他洗碗回来，准备回教室，昨天刚开了朱老师的玩笑，这两天当然不会主动去班主任家。

　　这时他听到一声口哨，抬头一看，朱老师端着碗向他示意呢，他明白，这是班主任在召唤。

　　他还和平时一样，只带着纸笔去王玉敏家。进门以后，他像没事人一样的，和小燕子打招呼，然后把自己的画的一棵竹子的半成品，给朱老师品评。

　　朱老师接过去，看了几眼，说，“不要觉得画竹子简单，要把竹子画好，没那么容易，不然郑板桥也不会那么出名，不过你这副还是有一点值得表扬，这个竹节画的很不错，很好。”他指着中间的一个竹节对冯一平说，冯一平一看，还真是，这也许是画那个竹节时突然福临心至，一比较，果然画的很好，笔画不多，但确实比其它的自然生动。

　　“呵呵，朱老师慧眼这么一看，我也觉得这个竹节画的不错。”冯一平小小的拍了一个马屁。

　　这边厢师生相得，王玉敏终于有些沉不住气，咳嗽了一声，“冯一平，你还跟我装傻，是你自己说，还是要我问你？”

　　冯一平瞪大眼睛，纯真无邪的看着她，“王老师，你说什么啊，我怎么一点都不明白？”

　　王玉敏不怒反笑，“你真不明白？呵呵，昨天那封信究竟是怎么回事？”

　　“哦，老师您说的是这个，”冯一平恍然大悟般，“就是我小学的同学，现在三班的柳菲，写了一个笑话，也想投到《故事会》，让我帮忙看看啊，怎么了？”

　　不等王玉敏开口，他接着说，“可能是受我的影响吧，据我所知，有好些同学都准备向各个杂志投稿，但和我不一样，我有一大部分原因是为了钱，他们好像主要是为了让自己的作品发表，享受那份成功和喜悦。”

　　朱老师是个好同志，马上接下去，“是，我都动了心，也想着是不是能写点什么，如果能发表了，也能帮我女儿买几件好衣服。”

　　“咚咚，”王玉敏忍不住在那敲桌子，她也搞不懂，虽然差了近二十岁，老公怎么和冯一平好像总是很合拍，“老朱，你带燕子去散步消消食，冯一平，你不要转移话题！”

　　冯一平装作很受委屈的样子说，“王老师，我哪里转移话题了？真的是有好多同学准备投稿。”

　　王玉敏气得又敲桌子，“说重点，那封信！”

　　“那封信怎么了，就是一个笑话，叫我帮忙看看啊！”看到王玉敏怒目而视，冯一平才装作明白了她意思的样子。

　　“哦，王老师，我明白你想的是什么。”冯一平沮丧的说，“我当时也很激动，也很兴奋，以为是哪个女孩子给我写的情书呢，打开以后，才知道自己是自作多情，唉，还真有些失望。”

　　朱老师忍不住笑了起来，王玉敏以手抚头，对其他学生行之有效的那一套，在冯一平身上，一点作用都没有。冯一平连自己期待收到女同学情书的想法都说出来了，也许这一次，就真的只是单纯的叫他修改一个笑话？

　　可王玉敏本能的觉得不对，奈何没有证据啊，冯一平当时也没瞒着大家。

　　不过老师想维护自己的尊严，想教训学生，那理由有的是。

　　于是王玉敏不在纠结于那封信，转头批评起冯一平的思想问题，“你小小年纪，就想收到女同学的情书？整天都在想什么呢？你是来学校读书的还是瞎混的？不要有了一点成绩就骄傲自满，还有两年多的时间，班上有几个同学进步很快，你不要到这个学期就被其它同学甩在身后。有空想那些乱七八糟的，不如多花时间学学，哪怕是再写小说也好啊，给我们涨涨脸，让父母骄傲，稿费也能补贴家用……”

　　王玉敏机关枪一般的扫射了足有四五分钟，还是朱老师叫小燕子把水杯给她送过去，她才停下来。

　　期间冯一平一直老老实实的低着头，用心的听着王玉敏的教诲，是不是的还鸡啄米似的点头，态度相当好。

　　堵在心里的话终于发泄出来，一时心情总算舒畅了些。

　　趁她心情还不错，冯一平连忙告辞，再留下去，说不定要让他写检讨。

　　果然，冯一平刚走不久，喝了几口水的王玉敏反应过来，“我还忘了叫他写检讨呢。”

　　朱老师安慰她，“算了，检讨写不写都一样，这个学生，远比同龄人成熟，这些事情，不用你说教，他自己也清楚。你就不要像对待一般的学生那样对待他。”

　　王玉敏知道自己老公说的有理，不过不想输阵，“他再成熟，也就是一个十几岁的孩子，作为班主任，我有义务教育他学好，这怎么了，有错吗？”

　　朱老师举双手投降，“是是是，你说的对，当然没错。”

　　冯一平又一次快步跑出楼，如果自己不主动点，给王老师送上一个让她批评教育的借口，王老师说不定还会想其它办法查这件事。

　　现在好，主动送上借口让王老师教育一顿，她心气顺了，这事才真算过去。

　　肖志杰和王昌宁站在走廊下，倚着柱子在说话，看到他回来，王昌宁笑着问他，“挨骂了吧！”

　　肖志杰幸灾乐祸的说，“现在知道到处留情的坏处了吧，你说说，还有几个小学女同学和你来往密切？”

　　冯一平也不恼，“我是一点事也没有，心底无私天地宽，”他故意对王昌宁说，“你说如果张校长知道，他女儿现在和一个学生经常眉来眼去的，他会怎么做？”

　　“呵呵。”两个人都不怀好意的笑起来。

　　肖志杰却真的有点吓着，嗫嗫的说，“我们之间就是普通的同学关系，没有什么的。”

　　看到他这副紧张的样子，王昌宁和冯一平哈哈大笑，引得过往的同学都探究的看，冯一平稍显郁闷的心情，也总算爽朗了许多。

　　冯一平还不确定这件事是不是真的过去了，直到知道三班班主任也没有找柳菲，他才最终放下心来。

　　这件事解决的方法当然说不上好，可是冯一平即便两世为人，加起来也只正经谈过一次恋爱，就是他和张彦的那一次，其实也没怎么谈，两个人好像就是对上眼了。

　　所以，处理类似这一次的突发事件，他还真是没什么经验，只能用笨办法，好在现在看来，结果还可以。


第四十九章 总结表彰大会

　　周六天气不错，没有风，太阳它老人家还时不时会出来露个脸。

　　放假前的最后两节课，又是开会，上学期的总结和表彰大会。

　　冯一平原本还想躲到后面逍遥自在，王玉敏点名要求他坐在第一排。一个班只能坐四列，第一排的四个人，除了冯一平，就是成绩一直屈居老二的唐少康，另外两个，是黄静萍和张秋玲。

　　按惯例，操场前正中的两棵梧桐上，挂着一个横幅，上面贴着梁家河中学92年上学期总结暨表彰大会。操场前的高台上，四张办公桌后，坐着一正两副三校长，再加上教导主任。正中的桌子上，放着一只缠着红布的话筒，没有音箱，话筒接到挂在梧桐树上的大喇叭上。

　　也没有放《运动员进行曲》，在校门外时不时开过的拖拉机和三轮车的“咚咚”声里，教导主任强调了会场纪律，然后校长讲话。校长讲话依然没有什么新意，当然，这样的场合，想讲话能讲出新意来，那难度蛮高的。

　　二十多年后宽容吧，当时有些高校领导的迎新讲话加入了一些新元素进去，结果还是毁誉参半。这些官样文章嘛，不能要求太高，四平八稳，不出错就好。

　　校长之后，两个副校长，教导主任依次发言，等话筒回到校长手中时，已经过去了大半节课的时间。

　　这时校长抛出了一个让大家高兴的话题。学校已经正式决定，筹建教学楼，并多方筹措资金，已经向镇教育组、县教育局、镇政府及县政府申请资金，同时，也向毕业的往届校友去信去函，希望他们能为学校教学楼的兴建力所能及的给予支持。

　　这个消息说出来，下面响起一阵嗡嗡声，能坐在传说中的楼房里上课，让很多同学都很兴奋，坐在后排的不少老师也一样，脸上都带着笑。

　　唐少康和其它人想的不一样，小声跟冯一平说，“不会是又要集资吧！”

　　他的这个担忧很正常，现在的这个阶段，类似集资的行为很多，从国家到地方，都有。

　　90年北京亚运会，冯一平还在上小学，老师动员捐款，虽说是捐款，其实也是强制性的，每个同学5毛。90年的5毛钱，对他们这的农村家庭来说，也算是一件事的，冯一平记得是找了妈妈找爸爸，做了一晚上的工作，最后说是老师要求的，他们这才同意。

　　接着，镇里修水电站，全镇按人头集资，一个都不能少。然后县医院维修扩建，县人民广场重建，又是一轮集资，当然，县里的集资，是以吃财政饭的人员为主。

　　他读中专的时候，市里筹建一座跨江大桥，强制性的要求所有在编的、从财政领工资的人员，每月扣发工资的10%，弥补建设资金的不足。

　　可能那几年各种集资太多，这一刀又切的太狠，引起的反弹也很大。一度有几百人围堵市委市政府，还有些人去省里请愿，这件事最后不了了之。那座桥，应该是在下个世纪初，市里财政状况好转以后，才建起来。

　　同样，梁家河中学的教学楼，冯一平没有记错的话，这一次也是不了了之。直到他中专毕业，参加工作，才赶在这个世纪末，建了一座三层的教学楼，至于宿舍楼，那更要等到21世纪才建好。

　　唐少康爸爸在镇里上班，也是吃公家饭的，这两年估计没少被集资，所以对这样的事，比一般同学更敏感些。

　　冯一平当然不会跟他说，不用担心，这一次的筹建最后无疾而终。看到唐少康旁边的张秋玲不再和黄静萍窃窃私语，一心留意这边，于是装作很惊讶的看着他，“集资怎么了？集资不也应该吗？学校的硬件好起来，和镇里的中学一样，那些水平好的老师才可能同意调进来，对提高我们的成绩也有好处啊，这点觉悟，我们家里人还是有的。”

　　唐少康疑惑的看着冯一平，不知道他是真不懂呢还是真的风格高，欲言又止，心里却有些鄙夷，还是农村的，终究眼界不开阔。

　　领导们发言之后，是这次会议的重头戏，各班的三好学生和优秀学生上台领奖。

　　因为是一年级一班唯一的三好学生，冯一平有幸第一个上台领奖。三好学生的奖由校长颁发，这也是校长第一次和冯一平面对面，他打量了一下，冯同学瘦瘦的，微黑，短发，有张棱角分明的脸。整体看起来很精神，潮气蓬勃。衣服穿的厚，外套是羽绒服，脚上是牛皮鞋，看来家里条件也不错。

　　从校长手里接过奖状和奖品时，冯一平略带腼腆的，笑着和校长对视了一眼，虽然也就那么一眨眼的工夫，但眼睛是心灵的窗户，也是老狐狸的校长，顿时觉得这个学生果然有点意思！

　　跟着上台的是黄静萍，她和唐少康，张秋玲是优秀学生。同一个方位走上台，他们两个有点正对着走的意思。冯一平见状忙向左边让，黄静萍同时向右边让，两个人还是正对着，于是冯一平朝右边让，谁知黄静萍也向左边让，还是对着。

　　你谦我让的两个来回，却还是回到开始的状态，下面已经有同学在笑，黄静萍有些窘。冯一平见状，就站在原地，抬起右手，笑着向黄静萍做了个请的手势，等她红着脸走过去，这才下来。

　　紧跟着就是张秋玲，起身的时候，她向冯一平嘀咕，“你是故意的吧！”

　　唐少康跟着说，“我怎么觉得有拜堂的意思呢？”

　　领完奖走到台下的黄静萍刚好听到，顿时脸红的像个大苹果，急匆匆的走到自己凳子那坐下。冯一平在唐少康背后用力拍了一巴掌，“到你了，快上去。”

　　张秋玲下来的时候，毫不见外把冯一平手里的东西拿过去对比。三好学生是一张奖状，一个硬壳笔记本，一支钢笔，优秀学生则没有钢笔。

　　张秋玲翻了一下，“笔记本倒是一样的。”

　　那边的黄静萍在看奖状，“他的奖状字是烫金的。”

　　张秋玲一看，果然如此，有些不乐意，把东西塞给冯一平，“学校怎么这么小气，奖状也要分个三六九等的，都做烫金的，能多花几块钱呢？”

　　冯一平笑着对他说，“是啊，回去好好问问你的校长老爸，怎么这么小气呢？”

　　张秋玲更恼火，在冯一平面前，怎么总是吃瘪呢？

　　三个年级的奖颁完，按例是学生会上去发言，然后散会，谁知今天又多出一项议程，教导主任拿出三本红皮证书，三只盒装钢笔，三个精致的密码本。

　　校长站起来说，“从今年起，学校增设‘学习标兵’奖项，奖励那些不但学习好，在其它方面也有突出表现的同学，一个年级一位，现在请获奖同学上台领奖。”

　　三年级的标兵苏青是一位女同学，冯一平记得，她应该是姐姐小学的同学，冯一平四年级的时候，她们六年级，当时还打过一些交道，她数学特别好，几次代表学校在数学奥林匹克竞赛中获奖。

　　二年级的是一位男生，听说曾经代表学校去县里参加运动会，拿到了1500米长跑的第一名。

　　一年级的标兵，又落在冯一平身上，他从校长手里接过证书和奖品后，正准备下台，校长笑着拦住了他，“冯一平同学，我虽然没有带过你的课，却好多次从其他老师，包括其它学校的老师口中听到你的名字，借今天这个机会，跟大家讲几句怎么样，大作家？”

　　虽说是商量的语气，校长说着已经从桌子后走出来，把冯一平朝他的位子上拉，话筒就在他桌子上呢。

　　冯一平不由自主的跟着校长走，被他按在椅子上，一边腹诽校长不按常理出牌，一边多少有些惶恐。这样大咧咧的坐着，怕是有些不礼貌。于是他还是站起来，校长也不反对，带头鼓掌，也不落座，就站在一旁，教导主任见状，从楼里就近那家又搬出一张椅子给校长坐。

　　借这么一点时间，冯一平紧张的在想，该说些什么呢？他站在那里，捧着话筒，先说一些感谢的套话争取时间，“感谢我的父母，感谢校长，感谢各位老师，感谢同学们。”

　　刚开始，他的话音还有些颤，说着说着，找回了以前在公司大会上发言的感觉，说的很稳很流畅。


第五十章 发言

　　“大家都知道，我家是一个普通的农村家庭，父母文化程度也不高，父亲初中毕业，母亲小学毕业，祖辈也都是农民，因此家里也没有家规家训这些高级的东西。”

　　说到这里，下面很多同学都会心的笑了起来，在这一点上，很多同学的家里都一样。

　　“父母也都不善言辞，但从小，他们就身体力行的教育我，要怎么做人，怎么做事。上学以后，老师又教导我们，要五讲四美三热爱。”

　　听到这里，不但同学们笑，不少老师也笑了起来。

　　冯一平接着说，“重要的是，老师不但教我们要善于学习知识，还要善于运用所学的知识，就是不但要苦干，还要善于巧干，这样会有事半功倍的效果。老师还让我们学习课本以外的知识，比如如何科学合理的安排和分配一项工作，让大家协力完成。我个人的看法是，父母教我们基础，老师在此基础上，传授给我们一些科学的方法和技巧。”

　　这些话说的有些枯燥，同学们不太愿意听，冯一平就转了话题，“大家都知道，机缘巧合的，我在杂志上发表了两篇文章，我的本意之一，是想留下我现在对生活的一些思考和认识。同样的事，在不同年龄段的人看来，感受是不一样的。比如现在我们都觉得学习很辛苦，但若干年后，当我们走上社会的时候，回首这段日子，会觉得它是轻松愉快的。同样，估计当我们老了的时候，回首往事，会觉得年轻时的辛苦打拼也是甜蜜的。”

　　这些话，同学们听了还是没什么反应，倒是老师们不少都很赞同，他们也是从学生时代过来的，相比现在的困难和挑战，学校时的生活真是轻松愉快的很。

　　冯一平接着说，“这就引出了我的本意之二。老师们经常用‘书到用时方恨少’这句话激励我们，我在书店查了一下，这应该是宋代诗人陆游撰的一副对联的上联，它的下联是‘事非经过不知难’。”

　　这是冯一平后来教训儿子的时候，在网上查到的，百度上说大概是陆游撰的一副对联。

　　“上联劝我们要勤学，下联则让我们要多行动，合起来就是知行合一的意思，‘知’指导‘行’，反过来，通过‘行’，又完善我们的‘知’。所以，我写那些东西，也有付出行动的意思，事实也证明，我们现在所学的东西，还是能支持我们付诸一些行动的。”

　　这些话大家还是赞同的，估计今天，乡里邮局的邮件会比平常多，受冯一平的影响，这个星期准备给各个杂志投稿的同学不少。

　　当然，这个话题还是稍显得沉重和学术，老师们赞同，但同学们的气氛明显没有调动起来，冯一平当然不想让自己的讲话变成大家都讨厌的说教。

　　“接下来就是我本意的第三点，发两篇文章，我拿了些稿费。”

　　这个话题大家喜欢，钱嘛，谁不喜欢，同学们顿时热烈起来。

　　“老师教我们‘书到用时方恨少，’我认为，父母们的生活还教给我们另外一句，‘钱到用时方恨少’。”

　　这话说的就有些大胆和赤裸，先是安静了一阵，然后不少同学反应过来后，都用力鼓掌。

　　冯一平觉得，应该不是他们深刻的赞同“钱到用时方恨少”这句话，而是很高兴终于找到了一句话，对抗老师经常挂在嘴边的“书到用时方恨少”。

　　教导主任当时脸色就有些难看，已经起身了，被旁边的校长拉了回去。

　　一班后排坐着的王玉敏本来的轻松没有了，她站了起来，使劲向冯一平示意。本来在后面游走的朱老师站住了，饶有兴致的看着在台上的冯一平。

　　冯一平留意到校长把教导主任拉了回去，两个副校长也没有明确表示反对的意思，心里有了底，看来这番话还没有碰到他们的底线。

　　他索性拿着话筒，从桌子后面走出来，站到前面，来回走动着，“现在不是一个忌讳谈钱的时代，‘钱到用时方恨少’，这是一个很客观的事实。那我们要如何才能赚钱呢？我们现在在学校学习的知识，就是我们赚钱的基础。我侥幸的两次拿到一些稿费，也力证了这一点。我们所学的知识，最终都要转化为财富，财富有很多种，比如有精神上的，有物质上的。在坐的同学，以后可能有人会成为哲学家，文学家，科学家，还有些会成为企业家。”

　　“但是，这一切的前提，就是我们要学习各种知识和先进技术，我们今天多学一点，为美好将来打下的基础就更牢固一份。”

　　听了这些，台上的领导们面色稍霁，王玉敏也终于坐了下来，朱老师站在后面托着腮笑，自言自语的说，“这样都能圆回来，还真不错。”

　　冯一平看看也说了几分钟，这个时期发言，最后总要做一些鼓动，冯一平也套入这个模板，“同学们，一代人有一代人的历史使命。我们祖父那一辈，是为了让我们国家站起来，我们的父辈，是为了让我们的国家安定下来，我们这一辈，是要让我们的国家富强起来。让我们不要辜负历史的重托，从现在开始，从我做起，努力学习，夯实基础，以待这个大时代里，付出我们应尽的一份力量。”

　　说完最后一句话，冯一平又回到平时那副腼腆胆小的模样，把话筒放回桌上，然后向领导们鞠了一躬，又向台下鞠了一躬。

　　“啪啪啪。”掌声很热烈，还是校长先带头。

　　冯一平走的急，领到的东西都放在桌子上，张副校长快步追上他，冯一平又很不好意思的感谢他，台下的同学看到这一幕，又笑了起来。

　　歪打正着，这恰恰也是冯一平要的效果，总要叫大家发现他的一些小瑕疵小缺点，这样大家才会觉得他不过也是平常人一个，和大家没什么太大不同。

　　表现的太过完美的人，总会遭人嫉恨。

　　冯一平回到台下的时候，掌声又响了起来，大部分同学都觉得冯一平刚才说的不错，不是单纯的说教，联系了目前的实际情况，说的很生动，关键是很务实。

　　到了台下，冯一平自如了很多，见大家鼓掌，他把东西放下，向周围拱手示意。他这个原本很传统，现在则很江湖的动作，让不少同学又笑了起来。

　　台上，校长开玩笑说，“我看冯一平同学，完全可以去参加演讲比赛嘛！”

　　“哈哈。”同学们又乐。

　　校长示意让大家安静下来，“冯一平同学讲的不错，他的一些观点也很新颖，他以自己为例，说了努力学习的必要性和重要性，我就不再啰嗦了。”

　　接着自嘲道，“我这一时半会的，还真想不出什么比他说的更有趣好听的话来，总之一点，大家记住，现在好好学习就对了。”

　　校长自嘲，大家当然给力捧场，也是掌声不断。

　　这议程外的一段，唯一不好后果是，接下来学生会主席精心准备的演讲，大家都兴趣缺缺，不但同学们这样，大部分老师也这样，他在上面讲，大家都埋头议论着刚才的一些话。

　　两相对比，他讲的都是虚的，空的，大的，没有冯一平讲的那么务实，切合实际。

　　散会的时候，肖志杰挤过来，一个劲的竖大拇指，“冯一平，你牛！”

　　这时王玉敏在后面向他招手，冯一平刚好把凳子和今天领到的东西塞给肖志杰。肖志杰本待坐在那等冯一平的，看到操场上的人越走越少，还是装作很艰难的拿着两个人的东西朝教室走，王昌宁看到，笑着回来帮他拿冯一平的奖品。

　　王玉敏玩味的看着冯一平笑，冯一平一副纯真无害的样子，“王老师，你这样看我，我挺不好意思，挺害怕的，今天我做的不对的地方，你直接批评就好，我一定全盘接受。”

　　王玉敏又被他说笑了，“看不出来啊冯一平，你是越来越让我吃惊，今天即兴演讲也这么成功，明天还会展示什么才能出来？”

　　冯一平说，“王老师，我有几斤几两，您还不知道吗？我刚才在台上说的，就是把您平时对我们的教导，总结了一下，然后加入一些我自己的看法而已，真的都是您平时教导的好。”

　　王玉敏笑道，“好了好了，说你胖，你还真喘上了，你这两天放假也别只记得玩，把今天说的整理一下，周一交给我。”

　　没想到又给自己揽上一件事，但冯一平哪有反对的余地呢，只能当即就答应。

　　“好了，你忙你的去吧。”

　　冯一平回教室的路上，遇到的认识不认识的，都会笑着向他打招呼，看来从今天以后，学校里没有不认识他的人。

　　班里的同学更热情，不少人都上来拍他的肩膀，或者在他胸前打一拳，表示赞赏，到后来冯一平坐在那里，拿书挡在胸前，看到人过来就说，“不要打胸。”

　　女同学自然不能做这些动作，就用语言表示，“冯一平，厉害！”

　　“冯一平，真不错！”

　　黄静萍走的时候，也走过来笑着跟他说，“冯一平，说的真好！”

　　冯一平今天这番话，虽然是上赶着说出来的，但他平时也不是没想过。既然重活一次，除了改变自己，也要试着帮助周围的人。

　　毛主席曾经说，他的一生，最多只影响了身边的几个人而已，这绝对是非常非常谦虚的说法，他的一生，不但深刻的影响了我们中国人，还在世界各地产生了巨大的影响，也可以说，他深刻的改变了这个世界。

　　以冯一平有限的能力，既然老天给了他这次机会，他是真的想，尽他所能，影响到身边的一些人，不然真的就愧对了这次机会。

　　中午，冯一平和王昌宁一起回外公家，发的奖品奖状都没带。奖品呢，表弟表妹们都还用不上，至于奖状，带到外公那，他怕被小家伙们撕掉，还是放在学校自己保管。

　　对于这些奖状，他一直都无所谓，但是有个人很在意。儿子上小学的那一年春节，大家都回老家过年，冯振武不知道从哪个箱子底，翻出一大堆奖状来，那是冯一平从小到大，在学校得到的所有荣誉。冯振武一张张的翻给他小孙子看，教育他要跟爸爸学，期期拿奖状。

　　说实在的，那也是冯一平第一次发现父亲还有这么细腻的一面，也是第一次知道，父亲，其实一直为他骄傲。


第五十一章 坐席

　　冯一平到外公家的时候，很赶巧，今天刚好是一个和外公一辈的老爷子大寿，这个老爷子，冯一平也叫外公，每年一定都去拜年的。老爷子今年75岁，儿女本就不少，沾亲带故的来的客人更多，加上村里的人，一共摆了四十多桌。

　　和很多地方集中摆酒席，比如说在晒谷场上，把桌子都摆在一起不一样，这里的传统是，酒席就摆在左邻右舍的家里。

　　碗筷是统一的，每个村总有几户人家买了上百付碗碟，几家的凑一起，一般酒席都够用。出了碗筷的这些人家，不管送不送礼，办事的主家都要主动去请，礼金呢，送多少返多少。

　　但摆酒席另外的一个大项，桌椅，很成问题，只能靠各家凑。但说实话，吃饭的桌子每家都有一张，凑十张整齐划一的，能拿出手待客的椅子，还是不容易。塑料桌椅这时候在农村还不常见，一般人家也置办不起，所以慢慢的，很多家里，都叫木匠做了大桌子，配上四条板凳和几张高椅子，这样，家里招待一桌客人的桌椅，就齐活了。

　　不过，新问题就随之而来。坐板凳这事，也要注意协调，不止一次，有人起身，忘了打招呼，让坐在另一端的摔个大马趴。

　　坐酒席，算是农村一个很重要的社交场合，有些日子没走动的亲戚，也借这个场合联络感情。所以，穿的都是最拿的出手的行头，原来甚至有好些人，坐酒席的时候找人借手表，借皮包的，头发胡子，平常可能都不在意，这时也都要精心整理一番。

　　就这样，穿的很光彩，打扮的整整齐齐的，在各路亲戚面前，突然被摔一大马趴或者四脚朝天的，那尴尬，搁谁谁不痛快。好在酒桌上，也是个讲究风度的场合，当着外人的面，有些人即使心里有意见，正骂着娘呢，这时也表现的很随和。

　　也有些人不一样，本来脾气臭，看自己在外人面前出了丑，再加上喝了点酒，当场就会干起来。

　　不那么走运的主人家，要是搞不好，一场酒席，有时会碰到几起这样的事端。

　　所以，后来每桌上都会安排一个和主家关系近的玲珑人，不但招呼客人吃好喝好，也要招呼着不让客人间起争端。

　　外公家堂屋里摆了两桌，不过外公不在，他应该和寿星翁坐在主席，家里三舅看着，想来大舅家里也摆了几桌。

　　一桌十个人，看他进门，三舅在他自己那桌加了一张凳子，添了一副碗筷。冯一平不想吃白食，问三舅要不要补个礼，三舅说外公早就替冯振武他们把礼金交了。冯一平想也是，这样的亲戚过寿，他家是一定要送礼的，人不到，礼也要到。

　　这一桌都不是外人，有村里的，剩下的有两个是三舅妈的哥哥，坐在主位的那个，三舅教冯一平叫表叔，加上冯一平又是个小孩子，倒没人反对。

　　说起位置，这又是一个有些叫主家头痛的问题。现在是大家都已经坐好，如果冯一平回来的时候，酒席还没开始，那有得他烦的。

　　为桌上这个位置，主要是主席和次席，一桌人谦谦让让的，绝对会搞个半天，比方说定好中午十一点开席，有些桌扯到十一点半，大家还没定下来。

　　然而谦让是谦让，如果有些人觉得自己应该坐在主位的，但却把他安排在陪席，那对不起，人要面子树要皮，您家的这桌酒席我吃不起，当场拂袖而走。

　　这还算好的，更坏的情况也有，有人当场就掀桌子的。

　　反正吧，不说一个村，就单一个塆，每年下来，总有那么几场酒席，这样的事情不是次次会有，但一年下来，基本能看个遍。

　　现在已经开席一段时间，开席前肯定会有的那些纷扰，都过去了，即便出了那样的乱子，冯一平也看不到，呵呵，这也是迟到的一个福利。

　　酒席的菜，是一道道的上，这时已经上过四道菜，桌上的菜碗里，就剩一些残汤，旁边放着大家的餐具。

　　餐具很简单，一双筷子，一把勺子，一个酒杯。垫盘、骨碟、味碟、汤碗、筷架，统统没有的干活。也有些人嫌筷子勺子直接放在桌上不卫生，就再要一根筷子，横在面前，不用时，把筷子勺子架在上面。

　　冯一平本想去碗柜里拿一个碗来的，想想还是算了。大家都用筷子夹，你整一个碗来存着，不公平。

　　大家趁上菜的间歇，都在抽烟，也养精蓄锐一下，这种酒席，特别碰到那种好菜，向来都是手快有，手慢无的。外公家这两桌还好，除了冯一平，都是成年人，要是碰上那带小孩子来坐席的，那才热闹。

　　吃这种酒席，最怕的就是和那些带小孩的妇女坐一桌。看到有爱吃的好菜，她会以孩子爱吃的名义，划到自己跟前，其它人也不好和一个带孩子的女人计较啊，当然了，心里不痛快，那是肯定的。

　　不一会，上菜的小伙子端着托盘小跑着进来，大家帮着把空碗端着，让他把托盘上的菜放到桌上。

　　这次上的是两道菜，一个肉炒胡萝卜，一个炸藕夹。大人们客气几句，三舅招呼大家喝了一圈酒，然后一个个端起筷子开动。

　　碗是那种青花的大菜碗——不要想多，当然不是那种青花。是一般人家里装菜最大的容器，但是，一桌有十个人，一人夹那么一筷子，肉炒胡萝卜转瞬就见底，再喝一圈酒，炸藕夹也被分的干干净净。

　　这种情形，让冯一平想起了参加工作后，公司第一次组织大家去旅行，爬了一上午的山，中午的时候，景区饭店太忙，菜也是一道道上。

　　一水的年轻小伙，都饥肠辘辘的，番茄炒蛋来一个，也就一瞬间，盘子里就剩下一点番茄汁，回锅肉一上桌，转眼间只剩几片青椒，麻婆豆腐，动作快的能舀一勺子，动作慢的只能刮盘底……

　　有些时候，就是抢抢才有胃口，六七道菜吃下来，几桌的人，包括女孩子多的那一桌也一样，反而觉得更饿，一个劲的催菜。还是导游看这样不行，去厨房说了声，一桌来上一盘扬州炒饭和炒年糕，剩下的几个菜也不一道接一道的上，炒好了一起端上来，餐桌上这才正常。

　　今天的情形也一样，冯一平很积极主动，不用三舅帮忙，他自己也抢着夹了两筷子，现在可不是客气的时候，你客气，菜就没有了，只要不要吃相太难看，也没人笑话，大家都差不多嘛。

　　跑堂的小伙又小跑着进来，不小跑不行。酒席上大家下手要快，厨房那里也一样，刚开始装菜，量肯定足一些，每勺都抡圆了，到了后来，厨师装碗的时候，勺子总会扣一些，所有桌子都上完，每样菜总要剩一些才好。

　　这是因为，有时会有那些离得远的客人，或者有些人路上遇到事耽误了，赶不上开席，这些迟来的人要另开一席，该有的菜都要有。

　　还有，等客人都走后，厨师自己，还有在厨房帮忙打杂的，跑堂的小伙子们，也要吃啊，总不能留少了。

　　托盘上还是四碗，一桌两碗，这次两碗是一样的，红豆汤，是甜食，对甜食，冯一平一向不感冒，浅尝辄止，只舀了浅浅一勺子意思一下。

　　收碗的时候，跑堂小伙子看了看酒瓶，又摇了摇装米酒的陶壶，对三舅说，“国兴叔你也招呼大家多喝酒哦，到现在米酒基本没动，白酒也才开两瓶，大家不要客气啊，不但要吃好，也要喝好。”

　　坐在主位的表叔笑着说，“这倒是真的，我本来想好好喝几杯的，国兴你没陪好。”

　　三舅听了，马上拿起酒瓶，把自己杯里满上，“大家都知道，我没什么酒量，但既然做哥的你这么说了，那我今天就舍命陪君子，来，我们俩先干一个，大家意思意思就成。”

　　三舅的两个大舅哥，一个喝白酒，一个喝米酒，这时也都摩拳擦掌，“放心，国兴喝趴下了，还有我们两个，今天我们三兄弟一定要让你喝痛快。”

　　那个表叔也是开玩笑，和三舅干了一杯，陪三舅两个舅子干了一杯，给全桌又敬了一杯，这才拱手讨饶。

　　不过呢，酒桌上也要有个这样的人，气氛才调动的热闹起来。

　　就这样，一道接一道的，等到第十一道菜，上了炸鱼过后，跑堂的小伙子来了，这一次走的稍慢而且很稳，因为托盘上四个菜看来比较重，这次的菜和以前的不一样，每个碗上还倒扣着一个碗。

　　大家看到这个就明白，今天一共共会有24道菜，因为盖碗菜上来，就意味着酒席进行到了一半。

　　炸鱼还有，把这两道上桌以后，跑堂的小伙子也没有急着离开，站在一旁抽根烟，歇口气，三舅把炸鱼端过去，他拿了几块。

　　这两个菜暂时就放在桌上，大家都不动。

　　渐渐的，不远处有鞭炮响起，然后是一阵喧哗，就这样一阵一阵的，鞭炮声和喧哗声离这边越来越近。

　　大家的支持，居然把这本书捧上了新书榜！很激动，也很高兴，我一定再接再励，祈望大家也一定要不离不弃哦！


第五十二章 一平醉酒

　　终于，一行四五个人来到了外公屋里，主人家来敬酒了，坐席的人全部站起来。

　　进来的有五个人，都是寿星翁的儿子和女婿，大儿子一手拿杯，一手拿瓶酒，后面跟着的，一个拎着一箱白酒，一个提着一个铝壶，里面装的是米酒，剩下的一个，提着一个篮子，里面装着香烟，最末一个，也提着一个篮子，里面装着一挂挂不长的鞭炮。

　　最后的那人先放一挂鞭炮，寿星大儿子挨个给桌上的人把酒满上，到了冯一平这里，这个冯一平也叫舅舅的抽出手来拍了拍他肩膀，叫他不要客气，一定要吃好吃饱，也问冯振武他们最近有没有打过电话，在省城生意怎么样？平常碰到也都会问的，只不过今天在酒桌上特别客气。这样的话题，冯一平应对起来自如的很，轻轻松松的几句话，顺道还祝福了老爷子一把。

　　与此同时，拎酒的跟着又给桌上添两瓶白酒，这两瓶酒，是县酒厂最好的酒，拿烟的挨个的给每人发上一包烟，还是游泳牌的。

　　三舅他们把盖着的碗拿掉，两个菜，一个是蒸肉糕，一层层的码成四四方方的一个垛，另一个是肉，肥膘肉，切成拇指厚的方块，也码成一个四方垛。

　　然后，主位的表叔端起酒杯，代表这一桌的客人，向主人家祝寿——这是每桌坐主位的人的义务。也都是一些套话，福如东海，寿比南山，还要夸子女都有本事，有出息，主人家感谢一番，然后大家饮尽杯中酒。

　　至此，敬酒告一段落，这桌的开吃，五个人走向屋里的另一桌敬酒。

　　桌上的两个菜冯一平都不大喜欢，肉糕向来不怎么吃，至于肉，是很肥的五花肉，筷子厚的块，实在太肥。

　　这些年日子慢慢好过起来，大家肚子里多少都有些油水，桌上动筷子的也不多，肉糕还好，肉那个小方垛，也就去了上面一两层，这两个菜也不急着撤，会一直放在这。

　　桌上的大人们就说，也就前两年的时候，大家都不宽裕，每次酒席上，连这两个菜也用不了多久就会被吃个精光，哪像现在，还剩这么多。

　　两个盖碗菜上来，主人家敬酒之后，想回家的客人这时可以离席。

　　冯一平年纪虽然最小，却是这一桌最能吃的，这样吃着很不爽快，到现在顶多也就个半饱，他想吃饭，三舅叫他去找帮厨的三舅妈。

　　过寿的外公家的前院，就是厨房，这里很好找，循着烟火味，循着香味，跟着那些跑堂的过去就是。

　　所有的都是露天的，当中用土砖砌了两个灶，炉火熊熊，上面放着好大两口锅，这样的锅好像叫大海锅。两个厨师，在这个天气里，就穿着件汗衫，拿着小铲子一样的锅铲，用力的翻炒着。

　　旁边是两张长案板，三四个主妇同时在切菜，大舅妈也在其中，刀碰到案板上，“当当当”的响声很密集，说话都要用喊的。

　　案板旁边是几个大盆，几个人围在那抓紧洗碗。

　　顺着他家外墙，一字排开七八个煤炉子，上面或炒或炖，都摆着锅，一个不闲，总之，整个场面名副其实的热火朝天。

　　三舅妈看着三个炉子，上面都是炖菜，听冯一平要吃饭，三舅妈给他盛了一碗饭，从一个煤炉上的罐子里，结结实实的舀了一大勺红烧肉，碗里都堆起尖来，给他找了张小板凳，让他就在那吃。

　　红烧肉火候刚好，肥而不腻，冯一平现在的胃口也真好，这么结实的一碗，他稀里哗啦几分钟就搞定，三舅妈看了，还准备给他再来一碗，冯一平是真吃不下。不吃饭那喝口汤吧，三舅妈又给他盛了一碗板栗炖鸡汤，其实没什么汤，都是板栗和鸡，这碗汤，他消灭的慢了许多。

　　这个吃完，真的什么都吃不下，他问小家伙们在那里，三舅妈说在大舅家里。

　　冯一平先去大舅家一看，好家伙，堂屋里摆了三桌，都是拖儿带女的，不过小孩子都吃的差不多，手里拿着炸鱼和屋里炸黄豆到处窜。

　　冯一平想想，还是去他那桌打个招呼再过来吧，不然这一进去，指定被缠着走不了。

　　这时上的也是红烧肉和排骨冬瓜汤，吃到现在，又接连吃了几个硬菜，吃菜的速度慢下来，都一个逮着一个劝酒，冯一平说先告辞，那个表叔不放过他，说怎么也要陪他喝一杯。

　　我们的农村，这个时候还没有说小孩子未成年不能喝酒之类的，三舅帮着劝，没用，看着那表叔面红耳赤的样子，冯一平也知道这个时候跟他就讲不来什么道理。

　　反正桌上有甜米酒，他满满的给自己倒上一杯，“表叔，我现在年纪小，还喝不了白酒，就这米酒敬你，我一杯米酒，你一杯白酒，行吗？”

　　三舅的大舅子说，“那哪行，他应该三杯白酒。”

　　一桌人跟着起哄，表叔喝的有些过量，说话都不太顺畅，说酒桌上无大小，一杯酒对一杯，还说他听说冯一平的事，知道他将来是有出息的，这样的机会难得，所以今天才一定要和他喝一杯。

　　所以最后还是一杯对一杯，冯一平一口闷了，老米酒很好喝，甜，柔，醇，他喝了一杯竟然想喝第二杯，于是再满上一杯，敬在坐的各位，礼数算是尽到了。

　　三舅想拦没来得及，冯一平不知道，这是过寿的外公家，年后酿的甜米酒的头酒，又用谷酒兑过，后劲很足。

　　冯一平是起身离席的时候才意识到不对，头脑很清醒，偏偏手脚有些不大听话，马上明白自己喝多了。大舅家和外公家都很吵，他到里屋翻出钥匙，打开隔壁二舅家的门，到了客房，胡乱盖上被子，倒头就睡。左右周边的喧哗，对他一点影响都没有，头一沾到枕头，就打起呼噜来。

　　到下午三点多，客人才散尽，梅建中吃完饭后，陪着几个老兄弟喝茶聊天，还打了几把骨牌，这才拎着一网兜苹果和一些炸鱼，炸黄豆等几个耐放的菜回家。

　　屋里面，跑堂的小伙子已经收拾干净，他里外看了一遍，冯一平不在，也不太在意，以为他去王昌宁家了。

　　晚饭都做好了，王昌宁还没回来，他以为冯一平在王昌宁家吃饭，等到七点多，还没回来，他特意跑了一趟王家湾，这下才知道，冯一平下午根本就没来。

　　王昌宁陪着他，去三舅家，当然也不在三舅家，梅建中这才有些慌，也是他知道，自己这个大外甥是不可能被人拐走的，不然他就要发动全塆来找。

　　然后三舅也跟着，一行三个人出发找冯一平，离开三舅家，到了大路上的时候，梅建中狠狠训了梅国兴一通，他也算是给面子了，没有当着梅国兴老婆孩子的面。

　　梅国兴这个时候没什么好说的，只能低头受着，王昌宁在旁边劝了几句，宽慰他，冯一平不会有事的，但冯一平究竟在哪，在干什么，他也想不出来。没办法，三个人只好在梅家湾前后喊冯一平的名字。

　　冯一平这一觉睡的很香，也不知道过了多久，朦朦胧胧的，好像听见有人喊自己，费力的睁开眼一看，天黑黑的，他睡的有些晕头转向，一时记不起这究竟是晚上呢，还是早上醒的太早了。

　　他也懒得多想，反正放假嘛，翻个身正准备再睡，这时听到几个人在正在一声接一声的，好像在喊自己的名字？凝神一听，还真是！这才意识到有些不对，一骨碌坐起来才想明白，坏了，他这是一觉从下午睡到了现在，准是外公他们不知道自己躲这睡觉，在到处找他呢嘛。


第五十三章 又来一封

　　于是，等梅建中他们闻声回来的时候，看到冯一平睡眼惺忪的站在二舅家门口。

　　三舅这才后知后觉的想起来，“你是喝多了，一直躲在这睡觉吧！”

　　得，三舅又给自己找事，果然，梅建中马上就说他，“一平还这么小，跟着你也能喝醉，你是怎么照顾的？”

　　冯一平揉着眼睛马上解释，是他自己不知道米酒的后劲那么厉害，是他自己喝多的。

　　梅建中不管这些，“你不知道，他也不知道？”

　　唉，还是算了吧，父亲骂骂儿子，也没什么大不了的。

　　梅建中他们找冯一平的时候，塆前塆后的，动静很大，所以冯一平闹的这个乌龙，当晚就不胫而走。

　　第二天，在路上碰到的，都跟冯一平开玩笑，“一平，到我家喝酒吧，新做的甜米酒。”

　　搞的冯一平脸上一直糗糗的，这下，可真算是丢脸丢到了外婆家。

　　要不说喝酒误事呢，班主任让他总结的发言稿，一直没写，所以他刚吃完中午饭，就催着王昌宁和他一起返校。

　　他以为是来的最早的，没想到还有人比他来的早，那是一个女同学，胡珺婷。冯一平平时其实和班里的同学打交道不多，和这个女同学也就说过一两次话吧，看到她闻声抬头，也笑着跟她打了个招呼。

　　他刚刚动笔写了不到一百个字，就有一股兰花的清香由远而近，抬头一看，胡珺婷拿着纸笔走了过来，看来是请教问题。

　　果然，胡珺婷请教物理的一个计算浮力的题，说不上难，冯一平一步步的给她讲，胡珺婷很配合，每每都说，“哦，原来是这样啊。”同时眼睛亮亮的盯着冯一平，里面满是赞赏和……钦慕？

　　冯一平坐着，胡珺婷俯身低头，两人头靠的很近，对视的时候，眼睛也离得很近，说话时，冯一平不用刻意，就能闻到女孩子檀口中清新香甜的气息。

　　胡珺婷好似一点都没察觉，或是不在意，冯一平却有些不自在，于是他坐进冯文的位子，让胡珺婷坐在他凳子上，这样好一点，不用头对头，面对面。

　　胡珺婷大大方方的坐了下来，冯一平在草稿纸上一步步的演算着，总感觉胡珺婷在侧面盯着他看，身体也越靠越近，虽然没有挨上，那距离也近乎忽略不计。

　　他加快速度，把完整的答题步骤写下来，在旁边注明引用公式和每个参数，确信随便一位同学看了这些，也不会再对这一题于任何疑问。

　　胡珺婷接过草稿纸，谢谢冯一平，还夸了一句，“你的字真好看。”

　　可走后不多久，她背着书包抱着一本书又过来，这次却没有直视冯一平的眼睛，把一本精装本的《傲慢与偏见》放在桌上，低着头说，“知道你喜欢文学，这是我表姐送给我的一本书，希望你能喜欢！”

　　走到教室门口的时候，又回眸一笑，两个辫子俏皮的上下跳动着，对冯一平说，“一定要看哦！”

　　说实话，对国外的这些名著，除了少数几本，冯一平兴趣不大，他估计胡珺婷的意思也不在书上，所以也懒得翻开看，直接提起来一抖，果然，里面掉下来一个粉红色的信封。

　　信封上没字，冯一平不想再给自己添麻烦，先把信封塞到口袋里，看也没有同学进来，打开课桌，就这样一直掀着桌盖，把信展开放在抽屉里，一目十行的看着。

　　信的内容和柳菲写的差不多，说仰慕冯一平的才华，也很赞赏他的努力和朴实，觉得他很成熟，总结起来大概就是看到他就觉得平安喜乐，看不到就有些失落，心里空荡荡的。同时，也明白现在是为将来打基础的时候，知道冯一平不希望被人过多的关注，所以只想让冯一平知道，有个人，始终在默默的关心关注他，也非常希望冯一平能把她当朋友，在接下来的初中生活里，能默默相伴。

　　冯一平刚急匆匆的看完信，黄静萍和王金菊说说笑笑的跨进教室门，“咣”的一声，他有些慌乱的关上抽屉，却并没有让两个女同学怀疑，黄静萍对他笑笑，问他这么来的这么早。王金菊则夸张的捂着心口，“冯一平，你吓到我了！”

　　对付王金菊最好的办法，就是在她找茬的时候，你不要理会就是，所以冯一平也就笑笑，并不回应，再次埋头写起发言稿。

　　只不过，心一直有些静不下来。

　　原来在初中的时候，冯一平成绩也可以，始终保持在班级前五名，没有现在这么出色。家境都称不上普通，很困难，衣着也称的上寒酸，他倒是不自卑，只不过有些内向，可以算一个小书呆子，所以没有像现在这样，受一些女孩子青睐的经历。

　　所以，又一次收到女同学的信，他除了觉得有些麻烦，也有些受宠若惊，心底还少不了有那么一丝丝窃喜。

　　除了肖志杰和王昌宁，初中的同学，毕业以后再也没有联系过。在他重生的时候，绝大部分初中同学的样貌、名字，他都已经没有印象，所以也不知道柳菲和胡珺婷后来的情况。

　　就目前来看，柳菲和胡珺婷都是很优秀的女孩子，长的都还不错，学习也比较努力，至少要比林慧努力。

　　特别是胡珺婷，那双眼睛，真称得上明眸善睐，皮肤白腻，方型脸，五官很有立体感，十足的一个美人胚子，当然，现在就已经挺漂亮动人的。

　　如果大家都是成年人，冯一平还真不一定经得起这种诱惑，不过，现在都还乳臭未干，都还小啊！

　　何况，在邻县，还有一个读小学六年级，现在应该有些胖的张彦，那是将来注定要和他走在一起，相伴终生的人。

　　总之，又一起这样的事，固然叫人有些心烦，不过也让人有些高兴。好在她们都没有明确提出什么要求，那就这样若即若离的，不，适当的保持距离就好，不刻意靠近，也不刻意疏远，就当这些事并没有发生，还是和以前一样交往。

　　既不能表示接受，给她们可能自己都不清楚什么性质的朦胧情愫的成长，提供土壤和养分，也不能冷冰冰的一口回绝，不要让自己成为她们少女时代情犊初开时期，一个印象深刻的反面形象。

　　总之，和后来一样，初中毕业以后，班上的同学，将各自踏上不同的人生轨迹，可能从此以后，两两之间，就再也没有相交的机会。

　　那有些事情，随着时间的推移，慢慢的，自然会无疾而终，成为多年以后闲暇时，嘴角心头的一抹微笑。


第五十四章 好时光

　　春分以后，气温明显回升，风也不再冰凉刺骨，清冷中带着几丝柔暖，很快，大家再也穿不住棉衣。

　　就在不经意间，天地间渐渐绿了起来。柳树发了新芽，野草顽强的从地里探出头，地里的小麦开始拔节，油菜花也黄灿灿的开了。

　　不过好天气没持续多久，随着一场春雨，气温陡然骤降，好像又突然回到了冬天。

　　梅秋萍经常对冯一平说一句俗话，“二四八月乱穿衣”。有鉴于此，作为一个怕冷的家伙，冯一平早有准备，脱下来的棉衣毛衣都留在寝室。那些迫不及待想展示风度的同学，早就把累赘的冬衣留在家里，这倒春寒的日子，对他们而言，就不那么美妙。

　　这一段低温的日子过后，迎来了一年中最明媚最温和的一段日子。田间地头，草长莺飞，山间路旁，各种野花竞相开放……春光烂漫，美不胜收。

　　当然，如此春光，坐在教室里是感受不深的。好在老师们这时也开通了许多，课后也经常提醒大家，不要总呆在教室，有空多出去走走，换换脑子。

　　所以，学校前面的河堤，是同学们闲暇时的好去处。踏着松软的土堤，闭上眼睛，闻着春的芳香，感受那吹面不寒的杨柳风，整个人都醉了。

　　再折一截柳，随手挥舞，采一朵野花，放在鼻前轻嗅，看蜜蜂“嗡嗡”的采蜜，蝴蝶蹁跹在花丛间起舞，些许的疲惫，很快一扫而光。

　　前方，恰好有班上的女孩子挽着手一路嬉笑着往回走，春光明媚，女孩子们笑靥如花，看着此情此景，冯一平一时嘴贱，哼了几句高安的《花桥流水》，“看那春光早，喧闹了枝头，花瓣颜色好，阿妹更娇羞。”

　　肖志杰在偷瞄对面的女生，听了随意的问，“这是什么歌，挺好听的。”

　　王昌宁正在做口哨，这个要有点技术。选一段大小适中，直直的柳枝，截中间的一段，小心的在手里搓，最后把树心和树皮分开，得到的那段完整的柳树皮，就是个口哨。

　　他做好了一个，在嘴里试音，“是啊，什么歌，好像从来没听过。”

　　冯一平暗道，真是自己给自己找事，嘴里敷衍道，“不是什么歌，有感而发，有感而发！”

　　“有感而发？”

　　听到这句话，他们两个刹那间就像猎犬一样，在对面的女生中来回扫视，奈何今天班上的女生空前团结，对面的一堆里，囊括了一班大部分的女生，他们两个实在找不到重点。

　　对面的女孩子越走越近，虽然还想看，他们也不好意思，或者好意思，也要装着不好意思看，所以都转头看向其它地方。

　　王昌宁别有深意的笑着对肖志杰说，“哦，我知道，春天来了！”

　　肖志杰摇头笑着对冯一平说，“对啊，春天来了。有些人啊……”

　　对面的女生越走越近，在校外，又自觉人多势众的女同学可不像在教室里那么文静。泼辣的，如王金菊已经叫嚣起来，“肖志杰，你们刚才看什么呢？”她估计本来想加句色迷迷的，可能不好意思说出口。

　　对面十几个，他们这边只有可怜的三个，气势本来就落在下风，听王金菊这么一问，本来就有些心虚的肖志杰少有的满脸通红，却说不出话来。

　　没有二班的女孩子，王昌宁装作事不关己的样子，竟然背转过身看着河对面，冯一平双手勾着他们的肩膀，笑着对女同学们说，“他们两个觉得花很好看。”

　　肖志杰说，“是是，花很好看，我们刚才在看花。”

　　冯一平补了一句，“但他们更觉得，你们比花还好看，所以就忍不住，多看了几眼又几眼。”说完把这两个家伙朝前一推，自己几步跨下河堤，跳到河滩上。

　　虽然这句话是女同学们想听，也喜欢听的，她们还是要觉得自己被冒犯了，作势围拢上来。王昌宁很机警，紧跟着他就跳下了河滩。

　　肖志杰估计是有些醉了，还笑呵呵的准备和女生说话，突然就发现他们两个跑路，一个激灵，转身就朝后跑，边跑边说，“冯一平说的是他自己，不要找我。”

　　朝前跑了好一截，才跳下河滩，女生们当然不是真的要把他们怎么样，也就仗着人多，逗逗他们，看着他们狼狈的样子，觉得取得了这场遭遇战的胜利，估计心情相当之愉悦，边笑边回头看，看了又笑。

　　肖志杰追过来，朝他们两个一人擂了一拳，“我总算是看清了你们两个的真面目，都是没义气的家伙，”指着冯一平说，“特别是你，冯一平，不但没义气，还阴险，出卖兄弟，放在以前，你就是出卖同志的叛徒蒲志高。”

　　县电视台这两天在放《红岩》电视剧，不少同学在熄灯前，总要凑到校长们的小院里看一会，剧中的人物，这些天就免不了被各种引用。

　　冯一平笑着对他说，“是你自己太乐在其中，你要是被关在渣宰洞，都不用什么老虎凳辣椒水，一个美人计，你就什么都招了。”

　　就在这一年中最舒服的一段日子，《故事会》终于刊登了冯一平一篇小中篇，他又拿了四百多的稿费。还有一篇截取了几部电影和电视剧精华糅合而成的，反映进城务工人员的小说，又一次被《收获》采用，这一次篇幅最长，稿费也最多，拿到了两千六。

　　这让不少本来不服气的同学，再也无话可说。肯定是有不少人怀着各种心思，期待着冯一平狗屎运尽，或是江郎才尽，冯一平当然不能叫他们如愿。

　　一些人的心思，冯一平不是不知道，不过他继续投稿，并不是在意这些人的看法，想反驳或是证明，他只是单纯的需要钱。

　　期间不少同学向各种杂志投稿，绝大部分都是杳无音讯，连出自冯一平之手，柳菲寄到故事会的那个小笑话也没被采用，可能是这个时候，事关海峡对岸的话题还比较敏感。只有一个二年级的同学，在故事会上发表了一个小笑话，拿了五块钱稿费。

　　随着气温稳稳的回升，身上的衣服越穿越少，渐渐的，已经不用穿外套。随之而来的，是下午上课的时候，愈来愈多的同学感到没精神。

　　天气确实变化快，前天白天穿长袖的衣服，早晚可能还要加外套，到今天，天气已经不能说是暖和，而是热，穿T恤衫最合适。最高兴的是女同学，她们不约而同的穿上各色裙子，走起路来，就像一只只蝴蝶在翩翩起舞。

　　上周六，大家迎来了劳动节，现在的劳动节还没有附带着黄金周，其实，冯一平在学校里度过的所有的劳动节，只意味着一件事，那就是从这一天开始，可以光明正大的睡午觉。


第五十五章 第一个青年节

　　可能也跟气温升高有关系吧，老师们严防死守的一些现象，现在也逐渐露出头来。

　　周一中午，冯一平从食堂洗碗回来，经过走廊的时候，林慧握着双手迎面走来，眼睛直勾勾的看着这边，那眼里的热情，一准能把百炼钢化作绕指柔。冯一平看了一眼，身上还是忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　这一幕很熟悉，原来也曾经历过，当时他一抬头，对上林慧那能把人都融化的眼神，一时不明所以，不知所措，呆立在原地，谁知林慧眼里根本就没有他，越过他，径直迎向面的一个男生。

　　所以这一次，他连忙低头，闪在一边，露出身后一个三年级的男生来。

　　那个男生个子很高，看来年龄也不小，不知道是不是复读的同学。

　　两个人并没有走在一起，都倚着柱子，中间隔个两三米的距离，痴痴的望着，搞得跟牛郎织女似的。

　　他们这一番大胆的作派，并没有引来同学们的围观或起哄，一个二个经过这里的同学，反而都尽量靠着教室的墙走，以免影响到这一对。

　　冯一平不知道这个男同学的姓名，只知道林慧将来的老公，绝对不是这个人，好吧，这压根就用不着他操心。林慧学习不怎么样，但她在情情爱爱这些事上，是有天赋的，不用担心她会吃亏。

　　周二，冯一平迎来了生命中第一个青年节。

　　也不知道这一年究竟是怎么回事，反正学校通知，今天一天不上课，参加集体活动！冯一平深深的记得，在他的学生时期，这样的待遇是唯一的一次，以后再也没有享受到。

　　学校是这样安排的，上午，大家去乡里电影院看电影，中午返校吃饭，下午还是在乡电影院，看团委组织的欢度青年节的联欢会，晚上，学校在操场放露天电影。

　　早操后，听到校长说这个消息，不少同学当时就自发的鼓起掌来，然后连带着今天的早自习，各个教室里读书的声音都比平常大，听说了今天的安排，大家有劲啊！

　　兴冲冲的吃完早饭，不用老师催促，大家自觉主动提前排好队，在班主任的陪同下，一个班接着一个班，排着散漫的队伍，沿着公路，走向乡电影院。

　　因为只是青年节，乡里和平常没什么两样，街上没什么人，仅有的几间铺面，也没什么生意，一些老板就懒洋洋的，叉着手站在门口看着他们，这么多学生排队走，也算是免费的热闹嘛！

　　一些得闲的大妈，也来捧场，站在院门口看着他们，有些还嗑着瓜子呢，还不时对跟着大部队走的孙子孙女吼几句，“看着点，不要跑到路中间，撞到你了怎么办？”

　　那几个学龄前的小萝卜头，应该是人越多越兴奋的那种，从前面窜到后面，从这一边穿到另一边，有的还竖起拇指和食指当手枪，瞄着从眼前走过的哥哥姐姐们，嘴里发出“啪啪”声。

　　到电影院前面时，总算有点节日的气氛，这里挂了一条红色的横幅，上面写着“欢度青年节”。

　　电影是《焦裕禄》，电影院墙上，贴着大幅的彩色海报。李雪健扮演的焦裕禄，秋衣外面套着黄色的毛背心，身披一件蓝色的中山装，双手叉腰，站在一个长着棵叶子都耷拉着的小树的黄土坡上，神情凝重的看着下方。

　　大多数同学都是不知道焦裕禄是谁，看他的衣着，就和自己的父辈们差不多，虽然稍微好一点，但也好不了多少。

　　电影院不大，几百个学生，把这塞得满满当当的。只前面有两排长木椅，老师们在那就坐，同学们就只有站着，如果大家都把凳子带来，估计都坐不下。

　　也就不再以班级作为整体，大家分散开来，自己找地方，高个的自觉靠边靠后。

　　刚开始还有些嗡嗡声，过了不一会，幕布上就亮起来，同学们马上安静下来。

　　开头荒凉的戈壁滩大家都没见过，抬着棺木送葬的场景却多半都亲历过，所以气氛略显沉重。接着焦裕禄去县委报到，路上那些和大家年岁相仿的孩子，面黄肌瘦的，大冬天里，穿着破旧的棉衣拦路讨饭，让不少同学都心生怜悯。待看到火车站里外黑压压的挤在一起，身上积着雪花，拿着包袱，扶老携幼的老百姓，原来是准备抢着坐专列出去讨饭，不少女同学都忍不住啜泣起来。

　　大家看了难过，除了同情，应该还有物伤其类的原因。

　　今天在场的所有同学，应该都没有过吃不饱的经历，但是，困苦的日子，小时候都经历过，现在看到这些类似的场景，不免都心有戚戚。

　　所以，接下来出场的那个县长，被不少同学小声咒骂。看到后来，焦裕禄走村串户察民情，拉大车送救灾物资，和老百姓一起抗洪，同学们都被深深的感动了。

　　对在场的大多数同学来说，现在我们县的县委书记，和党中央的总书记是一样一样的，都只能在电视上看到他们忙碌的身影。

　　现在才知道，原来我们党也有离老百姓这么近的干部。

　　快结尾的时候，乡亲们沿街送别去治病的焦裕禄，然后不一会，幕布上就打出焦裕禄病逝的字样，不少同学，包括冯一平，都眼含泪水。

　　他原以为现在的自己，能对这些免疫的，谁知道感动这个东西，真不好控制，该感动的时候，还是会被感动，好像跟年龄和阅历关系不大。

　　这应该是少有的几部成功的主旋律电影，和它类似的，还有一部，《孔繁森》。它们能成功，能感动人，能教育人，能催人泪下，可能就是因为不浮夸，不拔高，有真实的生活基础。

　　这确实是一部成功的电影，相信看完以后，焦裕禄代表的优秀共产党员干部的形象，会牢牢的印在大家脑海里。

　　电影散场了，虽然大家心情都很心里沉重，但肯定都充满了正能量。

　　对这些单纯的农村初中生来说，这也是一堂很好的教育课，所以回程的路上，队伍里很沉默，中午吃饭的时候，对碗里的粮食，大家也格外珍惜。


第五十六章 被敲诈

　　等午睡后再去电影院，已经换了一个场景。舞台虽然很简陋，但墙上梁上，都挂着彩带和大红横幅，当然，这也是联欢会最主要的装饰。

　　下午的电影院里，不再是只有学生，还有不少乡里的人来看热闹。奈何这台晚会，不论是硬件还是节目本身，真的不太有吸引力，所以开始不久，就有人离场。

　　一场《采蘑菇的小姑娘》的集体舞之后，台上搬上来一台电子琴，团委的一个年轻干事，自我感觉良好的自弹自唱《水手》，听了几句，看着他在台上自我陶醉的不行不行的样子，冯一平再也呆不下去，也溜出了电影院。

　　这个同志的歌声，可以用散文来作比。不过好的散文是形散而神不散，他的这篇，那真是形散神也散，散了个彻彻底底。

　　看来这哥们，要不是身份很硬，要不就是人缘不好。不，如果他身份一般的话，那就应该是没有人缘！不然不会所有的同事都会让他在这样的场合丢人现眼。

　　不过人缘差到这样的逆天的，应该不存在吧！

　　几分钟后，歌声终于结束，电影院里传出一阵不大，但坚定热烈的掌声，居然还有叫好声，这些佐证了他的猜测，果然是个有背景的。

　　这样的事并不奇怪，冯一平也捧过类似的场。那一年，他和供应商一起招待技术监督局的一个处长，当时正赶上《金粉世家》热播，处长大人特别喜欢沙宝亮的那首《暗香》，而且也觉得自己唱的很好，但其实唱的那个差那个惨不忍听啊。但是，处长大人自我感觉非常良好，而且兴致也很好，唱了一遍又一遍。陪着他的所有人，包括冯一平在内，大家一边忍着魔音入耳带来的不适，面上还要装出很享受的表情，一唱完，大家马上鼓掌叫好，然后，处长大人又一遍开始……

　　本来晚上在外面应酬回家后，冯一平总要吃点东西填填肚子，但那天晚上，真的什么都吃不下。

　　现在的这个事，就应该和冯一平经历过的类似。

　　肖志杰和王昌宁还在看联欢会，电影院周围有不少同学，但却没几个熟悉的。冯一平漫无目的的闲逛，顺着街往上，快走到尽头时，一条巷子边，挂着一个红白蓝三色的旋转灯箱，这是理发店的标志，在现在，也算个时髦玩意。理发店的门，开在巷子侧面，门上还挂着珠帘，一台焗油机倚门放着。

　　冯宏兵和一个同学正在门口抽烟，店门口还站着两个女孩子，打扮都挺时髦的，明显化了妆，一看就是“社会人”，这时正和冯宏兵他们说着什么。呵呵，冯宏兵他们好像都十六七岁了。

　　冯一平跟冯宏兵打了个招呼，冯宏兵抬头应了一声，见是他，不知怎么很尴尬，很不好意思的样子，只朝冯一平点了点头，就又转过头去，和那领头的女孩子说着什么，另外那个同学，好像也不好意思面对冯一平，也转过身去。

　　冯一平虽觉得有些奇怪，不过也没当回事，走过去后才觉得，好像冯宏兵T恤的下摆，抓在那个女孩子手里？

　　他正疑惑着呢，听见后面有人“踢踏踢踏”的追过来，转头一看，是冯宏兵。

　　冯宏兵几句话就说清了来意，原来是要借50块钱。50块，对学生来说，很不少，毕竟冯一平今年的学杂费才52块。

　　不过既然冯宏兵开口，数额也不大，所以他想都没想的就答应下来。

　　但是冯宏兵是现在就要钱，冯一平现在却没这么多，他一个星期也就五块的零花钱，留下来的也少，总之身上超过十块钱的时候不多，要是到下周一，那是一点问题都没有。

　　冯宏兵却等不了那么久，很急，叫冯一平要不去林慧家借或者马上去外公家拿。

　　冯一平就有些好笑，自觉猜中了冯宏兵的目的，那这当口即使有钱也不能给他。

　　看着他玩味的表情，冯宏兵扭捏良久，才把冯一平拉到一旁，小声说出来，原来中午前要是不凑够一百块钱，理发店的就要到学校找老师。

　　哦，冯一平顿时觉得冯宏兵他们也太那啥胆包天了，这么多同学老师在，他们竟敢做出这样的事。难怪拉着他衣服不让走呢，冯一平马上脑补出冯宏兵他们吃干抹净却不付钱的情节。

　　冯宏兵大概知道冯一平在想什么，虽然很不好意思，这时却也顾不了那许多，接着小声向他解释，原来完全不是那么回事。

　　他们两个也是不想看联欢会，一路闲逛，到这家理发店的时候，一个女孩子站在门口向他们招手，小姑娘长的还真有那么几分姿色，他们顿时觉得应该要理发了。

　　进去之后，两个女孩子迎上来，让他们先干洗，头发干洗这个事，也是刚开始流行，而且也就额外加一块钱，他们就答应了。

　　然后，还没洗呢，那两个女孩子又撺掇他们先按一下，“我们专业学过，很舒服的哦”，她们当然是专业的，当时那个小意那个贴心那个温柔啊，冯宏兵他们哪里抵挡的住，自然无有不从。

　　至于按摩的时候，双方有没有在不该按的地方乱按，那估计是有的。

　　按完了，他们两个一来有些心虚，一来觉得时间也不早了，那就不理发了吧，准备结账走人，然后那两个女孩子就报出五十一个的高价来。

　　五十块？开玩笑，他们俩当然不干，“不给也行，那我们跟着去学校找你们老师评评理。”

　　听到她们这么说，冯宏兵他们顿时没辙了，这样的事，怎么敢让老师们知道？

　　他们这时当然也知道被宰了，很生气，奈何没办法啊，把柄握在她们手里，他们两个在乡里也不认识什么人，只能咬牙认了，好说歹说，把钱讲到了八十块。

　　但两个人掏空了口袋，也只凑出三十来块钱，理发店的当然不干，冯宏兵说出去借钱，却被拉住衣服不让走。

　　冯一平听了以后，琢磨了一阵，顿时有了计较，就对冯宏兵说，“我过去说说吧！”

　　“你去说有用吗？”冯宏兵和冯玉萱同岁，平时在冯一平面前都以大哥自居，现在虽然被逼的没什么主意，却也不觉得冯一平去说能改变什么。

　　“没事，我就是试试，不成的话我再去借钱。”


第五十七章 要知法懂法

　　一见到冯宏兵回去，站在门口的那女的就开口问，“钱带来了？”

　　不等冯宏兵说话，冯一平笑着说，“进去说吧，在门口也不像个样子。”

　　说完，直接越过那个女孩子，走进店里，径直坐在镜子前的那把转椅上。

　　他好像把自己当主人，跟着招呼冯宏兵他们两个，“来啊，坐。”

　　于是那两个进来坐在店里的那张简易沙发上，这样一来，倒是两个主人没地方坐。

　　领头的那个女孩子白了冯一平一眼，“哼”了一声，从里间搬出一张椅子来，“哐”的一声，摆在当中，对着冯一平坐了下来，至于另外一个，估计是个附庸，则站在她身后。

　　冯一平完全不把他这些小动作放在眼里，指了下冯宏兵，依旧笑眯眯的对她说，“我是他弟弟，事情我都知道了。你要是想找我们学校的老师呢，可以现在就去找，学校领导和带队老师就在电影院里，我们就在这等着。”

　　话一出口，不但那两个女孩子脸色变了，冯宏兵也急了，他那个同学更是一脸恼怒的看着冯一平。

　　坐着的那个女孩子恶狠狠的盯着冯一平，作势要起身，站着的那个女孩子在她肩头轻轻一按，她又坐了下来。

　　对她们来说，去学校找老师，是终极武器，不用，其实比用更有威慑力。

　　她脸色变了几变，皮笑肉不笑的，降低了声调对冯一平说，“只要你把钱交上，我们也不会去找老师。”

　　冯一平不接她话茬，“你们也看到了，我们今天来，是老师带着，排着队来的，你们去找他们，他们不但处分不了我哥他们，还要帮着把这事瞒着，不让我父母知道，你信不信？”

　　几个人都是满脸的不相信，包括冯宏兵在内，那个女孩子一脸不屑的看着他说，“你这是说什么胡话呢？把老娘当三岁小孩子？”

　　“呵呵，”冯一平笑着指着冯宏兵，对那女孩子说，“知道为什么吗？因为我哥要到今年冬月才满16周岁，现在依然是未成年人，术语来说是限制行为能力人，依据去年一月一日施行的《未成年人保护法》，再学校组织的集体活动中，出了这样的事，学校要负组织责任，要追究相关责任人，你说我们老师知道了这事，会怎么处理？是不是根本不能处分我哥他们？是不是还要怪你？”

　　冯宏兵他们也不知道这些话的真假，只看到那两个女孩子的气焰好像被打下去了，马上觉得，哦，有门！

　　理发店的两个女孩子原本最大的依仗，就是冯宏兵他们不敢把这事闹大，更不敢让老师知道，她们当然考虑过的，看冯宏兵他们的穿着，两个人一百块，虽然有点多，但逼一逼，他们也不是拿不出来，其实她们当然也不想把事闹大，能多拿几十是几十。

　　现在冯一平这么一说，最大的依仗没了，那个女孩子有点慌，脸色变了一下，不过马上就想，这个乳臭未干的小家伙能懂什么呢，虽然说的头头是道的，八成是蒙我的吧。

　　正想开口呢，冯一平接着说，“至于你，为他们理发的可以的，但向未成年人提供有偿按摩服务，肯定是违反了《未成年人保护法》，现在还涉嫌敲诈，限制人身自由，真闹大了，最轻，肯定也要拘留罚款。”

　　好吧，现在她们以为的依仗，居然成了自己的套索？那个女孩子脖子一梗，要说话，冯一平抢着说，“你后面可能有人，你想找人到学校周围等着，收拾我哥他们是吧！”

　　那女孩子没说话，但不置可否，其实是默认了，她真的也是这么想的，准备这样说吓唬吓唬他们。

　　冯一平坐直身子，直勾勾的盯着她，加重了语气，“我们冯家畈村姓冯的三百多户，都没出五服，团结的很，现在壮劳力就五百多，这些年来，还从来没有欺负过我们的人，不付出双倍代价的，你可以打听打听。你要找人，我们等着！”

　　狠话放完，冯一平还是笑着说，“话都说完了，现在你看着办，也可以把我也一起扣下来，等到我们学校老师找过来，那到时有个什么结果，我跟你说明白了，你可以不信，我们反正无所谓，老师过来了正好为我们做主。”

　　冯一平说完，靠在椅背上，用手撑着下巴，在椅子上一摇一摇的，好不悠闲。

　　对面的女孩子咬牙切齿的看着冯一平，脸上阴晴不定，看着冯一平的样子，这些话好像也不似作伪，那难道就这么放过他们？站在后面的那个女孩子这时俯下身来，小声的在她耳边嘀咕着什么。

　　冯一平干脆看都不看他们，兴致勃勃的看着窗外说，“或者，你也可以现在就让我们走，那我们当作什么事也没发生过。我看了你门上写的，理发才三块一个，那三十多块钱，也不少啦！”

　　犹豫再三，终于，那女的站起来，把椅子狠狠的一甩，起身朝里间走，边走边说，“滚，都他妈给我滚，以后别让老娘再见到你们！”

　　她的这番举动冯一平也能理解，便宜没怎么占着，再不撂几句狠话，怎么下台呢！

　　站着的那个女孩子过来赶人，“走吧走吧，算我们倒霉！”

　　冯宏兵的同学已经溜出去了，冯宏兵等着冯一平，脸上的表情精彩纷呈，冯一平走过去，搭着他肩膀对他说，“奉劝一句啊，要懂法。”

　　他这话声音不大，但里外的人都听得到，话音一落，就听到里间传来“哐啐”一声，有什么东西碎了！

　　赶他们走的女孩听了，也是又气又怒，奈何也拿他们没办法，只得催他们“走走走，快走，走远点。”

　　二人一出门，“哐”一声，门就关上了，等在门外的那个同学这时也凑过来，对着门里说，“我们在学校里等着啊！”

　　冯一平两人顿时转过身来盯着他，刚才屁都不敢放一个，现在却抖起来了，有意思吗？

　　被两个人盯着，他自己也觉得不好意思，过来揽着冯一平的肩膀“一平是吧，以后在学校有什么事就找我啊！”

　　对这样的人开出来的空头支票，冯一平根本就懒得理会，他对他笑了笑，然后对冯宏兵说，“我去找同学了，你们也早点回去吧！”

　　说完转身就走，留给冯宏兵一个他自认为潇洒的背影。

　　“哦，好。”冯宏兵木木的回答他，可能一时还没转过弯来，一向跟在他屁股后面的小弟弟，今天居然只靠一张嘴，就帮他摆平了这么大的麻烦！这还是原来的那个谨言少语的冯一平嘛？还有，他怎么懂的这么多？


第五十八章 志杰

　　前面，冯一平快步走着，心里在庆幸，“乖乖，可算糊弄过去了！”

　　刚才他一直表现的挺轻松，心里其实紧张着呢。老师们知道后会怎么样处理他不知道，即使这一次不好处分他们，但只要你在学校，还怕抓不到把柄！

　　至于父母，他可以肯定，父母才不管你有没有什么成不成年保护法，儿子小小年纪就做出这样的事，不打死你才怪呢。

　　刚才那理发店的搞错了方向，根本就不用说找老师，她只要找来一个成年男人站台，冯宏兵他们就只有乖乖筹钱的份，全村人才不可能因为你一个小孩子闹出来的这点破事动手呢。

　　至于冯一平为什么清楚《未成年人保护法》，也是因为13年，西南某大都市里发生的那件事。一个十二岁的小姑娘，在电梯里凶残的摔打一个一岁的婴儿，最后更把那个婴儿从25楼丢下去，居然不用负刑事责任？他当时就把《未成年人保护法》搜出来看了几遍。

　　其实说起来吧，冯一平和冯宏兵的关系，也就一般，主要是因为两家人的关系一般。

　　虽然是在一个塆，又做了好几年的邻居，但他们两家的关系一样，真就一般。这个道理很好懂，两家人，一家作为塆里日子最好过的人家之一，不时还能往外借钱帮人，冯一平家呢，以前是每年都要借钱的人家，天然就决定了不会太亲近。

　　因为住的近，有时有急事，比如突然得知亲戚家有事，要送礼，而这时手里没钱，梅秋萍也曾几次开口向他家商量挪个三块五块的，可是大都借不到。

　　而且不管他们家帮没帮忙，冯宏兵的妈妈总是少不了到处说闲话，诸如“一有事就找我们，我家也不是开银行的。”“遇到事就要借钱，也不知道日后怎么还。”

　　在一个塆里，这些闲话用不了多少时候，就会传到梅秋萍耳朵里，她那个气啊，所以手里一有钱，就先把欠他们家的还了，后来即使再难，也从来不向他们家开口。

　　所以，虽然两家人整天抬头不见低头见，其实关系也就那么回事。

　　但是不管怎么说，今天这事，只要是碰到了，冯一平就不可能不管，重生以后，他可是一直把自己当成年人来要求的。

　　下午的这一场舌战，还真挺费神费力的，冯一平晚上饭都多大了二两。

　　吃过晚饭不久，放电影的人就来到学校，还是那两颗梧桐树中间拉起雪白的幕布。然后生活老师带着食堂的三个人，在操场的四角烧起几堆蒿草驱蚊。

　　天刚黑，电影就开场，大家还是按班坐好，周围村子也有一些人拿着凳子赶过来。

　　电影一共两部，先放《小兵张嘎》，后放《地道战》，都是老片子，但都很经典。说起来，这两部经典的电影，冯一平还是第一次看，虽然好些演员的表演，还带有明显的舞台剧风格，比如地道战中，老村长发现悄悄进村的鬼子后，站在树下敲钟的那一幕，就是标准的舞台范。

　　不过，整体来说，还是很精彩。

　　而且，虽然是战争片吧，这两部电影还是有一些很经典的搞笑镜头和台词。

　　若干年后，在网上流行一时的那句话，“别看现在闹得欢，小心将来拉清单”，原来出处就在这部电影里。那是嘎子被抓进鬼子炮楼，对那个伪军说的。

　　还有《地道战》里，汤司令总是竖起大拇指说，“高，实在是高！”，也始终不断被人模仿。

　　于是，在皎洁的月光下，操场不时响起阵阵笑声来。

　　总之，这两部战争片，倒不像上午看的《焦裕禄》那样一直都很沉重。

　　两场电影结束，差不多是熄灯时间。今天晚上，当然不像平常下自习后，大家都有气无力的。不少人现在兴致很高，谈性正浓，从教室去寝室的路上，个个都在说着电影。

　　这时，肖志杰兴奋的拉住冯一平，等两个人落在最后面时，激动的跟他耳语，就在刚才，看电影的时候，他终于拉住了张秋玲的手！

　　肖志杰那个兴奋啊，晚上在床上，就像一条被抛上岸的鱼，不停的颠！

　　直到第二天午饭的时候，肖志杰还不时傻乐，王昌宁一时不明就里，冯一平从心里鄙视这个死胖子，“不就是拉了一下同桌的小手吗？瞧把你乐的这个傻样！那等你结婚洞房的时候，岂不是心脏病都要犯了？”

　　说是这样说，他回忆了一下，不算各种意外，自己第一次正经拉女孩子的手是在什么时候？我去，居然在参加工作两三年之后！这下不由得更看不惯肖志杰的那份得意劲。

　　王昌宁终于八卦出了究竟是怎么回事，问了一个至关重要的问题，“昨晚到现在，你洗手了吗？”

　　正高兴着的肖志杰顿时一窒，有些心虚，兀自梗着脖子，装作一脸不解不可思议的说，“怎么问这个？当然洗了。”

　　看他那副德性就明白，这个家伙居然还真舍不得洗手。“咦！”他们两个装出嫌恶的样子。

　　肖志杰才不在乎呢，走过来说，“你们知道那感觉吗？软软的，柔柔的，温温的。”

　　王昌宁有些羡慕和向往，冯一平真的不想听他再恶心下去，“好啦好啦，这真是一件大事，一件大喜事，那么。”

　　听到这，王昌宁很默契的接了过去，“这样的大喜事，当然是要庆祝的，你说是吧！”

　　肖志杰看了看左右的两个人，知道这个竹杠只能是非被敲不可，认命的点点头，几口就把碗里的饭吃完，把空碗递给冯一平，“但是你要帮我洗碗。”

　　冯一平都懒得说他，难道他这些天就打算一直不洗手？

　　洗碗回来，王昌宁揽着肖志杰，装作商量中午去买什么，冯一平把洗干净的碗递给他，就在肖志杰伸手来接的时候，以迅雷不及掩耳盗铃之势，把自己碗里装的水倒了他一手一碗。

　　肖志杰这才知道遭了算计，挣开王昌宁，用勺子舀起他碗里剩下的水，朝笑着跑开的两个人身上浇，“我叫你们欺负老实人！”

　　中午买的是包瓜子，肖志杰分了他们俩一半，剩下的装到了兜里，不言而喻，肯定是要和张秋玲一起分享。这一举动，自然又遭到了狠狠的鄙视。

　　当然不能这么放过他，所以，晚饭后，以封口费的名义，肖志杰又被迫买了一包饼干，买完以后他也光棍的很，翻出裤子上的两个兜，“你们不用再找借口，找了也没用，看，我现在是一分钱没有，不过，我知道还有个大财主哦。”说完，不怀好意的看着冯一平。

　　王昌宁嘴里塞着饼干，“冯一平和你不一样，他很自觉的，不用我们找借口，是吧一平！”

　　冯一平还能说什么呢！

　　要说他们是真能吃，胃口真好！烈日炎炎的，正是一年中最热的时候，好多人这个时候都没什么胃口，面对山珍海味也吃不了几筷子。他们不一样，每餐咸菜就着，四两米饭吃的干干净净，还总感觉顶多吃了个大半饱。

　　就冲这一点，搬出去住也很有必要。


第五十九章 几张纸

　　午饭后的午睡，还真不能少，即使睡了一个半小时，下午的第一节课，还是有不少同学昏昏欲睡。

　　要说排课的教务处也真没动脑子，下午的第一节课，你安排历史、政治这些趣味性强一点的课，或者音乐体育这些副课不行吗？偏偏都是数学、物理这些枯燥的。

　　到了夏天，寝室里其实还可以。屋后有好些大树，寝室又有五六米高，四个大窗子，加上门，通风很好，里面还是比较凉快。

　　唯一不好的就是，一张床上睡四个同学，着实挤了点。

　　有那么两三个人，中午有些时候是不午睡的，比如黄静萍王金菊，还有一两个男同学，中午还在坚持学习。

　　这天中午，吃完饭，大家陆续回寝室午睡，冯一平见教室里没人，索性躺在他这一排的三张桌子上，懒得回寝室去挤。

　　还别说，除了有点硬，还真不错，不过现在年轻啊，不，都不好说年轻！现在还小啊，睡硬点也能适应。

　　所以接下来的几天，午睡的时候，哪怕是教室里有同学在坚持学习，他也睡在教室，反正又不脱衣服，是吧。

　　这天中午，他在蛙声一片中安然入睡，微风带过来窗外池塘清凉的水汽，很惬意，他睡的很安心很踏实，直到他被温红叫醒。

　　他迷迷瞪瞪的坐起来，看到石阶上不时有同学从寝室朝教室走，问了温红一句，“几点了？”

　　“还差十分钟一点半。”

　　冯一平有些奇怪，平时一向大胆的温红现在看都不敢看他，说完了急匆匆的走到最里面她座位，脸红红的，把头扭向一边。

　　这是怎么回事？冯一平看了看那边的黄静萍和王金菊，发现她们两个也一样，把头扭向另一边，接近于背对着他。

　　还真奇怪啊，他想着，双手撑着桌子，准备下来，不经意间，看到自己下面撑起了一个帐篷！

　　他瞬时就清醒了，感觉血一下子涌到了脸上，马上以前所未有的速度溜到凳子上，双腿夹的紧紧的，头根本不敢抬。

　　我说她们怎么了，难怪呢！

　　越是紧张，下面越是不消停，就这样尴尬的低头枯坐了约莫四五分钟，感觉没事了，还偷偷低头看了下，才逃也似的跑出教室，准备用冷水冲把脸。

　　他刚跑出教室，就听到教室里“噗哧”“哈哈”的，响起女孩子压抑不住的笑声，不由得脚下一个踉跄。

　　唉，丢人丢大发咯！

　　他从此再也不敢在教室午睡。

　　此后的几天，他看到温红黄静萍她们，他还有些不好意思，总觉得她们的眼睛里，好像总别有深意的样子。

　　当然，在繁重的学习面前，这件事过不了几天，就被当事的几个人渐渐淡忘，或者压在记忆深处。

　　之后不久，冯一平奇怪的发现，班上的女孩子，这些天突然团结了许多。不同的圈子间，话多了不说，下课的时候，还经常亲热的邀着一起走。

　　说实话，女同学是一直没有男同学团结，她们一直都是一个圈子一个圈子的壁垒分明，河水不犯井水。

　　虽然男生可能几句话不对，就展开骂战，或者直接上演武行，但骂了打了以后，没几天就会尽释前嫌。

　　女生不一样，好多女生虽然脾气都很随和，在平常，都难得和人红脸。但是，如果有一天，她带了个新发卡，不太符合另外一个女生的审美，那个女生又不太掩饰的笑了几下，那好，接下来的一个月，她都不会搭理她。她的这种态度，当然会感染她周围走的近的女生，于是就会有几个女生，不太搭理那个只是笑了几声的女生。

　　就是类似这样的小事，在一个又一个女生之间打下了楔子。所以，班上的女生们，看似一团和气，水波不兴，其实在水下，暗流汹涌。

　　女生的圈子大致是这样组成的，一个漂亮的女同学周围，总有那么一两个不是太漂亮的女同学拱卫着；一个成绩好的女同学周围，也有几个成绩没她那么好的女孩子跟随；小学就是同学的，到了初中还在一个班，就天然的形成一个小圈子；还有一些，则是因为同桌，而组成一个小圈子，比如黄静萍和王金菊。

　　剩下还有一些，则是自愿或不自愿的一个人独来独往，比如张秋玲、温红和林慧。

　　张秋玲和林慧，吃住都和同学们不在一起，和班上其它女同学本就不太亲密。

　　张秋玲是副校长的千金，从小在校园里长大，和老师们都熟，再说，冲她副校长的老子，她从校长小园走到教室，一路招呼声不断。

　　她本身还是很注意，不摆架子，但是公主下到民间，一不留意，优越感就会露出来。比如她说校长怎么怎么的，教导主任过年给她什么礼物，对她而言，是日常生活中很平常的一些事情，但是落在普通同学的耳中，难免有显摆的嫌疑。

　　林慧呢，好吧，她压根就没把读书当回事。如果说休学也能拿到初中文凭，她一准办理休学。所以她纯粹就是混日子，等着拿初中文凭，闲了顺道谈谈恋爱，丰富一下感情史，和一般女同学真说不到一块去。

　　所以，她们两个难免被排斥在圈子外。此外，还有一个也是独行侠，那就是温红。

　　温红呢，人长的算漂亮，性格活泼，歌唱的好，在男同学中很有人缘。不怎么在乎学习，但是在乎化妆，经常一下课，就拿出小镜子补妆。家里条件也不错，穿的都很好，甚至说有些大胆，能穿裙子的时候，绝不穿裤子。也是少有的几个，敢在现在这种天气里，外面是浅色的衬衫或T恤，而里面穿深色内衣的。不少男同学当面不敢看她，等她走过去后，盯着猛看。

　　这样的女同学，在女同学圈子里，风评是不好的，所以也没有一个圈子愿意接纳她。

　　当然了，这三位对这些并不在意，还可能觉得那些拉帮结派的很幼稚，独来独往的，自得其乐。

　　但是这些天不一样，那些圈子间的互动不说，连林慧和温红也被拉了进去。

　　冯一平仔细观察了几次，发现一下课，女同学间就有几张纸在传递和交换。


第六十章 小说风潮（上）

　　比如现在，温红右手卷着几页纸，准备去和其它女同学换。和往日一样，冯文故意在中间制造障碍，不让温红顺利的走出去，趁她教训冯文的时候，冯一平一把将那几张纸从她手里抢过来。

　　温红大叫，顾不得教训冯文，急忙追过来，不但她追，路上好几个女同学闻讯都过来抢，黄静萍就在其中。

　　只见冯一平一招分花拂柳使出，挡在他前面的女生瞬间就溃不成军，他轻轻松松的就跑出了教室，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　呵呵，当然没那么轻松。他在冯文和肖志杰的帮助下，好容易突出重围，逃出教室，低头一看，扣子都被扯掉一颗，手臂上，还有几处刮痕，好凶残的女生啊！

　　总之，这越发让他觉得，这几页纸很重要。

　　温红和王金菊追到门外，但外面不时有老师走过，教师楼二楼那，还有几个老师扶在走廊栏杆上，看着教室这边，她们不好造次，只得悻悻的退回去。

　　于是教室门口那，楼上的老师看不到的地方，一堆的女孩子叽叽喳喳的声讨着。

　　冯一平笑了笑，向她们扬扬手里的纸，霎那间，好几个女同学就红着脸跑回座位，温红在那手捏拳头，又羞又恼的。

　　冯一平展开这几张来之不易的纸一看，咦，很熟悉！因为段落中有很明显好些括号，括号里面写着“作者删去多少多少字”，不过一时想不起是什么，再一看开头，他就明白过来，这究竟是怎么回事。

　　这是一本小说中的几页，小说主人公是庄之蝶，这几页的女主人公是柳月，写庄之蝶喂柳月吃梅李的事。

　　呵呵，冯一平明白了，为什么女生们这几天这么团结，还这么神秘，这几张纸落到他手里，她们为什么要拼命抢回去。原来是把一本《废都》拆开成几页几页的，大家交换着看啊。

　　看着他脸上的笑容，温红再也呆不住，狠狠的一跺脚，跑回了座位。

　　冯一平一时也有些进退两难，没想到秘密是这个，他一时真不知道该说什么，该做什么，为什么要那么好奇呢？

　　他再回到教室，女同学可没有刚才那么凶，一个个的都装作没看到他。他也装作刚才根本就什么事都没发生一样，回到座位，温红脸有些红，狠狠的瞪着她。冯一平轻飘飘的把那几张纸丢给她，“生什么气？好东西就该分享嘛。有什么大不了的，还这样藏着掖着，我小学就看过的。”

　　那些竖着耳朵听这边动静的女同学，见冯一平没有什么太大的反应，都放下心来。羞恼肯定还是有，但她们最担心的事看来不会发生，她们最担心如果冯一平向老师打小报告，那麻烦就大了去。

　　温红把那几张纸一把塞进抽屉，“冯一平，你好讨厌！”

　　冯一平迅速转移话题，“唉，你这样可是近乎向我撒桥了啊！”

　　温红用冯一平曾经说过的话反击他，“冯一平，你可真爱自作多情！”

　　我去，好像还有点押韵。

　　这件事好像就是一个由头，接下来，各种各样的小说频繁出现在班里。

　　隔天晚上，冯一平在寝室里就看到几个人抢一本小说。什么小说呢，最终体育委员仗着人高马大，抢到了手，冯一平过去看了一眼，原来是正宗的黄色手抄本！这个以后完全绝迹的东西，现在在男生中很抢手。

　　晚上他发现，不止一个同学在熄灯后，还在被窝里打着手电筒看小说。

　　过了几天，可能《废都》看完了，温红又换上了言情小说。这个时候，以琼瑶为代表的台湾言情小说在女孩子中间很受欢迎。套路都差不多，基本都是把灰姑娘的故事换个大时代，或者把《西厢记》加入各种现代元素，当然，有个规律，不少小说都学琼瑶，都以悲剧结尾。

　　对这些小说，冯一平有印象的不是那些富家少爷和贫家美女的各种纠葛，他印象深的是，这些大多都是盗版的小说里，所写的那些富少，都开着“平治房车”。一个个有钱少爷都开“平治房车”，他顿时觉得这车肯定很高大上。但什么是平治？什么是房车？怎么我们国内就听不到呢？听这名字，难道又是他娘的鬼子造的高档汽车。

　　他后来才明白，所谓平治房车，就是国内所说的奔驰轿车，但他们偏不说是奔驰轿车，就坚持说是平治房车。

　　我们总是容易显摆各种优越性，与此同时，就产生了各种歧视，这其实也是一种语言歧视。刚改革开放的时候，因为港台来投资的多，沿海一带发财的也多，所以很有一阵子，有不少人，不管是不是港台的，一开口就是港台腔，以为一口的港台腔，自己立马就脱离一般普通群众，很高大上，很有钱很土豪的样子。

　　这种歧视，要到下个世纪初才反转过来，内地有钱了，港台的纷纷学普通话。

　　一直以来，对于这样的言情小说，冯一平是一点兴趣都欠奉的，男生嘛，喜欢的当然是武侠小说。

　　内容大致是这样的，一个屌丝，突然一番奇遇，学得绝世武功，娶了个白富美的侠女娘子，然后一起仗剑行走江湖，该出手时就出手，踏尽世间不平事——比如旁边冯文放在数学课本下面的《射雕英雄传》。

　　班上流传的武侠小说，不但有金庸大大的，还有梁羽生的，古龙的，总之，传统武侠小说三大家，后来被称为“武侠三剑客”的作品，都有。

　　还有柳残阳，卧龙生，温瑞安，诸葛青云，云中岳……也不知道这些书都从哪冒出来的。

　　总之这一阵子，大家在课堂上面看小说很普遍，连一向刻苦用功的黄静萍也不例外，英语课上，冯一平就看见她在课本下面还压着一本书，趁老师不注意就看几眼。

　　一直也很用功的张秋玲上课的时候倒是没看小说，课外就光明正大的拿着《红楼梦》在看。冯一平固执的认为，张秋玲现在看《红楼梦》，绝对和他当初第一次看《红楼梦》的目的是一样的，除了一些诗词，主要是挑其中的某些情节来看，至于是什么情节，呵呵，你懂的！


第六十一章 小说风潮（下）

　　这些天，校外小店的手电筒和电池卖的很快，这也就意味着，晚上打着手电筒，在被窝里看小说的同学越来越多，然后，白天上午上课就打瞌睡的同学也逐渐增多。

　　冯一平有些替大家担心，这样下去，真不是办法，但是，他又不知道怎么做好。

　　讲道理？不要仗着你成绩好，老师喜欢，你就可以教训人。而且这个时候，很多同学是听不进去道理的，虽然他们心中都明白，上课课外，整天看小说，这样做不对，可是就是控制不了。

　　就像后来网络普及以后，从小学到大学，不少学生都翘课去上网，通宵去上网，甚至因为上网把学费生活费都花光，最后甚至走上犯罪的道路，去抢劫！

　　好些人提到这些现象都一直摇头，批评这些孩子太没有自控力，说自己当初是怎么怎么抵制这些诱惑的。

　　但冯一平扪心自问，换做自己当年小学初中的时候，学校附近遍布网吧，他会不会逃课整天整宿在网吧上网玩游戏呢？他再三自问，答案是肯定的，这样的事他肯定也会做。

　　就像现在班上这么多人看小说一样，他原来也是这样，通宵达旦的看武侠小说。也曾经打着借来的手电筒，躲在被窝里看《神雕侠侣》，只不过，在看到小龙女被尹志平侮辱之后，他气得再也看不下去，直到中专的时候，没书可看，才把这一套又租回来看了个完整。

　　作为过来人，他深深的明白，讲道理没用，因为道理其实大家都明白，但就是做不到！那究竟怎么才能帮一帮同学们呢？冯一平一时还真想不到好办法。

　　虽然肖志杰和王昌宁两个人，对这些小说一直没兴趣，但是现在班上的这种学习氛围，明显的影响到了他们。

　　皇天不负有心人，过两天，机会终于来了。

　　语文课上学了报告文学，班主任王玉敏给大家留下作业，也写一篇报告文学。冯文很愁，报告文学，不好瞎编啊，写些什么好呢？

　　冯一平马上舌灿莲花，让他写班上同学看各种小说的事，一来，作文完成的很快，而且是真事，更符合报告文学的主旨。二来，这样的报告文学一写，班主任看了肯定会采取行动，间接的帮助了同学们，让大家再把心思都放到学习上。第三，帮了老师这么大的忙，王老师肯定会对他有个好印象。

　　冯文听了，觉得有理，不过还是有些犹豫，担心同学们会找他麻烦。冯一平让他放一百二十个心，收发都经过他的手，作文交上去，也只有王老师批改，其它人不可能知道的。

　　他问冯文，“你觉得是王老师肯定喜欢你好，还是同学们可能会埋怨你好？”

　　冯文听了，不再犹豫，星期天返校的时候，交上来的作文，写的就是班上同学看小说的事，写的还很详细，哪个同学看什么书，都写得一清二楚。

　　晚上自习前，冯一平把收到的作文送到王玉敏家。他估摸着晚上可能会有行动，结果没有，周一早自习，也没有，直到周一下午。

　　下午第一节课，就是语文，王玉敏提前来到教室，等人全都到齐后，按文索骥，一个挨一个的，从同学们的桌子里搜出一本本小说来，放在讲台上，好大的几摞。

　　这一次没收很彻底，连那些把课本的封页撕下来，再天衣无缝的黏在小说封面上的，也都被翻了出来。被翻出来的时候，那几个同学还满脸的不相信！都这么隐蔽，怎么会？

　　呵呵，只怪冯文的报告文学写的太详细。

　　这一次的作文，要是评分的话，估计王玉敏会把冯文的评为第一等。

　　班上好几个一向刻苦用功的居然也在其中，这让她发了狠，足足教训了大家大半节课，最后抛出撒手锏，从现在开始，不论课内课外，一班的教室寝室里，不允许出现一本小说，抓到一个，不管是谁，一律叫家长来学校领人！

　　这个手段很狠，现在还没有家长会，家长们来学校的机会不多，一旦是因为这个原因把他们请到学校，那被抓到的同学的下场，就可想而知，反正肯定不那么美妙。

　　这还不算，王玉敏还宣布，被抓到的同学，可以检举那些没被抓到的，只要检举两个，那他这一关算是过了。这条虎狼之计一出，算是彻底绝了好多人的侥幸之心。

　　不仅如此，王老师应该是挨个通知了一班的任课老师，从这周开始，老师上课的时候，看到可疑的情况，就下来翻同学们放在课桌上的课本，看下面是不是有夹带，或者课本本身就是伪造的。

　　王老师本人更用心，不管是谁的课，她时不时的会溜到两边的窗子那里观察，看是不是还有同学死性不改。

　　讲道理没用，但老师的强力手段很对症。多管齐下之后，看小说的情况立马得到了遏制，虽然不至于杜绝，但是再看的也是极少数，而且极隐蔽，影响不大。

　　冯文间接告密的这件事，最后还是流传开来，不少同学知道了有找他理论的，还有气不过的想和他动手。冯文不是个有气节的，没过多久，就把冯一平给卖了，说这其实是冯一平的意思，但没有人信，冯文最后只好找王老师为他做主。

　　有王老师替他做靠山，同学们当然只能鸣金收兵，不满和愤怒，都只能乖乖的埋在心里。不过，冯文最近一阵子人缘不好，被同学们孤立，那是一定的。

　　只有肖志杰相信冯文说的，见了冯一平，学着《地道战》里的汤司令，对他竖着大拇指，“高，实在是高！”

　　冯一平把这当作真心实意的夸奖，毫不客气的受了，队友，有时候就是拿来卖的嘛，特别是冯文这样的队友，这次把他买了，他还很高兴！

　　王昌宁却在旁边纠正说，“不，应该说是阴，实在是阴！连带着我们班，就这个星期，每个人的课桌都被搜过两遍。”

　　不管他们怎么说，冯一平还是很高兴。事情按自己想的做成了，得罪人的还不是自己，被推出去的人受到了老师的赏识，也感觉挺美的，同学们不过被没收了一些小说，又都好好学习，天天向上，这样皆大欢喜的结果，有什么不好？


第六十二章 艰难回家路

　　今年的雨水特别足，从6月下旬开始，每天都下。多数时候是阵雨，来的急去的也快，有些不是，淅淅沥沥的，下个半天。

　　下雨归下雨，热还照旧热，河里的水涨了，也不好去河里洗澡，地上的那些坑坑洼洼里，都是积水，路也泥泞得一塌糊涂。

　　教室和寝室都是瓦房，教室还好，每年翻检的比较勤。寝室就麻烦，每间寝室都有地方漏雨，原来摆的整齐的床，现在是东一张西一张的，不过估计谁家里都经历过漏雨的事，年轻的孩子，心也都大，这些事都不放在心上，反而觉得，床换了一个地方，又有些新奇的感觉。

　　看着天气有些反常，学校也不敢大意，几个领导开了个会，在附近找了几个人，趁大家白天上课的工夫，把寝室统统翻检一次，房前屋后的沟道也都疏通了一遍。

　　这个决定很及时，外面找的师傅刚走，端午节前后的那几天，大雨就一直下个不停。

　　雨下成这样，冯一平对家里的房子也不放心，还是回去一趟看看的好，于是星期六的下午，他这个学期第一次回家。

　　这次回家不容易。

　　学校前面的这条河，水已经涨的很深，变得宽阔的河面，目测有近两百米，简易木桥和枯水的时候露出的河滩，全被淹没在水下。

　　好在对面林家湾的村民，每天都从这走，村里从初一到初三，三个年级的七个人，在河边等了一会，才等到一个林家湾的村民也过河。

　　看着他脱掉长裤，大家学着他把长裤脱掉，也好在村里的七个人都是男孩子，没有什么不方便的。只穿内裤，一手举着书包和裤子，七个人跟在他身后下水。冯宏兵走在最前面，冯海涛在最后压阵，冯一平他们被夹在中间。

　　林家湾的那个村民，走的也不快，但也没有停下来等他们。在这个时候的农村，几个孩子这样过河，对大人来说，也没什么不放心的，用后来流行的话说，“那都不是事”。

　　虽说这一段已经是水浅的地段，但平均水深也都没过了膝盖，最深的地方，已经到了大腿根，河水一冲，一个个都东倒西歪的，他们是手牵着手才过去。

　　大家反而都挺兴奋的，过河后在岸边晾了一会，说说笑笑的，等身上干了些，穿上长裤后，继续往家走。

　　再翻过一座山，到第二条河边时，真正的考验这才开始。

　　这条河不宽，也就二十多米，就他们经常过的这一段河道分两截，上下之间，有个一米多的落差。

　　上面的一段河道，是整块的石板，这么多年，被河水冲刷的光滑的很，上面连一粒沙都留不住，春夏的时候，这些石板上还会长青苔，一个不小心踩到了，很容易滑倒。

　　上面这一段的末尾，就像是一道天然的石堤，比下面一截高出一米多来。石堤下面，正接近中间的地方，有个直径约三米的圆潭，也不知道是怎么形成的，就这么一米多高的落差，流下来的河水是滴不出这么大，这么深一个潭的。

　　这个潭深不见底，不管什么时候，看起来，里面的水都呈蓝绿色。具体有多深，还真没人知道，到现在为止，还没人有这个闲情逸致去测一测。

　　下面这一段的河道很凌乱，里面有大石头，也有泥巴地。所以平常的时候，过河的人都是从上面走，水浅的时候，踩着露出水面的石板走，水深一点也没关系，在中间丢几块石头，踩着石头走。反正一年中绝大多数时候，过这条河，都不用脱鞋。

　　平常上面这一段的水，清凉透亮，最多是没过脚背。好些像他们这样的孩子，不冷的时候，都喜欢赤脚踩在光滑的石板上，在上面这一段到处乱跑。

　　现在可不一样，离河边还远，河水的轰鸣声夹着水汽就扑面而来。已经看不到中间的那个落差，上下两截已经成为一体，原来熟悉的河堤也看不到，河水蔓延着，把这边靠着河的田都给淹没了两丘。

　　水面并不平静，因为河道窄，所以颇有些汹涌的感觉。特别是上面拐弯的那个地方，上游的水汹涌而下，拍打在那个弯道的石壁上，水花溅起老高来。

　　看到是这种情形，冯一平有些却步，河水这么深这么急，就他这个旱鸭子，下去就是给河神送菜。

　　同伴们并没有他这样的顾虑，有几个还挥舞着书包，“哇哇”的叫着朝河边跑，很兴奋的样子，真是初生牛犊不怕虎。

　　也正常，这个时候，这些孩子，除了对父母老师，多少有些敬畏，至于其它方面，应该还没有“怕”这个概念，要是现在真有一头老虎在面前，不要说摸它屁股这样的小事，估计有不少人还会按着老虎的头，狠狠的揉搓一番。

　　所以面对这样的场面，冯一平这个心里年龄三十多的人，有些没底，有些害怕。其它的人不一样，这样的事也不是年年都有，遇上一次还都挺高兴的，至于怕啦，可能会被河水冲走啦，这些念头，他们压根就没有。

　　男人，估计是在少年的时候，最胆大，最本真，最喜欢挑战，最喜欢迎难而上，根本就没有畏难的念头。至于挑战的后果，更是压根想都不会想，遇事就本能的，一往无前的往上冲。

　　慢慢长大以后，懂的越多，权衡的也越多，遇事思前想后的，这股劲就再也找不回来。有时候，还真说不清这究竟是成熟了，进步了，还是长回去了。

　　大家虽然兴奋，但并不莽撞。现在的情形，当然不能从上面一截走，一不小心，踩滑了，或者说被水冲走，掉进那个潭里，水性再好的也出不来。

　　七个人里面，就只有冯一平和另外一个不识水性，其它的都可以，不知道是不是和名字有关系，水性最好的是冯海涛。

　　在众人注目下，他三下两下的脱的只剩一条内裤，必须得说，他还真瘦，排骨，哦不，肋骨一根根的都看的清清楚楚。

　　凭着记忆，大家在下面选了一段相对平坦的地方，冯海涛笑着就准备下水。

　　冯一平马上紧急叫停，大家都一愣，不解的看着他。

　　冯文也正在脱衣服，闻言说，“怎么了一平，你想打头阵？”

　　冯宏兵说，“那可别，他的密度太大，入水就沉。”大家听了都笑起来。

　　冯海涛双手沾着河水，在胸前拍了拍，“不用急，我先去试试水，回头再把你带过去。”

　　冯一平过去拉住他，“等一下，还是做点保险措施吧！”

　　大家都在脱衣服，冯宏兵和冯文穿着内裤，拿着衣服和书包来到河边，冯宏兵说，“要什么保险措施，我们又不是第一次这样过河。”

　　冯文说，“再说我们现在能有什么保险措施？”

　　虽然其他六个人年龄都比他大，但冯一平始终把自己当这里唯一的大人，既然如此，当然要对大家的安全负责。他苦口婆心的劝大家，“稳妥点没坏处吧，去那边割几根葛藤，下水的时候拉着，这样万一有个大浪什么的，人也不会被冲走。”

　　冯文听了嘲笑他，“一平，你是电视看多了还是小说看多了？”

　　年龄大的冯宏兵和冯海涛也觉得没这个必要，但冯一平坚持，因为他的各种表现，他的意见现在还是有点份量，最后还是冯海涛打圆场，“一平说的也对，这样做也没坏处。”

　　经历过理发店的事之后，冯宏兵对冯一平也转变了看法，所以，最后，还是冯宏兵，冯海涛穿好衣服，和冯一平去割葛藤。


第六十三章 过河

　　呵呵，又改名字了，都说这个名字最好，请大家一定要一如既往的支持哦！

　　葛藤这玩意每座山上都有，也是现时的农村缺不了的东西，主要是用来捆东西的，比如在山上砍柴，顺手割两根当绳子。春天的时候，也有人掐藤上的嫩叶喂猪，还有人牙疼的厉害，就去挖几块葛藤根，含在嘴里。

　　这种现在连猪都不喜欢吃的东西，满山都有的玩意，后来好像开发出很多保健食品来。

　　走了不远，山脚下就有好大一蓬葛藤，走在后面的冯一平拉住前面的两个人，“等一等。”

　　他们两个回过头，“又怎么了？”冯宏兵很不耐烦。

　　冯一平不说话，在地上捡了几块石头，丢到那蓬葛藤上，“先打几下，我怕里面有蛇。”

　　这下连冯海涛也笑了，“有最好，我们抓来熬汤。”

　　冯宏兵甩了甩手上弹簧刀的弹簧刀——这是大家行李中，唯一的利器，他看着冯一平说，“一平，我怎么发现你现在越来越胆小呢？”

　　冯一平也不分辨，但还是跟在他们后面，没办法，他这人天生就怕蛇。每次带儿子去动物园，蛇类的那一块，他总是远远避开，动物世界里，一看到蟒蛇之类的，马上换台。

　　还是前面那句话，如果面对一头老虎，他还有可能壮着胆去摸摸老虎屁股，但是如果看到一条蛇，他就只有望风而逃。

　　记得后来有一次，儿子五岁的时候，要买假蛇玩具，他死活不同意，那蛇虽然是塑料做的，但很逼真。偏偏儿子很喜欢，所以又哭又闹，知晓内情的张彦在旁边看好戏，最后，他只好和儿子商量，“因为爸爸很怕这种东西，所以我们不买这个，买其它的好不好？”

　　儿子当场破涕为笑，大声叫着去找张彦，“妈妈，妈妈，爸爸怕蛇。”引得店门口的包括服务员在内的好多人都笑话他。

　　不过，虽然冯宏兵和冯海涛说的轻松，走近葛藤的时候，还是都在上面踢了几脚，看里面没动静，才弯下腰去割。

　　扯出来好些，最后割了两根十几米长，不老不嫩的，冯海涛熟练的把这两根接起来，有三十多米长，足够了。

　　这样新鲜的葛藤，上面有毛刺，会蜇人，冯海涛把裤子缠在腰上，再把葛藤系在裤子上，从田岸边溜下水，就像屁股后面拖着一个长长的尾巴，在大家的笑声中，朝对岸游去。

　　水确实有些急，但冯海涛在中间游刃有余，几分钟的工夫，轻轻松松的就到了对岸，他现在不用不过来，也在岸那边找了快大石头，把葛藤系住，朝这边招手。

　　冯宏兵第二个下水，书包和衣服绑在背上，顺着葛藤朝对岸游，不多时，他也轻松游到了对岸。他留在那一边，冯海涛则游到河中间，扯着葛藤停在那，这边冯文下水，他水性略逊，衣服书包都不拿，只一个人向对岸游，到了河中间，冯海涛带了他几把，接下来，另外会水的两个也被冯海涛接应过去。

　　然后，冯海涛和冯宏兵轮流着，把大家的衣服、书包、鞋带到对岸。最后，两个人一人拖一只手，把冯一平和另外一个不会水的带过河。

　　冯一平是最后一个，这几分钟很短，冯一平仰面朝天，被他们两个夹在中间，手动不了，只剩下脚胡乱的踩着水，正确的说是打着水吧，他可不会踩水。

　　河水确实很急，他们时不时就被冲歪，这时冯海涛就伸手拉一把葛藤，至于河水溅起来，弄得冯一平一头一脸的，还不可避免的喝了几小口，那就真顾不上。

　　等总算过了河，脚踏实地了，冯一平才放下心来，然后一个个的，你看着我，我看着你，大家都笑起来。

　　冯文说冯一平，“就说你多次一举，你看，大家一点事都没有。”

　　冯海涛说，“还是有用的，比起以前，今天轻松不少。”

　　冯宏兵也说，“是，别看是只拉几把，还真省点力，我看以后也可以这样。”

　　有他们两个说的，也用不着冯一平再去反驳冯文。他穿好衣服，看到上面不远的田里边，有几个大人穿着蓑衣，带着斗笠，在田里忙活着，他们肯定是看到了河边的这一幕，也没有说过来帮一把。

　　冯一平不由得感叹，现在的农村，不但他们这些小孩子心大，什么都不知道怕，大人们心也大，根本就不担心会出事。

　　这农村的孩子，还真是散养的啊。

　　家里近半年没人住，窗户都关的紧紧的，很闷，又是这样闷热的天气，一进到屋里，不一会就满身的汗。灰尘真是无孔不入，桌子上，灶沿上，明显看到有薄薄的一层。

　　漏雨倒还好，只有伙房和堂屋有两处比较厉害，堂屋的那处漏的时间比较长，地上都滴出一个坑来，里面还积着水。

　　冯一平重点去看了建在伙房里的谷仓。谷仓就砌在伙房的角落里，下面留有一个漏斗样的出口，那里插着一块木板，用的时候，拿麻袋接在漏斗下，拿起木板，谷子就流出来。

　　还好，谷仓上下四周都没漏雨，也没有老鼠在上面打出洞来。

　　一直以来，谷仓就是家里最重要的地方。如果说冯一平对房子有执念的话，那顶着地主的成份，在建国后的那段特殊时期，正是长身体的时候，却经常挨饿的冯振昌，对粮食有着相当重的执念。

　　从冯一平三年级那年起，这座房子建起来那年开始，谷仓里就始终放满了粮食。每年秋天收的谷子，最多只加工一担米回来，让家里吃上几顿新鲜大米煮的饭，主要是煮粥。

　　新收谷子碾的米，煮出来饭的味道，和陈粮煮的差别不大，但是新鲜米煮的粥，和陈粮煮出来的，绝对是两个味道。也只有谷子刚收的那一个月碾出来的新米，煮粥的时候，本来的风味之外，还带着一股清香！那活着是自然的味道，或者是收获的味道，总之，那味道，是冯一平后来买十几块一斤的东北大米也吃不到的。

　　这担新米吃完，晾晒好的谷子加入谷仓，以后再吃的大米，都是谷仓下面去年的陈粮，一年一年的，都是今年吃去年收的谷子，明年吃今年收的谷子。

　　二舅很早就跟在师傅后面做石匠，没怎么种地，所以很不解，有一次上来，就问冯振昌，“为什么要这样安排，总是吃陈粮？今年的粮食收上来，把去年剩下的买了不好吗？”

　　冯振昌当时抽着烟说，“我们拼死拼活，辛苦了一整年，最大的收获就是这一仓粮食，现在粮价这么低，就这么卖了我不愿意。”

　　梅秋萍当时叫弟弟不要再说，她知道原因，有些东西，不是用钱就能衡量的。那满满的一仓粮食，三四千斤，折算成钱，也就不到两千块，不够好多人在外面吃一餐饭。

　　但它是农民辛苦一年，最大的成就。看着满满的粮仓，冯振昌不仅能找到成就感，而且更踏实，更有干劲。

　　所以冯一平这次回来，最要紧的就是看看谷仓，谷仓没事，那就没什么大事。


第六十四章 收上缴

　　回来就短短的一天一夜，加上家里什么菜都没有，冯一平一时也懒得收拾，把东西放下来，正准备去几个叔伯家里混餐饭吃，冯卫东和冯宏兵父子就进来了。

　　冯卫东里里外外看了一遍，“还算不错，就两处漏的厉害些，特别是堂屋的这处，一定要修。我家去年也没翻检，没想到今年这么反常，雨这么多，现在也有三四处漏雨，预报说后天雨会停，我明天先想办法到附近搞些瓦回来，后天我们两家一起翻检一下，不过我一个人做不过来，东明他们都在家，下午你去说一下，叫他们后天来帮忙。”

　　中午饭在冯宏兵家吃，晚饭在二伯家。从年初开学到现在，这么长时间没回来，二伯家也是把他当客人看待，咸鱼腊肉新鲜豆腐，加上蛋花汤和几个新鲜时蔬，绝对是农家很丰盛的一餐。

　　吃饭的时候，冯一平把这事说了，二伯一口答应，后天他和东明两个一起去帮忙，“今年雨这么多，你们要不回来，我也正想去卫东家拿钥匙，去你家看看的。”

　　吃完饭，堂哥东明还笑他，“看不出来啊，你看起来这么瘦，吃起饭来比我这个壮劳力还厉害！”

　　伯母在一边说他，“莫说别人，你和一平这么大的时候，不也一样能吃！”

　　吃完饭从二伯家出来，东明打着手电送他回家，手里还拎着一大包花生，那是二伯母晚上专门为他炒的。

　　因为家里什么都没收拾，所以晚上的时候，冯一平和冯宏兵挤在一起，好在也是一张大床，两个人睡两头，很宽敞。

　　第二天上午，冯一平正在卧室箱子里翻衣服，听见有人进来，他出来一看，原来是村支书带着会计和妇女主任来了。这几个等闲不登门的村干部，估计是从昨天一起回来的同学那里得到的消息，怕是吃了早饭就特意过来。

　　也不等冯一平招呼，他们自己找凳子坐下来，支书大大咧咧的说，“烟也不敬，怎么连茶也不招呼的？”

　　冯一平还正想着去冯宏兵家端一壶茶过来，听他这么说，索性懒得跑，“我昨天才回来，都是在别人家吃住，火都没生，不要说茶，连热水都没有，只能怠慢了。”

　　支书顿时一噎，他是村里另外一个塆子的，不姓冯，以前也经常见。小学的时候，冯一平每次上学都要从他家门口过，印象中这是一个有些胆小，不太会说话的孩子，怎么现在说话这么呛？

　　不过冯一平这么说，他即使有意见也不好发作，大人不在家，他和一个孩子计较，传出去怎么说都是他不在理。妇女主任见机的快，去隔壁冯卫东家拿来一壶茶，顺带还拿了几个杯子。

　　听说支书他们都来了，冯卫东也跟着过来，在一边坐陪。

　　支书他们来没其它的事，是来收上缴的。村会计拿着算盘在桌上扒拉一阵子，递给冯一平一张条子，“你们家今年的公粮折津和三提五统，加上其它的杂费，一共383.6。”

　　冯一平接过条子，说实话，他是第一次接触这些，对上面的条目很有兴趣，就一项一项的往下看。

　　冯卫东敬了一圈烟说，“我叔还婶都不在家，你们现在过来没用的，一平还是个孩子，这样的事他也做不了主啊。”

　　支书在那吞云吐雾，把冯卫东敬的烟夹到耳朵上，“你不知道啊，你这个兄弟这一年不到的工夫，写了写字，就轻轻松松的赚到了近万块钱，这几百块钱的事，他当不了家，做不了主？”

　　冯一平的事冯卫东当然知道，不管私下里是什么态度，这个时候肯定要挺他，“话不是这样说，一平写字赚钱是他的本事，村里要是这样的学生多几个，我们大家脸上都有光，是不是？上缴这些事，当然要大人做主的，我叔他们收谷子的时候也会回来，到时肯定一分都不会少。就是前几年日子难过的时候，他们也没欠村里的钱，现在日子好过了，这些钱更不会欠，放心吧。”

　　支书今天也不知道怎么回事，好像是大早上就在哪家喝了酒，本来知道冯振昌他们秋收时回来就可以了，他不，兀自说道，“我晓得欠不了，但是现在要能交的话，为什么还要拖到下半年？”

　　冯卫东虽然是临时工，但在县酒厂上班，自忖见过世面，有收入，在村里也算个人物，也讲面子，都这样帮着说了好话，支书还是今天就要收钱，他也有些恼，“乡里乡亲的，有些事情大家都清楚，上缴的钱拖到年底交的人家也不少，你要是趁大人不在家，来找小孩子，那你看着办！”

　　这句话就有些硬，对于村里的这些干部，没多少人是喜欢的，一年到头，屁事没做，光知道收钱。

　　收钱主要有两种，一个是收上缴，一个是收计划生育罚款。收钱的时候，他们工作力度很大，去年上半年，因为计划生育罚款的事，他们差点鼓捣着把一户人家的房子给扒了，还是冯振昌他们出头拦了下来。

　　收上缴，这两年还好，往年也很厉害，没钱就拿粮食，粮食不够，圈里的猪都会给你牵走。

　　要是在去年以前，碰到这样的事，冯卫东最多帮忙说两句就算了，今年不一样啊，冯振昌他们现在能赚钱了不说，打击都觉得冯一平将来会有出息。冯一平现在虽然离考大学还有好几年，将来能不能考上大学也还不一定，但他现在做的事，比考上大学还光彩。

　　在农村，因为普遍文化程度都不高，反倒敬畏有文化的人，冯一平这样的奇葩，不要说在村里乡里，在县里都算得上少有。

　　所以这个时候，面对这样的事，冯卫东当然要维护冯一平。

　　支书在这个位子上坐了十几年，也是第一次碰到这样的情况。知道冯一平一个人在家，他原以为这件事就手拿把掐的，冯卫东最多就帮着说两句，没想到他冯一平好像不是省油的灯不说，冯卫东还坚定的站在对面。

　　塆里的情况他当然清楚，虽然穷，但是对外，还是很齐心的，他今天的所作所为，说出去也确实经不住推敲。知道了这些事，那些性子急的，比如东明，说不定就会当面指着他骂。想到这，他酒也醒了一大半，偏偏找不到台阶下，一时也没话可说。

　　村会计是姓冯，按辈分要叫冯一平小叔的，这个时候出来打圆场，“今天过来，主要是通知一下，也没有说今天就一定要收钱，条子在你手里，小叔你通知大人一声，心里有个谱就好。”

　　冯一平还真没在意这场争论，他是完全被条子上的内容吸引住了。现在所有的上缴，都是会计一张条子，过几年为了监督收费，好像还又一个《农民负担监督表》的小本子，上面列着各项该交的费。

　　这张条子上，第一项是公粮折津，他家要交公粮四百多斤，村里早就不收粮食，直接折成钱，按今年的统购价，两毛多一斤，这就是近一百二十多块。

　　接下来是村里的三项提留，包括公积金、公益金和管理费，还有属于乡里的五项统筹，包括教育费附加、计划生育、优抚、民兵训练、修路等公益事业。

　　接下来还有每家每户每年要出的十个工，也折成钱。此外按人头一人收一块五，还有屠宰费等，平均起来，每个人六十多。冯一平家四口人，加起来就两百六十多块，以现在的收入水平，这绝对不是个小数字。

　　冯一平还是第一次知道，农民也交公积金的！这个应该是专有名词，应该是为了城镇职工解决住房问题征收的吧，怎么农民也要交？

　　还有公益金，从记事起，他还真就没有见到村里发过一次福利下来。

　　还有教育费附加和修路，好些年乡里没修过路，也没新建学校，这些钱都收上去干嘛了？还有民兵训练，这些年什么时候见过民兵训练的？

　　还有屠宰费，每次杀猪的时候，不都要交五块钱的吗，怎么这里又收？

　　他看完了，当着面就把这些问题提出来，小孩子嘛，又优势，说的直白一些，你大人也不好计较不是？

　　听了他的话，支书还是不说话，会计支支吾吾的说不明白，妇女主任说，“小叔，条子你收好，今天我们就先走，还要去其它家呢！”

　　村干部走了，冯卫东叫他去家里吃中饭，冯一平先把这张条子小心的折好，夹在户口簿里，小心的放好。

　　他决定，这张条子一定要保存好，将来就是文物啊。

　　和住在城镇里的人比，现在广大农村的同袍，真像是后娘养的。国家为我们做的最大的一件事，就是每家每户发了一块地，不，不是发了一块地，只是给农民一块地的承包权，而且还有年限。

　　承包的农民当然要向国家交税，国家定的各种税，肯定应该是比较低的，但是像冯一平所在的这样闭塞、贫困的地方，一级一级，层层加码下来，农民一年上缴的，至少要占总收入的百分之三十以上。

　　再加上化肥农药，插秧割谷时叫人帮忙，各种费用算下来，不算农民自己的劳动力成本，一年辛辛苦苦三百多天，算钱肯定是亏本的。

　　一年到头，也就落下几千斤粮食，混个温饱。

　　但是又有什么办法呢？对农民来说，现在还有什么其它选择？不种地还能干什么？不想以后，现在打工的机会还很少。

　　好像到下个世纪初，终于有一个基层干部，是一个乡的书记吧——这对农民来说也是大官了，直接向总理上书，直言“农民真苦，农村真穷。”

　　之后，国家开始调研，不过，等到全面取消农业税，还得再过十几年。


第六十五章 解围胡珺婷

　　返校后，雨暂时停了两天，从周三起，又稀里哗啦的下起来，而且这次的势头和前些日子的明显不一样，下起来好像就没个停的时候，还伴着电闪雷鸣，声势很大。

　　明明已经早上六点多，隐约听到了起床的铃声，外面看起来好像还是半夜一样。踢了肖志杰两脚，他才慢腾腾的起来穿衣服，冯一平看他嘴在动，却听不到他说什么，大声喊，“你说什么？”

　　肖志杰喊回来，“我说，今天又不用跑操啦！”

　　不但不用跑操，洗漱都不用去食堂那接水，把盆放在空地上，不一会，就能接满了半盘，不过你要人站在那，不然你的盆顺着水就走了，因为平地上也有积水。所以好多人干脆不穿鞋子，把裤腿卷的高高的，赤着脚走路。

　　屋后的沟，现在已经变成了小河，雨水夹杂着泥沙，汹涌而下。就连下到教室的那些石阶，上面也全是水，雨水在上面流着，就像一个个缩微的小瀑布一样。

　　冯一平和肖志杰站在走廊里，把脚伸到檐外冲洗，这时一个响雷“霹喇”一声，肖志杰吓得打了个哆嗦，他狠狠的骂了几句。

　　冯一平逗他，“你这个时候骂老天爷，不怕他顺道叫雷劈你一下？”

　　肖志杰的嘴皮子也练出来了，“我们两个站在一起，劈也是劈你这个个高的。”

　　都要等鞋和脚上干一些才好进教室，走廊上这时聚集了不少同学，都是男同学。冯一平也和他们一样，靠在廊柱上，双手抱在胸前，优哉游哉的看那些后来的同学在暴雨里狼狈奔跑。

　　看到有人倒霉了，比如不小心伞差点被吹了喇叭，不小心踩到水坑里，溅了一裤腿的泥，或者是跑的太快，结果却把凉鞋甩出去的……每当有这样的倒霉事出现，当事人一边补救一边咒骂。他们呢，则站在走廊上，很不厚道的乐了起来。

　　特别是那些爱臭美，这样的天还穿裙子的女同学，更是大家重点关注的对象。她们也不好走快，既要让裙摆不要拖到水里，又要防着裙子不会被风掀起来，还要打着伞，还要防着伞不要被风吹了喇叭，总之，很吃力。

　　胡珺婷穿着一套白色连衣裙，一双黑色高跟凉鞋，一手牵着裙子，一手撑着把花伞，慢慢的向教室挪过来。一不小心，左脚踩到一个小水坑里，她于是本能的转头去看，就这样，伞被风向后扯，她下意识的两手去抓伞，恰好一阵怪风，裙摆随风飘起，向上卷，白生生的大腿露出来好大一截，都到了膝盖以上。

　　这难得的一幕，顿时引得走廊下喝彩声一片，还有同学吹起了口哨，这阵响动，引得在教室里的同学都探头张望。

　　胡珺婷此时也意识到了，哪怕她平时总大大方方的，这时也又羞又气，抱着伞蹲了下来，满脸通红，眼睛里有水光在闪烁，也许下一刻就要哭出来。

　　冯一平原本也觉得好笑，同样抓紧瞅了几眼，美不美，漏大腿嘛，这大腿还真没得说！

　　转眼看到现下这个情形，他立即扭头找班长周立伟以及唐少康，想鼓动他们发扬一下绅士风格，奈何找了几遍，一个也没找到。

　　开玩笑是一回事，开玩笑把女孩子惹哭了是另外一回事。看到胡珺婷蹲在那里抽泣，原本叫好喝彩的同学都觉得讪讪的，不好意思再看，陆续往教室走。

　　冯一平这时也顾不了那么多，伞也不打，几步冲到胡珺婷面前，一把拉起她，再从她手里把伞接过来，撑在她头上。

　　胡珺婷抬头见是他，很诧异，哽咽着，鼻子还一吸一吸的，泪眼婆娑的看着他。

　　冯一平大半个身子在伞外，衣服都湿了，看她这个样子，也不好说别的，只说“你倒是走啊大小姐，再不走，我就成落汤鸡了！”

　　胡珺婷破涕为笑，两手按着裙子，快步朝教室走，走了几步，又想把伞朝冯一平这边推。你说就几步路了，还整这个干什么呢，快点走不就完了，冯一平干脆一手撑伞，一手推着她肩膀朝前走。

　　到了走廊，收伞一看，胡珺婷其实就裙摆湿了一块，还溅上点泥巴。至于冯一平，衣服全湿透了，他自己感觉，连内裤都湿了。

　　胡珺婷看他落汤鸡的样子居然觉得好笑，拿出一块手帕想给他擦，这能顶什么用？冯一平谢绝了她的好意，抹了几把头上的雨水，安慰她说，“大家只是调皮而已，没什么的，刚才的事你不用放在心上，我回去换衣服了。”

　　胡珺婷还想说些什么，冯一平已经在雨中去的远了。刚才的不快她暂时抛在脑后，看着冯一平在雨中狼奔豕突的样子，她捂嘴笑了起来，然后理了理裙子，昂首阔步的走进教室。

　　冯一平里外换了一身衣服，急匆匆的再次赶到教室时，还没到自习时间，见他进门，有同学就在下面吹起了口哨，冯一平笑着指着他们说，“看看啊，一个个都这么大，都过上青年节了，看到女同学遇到麻烦，怎么都不知道发扬一下风格，去帮助她们一下呢，同志们？”

　　底下有女同学接，“就是，不但不帮忙，还一心只想看笑话，你们这样的男生最讨厌了！”

　　冯一平还想忽悠几句，看到同学们忽然都低头做认真状，马上明白，这是有老师进来了，而且肯定是班主任，因为别的老师没有这么大杀伤力。

　　他立即也装作什么事也没有的样子，朝自己座位走去，这时听王玉敏在后面说，“冯一平，以后自习来早一点。”

　　“一定，王老师。”他乖溜溜的回答。

　　雨就一直下个不停，天总是黑沉沉的。大白天的，上课的时候，教室里都不得不把灯打开，不然老师的板书同学们都看不清楚，暴雨夹杂着雷电，老师这时讲课如果不喊一喊，后排的同学就只能看得到他嘴动，听不到在说和什么。

　　这两天讲课的老师也少，下周就是期末考，所以这两天老师们难得的没有赶进度，而是带着大家复习。只有数学老师，这两天还在给大家讲几个题型，偏这样的题连贯性很强，上一步没搞清楚，下一步就更不明白，没办法，那些不懂的，只好抓紧把每一步都抄下来。

　　下午第二节课是政治，黄老师根据他的推测，叫大家划重点。黄老师这项水平在学校那是顶呱呱的，这几年来，只要熟背他划的重点，期末政治考个七八十分绝对太难，所以这节课，是所有同学最认真的一节课，生怕听漏了一点。

　　重点划了一大半，这时又是一个响雷劈下来，还好像就劈在不远处。教室里的声音停顿了一下，等雷声消了，黄老师准备继续讲，这时听到前面三个班都传出喧哗声，好像还有人跑到了走廊上。


第六十六章 不敢放假

　　黄老师暂时中断讲课，出去了一会，回来的时候告诉大家，没什么大事，只不过有棵梧桐树被刚才的雷劈了。

　　下课的时候，大家都挤出来看热闹。只见操场旁边的一棵梧桐树上，有一边乌黑乌黑的，上面成人拳头那么粗一根枝桠，被劈断了一截，掉在操场上，这一阵子当然也没人敢去捡。

　　有的同学估计刚刚看过仙侠小说，这时开玩笑，“这树莫不是要成精了吧，所以雷才会劈它！”

　　另一个同学一本正经的补充，“不是树成精，应该是树里有什么东西要成精！”

　　雷劈树这样的事，乡下总能碰到，每逢发生了这样的事，乡里的那些老人家都会这样说，“肯定是那树里有什么精怪。”

　　所以听到他俩这么说，大家都会心的笑起来。

　　大雨就这样下了一整天，晚上好像也没停，这样下一天，气温倒是降了下来，晚上睡觉特别舒服。

　　周四的情况还一样，听林慧说，上游的几个水库都在泄洪，所以河里的水涨得厉害，对岸没人过的来。

　　不过好事也有，听说昨天有人在河边用扁担就打到了好几斤重的大鱼，现在在河边，不少人戴着斗笠披着蓑衣拿根棍子在河边转悠。

　　周四的晚上，看到电视里预报说明后两天暴雨还会持续，校领导就有些坐不住。其它还好，特别是学生宿舍，就在山坡上，后面就是村里人的地，那可都是土，要是雨再大些再急些，把地冲垮一垄，学生宿舍那十几年的土砖墙，肯定抵挡不住。

　　于是晚自习的时候，学校紧急开了一个会，会上决定，白天由校领导排班巡视，晚上由男老师两两搭伴值班，一共六组，每组两小时，从晚上七点到早上七点，重点是山坡上的那一排宿舍。

　　老师们的焦急，同学们完全体会不到，从六月开始，就一直下雨，大家早习惯了。听说不少人都在河里打到了鱼，而且都是大鱼，这倒是让不少同学蠢蠢欲动。

　　周六这天，暴雨依旧，天依然是黑沉沉的。

　　在小院里，校领导们就能清楚的看到学校前面的那条河，那河现在已经大变样。

　　河水没过了原来的河堤，把河两边的田淹了一大片，靠学校这边的田，更是全淹了，公路变成了河堤。现在河面宽的地方有三百多米，即便河道变得这么宽，还是有很大的浪，公路上的车和人，都尽量靠着里边走，因为靠河的那边，经常有浪花激起的水溅上来。

　　听附近的老人说，这样的情况，几十年没见了。

　　眼下过这条河，不要说游过去，就是弄来一条小船，划到对岸也不是件容易事。

　　于是上午第二节课的时候，老师们又紧急开会，这样的情况，他们再大意，也不敢叫同学们回家，特别是那些要过河才能回家的同学。

　　就在校长家里，领导们和各班主任商量了半个多小时，最后决定，干脆，这个周末不放假，反正下周就期末考，所有的同学，全部留校复习。

　　生活老师带着食堂的师傅，去财务那里支钱，马上去乡里买菜，还要买油、盐，再到村里买几大缸腌菜来，老师们也只能吃大锅饭，小食堂现在专门用来炒菜。

　　接下来，从第三节课开始，校领导们在班主任的陪同下，一个班接一个班的通知，到了一班时，听到周末不放假，同学们顿时哀声一片。

　　这也在意料之中，前面几个班的情况也是如此，校长笑着说，“你们也不小了，也知道学校这样做的苦衷，这也都是为了你们的安全着想。这样的天里，还让你们回家，是对你们不负责任，对所有家长不负责任！有一个同学出了问题，我们没法向大家父母交待，也没人担待得起这样的责任。还有，在校期间，只要饭票够，想吃多少，就可以打多少饭，另外，学校免费提供菜，今天中午是辣椒炒茄子，晚上，大家就有排骨冬瓜汤喝了。”

　　听到吃的，大家总算有了点热情，校长又添一把火，“晚上呢，学校也有安排，所有老师家里的电视，都搬到教室，大家晚上一起看电视。”

　　“哦！”这下同学们高兴了。校长双手向下压了压，换了个脸色，“最后，再强调一点，这两天，擅自离校的，一律开除！”

　　校长说完，教导主任再出来强调，“班干部要确实负起责来，协助老师管理好班上的同学，同时，值日老师和学生会，会不定期的抽查各班，清点各班人数，抽查时，凡无故不在场的，一律记大过处理。”

　　校领导走后，班主任又拿着教鞭再强调了一次，层层高压下来，同学们心里的那些不满，只能憋回去。

　　再说，即使放假，比如冯文他们，面对路上的两条河，一样是束手无策，想像上次一样游过去，谁都做不到。

　　绕路呢，往上十几里的地方，倒是有座桥，不过那就一座简易拱桥，这样的天里，多半也是淹在水下。既然放了假也很难回去，那还不如呆在学校，有吃有玩的也不错。

　　真正有意见的，是那些住在公路旁边的同学，他们回家的路还很通畅，不过，去找老师请假，一律不批，要回家也可以，让父母来学校签字领人。

　　现在也就是一些单位和个别商店里有电话，联系父母也不容易。即使联系上了，再让他们在这样的天里赶到学校领人回去，明天下午再让他们送到学校，还是不要折腾了吧。

　　唯一高兴的，可能就是三年级的同学们，本周他们本就不回家，现在不但学弟学妹们都留下来陪他们，食堂还免费提供新鲜菜，实在是意外之喜。

　　中饭的时候，大家打着伞排队打饭，闻着前面飘来的香味，不少原本还有些不乐意的人，一时都有些小兴奋。

　　其实都是些孩子，没心没肺的多，心里都搁不住事，高兴不高兴，都是一阵子的事。

　　食堂的师傅也是第一次炒这样正宗的大锅菜，没什么经验，炒出来的菜，唯一值得称道的就是，熟了！


第六十七章 可怜天下父母心

　　茄子本来就是个难炒的菜，碗里的这份茄子，明显不是炒的，而是煮的，还有些淡。

　　肖志杰扒拉了几口饭，把茄子在碗里拨来拨去的，“还不如我的咸菜呢。”

　　王昌宁说他，“你就知足吧，免费的，你还想有什么要求。”

　　油也不多，清水煮的茄子，冯一平也很不喜欢吃，他们的咸菜都吃得精光，于是他鼓动肖志杰，“二师兄，去教室化化缘呗，有些女生那里应该还剩的有咸菜，有辣椒的最好，咸菜拌一下，茄子味道要好一点。”

　　只要是和女生打交道，肖志杰都喜欢，“好的，猴哥。”

　　他转身进去转了一圈，不一会回来，碗里装了至少三种咸菜，王昌宁迎上去夸他，“哦，成绩不错啊，看来你在女生那里很受欢迎啊！”

　　冯一平说，“是，看来肖志杰同志很有吃软饭的潜质。”

　　吃软饭是什么意思，肖志杰和王昌宁现在都不大明了，但看冯一平说话时的表情，有一点是明白的，那就是这肯定不是什么好话。

　　肖志杰没好气的扒给冯一平一些腌辣椒和豇豆，“给你，这是胡珺婷特意叫我带给你的。”

　　再把剩下的分给王昌宁一半，茄子加咸菜一拌，你别说，味道好多了。王昌宁边吃便问，“胡珺婷？那是怎么回事？”

　　肖志杰朝冯一平那边努努嘴，“喏，那是有人英雄助美，带来的桃花运。”

　　这样的八卦王昌宁喜欢听，连忙靠过去，“细说一下呗。”

　　冯一平懒得理他们两个，任肖志杰编排他。

　　今天下午和明天一天的课是临时排的，差不多一个科目轮一节课，下午上课的时候，不但同学们萎靡不振，老师好像也精神不佳，都安排大家复习，有问题再找他问，甚至有几个家伙趴在书后面睡觉，老师也睁一只眼闭一只眼。

　　等到第四节课也熬过去，大家一下都精神了，撑伞拿着碗去食堂排队，今天晚上有肉吃！

　　分到菜后，大部分人都大失所望，也就是汤里有点肉味，至于肉，能找到一丝就很不错，另外的一个辣椒炒黄瓜比中午的要成功些，味道还不错，油也比中午的多些。

　　因为食堂师傅都认识冯一平，他占了点便宜，有幸分到了块排骨，这让肖志杰意见很大。

　　因为菜还算好，有些同学吃完饭后，又去打二两米饭，叫食堂师傅多打点汤，这样的便宜当然要占，再说以他们的饭量，不要说再打二两饭，再打个四两也能吃的下。

　　于是他们不等吃完就再去排队，这一次他们运气都不错，他们三个端着一碗汤泡饭出来，过不了一会，食堂师傅就对着那些还排队的同学喊，“饭还有，菜只有咸菜。”霎时骂声四起，不过骂也没用，人群渐渐的散了。

　　吃完饭，周立伟带着班干部把王老师家的电视搬到教室，靠着用电视上自带的室内天线，三四个人上去调，搞了半个多小时，勉强调出两个台来，一个中央一台，不是很清楚，一个是县台，还算清楚。

　　大家一致决定还是看清楚些的县台，于是看完了《新闻联播》，接着看县台的新闻，到8点多，终于放电视剧，是《雪山飞狐》，今天已经放到第33集，只剩几集就大结局。

　　对于冯一平来说，现在的电视剧当然都看不上眼，那些布景，真是简陋的不行，更遑论有什么大场面。

　　一直以来，港台的电视剧，成本控制的很厉害。一间客厅里坐着十来个人，他就敢说这是天下武林同道召开的武林大会；荒地里零零散散的有几顶没有人高的帐篷，他就敢说这就是几十万大军……

　　看到这样类似的场景，冯一平就忍不住想笑，这一版的电视剧里，这样的情节也不少，看了一会，他实在看不下去。

　　不过，片尾曲《雪中情》还不错。

　　周日的下午，雨难得的停了下来，太阳也露出一边脸来，上了两节课后，学校让大家自由活动，洗洗衣服什么的。

　　于是到晚饭的时候，寝室前面的走廊上，都拉上了绳子，挂满了衣服，五彩缤纷的，有些壮观。

　　冯文和几个同学，一次次的往女生寝室前面转，而且乐此不疲，回来后几个人还聚在一起满脸暧昧的说笑。

　　肖志杰和冯一平特意观察了一次后发现，他们原来是专门去看女生晾出来的内衣，呵呵，青春期的孩子啊！

　　雨也就停了小半天，晚自习的时候，又下起来，依然很大，这样看来，周一肯定也放不了假，周三开始考试，说不得就要等考完才能回家。

　　周一开始，陆陆续续有家长冒着暴雨，带着衣服和菜来学校找孩子，虽然没有接到通知，家长们也能想到，这是因为暴雨的缘故。

　　上午第二节课时，肖志杰爸爸就来了，一包换洗衣服，一瓶咸菜，一瓶辣椒炒肉，还有几个大梨子。中午食堂是炒青南瓜和咸菜，他们三个就没有要食堂的菜，把那份辣椒炒肉一扫而空。

　　下午第二节课，冯一平看到外公在门口向他招手，这一天这样的事见得多了，物理老师看他站起来，马上挥挥手示意他出去。

　　外公给他带了一瓶咸菜，四个咸鸭蛋，还用毛巾包了一个麦饼，热热的，麦饼里面包的是肉炒豇豆，外公嘱咐他等下就吃，凉了就不好，王昌宁父母没来，托外公带了衣服和菜。

　　三点多的时候，一个中年汉子赤着脚，拎着一个包来到教室门口，衣服都湿透了，头发也湿淋淋的，一搭一搭的贴在头上，他笑着向教室里招手，王金菊马上跑出去，父女二人在走廊前说了会话，然后王金菊是哭着回来的。

　　下课后，肖志杰去打听了一番，回来告诉冯一平，下雨天路不好走，王金菊父亲是早上吃了早饭就从家里出发，往学校赶，中午的时候才到河那边，再顺着河上下走了好几里地，才找到一个河水平缓一些的地方游过来的。

　　昨天下午大家都出去看过那条河，一个人还带着东西游过这样的一条河，其中的艰难可想而知！怪不得王金菊哭了。

　　总之，可怜天下父母心！


第六十八章 纷乱的期末考

　　祝大家节日快乐！

　　中午吃了餐好的，晚上又吃好的，三个人碗里，甚至菜比饭还多。没办法，家里送来的这些新鲜菜，在这样的天里，你就甭想过夜了，估计到晚上熄灯的时候就会馊。

　　不止他们三个，好多同学都这样，昨天没回家，过几天又要考试，家里送到学校里的，除了咸菜，肯定还有一份好菜，这也算是考试前难得的福利了。

　　所以今天晚上，食堂的情况反过来，菜剩下很多，饭不够，三个师傅看着那一大锅菜发愁，放到明天也是会馊的，看来只能便宜学校喂的那两头猪。

　　学期的最后一周，大雨还是没有停下来的迹象，好在周三就开始考试，再坚持几天就好。

　　周二的早上，校长收到了最不想听的坏消息，一年级一二班男生住的那间寝室，山墙上裂开了一道两三米长的缝，缝隙最宽的地方，有两厘米多。

　　领导们忧心忡忡的去看了，那蜿蜒的大口子，就像是墙上一条丑陋的伤疤，让领导们的脸和现在的天一个颜色，黑沉沉的。

　　校长试了试，最宽的地方，他的手掌完全可以塞进去。

　　他伞也不撑，叉腰抬头看着这长长的一条裂缝，任雨水在脸上肆意的蔓延，腮帮子鼓的像蛤蟆一样。

　　大家都不愿意这个时候上去触霉头，两个副校长在后面凑在一起，用心的讨论着什么，同来的老师，王玉敏和二班的班主任进了寝室，其它的几个班主任也纷纷去看自己班寝室的情况。

　　最后，还是教导主任上去，用自己的伞替校长挡雨。

　　校长对这些好像一点没察觉，保持那个姿势又呆了几分钟，从地上捡起自己的伞，一言不发的回小院。

　　过不多时，大家都跟着回来，聚在校长家，没一个脸色好看的。

　　校长闷头坐在椅子上狠狠的抽烟，看着大家进来，还是一言不发。

　　虽然家长们把孩子送到学校时，都跟老师说，“打骂由您”这样的话，可他孩子要真是在学校出了什么事，那从学校到领导，到老师，用当地的话说，绝对“脱不了头！”

　　而且，可以想见的是，即便家长用再过激的手段，也都能得到民间舆论的支持，不管是砸了学校，还是打了老师，你只能捏鼻子认了。

　　大家一致觉得，应该是这几天，屋沟里大水冲刷，带走的泥沙太多，使得地基下陷，才在墙上扯开了这么大一条口子。

　　目前只发现这一条，不排除接下来发现更多的可能性。而且，宿舍都连在一起，相邻的两间都共用一堵墙，一间出事，连锁反应之下，怕是间间都出事。

　　王玉敏是直接当事人，年纪轻又是女性，不等二班班主任说，她就抢先发言，声音有些尖，“寝室肯定不能住，又不能放假，我们怎么办？”

　　“搬到教室。”校长瓮声瓮气就说了这一句话。

　　等了他一会，看他又埋头抽烟，张副校长只好接着说，“所有的男生，这两天就安排住教室，把课桌拼一拼当床，坚持几个晚上，另一头的女生寝室，现在看来还好，那就先不动。我们三个，”他指了指另外一位副校长和教导主任，“晚上也一起轮班，原来安排值班的老师，抽出一人负责看各教室，我们就专门盯着寝室。”

　　另一位副校长也说，“好了，就趁现在，叫他们把行李先搬出来。”

　　等只剩下正副三个校长的时候，校长突然站起来，把烟灰缸狠狠的摔在地上，骂了几句娘，“镇上的中学，今年又新盖了一栋宿舍楼。我们呢，学校破成这个样子，还说不用修，一分钱不拨，真他妈是后娘养的！”

　　两个副校长安慰他，“财政不富裕，也是真的，再说这一两年，工资基本能按常发，不像以前一拖拖半年，已经不错啦！”

　　张副校长说，“我看，过几天放暑假，我们还是要去活动活动，至少要一笔钱下来，把所有的沟都用水泥修，把地基再加固一下，希望这样还能维持几年吧！”

　　三个领导愁眉不展的抽着烟，教导主任又接了个让他愁上加愁的电话。因为这场大雨，把公路都冲毁不少，桥也淹了几座，县里送试卷的车今天走到半路过不来，有掉头回县里，考卷最快要明天才能想办法送到学校，也就是说，考试至少要推迟一天。

　　这下，两个副校长也跟着骂娘！

　　坏消息一个接一个，同学们都已经习惯了，在一连严肃的老师的带领下去宿舍搬行李，还有人觉得老师们都是小题大做，不久只这么一条缝而已嘛！

　　还有不少同学，听到考试推迟一天，还挺高兴的。冯文更是说，“如果考卷送不过来，或者是在路上翻车了，我们是不是就不考了？”

　　冯一平和温红同时给了他一个大大的白眼。

　　下晚自习以后，男生们把课桌拼起来，拼成了几个大通铺，上面再垫上被子，不少同学就在上面打滚，从这一头滚到那一头。

　　可是这份高兴没能持续多久，教室挂不了蚊帐，睡下后，大家都噼啪噼啪的打着蚊子，可是蚊子实在太多，而且悍不畏死，前赴后继的赶过来，每个人都不堪其扰。

　　肖志杰整个人都蒙在被子里，不过不一会就坐起来大叫，“靠，这个死蚊子隔着被子都叮我。”

　　大家听他这么倒霉，都哈哈大笑。肖志杰问冯一平，“你说这么黑的天，蚊子是怎么找到我的？”

　　这个问题儿子以前也问过他，所以冯一平就趁机卖弄，“我们呼吸会散发出热量，皮肤也会散发热量，这些辐射热其实是一种红外线，肉眼看不见，但有显著的热效应，不少动物都能探测到这种红外线，蚊子的触角就是它的红外线探测器，所以它能叮到你。因为你比较胖，辐射的热量多，所以更受蚊子欢迎。”

　　不少瘦子听了后都说，“所以说，还是我们这样瘦点好啊！”

　　快十一点了，还有不少同学被蚊子闹得睡不着，有人说，“要不还是回寝室睡，我看不会有什么事的。”

　　班长周立伟当然不让，冯一平叫他去找值班老师，周立伟出去了一趟，讨来了一盒蚊香，然后把门窗关紧，在教室里足足点燃了六片。

　　这下不要说蚊子，连人也都熏的晕乎乎的，再加上教室里的蚊子可能吸饱了血吧，耳边再也没有讨厌的“嗡嗡”声，剩下的几个总算也能睡着。

　　第二天大清早的，冯一平就醒了，是被蚊子叫醒的。蚊香烧完了，蚊子又活份起来，他一巴掌，就在手臂上打死一只，打的一巴掌血，也不知道这只蚊子是不是涨的飞不动了。

　　等到中午，冯文的梦破灭了。一辆小货车开进了学校，驾驶室和车斗里都坐了人，那是镇教育组的，跟着试卷一起过来。

　　坐驾驶室的那个看来是个领导，下车后招呼大家把试卷封存入库，校长就带着他往寝室那个方向走去，肯定是要诉苦。

　　中午开饭的时候，小食堂里传出的香味，勾的大家垂涎欲滴，桌子就摆在小食堂里，趁一个老师开门的时候，冯一平看到了桌上摆的菜，有鱼有肉有鸡！我去，真腐败！

　　周四早上，开始考试的这天，雨神奇的停了。第一科语文考完，太阳就出来了，火辣辣的烤着大地，本来还算凉爽的天，马上变得又闷又热。

　　紧张忙乱的三天过去，终于考完，不少人考的好，觉得这次出题的难度不大，也有不少人垂头丧气，那肯定考的不太理想。

　　这两天，河里的水也以肉眼可见的速度退下去，寝室的情况，天幸也没有恶化，预报说未来天气将持续晴好，老师们悬着的心，也总算是放下来。

　　到周六下午，最后一门考完，班主任宣布放假，教室里顿时叫好声四起，等到同学们都兴高采烈的离校之后，老师们也终于轻松下来，总算不用再天天担惊受怕了！


第六十九章 租房子

　　领成绩单的这天，梅秋萍和冯一平他们一起到的学校。

　　冯一平陪着她先去了林慧家，这一年，他也没少打扰她家。两个妈妈看来有很多话聊，好在王老师现在估计也挺忙的，倒也不差这一会。

　　王玉敏确实挺忙，不仅是她，班主任这一天都忙。成绩单上的评语，那是给家长看的，都是些套话。哪怕班上表现最不好，她最不满意的同学，评语也是，“该生尊敬老师，团结同学，学习认真，热爱劳动”这样的过年话。

　　所以，每个领成绩单的学生都要说几句话，评价一下成绩，总结一下上学期，展望一下下学期，还要叮嘱几句，暑假不要只记得玩。

　　另外，这学期没收的各种玩意，也要还给大家，她桌子上现在堆的都是。一大堆书，几对乒乓球拍，几副象棋和军棋，一个没气的破篮球，一把水枪，一个计算器……种类还不少。

　　东西还回去的时候，也得说上两句啊，“下次不要这样了”之类的，总之，一个上午下来，成绩单发的差不多，嗓子眼里也快冒烟了。

　　冯一平差不多是最后去领成绩单的，见了面，梅秋萍对王玉敏很尊敬，王玉敏对她也很客气。

　　冯一平很为他们张脸，这次期末考的成绩，和上次类似，年级第一，全县并列第二，不过和第一名的成绩缩小到只差三分。

　　第一名的还是县实验中学，他们学校的老师好多都参与阅卷，有不可替代的优势。

　　梅秋萍夸老师，老师夸她生的儿子，客气了半天，梅秋萍才说出来意，说是从下学期开始，想让冯一平不再住校。

　　冯一平在旁边看到，王玉敏脸上的笑顿时就停了停，“你们也不在家，让冯一平住在外面，这样好吗？”

　　梅秋萍狠狠的瞪了冯一平一眼，“王老师，我知道你是为他着想。从小到大，一平这个孩子其它的不说，就是老实懂事，从来不让大人操心，他一个人住，也做不出什么坏事。您也知道，他们现在正是长身体的时候，住外面，偶尔能做顿好吃的，营养也好一些，学习更有劲。”

　　实际上，还有很重要的一条，梅秋萍当然听冯一平说起，知道儿子寝室的墙都裂了，不过这话就不好对老师说，那有指责的以为。

　　王玉敏对这些理由不置可否，接着问“住在林慧家吗？”

　　梅秋萍说，“不是，我们准备在乡里找。”

　　“乡里找？林慧家也挺好的啊，离学校这么近。”

　　梅秋萍说，“我们原本也这样想，”说到这里，她对冯一平挥挥手，“你先出去，我和王老师说说话。”

　　冯一平低眉顺眼的出去，他知道妈妈接下来要说什么。他趴在二楼栏杆上，悠闲的看着风景。

　　太阳火辣辣的晒着，看上去，操场的地面上，好像有热气蒸腾而上，感觉自己呼出的鼻息也是热热的。间或一阵吹过，吹得梧桐树的叶子哗啦啦的响，地上树荫也随之舞动，盯着看上一会，眼睛都花了。

　　知了一声接一声的叫着，那边，三年级的教室里，要等开学才正式升入三年级的二年级同学正在上课，隐约听得到老师的讲课声。

　　这一切，如此安详宁静而熟悉。

　　有些领了成绩单的同学，还在学校里逗留，有几个不注意，在那大声吵吵，马上就有老师一手捏着粉笔，一手拿着黑板擦从教室里出来训，“吵什么，没看到还在上课吗？”

　　被训的同学顿时像鹌鹑一样。

　　冯一平看了，很不厚道的笑了。

　　过了一会，里面喊他进去，两位大人好像已经谈好，王玉敏严肃的对他说，“冯一平，你妈妈也在，当着她的面，你向我们保证，接下来学习绝不会退步，哪一次月考成绩不是第一名，就马上住回学校！”

　　“啊？”听到这些，冯一平心里有些泛苦，王老师还真会抓住时机威胁，不过现在这个时候，不答应也得答应啊，不然怎么让老妈安心。

　　“我保证！”他非常坚定的说。

　　“那就好。”王玉敏起身准备送他们出门。冯一平这时补充道，“王老师，要是万一哪回考试碰到我生病，比如重感冒什么的，那不作数吧。”

　　王玉敏一想，还真有这种可能，“那到时再说，我们会考虑。”

　　那就好，至少已经有一个漏洞可钻。

　　临别的时候，王玉敏问，“地方找好了吗？”

　　梅秋萍迟疑了下，“还没呢，这两天就找。”

　　“哦，那冯一平，你在外面安顿好了来通知我，我和你朱老师去看看。”

　　“好的王老师，您留步。”冯一平乖乖的说。

　　重生以来，在大人面前，扮乖扮惯了，他现在都有条件反射，但落在大人眼中，他还真是一个懂事的好孩纸。

　　房子其实已经找到了，梅秋萍一回来，冯一平就催着她找房子，就怕到时班主任一敲边鼓，本来就不坚定的父母就借机打退堂鼓或者把他安置在林慧家，还是先把房子租好，再去找老师才稳妥。

　　两个舅舅找了熟人，最后在乡医院宿舍楼里找到一户还算满意的，房东和梅家也能扯上些亲戚关系，原来是乡医院办公室主任，现在调到镇医院负责后勤。

　　冯一平他们去看了，是六十多平米的小两居，当然是老房子，不过因为是医院住宅楼，所以还算干净整洁，房子保养的也还好，一年租金四百块。

　　没有物业费，水也免费，不过冯一平坚持把卫生间和厨房重新简装一下，再加上后来买了个煤气灶，添了桌椅和床，这额外又花了两三百块。

　　梅秋萍虽然对儿子大方，可是看着这钱一百，一百，又一百的付出去，她的表情，那个纠结啊！冯一平看了，唉，感慨万千，心里沉甸甸的。

　　一个把钱当命的人，为了你一个要求，花很多本来可以不花的钱，那她得有多疼爱你！

　　但这个要求，冯一平又不得不坚持，特别是作为一个心理成熟的人，他迫切的需要属于自己的空间。同时，这个要求，虽然会额外花钱，但这笔钱还在大家承受范围以内。

　　外公带着两个舅舅，加上冯一平和妈妈，五个人同时出动，花了一个星期的时间，才把房子按冯一平的意思弄好。除了重新铺接管道这样的，有技术要求的活，必须请人做，其它的，都是大家动手做。

　　收拾过后的房间，其实连装修都算不上，却也窗明几净，干爽整洁。

　　因为玻璃都重新换过，仅有的几样家具都是新买的，当然称得上窗明几净。

　　至于干爽整洁，墙壁和地面，都重新铺过，人还没有住进来，没有日常家里的那种凌乱，当然称的上干爽整洁。

　　按冯一平的要求，厨房和卫生间是翻修的重点，地上全部铺了地砖，他原本要把这两个地方墙上也铺上瓷砖，遭到大家的一致否决，地上铺就不错了，墙上还要铺？那里用那么讲究。

　　厨房用水泥新修了灶台和水池，上面也铺了瓷砖，卫生间的洁具换了新的。

　　原来的墙，装修很粗糙，毛胚刮了一下，用了些石膏找平，然后直接刷了一层石灰。这次重新刮了，批了两三次腻子，一些凸出的地方再打磨一下，上面再刷一层乳胶漆，其实也粗糙的很，但几个大人觉得这样已经再精细不过，大舅还说，他以后做了楼房，也要这样弄。

　　最后一天，梅秋萍去镇里把日常要用的东西都置办齐，然后买了些菜，在新翻修的房子里开伙，犒劳了大家一顿，顺道也算是暖房了。

　　之后，梅秋萍带着冯一平，回冯家冲住了几天。这几天，梅秋萍也没闲着，她把山上的田地，田地边的果木都用心看了个遍。

　　大太阳底下，田间地头劳作的人不少，今年雨水多，地里的野草也格外多，要比往年花更多的工夫力气锄草。

　　看着其它人在地里挥汗如雨，她却两手空空从这一处转到另一处，梅秋萍一方面有些恍如隔世的感觉，去年的这个时候，她也是这样；另一方面，她忽然就觉得有些羞愧，连忙加快脚步，急匆匆的回家。

　　六月初六的这一天，冯一平和妈妈是在外公家过的。

　　六月初六，也是我们国家很重要的一个节日，和其它节日不一样的是，不同的地域，赋予了它不同的名称和内容。

　　有些地方叫洗晒节，在一年中太阳最好的这一天，不但人洗澡，家里的小猫小狗也要洗，家里的衣物也都洗了，拿出来晾晒；有些地方叫禾苗节，要到各个村里舞草龙，祈祷丰收；有些地方叫姑娘节，这一天把出嫁的女儿接回娘家……

　　在他们这，六月六叫“半年”，就是年过去了一半的意思，很重视，甚至有“半年”大过“年”的说法，如果给一年的节日排序，它只排在春节和中秋之后，位列第三。

　　这一天，再困难的家庭，也要想办法做顿好吃的。晚上他们是和大舅一家合起来过节，很热闹，菜也很丰盛。说起来，这也是梅秋萍自十九岁那年出嫁后，第一次回娘家过节。

　　梅建中说起来都唏嘘的很，当年还是扎着两个大辫子的姑娘，现在孩子已经都这么大。

　　初七的在外公家歇了一天，初八清早，梅秋萍带着冯一平去镇上赶车，一起去省城，没办法，从她回来那天起，冯一平就一直央求着她，也要去省城。


第七十章 姐姐的打算

　　市里，紧挨着胜利小学的巷子里，端头那是家小卖部，此时冷冷清清的，无人光顾，只有墙上那只大闹钟滴答滴答的响着。

　　梅玉萱坐在柜台后面，百无聊奈。她头发烫过，穿着一条蓝色的裙子，比在家的时候白净时髦了好些，就是脸上还长着痘痘。

　　学校还没下课，没什么生意，想睡又睡不着，也不能睡，她只好又拿起搁在柜台上的那本都翻起了毛边的故事会，翻了几页，又丢在台上，前后已经看几遍了。

　　她不知道，前面的几则小笑话里，有一则的作者署名“深海”，那就是他弟弟。

　　也不怪她，到下个月，她出来整三年，三年没回家，刚出来的时候写过两封信，后面只打了几个电话，家里的情况她当然不清楚。

　　原以为家里肯定还很困难，那些旧债没还清不说，弟弟上初中，家里肯定又要扯新债。

　　哪曾想开年后，去她郊区原来打工的被服厂看塆里的姐妹，听她们说父母去年下半年就到省城去了，好像赚了些钱，外债都还的差不多了。

　　她听了当时愣了好久，没想到爸妈还有这本事！同时自己感觉也轻松了好多，那些会让她感觉难受，在夜深人静的时候，偶尔浮上心头的一些愧疚和自责，从此烟消云散。

　　这两年，她没帮上家里，家里也过的不错，那挺好的。

　　在被服厂打工的时候，如果选择多加班，她一个月也能有一百多块的工资，省着点花，一年下来，也能帮衬家里四五百块钱。

　　但是她要买的东西太多，出来的时候，父母借了些钱，除了她的路费，还在镇上给她买了套夏天的衣服和双凉鞋，除此之外，连被子都是缝补过的。

　　镇里买的衣服，到了市里，怎么看怎么土气，于是第一个月的工资到手，她自己揣着钱，逛了几家店，然后，钱就花完了。

　　下个月，又有新款式流行，她辛辛苦苦一个月，还买不了一件，此外，还要买洗面奶啊，各种霜啊，口红等等……一个月一个月的，她一分钱存不下来。

　　有时候，在店里买衣服，也不是没想过，这几十块钱如果寄回家里，那至少这个月父母手上能宽泛点，但是一看到那件衣服，外面的那个姑娘穿的也是这一款的，那么好看……那还是等下个月再给家里寄钱吧。

　　在被服厂打工一年多，她一份存款没有，只多了一大箱衣服，箱子里的有些衣服她已经看不上了，还有好多瓶瓶罐罐的化妆品。

　　厂里一天上班十几个小时，她觉得再也熬不下去，就在这时，一次放假逛商店的时候，遇上一个女孩子试衣服，她帮那个女孩子参谋了几句。

　　出来后一攀谈，原来那女孩子家就在她们被服厂附近。她们那天一起逛街，发现很谈得来，一通姓名，那个女孩子的名字里，也有个“玉”字，叫周玉芳。

　　不久之后的一天，下班时，周玉芳到厂门口等她，邀她去家里做客。周玉芳父母离异，下面还有一个妹妹一个弟弟，弟弟跟着爸爸过，她们母子三人，现在住在老家新建的两层小楼里。

　　冯玉萱第一次进她家，顿时大开眼界，村里镇里的那些人家，完全没办法跟周家比。周母很和蔼，冯玉萱在为人交际方面，有些本事，几次后，很受周母喜欢，再后来，就干脆认了干妈，和周玉芳结了干姊妹。

　　然后好多时候，就把周家当家，乡下那个破败穷苦的家，大多数时候都抛在脑后。

　　听她说不想再被服厂上班，周玉芳便想办法在市里给她找了个看店的工作，工资虽然差不多，但比在厂里轻松自由的多。

　　但是这属于自己的时间一多，冯玉萱花钱更多，因为平时交往的也是周玉芳他们这些市里人，冯玉萱对自己的穿着打扮更在意，所以还是和以前一样，月月花光。

　　没钱在手，她也不好意思回家见父母，于是，就这样一年年拖了下来。

　　随着一声铃响，隔壁小学下课，蜂拥而出的小朋友三三两两的到店里来买吃的喝，刚才还门可罗雀，现在就宾客盈门，一个个的小孩子，手里举着钱，都往柜台前面挤。都是些几毛块把的小生意，但是人多，冯玉萱一时忙的不可开交。

　　她忙了没一会，外面走进来一个姑娘，齐耳短发，上面穿着红色的大T恤，下面穿着牛仔裤，整个人看起来干净利落，这是周玉芳来了。

　　看到冯玉萱应接不暇，她轻车熟路的走到柜台后帮忙。

　　近十分钟的时候，冯玉萱指着墙上的闹钟提醒还在后面等着的小孩子说，还有几个等着的这时也急匆匆的往学校跑，紧跟着，上课铃响了起来。

　　终于把这一波应付过去了！两个人都长出了一口气。冯玉萱开始记账，周玉芳帮着她整理那些零票。

　　最后一点数，这短短的不到十分钟时间，卖出去近三十块的东西。

　　周玉芳说，“不错吧，这样一天下来，也能买不少了，而且不要看这些零碎，但是利润不错啊！怎么样，找个地段好的地方，也开一个？”

　　冯玉萱把账本放进抽屉，没好气的白了她一眼，“这些我比你清楚好不好！开店，你说的轻松，就算找到了好店面，我哪里来的钱开店？你借我啊！”

　　周玉芳笑道，“我的情况你又不是不知道，小钱还行，开店的钱，我还真帮不上什么大忙，不过，就把这当成一个目标吧，难不成，你就一直这样帮人看店啊。”

　　冯玉萱也是这样想的，只是开个店，至少要上万的钱，这么大的数额，她以前是一点办法也没有，不过现在，倒有种可能性。

　　过几个月，父母肯定要回家收板栗，看来中秋节的时候，一定要回家一趟。

　　……

　　早上人少，梅秋萍带着冯一平，在中巴车上占到了两个位子，九点多，到了县里，在车站等了个把小时，坐上了十点半去省城的班车，上车前，梅秋萍买了三个馒头两个油饼，这是中饭，还称了斤桔子，桔子给冯一平吃，关键是桔子皮能派上用场。

　　梅秋萍晕车，花钱买晕车药吃了也不管用，然后听人说，感觉恶心要吐的时候，把桔子皮放在鼻子前闻闻能管用，她试了一次，还有点效果。

　　十点半到省城的这趟车票价便宜些，但是是那种老式的班车，椅子还是木板的，这种客车不久后就会绝迹。但冯一平其实有些喜欢这样的车，比有些软式座椅的要好。

　　那些车，好些座椅都破了，里面的海绵都露出来，椅面的皮革也肮脏不堪，一上车就有很重的味道，还不如这种车来的清爽。

　　而且这个时候，他的尊臀也还没有坐惯沙发，耐得住硬木椅子一路的颠簸。

　　梅秋萍剥了个桔子，母子二人分着吃，她向冯一平介绍着这一路看到的建筑和经过的地方，她当然不知道，对这些，冯一平比她要熟。

　　到省城还没有高速，现在走的还是省道，车速不快，但这样的老客车，走在看似平坦的路上，还是一颠一颠的。走了没多久，梅秋萍就觉得有些难受，她把车窗打到最大，一边吹着风，一边把桔子皮放在鼻子前，“我没想到，你第一次坐车，居然一点都不晕车。”

　　冯一平现在还好，他叫梅秋萍不要靠在椅背上，那样会好点，梅秋萍试了试，好像真的好了点。

　　她对冯一平说，“是好一点，不会再颠的人心慌难受。”

　　等到出了县，不再走走停停之后，梅秋萍感觉好了些，笑着和冯一平说，“小时候，我还带着几个舅舅在公路上跟在车后面跑，那时觉得汽油味很好闻，现在闻到汽油味就想吐。”

　　类似的经历冯一平也有，他中专毕业，去南方打工的时候，学校包了一辆车送他和另外十个同学一起过去，一路上，十个同学吐了九个，到加油站加油的时候，最后一个同学也吐了，最后搞得那个开车多年的老师傅都说也想吐。

　　开了三个多小时，客车从市过境公路驶过，梅秋萍和冯一平把馒头分着吃了，至于那两个油饼，她一口没沾，说闻到油味就难受，冯一平知道这是托词。

　　梅秋萍啃几口馒头，喝一口罐头瓶里的凉开水，看着窗外的城市，对冯一平说，“你姐现在就在这，就在市里。”

　　再开了一个多小时，像黄河一样黄的长江就在一侧，冯一平趴到车窗上看，这是他重生后第一次看到长江，有些小激动。

　　其实长江除了有些辽阔之外，很是浑浊，江水也带着很重的腥味，谈不上很美，但是第一次看到她的时候，发自内心的会觉得很亲切。

　　客车沿江行驶，又过了两个多小时，太远都快下山了，这也是江上风景最美的一刻，就在这时，终于看到了一座长江大桥，还有桥那边的高楼和江边电厂高高的烟囱，省城，终于到了！


第七十一章 初到省城

　　过了长江大桥，就算是进市区了，人声、车声、音乐声……扑面而来。

　　冯一平贪婪的看着车窗外，行色匆匆的路人、拥挤的自行车潮、一辆接一辆驶过的汽车、拥堵的十字路口、“滴滴”作响的红绿灯、灯火通明的高楼、灯火通明的商店……他闭上眼睛，深吸了一口气，感受着里面熟悉而现代的味道，不容易啊，总算又见到了久违的大城市！

　　第一印象，这个时候的省城，就是一个正在建设中的大农村。

　　放眼望去，高楼不多，可以通畅无阻的从这边望到老远的那边。老远的那边，在夕阳掩映下，也是成片的灰黄主色调的老房子，中间夹杂着很多绿树。

　　但是这个大农村，正焕发着浓浓的生机，洋溢着勃勃向上的朝气。特别是沿江的一带，原来的村庄和农田上，工地一个接一个，塔吊一部挨一部。

　　班车在一个路口等红灯，冯一平这一侧，一个老旧的小区看来正在拆迁，靠马路的这一边拉起了绿色的网布，里面是拆迁中的残垣断壁。

　　到车站的路上，这样的情况很常见。

　　毕竟是省会，路上也可以用“车流”来形容。自行车不必说，摩托车这个时候还能广明正大的在主路上风驰电掣。路上行驶的汽车，棱角比较分明，不像后来一水的流线型。

　　后来统称的“老三样”，路上跑的不少，不过它们此时可一点都不老，青春正茂着呢。其它的车，进口的大牌子居多，冯一平略略看了看，欧洲的奔驰宝马奥迪标志，美国的林肯凯迪拉克雪佛兰，日本的丰田本田日产，一个不落。

　　冯一平虽然是个车迷，不过，现在的车型，他认识的真不多。刚超过去的那虎头虎脑的奔驰，看标示，是S600，就不知道是第几代。那边那辆红色的宝马，四个大圆眼睛很有神，就是中间的双肾那么小，两个加起来还没有后来一个大，这是几系呢？那辆挂黑牌的，差不多有六米长，白色的凯迪拉克，他就更不知道是什么型号。至于那辆蓝色的雪佛兰商务车，子弹头的造型很现代很犀利，他也叫不上名字。

　　马路两边，商店也是一家接一家，不少都换上了大幅的玻璃墙，门头上也不像以前一样，一色的印刷体店名，现在不少也换上了各式灯箱。

　　长途车站前的这条路，非常热闹。

　　两边挤满了人，路中间大客车一辆接一辆，开一会，就得停下来等一会。路两边全是饭馆和旅馆，正是生意好的时候，进出的人都不少。

　　旁边的这家店里，周华健正轻快的唱着《花心》，隔壁店里，张学友深情的唱着《吻别》，另一家店里，李春波弹着吉他唱辫子粗又长的《小芳》，还有一家店，杨钰莹柔柔的唱着，《让我轻轻的告诉你》……

　　这些后来难得听到的歌，此时正如火如荼的流行着。

　　冯一平出神的看着这一切，没有留意到，随着班车频繁的走走停停，旁边的梅秋萍脸色越来越差。

　　进了站，又倒了好几次车，班车终于停在指定的位置上。当车门被气阀推开的时候，梅秋萍再也忍不住，顾不上儿子和带的东西，捂着嘴从后门跑下去，对着一个垃圾桶就吐了起来。

　　冯一平看着她苍白的脸，看着旁边一个妈妈拉着孩子，捂着鼻子一脸嫌弃的走过，有些难过。

　　梅秋萍可不会这么多愁善感，她在垃圾桶边又站了一阵，等不再恶心了，擦了擦嘴，跑上车来，自己扛起两个蛇皮袋，让冯一平拿着一大一小两个包，高兴的对儿子说，“走，去我们住的地方！”

　　母子两个，大包小包的，从人潮中挤出车站，从站前的人行横道走到另一边，再朝前走上一段，在公交站台后停下。

　　高峰期已过，这时候车的人不多。

　　梅秋萍低头在地上找了块干净的地方，把肩上的两个袋子放到地上，再把冯一平手上的两个包接过来放在上面，“饿了吧，忍一忍，就快到了。”

　　等了一会，梅秋萍带着他上了一辆蓝白相间的电车，电车中部顶上，两根受电杆就像两根翘起来的辫子。

　　车上的人也不多，“朝后走啊！”，看到他们上车，司机就说。

　　梅秋萍带着他，小心的穿过中间的过道，直接到了最后一排，把东西都放在地上。

　　挂着军绿挂包的大妈过来售票，她用脚踢了踢地上的袋子，“你这么多行李，要多收一个人的票知道吧！”

　　梅秋萍估计以前没少试过讲价，现在知道讲也没用，从口袋里掏出钱买了三张票。

　　坐下来用袖子擦了把汗，梅秋萍对冯一平说，“我们要坐八站，再换一辆车，坐七站路就到了，你爸这会肯定把饭做好了。”

　　“没事的妈，我不饿。”冯一平拧开罐头瓶盖，给妈妈喝水。

　　刚开了三站，在出站不远的地方，车突然停了，售票的大妈熟练的从小桌板底下拿出扫帚，边走边骂，“二修厂那些吃人饭不干人事的家伙，修了这么多次，还是没修好，今天一定要投诉，不让他们扣掉一个月奖金，这些家伙不知道厉害！”

　　她走到受电杆下方，打开旁边的车窗，上身都钻出去，用扫帚朝上捅了几下，冯一平看到火花四溅，然后随着一声响，车跟着慢慢开动。

　　呵呵，这样的事，估计她没少干。

　　下了这辆电车，又上了另一辆公交，等他们终于在出租屋附近的车站下车时，已经八点多，梅秋萍抖擞精神，把两个袋子扛到肩上，对冯一平说，“前面那条巷子就是了，马上就到。”

　　一进巷子，就是浓浓的生活气息，小孩闹，大人吵的。一个女人正好出门倒刷锅水，看见梅秋萍，热情的打招呼，“哦，梅大姐你回来了，这是你儿子？这么大了！”

　　梅秋萍费力的从袋子下面转过头跟她说话，“是，上初中了，你这是刚吃完饭？”

　　“恩，”那女的提着锅在门边喊，“老冯，你老婆儿子来了，还不快出来接？”

　　这个人冯一平算是看透了，热情的不得了，但都是假模假式的，有这会功夫，你不会过来帮着接一个袋子下去？

　　前面不远处，穿着一件白汗衫的冯振昌从屋里跑出来，“回来了？”

　　他从梅秋萍肩上接下袋子，这时看到了后面的冯一平，哪怕冯振昌对孩子一向都是冷言冷面的，见到半年没见的儿子，这时也开心的笑了起来，“一平也来了？”

　　梅秋萍把冯一平拿的两个包接到自己手上，“先回屋再说，又累又饿的！”


第七十二章 流动摊贩

　　“这么重？怎么不给义良打电话让我们去接？”冯振昌把两个袋子放到墙角。

　　“义良那边接电话也麻烦，总是他师傅先接，再说这一路都是坐车，我拿的动。”梅秋萍坐下来，咕咚咕咚喝了半茶缸水，“你吃了是吧，饭还有没有剩？饿死了吧一平？”

　　“没有。”冯一平也在靠窗的桌子那坐下。

　　屋子里摆的满满当当的，靠墙都是些袋子，中间有个架子，架子上摆着一副小石磨，旁边停着辆三轮车，现在上面还放着两口大锅，就是这张桌子上，现在也放着一个大盆，里面是还没和好的面。

　　“我晚上就吃的是剩饭，还有两个包子，你们先垫一垫，我去买些熟食回来。”

　　“不用不用，这个时候去买，也没什么好东西，先煮饭，这个包里还有昨天在爸那称的猪肉，已经煮过的，上面就撒了些盐，现在就炒了吧，很快的。”

　　梅秋萍和冯一平就着一碟剩菜吃包子，冯振昌忙着洗米煮饭，把肉从包里拿出来，洗干净然后加辣椒炒，业务熟练的很！

　　所以说，还是生活最能改变人。

　　冯振昌以前在家里的时候，不要说做饭，一年也就过年的时候，帮着洗洗碗，那也是有次数的。平常压根就不靠近灶台，饭里吃到一粒沙子就要埋怨个半天，要是一不小心，炒的菜咸淡不合适，那你就等着他的数落吧。

　　以前的他，和眼前这个忙碌着的身影一比，真是判若两人啊。

　　他们两个也真是都饿了，饭还没好，就你一筷子我一筷子的，夹炒好的菜吃，等饭好的时候，菜已经干掉三分之一。

　　冯振昌端着茶缸子，翘着脚坐在凳子上，看着他们两个狼吞虎咽，“你说你，总要省这么几块钱，上车前不会多买些吃的东西啊？”

　　“怎么没买，但你又不是知道，我坐车的时候能吃进东西吗？”

　　吃完了饭，冯一平收拾桌子，冯振昌接着和面，梅秋萍去里屋收捡，把上铺的东西都拿下来，给冯一平把床铺整理好。

　　最后，又要挑出十几斤板栗，一个个洗干净，再在头上剪个小口子，这也是他们后来总结出来的经验，有了一个开口，吃的时候好剥。

　　等到事情都搞利落，已经快十一点。

　　因为不知道冯一平来，没有准备席子，他直接睡在床单上，有些热，而且不远的地方，总有火车哐哐哐的过，有些吵，但他今天确实很累，听着爸妈说这两天的生意，听着听着就睡着了。

　　早上，天只蒙蒙亮的时候，冯一平就被吵醒了。昏黄的灯光，从门缝里透进来，他听到父母在外间压低了声音说话。

　　他抹黑爬下床，揉着眼睛打开门，开到妈妈正在包包子，爸爸用石磨磨着豆浆。

　　“哦，把你吵醒了？回去再睡会吧，在学校也没起这么早。”梅秋萍手上的活不停，看着他说。

　　“不了，醒了就不睡不着，我也来包包子吧！”

　　“那好的，炉子上有热水，你先去洗脸刷牙。”

　　但是，他费劲的包了一个咸菜包子之后，就决定和冯振昌换，他包的那个包子，极具个人特色，就不好拿出去买，只能自己吃。

　　石磨对冯一平没什么难度，冯振昌手把手的教他磨了几圈，他就学会了，只不过磨一会手就有些酸，要两只手轮换着来。

　　他又注意到，冯振昌去包包子前，又去洗了手，哪怕他是磨豆浆，手原本就很干净。

　　看来他们现在对卫生很上心，有些习惯，就是这样养成的。

　　“天不热的时候，包包子和磨豆浆都可以晚上就做好，早上一煮一蒸就好，早上能多睡会，现在这个天不行，晚上都做好了，到早上说不定就会变馊。”梅秋萍边包包子边和冯一平说。

　　包子包好了，一个个放到蒸笼里，夹在炉子上大火蒸。

　　豆浆也磨好了，冯一平帮着冯振昌用纱布把豆浆过滤，等包子蒸好后，再放到炉子上大火煮开，煮开后，要放在旁边晾，等放到温温的时候，在用一个小舀子和一个铝漏斗，灌到塑料袋里，然后把袋口系紧。

　　总之，等一切搞定，他们急急忙忙的吃完早饭的时候，推着三轮车出门的时候，已经七点多。

　　冯振昌在骑着三轮车走在前面，冯一平他们跟在后面推。

　　这些天过去，他们这一路也有些熟客，看他们的三轮车，就出来买包子豆浆，少数几个老人家，见到跟在一边的冯一平，还问了几句。

　　在一处小区门口，他们还把三轮车停下来等了一会，冯振昌说，“现在学校都放假，留校学生的不多，而且都起的晚，迟点去没关系。”

　　想想也是，要不是大学城是他们的主场，板栗也是那边买的多，寒暑假学校放假，他们也完全没必要去那边。

　　于是边走边卖，等到了他们常驻的音乐学院门口花坛的大树下时，已经快9点，包子也买了一小半。

　　他们经常打电话的哪家小卖部的胖老板过来，“今天怎么这么迟？哦，这就你家儿子，就是那个小小年纪就在杂志上发表文章的初中生？”

　　冯一平马上奉上一个露出八颗牙齿的标准笑容，“叔叔好！”

　　“呵呵，你也好，”那人一边喝豆浆一边说，“这是趁暑假来帮忙？你父母赚钱很辛苦，你读书一定要用功啊，将来也到省城来读大学。”

　　“我会的，叔叔。”冯一平还是一脸童真的笑。

　　看来，父母这是见人就显摆他的那点事啊。

　　三轮车停下来不多久，虽然已经过了早餐时间，还是陆陆续续有学生过来，买包子豆浆，好些都还睡眼惺忪的。买一份的少，都是一买买好几份，肯定都是帮同学带的，而且一袋豆浆，一般至少要搭配上两个包子。

　　所以，也就不到一个钟头，豆浆和包子都买个精光。

　　他们再把炒板栗的锅换上去，按比例把河砂、茶油、饴糖、板栗加进去现炒，不一会，就有甜香气扩散开来。

　　太阳很大，他们在大树底下还算凉快，不过这买板栗的人不多，前后也只有几个女生出来买了两斤多。冯振昌说，学校没放假的时候，就中午吃饭前后，这儿一般至少能卖出去十斤。


第七十三章 没有公平

　　再等了一会，看没人再来，大太阳底下，冯振昌带着草帽，骑车绕着大学城转，不时还喊一句，“糖炒板栗咯！又香又甜的糖炒板栗咯！”

　　大学城这一块，他们每天都要转上好几圈，现在熟得不能再熟。

　　梅秋萍跟在后面，一家一家对冯一平介绍刚才经过的学校。末了问冯一平，“你将来想读什么学校？”

　　他们现在被冯一平渲染得，理所当然的认为自己儿子肯定会考上大学。

　　“我当然读最有名的！”冯一平笑着对妈妈说。

　　“哈哈，是，一定要读最有名的。”冯振昌或过头来说。

　　到快12点的时候，他们已经慢慢的转悠了一圈，总共卖出去七斤多，冯振昌还是吧三轮车停在那棵大树下，冯一平和妈妈，则回住的地方做午饭。

　　中午，他们吃好了饭，再给冯振昌带过去，下午就接着在大学城一带转，等到天黑后，一家人才往住回赶。

　　等到了住的地方，又是八点多，再一通忙下来，等冯一平洗漱好，上床睡觉时，又是十点多。

　　日子就每天这样重复，冯一平也算是明白了，为什么冯振昌看起来比以前还瘦，原本有些虚胖的梅秋萍也清减了好些，他们这一天天的下来，也真不轻松。

　　其它的不说，冯振昌一天下来，开水至少要喝下两瓶，可以想想他一天出了多少汗。

　　在家里，农闲的时候也能歇歇，晚上八九点就能上床休息，早上六七点才起。现在，见天出摊，晚上忙到十点多，早上五点起，白天吃也吃不好，又身在异乡，连串个门的人家也没有，总体来看，还真不比在家种田轻松。

　　当然，这是冯一平的看法，对冯振昌他们来说，苦不苦累不累的，他们就没想过，现在每天至少有几十块转进来，这样的日子才让人有盼头。

　　几天下来，其它的还好，冯一平就是缺觉，好多次，三轮车一停下来，他就找地方眯一小下，梅秋萍看着心疼。月底的那天，刚好是星期天，他们就让冯一平早上在家睡个懒觉，等到中午把饭做好了，再给他们送过去。

　　这一觉睡的真畅快，冯一平醒过来的时候，也不知道是几点，为了纪念重生之后第一次睡觉睡到自然醒，他决定再在床上赖几分钟。

　　除了火车的哐哐声，周遭还是很安静的，周围租住的人，看来都不在家，都讨生活去了。

　　听到巷子里有人吆喝，“磨剪子嘞戗菜刀”，看了看闹钟，已经快十点，他从床上一跃而起。

　　有些事还真挺怪的，国家制定了好多国家级的标准，并且强制推行，但是好些效果都不咋滴。但是有些方面，根本就没有制定什么标准，全国反倒出奇的统一。

　　比如在磨刀这一行，不管天南地北，所有人吆喝起来都一个味，“磨剪子嘞戗菜刀”，出奇的统一。

　　当然，这可能跟刘欢在89年春晚唱了那首《磨刀老人》也有些关系。

　　冯一平拿着饭菜，最后在理工大附近那找到了冯振昌他们，现在也没什么生意，他们正准备走呢。

　　他们边吃边夸冯一平做饭的水平，也不用担心冯一平下学期住出去会饿肚子。

　　开玩笑，冯一平和爸爸冯振昌可不一样婚后可是非常尊重老婆的，买菜做饭洗碗没少干过，做出来的家常菜味道相当不赖。

　　“我们这两天在财经大学那多留留吧。”冯一平和爸妈商量。

　　“怎么了，那边有什么事？”

　　“也没什么，我就是想进去看看书。”

　　有这个理由就够了，“那好啊，下午我们就在那多转转。”

　　在学校的时候可能不觉得，你成绩比人好，那就是比人好，不会有一个同学运气突然叼到爆，胡写瞎选的，成绩居然比你还要好。

　　但当我们离开学校，越长大，就越会明了，所谓的“公平”，真是传说中的玩意。

　　你努力，你拼搏，你奋斗，可是，好些时候，你会无奈的发现，你所做的这些，居然比不上别人的运气。

　　其它的不说，就从身边说起吧。

　　你有一个同事，那一天，有可能他就是一时心血来潮，随手捡起了办公室走廊上的垃圾，被上级或者公司领导发现了，在本人还不知情的情况下，就在领导那留下了一个好印象，此后能力和积极性远不如你的他，却一路被提拔，到现在，对他你只能仰望，他见你，那就是亲切的接见。

　　也许是一个原本家庭条件还不如你的同事，被女朋友老妈逼着买了一套房子，为了那套房子，他全家节衣缩食，砸锅卖铁。但是，房子到手不到一年，就升值了20%以上，到现在，他那套房子，已经翻了几番，是他最成功的投资。光增值的部分，就抵得上你几十年辛苦拼命赚来的工资。

　　也许你和一个同事都在炒股，你每天殚精竭虑，各种分析，结果半年下来的收益，刚够孩子的奶粉钱。他却每天看连行情都不看，却幸运的在热门上市新股发行时中签，等解禁后，他套现盈利所得，比你辛辛苦苦，做牛做马一整年的收入还多。

　　也许你有一个朋友，长相学识能力，样样不如你，到现在，连个女孩子的手都没牵过。但是忽然一天，他家所在的城中村拆迁，他家的自建房，换来了两套商品房不说，还额外补偿了上千万的现金，这下子，他拔根汗毛，都比你大腿粗。于是，接下来，一个个你们以往只能暗地里看着流口水的女神，立马如同扑火的飞蛾一样，凶猛的往他身上扑。

　　还有其它的，比如你向一个重要客户提供样机，这单生意如果谈成，那你今年的收入会比去年翻上一番，所以你对要提供的样机精挑细选，反复调试，确保一点问题都没有，偏偏到现场以后，通上电了连发动都发动不了，而且这个问题居然不能迅速排除……

　　于是希望立马成泡影。

　　……


第七十四章 必做的准备

　　随着你年岁渐长，类似的事只会越来越多，你可以失望，可以不服，但是，事实就是事实，你改变不了。

　　所以，好多当官的后来都讲究风水，爱找各种“大师”；做生意时间越长的，见佛就拜，见庙就烧香，也不是没有原因的。

　　可能在有些人眼里，冯一平也是这样一个运气不错的人。

　　02年，除了原本负责的项目，他又接手了公司没人愿意做的发电机和通机项目，反正这样的项目要做好不容易，但是要做的比原来还差，呵呵，那也不容易。

　　说不定运作的好，就签下几栋楼宇的备用发电项目呢，那不就出成绩啦。

　　他当时是绝对就没想到，接下来的运气会这么好！

　　在大多数人心目中，对03年的主要印象，应该就是非典！但对于机电业的人来说，则是从02年就开始的，全国性的大缺电大限电。

　　缺电到什么程度，不说沿海经济发达省份，也不说对工业企业限电，就是中部一个不发达省份，当年统计，平均每户年停电时间居然接近9小时！请注意前面的“每户平均”，要知道甚至前面十年加起来的总数，也不到9个小时。

　　虽然后来力保居民用电，提倡错峰用电，但对当时的企业和商业用户来说，限电是常事，原来还勉强可以做到“停三保四”，就是一周停电三天，供电四天。而且在居民用电高峰过去之后，在夜里11点之后，企业生产线还能全力开动，但是随着气温越来越高，居民用电需求越来越大，到后来，“停五保二”也成了奢望。

　　可是对于企业来说，且不说他一个月勉强开工生产十天，接下来还能不能存活，就说原来签下的那些外贸合约，要是不按时交货，要付的赔偿金就会让他连裤子都穿不起。

　　至于那些商户，不要说那些有冷柜的商户，停电几小时，就要损失一大笔。其它普通的商铺，不说昭明了，你店里面热的想蒸笼一样，进去一分钟，结果就满身汗，谁还有购物的兴趣？

　　没办法，只好买发电机。

　　所以市场上当时发电机那个紧俏啊，不要说讲价了，为了能拿到现货，不少人都心甘情愿的主动加价。

　　冯一平当时比较熟悉的，一个美国康明斯品牌的市级代理商，原来自己开一辆帕萨特，半年后，他公司出去负责安装调试的技术人员，开的都是奥迪。

　　另一个代理沃尔沃发电机的，两个月后，把本田直接换奔驰。

　　冯一平当时也一样，还没接手两个月呢，就猝不及防的迎上了这个高峰期。库存一扫而空不说，原本去拜访的时候，都不太热情的中间商，一下子就迸发出了前所未有，当然后来也不会有的热情，一个个都提着现金来求他，只盼着他能多给几台货，连那些退回来翻修的，也都被等着的人瓜分一空。

　　冯一平自己也一样，派专人去供应商那里等，天天和销售磨，就为多分一些货。

　　至于大型的柴油发电机组，那要求更高。代理商要你上报未来三月的要货计划，他根据你的计划订货，然后，在本月底，把下月初计划要货的全部货款，一次性打到他账上。至于到货后，你有些型号滞销，对不起，肯定不能退，一些畅销的型号断货，那也对不起，没有！

　　总之，那两年，赚钱的不仅仅是煤老板。从美国到欧洲到日本，动力生产商全都开足马力。国内，不管是国营大厂，还是私企，全都三班倒，24小时不休，就这样还是满足不了日益增长的需求，办公室还是停满了带着现金准备拉货的客户。

　　总之，那两年，是他们难得的好光景，这条供应链上的每一个环节，当时都赚的盆满钵满——当然不能和煤老板相提并论！

　　结果就是，当时特别是沿海一带，每家工厂都新建了发电机房，柴油机整天“咚咚”的响个不停，街上的那些商户呢，各型发电机在他们门口一溜排开，很是壮观。

　　这样的机会，有一次也就够了。当时冯一平接过来的，以为是鸡肋的这个项目部，一年销售轻轻松松几千万，资金周转甚至不到10天，更是完全不存在什么应收款，也算是在公司创下了一个后人很难逾越的记录。

　　年底的奖金，他部门里负责售后的人员，都比一般部门的主管高，至于原本放弃这个项目的，那个悔啊，那个恨啊，各种风凉话不断，但又能怎么办？也只能眼巴巴的看着。

　　也就这么两年不到的工夫，冯一平就得到了自己的第一桶金，这才有了去广州自己干的资本。

　　也许是祖上的保佑，也许是命运的青睐，总之老天给的这些机会，也许就只有这么一次，所以，每一次这样难得的机会，一定要牢牢的把握住！

　　所以，重生到90年代，如果不在几年后即将到来的，那场席卷亚洲的金融危机中跟风捞上一笔，那绝对是不可饶恕的，连老天爷也看不过去，说不定又会把他发配到公元前一千年的蛮荒时代去。

　　可是，要想在97年金融危机中获利，必然要涉及到炒汇、股指、期指这些手段，而这些，对大多数国人来说，都是触不可及的玩意。

　　国内直到后来上马自贸区，才准许公民开设资本账户，而且每个账户上限也只有几万美金，资金进出也有各种限制。

　　所以，和大多数人一样，冯一平当时也只在国内的两市上折腾，对炒汇啊、炒股指期指这些，是听说过没见过，一窍不通，现在当然必须要去了解学习。

　　学习这些，当然没有比以金融系扬名的财经大学更好的选择。

　　而且，悄悄说句心里话，对于将来跟风各路国际大鳄，从东南亚这些国家身上，小小的咬几口肉下来，冯一平不但不会有一丝愧疚感，相反，还很期待！


第七十五章 混进大学

　　可是进大学容易，要能找个能带他进图书馆的，那可就很不容易。

　　关于要找的这个人，冯一平根据经验，设定了几个前提。

　　首先应该是个女生。这个很好理解，大学里的哥们，是喜欢献殷勤，可那只是针对女生的，你一和他无亲无故的毛头小伙子，他们才肯定不揽这麻烦呢，你还是哪凉快哪呆着去。

　　其次，不能是个太漂亮的女生。道理和第一条有关，大学里的漂亮女生，被那些献殷勤的男生宠的不像话，向来只有她麻烦别人，你指望麻烦她，醒醒吧！

　　再者说，这些女生，一准有不少眼里冒绿光的男生关注着，出现在她周围三米内的雄性，全部被识别为威胁，还是不要去惹这些麻烦了吧！

　　第三，当然得是个开朗点的女生。这个更容易理解，一个冰山一样的女生，你确定在她面前冻的还能说出话来？

　　第四，这个生最好教养要好一些。具体说，就是来光顾生意的时候，哪怕是习惯性的，也会说句“谢谢”，“麻烦了”之类的，或者你在微笑服务的时候，她也能礼节性的回个微笑。

　　按照冯一平设定的这三个条件，在财经大学那呆了三天，冯一平好容易圈定了一个理想人选。

　　于是，中午那个微胖的女孩子，终于打着哈欠来买板栗，冯一平满脸堆笑的把袋子递给她，那个女生点了下头，转身准备走，冯一平这时叫住了她，“姐姐，能麻烦您件事吗？”

　　“哦，什么？”她有点惊讶。

　　冯一平露出他最满意笑容“姐姐，能带我去你们食堂打份饭吗？早上的包子都卖光了，我们中午饭到现在还没着落。”

　　冯振昌他们还以为冯一平是真想吃饭呢，所以这时也都陪着笑看着那女生。

　　那个女学生正拿着纸袋子准备走，听冯一平这么说，顿时一愣，但拒绝人也是一门学问，这方面她显然还不太熟练。

　　对这个三轮车拉的小摊子，她这些天也光顾了几次，称不上熟——当然也没必要和他们熟，但也不是陌生人，再说只是去食堂打饭这样的事，所以稍犹豫了一下，接着就答应了，“好吧，跟我走，食堂的饭可不好吃。”

　　冯一平拿着饭盒跟在她身后，“呵呵，那是我们层次不一样，我们现在只为了温饱，你们当然要求高一些。”

　　“呵呵，小弟弟，挺会说话的，读几年级了？”

　　“开学就初二了，您呢姐姐？”

　　冯一平好歹也在商场里打滚了那么些年，不一会的工夫，就把这个女学生的一些情况套了过来。她叫李嘉，是临省的，读的是会计系，开学就大二。暑假回去呆了半个月，爸妈在家帮着带哥哥和姐姐的两个孩子，她实在受不了那份闹腾，就提前返校。

　　大学虽然只比高中高一个级别，却真的不在一个数量级上。

　　打个不恰当的比喻，如果中学相当于冯一平后来所开的只有一间铺面的小公司，那大学就相当于一个在黄金地段有自己大厦的资产敦厚的集团公司，完全没有可比性。

　　进校门到现在，走了这么远，还没到食堂，一路有草坪，有假山，有小湖，环境真的好。

　　重点不是这些，重点是，那些在小湖边，成双成对的单身男女，在这炎炎夏日里，听着他们畅快的笑声，好像天也不那么热了，热也没关系，只油然而生那么一种向往，一个概念也会明晰起来，什么是青春？这就是青春，这才是青春嘛！

　　“嘿嘿嘿，看傻了小弟弟！”李嘉伸手在他眼前晃。

　　冯一平老脸一红，“没有，只这湖边很凉快。”

　　暑假留校的人不多，只开了小食堂，李嘉把冯一平带到窗口，自己在一旁剥着栗子，看他打菜，排骨、红烧肉、肉丸子，就连素菜打的也是一个豆腐，心想这小孩莫不是打肿脸充胖子，在我面前装有钱吧！

　　冯一平还真没这么想，谁叫食堂的菜便宜呢，荤菜也不到一块，比梁家河中学小食堂的还便宜。

　　要知道这可是93年中，随着南巡讲话的发表，虽然消费增长稳定，但投资大幅增加，导致的通货膨胀创纪录的达到了20%，你在外面想几块钱又是排骨又是肉的，怎么可能。

　　所以说，这个时候的大学生还是幸福的，虽然比上不88年以前的，但也比95年以后的好多了。88年以前，高等教育都是免费的，89年开始收费，但也是象征性的，比如李嘉，她下学期大二，学费也就300多。而从96年开始，大学招生并轨，学费就开始起飞，95年只要几百块的，96年就要两千多，增加了近三倍！

　　而且，现在虽然象征性的收费，但各种隐性的补贴一直没少，比如这食堂的菜价，没有补贴，怎么可能这么实惠？

　　这一餐，加上饭，也就三块多钱，还好他拿了两个饭盒，不然都装不下。

　　李嘉见他打好了饭，说“你知道怎么出去吧，那我回宿舍咯！”

　　“等等姐姐，陪我坐坐呗，我坐着一个人吃饭挺尴尬的。”

　　“你不送出去和你爸妈一起吃？”

　　“不，我先吃了再给他打一份。”

　　李嘉其实想问他，你确定你这么花钱你爸妈不会打你吗？

　　但是看着冯一平眼里的期待，一时有些抹不开面子拒绝，总是她带进来的嘛，再说现在回宿舍也没什么事，坐坐就坐坐吧。

　　她带冯一平找了个没人的桌子坐下，冯一平拿着勺子准备开动，看了李嘉就问了一句，“你中午不吃？”

　　“早上吃了你家的豆浆和大包子，还不饿，吃几个板栗就好。”

　　哦，原来是一个想减肥的！难道从这个时候起，女生们就开始与自己的体重都整理吗？大多数人胖起来，也没几年的事啊！

　　如果这样的话，那就要早点说出来意，你把一个想减肥的，留在人人都大快朵颐的食堂里，对她还真是一个甜蜜的煎熬，只是留的时间越长，甜蜜越淡。

　　还是尽早说吧，可该怎么说呢？冯一平边吃边想。


第七十六章 胖哥们

　　求人也是一门学问，何况还是对一个都算不上认识的人，于是他接着李嘉吃板栗的话说。

　　“吃板栗也不错，我们老家把它和柿子，枣，并称为铁杆庄稼，可以代替粮食，而且板栗富含各种矿物质和维生素，特别是维生素C，含量比西红柿还高，比苹果高十几倍。维生素C特别是对你们女孩子很好哦，吸收的多，会使皮肤更白皙。”

　　“是吗？”李嘉摸了摸自己的脸，“这么大段的广告，你说的这么溜，练习多少次了？”

　　“真不是广告，我们老家是板栗大县，板栗的这些特性，我们从小就知道，不信你也可以查嘛。”冯一平一副受到莫大委屈的样子。

　　“呵呵，我信我信。”板栗的功效，她也知道一些。

　　李嘉看着冯一平愉快的大口大口的吃肉，有些羡慕，“你这么吃，怎么就长不胖？”

　　“你也不胖啊，”冯一平看了她一眼说，“担心这个干什么？”

　　“呵呵，冯小弟你真会说话，我自己知道，暑假这一闲下来，至少胖了三斤！”

　　“我小的时候吧，那时条件都差，不要说肉，连油也是省着吃，当时周围的人都担心太瘦，现在呢，大家都担心太胖，所以说，这世界变化真的太快。”

　　“你还挺善于总结的。”李嘉笑着说。

　　“习惯了，语文课上总是总结中心思想。”冯一平接着说，“而且，我考证过，好多人都有你的这个担忧，有记载的，最早的要数唐朝的王维，他在一首诗里写道，每逢佳节胖三斤。”冯一平一本正经的说。

　　李嘉原本还不明白，还想反驳来着，诗明明不是这样的嘛，想了一会就明白过来，“哈哈”乐了起来，还边乐边拍桌子，周遭的人无不侧目而视。

　　没办法，现在的人，还没有被各种段子洗礼，笑点真不高。

　　这样的性格冯一平挺喜欢的，直爽，不矫揉造作。他决定趁热打铁。

　　“姐姐，其实我还有事想麻烦您。”虽然接着就这么说，有些急功近利，但冯一平现在也没有其它的办法。

　　“哦，你说。”李嘉现在很开心，如果刚才带冯一平进来，还只是不好拒绝，现在已经上升到不讨厌这个人的地步。

　　“我想进图书馆看看书，不知道方不方便？”

　　“这个啊，”李嘉沉吟了一下，“现在三楼的阅览室和四楼的期刊室是开放的，你要看哪方面的？期刊室肯定不好进，一定要借书证，阅览室虽然也要借书证，不过我可以想想办法。”

　　“哪方面的，我还真没想好，主要是想见识一下大学的图书馆，开开眼界，另外，想了解一些关于金融方面的知识。”

　　“金融方面的是吧，你等一下啊。”

　　“高志毅，过来一下。”李嘉对门口那桌一个带着眼镜，白白胖胖的男生招手。

　　“我高中同学，他是金融系的，找他问问。”

　　“就只是同学？”冯一平大致摸清了李嘉的性格，就小小的开了个玩笑。

　　“不然你说呢，你说你人小小的，这思想怎么这么复杂？”

　　那哥们和同桌的几个说了下，端着碗就过来了，穿的很随便，上面白T恤，下面是个大裤衩，脚上是双拖鞋。

　　“介绍一些，这是我今天认识的一个小弟弟。”说到这，李嘉看向冯一平，只知道他姓冯，还不知道他叫什么。

　　“冯一平，”冯一平停下来，向胖哥们自我介绍，“前辈好！”

　　“呵呵，前辈这个词有点意思，听你这么一叫，我都觉得老了，哦，你这菜不错。”他的注意力马上就转移到冯一平那一饭盒肉上。

　　“你随意，不要客气，”冯一平把饭盒朝他那移了移，“那我真不客气咯！”说话间就夹起一块排骨。

　　这个冯一平理解，这哥们应该还真不是馋，真的胖子，是越胖越能吃，越胖越想吃，这些举动，纯粹是下意识的。

　　“别光顾着吃，”李嘉打了一下他的手，“冯一平想进图书馆，看看金融方面的书，你有什么推荐的？”

　　“哦，了解金融方面的？”高志毅吃得一嘴的油，“你现在几年级？”他问冯一平。

　　“开学就初二。”

　　“才初二啊，那高数肯定没学过，是吧？”

　　倒是真学过，不过全都忘了，“没学过。”冯一平只好说。

　　“恩，那英语呢？”高志毅接着问。

　　“英语，也就简单会话吧。”冯一平虽然有些受打击，不过还是老实说，这些都作不了假。

　　“这样啊。”高志毅有些为难，不懂高数，英语很差，那还真不好推荐，不过别人的菜也吃了，李嘉还在旁边看着呢。

　　“你大概想学什么？”

　　冯一平组织了一下，“我想了解金融方面的一些基本概念，比如货币、外汇、股票、期货等，可以的话，还想了解这些在具体实践中是如何运作的。”

　　“明白了，”冯一平虽然说的有些隐晦，高志毅还是马上抓住了重点，“你主要就是想明白如何炒股炒外汇炒期货以及各种指数是吧？”

　　“是的。”冯一平憨憨的笑着。

　　“小伙子人小心不小啊，”高志毅有点意外的看着他，“那你也不用去图书馆，那里你现在能看的书不多，我把我的课本给你吧，《货币金融学》，你先看看。”高志毅吃饭说话两不误。

　　“好的好的，谢谢啊！”有课本当然好，大学的教材，总比书店里的那些科普性质的书要强吧。

　　“你做笔记了吗？有笔记一起给他。”李嘉在旁边补充。

　　“没问题，我一会去给你拿。”高志毅真是一个胃口好的胖纸，连冯一平这个自认很能吃的也自叹弗如，这么一会工夫，还一边说着话呢，那些肉他干掉了一大半，而且还颇有些意犹未尽的意思，高人啊！

　　不过，收获还是很好，超出了冯一平的预期，等他从学校出来的时候，不但饭盒又是满的，腋下还多了两本书。高志毅另外还给了他一本《投资学》。


第七十七章 陪绑逛公园

　　校园里，高志毅在林荫道上散步消食，李嘉的栗子还没吃完，也跟在一边。

　　“这小兄弟不错，有点想法，你是怎么认识的？”他问李嘉。

　　女生看人的观点和男生是不一样的，“什么不错，他父母用三轮车拉个小摊子在学校附近买早餐，买糖炒板栗，辛苦的很，你看看他中午在食堂花钱，那个大手大脚，他也初二了，不小了，还这样不懂事，你还说不错？”

　　“哦，那他还不是省城的？”有时候男生和女生的思维，真不在一个频道上。

　　“连镇里都不是，地道农村的孩子，居然这么不知疾苦，不懂节俭。”李嘉说，她也不知道自己怎么就有些恼火，跟他无亲无故的，操心这些干嘛。

　　高志毅则更有兴趣，一个地道的农村孩子，只初中二年级，就关心这些东西，呵呵，有意思！

　　冯一平并不知道，在他走后，还有这么一场争论。他把饭给父母，自然受到了梅秋萍的几句数落，“怎么全是肉，有一个肉就不错了，你这个孩子！”

　　不过，等冯一平一说价格，他们也觉得很划算。

　　冯一平找了个地方坐下，先翻开《货币金融学》，略过前言目录，直接到第一章，他这才明白，为什么他说不懂高数和英语的时候，高志毅一脸为难的表情。

　　这一年多来，面对各科课本一直游刃有余的冯一平，面对这本书，第一次感到很吃力，很费劲。

　　不过有挑战，才有意思嘛！冯一平不是个轻易服输的人，对照着字迹潦草的笔记，一段一段的往下学。

　　难，真的难！不过，只要是赚钱的事，什么时候轻松过呢？他这样给自己打气。

　　冯振昌看他那个认真的劲，就对他说，“要不你还是回住的地方吧，在这你也帮不上什么忙，现在认识路吧？”

　　于是，接下来，冯一平白天都呆在家里，费力的啃着那两本书，中午给父母送饭，晚上把饭做好等他们回来。

　　直到有一天中午，又在财经大学门口碰到了李嘉。李嘉好像是特意在等他，见他拿着两个饭盒过来，主动跟他打招呼。

　　梅秋萍接过饭盒，“你去吧，现在也没什么生意，不用你看着。”对冯一平和大学生打交道，他和冯振昌都很赞同，多学些东西总是好的。

　　冯一平跟李嘉走到一旁，李嘉拍了一下他肩膀，“你可以啊，我是今天才听说，你已经能赚钱了，比我厉害，我现在还靠父母呢。”

　　不用问，肯定是冯振昌他们又在李嘉面前得瑟他那点小成绩。

　　冯一平有点不好意思的说，“是不是我爸妈又显摆了？”

　　“没有没有，是我主动问起你的成绩，他们才说的。”李嘉摆手，她今天碰上冯振昌他们，鬼使神差的，一时多嘴问了句。

　　那梅秋萍正愁不好主动开口说呢，听她这么一问，马上又晒了一把儿子的成就。

　　“我呢，可能有些偏科，对文科方面的很感兴趣，喜欢写点东西，另外，你也看到了，想办法赚稿费，也有迫切的现实需要。”冯一平指了指父母。

　　“明白，呵呵，你还真挺懂事的。”

　　“没办法，穷人的孩子早当家啊，我要像你一样条件好，这个时候也正没心没肺的快乐玩耍呢。”

　　“我什么条件好，如果像你那天在食堂那样，只捡贵的买，我生活费也就只够半个月的。”

　　呵呵，她还真是有些迟钝，冯一平话里的小揶揄她好像没听出来。

　　“我那是偶尔一次好吧姐姐，也没有见天那样吃啊，再说，你在学校，再差，总能吃到新鲜菜吧，我呢，从10岁起，一年十二个月，至少有八个月要吃咸菜的，找机会这么吃一顿，也不为过吧？”冯一平叫屈。

　　“怎么会？”李嘉完全不信。是啊，她一城市里女孩子，怎么知道农村孩子的苦处。

　　“怎么不会？”冯一平一五一十的跟她说了。李嘉听完，看冯一平的眼神都变了。

　　也不知道是为什么，也许是李嘉从小在家就是老小，想要有个弟弟或者妹妹吧，也许是冯一平把他十来岁小孩子的形象演绎的太好，容易让人心生亲近吧。

　　李嘉现在看着眼前的这个有些黑瘦的小弟弟，很想请他好好吃一顿，“中午吃饱没有？要不还到学校食堂去吃，我请你，想吃什么就要什么。”

　　“今天真不用，我在家吃的很饱。不过姐姐你既然说了，这一餐当然不能算了，先记着，等我先饿上两天，再通知你请，到时候一定向胖哥看齐，一定让你印象深刻，姐姐你就准备好钱等着吧。”

　　“呵呵。”李嘉看着跑回去帮父母做生意的冯一平，笑了起来，如果真有个这么懂事机灵的弟弟，那也挺好的。

　　隔天中午，小舅梅义良在音乐学院门口找到他们，这次也没有骑车，说带冯一平去玩，晚上不回来，和他一起住在厂里。

　　冯振昌他们到省城后，也从来没有说哪天不做生意，出去走一走。一天不做生意，就少赚几十块，出去玩还要花钱，这样的冤枉事，他们肯定不做。

　　等冯一平来了，他们倒是想一个人看摊子，一个人带他去玩，不过冯一平不愿意，他们也就没再坚持。

　　现在听梅义良要带他去玩，他们当然赞同。

　　于是，冯一平跟着小舅转了两次车，坐了十几站，最后来到了市中心的中山公园。

　　看到从公园门口迎上来的那个女孩子，冯一平就知道，这哪里是带他玩啊，他就是一个由头，今天的任务，看来就是当电灯泡。

　　以前大舅二舅他们也没少这样，也说是带他去玩，结果都是去见未来的舅妈，所以冯一平后来都懒得理他们，没想到今天又上了这样一当。

　　“蔡虹姐姐好！总听我小舅夸你。”他主动打招呼。

　　“呵呵，你就是一平吧，那个厉害的小作家！我也常听你小舅夸你。”蔡虹走过来，把手里的相机包递给梅义良。

　　她今天上面是短袖休闲衬衫，下面是牛仔裙，脚上是一双平跟凉鞋，很青春。

　　“蔡虹姐姐你真漂亮，我要是有你这样的舅妈就好了，是不是小舅？”

　　梅义良在他头上扇了一下，“什么姐姐？叫阿姨！”

　　“什么阿姨？我有那么老吗，就叫姐姐！”

　　“那干脆，就叫舅妈好啦。”冯一平夹在中间，笑嘻嘻的对他们说。

　　梅义良听了，也嘻嘻的笑，蔡虹脸有些红，却也没有出言反对，带着他们往公园门口走，“走吧，票我已经买好了。”

　　国内各个城市的中山公园都差不多，一般都在市中心，地段不错，建园时间早，亭台楼阁回廊这些，都有些年岁，所以比起后来一些公园里的各式仿古建筑，更多了不少古韵。

　　这些古意盎然的建筑，会叫你心静下来，所以，虽然只是一墙之隔，但墙里和墙外的人的状态，完全是两回事。

　　中山公园可能还有一个共通点，那就是园里的树木，也都上了年岁，大多数都比冯一平的岁数要大。

　　所以，走在公园里，路两旁古木苍苍，夹在中间的路，全部笼罩在树荫里，加上不远处大面积的水面，吹来的风都是清凉凉的。

　　在三伏天里，这可是纳凉的好地方。不少应该是办了月票的退休老人，带着凳子，拿着大水壶，撑开一张折叠桌子，就在路边打牌，别提多爽快了。

　　风吹莲动，清香来袭，冯一平在湖边的回廊坐下后，真的再也不想动——没人愿意当电灯泡的。

　　但梅义良怕冷落了他，帮着蔡虹在拱桥上拍了几张后，喊他过去，冯一平向来不是个爱拍照的主，也真不想夹在他们中间。

　　他不情愿的走到拱桥上，按梅义良的提示摆姿势，挤笑脸，他努力半天，梅义良却说那个姿势不好，重来。

　　现在的相机可都是用胶卷的，胶卷贵不说，一卷胶卷只能拍三十张左右的照片，哪像后来的数码相机，经常“咔咔”连拍，现在要瞄个老半天，才好按一下快门。

　　好不容易按梅义良要求的，凹了个造型，等他拍好，冯一平和他商量，“小舅，你们去玩呗，我一个人在这乘凉挺好的。”

　　梅义良还没说呢，蔡虹抢先接过去，“那怎么行？我们今天主要就是带你出来玩的，怎么，不喜欢公园？那我们去动物园？”

　　所以说啊，女人，你的名字叫矫情！你说你两个大人这样欲盖弥彰的有意思吗？怎么就一定要拉我做陪绑呢？

　　看来是躲不过，好吧，那就一起折腾吧。

　　冯一平叫小舅把相机给他，“来，这不错，我给你们拍张合照。”

　　“你行吗？”梅义良疑惑的问，就他知道的，冯一平不要说拍照，就连被拍也没有几次。

　　“放心吧，”冯一平不由分说的从他手里把相机强行拿过去，“我和老师学着画一年多的画，构图绝对比你高明，你等下就知道啦！”


第七十八章 居然成了专业人士

　　“好，你们两个，面对面站着，小舅妈，你右脚脚尖踮地，右手扶在小舅左肩上，小舅，你右手握着小舅妈左手，好，小舅妈你抬头看着小舅，脸上带笑，自然一点，深情一点，小舅，你腰板挺直，不要看镜头，看着小舅妈，好，不错！”

　　冯一平按下了快门，于是，柳树下，荷塘边，一对热恋中的男女深情凝望的瞬间被定格下来。

　　这下，小舅还没说话呢，蔡虹马上觉得这样不错。当然不错啦，这是冯一平按照他拍婚纱照时的一个姿势复制的。

　　于是，之后冯一平就成了蔡虹的御用摄影师，她在一个一个景点摆出现在最流行的姿势，然后，每被冯一平纠正一次，拍照的热情就高涨一分。

　　在湖边一块卧石那，冯一平干脆亲自示范，要怎么坐，拍出来才显得腿更长。这当然也是有原因的，张彦其它方面还好，就海拔嘛，天生差了一些，后来为了拍出让她满意的照片，冯一平可是下了一番工夫的。

　　卧石这，是来公园的人拍照的圣地，冯一平示范的时候，周围有些人，看他示范怎么摆腿，脸上还露出妩媚的表情，周围的人，从老人家到小朋友，都笑翻了。

　　我去，做事太投入，有时也不好，这不，无意中就当了回谐星。

　　蔡虹也是乐得不行，不过，还是按照冯一平示范的坐好，望着前方，让冯一平拍了一张。

　　等他们走后，接下来，坐上去拍照的女同胞们，全部按照冯一平说的这个姿势来。

　　冯一平拿着相机，蔡虹走在他身边，开心的和他商量，“接下来有片竹园不错，我该摆什么姿势好？”

　　他们两个说的兴高采烈的，梅义良一个人走在后排，略显落寞。

　　这时，后面有传来一阵喊声，“等一等，等一等。”

　　他们回头一看，一个穿着记者马甲，胸前挂着一个装着长镜头的相机，留着长头发的爷们追了上来，气喘吁吁的问冯一平，“这位小兄弟，鄙人是省摄影协会会员，开了一家摄影工作室，我看你拍照很专业，不知师从何人，有时间交流一二吗？”

　　呵呵，就我这二把刀，现在居然成了专业人士，冯一平心下暗乐。

　　要是其它人，摄友之间交流一下也无不可，可他就一直看不惯这些留着长发，以为很有艺术风范的爷们，马上婉拒，“呵呵，我是和我初中老师学的，都是地道的野路子，二把刀，当不起交流二字，我们还有事，您忙！”

　　要知道，任何技术，经过时间的沉淀和发酵，一定会是越趋完美。而且，一项技术，只有真正普及了，才会得到大发展。现而今，摄影只是少部分人的专利，相比后来农村的大爷大妈们都人手一个高像素拍照手机，现在大多数人拍照的技术，真的很一般。

　　加上后来，各种达人，包括模特，在各种平台上向大家传授这些技巧，冯一平觉得很平常的东西，难免会叫现在的一些水平不太高的专业人士技痒。

　　冯一平说完转身就走，那个人还不罢休，梅义良把冯一平说的话当真，以为他真的是没什么好说的，就把那还想追上来的人给拦住了下来。

　　那人看冯一平确实不愿意，就说，“我留张名片，有时间可以去我那转转。”

　　意外闹的这么一曲，却让蔡虹更肯定了冯一平的摄影水平，于是接下来就不是逛公园，而是变成了蔡虹的拍照之旅，也幸好公园里有卖胶卷的，至于梅义良，想插话也插不上，彻底的沦为了拎包的跟班。

　　蔡虹现在还没有成为小舅妈，冯一平就不好敷衍了事，每一张都精益求精，也累的够呛。

　　他这才发现，在这个拍照并不方便的时代，女人们对拍照的热情，原来也这么高，肯定不亚于她们逛商场的兴致。

　　一直到太阳快下山，任你技术再好，这台傻瓜相机也拍不出好照片来时，蔡虹才意犹未尽的停下来，梅义良这时也终于松了口气，下午大多数时候，他反倒像是个多余的电灯泡。

　　对小舅下午故意流露出来的落寞，冯一平当然看在眼里，不过他懒得理会，叫你拿我当幌子！

　　蔡虹他们带着冯一平回到厂里的时候，已经过了下班时间，工人们拿着盆，里面装着肥皂和衣服，去水房洗澡。

　　现在的家具车间，木屑粉尘可是不少，冬天还好，有衣服隔着，现在穿的少，汗又多，工人们有时开玩笑，洗澡时，身上能搓下半斤泥来。

　　一个大汉，真的是大汉，看上去比梅义良还要高半个头来，露出的手臂绝对冯一平的大腿粗，穿着蓝色短袖的工作服，正在小楼前的走廊下抽烟，看到他们进门，咧嘴一笑，“回来了，下午都去那玩了？”

　　“就去了下公园，还能去哪儿。”蔡虹一进门好像就精神萎靡下来，“不过大哥，你知道吗，义良的外甥一平拍照技术很好，下午帮我拍了很多照片，当时还有省摄影协会的追着找他交流呢！”

　　“哦，这么厉害，冯一平是吧，我是蔡虹大哥，来这就不要客气，当成自己家一样就好。”大汉是蔡虹大哥，蔡磊。

　　楼左边厨房里这时一阵笑声传出来，“一平是吧，经常听你小舅说起你，没想到你不但会写文章，照相水平也这么好！”一个剪着短发，穿着淡蓝色丝质衬衫的少妇迈出门来，人未至，笑声先至，颇有几分王熙凤的意思。

　　她脖子上带着一串银链，身上还系着围裙，眼睛朝他们一扫，掠过冯一平时稍顿了顿，“义良，要不带你外甥去看电视，蔡虹，还不进来帮忙，晚上爸要请街道办的朋友，我一个人忙的手忙脚乱的。”

　　“我就不该这么早回来，”蔡虹嘟囔道，看着一个戴眼镜的拿着盆往这走，走到台阶那，把盆放下，从口袋里摸出一块眼镜布来，对着光擦眼镜，“二哥，你女朋友呢？怎么不来帮忙？”

　　蔡虹二哥蔡鑫对着眼镜哈了口气，“小丽下班迟，过来还要坐八站路，哪有这么快到，你今天都玩了半天，帮着做个饭还有什么好抱怨的？”

　　“回来了，”他朝梅义良点点头，对着冯一平笑了一下，“这是一平吧。”

　　“是的，叔叔好！”

　　“经常听你舅提起你，先坐一下，马上开饭。”他说着端起盆就往楼上走。

　　蔡磊这时对梅义良说，“走，我带你们去跟爸打个招呼。”


第七十九章 给小舅涨脸

　　蔡德祥这些天尤其忙，他们去的时候，他正在打电话，见他们进来，示意他们先坐下。

　　和蔡德祥同龄的市家具厂的同事，大多数这时都在家里含饴弄孙，他也算是有想法的，能自己找块地办个家具作坊。自己做事，大事小情都要过问，本来就忙，这两天，为了一件事，更是着急上火。

　　对外说是厂，其实就是个家庭作坊。作坊里的人，除了他自己，两个儿子一个女儿都在，还有另外收的几个徒弟。

　　为了做事方便，原来一家人都住在厂里小楼的二三层，就大儿子结婚后，住一起不方便，于是和媳妇一起搬回了厂里分给他和老伴的那套房子里。

　　去年有了孩子以后，大儿媳妇时不时的总跟他说，是不是能把现在的这个院子买下来。

　　老人都说多子多福，他现在是越来越觉得多子多烦恼。

　　大儿媳妇这样说的目的他很清楚，把这里买下来，市家具厂分的那套房子，理所当然的归他们所有，蔡鑫和蔡虹现在肯定不好和他们争。

　　他也是不堪其扰，再一想，能把这块地买下来也不错啊，按他的身体状况，还能做些年，厂子总是租地方，也不是长远之计，于是就和街道办常打交道的老汪提了提。

　　谁知道老汪听他这么一提，顿时竖起大拇指，夸他有想法，有见地。改革进行到现在，特别是南巡讲话发表以后，那些熟悉政策，或者是吃透了政策，并对政策有信心的人中，也有不少预测到了，未来地价肯定会大涨！就是什么时候开始涨，能涨到什么程度的问题。

　　他糊里糊涂的背了个表扬，回到厂里，琢磨了几宿，终于明白过来，现在租的这快地，还真是一定要拿下来！有了这快地，即便将来生意做不成，儿女们也有个依仗，就把这块地转卖了，也比一般人过的好。

　　不知道、没想明白不说，想明白了，他立马把买地这事放在了首位，能把这事定下来，得顶他做多少生意啊！

　　于是通过老汪，他在外面酒店请了洪主任几次，联络了下感情，这次的家宴，本来是想正式探探口风，没想到都准备好了，老汪突然说洪主任来不了。

　　冯一平听他电话里说的，好像正是街道办的某干部。“什么，洪主任来不了，怎么了老汪，不是都约好了吗？”

　　“哦，哦，好的好的，你当然要来，怎么会不欢迎，一定要来啊！”

　　他放下电话，对蔡磊说，“洪主任有事来不了，就老汪一个人来。”

　　蔡磊往椅背上一靠，冯一平都听到了椅子发出不看重负的咯吱声，“这洪主任还真难请！”

　　“不要多想，他估计是真有事。”

　　蔡德祥起身坐过来，挤出来一个笑脸，“呵呵，一平是吧，不好意思，怠慢了啊！”

　　冯一平忙站起来，“是我不好意思，来的冒昧，叨扰了！”

　　“坐坐，不要客气，随便点，就当家里一样！”蔡德祥把他按在椅子上，“来省城这么些天，去过哪些地方，感觉怎么样？”

　　“省城挺好的，很大，而且发展很快，我明年如果再来，肯定会大变样！”

　　蔡德祥本来是随便聊聊家常的，听冯一平这么说，还真有了点谈的兴趣。一个十来岁的农村小孩子，就能看到这些方面，还真让他有些刮目相看，“哦，你说说，这个变化是好还是不好？”

　　“当然好，工地越来越多，工厂越建越多，这样我们村里的人，出来打工也好找工作。”蔡德祥听了点头，“对，这些越建越多，工作机会肯定也越来越多。”

　　“不过，我们老师教我们说，事物总是两面的，这件事也一样，也有不好的方面。”冯一平话头一转。

　　蔡德祥这时坐直了身子，目光熠熠的看着这个小朋友，“哦，还有不好的地方？你且说说！”

　　“其它方面且不说，我坐车上看了，工厂越建越多，占地也越来越多，地总量是有限的，这样一来，地价肯定会上涨，将来想在省城安家，肯定不容易。”这些话，冯一平想都不用想，二十年后谁都知道的事。

　　蔡德祥他们听了可不一样，现在能想到这些问题的，绝对都是有头脑的人，他先是想，义良把要买地的事和他外甥说了，不可能啊，这事目前就他自己在运作，连两个儿子都瞒着，也正准备今天晚上说开的。

　　他转头问梅义良，“一平就一直在乡里读书？这是第一次来省城？”

　　“是啊，这是他第一次出远门。”梅义良也觉得冯一平这些话说的很有见地，这些问题，他平时是想都没想过的。

　　“不容易，不容易啊不容易！”蔡德祥听了，连说了三个不容易。搞得冯一平都在想，这个时候，我是不是应该配合的脸红一下下呢？可他毕竟不是专业演员，想脸红就脸红，现在还真做不到，只能做像所有被大人夸奖时，那些谦虚的孩子该有的表情：露出一个有些不好意思，有些羞涩的笑容来。

　　冯一平考量过，一个十来岁的孩子，说出这些话，会让人惊讶，但不会让人觉得不可思议。他也想在小舅心仪对象的父母面前，露那么几小手，主要还是为了给小舅长脸，为他加分。

　　“您过奖了！只是老师在课堂上总教我们要善于观察，善于思考，善于总结，我自觉不自觉的有时总这样做，我总结出来的这些个人的看法，您不见笑就好！”冯一平一脸谦逊的说。

　　“不不不，同样的事，好多人看到了，但没想法，有些人看到了，有想法，但想法是错的，只有少部分人看到后，马上就有了正确的结论，这是难能可贵的！你有这样的特质，一定要保持和发扬下去。”蔡德祥很是触动，拍着他的肩膀，郑重的对冯一平说。

　　他没办法不触动，他也是歪打正着，才弄清楚了地价将来会大涨的事。你一个第一次出远门的农村孩子，看一眼就想明白了，这让他情何以堪？他有些沮丧的想，难道我这六十多年，都活到了狗肚子里？

　　不过，冯一平的这些话，也让他更坚定了想法，这块地，无论如何也要弄到手。

　　他用力把手里的烟，在茶几上的烟灰缸里按熄，“大磊，陪我去迎迎老汪，义良，你带一平先玩着，开饭的时候再过来。一平啊，今天就不要回去，在厂里玩几天，伯伯闲下来还有话和你说。”


第八十章 小舅的感慨

　　蔡德祥他们出去后，梅义良直直的盯着冯一平，“这还是我那个调皮捣蛋的外甥么？”

　　这个问题容不得一点含糊，冯一平马上就炸了，“谁调皮捣蛋？我们回去问问外公，问问其它的邻居好不好？你梅义良同志，可是梅家湾第一调皮捣蛋的，我小的时候不懂事，被你带着做了不少坏事，我现在想起来还后悔呢！”

　　“好好好，我算是怕你了，你现在真像三舅一样，一张嘴就像女人一样，不争个输赢出来不罢休是吧！”梅义良笑着说。

　　“谁叫你说我调皮捣蛋的，熟归熟，乱说话我一样告你诽谤哦！”冯一平顺溜的把一个非常熟的段子说了出来。

　　“好好好，我错啦，”梅义良举手投降，“我就是想问，你现在这么懂的这么多？”

　　“多读书啊小舅，看看历史就知道，哪一个时代，富起来以后，大城市的地价不上涨的？你不要只长肌肉不长脑子好不好？”冯一平拿起茶几上的报纸，一脸鄙视的看着他。

　　听了外甥的这话，梅义良有些臊得慌，一个箭步腾出去，小样，说不过你，难道还打不过你？

　　冯一平说话的时候，就预估到了这个后果，梅义良一动，他马上站起来往外跑。当着外人的面，特别是未来老丈人的面，未来舅子的面，未来老婆的面，梅义良只要头脑还正常，就绝对不敢追着打他。

　　哼，你有张良计，我有过墙梯！

　　他一冲出门，就放慢了脚步，因为差点就撞上蔡虹，“这是干嘛呢？你舅欺负你啦？”

　　“对对，小舅妈，你帮着我去欺负回来吧！”蔡虹用手护着端着的盘子，听了这话，露齿一笑，“好的，来，刚炸的藕夹，你先垫垫肚子。”

　　“谢谢小舅妈，还是小舅妈对我好！”冯一平也真是饿了，在学校的时候，这个时候早吃过了晚饭。

　　蔡虹走进屋，在梅义良身上掐，“就知道欺负小孩子，你能不能有些出息！”

　　可怜的梅义良，女朋友也被人收买了，这时是有苦也说不出。

　　今天的这道炸藕夹做的很精致，盘子里的这些，大小均匀，色泽微黄，每片藕夹上面，还沾着几粒绿葱花，藕夹上蘸的粉不多，筷子轻轻一点，就有肉汁从小孔里漏出来。

　　肚子里饿的打鼓的冯一平当场就咽了口唾沫，不过，当着外人的面，露出这样饕餮的样子可不好，他端着盘子转身进了屋，反正现在又蔡虹保护他呢。

　　“小舅，你也饿了吧，快来吃，小舅妈手艺真好，这炸藕夹比我妈做的还好吃，小舅，你以后有福了！”

　　蔡虹的炸藕夹当然做的比梅秋萍好，因为梅秋萍压根就没做过这个菜，但凡是像藕这些，自家没种，要用钱买的菜，梅秋萍都做的少。

　　梅义良当然是知情的，不过这个时候他连一个不字都不敢出口，蔡虹正那脸红红的暗乐呢！

　　他只好准备化各种憋屈为食量。可是冯一平说的好听，唯一的一双筷子就在他手里，当着蔡虹的面，他可不好去抢。蔡虹再三要求他要讲卫生，回来后他可没洗手，这时当她的面，也不好直接上手拿。

　　他要是去洗手回来，盘子里怕也剩不了几个，至于去厨房再拿筷子，蔡磊的老婆那张嘴可不饶人，他还没那么厚的脸皮。

　　于是，思前想后，他只能隐蔽的狠狠的瞪了冯一平一眼，“我不饿，你吃吧！”

　　然后拿起报纸挡在眼前，眼不见，心不烦。这下看是看不到，可这香味挡不住啊，他其实肚子也饿了，平时这会也已经吃过晚饭。

　　忍住忍住，不要吞口水！

　　那边，冯一平边吃边和蔡虹说话，听说他这些天负责给冯振昌他们做饭，蔡虹又很惊讶，“你这小小年纪的，就会做饭？做出来的饭能吃吗？”

　　冯一平说，“这有什么，在我们那，上小学得小孩子都能做饭，味道当然不能和你比，不过入口还是没问题。我小舅也一样，小时候就会做饭的，不信你问他。”

　　梅义良这个时候不好再沉默，这是关系到以后做不做家务的大问题，不等蔡虹问他，他马上解释，“你不要听一平的，我真不会做！我家我最小，上面一个姐姐三个哥哥，轮也轮不到我啊！等到要我做饭的时候，我就出来了，真不会做！”

　　“不会做没关系，可以学啊，是吧小舅妈，我这么小都学会了。”

　　“对对，可以学，以后机会多的很！”蔡虹马上举双手赞同。

　　得，我还是不说话吧，梅义良唯有怏怏的把头躲到报纸背后。

　　这么一打一闹，估计梅义良开始一时的感慨也抛到了脑后。冯一平自己也反思，是今天自己的言行有些出格？还是自己太敏感？听到这样的话就激动？

　　至于爸妈那边有没有这样的感慨或是疑惑，他一点都不担心。父母对孩子，那是无条件的信任！特别是像他这样，学习好，懂事又贴心的孩子，他所有的表现，父母都会归结成一个原因，“我家孩子就这么优秀！”

　　八点多的时候，街道办的老汪才姗姗来迟。

　　老蔡带着大儿子陪他一路走进来，蔡鑫带着其余的人在楼前恭迎。他身边，是一个也带着眼镜的女孩子，好像在家什么外企工作，说话时，头也总是抬的高高的，搞得好像不是在和你说话，像是在对着空气呓语一样。

　　听说冯一平发表过几篇文章，她自我介绍的时候，再三跟冯一平强调，她的名字叫谢莉，是茉莉的莉，不是蔡鑫说的美丽的丽，也可以叫她的英文名字“shelly”。

　　“对了，你现在读初中，应该学过英文吧！”

　　“学过。”冯一平心里腻歪的慌，又不好失礼。这位，应该是他见过的最矫情的。

　　看他坐在蔡鑫旁边，做小鸟依人状，说起前几天和公司同事一起去吃五成熟的菲力牛扒，里面还带着血水，但是非常鲜嫩，还有那个起司，如何美味。

　　也许她真不是炫耀或显摆，吃西餐，在这个时候，对普通老百姓来说，还是个新鲜事，她只是单纯的拿这事和大家分享。

　　但冯一平最讨厌这样的，牛排说“牛扒”，奶酪说“起司”，不就是煎牛肉和奶豆腐嘛，值当这样长篇大论吗？好像吃了这样一餐就脱离了低级趣味，成功跻身上流社会一样。

　　幸好这时老汪来了，救了他一驾，再听她说下去，冯一平不知道会不会出言刺她几句。


第八十一章 夜宴

　　晚上就分两桌，男的一桌，女的一桌。冯一平这才知道，蔡虹妈妈因病去世好几年了，难怪从进来到现在，就一直没见到过呢。

　　冯一平先表示深切的哀悼，跟着有些不厚道的想，既然如此，那在蔡虹变成小舅妈的路上，可能的障碍不是又少了一个？

　　老汪也是主任，不过不是街道办主任，是街道办办公室主任。但凡是机关办公室的，那都是八面玲珑的人物，听老蔡介绍了冯一平，当场就夸，“真是少年英才！”，这个厚誉，让冯一平的老脸也红了一阵子。

　　办公室的人，基本上还有一个共性，那就是能喝。除冯一平外，桌上的另外四人都敬了他一杯，蔡磊老婆过来敬了杯，他又回敬了两圈，也就脸上有点红而已。

　　酒过三巡，老汪边嚼着海蜇头，边和老蔡说，“区里的黎副区长去向已经定了，调到党史办当主任，所以，现在不要说我们区，市里所有牵涉到土地的事情，都很谨慎，所以洪主任现在也不好答复你。”

　　边吃边支棱着耳朵听，冯一平大概明白了这事的前因后果。老蔡想买下现在租的这块地，做街道办洪主任的工作。

　　街道办洪主任呢，因为区里的一个副区长，带队投资海南的房地产，结果造成很大亏空，目前的处理是从副区长任上调到党史办，也就是说，他差不多从现在开始，就可以享受退休生活。

　　所以现在对土地这一块，大家都很谨慎，不好轻易表态。

　　而且，这块地即使出让，也可能要拍卖。

　　老蔡听了，顿时乌云满面。他的心情冯一平很能理解，最郁闷的，不是你赚不了钱，而是知道钱明明就在那里，你就是赚不到。

　　那与其这样，还真不如不知道的好。

　　郁闷归郁闷，老汪还是要招待好，只要有操作的可能性，这条线就要好好维护。

　　老蔡这算好的了，冯一平想起来，今年，93年，应该是好多地产界的人，多年后做梦梦到，都会惊醒的一年。

　　正好在今年的端午节，国务院出台了“国十三条”，这可不是后来房地产过热，国家调控时出台的“国八条”，你越调，房价越涨。

　　这一次“国十三条”一出，诸神辟易，神鬼难挡，效果惊人。

　　“国十三条”一出，于是，那些拿着银行的钱——有些甚至是银行主动送上门来的钱，在海南玩击鼓传花游戏玩的正嗨的地产商们，顿时知道，天榻了！

　　端午节前，不少人还身家巨亿，端午节后，他们马上变得衣不蔽体，就一天之隔啊，前一天还高在云巅，后一天马上就打落尘埃。

　　这件事的影响远不止如此。为了收拾这个乱摊子，海南后来专门成立了一家发展银行，但是，开业两年多后，还是被这个乱摊子拖的倒闭，这也是我大天朝唯一一家倒闭的银行。

　　那些幸运的从这一劫里逃出的人，有些后来就成了地产界的大鳄。你去首都CBD周边看看，万通中心，SOHO，阳光100，他们的老板都是侥幸在“国十三条”发布前脱身的。

　　所以，老蔡这个时候动这个念头，真有些不合时宜。而且他一时也拿不出足够的钱来，原本还想着能从银行贷款的。这个当口，你想从银行借钱出来买地，连央字号的国企都做不到，更遑论你一私营小业主，怎么可能？

　　老汪可能是感觉到了老蔡的郁闷，于是转而谈起股市。奈何今年的股市，现在来看，形式也很不妙。虽然正月的时候，上证指数破纪录的第一次站到了1500点以上，然而仅在1500点的高位上站了四天，就一直跌到现在，而且看形势，估计还要继续跌下去，也不知道跌到什么时候才是个头。

　　这些话一说，两个人都很有些感慨。

　　老汪是觉得，堂堂副区长，被调到党史办坐冷板凳，他难免有些唇亡齿寒之感。

　　老蔡呢，今年各种材料都涨价，新的家具厂越来越多，生意越来越难做，好不容易看到个机会吧，现在看来居然是白日梦一场。

　　他已经出离郁闷了！

　　所以，这桌上的气氛，难免就有些低沉。

　　就大哥蔡磊好一点，他心思浅，这块地目前买不下来也没关系，过些日子再说呗，反正又不是火上房的事。

　　老二呢，他是个心思玲珑的人，从老蔡的话里，把整件事拼凑了出来，因此想的就多，很不高兴。一会看看老爷子，一会看看大哥，想到他们连这样的大事都瞒着他，那个不爽啊，要不是顾及还有外人在，现在就想好好理论一番。

　　梅义良呢，这样的事，目前他还没有置喙的资格，所以他在桌子上只能多吃少说。他也是第一次知道师傅的想法，也明白了师傅为什么听了外甥一席话后很是激动。同时，他又觉得，师傅这里越搞越大，那他要娶蔡虹，那难度肯定也越来越大，那是不是还要呆在厂里？

　　冯一平呢，一边听大人们说话，一边大快朵颐。老蔡整治这一桌也是用了心的，桌上的亮点，就是那几样海鲜，在内陆城市，海鲜就一直是稀罕货，何况现在。

　　除了冷盘里有一道海蜇头，还有一道带鱼和一道小黄鱼，可算是又吃到海鲜啦！

　　对冯一平，老蔡现在还是挂在心上的，怕他们大人吃菜喝酒说话的冷落了他，时不时的总要招呼他几句。特意把小黄鱼给他介绍了下，冯一平老实不客气的夹下一块来，这个小黄鱼好像当然应该不是野生的，不过一入喉，感觉那个妥帖啊！

　　大人们感慨，冯一平也有不少感慨。这还真是一个波澜壮阔的大时代，可惜自己因为年龄的原因和环境的限制，已经错过了不少好机会。

　　另外，还是要立刻马上想办法赚钱啊，不然即便机会就在眼前又如何。在乡下不觉得，到了城里就非常深刻的认识到，自己的那点小成就，算得了什么呢？

　　虽然他知道现在是发展的非常快的一个时代，可是知道，和亲眼见到，那带来的冲击和体会，绝对不可同日而语。

　　所以，他第一次慎重的，认真的考虑，要不要想办法转到城里来读书？

　　搬到城里，好处当然多。环境好，消息灵通，通讯方便，大学多，公共图书馆多……机会也多。

　　但是，城里纵有千般好，你要是少了一宗，便是什么都不好。

　　要到城里上学，肯定少不了借读费，赞助费，还有，既然要到城里，那最好得安个家啊，现在的房价真是白菜价，想办法买套房子怎么说都是好主意。

　　所以，到最后，又归结到一点上，那还是钱！

　　所以，唉，还是要想办法赚钱啊！可是，该怎么赚一大笔钱呢？


第八十二章 夜话

　　大家都各怀心事，晚饭草草结束。

　　院子里，工人们在放录像，《黄飞鸿之壮志凌云》，这也算徐克的代表作之一，且不说李连杰，关之琳这时那个美啊，用倾国倾城来形容，一点都不过分。

　　现在正是香港电影的黄金时代，电影产量高，水准也高，现在出品的好多电影，放到二十年后，依然很经典。不知道是胶片的缘故，还是技术的原因，这时好多经典的武侠电影，比如黄飞鸿系列，笑傲江湖系列，还有《东邪西毒》、《新龙门客栈》等等许多，整体色调都是那种暗黄色，就像夕阳西下时，远处天边云彩的颜色。

　　出品的碟片封面上，也多是这种色调，所以，这也是冯一平对这些经典武侠电影最直观的印象。

　　冯一平有心事，小舅好像兴致也不高。这虽然是武侠电影，但搞笑的地方也不少，冯一平坐着看了一会，发现自己和周边那些欢乐的人群一点不合拍，看到梅义良好像也看不进去，就叫他带自己去江边走走。

　　现在还没有奢侈到有钱搞“亮起来工程”，江滨路灯光尚可，但远称不上景观。此时江风阵阵，带来消去暑气后的凉风，略带江水的腥气，但江边的人早习惯了这个味道，所以在人行道上上散步的人还不少。

　　江涛阵阵，在冯一平面前，一向乐观话多的梅义良，此时却一言不发，略弯着腰，双手插在兜里，沿路慢慢的踱着。

　　“小舅，是不是有什么想法？”冯一平仰头问他。

　　梅义良停下来，护着江边的护栏，“一平，你帮我想想，我还要不要再厂里呆下去？”

　　这是个问题。家具厂本就不大，已经有两个儿子在争，就靠现行的模式运作，想发展壮大也不是一天两天的事。即便发展起来了，即便到时小舅已经娶了蔡虹，他在厂里的地位也是很尴尬，总不可能越到那两位头里去。

　　况且，如果目前他一直就这样在厂里干下去，也存不下几个钱，到时拿什么娶蔡虹？

　　“你自己是怎么想的？”

　　“我是觉得，像这样在厂里，现在也学不到什么手艺，一年下来，也赚不了几个钱，那到时怎么让蔡虹成为你小舅妈？”梅义良现在说话，好像也不把冯一平当小孩子，“你办法多，帮我想想！”

　　这个冯一平还真想过，于是他学那诸葛之亮，捋了捋胸前并不存在的长须，摇了摇手中也不存在的鹅毛扇，装模作样的说，“此事，我有上中下三策。”

　　梅义良终于被他逗笑了，一巴掌拍在他头上，笑着说，“好好说。”

　　“如果在厂里再学不到什么手艺的话，我也觉得该走。”冯一平说，“只不过还有个因素要考虑，你如果离厂，和蔡虹的关系会不会受影响？”

　　“这个不用考虑，不会影响的。”梅义良毫不迟疑的说。

　　居然回答的这么快，冯一平估计，要不就是已经和蔡虹商量过，要不他们已经那啥，把生米煮成了熟饭。

　　好吧，也懒得细问，“那就好，那还是走吧！离厂后，有两个选择。你现在手艺不错，你师傅能做的，你也能做，那你可以考虑自立门户。地方呢，可以选在省里，也可以选在县里，各有利弊。你觉得呢？”

　　现在办个家具小厂并不难，钱多有钱多的做法，钱少也有办法，少用机器，多用人工。

　　“这个……”这一次，梅义良沉吟的时间就比较长。

　　“我也想过这样做，就是觉得这样对不起师傅，也怕蔡虹有意见，更担心她两个哥哥因为我也做这一行，到时不同意蔡虹和我的事。”

　　梅义良的担心也不是没有道理，蔡家能接受其它的家具厂抢生意，但还真不一定能接受梅义良也办个家具厂和他们抢生意。

　　“那我们不在省城，回县里？”冯一平又问。

　　“可是县里能有多少生意？好多人家还是请木匠进门做家具。”梅义良看来是早想过这个问题。

　　冯一平本来想跟他说，买现成的家具是不久将来的趋势，可想想也是，这个“不久”的这段日子，可能比较难有成就。

　　那和蔡家联营？回到县里也办个作坊，人工地皮还便宜，蔡家现在做不完的交给他做。可这样还是靠老蔡，而且老蔡的生意也不见得会一直好下去，这个也不好。

　　那就只剩下最后一条。

　　“那就还在省城，你换个行业。”

　　“换个行业，我不是没想过，可我只有这个做的好啊。”

　　“先听我说嘛，现在来厂里订家具的，大多数是搬新家吧！”冯一平问他。

　　“是，搬新家的多，添置家具的少。”梅义良说。

　　“那你想一想，他们搬新家，除了买家具，还要做什么？”冯一平启发他。

　　“还要做什么？还要做好多，你直说吧！”梅义良看他这样子，知道他有主意。

　　“搬新家，首先要先装修吧！现在都不比以前，新房子也就把墙随便刷刷就搬进去。都要先装修，吊顶啊，铺地砖，贴墙纸等等等等。有些人搬新家还不一定买新家具，但至少会简单装修。现在高楼越建越多，这个生意多好！”

　　“装修？”梅义良细细一想，还真是这么回事，现在人要求都高，又都爱赶时髦，还真会在装修上花钱。

　　“而且，你想过没有，你如果接到了装修生意，还可以向他们推荐你师傅的家具，这是互补的。将来你如果做的更大，你想的话，完全可以自己再办家具厂，到时你师傅也不好再说什么，是吧！”

　　这就是抓住终端客户的好处，选择多。

　　梅义良这时也不说对装修什么都不懂的话，不懂可以学嘛。他送家具上门时也接触过，现在的装修公司，也都良莠不齐，草台班子不少，行业准入的门槛低。

　　而他自己，怎么也算个专业的木工吧，想进这一行也不难。

　　自己先找个装修队学半年，然后从家里拉批人出来，比如三哥，是石匠，在县里帮人做房子，也算业内人士吧。只要是有事做，有钱挣，在老家，这样的人能找到不少。

　　而且就和外甥说的，以后自己接到了生意，完全可以向他们推荐师傅的家具啊，东西不错，价格实惠，多少能帮师傅拉些生意吧，这样岂不是可以加分！

　　他脑筋也活，三下两下就想通了其中的关窍，“嘿嘿，一平，你这个主意不错，也不晚了，我们回去吧！”

　　“小舅，到时发了财，娶了小舅妈，不要忘了我哦！”

　　“放心放心，一定不会忘了你，到时你要什么，我就给你买什么，走咯走咯，回家回家！”梅义良把双手搭在冯一平肩膀上，从后面推着他往前走。

　　此时的他，意气风发，和出来时的萎靡不振相比，简直判若两人。


第八十三章 老蔡问计

　　梅义良他们住的地方，也是简易房，中间用三合板隔出一个个小间来。夏天住里面，实在难受，所以，在这炎热晴朗的晚上，工友们把凉床搬到院子里，就这样睡在露天里。

　　冯一平他们回厂里的时候，录像已经放完，有些人已经在凉床上打着呼噜睡着了，还有些人躺在那，手里的蒲扇“呜呜”的扇着。

　　这么晚去找蔡虹，当然不方便，梅义良只好按捺住满腔的热情，带着冯一平洗簌，然后把凉床拿出来给冯一平睡，自己则用老蔡有时乘凉用的那张。

　　第一次这样露天而睡，其实还蛮有意思的。月凉如水，洒下的银辉把整个天地都柔柔的笼罩在其中。花坛里，有不知名的虫儿在叫，时不时的，还听得到江滨路路上，有车驶过，好在此时省城还不是不夜城，汽车保有量也不多，不然你甭想在室外睡个安生觉。

　　旁边的梅义良有一下没一下的用蒲扇给他扇扇，不多时蒲扇就不动了，发出轻微的鼾声来。你说他一个大人，怎么还没有我这个小孩子心事多呢？

　　不过，今天夜里，周围的鼾声和呼噜声好像有催眠的作用，冯一平仰望着月亮，心里念叨着“莹莹如玉，皎皎如月”这两句话，不知什么时候就睡着了。

　　第二天，冯一平被吵醒的时候，天边还是暗青色，整个城市还很静谧，隐隐的，能听到远远的江面上，轮船低沉的汽笛声。

　　工友们动作很轻的把凉床往屋里搬，偶尔低声清一下嗓子。梅义良看样子是要把冯一平往屋里搬，看着他睡眼惺忪的醒过来，低声说，“进屋里睡吧，现在凉快。”

　　山里农村的学生，睡懒觉真是个难得的福利。在学校当然要早起，在家里，好多时候，比在学校还要起的早。

　　所以哪怕知道城市的早上很美，空气很好，冯一平现在也懒得去见识。他迷迷瞪瞪的起来，迷迷瞪瞪的走进小舅的房间，倒在床上，不一会又睡着了。

　　梅义良以前练武，虽没练出什么名堂来，锻炼的习惯保持了下来。他跑步回来，见冯一平还在睡，就轻手轻脚的拿盆去洗簌。

　　冯一平是被热醒的，没办法，这样的房子，太阳一照上来，里面马上就热起来。

　　宿舍没人，小楼里也没动静，就车间里很热闹。他洗簌回来，准备去外面的老街吃早餐，蔡虹从车间走出来，朝她招手，“走，我帮你热早餐。”

　　厨房的桌上有一碗面，用罩子罩着，旁边的盘子里是几根已经软了的油条。

　　蔡虹把面条重新过了一把火，把油条也丢进去煮，再盛到碗里端给他，也不走，坐在旁边笑眯眯的看着他吃。冯一平猜想，她这肯定是借故偷懒。

　　这样被人观摩着吃饭不是个愉快的事，冯一平低头扒拉了几大口，然后问她，“你不回车间？”

　　蔡虹头搭在椅背上笑了，“这就不好意思了？又爱睡懒觉，这才有点小孩子的样子！吃完了你自己先玩一会，去我爸办公室看报纸，或者去二楼看电视，要出院子一定要跟我们说。”

　　蔡虹回车间不一会，冯一平面还没吃完呢，老蔡就来了。也穿着工作服，带着手套，一边耳朵上还吊着个口罩，上了年纪吧，车间的木屑又多，还是要防护一下。

　　“呵呵，起来了，够不够，不够我再去买。”

　　“够了够了，很饱很饱的。”冯一平几口扒拉完，跟着老蔡到了办公室。

　　老蔡泡上茶，照例是寒暄几句，晚上睡的好不好之类的，老蔡就直接问他，“小伙子，你人聪明，头脑灵活，想法也多，不像我这个老头子，现在脑袋都转不动。今年开始，这个生意越来越不好做，有没有什么点子，你帮伯伯想想。”

　　老蔡其实并没有抱多大希望，不过看冯一平这一天多的表现，有些话还都说到了点子上，抱着生意人有枣没枣打一杆子的做法，他还是想问问，反正也耽误不了多少时间。

　　“我一个山里出来的，家具这一块，还真不怎么懂。不过，从今年起，不仅仅是您这一行，好多行业竞争都会越来越激烈，您也知道，从去年开始，下海经商的人越来越多，各行各业都有好多人加入进来，他们为了抢生意，肯定会用尽各种手段，所以，短期内，原来就做这一行的，生意多少都会有些影响。”

　　这些原因并不出奇，老蔡他们自己也分析过，不过冯一平一个初中的小孩子就能看到这些，证明他确实没看错人，今天说不定会有个惊喜。

　　“你说是短期内，这是个什么说法？”老蔡问。

　　“好多刚下海经商的人，并没有什么明确的目标，只是为了下海而下海，就是为了赚钱而下海。他可能今天看到开饭馆不错，就开了个饭馆，但如果效果不太好，可能不会坚持太久。几个月后，可能又觉得倒服装不但赚钱，也比开饭馆轻松，就转去买服装。”

　　“对对，你说的不错，呵呵，开年的时候，就我们这一块，就开了四五家家具厂，好些还找了我那些退休的老同事，到现在，也就过去半年多，已经倒了一大半，剩下的一两家，也是硬撑着，没多少生意。”老蔡提起这个，就有些幸灾乐祸的感觉。

　　“对，您是过来人。肯定知道，不管进哪一行，最难的就是刚开始的那半年，如果那半年都熬不过去，那什么都不用说。”冯一平小小的恭维了他一把。

　　“是啊，我刚开始的时候，头几个月也没什么生意，赚少亏多，当时也想的是，再努力一把，不行就算了。不过后来到处找关系，又凭着我这张老脸以前的一些交情，总算拉来了一些生意，后来才慢慢有了起色。”不管是谁，有机会都会炫炫自己的成功史，老蔡也不例外。

　　“是，不管哪个行业，原来做的好的只要不犯错，肯定会越来越好，后来的，只会更不好做。”

　　老蔡吸了一口烟，“你这话说的在理，我们难做，那些后来的更难做，是这个理。就看谁能坚持，发展的好，发展的快。”

　　“你真是个聪明的小伙子，几句话一说，这些情况你就都清楚。那你看，现在这个情况，你有没有什么好点子？”老蔡又问。

　　“好点子肯定谈不上，我倒是有些粗浅的看法，说出来您不要见笑。”冯一平想着该怎么组织语言，话说的很慢。


第八十四章 老蔡问计续

　　好歹也在商场打滚了十几年，也参加过各种培训，听过不少人成功的励志故事，耳濡目染了各种先进的理念，真要给现在的人上课，随随便便说上个一天那也是小意思。

　　还是那句话，说出来的话，首先要契合现在的自己。

　　“抛开品牌、原材料和价格因素，买家具，款式是一个很重要的方面。我的历史课本上有不少图片，我发现，关于家具，在以前，有不少规制，什么人才能坐什么样的椅子，睡什么样的床，所以原来的时候，我们的家具，更多的不是考虑使用的人怎么舒服，而是为了礼制。比如我们课本上有紫禁城金銮宝殿上的龙椅的图片，确实威严大气，但是我想皇帝坐在上面肯定不怎么舒服。”

　　为了少露破绽，冯一平结合自己目前的实际情况，说出了这番话。

　　“买家具的人首先看的就是款式，能吸引客户的也是款式。要想买的好，首先款式上最好要出新。”

　　竞争激烈的一个直接结果就是，市场上的同类产品越来越多，而且高度同质化。如果不看商标，把它们摆在一起，可能生产他们的人都分辨不出来，哪是哪家的。那此时最简单的做法，就是开发一款外观新颖的出来。

　　说实话，这个老蔡还这真没怎么想过，他现在想的，主要是怎样接到更多的单子。他在市家具厂差不多干了一辈子，有些东西已经固化。在原有的款式上，做一些改进，一些微调，他能做到，可要真是做一款全新的出来，还是有难度。

　　冯一平大概也知道他的难处，接着说，“现在我们的住房，我们的照明，我们的厨房，我们的卫浴洁具，很多很多，都是向西方学或者干脆照搬。家具也一样，西方可不像我们有那么多讲究，是人怎么舒服怎么来所以，可以多买一些这样的专业期刊，学学上面的款式，您是老师傅，自己还可以做一些改进。”

　　老人家对改变这些方面，还是比较谨慎，“那如果我做出新款来，我想过不了多久，肯定会有人跟风，那不是和现在一样。”老蔡问。

　　“这个情况肯定避免不了，”冯一平说，这样的情况他经历的不要太少，“但是有时候就是这样，我们一步领先，就步步领先，如果其它人也跟风，我们接下来就做一些小改动。比如在下面加一块挡板，比如在抽屉里加一个暗格，比如给小型保险箱留一个位，再或者在旁边垂直着组合一截出来，让人专门放电脑……您是专家，这些可以做的改进还会有很多吧，总之，别人跟一次，我们就加一点小变化，让他们总是模仿，但始终超越不了。”

　　这些老蔡倒是精通，不过他还是有些犹豫，款式改动，牵涉到要改的东西太多，冯一平也不指望他全盘接受，就换了一个角度，“如果做老款的生意也不错，还能赚钱，那也没必要大动干戈做新款的，其实新款老款不重要，赚钱才重要。”

　　老蔡听的这话，直点头。

　　冯一平指着面前的茶几说，“打比方，就说这个茶几，如果到后来，大家都做这一种，款式差不多，颜色差不多，用料差不多，价格也差不多，甚至比我们的还低，已经没什么钱好赚。那我们就干脆不再做这一种，做种新款式的出来，那定价权就在我们手里，那样才有赚头。”

　　这样一说，老蔡就有些听进去，现在就是这样，大家都没什么名气，东西都差不多，虽然说也有生意，目前也还有钱赚，但斗来斗去，最后肯定只能打价格战，那到最后肯定没什么赚头。

　　“你等一等，我这上了年纪，记性不大好，我拿笔记一记。”老蔡真跑过去拿来本子和笔。

　　老蔡像个学生一样，认真的把冯一平说的都记下来。在商言商，冯一平并不觉得他这样做是什么没面子的事，反倒觉得老蔡是个做事的人，有些佩服他，一个老人能有这样的学习精神，难得。

　　“我们是不是最好要有个门店？”冯一平问。

　　“对，门市部，我想过，”蔡德祥说，“原打算把这块地买下来，然后在这前面见几间房子，用来做门市，现在看来，这事得放一放。”

　　其实就厂里现在这个软硬件，门店放在厂门口还真不合适，不过囿于现在的身份，这些不说也罢。

　　“门店里面，除了我们代表性的产品，最好是用好材料，做一套高档家具放着。虽然买的人可能不多，但是对提升我们品牌的档次有好处。”

　　这个一说老蔡就懂，好多开店的都会有镇店之宝之类的，门市里搞这么一套也好。

　　“况且，这两年冒出来的有钱人不少，大多数人觉得几百块的东西就太贵，他们反倒觉得几千块的都没档次。但是目前市面上的家具，大路货多，高档的少，这也可以作为一个方向，一举两得的事。”

　　这个老蔡也明白，高档的虽然量小，但利润高啊。

　　“最后一点，可能就比较长远，那些专业期刊上的款式，我们如果做出来了，也得到了客户的认同，那可以考虑做外贸。”

　　“做外贸？这个太难了！”这点老蔡深有感触。他还在市家具厂上班的那会，能赚外汇的企业，都是明星企业，都是各级政府眼里的红人，他所在的家具厂，连一个美元的外汇也没赚到。

　　这个时候做外贸当然不容易，你就不要想什么自营进出口权，能找到一家贸易公司帮你代理就不错，哪怕要交高额的佣金，哪怕回款到了贸易公司以后还要有个账期，都没关系，只要能做就好。

　　想想后来那些规模一般的家具厂，一年外贸随随便便大几千万，现在只要接一笔上百万的，这个厂不是就发展起来啦？

　　“是难，也是个远期目标，但早做准备总没坏处吧。我在报纸上看到，国家始终大力鼓励出口，还提供各种补贴，所以这是一个趋势。关于我们的优势，报纸上也说的很清楚，和发达国家比，我们的人工成本现在很低，特别是一些技术要求不高的产品，在国际上，还是有很大的成本优势。所以这个事要趁早做，等到所有的同行都意识到，都准备做的时再跟风做，那不又是没什么优势？”

　　“你想想，外贸单子多是以美元结算的，不说多的吧，一单几万美元，换算成人民币，那就是十几几十万。”冯一平抛出了一个大蛋糕。

　　这两年国内的经济形势急剧变化，就说今年，把钱存在银行，年化收益率加起来，让后来的人都不敢想，居然近20%。

　　另外，据统计，从今年年初到现在，半年的时间，人民币对美元的汇率，已经贬值一半，所以现在虽然说美元已经称不上美金，但是在这段日子，不要说能赚美元，你就把美元汇进来，就会赚钱。

　　老蔡此时也没有去想，你一个农村的小孩子，上万的钱估计都没见过，怎么动辄就面不改色的说几十万的事，他此时已经沉浸在几十上百万的外贸生意的美好想象中。

　　“是，是要早做准备，早做准备好。”他都激动的有些语无伦次，被冯一平抛出的这个外贸的大蛋糕给砸的晕乎乎的。

　　当其它同行还在眼前的一亩三分地里厮杀时，他就已经着眼世界，感觉自己又上了一个台阶，提升了一个境界。

　　冯一平本来还想着中午赶回去给爸妈做饭的，结果老蔡东一问西一问的，居然扯到午饭时还意犹未尽。

　　他也不是所有的都说，老蔡问的一些问题，他懂，但还是装做不懂，所有说出来的话，还是比较契合现在的他。

　　蔡虹下班过来，看到他爸就像一个小学生一样，听冯一平说话做笔记，还不是给冯一平续水，大感诧异，这是怎么一回事？

　　老蔡合上笔记本，用手在上面拍了拍，“果然是英雄出少年，不得不服老，这一上午，受益匪浅，受益匪浅啊！一平，你说，我该怎么谢你？”

　　冯一平显摆了一上午，卖弄了那么多，也有些累，咕咚咕咚的把眼前的一杯茶一饮而尽。“我那都是些信口开河一家之言，没有经过实践检验的，顶多就给您做做参考，能帮的上什么忙？”

　　“哈哈，还这么谦虚，好！好！走，去吃饭。”

　　冯一平跟在后面，想了想说，“蔡伯伯，可以的话，还真有事想麻烦您？”

　　“什么麻烦不麻烦的，你说。”老蔡也在他肩膀上一拍，“和我不要这么客气。”

　　“好的，是这样，我爸妈总这样下去也不是个长久之计，太辛苦，而且他们现在的这个小摊子，养家糊口可能勉强够，谈不上有什么发展。我就想，还是要找个门面最好，哪怕就开个面馆啊，也不像现在这样整天风吹日晒雨淋的。您人头熟，看能不能帮我们留意留意？”

　　“你还真是个有孝心的孩子，你父母有你这样的孩子，也是他们的福气！放心，这件事就包我身上，一定给你找个满意的，最好是楼下店面，楼上住人的那种，这样也方便，好不好？”

　　“那当然好，那就先谢谢蔡伯伯！”

　　“你这个孩子，都和你说了，不要这么客气，走，没其它事了吧，那就先吃饭。”


第八十五章 决定租店面

　　吃饭的时候，老蔡一直用公筷给冯一平夹这个夹那个的，蔡家老大老二都觉得不对，老爸对义良的外甥也太客气了吧！

　　吃完了中饭，冯一平就要回去，老蔡说，“也该回去了，省得你父母担心，大磊，骑车送一平回去。”

　　“不用了，我自己坐公交车，很方便”。

　　“没事，我摩托车很快的，”蔡磊三口两口把碗里的饭吃完，过来大手一拍，“走吧。”

　　老蔡送冯一平到门口，“有时间就过来玩，当自己家一样，你说的那事，我放在心上了，马上就托人找。”

　　“那我先谢谢您！”

　　小舅和冯一平也说了几句话，这时蔡磊神气的骑着一辆红色的摩托车停在门口，递给冯一平一个带挡风镜的头盔，等他坐上后座，一加油门，“轰”的一声飙了出去。

　　摩托车这玩意，冯一平真心不懂，到他有工资可领的时候，大多数城市都已经禁摩，所以，他对摩托车，是真心无感的。

　　所以，他只知道蔡磊骑的这辆是本田的，那商标他认识啊，后来本田的发电机他可买不老少。

　　他并不知道，现在这个时候，这款本田90要买到上万块，骑在路上，还是比较“壕”的一件事。

　　蔡磊一路上也一直等他问呢，在等红绿灯的时候，还故意问冯一平，“你们那有摩托车吗？”

　　冯一平是完全体会不到他想炫一把的心思，实打实的说，“也有”，然后就没了下文。

　　得，蔡磊也不好意思自己炫，但终归有点小憋闷，所以到大学城把冯一平放下后，打了个招呼，就轰鸣着回家具厂。

　　午休的时候，老蔡把蔡虹叫到办公室，他想着要送冯一平点东西表示感谢，可不知道现在的下孩子喜欢什么，也不知道冯一平需要什么，就叫蔡虹参谋一下。

　　蔡虹也不问原因，先问老蔡想花多少钱，“几百块吧，多点也没事。”

　　这下连蔡虹都有点小嫉妒，几百块，她都可以买买两套好衣服。

　　“那就自行车吧，听义良说冯一平开学后住在外面，不在学校寄宿，正缺一辆自行车。下面县里卖的估计都是些二八大杠之类的，就给他买辆现在好多学生骑的那种山地车，四五百块就够。”

　　“那行，就买辆山地车，你买好了给他送去。”

　　“爸，还有件事和你商量。义良说不想在厂里干，想去跟人家装修，你觉得这事成吗？”

　　“装修？”老蔡点了一根烟，“他怎么想到做这个？”

　　对蔡虹和梅义良的事，他是不反对，可是就梅义良现在的条件，他还真不太满意。可是在厂里也就只能这样，还有两个儿子呢，他也不好做什么。

　　蔡虹就把梅义良说的再复述了一遍，差不多就是冯一平跟梅义良说的那些原话。

　　老蔡听了，沉吟半晌，“这样说来倒是不错，是个有前途的行当，你自己觉得呢？”

　　蔡虹有些扭捏，“我觉得义良说的对，是要想办法赚些钱。”至于赚了钱后做什么，她当然不会说。

　　“哈哈，是啊，义良现在这个条件，他也不好跟我张口。那我支持你们，我托人给他找个装修队跟着。”

　　“谢谢爸！”

　　“呵呵，我怎么觉得，这件事，也有他那个外甥的首尾在里面？”老蔡笑着问彩虹。

　　具体的蔡虹也不知道，梅义良总不好意思在她面前说，这个主意是我外甥的吧。

　　“可能吧，昨天一平在这里，今天早上义良就找我说了这事。”蔡虹说。

　　大热天的，买板栗的人少了好多，为了多买些，只有多跑些地方。

　　冯一平沿着理工大学墙外的树荫里走着，看到对面，带着草帽的冯振昌低头蹬着车，梅秋萍弯着腰在后面推，他连忙跑过去。

　　“回来了。”冯振昌停下来，用毛巾擦了把汗，接过梅秋萍递过来的水，喝了几大口。

　　“中饭吃了吗？”梅秋萍问他。

　　“吃了，蔡老板的大儿子骑摩托车送我回来的，你们呢，中午吃了吗？”冯一平走到另一边帮着推车。

　　“吃了，早上剩下的包子。”

　　冯一平看着爸妈衣服上的汗渍，看着他们草帽下晒得通红的脸，更加坚定了要租个店面的决心。

　　回去以后，也不管要脸不要脸的，先抄些东西变成钱吧。

　　冯一平的肚子里当然有好些货可以变成钱，可是阻碍他把这些变成钱的，也是他自己。

　　不扯知识产权什么的，他自认为是个有底线的人，哪怕剽窃其它人未来的一些作品，若不是被逼无奈，他也不太想做。

　　这只是原因之一，更深层的，他也是个有些骄傲的人。自忖就凭自己的本事，也能赚到钱，后来不就是吗，所以有些不屑于做那些。

　　但是时不我待啊，囿于年龄的原因，现在好多主意都用不了，本来这样等等下去也没事的，但现在，在切身体会了爸妈的辛苦之后，他把那些纠结都抛到了脑后。

　　他甚至自我批评，“我是不是有些矫情了？”

　　他们在财经大学门口的荫凉处停下来，“我托了蔡老板，叫他帮我们找个店面。”

　　冯一平本来想迟点再说的，他担心爸妈，特别是梅秋萍知道后，又一天到晚的愁租金的事。

　　没想到，听了他这话，没有出现预想中的情况，梅秋萍只是说，“你这个孩子，这么大的事这么不先跟我们商量？要找人帮忙，也应该是我们去找你小舅的师傅啊，你一个孩子跟他张口，他会放在心上？”

　　“哦，”冯一平有些讶异，看来租店面这事父母已经考虑过，“上午的时候，我和蔡老板说了会话，然后我就跟他提了一句，谁知他就答应了，还说帮我们找个下面店面上面住人的地方。”

　　“那倒真挺好的，不过不管怎么说，还是要我们去跟他提一次，免得他嫌我们不会做人。”梅秋萍说。

　　“是是，那你们过两天抽空去一趟吧！”

　　冯振昌则说，“我和你妈商量过这事，存点钱下来，就租个店面，那时就不像现在，收入会稳定一些。”

　　梅秋萍就说，“有了店面，现在的生意也可以做啊，现在的这个摊子，平均下来，一天也能赚几十块，原来哪想到有这样的好事。”

　　“是，也可以，那我们自己先在大学城这块找找，这儿有合适的最好，到时把姐姐也带过来，不忙的时候让她看店，你们两个还可以像现在一样，推着车在这块转，那就两边都赚。”冯一平先这样顺着妈妈说。

　　租个店面，也有姐姐的因素在里面。姐姐就是出去打工的时候还太小，又没人管，所以就不管家里的困苦，顾自己的多，一心攀比，还是要在爸妈身边，让他们管束起来。

　　“对对，把玉萱也接过来，那我们也放心。”梅秋萍说，“就是钱肯定又不够。”

　　“那没事，想办法吧，今年比去年好多了吧，确实不行，回去再借些贷款，没事的。”现在提到钱，冯振昌有底气的多。


第八十六章 难得逛次街

　　冯一平现在才发现，爸妈到省城这一年，其实变化挺大。听他们的打算，也是有些商业头脑，至少没有好多人常说的那种“小农意识”，进取心还是很强。

　　怪不得都说，是时势造英雄。如果一直在老家，爸妈也许就像原来一样，辛苦一辈子，年轻的时候，一年能落下一大仓粮食，年老了，地都种不动，一年也只能收小半仓粮食。

　　这种变化很喜人，也正是他所想要的。

　　冯振昌和梅秋萍他们还准备买些礼物，找个下雨天去家具厂里找老蔡，不成想冯一平回来的第三天，蔡虹和梅义良又来了，两个人都骑着车。

　　蔡虹跟他们打了个招呼，把骑着的车往冯一平前面一摆，“怎么样，喜欢吗？”

　　这是一辆蓝色的山地车，很漂亮，也就这么多，和摩托车一样，冯一平这个土鳖对这些也都不懂。

　　他是一直都不会骑自行车。

　　和不少山里农村一样，小的时候，村里连公路都没通，谁家会买自行车，那不变成车骑人了吗？

　　等到读中专的时候，路通到了村里塆前，可是那会家里每个月都在为他的生活费发愁，哪有闲钱买自行车？

　　至于村里的，那时年轻人一律出去打工，剩下的就是留守的“386199”部队，就那么一段路，要去哪儿，大家都走到大路边，再搭车。

　　说起来，他们整个村里，自行车怕都是有数的。

　　所以现在对着这辆自行车，冯一平又只能说出“漂亮”这两个字。

　　蔡虹本来还想看着冯一平超级喜欢的样子，然后为自己表表功的，谁知又跟他大哥蔡磊一样，满心的期盼化作满心的憋屈。

　　梅义良在旁边帮腔，“这是我师傅知道你要辆自行车，特意叫才蔡虹去买的，台湾人在深圳办的厂子生产的，现在省城的学生，骑这种车的也不多。”

　　哦，原来是给自己买的，那就另当别论，开学后不正需要一辆么。虽然不懂，但是看起来比常见的那些老式自行陈漂亮多了。

　　“谢谢姐姐，我很喜欢！”

　　“喜欢就好，来，你试试。”蔡虹把车交给他。

　　“我……不会。”现在轮到冯一平一脸的尴尬，和游泳一样，这也是他少有的软肋。

　　冯振昌问梅义良，“你师傅怎么送东西给一平？”

　　“师傅比较喜欢一平，说他聪明，有点子。”梅义良说。

　　“那这车要多少钱？”梅秋萍问。

　　“几百块吧。”

　　“几百？”

　　“五百多。”

　　梅秋萍马上就觉得不妥，“这么贵的东西，我们不好收，还是让蔡虹骑吧，她骑着挺好的。”

　　冯振昌也说，“一平回来跟我们说，还托了你师傅帮着找店面，我们正打算着买些东西找天去看你师傅呢，怎么还好意思收这么重的东西。”

　　“没事，师傅说跟一平投缘，买都买了，你们就收下吧！”

　　蔡虹在那边喊，“梅义良，快过来，一平还不会骑。”

　　她在后面扶着车架，冯一平小心紧张的蹬着，歪歪扭扭的在路上走。

　　“有辆红色的很漂亮，但你小舅说你不喜欢张扬，所以选了蓝色的。”

　　“没事的小舅妈，我都喜欢。”

　　关于颜色，他现在就是一含苞未放的花骨朵儿，粉嫩着呢，什么颜色都能搭配起来，无所谓。

　　骑了一阵，冯一平觉得轻松自如多了，不就是个平衡嘛，有什么难的。

　　路上碰到一个小坑，车向左歪，容易，不就把它正过来嘛，他凭经验往大腿夹住向右边扳。

　　要形成一个中间方向的合力，不就得朝反方向用力嘛，他在心里还自鸣自得，曾经学过的物理也没全忘，这不就应用上了嘛。还没想完呢，车带着人“哐叽”一下就从左边摔在地上，跟着扶的蔡虹也扶不住。

　　倒是不痛，只不过他有些蒙，我这是力气不够还是夹角不够？

　　那三个忙跑过来，梅秋萍扶着他，“摔哪了？”

　　“没事，姐，谁学自行车不摔几次，摔几次就好了。”梅义良说着，过去扶起自行车，“我看看这车摔哪了？”

　　冯一平膝盖擦了一大块，总有些小痛，听小舅这么说，更是气不打一处来，不就是那天在公园抢了你点风头嘛，还这么记着！

　　蔡虹笑着打了他一下，“正经点，你教一平吧，我力气小！”

　　旁边的路，还是有人经过，这时，正有两个路过的女生看着这边笑，冯一平脸上火辣辣的，“别，还是哪天到厂里去学吧，这里不方便。”还是不要在这，特别是那些女大学生面前丢人现眼了吧。

　　“那也好，厂里院子大，你也顺道过去再玩几天。”蔡虹说。

　　“总是这样麻烦你们，挺过意不去的，我们也想去拜访您爸爸。”冯振昌说。

　　“大哥大姐，你们这么客气干什么？我爸他啊，巴不得一平在厂里多住几天。你们要去，随时欢迎！”蔡虹拉着梅秋萍的手说，“梅义良，前面那有家药店，你去买些碘酒过来。”

　　冯振昌还梅秋萍也不等雨天，都收了这么重的礼，也不好意思再拖，第二天早上，把包子买的差不多，就带着冯一平去家具厂。

　　老蔡在厂里，笑着把他们带到办公室，蔡虹更高兴，马上到院子里教冯一平骑车，这个时候就不说她不会教。所以，冯一平始终觉得，她就是在借故偷懒不上班。

　　骑自行车真没什么难的，等爸妈笑着出来的时候，冯一平已经骑的很顺畅。

　　看来和老蔡谈的不错，他们心情也不错。

　　想着暑假也剩下没几天，冯振昌他们也大方了一回，下午就干脆不做生意！准备带冯一平去市中心转转。

　　蔡虹听了，顿时也吵着要去，老蔡想想也同意下来，叫梅义良也陪着去。他已经帮梅义良联系好了装修队，下个月他就要离厂，到时和蔡虹见面就不像现在这么方便。

　　现在的市中心、步行街什么的，冯一平真的兴趣不大，还不如去江边走走。可他还是装作很高兴的样子，因为对一直住在山里的爸妈他们来说，除了大海，看山看水的，他们并不太喜欢，还是高楼这些现代化的东西更容易吸引他们。

　　也不知道那里有这么多闲人，好像不管什么时候，每个大城市的市中心，总是人潮汹涌。省城自然也不例外，步行街上，人满为患，在一些地标建筑那，你想拍个单人照真是奢望，拍下来的无一例外，都是集体照。

　　这一带，是省城最繁华现代的地方，高楼林立，商店鳞次栉比，叫人应接不暇。虽然到省城好歹也一年多，冯振昌和梅秋萍却是第一次到这来。他们嘴里“啧啧”的感慨着，睁大眼睛，仰头望着四周那一栋栋的高楼，叹道，“这得有多高啊！”

　　梅秋萍更是对冯振昌说，“等一下，我眼晕。”

　　就这样原地转着圈看高楼，可不眼晕嘛。

　　梅义良应该是嘱咐过，蔡虹也不去逛那些商店，陪着他们这一路往前走，拉着梅秋萍的手跟她介绍着。

　　看到路边的那些铸铜雕塑，梅秋萍巴不得每个都上去摸一下，特别是那些反映民俗的，比如挑担子的买卖人，她更是觉得十分亲切，还去摸摸担子里的那些水果。

　　当然，这样做的人也不少，每个雕塑的头上身上，都光溜溜的，特别是头上，都被摸的发亮。

　　冯振昌摸着摸着，问梅义良，“这些都是铜的？”

　　梅义良也不太确定，“应该是吧！”

　　“啧啧，这么多铜，得值多少钱啊！”

　　没办法，他们现在就这样，一切以实用为先。

　　看到广场中心的喷泉，他们主动提出要照一张相，于是冯一平也过去，和他们照了张合影，没记错的话，这也是他和爸妈的第一张合影。

　　在广场的花坛边歇了歇，梅义良到旁边的小店去买了汽水过来，梅秋萍他们不舍得喝，两个人共着喝了一瓶，那一瓶叫他去退掉。

　　后来到了一座仿古建筑前面，他们两个本来是很感兴趣的，但听说上去还要收钱，顿时就打了退堂鼓，冯振昌也说，“花那个冤枉钱干什么，外面不是一样看得到？”

　　没办法，冯一平陪着他们两个，绕着这座建筑慢慢转了一圈。至于蔡虹，这些地方他都熟，就这样只走走看看，不逛商店，她真觉得累，就坐那休息，梅义良陪着。

　　倒是冯振昌他们，走路还算个事吗？一直兴致勃勃的。

　　到六点多的时候，梅义良说，干脆就吃个饭吧，他们当然不同意，最后还是蔡虹帮出马，他们才答应，结果挑来挑去，也就同意吃碗面。

　　梅秋萍还对蔡虹说，“我这个弟弟，什么都好，就是不把钱放在心上，花起钱来大手大脚的，以后你可要多管管。”

　　不陪着他们单纯走路，蔡虹又精神多了，对梅义良说，“听见了吗，大姐叫我多管你！”

　　吃完了面，蔡虹和梅义良准备去看电影，还说要五个人一起去，结果，一听票钱他们就往回缩。

　　蔡虹知道劝不了，想叫冯一平一起，冯一平才不愿意做电灯泡呢，和爸妈坐公交车回住的地方。

　　其实，按爸妈的意思，要不是路不熟，他们都准备走回去。


第八十七章 回家

　　越是快乐的日子就越短暂，好像一转眼，就到了20号，冯一平的暑假就只剩下区区十天时间。

　　返校的学生渐渐多起来，爸妈的生意也慢慢好转，不过早上就要起得更早，因为要蒸更多的包子，磨更多的豆浆。

　　这天中午，冯一平给父母送饭后，提着两斤炒板栗，去财经大学找李嘉他们。

　　他先到宿舍楼找高志毅，看着那一级级的楼梯，看着身边的新自行车，他就在楼下大喊，“高志毅！”

　　他已经处在变声期，变声期的大嗓门，那威力不是盖的，就喊了三声，高志毅就从四楼的走廊上探出头来，手里拿着纸牌，脸上还贴着几张纸条。

　　看到冯一平在下面，“我现在手气正好呢，你上来吧！”

　　冯一平也不说话，就摇了摇手里的纸袋，眼见着胖哥敏捷地闪进宿舍，接着就听楼道里“哐哐哐”的，应该是有个胖子在奔跑。

　　他虽然胖，但体质不错，就这一眨眼的工夫，就从四楼跑下来，就是汗有点多。

　　“我虽然一直在等着你再来孝敬我，可你也太客气了，一袋就够。”

　　话虽这么说，接过去一袋还想拿另外那一袋，“胖哥，这袋是给李嘉姐姐的。”

　　“哦，你不知道她住哪吧，那我帮你送给她也是一样。”说的这会，他已经吃上了。

　　“不用，一起去吧，上次李嘉姐姐说要请我吃饭，我今天是讨债来的。”

　　“那两本书看那了？”

　　“看到第三篇，衍生金融工具。”

　　“真的？”高志毅狐疑的看着他，“这么快？”

　　“没办法，学习能力强啊！”

　　和高志毅在一起的这几次，冯一平找到了些感觉，他说的话，高志毅明白，他说话的方式，高志毅能接受，有些棋逢对手的感觉，挺投机的。

　　女生楼永远比男生楼那边热闹，楼底下的花坛边，大树下，零散站着几个男生，开学以后，这估计就不是几个啦。

　　高志毅不怀好意的，叫冯一平也在楼下喊，冯一平当然不干，在大学，女生楼一向是个聚光度高的地方，他小小年纪，可不想出那风头。

　　他们在那等了一会，高志毅碰上一个熟人，他抓给那个女生一把板栗，叫他告诉李嘉一声，“她说好了请人吃饭，现在别人上门讨债来了，叫她快点下来！”

　　那女生上去不一会，就见李嘉从三楼朝下看，看见是他们两个，招了招手，笑着说，“等我一会。”

　　也没等多久，就十来分钟吧，李嘉就清爽利落的下来，还是牛仔裤配T恤衫。

　　“还没回去呢，我还以为我这一餐算是省掉了。”李嘉把板栗拎在手里。

　　“怎么可能，第一次有女生请我吃饭，我记得劳着呢！”

　　三个人一路说说笑笑的来到小食堂，李嘉也不和他们商量，径直到窗口，每样荤菜都来了一份，然后拿了一份青菜和一份豇豆两样素菜意思一下。

　　冯一平和高志毅非常满意，对上肉，他们一点都不客气，你争我抢的。这样的热烈的气氛很容易带动周围的人，李嘉跟着也夹了好几筷子，吃下去以后才说，“哎呀不行，以后绝对不能跟你们这些能吃的一起吃饭，引得我也吃这么多。”

　　“没事，吃饱了才有力气减肥嘛！”冯一平说。

　　果然，那两位马上就笑的直不起腰。

　　“经典！”高志毅对他竖起大拇指。

　　李嘉则说，“难怪你能写文章赚钱的，哪来的这么些奇思妙想？”

　　“太聪明了，没办法！”冯一平大言不惭的说。

　　“哎哎哎，高志毅，你说你这么胖了，还这么吃下去怎么得了？你还真信他的歪理？还有你冯一平，你再这样吃下去，高胖胖的今天，就是你的明天。”

　　“没事，胖的男人有安全感，冯一平，你就努力向我看齐吧！”

　　“真是马不知脸长，你就吹吧。”李嘉毫不留情的打击他。

　　冯一平说，“你就放一百二十个心吧，我是怎么吃都不会到高哥那个地步的。”

　　“不要高兴的太早，哪怕你现在吃什么都不长肉，这么吃下去，过两年就知道厉害了！到时就餐餐吃素也减不下来，就和高胖胖一样，整天顶着个大肚子，一年到头，就像总是怀胎十月一样。”

　　“不会的，我有独门秘籍！”冯一平一脸高深莫测的样子。

　　“切！”那两个人都不屑一顾。

　　“你们还别不信，我自创的这份秘籍，本来想作为将来我冯家的传家宝，传男不传女，一代代的传下去的。我看两位，特别是胖哥，骨骼精奇，今天我就破个例，将它传给你们，只要每天坚持，保证你男的变猛男，女的变貂蝉。”

　　“我怎么觉得来了位走江湖卖艺的！”高志毅笑着说。

　　“你们炼了就会心服口服的，相信我。”

　　冯一平接着把平板支撑的要点告诉了他们。高志毅看了看自己突出的大肚子，有些犯难，李嘉想了想，“我觉得有点道理嗳，可以试试。”

　　说说笑笑的把所有的菜一扫而光，高志毅告诉冯一平，那两本书对他来说，肯定有难度，有实在理解不了的，可以写信找他。

　　告别了这两位难得有共同语言的朋友，接下来冯一平也没耽搁，跟爸妈说了一声，去家具厂向小舅他们辞行。

　　现在见到冯一平，蔡虹总是马上就从车间跑出来，看来她是真的不耐烦在车间做事。

　　老蔡在忙，过了一会才出来，留冯一平说了会话，把名片拿给他，叫他有事就打电话。

　　小舅呢，说明天早上去送他。

　　这一晚上就没怎么睡，梅秋萍拉着他说了半宿，翻来覆去的叮嘱他，一个人住外面要如何如何注意，有时间也要去外公家，不要让他们担心。

　　冯振昌呢，就一句话，好好读书，然后拿出一块带闹钟功能的电子表给他，也不知道他们什么时候买的。

　　第二天早上七点多，梅义良急匆匆的赶到小屋，跟着一起吃早饭。

　　下个月就要去干装修，他是一边憧憬着，一边又觉得没底，毕竟是个新行当，偏偏这事关系重大。

　　所以他总是问问题，虽说都是问冯振昌他们，实则是想冯一平回答。

　　冯一平看出来了，因为这件事太重要，关系到能不能顺利娶到蔡虹，能不能有钱赚，小舅有些患得患失，其实他注意是打定了，只不过要别人的肯定。

　　呵呵，和自己后来决定单干的时候一样。

　　看着冯一平和梅义良骑着车转过前面街角，梅秋萍眼睛又有些红，冯振昌握着三轮车把手安慰她，“有什么好担心的，蔡老板都说，就是现在把他一个人放在省城，他都不会有事，可能会比我们做的还好，何况是在家里呢？”

　　梅秋萍其实心里也明白，他们这个儿子，现在真的不用他们操心，可是作为一个母亲，和儿子远隔几百里，她又如何不担心？


第八十八章 去，还是不去

　　梅义良帮着把自行车放到班车顶上，找司机敬了几根烟，说了几句拜托的话，又买了面包和火腿肠送到车上，看着车开出车站，这才回去。

　　车没满员，冯一平找了个靠后没人的位置，把身上带的钱换到里面口袋里，就安心的睡了起来。

　　真困啊，昨天晚上，就睡了几个小时而已。

　　班车一路颠簸着，中间停了两次，让车上的人下去方便，冯一平是一直没动，没办法，年轻啊，两个肾杠杠滴。

　　这一觉睡的真好，到下午两点多，班车停在县车站时，他才打着哈欠伸着懒腰醒过来。

　　下车了才觉得饿的慌，推着车走出车站的大铁门，闻到两边的几个小摊子传来的香味，更是饥肠辘辘。

　　面包火腿肠刚好可以带给那些小家伙，他骑着车，凭着记忆，在人民广场旁的电力招待所隔壁，果然找到了那家牛肉面馆。

　　这家传说中的牛肉面馆，貌不出众，招牌都没有，门头上都黑黑的。

　　店里粉刷过的白墙，现在成了土黄色。两边各摆着三张桌子，木凳零散的摆在桌子周边。桌子连带凳子，说好听点，很有岁月的厚重感，直说就是，相当旧，估计年龄不比冯一平小多少。

　　不知道是不是小工偷懒，水泥地面上，还有烟头纸巾这些东西。

　　如果不熟的人，看到这些估计扭头就走。但是县里的人都知道，这是全县味道最好的牛肉面馆，没有之一，也是生意最好的牛肉面馆，还是没有之一，一到吃饭的时间，那个一座难求啊。

　　其它的面馆根本就比不过，后来，就流传说，他家的牛肉汤里，加了罂粟壳，不过，这都不是事，大家还是趋之若鹜。

　　中专的时候，肖志杰出钱，他们吃过两次，他后来又带老婆孩子专程来过几次，每次都赞不绝口。

　　冯一平把自行车锁好走进去，这时不是饭口，没有顾客，钉在两边墙上的两台摇头扇咯吱咯吱的吹着，一男一女两个小工，各占据一张桌子在趴着睡觉，也没人招呼他。

　　冯一平喊了一声，“老板，一碗牛肉面。”

　　睡着的那个女孩子抬起头来，双眼有些迷离的看着他，冯一平对他笑了笑，重复了一遍，“一碗牛肉面。”

　　女孩子踢踢踏踏的趿拉着拖鞋走到厨房门口，朝里面喊了一句，“牛肉面一碗。”

　　不多时，一个缺了几个口的大碗端了上来，冯一平从桌上的筷子筒里挑了双筷子，用纸筒里的卷纸擦了擦，挑起一筷子一尝，就是这个味！面条劲道，肉香韧而不腻，汤鲜浓而不杂。

　　冯一平就像饿牢里放出来的一样，哧溜哧溜的，不一会，一大碗面就下了肚。他一擦嘴，抬手对那女孩子说，“再来一碗。”

　　“带走吗？”

　　“不，还是我吃。”冯一平笑着说。

　　“哦。”那女孩子扫了他一眼，估计是觉得冯一平真是人不可貌相，饭不可斗量吧，又朝厨房喊了一声。

　　两碗牛肉面下肚，冯一平踏实了，觉得格外的畅快，连带觉得这个完全没有服务意识的小姑娘也顺眼起来。

　　从面馆出来，他骑着车，慢慢的在县城里绕了一圈。

　　从县政府、法院、县酒厂、实验中学、县一中一路看过来，前后也才半个多小时。

　　县政府大门，虽然也灰蒙蒙的不起眼，不过目前还有武警站岗，档次一下就提高了。

　　冯卫东工作的县酒厂，老远就闻到酒的味道，据说，酒厂前面河里的河水，都做酒味。

　　至于实验中学，他两次期末考试，都输给这里的一个同学，也不知道他在那层楼。

　　一中嘛，两年后，如果考不上市里的中学，他就应该在这读书。

　　最后还经过了卫校，冯宏兵当然没有考上一中，听说开学后就到卫校读护理，也不知道他们怎么想的，一个大老爷们读这个。

　　最后又回到车站，他在水果摊那称了两斤香蕉，还有两斤葡萄，这两种果子，镇里卖的不多。

　　他是牢牢的盯着秤，没办法，站前的这些摊贩，你不看着，指望他能不短斤少两，那宛如痴人说梦。

　　结账的时候，他又费了些口舌，让老板抹掉了五毛的零头。

　　原来的他，特别是买这些东西的时候可不会讲价，现在重来一次嘛，还是有必要从现在开始就锻炼这些技巧。

　　到下面乡镇的车，都是直接上车买票。

　　他一路走过去，看到了到邻县的中巴，愣了一下，这趟车他后来可是坐过。

　　哎，要不要现在去一趟呢？看看张彦现在究竟胖成什么样？

　　不过张彦她家现在还没搬到公路边，还在里面村子里，他这个生面孔进去不好找理由啊。

　　再说认识的时候，她家的老房子早拆了，他也不知道具体在哪，总不好到村里找人问吧，那不是平白让人起疑心嘛。

　　不过，他还真想去看张彦一趟，无它，张彦后来和小时候的性格相差很大，据她自己说，她小时候爬树可是很厉害的。

　　在农村，会爬树，爱爬树的孩子，一般就意味着比较调皮，比较厉害。比如冯一平这个出名的乖孩子吧，就不大会爬树，冯文那个惹是生非的，就经常爬到泡桐树上拆喜鹊的窝。

　　真想看看张彦现在调皮厉害的样子，最好是能拍下来，这样翔实的一手资料很有意义。

　　究竟去，还是不去呢？他犹豫了好久，算了，现在还是不去吧。以后怎么见面，他已经有了计划，现在这么去，太过突兀。

　　况且，他现在是一个三观很正的学习标兵，可没有搞什么“养成”的不正常心态。

　　为了怕自己反悔，他马上坐上了到镇里的车。

　　坐上车，售票的见他人小车好，硬要把自行车也算一个人的票。

　　冯一平又把这当作一次练习，鼓起三寸不烂之舌，和售票员唇枪舌战了好几分钟，最后终于讲到半价，当售票员让步的那一刻，成就感油然而生，那酸爽，可不是区区几块钱能衡量的。

　　快六点的时候，车到了镇上，他去肉摊那，捡新鲜的称了两斤，末了，又让老板抹掉了四毛的零头来，感觉今天讲价无往而不利，顿时自己也为自己骄傲起来。

　　又花了半个多小时，他终于骑到了梅家湾。

　　老远就看见外公抱着瑞瑞在路边晃，看着他到了，外公责备了一句，怎么这么迟，他解释说在县里转了一圈，耽误了点时间。

　　把小舅买的面包拿了一个给瑞瑞，他和外公到公用电话那，给老蔡打了个电话，叫他转告小舅，他已经平安到家了。


第八十九章 自由自在

　　乡医院宿舍楼外，冯一平送走在这住了一个晚上的外公，一路穿过梧桐树洒下的斑驳的光影，回到了租住的502。

　　昨天，大舅带着外公，把他的衣服行李，还有一些菜一起送过来。中午，两人亲自检测了冯一平独自生活的能力水平——主要是吃了餐他做的饭，吃完后两个人都表示不错。

　　外公还不放心，留下来住了一晚，见他事事有条有理，还真没什么好担心的，于是今天吃过早饭，见冯一平抓紧做暑假作业，自己没什么好做的，反倒呆不惯，就坚持要回去。

　　临走前，再三叮嘱，要小心火，要记得关煤气罐。

　　关上门，环顾了下目前还干爽利落的房间，他很满意，终于有了属于自己的自由空间！

　　他脱掉长裤，换上长短裤，上身不穿，就这样坦胸漏乳的，坐到桌前，把窗外树上的蝉鸣，公路上拖拉机的嘟嘟声、楼下大妈碰见熟人的大嗓门招呼声，全都抛在脑后，静下心来，迎着从纱窗里掠进来的微风，一门心思的做暑假作业。

　　今天已经25号，如果到开学的那一天，他的各科暑假作业还交不上去，那可以肯定，王玉敏一定有各种手段，好叫他知道什么叫做“严师”。

　　夏天的上午特别短，感觉没一会呢，楼道里就响起了医生护士们回家的脚步声，再没过多时，饭菜的香味就弥漫开来。

　　这些老式的宿舍楼，可没有烟道什么的，冯一平现在就能闻出来，楼上还是楼下，有家人是朝天椒炒肉，而且还放了不少酱油。

　　辣味飘过来，他打了个响亮的连环喷嚏，估计一楼的人家都听得见。

　　也该做饭了。

　　午饭简单，煮四杯米的饭，然后一个酱爆茄子，一个丝瓜蛋汤，前后也就半个小时吧，完事。

　　关于家务，他其它技能都不错，就是刀工一般，切不快，而且切出来的也不规则。

　　不过家常菜嘛，这些无所谓的啦。

　　饭菜各吃一半，余下的刚好是晚上的一餐。

　　洗碗刷锅，上床小睡了一阵，直到手表上的闹钟把他叫醒，然后继续做作业。

　　天黑才吃晚饭，吃完了信步去河边走一阵。

　　天上月半弯，河边的沙滩成了银白色，河水哗哗的流着，凉风扑面，很凉快，不时还有萤火虫一闪一闪的，从眼前飞过。

　　此情此景，如果能再有一个，有着一双大眼睛，留着粗又长的辫子的姑娘，手里捏着辫稍，低眉顺眼的跟在一旁，那就再完美不过。

　　至于姑娘叫不叫小芳，还真不强求。

　　冯一平意淫了没多久，就发现了一件大煞风景的事：蚊子太多！嗡嗡的，从头到脚，不停的向他发起冲锋。

　　他穿的是大短裤和短袖衫，防得了上面防不了下面，防的了前面防不了后面，所以，就在河边走了不一会，就不得不狼狈的往家里跑。

　　到家里一数，全身上下，足足六个大红包！

　　晚上不做作业，好好的回忆了下后来见到的各种店面，为自家的第一家店面搞形象设计。

　　当然，目前也谈不上形象设计，MI（理念识别）是大致确定，BI（行为识别）目前还谈不上，所有现在主要侧重的是VI，视觉形象。

　　对于他这样一个知道大概，并没有系统的学过《企业形象设计》的半吊子来说，这不是件简单的事，而且他的美术功底一般，只能说是刚入门。

　　所以，他思考了良久，才在纸上画了一副草图，然后在上面涂来改去，直到睡的时候也没有一个满意的结果。

　　不过，这事也不能急，非专业的人员做这样的事，只能是慢工出细活。

　　认认真真，结结实实的辛苦了两天，总算把暑假作业做完，他决定换换脑子。

　　上午写写东西，下午呢，则是继续店面视觉形象设计，或者是回忆那些经典，开始在用五线谱谱曲子，总之，都是为了赚钱的大事。

　　28号中午，他刚写完一段，听到楼下有个同样像破锣一样酸涩的声音大喊，“冯一平！”

　　他探头一看，肖志杰站在楼下的树荫里，正忙着用草帽扇风，旁边一个满满的大篮子，看起来里面都是各种蔬菜。

　　看他探出头，肖志杰招手叫他下去，“你不会自己上来？”

　　“快下来，我拎不动。”完了又加一句，“别忘了带钱”。

　　肖志杰这敲竹杠的本事真是亲出于蓝而胜于蓝，买了冰棒不说，还要买汽水，买了汽水又要西瓜，搞到最后还要欠老板几块钱。

　　肖志杰抱着西瓜汽水，冯一平提着篮子，“这么多菜，我一时半会那吃的完，家里还有不少呢。”

　　“没事，我妈挑的，都是些经放的菜。”肖志杰挺着肚子，抱着大西瓜上楼梯有些吃力，“再说了，又不是你一个人吃，开学以后，你可以每天炒了给我带到学校去啊！”

　　所以说，这才是肖志杰的本色，精于算计。

　　进了屋，肖志杰挨屋转了一遍，就躺在简易沙发上不想动，边吃着冰棒边说，“你这太爽了，我一定要想办法早点搬过来。”

　　冯一平见他汗腻腻的躺在沙发上，踢了他一脚，“先去冲一下，我去给你买毛巾。”

　　肖志杰也真不把自己当外人，冲完澡就嚷着要吃好的，要吃鱼，要吃肉。

　　鱼没有，肉只有挂在墙上的一块腊肉，于是，两个人不得不又一次出门。

　　最后，中午吃的是辣椒小炒肉，腊肉煮黄瓜，至于那两条鲫鱼，中午来不及，溜到晚上煮豆腐。

　　李嘉说的对，真不能跟这些能吃的胖子一起吃饭，四倍米的饭，两个人吃起来还不太够，至于那两个菜，也是一点都不剩。

　　吃饱喝足，肖志杰拍着肚皮准备去睡觉，被冯一平勒令去洗碗。

　　下午看到了冯一平那闪亮的新自行车，又缠着冯一平教他骑车。

　　他其实能骑，只不过不太熟练，在院子里骑了几圈之后，就窜上了外面的公路，回来一个劲的夸这车好，他也想要有一辆。

　　肖志杰这个恶客，一直赖到29号吃完中午饭才走。他本来还想小睡一觉后再走，冯一平怕他醒来了又耍无赖，就骑车直接把他送到他们村路口那。

　　回时顺道去学校转了一圈，很安静，只有三年级两个个班在上课，老师的那栋楼也静悄悄的，没什么人，估计老师们也和大多数同学一样，正抓紧享受假期的尾巴呢！


第九十章 不住校的第一天

　　九月一号，报到的这一天，对三年级的学生来说，和平常没什么两样，他们关起门来照常上课。

　　对于新进的一年级学生来说，是新奇和兴奋的一天，新学校，新老师，新同学……又一个新的开始。

　　对于冯一平他们这些二年级的同学来说，这是初中时期最后一个不会正经上课的报到日。今天他们的主要任务，就是去财务那交学杂费，然后打扫卫生。

　　冯一平上午到学校，把学费交了，跟肖志杰和王昌宁他们打了个招呼，借着报到新生的掩护，一溜烟的跑出学校，集体劳动嘛，少他一个劳动力不少。

　　回到自己的小屋，把红烧肉炖上，把其它的几个菜备好，趁着这么点空隙，他又反复检查写下来的那几张五线谱，这可是关系到能不能在省城开店的大事，不容有失。

　　红烧肉他喜欢炖的时间长一些，两个多小时后，加入一把小青菜，少许盐，然后大火收汁，搞定！

　　尝了几块，微甜，入口即化，肥而不腻，不错！

　　接着炒了个回锅豆腐，辣椒炒鸡蛋，最后煮平菇汤的时候，就听到肖志杰在外面叫门。

　　他一一进门，就深吸一口气，“哇，好香啊！”跟着就往厨房跑。

　　王昌宁在他身后，提着一个黑色塑料袋，里面是剥好的花生米，至少有一升。

　　冯一平也不和他客套，收了下来，然后带他在房间里转了一圈，另外的一间卧室里，高低铺床摆的好好的，就等他过来住。

　　肖志杰这个吃货这时自己拿着碗夹了几块红烧肉走过来，“你水平还真不错，汤也好了，现在看什么看，开吃吧！”

　　不能喝酒，还是就着汽水，也没有什么多余的话，大家一坐下来，立马开动。先抢的还是红烧肉，就这样不加其它的菜的纯炖肉，每年也就是出年猪的那会能吃到。

　　长身体的少年，肉量饭量果然不是盖的，足足两斤多五花肉，吃的干干净净，豆腐和鸡蛋也被抢光，就平菇汤剩一些，这也是喝了两大瓶汽水的缘故。

　　三个人都懒洋洋的摸着肚子躺在沙发上，冯一平踢肖志杰一脚，“去洗碗。”

　　肖志杰踢王昌宁，“老王你去，几天前我就洗过一次。”

　　“几天前那次我也不在啊。”

　　因为还没上课呢，都有些精力过剩，扯起皮来都是一把好手。

　　最后还是冯一平做主，“你们两个猜拳吧，一把定胜负。”

　　最后王昌宁运气不大好，出拳头输给了肖志杰出的布。

　　肖志杰奸笑着目送他走进厨房，很快活。不过接着又叹了一口气，“唉，要是有个电视就好。”

　　“电视你就别想，我过些日子去买个录音机，能听音乐，还能学英语。”

　　没有电视，没有电脑，更没有网络，其实也挺好的。冯一平知道自己不是个意志坚定的人，要是外在的各种诱惑太多，是一定会松懈下来的，在这个全面打基础的时期，还是紧张点的好。

　　下午也可以不去学校，但是晚自习一定得去，因为晚自习王玉敏一定会到场。都一天不见人影，晚自习的时候如果也不露面，那真的是挑战她底线。

　　晚上王玉敏的讲话依然没有什么新意，强调学习的意义，强调时间的紧迫，不出意外，剩下的两年，这些话将一直贯穿始终。

　　九点多，冯一平披着星光，低头猛力蹬车，十多分钟后，回到了乡里。

　　乡里很安静，大多数人家都已入睡，只有少数几扇窗户里还有灯光透出来。

　　万籁俱寂，路边草丛里的虫鸣声，也轻不可闻，偶尔从远处传来的一两声犬吠，更把这静夜，衬的寂寞如雪。

　　听着自己单调孤寂的脚步声，冯一平真有些头皮发紧，楼道里的灯没几个好的，他摸黑上楼，为了给自己壮胆，每上一级台阶，都用力的跺一下，开了门，先把灯打开，这才回头关门。

　　进了屋，这才放松下来，又冲了个澡，顺道把衣服泡在盆里，进了卧室，又写了一段小说，十点半，准时上床睡觉。

　　九月二号，昨天还喧嚣无序的学校，迅速回到了正轨，随着起床的电铃响起，新的学期，正式拉开了序幕。

　　冯一平早上六点起床，下了一碗鸡蛋面，吃面的时候，又煮了两个鸡蛋，准备带给那两个货。

　　六点半，骑车去学校，这时楼里还静悄悄的，大多数人还沉浸在梦乡里。

　　六点四十五进教室，住校的同学跑操还没回来。过了几分钟，看到大部队跑进学校，随后，听到操场上校领导训话，解散后，同学们三五成群的走向了教室。

　　中午放学后，他又急匆匆的骑车回到乡里，把饭煮着，炒了个干煸豆角，见饭还没煮好，先去睡觉，一个小时侯起来，洗把脸，干掉了两碗饭，之后神清气爽的在一点半以前赶到了学校。

　　下午，他是和王玉敏夫妇一起回家的，朱老师骑着他的自行车带着冯一平，王玉敏骑着冯一平的山地车，前杠上坐着小燕子。

　　进屋后，王玉敏先看了下手表，“接近十五分钟。”

　　朱老师带着小燕子转了一圈出来说，“你这硬件比我们的还好啊！”

　　王玉敏则毫不客气的检查了冯一平桌子上的书，还打开抽屉找了找，连床下也瞄了瞄，看见没有一本杂书，也没有其它玩物丧志之类的东西，满意的点了点头。

　　今天来是突然袭击，冯一平事先并不知道，所以不可能有准备，现在看来，和他妈妈说的一样，还是个能让大人放心的孩子。

　　既然来了，冯一平干脆就留饭，反正这两天厨房里的各种菜很多。

　　王玉敏要当主厨，朱老师帮忙，冯一平就带着小燕子，到街上小店里买牛奶和冰棒。

　　王玉敏的厨艺尚可，口味偏清淡，也许是就着小燕子的缘故吧，反正冯一平知道，朱老师是喜欢略咸偏辣的。

　　饭桌上，王玉敏提起，现在还好，到下个月，午休取消后，来回半个小时，加上作饭，中午就比较匆忙。

　　冯一平都想好了，到时天气转凉，他可以把菜做好，早上用保温桶带到学校，中午就在学校吃饭。

　　不过，他是不是可以不去学校上晚自习的要求，被王玉敏一口拒绝，又说，要是大雨大雪等恶劣天气，倒是可以向她请假。

　　就知道没这么容易，还是要像个办法让她同意才好。


第九十一章 悲催的比赛之路

　　接下来的几天，访客纷至沓来，三舅带着三舅妈来了一次，姨夫姨妈带着林锐也来了一次。来了后，总要检查叮嘱一番，没办法，谁叫现在年龄小呢！

　　好在他们来的时候都不是空手，冲着他们带来东西的份上，冯一平一直表现的非常听话，谁的嘱咐都装作用心记下。

　　又到了周六，恰好这周轮到冯一平值班，值班也没多大事，所有同学都出教室后，他要负责关窗锁门，然后把钥匙交给班主任。

　　这个星期，是他们这些二年级的同学，第一次在学校上两个星期的课后，才放一次假，大家更是归心似箭。几分钟的工夫，教室里就空荡荡的，只剩下他和肖志杰，以及王昌宁这三只，哦，还加一只女生，张秋玲。

　　几个人议论的很热烈，因为明天，冯一平他们就要去县里参加作文大赛。往年这样的大赛，学校只会抽调初三的同学，不过因为冯一平同学有些小名气，学校也把思路放宽了一些，一年级和二年级也都选了同学参加。

　　一年级的好像是个女孩子，二年级一个是他，另一个就是张秋玲——没办法，有个当副校长的爹就是机会多，至于三年级有哪些人，他不清楚。

　　这次比赛是市里组织的，每县只设一个考场，这个考场当然是在各县里。虽然考试时间定的是下午，但从学校到镇里，从镇里再到县里，再顺利的话也要三个小时，也不知道是今天就到县里还是明天去。

　　办公室里，校长放下电话，一脸恼火的对教导主任说，“镇里的老朱说，他们的车没租到，准备今天下午就走。”

　　教导主任也一愣，“不是说好了，他们找个车，明天早上我们一起走吗？”

　　“谁知道，我看，以后不管什么事，都不要指望他们。你去把带队的刘老师叫过来，我们也下午走，不就多花点钱嘛！”

　　吃中饭前，语文教研组的组长，三一班的语文老师刘老师来通知大家，中饭后去校长那集合，下午就去县里。

　　下午集合时，三年级来了三男一女，所以一共有七个同学参赛。

　　临行前，校长和颜悦色的鼓励了一番，教导主任送大家到校门的时候，则板着脸强调大家一定要听带队老师的话，自觉遵守纪律，表现好一些，尤其不要在其它学校面前，给梁家河中学脸上抹黑。

　　去镇里坐的是专车，那是隔壁村里的一辆单排座的小货车，货厢上蒙着绿帆布。刘老师当然坐在前面副驾的位置，学生们只能窝在货厢里。

　　虽说是去比赛，可这样出远门去比赛，估计都是第一次，所以大家现在都很兴奋，一直有说有笑的。

　　不过大热天的，坐在这个三面密封的货厢里，真不是件舒服的事。也没有座位，就是一块木板，车在路上颠簸不休，大家都要抓紧身后的撑篷布的钢条。

　　这也没什么，有个车坐就不错，但是，好像出远门的都不多，坐车的机会也不多，坐上车不一会，好几个人都觉得不舒服。

　　最可怜的是一年级那个文静的女同学，一手拉着钢条，一手捂着嘴，还没到梅家湾呢，就忙着把座位换到了最后面，把头伸出车外，任风吹着。

　　不一会，张秋玲也换到了另一边，学她的样，探出头去吹风。

　　到了镇车站，刘老师去办公室倒了两杯开水，给那两个吐的脸色惨白的女同学，然后统计买晕车药的时候，居然只有冯一平一个人不用。

　　冯一平还是去买了两斤桔子，果然上车后就派上了用场。不过，七个同学，还是有四个吐的稀里哗啦的，反正到站的时候，司机拉住刘老师不让他走，非要他出洗车钱。

　　张秋玲还算好，看在肖志杰的份上，冯一平和她坐在一排，一路悉心呵护，只干呕了几次。

　　出校门的时候还个个生龙活虎，貌似很有战斗力的一只队伍，才到目的地，还没上场呢，就变成了残兵败将，刘老师有些后怕，亏得是校长他们和镇中学斗气，今天就来了，如果是明天上午出发，那还比个什么比，七个人有三个能上场就不错。

　　他马不停蹄的带着大家到教育局对面的一家宾馆，开了三个房间，先让大家好好休息，明天上午再去熟悉环境。

　　不知道那三个女生怎么样，男生们一进房间，立刻折腾上了，研究空调，研究彩电，研究抽水马桶，没一个睡觉的。

　　冯一平挺惨的，都是双人标间，刘老师那屋就他和另外一个同学，这屋就有三个人，所以，他这个低年级的只能打地铺。

　　好在有空调，把温度调低，把被子铺在地上当床也不热，也挺软和。

　　他就不管那两个刘姥姥进大观园一般的二货，席地而睡。

　　晚上，为了让几个身体不适的同学快速恢复，也为了大家能用饱满的热情投入到明天的比赛中，刘老师请大家到宾馆附近的一家餐馆吃饭。

　　但是他太低估了同学们的肚量，吃惯了咸菜，吃惯了家常菜，难得下次馆子，餐馆专业的炉子大火炒出来的菜，味道当然不错。

　　当饭桶遇上了好菜，就好比棋逢对手，将遇良才，那个反应是剧烈的，只四菜一汤？未免太小觑了大家的能力！

　　餐馆又不集中兵力，总是一个菜一个菜的上，上来一个，就被大家干掉一个，再上一个，被干掉一双，等到四菜一汤上完吃完，大家连一碗饭还没吃完呢。

　　没办法，刘老师只好去厨房加菜催菜，最后，总共上了九个菜，这还是大家看他脸色不太好，收敛了一些的结果。

　　反正吃到最后吧，刘老师连说话的欲望都没有。

　　离开餐馆的时候，同学们能一个个红光满面，精神抖擞，就刘老师有些面色发苦，也幸好队伍里有副校长的女儿在，不然他还真发愁报销的问题。

　　刘老师还是带大家到人民广场那转了一圈，回到宾馆后，把大家召集起来临阵磨枪，可包括冯一平在内，没人还能听进去。

　　比赛的这天早上，大家睡了个懒觉，其实还是在六点就醒了，不过都不想下床，就躺那看电视。

　　9点钟，和刘老师同屋的同学来敲门，叫大家准备一起去吃早餐，然后去实验中学熟悉环境。

　　对他们这些大肚汉来说，早餐的那一碗馄饨，也就聊胜于无吧。

　　当他们总算来到比赛场地实验中学时，已经十点多，门口进进出出的人不少，估计打的都是和他们一般的心思。


第九十二章 忍不住打人

　　作为全县初中的门面，实验中学自然很气派。

　　校园由一水黑色的锌钢护栏围着，贝雅红的大理石上，镶着鎏金的校名，大门是现在还少见的电动收缩门，这时只开着能容两个人并排进出的口子。

　　刘老师去门卫室登记后，还有人出来清点人数。登记还可以理解，至于清点人数，这就绝对是拿乔！你以为你这是什么重地或圣地啊，还会有人想方设法的混进来？

　　一进门也是操场，操场上有标准的塑胶跑道。正面是五层的主教学楼，三楼的走廊外，对称的镶着校训，“团结求实，拼搏进取。”

　　主楼四周，还有不少建筑，当然也是清一色的楼房。

　　明天的赛场就在一楼，这时里面没人，也是，他们现在确实来的迟了些，那些积极的估计早来看过。

　　他们在教室里坐着体会了一会，大家都注意到，教室里的课桌椅都是制式的，想来不是学生自己带的，应该是学校统一配的。

　　刘老师不知道是有事还是碰到了熟人，让他们在校园里自由活动，11点在大门口集合。

　　其它人都想去转转，冯一平不想在这大太阳底下四处转悠，就坐在楼前台阶上。

　　一年级的那个女生和张秋玲，在前面的塑胶跑道上，又踩又跳的，终归还是大孩子嘛。

　　张秋玲还在跑道上划起跑线的地方，做了一个蹲踞式起跑，一年级的那个女生在旁边跳着拍手叫好。

　　两个人手挽着手笑嘻嘻的走回来，张秋玲问冯一平，“怎么样？标准吧！”

　　这就是间接要求说，“夸我吧，快夸我吧！”

　　冯一平当然要凑趣，也拍着手说，“标准，漂亮！”

　　“呵呵。”张秋玲被他们两个吹捧的很开心，一脸开心的笑。

　　这时，头顶上一声嗤笑，然后一句很轻但清晰的话飘了下来，“东施效颦！”

　　下面就他们三个，此时这话当然是针对他们的，张秋玲听了一僵，脸上一点笑颜色都没有，马上就粉面含霜，狠狠的向上看去。

　　就在他们头上，二楼护廊后，有三个学生，也不知道什么时候来的，但看他们那自如的样子，应该就是实验中学的学生。

　　中间的那个女生穿着一身白裙，长的还不错，被旁边的一男一女捧在中央。这时她和另一个女生秀气的嗑着手里的瓜子，脸上明明也带着笑，眼睛却望向别处，不知道是心虚还是不屑。

　　只有那个跟在一旁的男生居高临下的看着他们，一副看乡巴佬的样子，很是高高在上，眼里带着挑衅和蔑视。

　　张秋玲此时已经气得有些发抖。

　　任一个女生，当着外人的面，被说成“东施”，怎么可能不气？

　　况且张秋玲在学校是一直被老师同学呵护的主，成绩也不错，是个相当自信自傲的人，此时前所未有的被人当面羞辱，脑海里一片空白，只握紧了拳头，双眼冒火的看着上面那个男生。

　　唉，这都是什么事？这场比赛也许就不该来吧。

　　帮着骂回去，说实话，冯一平都好些年没骂人过，再说，和一个十几岁的小屁孩对骂，还真是跌份。

　　你跟他讲道理吧，这样一个情犊初开，一门心思想在心仪的女生前面表现的中二少年，能听得进去道理？

　　可此时又只有他一个男生，他不得不管。

　　于是他站起来，拍了拍张秋玲的肩膀，“消消气，没什么好气的，你就当刚被狗咬了一口，被狗咬了一口，难道你还要咬回去？”

　　一年级的那个女生听了就有些想笑，不过看张秋玲的样子，忍住了。

　　张秋玲现在脑子可能转的有些慢，过一会才反应过来，强笑着说，“对，谁还跟狗计较！”

　　她也清楚，不这么着能怎么办？这是在别人的主场，找老师，又没有第三方在场，这事说不清楚，老师们又肯定都护着自己学校的学生，最后肯定不了了之，也只能这样口头上占占便宜。

　　楼下三个人笑了，就轮到楼上的人尴尬，轮到那个中二少年恼火，那两个原本一身轻松，盈盈带笑的女生这时也都面色一窒。

　　那个男生看了，更是生气，就想往楼下走，那个白裙子的女生摇了摇头，还伸手拉住手他的手轻轻摇了几下，中二少年马上好像骨头都酥了，满是不屑的朝下面“哼”了一声，跟在那两个女生后朝另一边走去。

　　可能走前还是有些不爽吧，他手在护廊上一拂，刚才他们留在上面的瓜子壳纷纷扬扬的撒了下来，底下的三个以为他们走了，就没再留意，猝不及防的，一个个头发上肩膀上都落上了一些。

　　放在平时也没多大事，但在此时，这个侮辱的意味太浓，冯一平也忍不了。

　　“走。”就让这些瓜子壳在身上，冯一平带着他们两个，向另一边的楼道口走去。

　　他们走的急，比那三个还早到。

　　走前面的那两个女生牵着手下来，看他们这副样子，很想笑的样子，不过在冯一平他们怒目而视下，还是没好笑出来。

　　跟着下来的那个男生一愣，怕是没想到他们居然跟了过来，不过马上笑意就从嘴角荡漾开来。

　　冯一平上前拦住他，指了指自己这边三个人的头上身上，大声对他说，“道歉！”

　　那两个女生这时也没走，还拉着手站在旁边，白裙子的女生向中二少年盈盈一瞥，原本还想硬气下去的男生呆了一下，这才向着前面的空气说，“对不起！”

　　张秋玲还不满意，一年级的女生劝了她一句，这才让开。

　　他们正准备把瓜子壳清理掉，后面就有笑声传来，那三个人还是忍不住笑了。

　　冯一平有些恼火，想想还是算了，别计较了，大人有大量，都是一些不懂事的孩子而已。

　　这时后面又飘过来一句英语，声音不小，很清晰，“sonofabitch。”跟着又是一阵开心的娇笑。

　　你奶奶个爪的！这下冯一平再也忍不了。就连圣经里宣扬说，“有人打你右脸，连左脸也转过来给他打”，可就连他们的教皇也在一次采访中说，“你如果问候了我的母亲，那就要做好承受我的拳头在你脸上来一记的准备。”

　　我们老话也说，“事不过三”，让了一次又一次，他又第三次挑衅，还辱及父母，真是叔能忍老子我也不能忍，那还有什么好客气的。

　　冯一平转身追了上去，叫了一声，“嗨，同学！”

　　那个男生得意洋洋的转过身来，装作什么事也没有的样子，“有什么事吗？”

　　冯一平也不说话，直接上去封住他的衣领，在那个男生还没反应过来之前，重重一拳打在他肚子上，那男生也就是嘴上厉害，这时痛的弯下腰去蹲在地上。

　　“这是替我妈妈打的，奉劝你一句，不要把别人的好脾气当好欺负！”


第九十三章 准备再露一手

　　冯一平拍了拍手，蹲下来说，“我叫冯一平，梁家河中学的，下午要来学校参加比赛。你可以现在找老师，也可以下午找老师，我都奉陪！”

　　那小子这下老实了，头低着，“嘶嘶”的蜷成一团，一句话不说。

　　那两个女生也被吓到，退到一边不敢过来，白裙子的那个还做西子捧心状，有些惊恐的看着冯一平。

　　冯一平真想对她说一句，“贱人就是矫情”，或者是“丑人多作怪”，想想也没意思，只横了她们一眼，等着后面两个也是惊呆了的女生上来。

　　张秋玲这下总算扬眉吐气，趾高气昂的看着那两个女生去把那个中二少年扶起来，“冯一平，你真牛！可是你为什么追上去打他？他那最后一句话什么意思？”

　　“骂娘的。”冯一平淡淡的说。

　　“不会打出事吧？”一年级的那个女孩子有些担心。

　　“不会，顶多就让他难受一下子而已。”这点冯一平还是懂的。打人也需要技术，这样的小冲突里，打对方身上肉多的地方准没错，具体说，一个是屁股，一个是肚子。

　　可是从后面踢人屁股，有些偷袭的意味，己方占理，要打，当然广明正大的打。

　　“那要是老师追究怎么办？”还是一年级的女生问，看起来她一定是个乖孩子。

　　“没事，顶天就不让我参见这个比赛，我无所谓的。”

　　冯一平确实无所谓，这个比赛又没有奖金，又不会给高考加分，最多也就是给学校拿个荣誉回去，少他一个关系不大。

　　“为什么要追究我们？”张秋玲不满意这样的说法，“本来就是他一次又一次的挑事，我们凭什么就要让他欺负？”

　　他们三个在校门口等了一阵，见没有老师追过来，也没有碰到自己学校的同学，冯一平本来想按刘老师说的，等到11点，两个女生，包括张秋玲在内，其实都有些忐忑，一个劲的催他，“我们先回去吧！”

　　那就先回去吧。

　　他们也没进房间，就在大堂等着，吹着风扇，看看报纸，挺舒服的。

　　可舒服了没一会，风扇不转了，大堂里也暗了下来，服务员跑出去一看，“停电了！”

　　里面又黑又闷的，得，还是去门口吹风吧！

　　刘老师带着三年级的四个同学回来的时候，看到他们这个样子，还有些生气，“连三年级的都在门口等，你们怎么就先回来了？”

　　也不用冯一平辩解，两个女生马上迎了上去，七嘴八舌的说着发生的事。

　　不一定每一个胖纸都是潜力股，但每一个女人都是天生的演员！张秋玲说着说着，眼泪都快流下来，她刚才可还是喜笑颜开的。

　　刘老师有些头大，这一趟怎么就这么不顺？早知如此，就不该揽这个差事。

　　“不管怎么说，你打人就是不对。”他对冯一平说。

　　“我知道，可是如果还有人骂我父母，我照样会打。”冯一平直白的表明了自己的态度。

　　得，这也不是个听话的，可是刘老师现在还真不好拿他怎么的。他也没权利处分他，现在连重话都不好说，要是影响了他的发挥，王玉敏肯定会找他理论。

　　至于叫他们去给对方道歉，得了吧，是对方一次又一次的挑衅，他们也是被迫反击，再说，强制叫他们三个去道歉，那回校后张副校长肯定会找原因拿一拿他。

　　我把女儿托付给你，结果她被人欺负，你还让她向别人道歉？怎么想心都不会平啊。

　　算了吧，走一步看一步吧，希望下午对方不要追究就好。

　　没电，他们正好退房出来，就近找了个小馆子，这次可不敢再点菜，只让他们选择吃炒饭还是吃面，刘老师的理由很充分，“简单点好，不至于下午考试的时候肚子出问题。”

　　简餐吃到一半，天又黑了下来，好像要下雨的样子，可是直到他们一行人到了实验中学，这雨还是没下来，天始终还是黑沉沉的。

　　此时还不到一点，离考试开始还有四十多分钟，现在也没处可去，就在学校找个地方坐坐吧。

　　过了门卫室，看到后面围着一圈人，围着看热闹的都是学生，中间有个人蹲在地上鼓捣着什么，旁边是一个穿着西裤和短袖衬衫，挺着大肚子的人。

　　感觉不顺的不只是刘老师，实验中学的教导主任叶添龙也有些郁闷。

　　好好的一场比赛，本来顺顺利利的，是他们学校露脸的机会，谁曾想偏偏今天就停电了。

　　停电也没关系，吊扇不扇，考生们热点也就热点。谁知道现在天一直这么黑，即使把考场搬到最高的五楼，光线也不怎么好，总不好让大家点着蜡烛考试吧！

　　他一边叫人把一楼的几间教室重新接线，一边托人从邮电局借出来一台发电机，线接好了，发电机也到位了，谁知道就是发动不起来。

　　着急忙慌的把邮电局休息的维修师傅找过来，结果忙活到现在也没搞定。再去换一台吧，邮局也就四五台发电机，现在停电了也都派上了用场，换不出来。

　　学生陆续都到了，等下校领导陪着教育局的也会到，教室里还黑漆漆的，该怎么办？

　　他问了那个维修师傅，“能修好吗？”

　　“我尽量吧！”这师傅现在也不爽，好好的一个星期天，被拉出来加班，还一个劲的催，你又不是我领导，催个什么劲。

　　得，还是去老实准备蜡烛吧，叶主任无奈的想。

　　冯一平他们也围着看热闹，他看着那师傅跟那台五千瓦的本田发电机较劲，觉得很亲切，这样的事他也做过不少啊。

　　看了一会，就觉得这个师傅也不专业，特别是对汽油机，还没有那些修摩托车的懂的多。他这里动一下，那里动一下，然后就拼命拉拉盘，冯一平过来的这一会，他已经拉了二三十把，当然是没效果。

　　冯一平看着技痒，忍不住说了一句，“师傅，你别再拉了，越拉越启动不了。”

　　那师傅不爽的回头看了他一眼，话都懒得说，没好气的给了他一个白眼，你一个小屁孩，懂个什么。

　　奶奶的，居然敢在这方面小看我，不露一手还真对不起我后来的经历。再说，也是为了大家能好好考试，那就露一手吧，叫你知道什么叫专业。


第九十四章 轻松解决

　　刘老师也没想到冯一平这又揽上事了，他还没来得及阻止他，冯一平已经挤了进去，蹲下去对那个师傅说，“即使其它部分都正常，你越这么拉，气缸里的空气就越多，混合气浓度就越稀，那不是越难启动？”

　　那师傅本来就不爽，听他一个小破孩也这么说，手一甩，“你厉害，有本事你来修好。”

　　我来就我来，多大点事啊。

　　他走到后面，熟练的拔下火花塞，拉动启动盘试了试，转动正常，说明气缸里没问题，最难的原因排除了。

　　再把火花塞接触到缸盖上，一拉启动器，前面有蓝色的电火花，电路也正常，那他心里已经有了谱。

　　叶主任还来不及阻止呢，就见这个外校的学生已经上了手，看他的样子，好像还挺熟练的，不由也抱了一丝希望，就在一旁等着，死马当活马医吧，说不定真能医活呢。

　　冯一平转到头边，拆下空滤器，接着准备把化油器拆下来，旁边还束手而立想看笑话的维修师傅拦住了他，“你干什么？你知道这是什么？你知道这值多少钱嘛？”

　　废话，我当然知道。小日本的发电机现在可不便宜，这台五千瓦的，现在比蔡磊的那辆摩托车还贵，配件也死贵死贵的，化油器、调压器这些，都要一两千块，加起来，零整比至少在500%以上。

　　“你们这台发电机多久没用？”冯一平先停了下来。

　　“就过年的时候用过，怎么了？”

　　“那当时停机后，化油器里的油放掉了吗？”

　　那师傅支吾着不说话，那就是没有了。

　　“那原因很简单，当时油没排尽，现在化油器内量孔堵住了，要拆下来清洗。”

　　见他说的肯定，那师傅颇为踌躇，无它，按规定，发电机长时间不用，化油器里的余油要排尽，这是他份内的事，他却没做好。

　　这且不说，化油器这玩意他根本不会弄，拆是能拆开，但肯定装不回去，更不要说如何疏通量孔。

　　自己修不好，一毛孩子三两下搞定了，他该如何跟领导解释？还不如一孩子？

　　倒是现在拖着不修，他反倒好下台，事后在领导面前也好说，反正不是化油器的原因，修修不好，想让哪里坏还不容易。

　　奈何聪明人不少，特别是在学校这个地方，叶主任估计是看出来了他的小心思，把他朝旁边一隔，对冯一平说，“那你来，发电机我借来的，我负责。”

　　“没问题，五分钟搞定。”

　　冯一平着手拆化油器，刘老师挤过来，悄悄说，“有把握吗？别逞强！”

　　“放心吧刘老师，暑假的时候，我在省城跟着人修过一台一模一样的。”冯一平又信口找幌子。

　　三下两下把化油器拆开，拆下浮子室，他对着量孔吹了吹，果然堵住了。

　　维修师傅一直呆在旁边，这时也想出把力，两个人一起修也好啊，他俯下身说，“这么小的孔，要不要找针或者细铁丝过来捅一捅？”

　　外行人就说这些外行的话，这次是轮到冯一平不鸟他，也懒得跟他解释。

　　把它泡在汽油里清洗，没有其它工具，只能靠自己的肺活量，量孔畅通以后，把化油器装好，再装到发电机上，接上油管，装好空滤的底座，再拧开机油塞，检查了下机油，油位合理，然后才踩住发电机支架，提起拉绳轻轻一拉，飞轮畅快的转动着，然后“嘟嘟嘟”的就发动了。

　　“呵呵，”叶主任送了一口气，“哦。”围观的学生们马上起哄，那几个梁家河中学的，更是在鼓掌。

　　冯一平听了一会声音，运转正常，检查了一下电压表的指数，正常，于是按下送电开关，一楼教室里的灯随之亮了起来。

　　“谢谢你啊，同学！”叶主任也不顾冯一平的手脏，拉着他的手朝门卫室走，冯一平转头对那维修师傅说，“把空滤装好，你会吧！”

　　那人红着脸点头。

　　刘老师跟着上来表功，“叶主任，这是我们学校二年级的学生。”

　　“哦，老刘啊，你们学校不错。”刘老师上午还找过他问比赛的事。

　　叶主任带着冯一平来到门卫室洗手，那个挨了冯一平一拳的男生跟在一个老师后面也走了过来，叶主任还热情的给冯一平倒热水呢，那老师咳嗽了一声，“叶主任！”

　　“嗯？”叶主任回头，“有事？”

　　“是有点事。”那老师看了冯一平一眼，门外的那个中二少年也狠狠的瞪着冯一平，眼里满是要你好看的意思。

　　冯一平浑不在意，细细的洗着手，汽油机油可要洗干净，不然卷子上也做油味，不管文章怎么样，这一点就会先恶了那些阅卷的老师。

　　那老师还没说呢，门外响起“滴滴”的喇叭声，领导来了！叶主任对冯一平说，“冯同学是吧，手洗好了快去教室，考完了等我一下，我给你们校长打个电话。”

　　“好的，叶主任您忙！”

　　也不再理那个老师，叶主任急匆匆的跑出门卫室迎接领导。

　　冯一平洗好手，和刘老师一起朝教室赶，那个学生和老师还站在门口那，冯一平看到当作没看到，只把他们当空气。

　　那个老师又咳了一声，不过想了想还是没说话。这又不是他们学校的学生，有老师跟着呢，他也没那个资格训。再说，就快考试，这个时候把参赛的学生拦住，也不像话，还是等一下再去找叶主任吧。

　　刘老师现在对冯一平有些刮目相看，原来他对冯一平当然也有印象，不过也就是写了几篇小说而已，现在不一样，这一天多下来，这个孩子处事有分寸，待人接物也很到位，难怪王玉敏对他这么看重。

　　把他送到教室门口，刘老师笑着对他说，“好好考，其它的事有我。”

　　他也不是个迟钝的人，学校里的事都门清，刚才那个找叶主任的老师的神情，他也看在眼里，知道是和冯一平他们起冲突的那个学生搬来的。

　　“谢谢老师。”

　　考试还没开始，但大家已经坐好，冯一平找到自己的座位，周围不少的同学刚才见过他修好了发电机，少数觉得他是爱出风头的，打心里不喜，冷眼旁观，也有些笑着向他示意，第一排梁家河中学三年级的一个男生更是转过身来对他竖起大拇指。

　　都是学生，也是同龄人，在外人面前，冯一平的能耐，也是他们这个群体的能耐。


第九十五章 倒打一耙

　　这次比赛一共有三道题目，第一题是读一个小故事后写作文，第二题是情景作文，第三道是命题作文，体裁不限，但名字很奇葩，《给我一块绿草地》。

　　冯一平觉得，这些老师现在出的题，和古代科举考试出的题有的一拼。后者有时随便在《论语》里摘两句并故相关的话组合在一起，而现在的老师们呢，更是天马行空。

　　不过，冯一平好歹也是看过不少读者啊、心灵鸡汤啊、意林啊、青年文摘啊、特别关注啊等等好多杂志的，也喜欢读晚上上那些骚人墨客的专栏，所以这个还真难不倒他。

　　三篇作文，两个小时，时间还是比较紧，大多数人都来不及打草稿。

　　开考后不久，几个领导模样的来转了一圈，后来教室里一前一后两个监考老师都很放松，没办法，这样单纯的考试，监考最轻松，没有谁会连别人的作文也抄的。

　　考试差不多进行到一半的时候，校领导就陪着市县两级教育局的来人，坐着学校那辆“上海”出去了，又把叶主任一个人留在家里主持大局。

　　他刚歇下来喝了口茶，就有人敲门，刚才在门卫室找他的那个老师走了进来，后面还畏畏缩缩的跟着一个学生。

　　“什么事？”他有些不耐烦，就不能让人消停一会。

　　老师让中二少年把事说了一遍，当然，中二少年说的时候，主要说有些误会，他也道了歉，然后还是被人打了一拳。

　　叶主任听了也有些生气，这个学生也未免太嚣张了些，“他说了名字和学校吗？”

　　“说了。”中二少年急切的说。

　　谁知道叶主任反倒不急着问了。

　　这有些奇怪，如果打人的不留姓名，不报学校，只能是他不占理，心虚。既然打人的敢大大方方的把姓名和所在学校都留了下来，要么是假的，如果是真的，那要么那个学生狂的没边，要么是他认为自己占理。

　　“就是你说的这些情况吗？”叶主任盯着他。

　　“是的。”中二少年嗫嗫糯糯地说道。

　　“今天不上课，你又没参加比赛，你来学校干什么？”

　　“我来拿参考书。”中二少年有些闪躲。

　　不管在哪个中学，对男女生之间的那些事都是看得很紧，他可不敢说是陪着女同学来的。

　　叶主任明白，他说的肯定有些水份，不过还是偏向自己的学生，在他的地盘，打他的学生，怎么也得要个说法。

　　“哪个学校的，叫什么名字？”

　　“梁家河中学的，冯一平。”叶主任听了一愣。

　　老师补充道，“就是刚才修发电机的那个。”

　　那个孩子看起来也不像很嚣张的样子啊！“他们那个刘老师在吗？”

　　“在外面。”

　　叶主任亲自去把刘老师请进办公室，刘老师一看办公室的那两个，顿时明白了怎么回事，不过他也不急，悠闲的喝着茶，等他们开口。

　　叶主任就把事情说了，刘老师听了也不分辩，“我中午回宾馆的时候，两个女生看到我就哭，说是在贵校被人欺负，然后冯一平也承认他动手打了人，不过事情的经过和起因和您所说的有些不一样。”

　　刘老师就把冯一平他们说的复述了一遍，“我个人认为，冯一平动手打人，虽然不对，但确实情有可原。原本还想向贵校反应，不过为了少给两个学校间添麻烦，我想想还是算了，谁知道竟然被人倒打一耙！”

　　“我校的三个学生，其中一个女生是我们副校长的女儿，是我们看着长大的，从不说谎，更不要说惹是生非。冯一平呢，据我了解，从小学三年级起，期期都是三好生，入校后两次期末考，成绩都是全县第二，在学校人缘也很好，从来没跟其它同学有过矛盾，从老师同学到厨房的师傅，都很喜欢他。这样一个学生，到一个陌生的地方，居然动手打人，我想这肯定是有原因的吧！您说呢？”

　　叶主任有些恼火，要是刘老师不承认打人，他还有话说，但是刘老师一点都不推诿，该说的都说明白了，反倒是自己这边，就拣对自己有利的说。

　　他一想，就大概明白了事情的来龙去脉。

　　“不好意思啊，我们管束不严，让你见笑了。”叶主任说。

　　“没事，都有错的地方，要不要我把那三个学生叫过来道歉？”刘老师话里柔中带刚。

　　“不用不用，也没多大事，过去也就过去了。回去记得向老张给我带好！”

　　都是一个系统的，他和张副校长也有几面之缘，他的女儿在自己这被欺负，不好替她做主，但再怎么偏袒肯定也不好还要她道歉啊。

　　考完试后，冯一平还准备等叶主任呢，按他说的，不是要给校长打电话表扬他吗？怎么现在还不来。

　　“快走吧，趁雨还没下，赶紧去车站，也就只剩最后两趟车了。”刘老师催大家。

　　“走吧，人家都去找叶主任告状，不找你就算好的，还等什么。”刘老师拍了拍冯一平的肩膀。

　　果然，学校的老师，不管自己的学生有错没错，肯定是要偏袒自己人，你说这是好还是不好呢？

　　还有，这些学校中当官的，原来也是官僚啊，他们说的话，也是信不得的。

　　半路大雨就下了起来，快七点才回到镇上，昨天的那辆专车等在那，到学校时，已近八点，张秋玲自然是回家，刘老师带着剩下的同学一去教室食堂吃饭。

　　饭留的很多，菜也不错，回锅肉，鱼头豆腐汤，旁边池塘采的茭白炒鸡蛋，干煸四季豆，红烧茄子，都很大份，应该是得到了刘老师的提示。

　　但是大家回到了学校，在老师面前反倒有些拘谨，不像昨晚那样吓人，刘老师感觉有些好笑，环境真是改变人啊！这时他很放的开，招呼大家，“吃啊，拿出昨天的干劲来，不要客气！”

　　大家低头小口吃着饭，你看看我，我看看你，有些不好意思，有些想笑。

　　饭吃到一半，张副校长撑着伞赶了过来，嘘寒问暖的慰问了大家几句，还特意和冯一平说了几句话，大家都明白，这是一个父亲替自己的女儿向他表示感谢。


第九十六章 中秋

　　天上月圆，人间月半。

　　中秋，应该是每年最重要的一个月半吧，今年的中秋，刚好是公历9月的最后一天，明天，就是国庆节。

　　国庆放长假的福利要到99年才开始有，今天星期四，只能老老实实的蹲在教室里学习。

　　这学期一开始，历史、地理、生物虽然课本也有，但已经从课程表上撤了下来。

　　课程表上，每周虽然有一节音乐两节体育课，可是音乐一般都被数学课给占了，体育课呢，数学以外的几科轮流占，大概两周能保证让他们上一节吧。

　　课程进度，现在冯一平他们已经快学完了整个初中二年级的课程，估计期中后就要学习三年级的，到二年级结束，初中整个三年的课程就会修完，等到三年级的时候，就是系统的复习。

　　冯一平现在还算轻松，估计接触到三年级的课程之后，会有些压力，主要还是数学，不过比起原来是好的多，毕竟一个三十多岁的人的逻辑思维能力比一个十几岁的孩子要好的多。

　　今天也是午休最后的一天，第四节课后，王昌宁骑车带着肖志杰，和冯一平一起回到了502。

　　他们两个对这个日子其实不太在乎，只是冯一平这个怪胎，今天实在不愿意孤零零的一个人吃饭。

　　秋老虎可不含糊，相当之厉害！火辣辣的日头晒着，只一会，就一身的油汗。

　　正是正午的时候，路上人车都很少，田里的庄稼和行道树的叶子，也都被大太阳晒的蔫蔫的，只有他们几个，一路洒下充满活力的笑声。

　　中午很丰盛，昨晚炖好的一只老母鸡，连锅一直镇在水池里，没有变质，现在一热就好。半斤以下的小鲫鱼，有七八条，冯一平一锅红烧了，还有个回锅肉，一盘凉拌西红柿还洗了一盆生菜，等鸡肉吃的差不多，在下到鸡汤里烫一下。

　　风扇在一旁呼呼的吹着，三个人身上搭着一条毛巾，吃的不亦乐乎。

　　正吃的爽的时候，有人敲门。

　　冯一平有些奇怪，除了每个星期固定送些菜来的舅舅，他这可没有什么访客。

　　疑惑着看门一看，肖建平拎着两大兜东西，站在门口。

　　冯一平忙把他让进屋里，“爸，你怎么来了？”肖志杰一手拿着毛巾擦汗，另一手的筷子上正夹着一只鸡腿，惊讶的看着走进来的老爸。

　　“我怎么来了？这不是你妈说今天是个大日子，叫我给你送吃的，我当时就说，根本就不用去学校，你一准在这，果不其然。”

　　冯一平给他端来一盆水，“叔，你先擦擦。”

　　“对，爸，你到这边吹吹。”肖志杰把电扇定住，对着他爸吹。

　　“你们这日子不错啊！难怪小杰放假都不愿意回家。”肖建平望着桌上的菜说。

　　还好有四把椅子，肖志杰去拿了碗筷，“爸爸，要不要给你买瓶啤酒？”

　　“不是要不要，你该问要买几瓶？”冯一平笑着说。

　　“对，记得要冰的啊！”

　　等肖志杰出去，肖建平问冯一平，“一平，跟我说实话，小杰这学期怎么样？”

　　“他听认真的，叔。”

　　“那就是还是没什么进步？”肖建平听出了他话里的意思。

　　“他数学物理挺好的，就是英语语文差了些。”冯一平实话实说。

　　现在看肖志杰的记性确实一般，在语言方面也没什么天份。但是冯一平可是清楚，肖志杰后来可是清楚的记得他自己经营的上千种商品价格，并且可以精确到小数点后两位，现在就是要想办法调动他的积极性。

　　“就剩下一年半，那还是有些难啊！”肖建平有些沉重。

　　王昌宁闻言也是一黯，是的，如果在学校都不能排上年级前十名，那基本就没有希望升入县一中。

　　冯一平当然也不敢打这个包票，只能说，“叔，还有这一年多的时间，我们一定会督促他用功，如果到时还差些火候，那也没事，再复读一年，上一中那绝对手拿把掐。”

　　“呵呵，也是，本来就做好了他要复读的打算。”肖建平说。

　　这两年，学校的三年级每年都有插班生，都是那些家庭条件还可以，也有些想法的父母，让孩子再来搏一把。

　　吃完了饭，大家还吃了一个肖建平带来的月饼，这也是冯一平他们每年中秋固定的一味。就是那种白色印花油纸包着，外皮酥脆，里面是冰糖粒的老月饼，现在可是要一块一个，也不便宜。

　　中午把肖建平送走，下午第二节课的时候，冯一平又迎来了一个想不到的人，几年不见的姐姐，到学校看他。

　　……

　　29号的这天，冯玉萱就从市里踏上了返乡的路，没有什么行李，荷包里也只有四百多块钱，这还是她近两个月破天荒的省下来的。

　　到镇里称了两斤桔子，两斤肉，又买了些月饼，带着这些东西，她坐车到了乡里，然后翻山路回家。

　　一路看着这熟悉而陌生的山水，她有些亲切，又有些不耐烦。这么几年过去，外面可是日新月异，差不多一年一个样，家里却还是没怎么变，就像她看的一部电视剧《篱笆女人和狗》的那主题歌里唱的，“山也还是那座山，梁也还是那道梁。”

　　她穿着时髦，蓝色的连衣裙，白色的高跟凉鞋，不过这样的穿着打扮，走这样的山路真是不方便。她咬着牙坚持了一阵，看前后没什么人，还是脱下了高跟鞋，提在手里，赤着脚走路。

　　山路上可不干净，路面上都是石子，还有玻璃渣，最难防的，就是那些砂石里的各种刺，比如路边板栗树上掉下的板栗球上面的刺，挑柴回家的路上，荆棘上掉下来的刺，不得不又穿上高跟鞋，总之，这一路走来，真不轻松。

　　她走几步歇一阵，走几步歇一阵，原来一直最多半小时可以走完的路，今天她走了快两个小时。

　　直到下午三点多，她终于进了村，路也平了些，好走多了，她松了一口气，就着包里的小镜子整理了一下，挺直了腰板，以一个城里人的姿态，骄傲的回到了阔别几年的老家。


第九十七章 失望的姐姐

　　塆前池塘边的大皂荚树下，几个老人家坐在小板凳上做着针线活，旁边还有几个鼻涕娃在打闹。

　　看着她走过来，几个老人家疑惑的打量着，这是谁家的亲戚？

　　二伯母也在里面，正纳着鞋垫，她把手里的针在头发里篦了几下，看了几眼，觉得有些眼熟，试探着问了一句，“这是玉萱回来啦？”

　　“二娘，是我，你身体还好吧！”冯玉萱停下来问，话里不觉就带上了市里的口音。

　　“还好还好，你爸妈不是说要过几天才回来吗？你怎么今天就回来了？”

　　哦，爸妈还要过几天才回来？“他们跟我说了，我这两天不忙，就先回来看看。”

　　冯玉萱从塑料袋里拿出几个桔子给围上来的孩子，“来，吃桔子。”

　　其它的几个老人家这时也和她打招呼，“哎呦，这是玉萱啊，变化这么大！这一身打扮真好看。”

　　冯玉萱矜持的笑了笑，有些自得。

　　“还没吃饭吧，走，跟我回家。”二伯母收拾好针线箩，拿起小凳子，拉着冯玉萱往家里走。

　　过塘边那条沟的时候，冯玉萱不小心又扭了下脚，二伯母看了笑话她，“你这个鞋好看是好看，这么高的跟，穿着不难受？这样的鞋在城里合适，在我们这，我还是给你找双布鞋吧！”

　　晚饭也是在二叔家吃的，她这才知道家里的那些事情，爸妈和弟弟竟然都能赚钱！她心里有了计较，想着还是要先去找一趟弟弟，先做做他的工作，等爸妈回来时，让他也帮着说说，那样更有把握。

　　在二叔家歇了一天，冯玉萱就去了外公家。

　　去见外公的时候她其实有些担心，出去这么多年不回，外公会不会说她？

　　还好，梅建中见了她还是很高兴，舅妈也一个劲的说她变好看了，有些羡慕的看着她的衣服。

　　吃了中饭，又睡了一下，她这才赶到学校。

　　一进学校门，老实说，冯玉萱是有些怨念的。她可是连初中都没读，虽然自己也不想读，成绩也不能和弟弟比，可爸妈如果坚持不让她出去，她还不是只有去读？说白了还是爸妈有些偏心。

　　她透过窗子，眼神复杂的看着那些在教室里上课的学生，几个女生看到她的穿戴，有些羡慕，可是，她又何尝不是有些羡慕那几个女生呢！

　　冯一平正低头做着笔记，忽然觉得静了一静，抬头看，老师停下板书问冯玉萱，他连忙站起来跑出去。

　　冯玉萱打量着眼前的弟弟，长高了，好像也白净了，身上穿的衣服也都是买的，至少在学生堆里算穿的不错的。见到自己，有些高些，又好像，有些……疏离？

　　也不好多说，听到爸妈还没回，冯一平把钥匙给她，叫她自己先回去，乡里总共就没几栋住宅楼，地方好找。

　　他回来刚坐下来，冯文就问他，“这是你姐？变化好大！”

　　变化能不大吗，冯一平心想，姐姐赚的那几个钱，估计都花在了穿戴上。

　　晚上回去自然有现成的饭吃，房间也被打扫了一遍，昨天换的衣服，也都挂在阳台上。

　　“弟，你这房子多少钱租的？爸妈一个月给你多少生活费？”

　　“不用爸妈出钱，都是我自己挣的。”

　　“我听二伯和外公说过，你真是长大了，都能自己赚钱。我出去这些年，没给家里寄过钱，你不怨我吧！”冯玉萱放下碗，盯着冯一平问。

　　怨也没用啊，“怎么会，爸妈和我都知道你不容易。”冯一平低着头说，“你顾自己就好。”

　　冯玉萱没有察觉冯一平话里隐藏的不满，松了一口气，爸妈并不埋怨，那就好！

　　“弟弟，你现在存下来多少钱啦？”冯玉萱装作不经意的问。

　　“几千吧，外公帮我存着呢。”听了这个数，冯玉萱感觉更有底了。

　　谁知冯一平下晚自习回来，冯玉萱提出想家里给他万把块钱，她也去市里开个店时，冯一平想都没想，就一口回绝了。

　　冯一平当然回绝了，他记得很清楚，他后来工作两年后，终于把家里的所有外债全部还清，第三年总算存了一点钱，那时冯玉萱已经有了男朋友，一天突然给他打了个电话，把他存下来的万多块钱全部借走，也是说要开个店，他接到电话的第二天就把钱办了过去，然后，就没有然后。

　　听说店只开了三个月就关张，至于借他的钱，他一次没提，冯玉萱也一次没提。

　　他很明白，要是有个现成的生意，姐姐还能应付，受不定还会发展一把。但是，没人管着，没人带着，她真的什么生意也做不成，再说，现在家里在省城开店的钱都不充足，又哪里还有闲钱给她造？

　　冯玉萱再三解释，冯一平就是不同意，“你现在工作的这间店要是能转让过来，我同意把钱借给你，要是你新找个地方开店，我不同意。而且爸妈也说好，这次回来就带你一起去省城，等我们在省城的店开起来，你就在店里帮忙。”

　　任姐姐再三游说，冯一平就是不松口。开玩笑，这些小卖部，地段最重要，好的地段别人早租了，当然现在他们也租不起，差的地段，生意没保证。

　　而且和开面馆不一样，面馆的成本，大头就是房租，还有装修和一些必要的厨卫，但是小卖部不一样，店里进的货要占大头。

　　冯玉萱很不开心，家里的情况比他想的还要好，哪想到在弟弟这儿，就碰了一个硬钉子。此后的几天，她每天都跟冯一平磨，每次都是同一个答案，看来不要说弟弟把钱借给他，就是叫弟弟在爸妈面前帮她做工作，也不可能。

　　她一生气，又跑到外公家，不搭理冯一平。

　　冯一平耳根总算清净了下来，这些天，姐姐先是和他说，后来就和他吵，也真是够了，搞得他这两天回来后，什么事都做不成，他都想就在学校住。

　　到了收板栗的时候，爸妈还是没回来。不过他们是有原因的，过些天，收板栗后，有好几家也要去省里，冯振昌和梅义良这些天正到处转，帮他们找好做生意的地方，又要在那附近帮他们找房子，非常不容易。

　　所以，今年的板栗，是外公带着大舅还有冯玉萱回去收的。不过，今年收板栗最轻松，因为要去省城的几家，都出人帮忙，人多做事就是快，两天的工夫，就全部收到了家里，大家又帮着剥了两天。

　　于是，等冯振昌和回来的时候，板栗都已经在打谷场上晒着呢。


第九十八章 不善表达的爸爸

　　冯振昌这次回来，和以前的待遇不一样，虽然不是衣锦还乡吧，但是非常受欢迎。

　　从到梅家塆开始，就不断有人热情的和他打招呼，问他在省城做的生意。他心里可是清楚的很，以前这些人，可是不大看的起他这个山里的女婿，虽然梅家塆也在山里。

　　但是我们就是善于找各种优势，大城市的看不起小城市的，小城市的看不起乡镇的，乡镇的看不起乡下的，离乡镇近的乡下又看不起离乡镇更远的乡下。

　　梅家湾离镇里近，旁边就是省道，看不起连路都没通，在更深的山里面的冯家冲，也可以理解。

　　可是现在不一样，几天后王昌宁父母就要跟着去省城。这和其它在厂里、工地上打工的人，带村里的人出去不一样，他们只把家里的年轻人带出去，家里总要留人种地，冯振昌这次，敢把王昌宁父母都带到省城去，让他们连地都不种，一点后路都不留，没把握他敢做这样的事？说他在省城做的生意不长久，不赚钱？怎么可能？

　　从梅家湾出来，回到了村里，遇到的人更热情，一个个都爹啊叔的叫着，一个劲的给他敬烟，等他回到家里时，口袋里的烟都凑起来都够两包。

　　他能清楚分辨出，今天碰到的人，和以往叫他时绝对不一样，以前大家称呼他，只是出于对他辈分和年龄的尊重，今天不一样，是对他这个人的尊重。

　　这也很好理解，现在在外打工的那些孩子，一年要存下来一千块钱，平常就要非常非常节省。冯振昌做的这个事，一年至少能赚三四千块，而且还是个可以长久做的事，大家怎么不想做？

　　现在的农村，还没有感染上后来城里的浮躁，庄稼人都很踏实，谁都没有存着一夜暴富的心思，这样投入不大，收入不菲，又长久的事，谁都喜欢。

　　所以，今天冯振昌到家时，脸色更红，腰板更直，嗓门更大，见到塆里原来日子最好的两户邻居时，底气很足。

　　按美国心理学家马斯洛的理论，这一路，他得到了充分的尊重，满足了他高层次的需要，所以更自信。而这种自信，又对他的行为又有加成，所以外在表现出来的气场就更强。

　　当然，他还是个本分的农民，几十年信奉中庸之道，谨小慎微惯了，还不会摆架子，装神气。

　　不过他的好心情，在见到冯玉萱的时候，难免受到了影响。

　　冯玉萱殷勤的给爸爸打来水，泡好茶，完了还在一旁给他打扇。

　　不过，看到把到家里做的人都送走了以后，爸爸那张沉下来的脸，她又感到了熟悉的紧张。

　　果然，等人都走了，冯振昌就开始发飙，“一出去就几年不回家，平时连个信都没有，你现在回来干什么？不是翅膀硬了吗，有能耐永远别回来！”

　　冯玉萱看到妈妈没跟着一起回来，本来就有些失望，知道自己的如意算盘这次恐怕要落空，可她没想到，几年没见，爸爸见面就是劈头盖脸的一顿吼。

　　出去打工三年没回家，知道家里困难但还是一分钱没寄回来；几年不见，爸爸也不问一句她过的好不好，一见面就吼；原以为很有把握，却在弟弟那里就碰了个硬钉子；原本想的好好的如意算盘，现在看来八九要落空……

　　愧疚、委屈、失望……各种情绪交织在一起，她忍不住就哭了起来，冯振昌见女儿哭了，心下有些愧疚，却还是装作一脸愤怒的样子，到大门外吸烟。

　　隐约可以听到冯宏兵的妈妈在劝他，“玉萱几年不回家，当然也不对，但她一个姑娘，在外面这些年肯定也不容易，叔你也不要再怪她，回来就好，再说她现在这么大，你这么骂，她怎么受的了？”

　　一会她就进来了，对冯玉萱说，“玉萱，你也不要怪你爸，你说你一个女孩子，一出去就三年不回家，你爸妈连你在那干什么都不知道，他们怎么不担心？我都要说你，别说你爸骂你几句，就打你一顿都是应该的。挨了几句骂就好，都过去了，不要再哭了。”

　　要是冯一平在，就会淡定跟冯玉萱说，这有什么好哭的？爸爸他们这一代的表达方式就是这样。

　　在冯一平他们小的时候，冯振昌肯定也会像冯一平刚做父亲的时候一样，有空就抱着他们，时不时用自己的硬胡子去假装扎他们，逗得他们哈哈笑……

　　但当儿女慢慢长大以后，他可是在信奉“棍棒底下出孝子”的时代长大的，可能是传承自爷爷奶奶处的熏陶，也可能是社会分工，让他自觉的扮演起了严父的角色，奉行“严实爱，宽是害”，对儿女少有和颜悦色，除了打你的时候，更不会有肢体接触。

　　他从来不会和风细雨、语重心长的跟冯玉萱说，我们也不指望你补贴家里，但你出去几年不回家，杳无音信，知不知道我们多想你，多担心你？

　　他更不会告诉冯玉萱，每年过年的时候，想到女儿一个人孤身在外，在夜深人静的时候，还和梅秋萍一起担心的睡不着，避开冯一平，长吁短叹的，一家人不团圆，感觉这个年过的不快活？

　　……

　　父母虽然都说，不会偏爱一个孩子，然而在实际当中，那些懂事听话的孩子当然会得到更多的关爱。

　　但是，那句话也是真的，“手心手背都是肉”，听话不听话，懂事不懂事，省心不省心，都是自己的孩子，父母怎么会不爱？

　　在看到和冯玉萱一起出去打工的别人家的女儿，年年回家，月月给家里寄钱，原来一直窘迫的冯振昌，有时也会埋怨女儿不懂事，可是在今天看到女儿的那一刻，这些埋怨就烟消云散，可他就是不善于表达。

　　也许，“打是亲，骂是爱”，“爱之深，责之切”，更适合用在爸妈对冯一平和姐姐身上。

　　这就是冯振昌特有的表达方式，这就是冯振昌的爱。


第九十九章 去省城的大部队

　　冯宏兵妈妈两边一劝，双方情绪都缓和了些。

　　冯玉萱知道，不管怎么说，自己做的都不占理，她哭起来其实有些先声夺人的意思，现在有个有个台阶，当然顺势就下。眼睛红红的，和冯宏兵妈妈说着这些年她在市里的经历，杂七杂八的找理由解释为什么一直不回家。

　　冯振昌的气却还没有消，抽完了一支烟，进屋拿了草帽和一把镰刀就走，冯宏兵妈妈在后面喊，“叔，早些回来，晚上去新华家吃饭。”

　　和梅秋萍一样，冯振昌也是上山看自家的田地和经济林，虽然这两年不种地，可他还是个农民，好不容易回来一趟，当然要多看几眼。

　　晚上从新华家吃饭回来，已经快九点，冯玉萱看爸爸心情不错，就把自己的想法提了提，冯振昌想都没想，毫不犹豫的拒绝了女儿的要求，“不要再想其它的那些有的没的，过几天就和我一起去省城，我们都安排好了，等店开起来，我和你妈两个人肯定不够，你刚好去帮忙。”

　　冯玉萱也算是明白了，即使妈妈这次跟着爸爸回来也一样，她原来的那些想法，看来是没办法实现。

　　死心之后，她检讨了一下，确实，自己在外三年，回来的时候口袋里只有四百多快，现在一张口就要家里拿万把块出来，好像是有些……过份？

　　在没办法的情况下，她想通了，觉得去省城也是个不错的选择，省里肯定比市里还繁华吧。

　　今年的板栗收成比不上去年，晒了后，只挑出来三百多斤合适的，冯振昌用现钱在村里收了一千多斤，让女儿招呼着晾晒，他去学校看冯一平。

　　冯一平这几天也很忙，白天不说，晚上都要忙到近零点。开第一家面馆这事，他看的很重，因为这是他设想中的连锁店的第一家，他想把这家店开成一个样板。

　　原以为很简单，但深入进去以后，发现要开好这第一家，还真不容易，越深入问题越多。他从来没有接触过餐饮这一行，所以现在看待很多问题都是从顾客的视角出发，不过他觉得这样也不错，这些设计，本来就应该以顾客为出发点。

　　当冯振昌到了儿子住的地方，刚说了几句，就看到冯一平拿出一大叠纸出来，他还以为儿子要复习功课，谁知道冯一平说是给他的，说是问了好多老师，查了好多书，总结出来的关于开面馆的一些章程。

　　他翻开一页一看，第一页是手绘的，是设计的商标，然后是门头和店里的装修效果图，后面一页页的，都是参杂着图画和一些简单表格的文字说明，他很疑惑的看着冯一平，我们这是要开一家面馆吗？

　　冯一平还有些遗憾的说，“我暂时就想到这么多，还是先把店开起来，然后再慢慢完善吧！”

　　还暂时就这么多？那我要是开家餐馆，你要拿多少出来？

　　冯振昌把这些东西在桌上重重的一拍，本来想说他几句，后来想儿子做出这么多东西来，虽然是小题大做了些，还真是用了心，就尽量用平和的语气对冯一平说，“就这些事情，我和你妈都比你懂，这些天我们也抽空看过不少面馆，开成什么样的我们心里有数，你不用操心，用心读书就好。”

　　正在喝水的冯一平愕然，他没想到爸爸竟然是这个态度！满腔的心血和热忱却得不到认可，他很郁闷。

　　可看着爸爸认真的样子，他知道还真不容易劝他听进去，想了想，他问道，“那我想问问，租店面的合同，你和妈妈是怎么想的，租几年，租金怎么付，违约怎么处理？”

　　见儿子好像是考自己一样，冯振昌有些不耐烦，说，“这些事情，我们知道怎么做，你不用操心，蔡老板也说了，租金当然是一年一付，租约尽量签长一些，我们想先签个三年，他那个厂子现在就是这样租的。”

　　冯一平有些气苦，“爸，我们不能和老蔡比，他和街道办关系好，每年都花钱维持打点。我们呢，在省城无根无底的，我打个比方，店开起来生意很好，第二年房东就想租给别人也做这个生意，我们怎么办？或者房东看到生意好，第二年大幅提高租金怎么办？又或者房东把这个店买了，我们怎么办？”

　　冯振昌有些呆滞，这么些可能，他还真没细想。

　　“还有，关于收钱，你和妈妈准备怎么做？”冯一平又问。

　　“这有什么好准备的，和其它面馆一样，吃完了出门的时候结账呗。”

　　“那要是中午早上生意特别好的时候，你们忙不过来，没留意到，会不会有人不结账就走人？这个且不说，第一家店里的都是我们自家人，谁收钱都没关系，开第二家店的时候，让谁去收钱？让外人这样收钱你放心？他要是把钱收了就揣进自己荷包里怎么办？”

　　和梅秋萍一样，只要牵涉到钱的事，冯振昌都很认真，看到爸爸终于听进去了些，冯一平拍了拍那些纸，“有时间你和妈还是看看吧，好不好？暑假的时候，在省城我看了不少书，也问了大学里的不少人，他们说的总有些道理吧。”

　　冯一平知道爸爸还是不太信服自己这个小孩子，只好又搬出其它人来。

　　“好吧。”冯振昌勉强同意，但冯一平相信，只要爸妈看进去了，就一定能接受他提出的好多观点，毕竟现在这个时候，搞企业形象设计的压根就没几家，他提出的这些在现在还算新潮的观点，是能吸引人的。

　　寒露这天早上，冯家冲异常热闹，冯振昌和冯玉萱走在头里，后面跟着冯明志夫妇，东明夫妇，还有冯卫东弟弟，冯新华夫妇，一共三家人，帮着挑东西的，还有五六个壮劳力，一行十几人，都挑着担子，浩浩荡荡的往公路边赶。

　　不少还端着碗吃早饭的乡亲都赶到塆前围观，大家都很热切。连冯一平家在内，这就是有四家人去了省城，要是他们做的好，明年能有更多的人家出去。

　　加上王昌宁家，新去四家人，这一次带的东西太多，冯振昌找了一辆货车，把这些东西直接送到省城，东明和冯玉萱随车走。

　　冯一平找班主任软磨硬泡，终于请到了两节课的假，和王昌宁一起，赶到梅家湾，送大家去省城。

　　看到冯一平，冯玉萱还是有些生气，气弟弟不支持他，气这几天在家里，她总是被冯振昌训，又看到这一路同行的人，都喜欢弟弟，更是有些不爽，干脆懒得跟他说话。

　　冯振昌还好，男人嘛，即使舍不得，也不会表露出来，再说这两年他也习惯了，儿子没有不让他放心的地方。

　　就是王昌宁的妈妈，和当初的梅秋萍一样，很舍不得儿子，拉着王昌宁的手，嘱咐来嘱咐去的，等她上车的时候，母子两个眼睛都红红的。


第一百章 南下的绿皮车

　　王玉敏觉得，这一学期，冯一平越来越多事，半个月前，第一次请了两节课的假，现在更过份，居然要请四天半的假！

　　她冷冷的看着桌前的冯一平，冯一平虽然看似温顺的低着头，可隐隐的那份执拗和坚持，连一旁的小燕子也看得出来。

　　一旦这些平时的好学生犯起倔来，还真不好处理，那些表现不好的学生提出这样的要求，她想也不想就会否决掉，你要是胆敢旷课，她处理起来也决绝手软。

　　蔫人出豹子，对冯一平这样的，你不准假吧，他说不定真就自己跑了，那到时她是处理还是不处理呢？

　　“行，这次我就准了，不过这一学期，不，这一整年，你再也不要再我面前谈起请假这两个字。”王玉敏咬着牙说，她原本还想叫冯一平把外公叫到学校证明一下，想想还是算了，冯一平说的也是大事，家里在省城开店，他去几天也情有可原。

　　到了楼下，冯一平再也忍不住脸上的笑，哈哈，四天半的假，加上周末的一天半，一共有六天！

　　周六一早，冯一平再次对已经住过来的王昌宁说了一次，如果外公或者舅舅明天来送菜，一定跟他们说自己去了肖志杰家，千万不要说漏了。

　　至于他的真实目的地，连王昌宁也不清楚，怕他知道后担心，告诉大人们。

　　这次一路顺利，他赶到县里，搭上了九点发往省城的头班车，在下午四点多，到了省城。

　　他凭着暑假时的记忆，转到车站后面的那条街，那个火车票代理点还没关门，可离下班也快了，只有一个窗口还开着，里面又坐着一位大妈在看报纸。

　　他要了晚上去羊城的火车票，“站票，要不要？”大妈很程序化的问他。

　　站票当然不能要，近三十个小时，他怎么受的了，即使人受的了，他也担心身上带的钱被偷，这次他可是带了不少钱！

　　“明天上午的呢，有没有卧铺票？”

　　“只有硬座。”

　　“明天晚上的呢，有没有卧铺？”

　　“没有，也只有硬座，你到底买不买？”大妈有些不耐烦。

　　没办法，铁老大牛气嘛，和它沾边的也都牛。

　　冯一平见里面没其他人，外面也没其它人，头伸到窗口里低声央求她，“阿姨，我有急事，最好是今天能坐上车。可是您看我就一孩子，站票或是硬座都不安全，我知道到火车站能找人买到卧铺票，可我又担心买到假的，您看这样行不行，我按在火车站找人买票的规矩，另加三十块，您帮我想想办法好不好？”

　　大妈看着他，有些狐疑，看他一个小孩子，左右应该不会有什么问题，有些热情起来，“唉，也是，你和我家孩子差不多大，上中学吧，这样小小年纪的，一个人出远门，还是卧铺安全些，我找找熟人，帮你想想办法吧。”

　　“那麻烦您！”

　　大妈起身去了里间，过了一会出来，“我找人帮你拿了一张，不过是上铺的，可以吗？”

　　“上铺的也挺好的。”

　　只要是卧铺票，冯一平就不挑，他把票款给她，又额外抽出三张十块的递进去。

　　“真不是我要收钱，我也是找人拿的，这钱拿来也要给他，我是分都落不到。”

　　“是是，谢谢您啊！”就现在这个时间，去火车站排队买今天的票，能买到站票就不错，到那同样要找票贩子，花一样的钱，还是在这稳妥些。

　　票到手，他也不急着去火车站，先找地方吃了碗面，坐在面馆的时候，他又忍不住东看西看的，想找找有什么地方值得学习的，结果好的地方没找到，这家面馆要改进的倒是找出一大堆来。

　　买了本杂志，在车站候车室盘桓到了八点多，这可是比火车站那安全些，才转了两趟车，在九点前，赶到火车站。

　　这时的火车站，依然灯火通明，人声鼎沸。不知道安在哪的音箱在报着到站和发车信息，拉着行李箱，背着编织袋的人，来来往往的，一个个都步履匆匆。

　　售票大厅那，买票的队伍都排到了广场上，站前广场上，东一堆，西一堆的都是人，不少人背着包，坐在花坛边上，也有些在广场上随便找个地方，就坐在自己的行李上，广场上那几盏高灯附近，人最密集。

　　走到检票口的这一路，不下二十人来问冯一平，有问要不要住店的，大多数是问，“小兄弟，去哪？要票吗？”

　　冯一平把黑色双肩包背在胸前，目不斜视的从这些人中走过，径直到检票口排队。

　　就是到了这，还时不时有人低着头过来问，“要票吗？”冯一平觉得，这种坚持，这种锲而不舍的推销，很值得他学习。

　　候车室里更是喧闹，天南地北的方言汇合在一起，大大小小的说话声组合起来，加上外面火车进出站时的声响，你只觉得耳朵里面塞满了各种声音，但能听清的，只有那些穿着制服，拿着电喇叭维持秩序的工作人员说的话。

　　车站特有的那种混合的味道，在这更是浓烈了许多，强烈的刺激着你嗅觉。

　　冯一平想，长期在这工作的，估计听力不怎么样，炒菜的水平也不会怎么样。

　　奇怪的是，一个喧嚣，一个刺激，综合在一起，却让人昏昏沉沉的。

　　就是到了这，冯一平也不敢大意，他还是把包放在胸前，找了个靠墙的地方站着。

　　现在到将来，很长的一段时期内，各地的火车站，都是最鱼龙混杂的地方，各方高人云集，谨慎再谨慎，小心再小心，那是没错的。

　　到了这，秩序好多了，验票上车的时候，大多数人自觉排队，插队的也有，运气好的，工作人员懒得理，那些运气不好的，就有皮带抽了过来。

　　虽然插队也不对，可这样也有些野蛮粗暴了吧。

　　从天桥到站台的这一路，没一个人是走着，大家都一路小跑，好像生怕下一刻火车就从眼皮底下开走。

　　火车当然是经典的绿皮车，听说现在红皮车也有一些，不过这一趟不是。冯一平一上车就爬到了上铺，包和吃的就放在铺上，好整以暇的躺了下来。

　　发车前的几分钟，车厢里总算静了些，没多久，等推车买盒饭的阿姨吆喝着那句经典的口头禅走了一趟，车厢里就熄灯了。

　　半夜，迷迷糊糊的，也不知道到哪一站，冯一平听到有个男人在车厢门口和这一节车的女乘务员说着什么。

　　女乘务员说，“不行，晚上卧铺车厢是封闭的，不能让其它人进来。”

　　那男人说，“我只有站票，但前面太挤，就让我在过道边的小桌子那坐一晚上，明早我就到地方了，行不行？”

　　“不行。”乘务员态度很坚决。

　　你来我往的几次之后，又讨价还价几次，乘务员收了五十块，给他在过道的小桌子那找了一个座位，并嘱咐他，要是卧铺的人过来坐，他要马上让开。

　　本来这也没什么，但大概个多小时后，戏剧性的一幕发生了，那个那人叫住了路过的乘务员，“你的编号我记住了，把我的钱还我，不然一下车我就向铁道部路工办投诉。”

　　冯一平不知道这路工办是个神马机构，只是听到这样的桥段挺新鲜的，我去，这人是吃了熊心豹子胆，还是喝了几碗“三碗不过岗”，居然敢威胁铁老大！

　　更让冯一平吃惊的是，那乘务员竟然一言不发，就这样沉默了一阵，有窸窸窣窣的声响传来，然后他听到了高跟鞋远去的声音。

　　高跟鞋停在车厢门那，铁皮灰斗“哐当”一声砸在车厢上，然后乘务员的那个小隔间的门被重重的关上，她真是被气到了，也由此可知，她还真的就服软了！

　　冯一平听到，左右隔壁，也都有笑声传来，看来大家都挺欢乐的，呵呵！


第一百零一章 委托

　　列车在划开晨雾，驰骋在南国大地上。

　　开始的时候，车窗外以黄色为主，虽然是个收获的颜色，但多少带有些萧瑟之感，随着列车越往南边走，绿意愈来愈满，气温也逐渐升高。

　　在列车上睡了两个晚上，第三天早上六点多，终于抵达了终点站。

　　冯一平跟着人流，通过地下通道来到出站口，两个门，后面是排着的长长的队，门口是车站的工作人员在一个个的检查出站旅客的车票。

　　队伍旁边的空处，一些男女警察在两边巡视，其中有些手中还拿着木条，一副如临大敌的样子。

　　人流慢慢的蠕动着，不少人还打着哈欠，冯一平就很不明白，每一个人上火车前至少要经过三关，上车后乘务员还会查票，现在到了站，还有必要费时费力的来这么一出吗？

　　就像后来一些大卖场，在出口处还安排一个人，假模假式的再检查一次，还要在你的购物清单上盖个章，纯属多余嘛！

　　吐槽归吐槽，现在他也不得不屈从，这让他越发怀念头天晚上那哥们来，遗憾的是，那天早上他起来后，那哥们已经下车，终究缘悭一面。

　　终于出了站，虽然还是清晨，广场上人还真不少，特别是在这出口处，零零散散的站了好些人，见人就问“去哪，要坐车吗？”“住店吗？”“要找工作吗？”

　　对所有凑上来的人，冯一平还是一概不理，按着包快走，这个车站，可是全国火车站之集大成者，把你卖了你还帮他数钱这样的事，还真的有发生过。

　　冯一平都走出广场了，还有个穿着黄色夹克的男人喋喋不休的紧追不舍，大爷的，这是吃定我了是吗？好歹这是我的第二故乡好不好！

　　冯一平停下来，冷冷的看着他，“你作乜啊？要同我返屋企呀？”

　　那个男人一愣，原以为是个雏来的，谁料想是个本地人，他悻悻的停住脚，狠狠的瞪着冯一平，看冯一平毫不犹豫的瞪回来，他这才转身往回走，嘴里还嘀咕了几句，估计不是什么好话。

　　时辰还早，整个城市还没有完全醒过来，火车站附近，昏黄的路灯都还亮着。

　　从这看过去，俗称“63层”的国际大厦隐约可见，这座大楼现在可正风光着，它不但是羊城第一高楼，还是我大天朝第一高楼！除了酒店和写字楼，不少国家的领事馆也设在里面，那也是冯一平今天的目的地。

　　他很怀念这里的早茶，不过现在的羊城他可不熟，在火车上颠簸了三十多个小时，也没正经吃过饭，此时早已饥肠辘辘，他就在路边找了家面馆，吃了一碗竹升面，这还没饱，又换了一家，吃了碗肠粉，总算有个半饱。

　　他又特意留意了一下这两家小馆子的布局，希望能有学习和借鉴的地方，结果，还真是乏善可陈！

　　早上刚上班不久，在国际大厦写字楼办公的大成律师事务所，迎来了一个特殊的访客，一个背着包的学生。

　　前台正对着小镜子检查妆容的靓丽的女孩子，虽然有些讶异，但还是客气的接待了冯一平，听说是咨询版权方面的问题，先把他带到一旁的一间小会客室，不过，没有奉上茶水。

　　不多时，一个穿着蓝西装，带着金边眼镜，拿着文件夹的年轻人走了进来，到冯一平对面坐下，稍有些不耐烦的问，“要问什么？”

　　当然不耐烦，他把这当成了免费的咨询。冯一平也不着恼，他这个年纪，能有个人接待就不错。

　　“我有一些音乐作品，想委托贵所代为转让。”

　　他说的很郑重，年轻律师听了不相信，追问了一句，“什么？”

　　冯一平复述了一边，律师知道自己没听错，当场就想起身就走，你个小孩子，大清早的玩我呢吧！“对不起，我们律所没有这项业务！”

　　这事要是换做冯一平，他也同样会觉得没谱，不过现在他要打动他，“您既然过来了，就再耽误您几分钟的时间好吧，我有原创的十首歌，如果做成一张专辑，至少能达到双白金的销量，我的底价是三千美金一首，分成另谈。”他更强调了一下，“所有的收益，你们都可以提一成的代理费。”

　　那律师这时有了点兴趣，觉得嗨蛮有意思的，听一个小孩子这么自信的，一本正经的说这样的梦话，可不容易碰到。

　　冯一平看到了他眼中的戏谑之情，不过该说的话还得说完，“港台的唱片公司我也都知道，不过没有联系，这些对你们来说很简单，也就是几个电话的事情。这是我其中的一首歌的简谱，您可以看看，顺道征求一下您领导的意见。”

　　冯一平从包里拿出一张纸递过去，正是刘天王后来一首经典代表作。

　　那律师抱着可有可无的态度接了过去，看了眼，笑了下，“也罢，我去帮你试试，说不定我今天还真碰上了个天才呢？”

　　冯一平起身跟他说，“非常感谢！天才不好说，不过在某些方面，我是有些天赋。”

　　他这话说的也不客气，眼下也不是客气的时候，你一谦虚，别人还真以为你是闹着万多。

　　那人笑着摇头，不过还是拿着那张歌谱出去了。

　　冯一平静静的坐着，一点都不忐忑，心里有底的很，他知道，一会只要是有一个识谱的人，就会明白这首歌的价值。

　　至于他为什么找律师事务所，很简单，一个律师事务所，特别是现在开在国际大厦的律所，那就代表着一张很有能力的关系网，肯定辐射到政商两界。

　　他可不认为他这样一个小孩子，即使有好作品，在面对港台的唱片公司时，能有什么议价能力。

　　台湾的飞碟滚石还好，香港的宝丽金和华纳，一家是英国的，一家是美国的，都是大型的跨国公司。

　　在现在这个时候，还是不要高看这些到港台开分部的跨国公司的职业操守，冯一平现在就像是一颗野草，他们随便伸出一截小指头，说碾也就碾了。

　　况且，如果牵涉到销售分成这样的事，你一个乡下孩子，还是不要天真的指望他们会如实的，把你应得的一分不少的交给你，即便他公司有操守，但不能保证经手的工作人员也一定操守好。

　　至于说一般的律所没有这项业务，那也问题不大，现在还少有专门的知识产权代理公司，律所的业务，和这方面还是有些挂钩的。再说了，在这个一切向前看的前沿，只要有钱可赚，其它的都不是事。

　　律师出去不久，冯一平就听到前台那里有惊呼声传来，不一会，那个接待她的女孩子，踢踢踏踏的跑过来，手上还端着一杯水，满脸泛红，两眼发光的看着冯一平，“那首歌真是你写的。”

　　“当然，不是我写的我还会找到律师事务所来？”冯一平接过水喝了一口，说他一点不紧张，那也是扯淡。

　　“哇哦。”那个女孩子双手握拳放在胸前，也不回前台，贴着坐到冯一平旁边，看着他的时候，眼睛里满是小星星。

　　呵呵，看着这一幕，冯一平也是有点醉了！


第一百零二章 舌战律师

　　就这么一会，办公室那边的喧嚣声越来越响。

　　大成律所里的年轻女性文员不少，都是和这个前台妹纸一样，喜欢听着别人的情歌流眼泪，听有识谱的人大概哼了几句，周围马上就围上了几个。

　　然后，天性喜欢八卦的女文员不顾上班纪律，围过来的越来越多，明白了什么事后，都对中间的喊，“给我看看。”那个接待冯一平的眼镜律师，早就被挤到了圈外。

　　外面的这一通闹，惊动了律所合伙人中唯一的一位女律师杜菊梅，她拉开办公室门叫了一声，“闹什么？”

　　杜律师姓杜，可职员们私下都说她应该姓冷，这才符合她的个性，更和她的名字相得益彰。

　　她只这么一声，外面围着的那些女职员顿时作鸟兽散，最后一个临走的时候还不忘把那张歌谱还给眼镜律师。

　　“小赵，怎么回事？”

　　赵律师把他接待冯一平的事说了一遍，杜律师接过歌谱就扫了一眼，她可不像那些年轻女职员一样喜欢这些，十几岁的孩子？真是乱弹琴。

　　“人在哪，带我去看看。”

　　进了接待室，前台妹子正被冯一平逗的哈哈笑，没办法，美女当前，男人都会想办法哄她开心，冯一平这个二十一世纪的老油条回到现在做这些，太小儿科，太没挑战，轻轻松松的就把这个妹纸逗的娇笑连连。

　　杜律师清了清嗓子，在冯一平的对面坐下，前台美女马上有些惊慌的站起来，招呼了一声“杜主任。”就像受惊的小鹿一样从接待室窜了出去，不过回头的时候，还小心的对着冯一平来了个回眸一笑。

　　我去，冯一平的少年之心，不争气的骚动了几下，我说美女，你不知道这样杀伤力很大的吗？

　　赵律师介绍，“这是我们律所副主任杜律师。”他是怕冯一平不知道什么是合伙人。

　　“杜主任好！”冯一平站起来准备握个手。

　　谁知道那杜律师理也不理，这会却低头看歌谱，等冯一平坐下来才问，“你叫什么、年龄、籍贯？”

　　见她这么冷傲，冯一平也懒得回答，从包里拿出户口本放在桌上。

　　杜律师一看，“刚满十三岁。”

　　她左右望了望，“就你一个人来？”

　　“是的，”冯一平说，“放心吧，我现在虽然是限制行为能力人，签的合同效力也待定，但是我的父母一定不会追究，所以我签合同没问题，这点你不用担心。”

　　哟，还懂的挺多，杜律师认真的看了冯一平一眼。

　　冯一平也一直在打量她，最多三十来岁吧，轻熟女，长的还可以，妆化的也很精致，身材不错，腿很长，中长的头发在脑后看似随意的扎了一下，丝质蓝色衬衫，白色小西装，可惜下面穿的是西裤，要是穿包臀半身裙，那个诱惑绝对五颗星！

　　“在哪上学？”

　　“梁家河中学。”

　　“中学？”杜律师追问了一句。

　　“对，九年制义务教育全日制初级中学。”冯一平知道她怀疑的是什么。

　　“音乐是跟谁学的？”

　　“我们学校的音乐老师。”

　　一个乡下初中的小音乐老师，想来也不是什么有才华的。杜律师是女性，女性本来天性就比曹操还多疑，她的职业又强化了她的这一天性。

　　“我们大成是一家在业界很有影响力的事务所，本着对你负责，也对我们律所负责的态度，我想请问，你现在这个年纪，怎么能写出这样的情歌来？”

　　“我们那有句老话，没吃过猪肉，也见过猪跑，我当然连恋爱都没谈过，但是从现实中，电视上，还有书里，这样的事见过不少，完全能体会当中的情感，再加上个人的一些天赋特长吧，写出这样的歌也没什么好奇怪的。”

　　对方不客气，冯一平顶着小孩子的身份，自然也不用客气。

　　被一个小孩子这样针锋相对，杜律师当然不太高兴，哼，完全是避实就虚！

　　“签于你的年龄和存在的一些问题，对不起，你的这项委托我们不能接受。”杜律师把歌谱推给他。

　　冯一平还没表态，旁边的小赵律师有些急。

　　他刚才可是看到了那些女同事对这首歌的喜欢，冯一平开始的“狂言”他已经有几分信服。这项委托要是成了，他至少也能分润一些功劳。

　　律所目前并没有知识产权部，说不定会就此成立一个呢？他不是就能名正言顺的在里面占个位置！这对于刚进入律所不久的他来说，是个难得的好机会。

　　而且，他是民事部的，不属商事部的杜律师负责，直接上司是另一位合伙人张律师，所以不等冯一平表态，他就先表态，“杜主任，我去问问我们张主任的意见。”

　　不一会，一个四十来岁的中年人被小赵律师请了进来，杜律师朝他点了下头，不知道怎么回事，却并不离开。

　　小赵介绍了下，中年人笑眯眯的跟冯一平说，“小同学，你父母怎么没跟着一起来？”

　　这才问到点子上了嘛！

　　冯一平把户口簿递给张主任，“我清楚我这些歌曲的价值，有时候，过多的钱，容易来的钱，对我在农村的父母来说，其实是一项负担，我不想让他们担心，更不像让他们从此就决定我将来的走向，因为我对自己的将来有明确的规划。”

　　这些话从年纪小小的冯一平嘴里说出来，张主任很惊讶。

　　作为身处改革开放前沿的律师，他可是见过不少穷人乍富，或者是普通人一夜暴富后的故事，冯一平的担忧很有道理。

　　“小同学说的不错。”张主任先夸了一句，“除了音乐，你还有其它方面的特长吗？”

　　“特长算不上吧，从去年开始，陆陆续续的在国内的杂志上发表了一些小说。”冯一平早有准备，把那些汇款单的复印件拿出来，还有两本杂志社寄给他的样书。

　　张主任一张一张的看过，此时他已经有八九分相信，其实汇款单这些都可以作假，什么都比不了面对面的交流更能认识了解一个人。

　　冯一平一个刚满十三岁的孩子，在他们三个成年人的环视下，针对他们的质问，总是不紧不慢，不慌不忙，不卑不亢，上过法庭多次的老律师自然判断的出来他说的真假。

　　我们这么大的一个国家，有些天才有什么好稀奇的，没有才稀奇呢，只不过是一般人没碰上而已。

　　“那好，一平同学，我代表律所，接受你的委托。”他转头问杜律师，“杜主任有什么意见？”

　　你都接受了，我还有什么意见？不过不知道怎么回事，她就是对这个有些桀骜的小孩子有些看不顺眼。这也和女人的天性有关，她们的眼睛，就始终盯在别人身上，从来不看自己的问题。她也不想想，她一上来，就对冯一平咄咄逼人的，冯一平已经很客气了。

　　“我就还有一个问题，如果你父母到时不承认这项委托的效力，该怎么办？”

　　话一出口，杜律师有些后悔，这是怎么回事，又问了个蠢问题。这个问题张主任为什么不问？因为根本就不必问。

　　果然，冯一平笑了，“呵呵，这是我的问题，在我成年以前，我父母不会知道这件事，即便知道了，他们高兴还来不及，会有什么意见。再说，即便他们不同意，难道你们这些大律师还怕吗？”

　　张主任和小赵律师都笑了，没有哪个律师事务所是怕官司的，他们是怕官司不够多！

　　就像杜律师一直担心的版权问题一样，有什么好怕的，真有问题那正好，他们又多一件案子。

　　再说这件事也真简单，都不费什么成本，无非也就真是几个电话，几个传真的事，简谱传过去，那些专业的音乐人自然会上门来谈。


第一百零三章 成了几十万元户

　　在格子间的一众女性职员“是他吗？”“就是他？”的耳语中，张主任把冯一平送到门口，小赵律师更陪着冯一平出来，为什么？因为没有成人陪同，冯一平连酒店都住不了。

　　冯一平一走，张主任就着手联系，他从十首歌里挑了两首出来，打了几个电话，然后给港台的几家大的唱片公司都发了传真，接下来很简单，只要等着就可以。

　　故地提前游，冯一平兴致还是蛮高的，他趴在酒店窗户向外望去，现在高楼比较集中的也就在环市路这一带了。

　　就他目光所及的范围内，就有近十部塔吊在施工，他很没有志气的想，要是现在在这些新建的楼里，或者下面那些绿树掩映的老旧小区里买上几套房子，十几二十年后生出来的儿子，那就是个妥妥的富二代啊！

　　第二天一早，他就赶到了西关，这里离他以后工作和奋斗的地方不远，也是羊城最富有地方特色的地方，眼前这些看起来陈旧的青灰色大屋，以后留下来的可不多。

　　他一个人悠闲在这片古老大屋中游荡，热切看着眼前的这一切，出去旅游时，一向不喜欢拍照的冯一平觉得，还真有买个照相机的必要。

　　本来下午还想去中大看看，不过一回酒店，就被小赵律师堵在了房间里，宝丽金的人上午就到了律所，华纳的也就前后脚的工夫跟着赶到，现在双方的人正等着他呢。

　　虽然是唱片公司，不过双方派来的人都是一身职业装的专业人士，还好！冯一平还真怕有公司派来一个扎着小辫子，穿着夸张的爷们来接洽。

　　冯一平一进会议室的门，两旁的西装男齐刷刷的瞅过来，被这么一大群爷们目光灼灼的盯着，说实话，还真不是一次很好的经历。

　　张主任给冯一平介绍左边的，“这位是宝丽金的关先生。”

　　关先生和张副主任年龄相仿，留着平头，鼻子不小，一看就是个精力旺盛的人。

　　张主任应该已经介绍过，所以在看到冯一平真人后，虽然免不了有些惊讶，但还是很郑重的把名片递给冯一平。

　　华纳方面的代表是个年轻人，很有感染力，关先生年纪大些，有些话不好说，华纳的郑经理可没有那么多计较，握手的时候那个热情啊，那一通夸啊，脸皮厚的冯一平都有些不好意思。

　　寒暄已毕，冯一平坐下来，对着张主任耳语，“不再等等吗？不是还有其它公司？”

　　说是耳语，但他现在变声期的那个破嗓门，声音就小不下来——他当然也是故意的。

　　果然，两家代表马上说，他们就是整个华语音乐中最顶级的唱片公司，其它的见不见，也无所谓。

　　这些话倒也不是太夸大，特别是此时的宝丽金，看看它旗下的歌手你就知道它的实力，前年刚获得“四大天王”称号的四个人中，只有郭天王不在它麾下，张国荣、左麟右李、王菲、陈慧娴等，此时都是它的签约艺人，这些人，哪一个不是响当当的人物？

　　冯一平倾向的也是宝丽金，无它，他这次的十首歌，大多数都是后来宝丽金出品的。

　　有大成这样有实力的律所牵头就是好，张主任按着冯一平提出来的意见逐条跟两家商量，其实就有些竞价的意思。

　　第一点，每首歌作价三到五千美金，两家就提出这个价格太高，不能接受，而且希望以人民币计价。

　　张主任也是有准备的，他笑眯眯的指出，宝丽金和华纳，去年都曾为旗下主力歌手远赴欧洲拍MV，一首主打歌预算至少得在百万以上，相比之下，如此优秀的作品，这区区的几千美金，如何算的上多。

　　确实，至少在华语乐坛，现在正是黄金时期，在这段日子里，成绩好的歌手，仅靠专辑销售分成就能过得很好。

　　比如刘天王，去年推出的《谢谢你的爱》，全年总销量达168万张！二十年后，香港音乐协会把白金唱片的标准降到每张15000张，但还是少有人能得到这个荣誉，一对比，真是天差地别。

　　在高回报的刺激下，唱片公司当然舍得大投入，主打歌投入上百万，小意思。

　　听了张主任这话，两家也不好意思在这个环节上纠缠，两家公司自动竞价，最后抬到了冯一平说的五千美金。

　　至于结算货币，冯一平坚持美金，你们那么大两家公司，都这么在乎这点差价，我一个农村孩子，也就刚脱贫，自然更要坚持。

　　不过，每张专辑的提成，双方一度相持不下，张主任狮子大开口，提出至少百分之十，双方一个点一个点的争，两位代表身边的另一位，应当是相当于精算师的角色，不时在纸上写一个数字交给关郑两位。

　　这十首歌曲制作的专辑，预估在亚洲的年销量至少在百万以上，此时的每一个点，都不是小数目。

　　双方在紧张谈价的同时，关先生再也不顾他和冯一平年龄的差距，各种溢美之词滔滔不绝，郑经理更是如此，他们还不忘对冯一平做种种许诺，比如帮他申请到香港读书，跟他签长期的合约等等，冯一平一律都说，“考虑考虑。”

　　到香港读书，现在还没这个必要，至于长期合约，当冯一平傻啊，签约后，虽然有工资拿，但他的收入公司可是要提成的，而且额度还不低，以他的本事，现在着急工作吗？

　　不过别说，冯一平这个后来也不是个小老板的家伙，向来是他求人的时候多，现在被大型跨国公司的人，各种条件央求着，那感觉，真真是极好的！

　　不能说这两家国际性的大公司这样做有失身份，实在是在这一行，歌手好找，好歌难寻。

　　就比如后来的各种选秀节目里，歌唱的好的层出不穷，甚至不少在田间地头的人都有一把好嗓子，可是，能写出经典歌曲的词曲作家又有几个？

　　有冯一平的这十首歌打底，两家公司完全可以用极低的成本，把一个不出名的小歌手打造成一流明星，投入产出比极高。

　　就这样你来我往的争来争去，一个多小时过去，还是没有达成共识。

　　这时小赵律师又进来了，对张主任说，“台湾的滚石和飞碟的代表到了。”

　　这句话就是催化剂，两家公司商量了十五分钟后，各自给出了自己的最终条件。

　　宝丽金的条件是，有两首歌的价格提高到一万美金，三首歌提高到八千美金，其它的五首，还是五千美金，版权使用费为百分之五。

　　华纳的条件是，每首歌还是五千美金，版权使用费为百分之六。

　　当然，这些都是不含税的，而且都是以美金结算。

　　张主任倾向于华纳的条件，百分之一就相差很多，但冯一平最后还是选择了宝丽金，怎么说也是它家的作品多，差别也不大，就它家吧。

　　关键是，宝丽金旗下歌手多，号召力大，可以保证销量。

　　华纳的郑经理有些失望，不过还是很热情的和冯一平话别，并希望下一次有合作机会，他可不相信这样的人只有今年会有作品。

　　最后，大成律所和宝丽金签订了正式的合同，里面还明确了为创作者保密及计算基数和其它相关事项。

　　署名权冯一平也没放弃，他坚持用“深海”这个名字，没办法，他就是喜欢玩潜伏！

　　迟来的台湾的两家唱片公司的代表，眼睁睁的在会议室外，看着他们在里面握手成交，很是懊恼。郑经理也没走，和飞碟的代表在一起，因为华纳此时已经收购了飞碟的部分股份。

　　见到冯一平出来，滚石和飞碟的人马上过来递名片套交情，希望能在一起吃个饭聊聊天。

　　冯一平现在是属于律所的资源，对律所来说，和这些公司搞好关系总没坏处，于是，当天晚上，律所做东，招待远来的几家公司的代表，大家在泮溪酒家小小奢侈了一把。

　　席间对冯一平，大家自然又是各种好评，虽然没喝酒，冯一平感觉自己也快醉了！

　　第二天上午，宝丽金公司签字盖章的合同也送到了大成律所，一共六万九千美金也随之到帐。

　　跟着合同一起送到的，还有一部徕卡M6相机。

　　要说这些方面，已经高度商业化的香港公司，做的还是很到位。冯一平昨晚不过是在吃饭的时候，说了一句，现在羊城好多地方的美景都可以入画，但是市面上买不到什么好的相机，关先生就记在了心上。

　　也是，相比那百分之一，这千把美金的相机也算不上什么。

　　冯一平现在的年龄，开户很麻烦，不过这些在大成律所面前，那都不是事，张主任亲自陪着他到中银用户口簿开了户。

　　这次收入一共六万九千美金，律所费用六千九百，冯一平只留了五万五千，其余的托张主任换成了人民币，也有五万块，一起存了进去。

　　就按银行的牌价算，冯一平的账面资产，现在也妥妥的接近四十万，他终于成了几十万元户！

　　而且，到明年，人民币又会贬值，他的这些美元，至少还要升值百分之二十！


第一百零四章 搞定

　　事情出乎意料的顺利，看了看存折上的数字，虽说心里总有点别扭吧，但是那些数字又确实带给他很大的安慰。好吧，做都做了，还是不要太纠结吧。

　　冯一平感到欣慰的还有，他一直认为，即便是这样的“创作”，也要坚持底线。

　　乐坛上，特别是我们国内，一歌成名，成名后一直就这一首歌的明星还委实不少。

　　还有几个，成名快，消逝的也快。就是他们虽然看上去作品很多，但你只要听他成名时的两首代表作就好，后来推出的作品，听来听去，其实都是那个味。

　　就好像后来有某车企，其实就一个车型，稍微整下容，或者做个拉皮，或者增高一下，或者换个马甲，就当一款款新品推出。

　　冯一平的底线是，这些人的作品，他坚决不碰！不然，我们国内后来会少很多德艺双馨的青年艺术家，整个华语音乐圈也会少几个“民歌王子”“情歌王子”之类的，也会少一些草根逆袭的励志故事，比如一个工地的包工头，经过努力，最后竟然成长为一个知名巨星。

　　港台的好多歌手不一样，他们的经典作品太多，就这样小小的切一点边角下来，一点影响都没有的，况且，他们后来从内地捞了那么多，就当他们提前反哺一下吧！

　　对他这样稍微有些道德洁癖，而且又有些自傲的人来说，做了这样的事，心里建设是很重要的，冯一平可不想心里一直留个疙瘩。

　　虽然事情办的顺利，回程却比来的时候还要匆忙，请的是六天假，现在已经到了第五天，无论如何明天是赶不到学校。所以当天晚上冯一平就上车，到了他请假的第七天早上才到省城，他顾不得三十个小时的卧铺坐下来腰酸背痛的，逛了两个礼品店，然后就匆忙的上了回县城的车，连父母都没去看。

　　去见爸妈，该怎么跟他们解释？瞒着他们坐了近两天一夜的火车去了趟南方？冯一平要是敢这么说，那真的是不想好好过日子了，估计最疼他的妈妈都会果断采取措施，所以，还是先瞒着吧。

　　他拎着大包小包的终于回到乡里时，已经到了晚上八点多，王昌宁不在家，这个时候还在学校上自习呢。

　　王昌宁回来后，看到冯一平已经到家，也不问他顺利不顺利，“你总算回来了，王老师昨天找我问了两次，今天早自习的时候就找我，刚才回来时她还跟我说，要是你明天还不到学校去，就要我带他去找你外公。”

　　“唉，”冯一平也是挠头，碰上一个这么认真负责的班主任，有时候，也挺麻烦的，“事情办的顺利了些，一次性搞定了，所以多呆了一天。”

　　他笼统的向王昌宁解释了一下，王昌宁想刨根问底，被冯一平一盒鸡仔饼堵住了嘴。

　　第二天一早，在住校的同学沿公路跑早操的时候，他买两个骑车赶到了学校。

　　一进学校那个象征性的大门，看着眼前熟悉的一切，一下就找到了归属感，觉得心安了许多，有底了许多，就像大力水手吃到了菠菜，巨人安泰踩到了大地上。

　　教室里还是和从前一样，和一年级相比，就是大家课桌前竖着放着的书越来越多，等到了三年级，每个人的桌前都会垒起一道长城。

　　他坐在自己的位置上，抽出一本书，深吸了一口气，感觉只有两个字，“安逸！”

　　不过等到大家出操回来，他只来得及和大家打了个招呼，跟肖志杰就说了几句话，就在早自习铃响后，背着包，自觉的到班主任家请罪——这一趟，肯定不安逸。

　　早上的这个时候，每一间宿舍里都是忙碌的，有孩子的老师家更是如此。

　　朱老师低着头打开门，见是冯一平，笑着说，“哟，原来是大忙人回来啦！”

　　对上朱老师，冯一平是一点压力也没有，他从包里抽出一个长条盒子，朱老师知道他家现在的情况比以前好多了，也不客气，“真懂事，还记得带礼物。”

　　打开一看，原来是支笛子，做工精致，看上去不是大路货。他有些惋惜的试了个音，“唉，是真喜欢，不过收不收，我说了可不算。”说着对着里屋，朝冯一平挤了下眼睛。

　　王玉敏是早听到了这边的动静，她也正准备去教室看看，听到冯一平来了，又拿起桌子上的批改过的作业看了起来。

　　小燕子这个时候还坐在床上，虽然穿戴好了，但还是一副睡意朦胧的样子，冯一平从包里抽出一个文具盒大小的玩具琴来，对着她摇了摇，在上面按了一下，小燕子擦了擦眼睛，马上跑过来跑着他的腿，“给我给我。”

　　还有呢，冯一平又拿出一个漂亮的魔方来，小燕子一手一个，跳着说，“一平哥哥你真好。”

　　王玉敏的脸色这时已经黑的和锅底有一拼，冯一平再也不敢怠慢，把给王玉敏的礼物掏出来，一个创意笔筒，王玉敏理都不理，他只好讪讪的放到桌子上，再掏出一根笔状的伸缩教鞭，把它拉到最长，捧在手里，低着头递给王玉敏，“对不起王老师，我有事又多耽搁了一天，您处罚我吧！”

　　看着他一本正经的任打任罚的样子，一旁的朱老师已经忍不住笑，得了好处的小燕子也帮腔，“妈妈，一平哥哥那么好，你不要打他嘛！”

　　王玉敏其实也一样，看到冯一平这个样子，也有些忍俊不俊，她是有些恼火，但看到冯一平站到面前的那一刻，火气已经消了很多。

　　老实说，对上这么个思想成熟的学生，好多时候她都有些束手无策的感觉。平时都不用她操心，但一旦有事，肯定是麻烦事，关键是有事之后吧，想训他几句，还真得动脑筋好好想想。

　　她接过教鞭，在冯一平头上一点，“你啊你，本来一共六天时间，什么事都能处理好，啊，你居然又旷课一天，你知道吗？不少任课老师都反应到校领导那去了，你究竟有什么事？”

　　冯一平只好又当一把编剧，“也没其它的事，为了省钱，店里的装修，都是我小舅和我们一家人自己做，我爸有点迷信，看了个日子，说是今天最好，所以我们只有连夜赶工，我看他们忙不过来，就多留了一天，帮着他们打下手。”

　　“你叫我怎么说你好？你家开店是重要，你学习就不重要？你不明白你爸妈还不明白？”

　　冯一平忙道，“不怪我爸妈，他们也催我回来，是我跟他们说，您准了假的。王老师您放心，缺的课，我这两天一定会补上，肯定不会影响到学习进度。”

　　朱老师和小燕子在玩魔方，这时帮腔，“好了，你说的一平都清楚，他也不是在外面玩，也是帮家里做事，这几天说不定比在学校里还辛苦，说几句就算了吧！”

　　王玉敏之前的那些恼怒，其实也有夸张的部分，是因为看中这个学生，才要求更严格。

　　所以她现在无奈的挥了挥手，“去吧去吧，你先回去上课吧，落下的赶紧补起来。”

　　“谢谢王老师。”

　　搞定！

　　经验之谈，当大人不好糊弄的时候，先哄他们的小孩子，这是很经典的一个办法。

　　另外，有时候，面对别人的怒火时，打不还手，骂不还口，并不是最佳方式，看你这副样子，打你骂你的人说不定更生气。但是，在他准备骂你的时候，你拉开架子让他打你，多半他连骂都不骂了。

　　嘿嘿！


第一百零五章 都有奔头

　　晚上八点多，工头老杨放下手里的活，走到房间中央，拍手喊着，“今天就干到这！”

　　刺耳的电钻声、大锤凿墙的咚咚声、切割机的嗡嗡声、尖利的电锯声……终于停了下来，大概归置了一下东西，十几个人马上作鸟兽散。

　　戴着顶乌漆麻黑的安全帽，穿着一身脏不拉叽的迷彩服，脸上蒙着层白灰和木屑的梅义良，按着耳朵，摔了摔头，已经入住的居民最烦这些噪音，看到他们也从来没有好脸色，他们却每一天都在这些噪音当中干活，哪怕现在静了下来，耳朵里还嗡嗡作响。

　　他弯腰把电锯的电源线拔掉，把电锯收到盒子里，这个是这个装修队几样值钱的家当之一。

　　队里的好些人都把老婆孩子带到省城安了家，虽然多半也是城郊结合部的民房，但晚上再晚再累都要赶回去，哪怕是临时的家，也有种魔力，能让你劳累的身心得到抚慰。

　　只剩下他和其它五个，要么单身，要么家眷在老家的队友，一起就住在现场。

　　习惯性的摸出一支烟来，不过看了看乱糟糟的现场，摇头自嘲的笑了笑，把身上的灰尘拍了拍，去水龙头那洗了把脸，刚好出去买菜的年轻工友，叼着烟，哼着小曲，提着几个塑料袋走了进来，“菜买回来了，开饭啦！”

　　“哎哎，把烟熄了！”他提醒那个小伙子。

　　几个人七手八脚的在地上支起一个案子，把几样菜，也就是青菜豆腐萝卜茄子这些素菜摆在上面，再把那个大号的电饭煲抱过来，几个人蹲下就开吃。

　　这样的日子已经过了个把月，他也已经习惯，装修这一行的门道，他也摸得差不多。

　　就说现在的这个装修队吧，工头老杨原来跟着别人干，后来自己出来拉生意，其实连个固定的队伍都没有，只是和一些干装修的民工认识，接到活了才去找他们。

　　他平时主要在各新建小区贴小广告，撒名片，好像还挂靠了家装修公司，也接那边介绍过来的活。

　　不过除非实在没事做，他才会接那样的单子，主要是装修公司只是介绍一下，所有的事他们做，却要挖一大块肉下去，剩下的油水不多。

　　所以他还真佩服外甥的眼光，这一行机会还真多！就现在这个小区，同时有五六支装修队在开工，情况也和他这只大体类似，都不太专业。

　　不过，这个利润却是不错，他旁敲侧击的打听了，老杨一次酒后说，就现在这样的一个单子，没有几千块钱的油水，他都懒得做。要是运气好，接到一个单位或者公司的活，那个油水更大，至少也得在五位数。

　　外甥的眼光还真不错！

　　晚上九点多，劳累了一天的队友们陆续睡去，梅义良把靠墙的那一块清干净，打开自己的铺盖卷铺好，和衣躺在上面，也不睡觉，从身上掏出一卷纸来，正是冯一平交给冯振昌的那些，关于店面装修的那部分，现在都在他这。

　　梅义良原本也和冯振昌一样，颇有些不以为然，一个小面馆的装修而已，有必要搞得这么煞有介事吗？

　　不过看了几页以后，他就觉得，外甥的这番苦功没有白下。也不知道他暑假在大学里看了那些书，问了那些人，不过上面提到的那些，比如色彩的选择和搭配，灯光的布置，空间的分割，各功能区的设置等等，他虽然都是第一次接触这些名词，有些还不太懂，但上面说的那些做法，都很有道理。

　　所以，他现在是有空就拿出来看看，上面的那些内容，说不上倒背如流吧，至少也都熟记于心。

　　不过，凡事都没这么简单，好些事，总是到做的时候，才会发现这样那样的问题。现在就等着农历十月，已经谈好的那家店面，原来的那个家电修理铺搬走，他就组队去帮姐姐姐夫装修。

　　最好是回家把二哥也叫过来，再去市场上找几个熟练工，那他的队伍，借着大姐家的店，也能开张了。

　　第一次，先边干边学边摸索，要是能达成外甥设计的这个效果，那再去接外面的那些活，绝对没问题。

　　冯振昌和梅秋萍，现在还是整天骑着车，在他们的地盘转悠。上个月，帮着安顿新来的那四家，特别是冯振昌，那个忙啊，骑着梅义良的自行车一处处的跑，不过现在好了，那四家也都稳定了下来，也都上手了，虽然生意有好有差，但都比在家里强。

　　他们现在也比以前轻松点，多了女儿帮手，他们俩偶尔能在家里歇一天，把晚上做的准备工作白天就做好，每天能多睡会。

　　不过，现在他们是有喜有忧。

　　喜的是，蔡老板帮忙，合适的店面总算找到了，就在大学城旁边的一个人流集中的地方，是个二层小楼。

　　原来是一个退休的老工人，带着几个学徒搞家电维修，现在听说他儿子在南方赚了钱，要把他接过去享福，他就打算只干到租期满。

　　那个地方很抢手，老蔡也是托了关系才帮他们定下来，他们不止一次的去看过，真是个好地方！能有这样的地方开面馆，只要味道过得去，价格实惠，生意肯定不会差。

　　愁的是，租金加装修，买些必要的厨具，没个三万块拿不下来，这还没算桌椅板凳的钱，这些蔡老板说了，就去他厂里拿，今年先不用给钱。

　　可他们现在满打满算，把儿子存的那几千块也加进去，也就不到两万块，还差三分之一呢！

　　该去哪里想办法？

　　冯玉萱就很不满意弟弟多事，“不就一个面馆嘛，有必要搞得那么好？要是就简单装修一下，现在的钱就差不多。”

　　可是，以前没看冯一平写的那些也罢，现在他们都看了，当然希望要做就做好一些。

　　不算现在的这个小摊子，这将是他们夫妻俩的第一样有门面的生意，和冯一平一样，其实他们也看的很重。

　　“要不还是回去一趟吧，找找村里的信用社，看能不能借些出来，再找找爸，让老二老三他们想想办法，多少凑一些，这样差的也就不多吧。”夫妻两商量。


第一百零六章 山里少年的奋斗

　　冯一平同学在学校里过的如鱼得水，他请假四天半外加旷课一天半的事，在他回到学校以后，再也没人提起。

　　没办法，现在这个时代，你有钱还不一定能任性，但是在学校里，只要你成绩好，完全可以任性。

　　花了两三天的时间跟上学习进度，冯一平开始鼓捣新带回来的相机。

　　后来，玩摄影的，要么是职业需要，要么是有钱人，冯一平两样都不是，只是随大流的买了一些DV和相机，还多数都是日本货，但随着手机拍照功能越来越好，那些玩意大部分时间都呆在抽屉里。

　　至于徕卡这样的高级货，他是只听说过，没看见过，也可能见过了但没印象，现在到了手里才知道，它之所以贵，还真是有那么些点理由的。

　　也不说光学镜头这些我们国家的弱项，也不提工业设计这些目前在国内还没有兴起的学问，就单纯比金属件的加工，那差距也是极远。

　　在他们这样偏远的山区，照次相还算得上是件事，整个镇里只有一家照相馆，照相机就更少，整个学校，也就校长有一部凤凰照相机。

　　所以，冯一平的显摆之旅，很快就变成了破财之旅，从老师到同学，争相要他拍照，短短的几天工夫，带回来的五个胶卷就用掉了三个，班主任一家三口就照了十几张。

　　老祖宗说的正对，事物总是有两面的。

　　这个相机做的是真好，比如按动快门时它连声音都没有，这就带来了一个不好的结果，那些人没有听到熟悉的“咔咔”声，就一个劲的在镜头前摆姿势。

　　冯一平一边指挥他们拍姿势，一边心痛的按这个无声的快门——现在的胶卷可不便宜啊！

　　等都他打听到了冲洗照片的价格，更是萌生了一个是不是要买些东西回来，自己冲洗的念头，没办法，现在洗照片也贵啊！

　　不过好像摄影这一行，有些牛掰的大师，一张照片也能卖出一堆钱来，这也是条路子啊，是不是可以朝这方面发展发展？

　　除了拍照这个业余休闲，学习还是一样的枯燥紧张。现在，每天的早、晚自习前后，已经有不少同学点着蜡烛到教室里学习，真的是起的比鸡早，睡得比狗晚。

　　王昌宁也是一样，每天五点半，他那边房间的灯就会亮起来，先到厨房把粥煮上，然后就背语文、背政治、背英语，有时不忿冯一平还是按时起床，还会故意到他房间大声读书来骚扰他。

　　有一天早上，他们两个发神经，五点半起床后直接朝学校赶。

　　天还是黑漆漆的，他们平均1.5的眼睛，也只能看见前方几米的地方，不过现在的路上不要说其它的人，连条狗也没有，整条路就属于他们两个，完全可以放心大胆的在路上交叉着骑行。

　　现在正处在暮秋的尾巴上，有些凉，树上的叶子都掉得差不多，上面的枝桠都干干净净的，很清爽，就是难免有些孤寂。路边的枯草丛里，偶尔有秋虫好像为了宣示自己的存在，清冽的叫一声。

　　教师楼里一盏灯都没亮起来，看上去黑簇簇的，二三年级的教室里，却已经有明明暗暗的烛光在窗玻璃上闪烁。

　　冯一平大概看了一下，三年级的两个班，至少三分之二的座位上有人，他们二年级，也有近一半的人已经在教室，只有一年级的三个班，现在比较逍遥，都还在睡觉，教室里空无一人。

　　在摇曳的烛光下，人人都低着头小声的读着书，有些干脆就是默诵，根本不发出声音，几间教室里，连一声大声的咳嗽也没有，离开教室三米以外，你根本就听不到有任何声音，只有走进了，才听得到低沉的嗡嗡声。

　　这嗡嗡声，很像冯一平在西藏旅游时，隔着几条街，听到喇嘛们早晚课的声音，冯一平觉得，和喇嘛们的诵经声一样，这声音也近乎虔诚，散发着一种气场，更是一种力量。

　　他突然很想把这一幕拍下来。

　　不管现在在教室里的，有多少是真的觉得时间不够用，所以早起用功，又有多少是随大流跟风的，还有一些估计也可能是偶尔心血来潮一次，也早起一回。

　　可以肯定的是，过不了几年，他们中的大多数，将加入南下打工的大潮，从此以后，被冠上“农民工”的称呼，就像候鸟一样，每年在老家和南方之间奔波迁徙。

　　大多数的女生，再过几年，就会嫁作他人妇，或者和丈夫一起联袂去南方打工，或者成为留守妇女，留在老家照顾老人孩子，就这样一年一年的韶华老去。等到把儿女送进学校的时候，估计还后悔自己当年读书时，还不够努力。

　　所以，如果仅以成就论英雄的话，他们当中的大多数人，以后肯定比不上同龄的城里人，但至少在现在，这些十几岁的山里少年，是值得城里的大多数同龄人钦佩的。

　　虽然天气渐凉，冯一平他们三个现在吃饭，都不在教室，不是在走廊上，就是在厨房周围人少的地方。不是小气，除了冯文这个脸皮厚的经常来夹几筷子，其它同学都不会过来打扰。

　　没办法，其它的同学都是就着咸菜，就他们三个，是从保温桶里倒出来的还热着的新鲜菜，太招人恨。

　　对于自己的特殊，他们其实也挺不好意思的，有时吃个饭弄得好像见不得人一样，就怕自己碗里的内容，刺激到了其它的同学。

　　这种情况学目前校改善不了，冯一平也改变不了，他目前还提供不了那么多资源。好像要到多年以后，社会上发起了免费午餐项目，那时在校的学生，才不用一直吃咸菜。

　　对于自己不经意间，就成了独立在大多数同学之外的一个小团体，冯一平很不适应，所有好多时候他都借故到王玉敏家，和他们一起吃饭。

　　我们都喜欢吃饭的时候交流，他和朱老师比较说的来，朱老师也喜欢和他这么个，经常有些奇言怪论的学生交流。

　　不过这两天，那里也是不好去了，前天闲聊的时候，朱老师问他，“你认为照片和画，有什么共同点？”

　　他当时随口说道，“不过都是摆弄光影和线条罢了。”

　　那种漫不经心，觉得那些真没什么的态度，一下子就恶了朱老师。

　　之后，冯一平就领教到了，得罪一个看似大度的男人，比得罪一个以小气出名的女人好要难过，不要说去他家里，就是在路上遇到，朱老师也总要冷嘲热讽一番。

　　所以说，更年期的男人啊，千万不能得罪！

　　饭还没吃完，远远的看到张秋玲从那边蹦蹦跳跳的走过来，他和肖志杰堵住了她，看着冯一平脸上堆着的笑，张秋玲莫名的有些肉紧，自觉的朝肖志杰那边靠了靠，“冯一平，你要干什么？”

　　“拜托件事呗，跟校长大人商量一下，现在每天早晚用功的那么多同学，还要点着蜡烛看书，多伤眼睛啊，是不是可以直接开灯？”

　　也不知道张秋玲怎么和他爸说的，两天后，学校宣布，早晚自习前后，如果到教室里学习的同学，超过全班人数的一半，就允许开灯。


第一百零七章 面馆开业

　　农历十月的下旬，已经是初冬时节，太阳渐少，寒风却日渐凛冽，在这样的日子里，散发着香甜热气的糖炒栗子，迎来了一年中最畅销的季节。

　　冯振昌和梅秋萍这些天，却没有将太多的精力放在这边，因为就在前几天，维修店租约到期，小楼已经搬空，终于轮到他们进场。

　　也就是在前几天，梅建中给他们汇来了三万五千块钱，不但钱不缺，还有了富余。

　　当时他们就想到这应该是儿子又搞了什么鬼，一问，果然是儿子又卖了些东西，这次居然有五万块！

　　不用梅建中叮嘱，他们自己就知道保密，连女儿也没告诉，要是冯玉萱知道了，一准又要吵着闹着要钱去市里开什么小卖部。

　　他们辛辛苦苦到一年多，省吃俭用，总共不过收入一万多块钱，儿子这一次，就顶他们几年的，这究竟是好事还不是好事，让他们挺费思量的。

　　梅秋萍感叹，这一到省城来，儿子不但人离他们远了，心也离他们远了，什么事都不和他们商量。

　　冯振昌心里也是感触良多，有些紊乱，这个钱，究竟是好赚还是不好赚？

　　不过，他总比梅秋萍豁达一些，拦住了一个劲想回去弄个明白的梅秋萍，其实他也明白，梅秋萍回去还有个主要目的，就是弄清楚儿子目前究竟有多少钱，“这也不是坏事，你回去干什么，一平做的那些事我们都不懂，就是问我们，我们又能说出个一二三来？正经是好好把这边装修好，早点开门做生意。”

　　梅秋萍确实是想回去问问儿子，怎么赚的钱，究竟赚了多少钱。她是知道赚钱的不容易，一年多前，总是被几块十几块的逼的到处想办法，儿子现在一次赚这么多，该有多辛苦！

　　另一方面，她当然想把这些钱都拿在手里，一个小孩子，手里拿那么多钱，他们做父母的也不知道，也不见得是好事。

　　总之啊，夫妻俩觉得，自己的这个儿子，已经省心到让他们不省心的地步。

　　五万块里，剩下的一万五都汇给了梅义良，他一直是个很江湖的性子，这些年下来，哪里存了什么钱？

　　装修生意虽然是个好机会，但启动资金总要的，他还愁着哪里去想办法呢。找师傅，再少也能借几千，不过他就是抹不开那个面子，张不了那个嘴，那个行径有点像吃软饭，外甥的这一笔钱，真是帮了他的大忙。

　　冯一平寄来的钱，又一次有力的为他的一些坚持做了注脚，冯振昌不用人提醒，主动去托蔡老板找熟人，花了一笔钱，把冯一平再三强调的商标注册了下来。

　　梅家老二国平也赶了过来，他是姊妹五个当中，一直疏离在外的那一个，还没成年就跟着石匠学手艺，在家少，这些年更是带着老婆孩子去了县里，除了过年，平常面都见不到。

　　富在深山有远亲，在兄弟姊妹中也一样，听说大姐家在省城越做越好，梅义良一邀他，他刚好手上没事，这两天到处帮些零工，和老婆商量了一下，就第一次到了省城。

　　从老杨那里出来时，梅义良早就联系了一些人，现在买了一些东西，和冯振昌一起去进了一些材料，装修正式开始。

　　维修店搬离以后的小楼，杂乱破败，狼藉不堪，却一点也影响不了冯振昌和梅秋萍的兴致，顺利的话，半个月以后，这里就会出现儿子画在纸上的那样一家面馆。

　　如果说糖炒板栗的那个摊子让一家人脱了贫，那现在的这家面馆，将是他们一家发家致富的起点。

　　按原来的设想，二楼是收拾出来住人的，现在有了几万块钱打底，夫妻俩意见一致的大度了一回，多一张桌子，就多一份收入，二楼也一起装了作为店面，这样也有档次。

　　冯一平画起来容易，梅义良他们做起来难。

　　首先是墙，一楼原本的破木门当然不用，把承重墙加固了一下，门洞扩大，计划装上两扇对开的玻璃门，二楼临街的这一面，小窗户也扩大，直接装上一大面玻璃，还有门头，要找广告公司定制一个大的灯箱……

　　总之，这些事，梅义良的这个不专业的装修队以前都没接触过，有些比如门头，还要去找相关机构审批，玻璃门和二楼的玻璃，也要提前去订好，总之，梅义良和冯振昌都表示压力很大。

　　梅义良第一次独立带队施工，又是帮大姐做事，要求比冯振昌他们还严格，因为装修里的门道他都知道个八九不离十，一些可以投机取巧的地方，至少这一次是一定不能有，加上队里的人大多数都是第一次做店面装修，所以返工是常事。

　　不过，装修队里的人也都很卖力，他们知道这是老板的家里事，包括冯振昌夫妇，梅义良兄弟俩，出力比他们还狠，他们也不好意思懈怠。

　　期间，蔡虹也来看过两次，还带着纸帽和梅义良一起刷墙，也不知道重点是做事还是看人。

　　学苑路附近的居民发现，原来的那家家电维修部已经大变样，门前被围了起来，一楼和二楼都被掏出一个大豁口来，也不知道要改作什么店。

　　从那里路过时，乒乒乓乓的声音会一直持续到天黑以后，等到了十月底，再经过小楼前时，整个效果也初见端倪。

　　一楼临街的这一面墙，几乎被掏空，两边装上了落地玻璃，中间是对开的玻璃门，门柱被漆成红色，门头上好像也是一个红色的灯箱，上面镶着字，此时被一整块塑料布挡着，二楼也和一楼一样，也都装着大幅落地玻璃。

　　整体看起来，和以前的维修部一比，真是两个天地。

　　随着在老蔡那定制的桌椅全部到货，赶在家里算命先生批好的日子前两天，一切准备工作终于就绪。

　　至于冯一平提出的试营业，冯振昌他们这一次没有遵从，在厨房设备安装到位以后，他们每天都在熬大锅的鸡汤煮面，反复调味，直到最后装修队来自天南地北的人都说不错，他们才定了下来。

　　把他们带到省里的其它四家叫过来一起吃了餐饭，冬月初三的这天早上，放了一挂鞭炮，门头上的红布被扯下来，他们的“老家味道”面馆，正式开门迎客。


第一百零八章 万事开头难

　　冯振昌和梅秋萍穿着白色的厨师服，别扭的带着高帽子，站在厨房里。

　　旁边不锈钢大汤锅里，小火炖着鲜香的鸡汤，此时“汨汨”作响，案板上的笊篱里，一份份的面已经放好，就等着下锅。

　　通过打开的后门，可以看到后面的走廊上，排着一溜煤球炉子，里面正烙着麦饼，现在也散发着独有的焦香气。

　　厨房和一楼的餐厅也是用玻璃分隔开，顾客过来取餐的时候，里面的情况可以一览无余。

　　冯玉萱头上扎着红头巾，穿的侍者服也是白色，外面套着红色围裙，站在左边一个小柜台后面，两眼盯着大门。

　　外面的经过的人还真不少，也有不少人停下来驻足观看，还有一些，手搭着凉棚，抵在玻璃上朝里瞅，但是到现在，还没有一个人进来。

　　“出去招呼一下啊！”梅秋萍在厨房里说。

　　冯玉萱满脸堆笑的走出去，还没说话呢，那些人马上快步走开，留下她一脸错愕的站在原地。

　　进门后，没好气的说，“就是怪弟弟，就一个面馆，非要装修成这个样子，比好多服装店都高档，经过的人看了，还以为一碗面有多贵呢，谁会进来？”

　　冯振昌和梅秋萍也着急，不过他们刚卖糖炒板栗的时候，也算经历过一阵，因此心里多少有些谱，“刚开始的一两天都这样，急不来。”

　　吃螃蟹的人还是有，他们苦等了一个多小时，一对手拉着手的年轻人在门前停了下来，两个人笑着说了几句，冯玉萱见机过去殷勤的来开门，“欢迎光临！”

　　都这个样子也不好不进，两个人找了靠墙的小隔间坐下来，等着冯玉萱去招呼，冯玉萱却回到小柜台后面，“麻烦过来点餐。”

　　他们看着墙上挂着的餐牌，点了一碗素面一碗鸡蛋面，感觉有些被宰，外面一碗面一般一到两块，这里素面两块，鸡蛋面要两块五，“怎么比其它家的贵？你们不会是宰人吧！”女孩子问。

　　“您一吃就会知道，和别人家不一样，我们的面是用鸡汤煮的。”

　　“哦，”两个人将信将疑的拿着小票，按冯玉萱示意的到取餐口，梅秋萍热情的接过去，“这个小伙子，你这一碗面吃的饱吗？我们还有手工做的麦饼，干菜肉馅的，要不要来一个？”

　　“多少钱？”

　　“一点都不贵，就一块钱一个。”梅秋萍到后面煤炉上拿了一个给他们看。

　　“那就来一个吧。”男孩子说，也不在乎多这一块。

　　等到面好了，他们端着托盘去取面的时候，马上发现这家和其它家的不同之处，面汤是奶白色，上面还泛着黄色的油光，里面还有几小块香菇。

　　一进口，确实是鸡汤，和，比家里炖的味道好像还好一些，面也有劲道，火候也恰到好处。

　　麦饼两面烙的焦黄，一掰开，里面包着干咸菜和肥肉末，一口咬下去，干咸菜特别想，肥肉也不腻，不但味道极好，而且很像回乡下老家时，奶奶做的麦饼的味道。

　　看得出来，他们吃得很满意，反正出门的时候，他们再也不提被宰之类的。

　　即便是这样，整个上午，也只卖出了不到三十碗面，麦饼也只卖出十几个，三个人吃中午饭的时候，情绪都有些低沉。

　　第二天稍好些，全天加起来有近一百碗，虽然加起来有近三百块的营收，不过这当然没有达到他们的预期。板栗摊子生意好的时候，也有上百块一天，现在投入这么大，收入只有这么多，他们怎么满意？

　　冯玉萱甚至说，“早知如此，还不如还是那个小摊子呢！”

　　然后马上被爸妈骂了一顿，他们也正担心着呢，就想找个人发火，冯玉萱自觉的凑了上去，她纯粹是自找的。

　　晚上关门后，梅秋萍有些愁，“要不打个电话问问一平？”

　　“算了，还是不要让他也担心。”冯振昌把手里的烟在地上碾熄，“明天刚好星期六，你们两个在店里，我拉着摊子，去大学那里等等李嘉，一平暑假的时候不是说和他们学了不少，跟他们讨讨主意。”

　　星期六的下午，李嘉和高志毅，带着几个同学一路走到了面馆，冯玉萱忙拉开门，他们几个却不急着进去，“这是面馆？还真不错！”

　　冯振昌和梅秋萍也过来把他们朝里面迎，“都是按一平画的图装的，还是要感谢你们，一平说暑假的时候你们帮着提了不少意见。”

　　“哦？”李嘉和高志毅有些疑惑，你看着我，我看着你，一会就想明白了，冯一平那家伙这又是在找托辞呢。

　　“哦，没什么阿姨，我们就随口说了几句。”

　　把面和麦饼端上来，一人一份，同来的六个人没有一个说不好的，李嘉更是说，“这下可好，吃了你家的面，再怎么吃得下别人家清水煮的？”

　　冯振昌搓着手，指着空荡荡的面馆对他们说了苦恼，高志毅又到店门外看了一会，还上了二楼一趟，“叔，我有个主意，可能要花点钱，要不要听听？”

　　“只要有用，花钱没事。”梅秋萍说。

　　“主要的原因还是路人看了这个装修，觉得肯定贵，这两天吃的人少，也还没宣传开，所以很简单，加强宣传就可以。”

　　“宣传？”

　　“你们门头这个灯箱，不是找广告公司做的吗，再找他们，印一些单页，弄两张大的，贴在一楼的玻璃上，把我们面和麦饼的照片放上去，写上店名和地址，再写几句广告语，再打上价格，这样别人就清楚了。”

　　冯振昌和梅秋萍看了一眼，觉得有理，冯玉萱昨天还说，弄个电喇叭放在门口叫，“两块一碗，一碗两块！”

　　这个胖同学的主意还是有档次一些。

　　“另外那些小的单页，店里不忙的时候，你们几个就到外面见人就发，也给我们一些，我们带到学校帮你们发。”

　　冯振昌和梅秋萍觉得他说的不错，已经花了这么多钱，为了生意好，不在乎再多花一些。

　　他们找到做门头灯箱的广告公司，花了一笔钱，用最好的铜版纸，加急印了四张大的，一千张小的单页。

　　四张大的，就贴在一楼玻璃上，晚上关门后，店里的灯也不关，路过的人能看得清清楚楚。小单页，他们给高志毅送过去了两百张，店里的三个人，也是有空就到路上朝过往的人手里塞，冯玉萱大胆些，早上人集中出门上班的时候，她就站在附近一个小区的门口，逢人就递。

　　效果很快出来，发了单页的第二天，店里早晚都能满座，到第三天，中午的时候生意也很好，到了第三天，冯振昌不要说还骑着三轮车去买糖炒板栗，连店里都忙不过来，到第四天，有些人就成了老客，每天都要来吃一次，虽然贵点，但是就怕没比较，吃了他家的，再去吃清水煮的，都不想进口。

　　李嘉他们的宣传也起了作用，周围的学校也来了不少人，从早忙到晚，第五天的时候，梅秋萍只好把老二国平和老四义良都拉店里帮忙，冯振昌去找王昌宁父母，让他们把女儿王昌安也叫到省里来。

　　等晚上他们把小票和装钱的抽屉拿出来结账的时候，一算，这一天，居然总共卖出去近四百碗，营收终于第一次过了一千的门坎。


第一百零九章 意外的喜忧

　　“一千一百零三！”冯玉萱双手捏着那一叠钱，“这要是再开一家店，一天就有两千多，要是开十家店，一天就有一万多，要是开一百家店……”

　　“你做什么梦呢？干脆让全省城的人都不在家做饭，全部来吃面好不好？”梅秋萍一把从她手里把钱拿过去，顺手在她头上敲了一下。

　　“妈，给我留三百啊，我昨天晚上看中了一件非常好看的袄子。”冯玉萱伸手去抢。

　　“你没衣服穿吗？箱子里那么多衣服，还要买，还三百一件！三百我和你爸都可以买几套了。”梅秋萍毫不客气的打掉她伸过来的手。

　　“要钱也不是没有，等月底给你发工资，平时一份不要动。”冯振昌说。

　　冯玉萱原本倒是动了这样的心思，反正都是自家的钱，平时拿点去买卖衣服化妆品，有什么大不了的。可是看了这几天晚上盘账时的情形，她就立马绝了这个心思，那一叠小票，爸妈可是来回核对了三遍，她要是动什么小心思，那一准是伸手必被捉。

　　“大哥大姐，你们还是抓紧去买个和面机吧！”瘫坐在一旁的梅义良叫屈，“你看看我这手，带着塑料手套都磨破了皮。”

　　靠在椅子上的梅国平也说，“我现在腰都直不起来。”

　　可不是怎么的，面是外面卖现成的，麦饼得自己和面，今天一共卖了一百多个麦饼，这么多斤粉，人工揉下来，确实是个力气活，中间好几次还供应不上。

　　“有这东西？”冯振昌问。

　　“现在只要有钱，什么没有。”梅国平说。

　　“那就买！”

　　第二天，和面机买了回来，两天后，王昌宁的姐姐，王昌安也终于到了省城，梅义良把他接到了店里，店里现在固定四个人，终于轻松了些。

　　不过还是忙，收钱的冯玉萱不要说门迎，高峰的时候，有时都来不及对点餐的客人说一句“欢迎光临！”。

　　安安可是帮了大忙，她是个吃得了苦，又手脚勤快的人，收桌子洗碗这些事她一个人全包了，有空的时候还去厨房帮忙，简直一刻也不让自己闲下来。

　　她这么勤快，冯振昌夫妇都心疼她，总叫她抽时间到后院坐着歇歇。

　　自家的女儿呢，看现在能忙的过来，借口门口不能离人，等闲不往后面走，客人少的时候也懒得站在吧台后，找个位子坐下来歇脚，梅秋萍都骂了她好几次，她都不理。

　　冯一平的那一撂纸里，反复强调过，哪怕店里没有客人，也不要坐在餐桌旁聊天打瞌睡，因为这对来用餐的客人来说，真不是很好的体验。

　　冯一平自己就有这样的体会，几次去后来开遍全国的某县小吃，装修什么的不说，价格什么的也不说，味道什么的，也不说。

　　经常是他们一些人在吃着，老板娘坐在里面的一张桌子上，有时候还把一条腿抬到凳子上，大声，而且好像挺自豪的操着他们的家乡话，指导放学回来的女儿写作业，说个不停，中间还和女儿吵几句，搞得冯一平有时都搞不清，我这究竟是在小吃馆呢，还是在别人家客厅？

　　他不希望自己家的店也成这样，所以反复强调，冯振昌现在对那些纸上提的，执行的很用心，有空的时候，也是去后面走廊歇歇，现在见女儿这副慵懒的样子，不由得也沉下了脸。

　　看着两个年龄相仿的女孩子的表现，冯振昌和梅秋萍都觉得，至少这女儿，还真是别人家的好！

　　这天下午两点多，并不是饭口的时候，店门口来了个穿皮衣的中年人，先是在外面上下左右都看了几遍，进门后点了吃的，也不坐下，楼上楼下的来回跑了两趟，还细心的这里摸摸那里摸摸，把几个人都看的莫名其妙。

　　他点东西好像不是为了吃的，不过吃了一口后，一会工夫就“跐溜跐溜”的，把一碗面吃的精光，连汤也没剩几口。

　　他朝吧台后的冯玉萱招了招手，冯玉萱走过去疑惑的问，“有什么事吗？”

　　中年人笑着说，“我想问问，你们这家店是哪个公司装修的？”

　　“你问这些干什么？”冯玉萱警惕起来，这不会也是开面馆的，过来偷师吧。

　　中年人也是有经验的，马上就明白，自己问的突兀，让人家起了误会，“哦，姑娘你别多想，是这样的，我新租了一个店面，准备卖服装，看你们这里装修的不错，就想找那个装修公司谈谈。”

　　哦，原来是这样，“爸，有人找小舅。”

　　冯振昌听了后，这是好事啊，他先夸了梅义良的皮包装修公司一通，然后留下皮衣中年人的联系地址，说装修公司的人明天会去找他面谈。

　　梅义良这两天也接了几个意向，都正在谈着呢，听说这边也帮他接了生意，当晚就和二哥国平一起赶过来。店面装修，可是比商品房装修赚钱，他们刚装了这个店面，也算是有经验。

　　“哥，姐，”老二国平却找上冯振昌夫妻俩，“义良说的不错，装修这一块有搞头，我准备以后就和他一起在省里，不过我媳妇和孩子放在县里也不是个事，我想把他们也接上来，但是在省里也不能干住着，所以我就想，你们这个面馆生意不错，我能不能照着这个也开一家。”

　　刚才还兴高采烈的场面一下有些冷场，不过冯振昌马上接上话头，“当然没事，一开始，我们也没想着就开这一家的，多开几家也有声势，按一平说的，就是有品牌效应和广告效应，你们想开也挺好的，钱够不够？”

　　“要是也和这家店一样三四万，那估计还得差一半。”国平说。

　　“成成在读书，这到省里来找学校是个麻烦事。”梅秋萍说。

　　“没事，我想过了，不行的话就把成成和晴晴留在家里，让大嫂照顾，顶多每个月给些钱。”

　　“是，那些都好说，”冯振昌说，“我们也准备找店面，想年内再开一家，那就刚好一起，多走些地方看看，有合适的地方你们先定。”

　　话虽这么说，气氛多少还是有些微妙，两个弟弟走的时候，梅秋萍送都没送。


第一百一十章 赶鸭子上架

　　走出面馆的兄弟两个之间，气氛也不融洽，梅义良一言不发的走在前头，叼在嘴里的烟一明一暗的，把他整个人衬的有些捉摸不定。

　　已经是晚上九点多，哪怕是省城，这个时候街上也没什么人，昏黄的路灯下，前后走着的兄弟俩身影都拉的老长，却一直没有重叠在一起。

　　梅义良在一个路灯下停下来，也不理跟上来的梅国平正对他笑着，“你准备什么时候也搞个装修队？”

　　他原本低沉的声音，在寒冬的夜里好像也变得异常的冰冷。

　　“老四你说什么呢？我什么时候说自己要搞装修队？”梅国平分辨道。

　　“是不是太心急了些？”梅义良不理二哥说的，盯着他，像是问他，又像是在自己回答。

　　“你想多了老四，我就是想你二嫂来省里时能有个事做，再说，这对哥他们也没有影响啊。”梅国平知道弟弟的意思，为自己刚才的行为辩解。可是看着弟弟黑白分明的眼睛，梅国平有一丝的慌乱，眼睛不自觉的就闪躲了一下，看向远处。

　　关店回家的路上，刚刚知道营收第一次有一千多的喜悦，好像不翼而飞，梅秋萍也异常的沉闷，冯玉萱几次找她说话，她理也不理。

　　从心里讲，对于自己帮着父母拉扯大的几个兄弟，她真是一点藏私也没有，原本就想着，等这边生意稳定下来，是不是也帮国胜他们一家开个店，现在姊妹几个当中，就他一家是单纯在乡下种田，日子最难。

　　至于说老二老三他们到时也要开，那也没事。

　　可没想到，她自己的店开起来还不到一个星期，老二就提，再怎么想，她都觉得闷的慌。

　　……

　　冯一平现在又有些闷得慌。

　　离元旦只有不到半个月的时间，也不知道哪个校领导突然一拍脑门，然后就决定今年元旦要搞元旦晚会，而且不是一个学校就搞一台，而是发动每个班都要搞。

　　通知发下来后，每个班的文艺委员就忙活了起来，张秋玲第一个就找上了冯一平。

　　“为什么找我？”冯一平一脸的不解，“到我这儿，要找也应该先找温红啊！”

　　最里面原本板着脸的温红，听了冯一平这话，脸上有了点笑颜色。

　　张秋玲也不知道是原本就有这样的想法，还是临场机变能力超强，“温红都不用找，她是一定要出一个节目的，男生里面，你要带过头。”

　　听了这样的话，温红当然高兴，转过头笑着看他们争论。

　　妹妹你好机智啊，我都这样挑拨，居然也不能把祸水引出去。

　　“男生里面，要带头也是周立伟啊，这样的集体活动，他不冲在前面怎么说的过去，我第一个就不答应，走，我帮你去找他。”

　　冯一平想起身走，却被一双肉肉的手按在凳子上，他回头一看，可不就是肖志杰这个没原则的家伙嘛，做出这样事的时候，居然还恬不知耻的看着冯一平笑，交友不慎啊！

　　鄙视你！

　　“就先说你。”张秋玲笑着，好像说，你的小心思就在我的掌握之中，不要想着逃避。

　　“你张大作家学校里谁人不知，谁人不晓，这样的时刻，你当然要上台为我们班长长脸。”张秋玲说。

　　“女侠，你看看我，貌不出众，五音不全，在这样的场合上台，不要说长脸，不丢脸就不错，还是放过我吧！我在下面鼓掌叫好挺合适的，台上就应该您和温红这样，色艺双全的人上啊！”

　　“好你个冯一平，居然敢编排我是吧。”温红手里的书当场就砸向冯一平，古装剧看的多，她们也知道色艺双全用在女孩子身上不是个好词。

　　“打得好，”张秋玲鼓掌，“你就不要推脱了，都知道你在文艺方面有才华，这次怎么样也要带头去唱首歌。”

　　“我怎么就在文艺方面油菜花，怎么连我自己不知道？”冯一平问。

　　“你都写那么些小说，还说在文艺方面没才华，唱首歌有什么大不了的？”张秋玲一脸看白痴的样子。

　　真是你妹……妹，写小说怎么就和文艺连在一起？写小说是写小说，唱歌是唱歌，完全不搭架的好么！

　　后来有个憨憨的钢琴家的母亲，就说一个知名影视女明星，“我儿子那是高雅艺术，她一个戏子怎么配得上。”

　　所以冯一平傲娇的对张秋玲说，“写小说是写小说，唱歌是唱歌，请不要把他们等同在一起，好么！”

　　“别扯那些了，我就给你定了，唱首歌！”张秋玲不耐烦的打断他。

　　“你这是赶鸭子上架，你这是强拉壮丁！”

　　但是冯一平的抗议没用，人家有副校长的老子和班主任做后台，完全不鸟他。

　　可见啊，这人太出色也不见得是好事，遇事就想着找他。

　　“那我一个人不行，我还要找其它人。”冯一平看了看身后的肖志杰，对张秋玲提要求。想看我的好戏，那就把你一起拉下水！

　　“没问题，只要你上台就行，还要谁跟我说一声就好。”张秋玲现在挺爽快，搞定了他，接着跟温红也敲定了，要么是一首歌，要么是一支舞。

　　然后她拿着本子去找其它人，肖志杰死不要脸的跟在后面做爪牙。

　　这虽然是一件小事，可是冯一平却把它当了真。

　　没办法，他可不想在去年乡里办的青年节联欢会上，唱《水手》的那个小伙子那么粗的神经，以他现在的心态，要是站在台上被下面一群十几岁的小孩子嘲笑，那他这张老脸还真不知道往哪搁。

　　所以晚上502后，他把抽屉里的磁带一阵翻，找了几遍，却找不到什么合适的。

　　《真心英雄》其实还不错，刚出来不久，现在还没有在各种场合被各路人马各种唱，几个快要中考的孩子去唱，也有几分应景。

　　可是他马上打消了这个念头，周围的男同学，基本都在变声期，而且这首歌的后半部分音还是挺高的，一想到时四个破锣一般的嗓子，上气不接下气的在台上嘶吼，“把握生命里每一次感动。”把一首抒情励志的歌，生生给整成原生态摇滚，那场面实在太美，美到惨绝人寰。

　　为了老师同学的生理心理健康，为了二年级一班的荣誉，还是算了吧。

　　要不就上去说几个段子？也不靠谱，他平时也讲过不少段子，但是除了朱老师，大多数人都不理解，结果都变成了冷笑话，完全可以想像你在台上讲笑话，自己乐的不行，结果台下一个个都傻着眼你看看我，我看看你的那份尴尬。

　　那还是唱歌吧，王杰的《祈祷》不错，好听，也好唱，不一定要像王杰那样飙低音，用他现在唯一能驾驭的中音唱也行。而且这首歌也刚出来，也挺适合他们这样，虽然连自己都把握不了，却心怀天下，又对一切都充满美好想象的小小少年。

　　可是，得要个女的对唱啊，要不，就找黄静萍？


第一百一十一章 邀请

　　细一想，找黄静萍还真是一个不错的选择，也可以说是保障吧。毕竟美女嘛，什么时候都能得到优待，哪怕是到时歌唱的不好，也有颜值来补。

　　看在美女的份上，下面的同学总不好喝倒彩，怎么的也得鼓鼓掌，再差也不至于下不了台。

　　不过这个事吧，得先去问问肖志杰，他现在虽然和张秋玲有些渐入佳境的意思，但谁说他就放下了黄静萍呢？

　　骚年嘛，都有一颗脆弱的玻璃心，而且吃着碗里的，看着锅里的，自己也觉得理直气壮。

　　作为他的好朋友，冯一平要是不经过他同意，就去找黄静萍，肖志杰一定会有被背叛的感觉，那说不定他那颗心，喀喇，就碎成八瓣。

　　山里的冬天就是这样，大多数时侯没有太阳，总是阴沉沉的。寒风经过学校后面的那个山垭口，“呜呜”的吹来，路过旁边的那个池塘时，冷风又顺道被冰镇一下，更添一分冰寒，再刮到脸上，那真不是一般的寒彻骨！

　　到食堂的路上，大家都侧着身走路，饭打回来后，还有不少人把它窝在衣服里，如若不然，还没等你吃完，它就没多少热乎气。

　　可惜的是，王玉敏已经不让冯一平和朱老师再学美术音乐，他也不好再光明正大的去她家蹭火烤，再说朱老师，这个绝对是处在更年期中的中年男人，这些天还对冯一平的那几句无心之语念念不忘，即便是厚着脸皮去了，那叨叨叨的怨念，也不比这寒风温暖多少。

　　所以，还是在教室里苦捱吧！

　　所以，这样的冬日里，要是有一天突然出了太阳，那就像在夏天的雨后，突然见到了彩虹一样，所有人的心情都会无端美丽几分。

　　冯一平就挑了一个这样美丽温暖的日子，对靠着水塔，幸福的晒太阳的肖志杰说，“在你的帮忙下，你家张秋玲一定要我出个节目，我一个人是无论如何也搞不好，为了避免到时出糗，我只好去找你心仪的另一个帮忙，你没意见吧！”

　　“什么心仪的另一个，你说什么？”肖志杰听了他前面的话，有些乐，现在则有些不好意思。

　　“难不成你心仪的还有好几个？”王昌宁在旁边打趣。

　　“你怎么不找胡珺婷？”肖志杰打了王昌宁一下。

　　冯一平没好气的白了他一眼，躲还来不及呢，更别说凑上去。

　　“你准备来个什么节目？”

　　“王杰的《祈祷》吧，男女对唱的。”

　　“那你自己去找呗，跟我说干什么。”肖志杰说。

　　去年到现在，肖志杰可是知道，冯一平接到过不少女生的纸条，没见他和一个走得近的，虽说眼见其它的男生，不管以什么样的原因和黄静萍走的近些，他心里难免有些芥蒂，但对冯一平，他还真不担心什么。

　　他不是和张秋玲一起去县里比赛，然后还帮她出了一口气吗，这样的好兄弟，大可不必担心他会别有怀抱。

　　“放心，我不会动她一根手指头的。”冯一平拍了拍肖志杰的肩膀，笑着说。

　　“去，我不知道你说什么。”

　　“呵呵，那我们等下去问问张秋玲吧。”王昌宁这个家伙，总是拿这件事打趣肖志杰。

　　傍晚自习之前，冯一平大大方方的坐到黄静萍前面一排的座位上，隔着那一道短短的书墙，对上了黄静萍有些惘然，一丝羞怯，几分慌乱的眼睛。

　　“哎，黄同学，帮个忙好不好？”冯一平双手撑在黄静萍桌上的书墙上，头垫在上面，笑着对她说。

　　旁边的王金菊马上凑过来，“哟，冯大能人，还有你应付不了的事，居然还需要我们帮忙？”

　　她双手搂着黄静萍的肩膀，在她耳边说，“你可要小心点，都知道这个冯一平一肚子的心思，可不要被他坑了。”

　　这种关心，好像已经超越了闺蜜之情，如果不了解女同学之间的友情，冯一平还真认真要想一想，这个王金菊是不是有些百合的倾向？

　　其实这很正常，但凡漂亮女孩子身边的闺蜜，同时都是她的物理防火墙，那些她不喜欢的异性，通常在这道防火墙面前，就止下步来。

　　“王同学，拜托你把话说清楚点好不好，我什么时候坑过人？再说，坑其它人还有可能，面对你们这样漂亮的女生，谁还忍心坑？”

　　“嘻嘻，”冯一平这话王金菊听了也舒服，不过嘴上可不饶人，“越是这样说话好听的，越要多加小心。”

　　“金菊，”黄静萍轻轻的打了她一下，掠了一下短发，“是什么事啊，你知道的，我可能真帮不上什么忙。”

　　冯一平就把缘由和她说了，黄静萍听了，忙往后缩，小手直摇，“不，不行，唱歌我不行，我帮不了你。”

　　“不会的，那首歌你听了就知道，旋律很简单，而且你声音这么甜，唱什么都好听。再说，就凭你这长相，只要往台上一站，谁不眼睛发亮，鼓掌叫好？相信自己，你可以的！”冯一平右手握拳在空中挥舞了一下。

　　这样直白的当面赞美的话，这两年估计还没有同龄的男生当面对她说过，黄静萍脸红的就像苹果，嗔道，“冯一平你说什么呢，你把我当耍猴的了是吧，什么一上台，下面就眼睛发亮鼓掌叫好？”

　　王金菊笑着在黄静萍耳边说，“你看他刚才的样子，像不像狼外婆？”

　　“哈哈。”两个女孩子笑做一团。

　　冯一平鼓起三寸不乱之舌，说了半天，奈何黄静萍就是不松口，如意算盘落空，失败啊！

　　作为有十几年推销经验的老销售，居然说服不了一个女孩子，冯一平决定要惩罚自己一下，去外面吹几分钟的冷风。

　　他刚灰溜溜的起身离开，恰好那边胡珺婷进门，送给他一个明媚的笑，冯一平朝她点了点头，还好没赶上，不然更麻烦。

　　这个星期是放半月假的时候，等同学们都走了，冯一平他们三个又在学校打了会乒乓球，王昌宁水平最高，冯一平和肖志杰两个人都打不过，看着一直赢球的王昌宁那趾高气昂的样子，他们两个最后都泄了气，也不想打。

　　安慰了肖志杰这个一心想住到一起的人几句，看着他故意做出有些孤独的样子，踏上回家的路，冯一平他们才骑着车回乡里。

　　乡里的这条街，简直就是一个风道，迎风骑车上坡很吃力，脸上更是被风吹的很痛，他们两个都推着车，艰难的朝上走。

　　终于上了这道坡，风也不见小，他们就缩着脖子，推着车顺着墙根朝前走。

　　走过一个院子的时候，冯一平好像听见有人在叫他，四周看了一眼，没找见人，以为听错了，正准备往前走，王昌宁在后面拉住他的车座，努嘴朝对面示意。

　　对面也是一栋老式的住宅楼，墙体斑驳，露出里面的红砖来。楼道的这一边，用砖砌成了网状的格子，好透光通风，这时看过去，里面黑洞洞的。

　　冯一平转头不解的看着王昌宁，王昌宁笑着不说话。

　　这时又听到对面有人喊，“冯一平。”

　　冯一平扭头一看，黄静萍带着蓝色的绒线帽子，围着白色的围巾，站在门洞里，灿烂的笑着看着这边，“你不是说要唱歌吗？磁带呢？”


第一百一十二章 也算见父母？

　　“你怎么在这里？”冯一平有些意外的推着车走过去，无由的觉得，这寒风好像也柔和了些。

　　“呵呵，这是我爸他们单位的宿舍啊！”在校外的黄静萍总是比在校内要活泼大胆的多，“你们怎么现在才回来，我都等了一阵了。”

　　哦，是啊，黄静萍的爸爸不是在乡里的林业站吗，以前还真没留意到这就是林业站的宿舍楼。

　　“哦，我们等人走后打了会乒乓球，你在学校说一声就好了嘛！”

　　黄静萍不接这茬，她在学校里，可一直是走另类清冷路线，虽说见人总是带着笑，其实和男生打交道少，特别是对那些明显怀着心思的，同班或其他班的男生，向来是没话说的。

　　“不是邀我唱歌吗？磁带呢？”黄静萍向冯一平伸出手，冯一平看了就笑了，黑色的毛乎乎的手套，就像是一只熊掌。

　　“你笑什么呢，这里这么冷，磁带不在身上？”

　　“你家住几号，我等下给你送过来。”

　　“那要不我跟你一去过去？”黄静萍想了下。

　　这也太直接了吧，冯一平迅速回想早上出门的时候，有没有收拾一下502，“你爸妈在家吗？要不我们先去拜访一下？”

　　“我妈在老家，我爸吃完饭也不知道去了哪个叔叔家，现在家里没人，不过上去认个门也好，省得你等下还找。”

　　这楼是相当于筒子楼的一种，大白天的，楼道里光线也不好，过道也被各家的杂物和灶台挤得满满当当的。

　　黄静萍把冯一平和王昌宁带到了三楼右边的第五间，这是一间单身宿舍，占据最大位置的是一张床，靠墙还有一个衣柜，靠窗那摆着一张三个抽屉的老式写字台，这几样大家具，看式样和油漆，主要是上面依稀看得到的白漆的阿拉伯数字，一看就是单位配发的。

　　门口这一块空的地方，摆着一张吃饭用的小桌子，墙角都堆着箱子袋子之类的东西，有些杂乱，一看就是个糙老爷们睡觉的地方。

　　也就是那湖绿色的窗帘，给这间房带来了一丝温馨。

　　冯一平他们在小桌子旁的矮凳坐下，黄静萍给他们到了两杯热水，退回到写字台那，“就我爸一个人住这，他们平常在外面设卡的时候多，好多时候也不回来，所以乱了点，别见笑啊！”

　　“理解，不过要是把这床换成双人的，二层摆东西，房间里会空一些。”冯一平下意识的提意见。

　　“呵呵，我和我爸也说过，他可能接下来就会调到镇里，也懒得弄。”

　　他们没说几句话，门就被推开，一个穿着黑色半长呢绒大衣的中年男人走了进来，“小萍，有同学来了？”

　　这就是这屋的主人了，冯一平和王昌宁连忙站起来，“叔叔好！”

　　黄静萍过来介绍，“爸，这是我同学冯一平和王昌宁，你刚去哪了？”

　　“呵呵，坐坐！”黄静萍的爸爸笑着招呼他们。

　　说实话，冯一平看见他的第一眼，有些诧异，马上就想起了“隔壁老王”的那个段子。

　　黄静萍他爸虽然也是一脸温和的笑，不过长的嘛，真是相当不咋地。

　　老天爷对黄静萍还真是非常眷顾，让她只遗传了他爸的大眼睛，那也是他爸在外貌上，唯一出彩的地方。

　　“刚在旁边打麻将，还是听王主任老婆说你有同学来做客。”黄承中对女儿说。

　　看得出来，这也是个把女儿看得紧的父亲。

　　“冯一平是吧，经常听他们说起，不但成绩好，本事也不小。”他笑着对冯一平说。

　　“哪里哪里，我那都是侥幸，不像黄静萍同学，成绩很稳定，而且文科的几门课是年级数一数二的。”他夸过来，冯一平当然要夸回去。

　　冯一平感觉，黄承中虽然带着笑，可是看他就像看他在路上拦下来的那些货车司机一样，有淡淡的审视的味道。

　　冯一平接下来装着很感兴趣的样子，问了问黄承中工作上的事，不时做出很羡慕向往的感叹，王昌宁也在旁边配合，有些置身事外的黄静萍看着房中三个男人的样子，特别是冯一平那小意阿谀的样子，有些想笑。

　　对这些乡里的连股级干部都不是的单位办事员，冯一平应付起来得心应手，作为一个父亲的本能，在涉及女儿的方面，他很敏感，但在其它方面，几句话就让他对冯一平的好感大增。

　　毕竟，对一个半辈子蹉跎，却自认有能力，而且有抱负的底层中年公务员来说，被两个半大小子一脸崇拜的看着，他自己觉得枯燥无味的工作上的事，一说出来，马上就换来他们“你太牛了，你真了不起。”这样的眼神，他不飘飘然才怪呢！

　　这次第，怎一个爽字了得！简直就比每月老婆来的那几天还要舒爽。

　　黄承中有了谈兴，边抽烟边神采飞扬的把工作中的事说给他们听，一时停不下来，还是黄静萍打断了他，“爸，他们找我有事，再说他们还没吃中饭呢！”

　　“哦哦，不好意思，我这一说起来就忘了时间，那你们先回去吧，以后有空就过来坐。”黄承中有些意犹未尽的站起来。

　　“爸，我跟他们一起过去，还要学歌呢，元旦就要表演。”黄静萍过来拉着他爸的胳膊。

　　“嗯？”黄承中又敏感了起来，“什么表演？”

　　“学校要办元旦晚会，老师叫我们一定要出节目，我们准备唱个歌，冯一平那里有磁带，我想去听听学学。”

　　冯一平见状忙说，“叔叔，我们住的也不远，就斜对面的医院宿舍，要不您也一起过去看看？”

　　“哦，那行啊，那我就过去看看，不打扰吧！”

　　“没事的，就我两个人住。”听冯一平这么说，黄承中脸上的笑转淡，略带犀利的看了女儿一眼。

　　进了502，冯一平带着他们转了一圈，黄承中看家里收拾得挺清爽，总算又温和了几分。

　　没办法，他们这一代就这样，自己做不好的事——比如他自己的窝里就乱糟糟的，却理所当然的要求儿女辈的一定要做好。

　　王昌宁去厨房下面，鲫鱼面他拿手。

　　冯一平陪着黄家父女二人在客厅里闲聊，黄静萍听他们说了没几句就不耐烦，叫冯一平带她去听歌，冯一平只好把她带到自己房间，把磁带装好，还把耳机给她戴上。

　　回来时，黄承中倚在沙发上，话题就变了，先从今年农村的收成说起，然后就顺道问起了冯一平家里的情况。

　　冯一平就大概说了家里的情况，听他说父母都在省里，黄承中马上问，“在省里做什么？”

　　“开了家面馆。”

　　“哦，”黄承中听了，有些意兴阑珊，出于礼貌吧，随口问了一句，“生意还好吧！”

　　“还行吧，现在平均每天近一千块的营收吧，正准备开第二家店呢。”不知道出于什么心理，冯一平不自觉的就突出了一下。

　　“那还真不错，面馆吗？”

　　这时王昌宁的面已经煮好，他系着围裙过来邀大家吃饭，黄承中去厨房尝了下味道，觉得不错，夸了几句。

　　不过他这个年纪不像冯一平他们三个，正是长身体的时候，即便如黄静萍，中午饭刚吃，现在尝了面的味道，决定再吃一碗，他就不行。

　　地方他知道，房里又有三个人，冯一平的底他也摸得差不多，加上凭他对女儿的了解，也做不出什么事来，于是黄承中就告辞回去打麻将，走的时候还嘱咐黄静萍，“早点回来！”

　　冯一平把他送到门口，看着他下楼，总觉得今天这场景似曾相识，是不是挺像后来第一次去张彦家的情景？


第一百一十三章 独处

　　冯一平和王昌宁在女生面前，还是注意了下吃饭的仪态，可今天中午确实饿的狠了些，而吃面这个东西，一快起来，就难免发出“跐溜”的声音。

　　还好黄静萍从小也是在农村长大，对这些不太在意，不过她自己很注意，低着头吃的很文静很淑女。

　　她也不太好意思看那两位吃的酣畅淋漓的男生，特别是王昌宁，他对黄静萍一点意思没有，不像冯一平多少还收着点，所以吃着吃着，就把本真的一面露了出来。

　　他吃鲫鱼的技术那叫一个好，在嘴里“哧溜”一下，一条小鲫鱼就只剩下骨架，黄静萍眼角的余光看到后，忍不住问了一句，“你吃鱼怎么这么厉害？”

　　倒是问得王昌宁有些不好意思。

　　吃完了面，黄静萍主动说，“我去洗碗。”

　　王昌宁忙说，“不用，我洗就好。”抢着去收拾。

　　冯一平笑呵呵的拦住了他，王昌宁不解的看着他，冯一平也不解释，就是拉着他不让动。

　　女孩子在家务方面的这些积极性，一定不要打击！

　　后来那些不喜欢做家务的懒婆娘，不少是贱贱的男人们自己惯出来的。

　　黄静萍也其实只是按常理说了一句，没想到冯一平这家伙这样不按常理出牌，不过看着两个男孩子都笑着看着她，她只好挽起袖子，“我洗就我洗！”

　　冯一平在后面来了一句，“水烧热一点啊。”她心里稍暖，这是怕我冻着了？

　　谁知冯一平接着又来一句，“那样才洗的干净，不会留鱼腥味。”

　　原本欢快了些的脚步闻言一顿，“一定要做点什么气气他！”黄静萍想。

　　不过，她想借故手滑摔一个碗的想法没能实施，洗碗的时候，冯一平还是进来帮忙，从她手里接过洗过的碗，再用冷水冲干净。

　　真没其它意思，只是大冷天的，让第一次来家里的女孩子，接触冷水有些说不过去。

　　王昌宁在客厅看着他们两个在厨房里配合默契的样子，有些艳羡的叹了口气，起身进了自己的房间，轻轻的把门带上。

　　他们出来后见王昌宁回了房间，有那么一霎那的不自然，冯一平本来还想把录音机拿到客厅，可客厅很空旷，很冷，还是在房间吧，你越是煞有介事，越是让人感觉有事，还不如就这样大大方方的好。

　　“黄同学，说说呗，怎么改变主意了？”冯一平问她，那天求人不成，他可是小受打击。

　　黄静萍自己去放歌，“也没什么，只是觉得过了今年，最多也只能在学校再过一个元旦，而且明年我们升了三年级，到时不一定有时间做这些，趁现在还有机会，就上台唱一次吧！”

　　“不是我的诚意打动了你？”冯一平笑着问。

　　“想什么呢你，跟你没关系，是我自己想唱。”黄静萍又有些脸红。

　　黄静萍坐在桌前听歌，偶尔也会跟着哼哼几句，冯一平靠在床上看书，房门当然是开着，但是房间里依然弥漫着一股少女身上特有的淡淡的香味。

　　这样的环境里，冯一平学习的效率好像也平白提升不少，高志毅的那两本平时觉得难啃的书，今天的进度也快了几分，难怪说男女搭配，干活不累呢！

　　黄静萍虽然是坐那听歌，可是通过眼前的窗玻璃，能看到冯一平不时向这边瞄上一眼，心里也有些甜丝丝的。

　　天地良心，那完全是冯一平想问题时的习惯动作，遇到书上有看不懂的，他就会带着问题看看四周，如果留心看的话，他的眼睛这时完全是不对焦的。

　　至于今天为什么总朝那边瞅，一来因为那边是窗户，二来，那边坐着一个女孩子，他这样做，纯粹是无意识的，或者是下意识的吧。

　　这样的冬天，枯坐的时间长了会更冷，过了会，冯一平看黄静萍在那忍不住跺脚，从衣柜里翻出一条毛毯，从后面拍了拍她肩头，递给黄静萍，“干净的，你搭在腿上吧，暖和点。”

　　“嗯。”黄静萍红着脸，声音轻如蚊蚋。

　　就这样过了节把课的时间，黄静萍转过来，搓了搓手说，“我觉得差不多，我们合练试试吧！”

　　前几次都很不成功，不知道怎么回事，两个人只要一对上眼睛，那过不了一会，唱着唱着就会笑场。

　　好不容易坚持下来，合唱了两遍后，冯一平拿出一盘空白磁带录下了他们俩清唱的，结果两个人都不满意。

　　这首歌的原唱里，那女声的水平其实也就那样，黄静萍的声线不错，乐感也可以，但是她一直迁就冯一平这个中音，结果连带着她唱的部分效果也不好。

　　“你不用迁就我的，你能唱高就唱高。”

　　吸取了教训，又练了几遍，再录下来一次，另一个问题出现了，说是合唱，但一点合唱的感觉也没有，没有呼应，没有共鸣，完全是你唱你的，我唱我的。

　　更深层的问题是，在彼此面前，两个人都有些放不开，都有些端着，所以整体效果听起来就是干巴巴的，一点都不圆润，歌里的那种美好的向往和祈愿完全听不出来。

　　就像是一个好多天没喝水的人，用念悼词的语速语调，干巴巴的念着“我的太阳”的歌词，听不出来一点热情。

　　这个问题眼下有些难办，真的说起来，在冯一平有意的克制下，虽然已经同学一年多，但他们两个人到现在，其实并没有打过多少次交道，所以，特别是黄静萍，矜持一些是免不了的。

　　不要指望一口就吃下一个胖子，今天再练下去也不会有效果，套用赵大叔在一个小品里的处理方法，这个时候就应该想办法缓和一下气氛，增进彼此的了解。

　　他就想了几个浅显点的段子讲了，果然逗的黄静萍乐不可支，也顾不得保持淑女形象，笑的花枝乱颤，捏着小拳头在冯一平身上乱捅，“哈哈，笑死我了，你哪里看来的这些好笑的故事？”

　　结果就是，不但他们感觉熟稔了些，隔壁的王昌宁听到这边欢腾的动静，书都看不进去。

　　三点多的时候，冯一平觉得，要再不把她送回去，估计黄承中就会过来，于是提醒了一句。

　　冯一平坚持把她送到了路边，再目送她上楼，黄静萍从墙上的那些格子里，看到冯一平转身回家，这才蹦蹦跳跳的往楼上走，边走边哼着歌，开门一看，黄承中原来在屋里呢，坐那抱着个水杯看报纸。

　　“爸，你在家呢，怎么没打麻将？”

　　“恩，”黄承中问她“歌练的怎么样？”

　　“效果不大好，还得要再练几次。”

　　“这个冯一平，成绩真挺好？”

　　“当然，连二叔也说，照这样下去，他考上县一中是稳稳的，不出意外的话，考上市里的高中也不是问题。”黄静萍略带骄傲的说。

　　“所以啊，你先要好好学。”黄承中意味深长的说了一句。

　　冯一平回到502，屋内还留有暗香，他看了看略显空寂的房间，隐隐有些失落。

　　“吱呀”一声，王昌宁从房间里探出头来，“怎么了，不舍得？”

　　现在还真不是，不过跟女孩子在一起，和跟兄弟在一起，那感觉确实不一样的很。


第一百一十四章 元旦晚会

　　离元旦也没几天，时间很紧迫，他们都属于要做就做最好的那种人，所以星期天的上午，黄静萍征求了爸爸的意见，又过来找冯一平。

　　单身男生的屋子，有个漂亮女孩子进来，好像一下就明亮了起来，王昌宁又习惯性的要进房间，冯一平拉住了他，元旦那天，他们俩可是要面对几十个人唱，现在有个观众正好。

　　冯一平总觉得，黄静萍今天到了这居然觉得特别自在，稍微调整了一下，就适应了有第三者在场，哦，不应该说第三者，应该是有个观众在场，柔柔的起头唱了起来。

　　别说，经过昨天下午的练习，她发挥的好了许多，其实这首歌并不难唱，难的是他们两个之间的配合，现在彼此放开了一些，说不上有多好，但效果还可以，如果打分的话，至少能及格吧。

　　黄静萍想找本书看看，一翻就翻到了昨天冯一平看的那两本书，翻了几页一看，净是些增长率通货膨胀率利率这些枯燥而又拗口的名词，一时就有些头大，再一看封面上的“普通高等学校教材”，就有些好奇，问冯一平，“你怎么现在就看这个？”

　　冯一平这个后来油条惯了的，张口就回答，“现在不多看看这些，将来哪里有钱娶老婆生孩子？”

　　话一出口就觉得不对，忙着道歉，“不好意思啊，开玩笑的，我只是对些比较感兴趣，个人爱好。”

　　黄静萍本来只是有些尴尬，听他这么说，难免又想多了些，不再说话，又去带上耳机听歌。

　　冬天的上午过的快，就这么一会，也快到了午饭时间，王昌宁过来征求意见，“中午吃什么？”他笑着问，同时别有深意的看着坐在冯一平桌前的黄静萍。

　　“就吃个火锅吧，简单方便。”冯一平说。

　　“那行，就是菜不太多，最好去买一些。”

　　“我去吧。”冯一平顺道去征求黄静萍意见，都饭口的时候，也不好赶人走。

　　“这个，我还是回去吧，我爸也等我吃饭呢。”

　　“一起走，我刚好要去买些菜，要不你干脆问问你爸，一起过来吃好了，吃火锅就是人多才有气氛。”冯一平说。

　　“好吧，”黄静萍说，“我试试。”

　　冯一平到本来就只有几个摊子的菜场扫荡了一番，买了些白菜油菜，粉丝豆腐皮之类的，恰好有一家很应景的卖手工鱼丸，他抢着称了两斤。

　　等他回到502的时候，没想到黄静萍和他爸居然还真来了，茶几上还放着一袋苹果，想来是黄承中不好意思空手吃白食。

　　黄承中原本不想来，和两个不太熟的小家伙吃饭有什么意思？可是他看得出来，一向乖巧听话的女儿好像有点意思。

　　这件事情有些棘手，断然喝止，估计女儿下不来台，而且这手段也太粗暴了些，所以一想，那不如趁机多了解了解，说不准女儿就是一厢情愿呢？

　　只要是在公门里混的人，不管有没有混出名堂来，琢磨人都很有一套。

　　吃饭的时候，黄承中留心观察了下，虽然冯一平在三个人里面其实是最小的，比黄静萍和王昌宁都要小一岁，但是他说话做事，却是最成熟的，甚至成熟的过了头，给其它两个夹菜的时候，分明就像一个大人照顾两个小孩子。

　　他觉得有些奇怪，是装的？也不像，看起来不像作伪，而且一个小孩子要是这样能装，那道行未免也太深！

　　所以他多少松了口气，饭后也没有叫黄静萍和他回去，让他们一起做作业。

　　做完了作业，冯一平来了兴致，既然今天人多，那我们包饺子吧，结果他这是生生给自己挖了一个坑！那两位玩得很开心，是的，玩得很开心，除了在和面剁馅的时候能帮一下忙，其它时候，纯粹是闹着玩。

　　黄静萍也一样，包出来的饺子那个千姿百态啊，偏偏她还自认为不错。

　　不过，这样的场景，让冯一平依稀仿佛有些过日子的感觉。

　　自己动手做的东西，吃起来就是香，包的有点多，黄静萍带了一些回去向老爸献宝，剩下冯一平一锅煮了，装了一保温桶，带到学校给肖志杰做晚餐。

　　他们下午这玩玩闹闹的包饺子，所以今天回学校特别迟，快五点才动身出发，王昌宁骑自己的车带冯一平，黄静萍骑冯一平的美利达。

　　到学校门口的时候，天已经黑了下来，黄静萍把车还给了冯一平，又恢复了那副看似温和，却拒人于千里之外的神情，一个人朝教室走去。

　　王昌宁推着车问冯一平，“女生变脸都这么快？”

　　……

　　今年元旦的那天刚好是周六，考虑到一年级周六放假，学校把晚会提前到周五晚上。

　　那天下午第四节课后，各个教室都闹腾起来，班干部带着人把课桌围成一个U型，个子高的则踩在桌子上，或者驮着一个偏瘦的，把挂着气球的彩带从房梁上穿过去，在教室的对角拉了两道。

　　黑板用大大的花体字写着“欢庆元旦”，上方挂着一小串彩灯，女生们则在窗玻璃上贴上字和一些卡通形象。

　　所有的这一切，虽然简陋，却是班上第一次收了班费才置办起来的。

　　那些平时喜欢四处窜的同学今天更活跃，满学校跑，时不时的回来汇报其它班的进度和特色，供大家调整。

　　七点半，大家闹哄哄的坐好，班长周立伟和生活委员提着几个黑色塑料袋，在正对黑板的那几张桌子上，每张放两个桔子，几颗糖，外加一把瓜子——这是给老师和那些有可能来的领导预备的。

　　然后他们两个人，挨桌放了一大捧瓜子，至于剩下的糖，全部给了坐在一堆的女生。

　　黄静萍的二叔，教政治的黄老师第一个到，随后数学、物理和英语老师都来捧场，最后，王老师陪着张副校长走了进来。

　　随着一阵掌声，张秋玲和唐少康粉墨登场，大冷的天里，张秋玲却穿着一条裙子，不得不说真的很敬业，本来挺就红润的脸蛋，又在两腮那还抹上了腮红——这是这一时期主持人化妆的特色，连电视台里的也一样。

　　唐少康穿的是一套中山装，头发上也不知抹了几斤油，总之上面是苍蝇都站不住脚。

　　这些还无所谓，听着他们俩一本正经的说，“又是瑞雪飘飞的季节，金鸡迎春到，在这个辞旧迎新的时刻，我们二年级一班这个大家庭欢聚一堂……”

　　冯一平双手掩脸，真的不忍直视，但那声音依然顽固的钻进耳朵里，“回首1993年，我们骄傲……”

　　啧，大冷天的，也一身的鸡皮疙瘩。

　　好在现在学校里还没有请领导和老师先上台发言的陋习，他们说完了开场词，好戏正式上演，第一个节目，是男生大合唱，《歌唱祖国》。

　　估计就没怎么合练，参差不齐，不像大合唱，像多重唱。里面的大多数人也一样还在变声期，所以结果就真成了冯一平担心的那种摇滚版。

　　不过呢，在他们这个年纪，又是娱乐很少的山沟沟里，同学们对之还是报以热烈的掌声。

　　接下来的节目都差不多，没有特别出彩的，也没有非常不堪的。

　　冯一平最受不了的是节目间隙，两个主持人一本真经的，学着电视里的那些主持人说的话，学着煽情，他真的是看不得这些，在电视上看的时候，这时可以换台或是静音，现在他什么都做不了，所以坐在那扭来扭去，浑身不自在，只盼着快点到他的节目，然后好出去透透气。

　　他们的《祈祷》是第九个节目，看到他和黄静萍从两边上场，马上就响起一阵掌声。

　　其实他们两个有些像，都是看似温和，其实和大家打交道不多。比如冯一平，就和肖志杰走的近一些，然后和一排的冯文、温红交流多一些，至于班上的其它的同学，都是泛泛之交。

　　所以，能看到他们的另一面的机会挺少。

　　面对下面的几十个人，第一次登台的黄静萍好像有些紧张，冯一平则毫无压力，趁音乐还没响起，很有派的向左右挥了挥手，还用粤语说了一句“多谢大家！”下面马上就有喝彩声。

　　随着音乐响起，两个人发挥还算正常，毕竟也认认真真的练了好几个小时嘛，顺畅的唱完了这首四分半的歌。

　　他们其实也占了便宜，因为这首歌推出的时间不长，听到的同学不多，旋律本身优美动听，所以目前来看，他们这个节目算是最好的一个，当然也是掌声和欢呼声最热烈的一个。

　　甚至他们开唱不久，就有其它班的同学闻声跑过来凑热闹，还有人在走廊上叫，“再来一个！”

　　当然，他和黄静萍全程零交流，张副校长和老师都在下面坐着呢，你学那些舞台上对唱的男女明星来个深情凝视，再手拉着手走几步试试！

　　朝台下鞠了一躬，把话筒还给张秋玲，冯一平飞快的从后门溜出去，一个也不知道是哪个班的同学，在他经过时，不见外的往他肩上捶了一下，“冯一平，唱的不错！”

　　已经下台回到女生中间的黄静萍，看着冯一平的背影，轻轻叹了口气。

　　寝室和教师楼黑漆漆的，两边的教室却都很热闹，每间教室里不是有歌声，就是有笑声或掌声传出来。

　　像他这样在走廊上游荡的人不少，都是看着哪个班的节目不错，就在那呆一阵，有不少老师也这样，从一个班逛到另一个班。

　　等冯一平逛了一圈回来，坐着的老师也换了几个，张副校长也不知道是到哪个班赶场子去了，现在教导主任坐在那。

　　也不知是不是事先商量好的，张秋玲在台上喊着叫他来一个，机会难得，大家也跟着起哄。教导主任也难得的听从了大家的要求，上场来了一段霹雳舞，就是经典的擦玻璃。

　　一向严肃古板，不近人情，四十多岁的教导主任突然来了这么一段，那反差，当场就赢得了满堂彩，欢迎程度，好像还盖过了冯一平和黄静萍的那个对唱。

　　总之，今天晚上的学校，充满了欢声笑语。虽然节目水平都不高，纯粹是自娱自乐，但这样的夜晚，也算得上大家枯燥紧张的初中生活里，少有的几个亮点。

　　也就是在这个欢乐的晚上，三年级的一个女生，向同伴借口看其它班的节目，偷偷溜了出去，并在不久后就引起了一场轩然大波。


第一百一十五章 不幸

　　三年级二班的数学老师姓魏，已经年过花甲，是学校最年长的老师，他坚持在三二班坐了会，再把其它的七个班挨个走了一遍，觉得没什么意思，还是回去听京戏的好。

　　他原以为是今天晚上回来最早的一个，却看到隔壁带三一班化学的小金老师房间也亮着灯，他边开门边打了一招呼，“金老师也回来了？”

　　隔壁那亮着的灯应声而灭，一会才听见金老师说，“我有点不舒服，正好睡下了。”

　　一段京戏还没听完，魏老师听见隔壁的门开了一下，然后有人往楼后走，他还想，“这小金老师莫不是肚子坏了吧？”

　　年轻的时候都觉得睡不够，到上了年纪，好多时候很难睡着，就是睡着了，也很警醒。

　　魏老师就有些奇怪，几次半夜都被隔壁“叽叽呀呀”的声音吵醒，一天吃饭的时候，他还和金老师开玩笑，“你那床是不是该加固一下啦，你翻个身都吱吱响，我这边听得清清楚楚的。”

　　金老师听了有些紧张，忙不迭的道歉，“不好意思啊魏老师，这些天睡眠不大好，晚上总翻来覆去的，没想到吵到了您休息，您放心，我马上就钉一下，如果还不行，我干脆睡地上，行吧！”

　　随口一说，得到了这样的回答，魏老师觉得这金老师还真是敬老，“没必要没必要，我就随口一说。”

　　从那天起，晚上果然再也听不到隔壁金老师的床“叽叽呀呀”的响，不过好几次在半夜和清早，好像听到他那边开门的声音，魏老师也没多想，估计是金老师的肠胃真不大好吧。

　　离期末考还有半个月的时候，冯一平他们放了本学期最后的一次半月假，星期天的下午返校的时候，就觉得气氛不对。

　　正好赶上三年级的同学课间休息，很奇怪的，他们今天都走出了教室，在走廊上三三两两的围在一起，看上去就知道他们很激动，偏偏说话都压低了声音，搞的挺神秘的。

　　虽然不知道他们在说什么，不过冯一平知道，这一定是有什么事。

　　果然，晚自习之前，消息就传开了，三一班的化学老师，和班上的一个叫杨娇的女生居然不清不楚的！昨天晚上，杨娇半夜从金老师房间出来回寝室时，好死不死的，正好被一个起夜的老师撞到。

　　这是大事，那老师也不敢瞒着，于是半夜的时候，在校的领导都被吵醒，教导主任披着衣服，悄悄的把教英语的女老师叫起来去问话，面对这样的阵仗，杨娇没有坚持几个回合就全说了。

　　头夜喝了点酒的校长，当场就在他们那个院子里追着金老师踢，一边踢一边骂，“你这个畜生！”

　　杨娇显然不好再留在学校，天一亮，教导主任就带着一男一女两个老师一起，把她送回了家。

　　中午，等他们一脸疲惫回来的时候，教导主任的脸上多了几道抓痕，而且这一路可不再是三个人，后面还跟着杨娇的父亲和两个哥哥，都是一脸激愤。

　　他们问清楚了金老师的房间，当场就是“乒乒乓乓”一通乱砸，其它的老师拦也拦不住。

　　等见到暂时被留在校长小院的金老师的时候，杨娇大哥随手拿起门后竹枝做的大扫帚，可劲的往他身上招呼。他二哥更是端起一盆盆景，就要往他头上砸，这可使不得，包括校长在内，几个人一起上阵，好不容易才把那会打死人的玩意抢下来。

　　等到金老师年迈的父母从镇上赶到学校的时候，小金老师已经衣衫褴褛，脸上也横一道竖一道的，有好几道口子。

　　杨娇的父亲还算克制，可能是有些话他羞于出口，校长他们给他做工作，他翻来覆去就一句话，“我花钱把女儿送到学校，是来读书的，是来受教育的……”

　　就这一句话，把校长他们堵的有口难言。

　　金老师的老父亲，低着头说，“千错万错，都是我们的错，我这个不肖之子做出了那样的事来，你们再怎么打他骂他，我们无话可说，你们有什么要求，尽管提，我就是拼了这条老命，也要替他赎罪。”

　　杨娇的大哥说，“跟你们有什么好说的，直接找公安，叫他们说。”

　　金老师父亲听了，“噗通”一声跪在他们面前，“你们有什么要求尽管提，也怪我，我就这一个儿子，没有教育好他，让他做出这样的混账事来，但是他也还年轻啊，看在都是为人父母的份上，求你们抬抬手，我们私下商量好不好？”

　　杨家三个人虽然有些惊讶，但正在气头上，就由得他跪着，老师们看着金老师的头发花白的父亲，跪在地上向人求情，都有些不忍，教导主任上去扶他，“叔，有话我们起来说。”

　　金老师这时也走过来，跪在他父亲身边，边闪自己耳光边哭着说，“叔，我不是人，我是个畜生……”

　　……

　　关于这件事情的结局，坊间有好多种说法，不过到最后，两家还是私了，并没有找上公安局。

　　当天，金老师就无声无息的从学校消失，再也没有出现过，至于杨娇，自然也不会再到学校来。

　　对于杨娇，听王昌宁说了说，冯一平稍微有些印象，确实长的不错，只能说美女还是在民间的多。

　　对于那个穿着打扮不错，个子不高，带着眼睛，总是温和有礼的金老师，冯一平真的一点都不同情。

　　想来他家里肯定是付出了惨重的代价，才让杨家没有报警，冯一平一边同情金老师年迈的双亲，一方面又觉得就这样放过了金老师，真是太便宜了他。

　　如果说大学里的师生恋，还算有一定基础，那对初中生下手的老师，绝对是禽兽！

　　他幸运就幸运在，杨娇刚满了十五岁，不然，至少几年的牢狱之灾，他是怎么都躲不过去。

　　学校也知道大家都知道，但明面上，一个字都没有提起，就好像当这件事没有发生过。

　　后续的影响还是有，从周三开始，两个女老师从一年级的三个班开始，把男生赶的远远的，只把女生留下来，给她们上生理卫生课。

　　放暑假前，学校里又传开了一个消息，听和杨娇同村的同学讲，杨娇居然不幸的怀孕了！

　　都怪姓金的那个禽兽，经此一劫，也许，一个本来有着似锦前程的女生，就这样毁在他手上。


第一百一十六章 不还？

　　发生在身边的榜样的力量，总是直观而有力的。

　　有杨娇这个例子在前，就连以学习为副业的林慧这西天也收敛了许多，在学校里的时候，也规矩了不少，不再去走廊上，和那个三年级的男生，表演“盈盈一水间，脉脉不得语”的桥段。

　　哦，顺道提一句，她最近接触的男生，又换了一个。

　　连林慧都这样，黄静萍就更不用提。春天时悄悄萌芽的那几株小草，在这个寒冷的冬天变得萎靡不振，家长和老师再一管束，便彻底的枯萎，随后就灰飞烟灭。

　　但是，连她自己也不知道，终究还是有几颗种子留了下来，深埋在土里，也许到来年春天，当条件契合的时候，又会顽强的露出头来。

　　这样的事情，不是人力可以控制的。

　　总之，在眼下的几天，大家都抛下了所有的杂念，一门心思的在老师带领下复习，为即将到来的期末考试蓄力。

　　冯一平并不是没有察觉到，黄静萍经意不经意间流漏出来的那些情愫，在这方面，他虽然不是达人，但怎么也不是初哥。

　　当他和黄静萍在一起的时候，看到她自觉不自觉的模仿自己的一些动作，比如，自己笑的时候，她也笑，自己以手托腮，她也用手托腮，自己抚了一下后脑勺，她跟着也做一遍……

　　而当自己说话的时候，她总是两眼亮晶晶的看着，冯一平便知道，有些事来了。

　　可是，他不敢碰触！

　　如果他还是那个懵懂的少年，面对这一切的时候，怎么做都可以，但现在他不是！所以，他只能闪躲。

　　一个花季女孩最美，最真挚的那份感情，真的是无价的，他不知道怎么面对，更舍不得去伤害，何况，邻县还有一个张彦呢！

　　从我们人类诞生的时候起，爱情这个东西，就一直被人传唱，至于爱情是什么，一千个人有一千个人的哈姆雷特，一千个人也有一千个人的爱情。

　　但冯一平觉得，不管是思想家还是文豪，他们讨论的爱情，都是伪命题，或者说，他们讨论的，只是成年人的爱情。

　　而最真最纯的爱情，应该就是每个人最早萌动的那一次，也许是单纯喜欢对方的长相，也许是对方无意间的一句话或一个动作让你心动……

　　起因可以有很多种，结果只有一个，就是你喜欢上了对方，而且自己心里还不一定明白原因，只是想起对方就觉得甜蜜，看到对方就感到幸福。

　　至于长大之后的恋爱、结婚、成家，大多数人或多或少的，免不了都有一些考量或是算计，这虽然是很必要很成熟的做法，但怎么也比不上第一次心动时的醇美。

　　总之，包括冯一平在内，他现在也没心思去想这些，初中三年级的课程，他们已经学了四分之一，他现在也不像以前那样轻松，这个时候，跟着老师去复习一遍二年级上学期的课程，会让他的基础更加牢靠。

　　即使是早就知道自己肯定考不上高中，平时不太努力的同学，也都想让自己在成绩单上的数字好看些。因为随着这学期结束，春节也将很快到来，而传统的春节，也是大人小孩各种比拼的时候。谁都希望，过年的时候，父母能在亲戚朋友面前，自豪的晒出自己的成绩单，而不是因为这个，平白矮人一头。

　　所以这个最紧张的时候，反而是老师们最轻松的时候，都不用他们强调督促，学生们就自己上紧了发条，开足了马力。

　　大家所有的努力，都是为了考试的那三天，那三天一过，所有人都松了一口气。

　　哦，三年级还不行，他们还要留校学习，直到小年前一天，才放假。

　　只在外公家呆了三天，冯一平就一个人踏上了去省城的路。

　　第一家店效益不错，手里又有了些钱，趁热打铁，家里的第二家店正在筹备中。耳听为虚，眼见为实，现在离过年还有半个多月，他无论如何得去看一趟。

　　老蔡的家具厂，也终于在繁华的人民路上开了一家门市，蔡虹理所当然的到了这里。年前这个时候可是旺季，结婚的，来年要搬新居的，手里有了余钱，准备添置点家具过年的，络绎不绝。

　　特别是周末，她更是忙得去趟卫生间还要小跑，和另外两个小姑娘一起，连轴转的接待那些上门的顾客。

　　中午饭点的时候，送走了店里最后一拨顾客，她们正准备垫吧几口，门口又一个人走了进来，她习惯性的站起来，嘴里的一口饭还没咽下去呢，定睛一看，原来是自己老爸，“爸，你怎么来了？吃饭了吗？”

　　“没有，就在附近结账，就想着过来看看。怎么就吃这个？”老蔡看了眼桌子上的几盘炒饭和一碗番茄蛋汤。

　　“哎呀爸，你就别管了，有得吃就不错，一会又要忙，你要吃吗？”

　　看到女儿这个样子，老蔡很高兴，在厂里的时候，她可没有这么积极，那是能逃就逃，还是冯一平说的对，一个人，还是要在合适的岗位上才发挥得好。

　　“晚上早点回来，叫义良也一起回家一趟。”

　　“哦，好的。”就说话的工夫，门口又有人进来，一个小姑娘忙放下勺子，起身迎了过去。

　　直到晚上八点多，梅义良才跟着蔡虹到家，其它人都吃完了饭，只有老蔡还等着他们。

　　梅义良离开厂子到现在，也就小半年的工夫，老蔡也觉得他变了很多，不像在厂里的时候，身上有股暮气，现在整个人充满了干劲，坐在一起，就能感受到他的热情。

　　“看起来生意不错？”老蔡帮他夹了一筷子菜。

　　“还可以，师傅，装修了大姐家的那个面馆后，又接了三个服装店的装修，现在正在帮人装新房，这个做完了，接下来还有两家在等着。”梅义良高兴的说。

　　“呵呵，那挺好的！”老蔡也为他高兴。“那手里有余钱了吗？”老蔡问。

　　“爸，你问这个干什么？”蔡虹有些娇嗔，她以为老爸这是在催婚呢！

　　梅义良也有些不好意思，“是存了万多块钱。”

　　“那你们是怎么打算的？”

　　“爸，”蔡虹拉着梅义良的胳膊，“我们是这样想的，义良大姐他们不是打算再开一家店吗，店面都找好了，我们准备先把他们的那笔钱还上，我们的事，先不急。”说到这里，她也低下了头。

　　说这样的事，哪个女孩子好意思嘛！

　　梅义良也低下了头，他也怕师傅埋怨他，蔡虹年纪也不小，有些事也确实不好再拖，可是现在姐姐姐夫那边又有些缺口，他不能只顾着自己。

　　谁知老蔡说的，跟他们想的，完全不是一回事。

　　“恩，我知道，所以我找你们来，也是要说这件事，我想了几天，你们这笔钱，先不要还。”老蔡说。


第一百一十七章 一定要拉他入股

　　“不还？”蔡虹和梅义良都不解的看着老蔡。

　　蔡虹看了一眼梅义良，“爸，你这是什么意思？”

　　老蔡很享受他们两个异样的眼神，有滋有味的抿了一口酒，“义良，这两个月做下来，感觉怎么样？”

　　“挺不错的，这一行确实有前途，现在都忙不过来，我想趁着过年，回老家找一些人手过来。”梅义良老老实实的说。

　　“那你就准备一直这样做下去？”老蔡又问，梅义良不大明白他的意思，没说话。

　　“我这两天也一直在想，像你这样干，目前来看，钱呢，是能赚一点，但是，你有没有想过，你这样能不能做大，一直这样又能有几年的好日子？”

　　梅义良听了，有些凝重。

　　“可是爸，这跟不还钱有什么关系？你就别买关子了。”彩虹坐到老蔡身边撒娇。

　　“你现在自己做事情，不比以前在厂里的时候，一平有一句话说的对，现在‘不但要低头做事，还要抬头看路’，不过，我看你们两个啊，”他看着梅义良和蔡虹说，“估计是从来没想过以后这路该怎么走，是不是？”

　　蔡虹撅嘴，现在这样挺好的，生意来不及做，每单都有不少钱赚，有什么好想的。

　　“您说的我明白了师傅，是要好好想一想以后该怎么做，现在的装修队，都差不多，大多都是草台班子，这样肯定不是长久之计。”梅义良这两个月只顾着接生意赚钱，确实没想这么多，老蔡这么一提，他觉得很有道理。

　　“你没想法，你外甥肯定有啊！”老蔡说，“所以啊，你外甥的那笔钱，不但不要还，还要想办法叫他再出一些。”

　　这是个什么道理？梅义良和蔡虹互相看了看。

　　蔡虹摇着老蔡一边的胳膊，“爸，你又卖关子！”

　　“你们两个啊，”老蔡用筷子点了点他们，“就是有眼不识金镶玉，我就跟一平加起来打了一下午交道，就觉得他脑子活，点子多，有这样的人你们不抓紧，叫我怎么说你们好。”

　　“这个跟还钱……”，梅义良问。

　　“你刚才也想到了，总要成立公司，走正规化的道路，我的意思是，这些钱就当一平入股，筹备开公司的钱如果不够，还可以叫他再出一些，到时哪怕他占六股，你们占四股，都是你们的运气。”老蔡终于说出了他的想法。

　　“一平也这么想吗？爸？”彩虹问，“我看他不是那样的人啊，再说平时帮义良出主意都热心的很。”

　　梅义良在那边低头不语，老蔡说，“一平现在肯定没这么想，但你们也要这样做，他现在还在上学，本来就没多少空余时间，他家里也有生意，怎么能事事总先顾着你们，哪有把他拉到公司来踏实。”

　　“就说义良你，现在你外甥说的话，你还听得进去，等你赚了些钱，腰板粗了，还会这样虚心？”蔡虹欲帮梅义良分辨，老蔡一摆手，“你不用争，这样的事我见的多了，什么都有可能。”

　　他是过来人，知道当财富增长的同时，好多人的自信也会膨胀，越来越特立独行，越来越听不进去别人的意见。

　　“再说了，一平总要长大吧，总要找女朋友结婚成家吧，到时估计他还会这么帮你们，但是他老婆就愿意？所以，做事还是要看长远一些，相信我，你们现在多让出去一些，将来的回报大的多。”老蔡教导他们。

　　他看得清楚，梅义良和蔡虹，以后不知道，目前来看，都没有什么长远的眼光，更别谈什么大局观，就他们这样做事，糊弄个温饱容易，想成就一番事业，老蔡不看好，所以啊，要帮他们想办法牢牢抓住冯一平这个人才。

　　老蔡接着喝酒，梅义良和蔡虹现在都不说话。确实，他们俩私下商量过，梅义良回去多找些人手，到时可以多接生意，至于其它的，还真没想过，即便现在想成立公司，成立公司之后，最大的好处，只不过是出去接生意的时候，让人觉得正规些，有保障些，至于其它的，他们还真没想法。

　　良久，梅义良抬起头，“师傅，你说的有道理，再说我现在做这个，本来就是一平帮着出的主意，启动资金也是他帮忙出的，真的成立公司，让他占大头，我没意见。”说完他看着蔡虹。

　　“看我干什么，我也没意见，我觉得爸说的有道理，如果我们两个能赚一万，有一平帮着，肯定能翻几倍，算起来还是我们占便宜。”彩虹说。

　　“呵呵，这样想就对咯！”老蔡说。

　　“可是，大姐他们马上又要开家店，他们哪里来的钱？”梅义良说。

　　“又不是现在就叫他们出钱，再说，你就知道一平这次只赚了五万？”老蔡笑着问他，这真是只老狐狸！

　　“主要是，现在这笔钱不要还，以一平和你姐你姐夫他们的性格，你把钱先还了，再叫他们拿钱入股，他们肯定不同意，所以你们不但不能还，还要想着跟他们借，到时算成股，这就是个变通的手段。你们两个啊，还没想明白？”老蔡有些恨铁不成钢的感觉。

　　……

　　冬天天黑的早，冯一平出车站的时候，路灯早已亮了起来，一出大门，一阵冷风吹了过来，他把身上的衣服裹紧了些。

　　“弟，”他回头看去，冯玉萱穿着一件蓝色半长的羽绒服，正从候车大厅跑出来，“到了，路上顺利吧！我早来了，外面太冷，就在里面等着。”

　　“不是说了不用接吗，我又不是不知道地方。”冯一平看着姐姐，也有些高兴，这总是姐姐啊，他唯一的姐姐，现在是除了爸妈以外，他在这个世界上最亲的人。

　　“你说不用接，爸妈放心吗？你又不是不知道他们两个有多疼你。再说你以为你有多厉害，你一个小孩子走在大街上，都能被人骗去卖了。”冯玉萱的一张嘴可不亚于冯一平。

　　“呵呵。”冯一平只笑着。

　　“你个小瘌痢头，傻笑什么。”这是他们俩小时候吵架时，冯玉萱攻击他的话，现在听起来，竟然有些很亲切的感觉。

　　“快走吧，早点回去还能帮上忙，店里现在正是忙的时候，我不在，他们三个肯定忙的鸡飞狗跳的。”冯玉萱拉着他的手，朝公交站台那走。

　　从见面到现在，冯一平觉得，姐姐也变了，变的比以前务实。

　　这也是好事，所以说，最好的教育就是言传身教。在人的性格还没定型之前，真的是近朱者赤，近墨者黑，爸妈把她带在身边，她以前的一些不好的习惯和想法，还是可以被矫正的。


第一百一十八章 征求意见

　　冯一平跟着姐姐，第一次来到自家的第一家店，从玻璃的门窗看进去，虽然已经过了8点，但里面还有三成的上座率，特别是二楼，因为视线好一些，几乎满座。

　　他细细的打量了一遍，这家按自己意思装修的店，应该说不错，至少达到了后来国内连锁店的水平。

　　“进来呀，那么冷，呆在外面干什么？”冯玉萱拉着门对他说。

　　一楼只有几个小隔间有人，厨房的爸妈已经看到了他，笑着向他招手。

　　梅秋萍拉着他，走到后面的走廊上，就着昏黄的灯光，上下打量，“长高了，还是这么瘦！”

　　一会，从二楼收碗下来的安安姐也闻讯过来，“安安姐，我本来想叫昌宁一起过来，他说要趁这段时间复习功课……”

　　“没事，就半个月就要过年了，到时回去也见得着，你一个人过来的？路上顺利吗？”

　　等安安姐去厨房把冯振昌换出来，梅秋萍还在唠叨个不停，“你跟我说说，那五万块是怎么赚的？你这两年真是长本事了啊，这么大的事也瞒着我和你爸。”

　　这件事瞒不了，冯一平简洁的说，“我写了几首歌，寄给了香港的公司，然后他们就派人过来买了。”

　　“你什么时候会写歌的？”

　　“我不是和我们班主任王老师的丈夫学吗，试着写了几首，他们挑了几首还可以的。”

　　“这样就有五万块？”冯振昌问。

　　“还不止，”冯一平实话实说，“年后可能就会有分成。”

　　“分成？大概有多少钱？”梅秋萍问。

　　“不知道，他们每制作一张唱片或一盘磁带，就要分给我5%，也不知道他们第一批会制作多少。”

　　“也就是说一百块分你五块，一百……万就是，五万！他们第一批会制作多少你知道吗？”冯振昌问，他这也是第一次正经提及“一百万”这个数字，声音有些虚。

　　“我不知道，但是他们是向整个亚洲发行的，第一批一百万肯定不止。”冯一平说，“妈，我到现在还没吃饭，先给我来碗面吧！”

　　“你看看我们这两个财迷，问到现在忘了你还没吃饭，我马上给你下面。”梅秋萍也是被震到了，刚才一直在旁边看着冯一平没说话，现在忙着自嘲的说。

　　进了厨房，替换下安安，她拿着笊篱的手有些颤，儿子刚才说的这些，是她以前从未接触过的，她也完全不懂，她只知道一点，做这样的事，肯定不容易。

　　冯一平大口大口的吃着面，梅秋萍在旁边把一个麦饼掰成小块递给他，“儿子，我们知道你又是为当时开店缺钱的事想办法，过去了，我们就不说了，但现在不一样，过年后第二家店就要开业，再也不用你操心钱的事，你好好读书就好，好吗？”

　　冯振昌也难得的摸了摸冯一平的头，在他肩上拍了拍，“就是，按你说的，明年我们也能有余钱在省城买套房，钱的事不用你再操心，好好读书吧。”

　　虽然冯一平说的简单，但他们是过来人，深知赚钱的不容易，清楚这件事必然没有儿子说的那么简单，他们在大学城接触的老师学生那么多，都比儿子年纪大，也比他知道的多，也没听说谁就轻轻松松的赚了几万或是上十万的钱，儿子能做到这样，在人后肯定不知道费了多少工夫。

　　“知道了，爸妈。”

　　套用后来的一句话，这就是父母，别人只关心你飞的高不高，只有他们在意你飞的累不累。

　　因为他的到来，干活的时候也热闹了些。

　　打烊后，冯一平手脚勤快的帮着一起收拾桌子拖地洗碗，也没人拦着他，这些事对他们这些农村人来说，真不算个事。

　　顾不得已经近十点钟，爸妈带着他到已经租好的第二间店面看。

　　这是位于一个十字路口侧面底下，连着的两间店面，开间四米，进深五米，原来是个发廊，好像是因为一些事被公安部门查封，所以搬走的很匆忙，墙上可以看到镜框留下的痕迹，地上都是碎玻璃烂布头。

　　“小心点，”冯振昌提醒他，“我们也刚刚拿到钥匙，还没来的及打扫，小舅那边这两天忙着给别人装修，要过几天才能进场。”

　　这个店面也不错，原来一边是理发的位子，一边是按摩和冲洗的地方，没有后门，但有一个侧门，挺好的。

　　冯玉萱兴致也很高，等这家店装修好，就是她来管，她兴致勃勃的拉着安安，说这里该怎么布置，那边该如何处理。

　　第二天晚上，得到消息的梅义良和蔡虹就赶到了店里，等把卫生搞好，梅义良有些惭愧的说，“哥，姐，不好意思，你们的那笔钱我可能还不了。”

　　冯振昌稍微愣了下，“没事，上次开这间店的时候，手里还余下了些，这些天也存了点，加起来差不多，可能就是桌椅台子之类的，到时要先欠着。”他看着彩虹说。

　　“没事，我爸说了，那钱不急，你们店开起来，半个月就能还上。”彩虹说。

　　冯一平有些奇怪，应该不会啊，“小舅，生意不好吗？”

　　梅义良和蔡虹对视了一眼，“生意挺好的，只是我们准备也开个公司，租办公的地方，买些硬件，还有跑工商注册，准备注册资金，这几个月赚来的钱都投进去还不够。”

　　“这是好事，也要有个公司才正规些，不过我们现在还真帮不上什么忙。”冯振昌看了冯一平一眼。

　　冯一平接过来说，“年后会有钱，你这边大概还要多少？”

　　“至少还要五万吧。”梅义良说。

　　这么多？冯振昌和梅秋萍也有些为难。

　　“哥，姐，我们两个商量过，到时这些钱就算你们入股，你们占六股，我们占四股。”梅义良说。

　　梅秋萍一听就不干，“那怎么行，我们现在也有事情做，到时如果我们手里有钱，那能帮就帮，你们以后把钱还了就好。”

　　冯振昌也说，“就是，借钱还钱，别提什么占股的事。”

　　蔡虹白了梅义良一眼，“哥，姐，我来说吧，我们主要的意思，是想让一平以后多想着这边点，帮我们多出出主意。”

　　“他出主意？”冯振昌看着冯一平，迟疑的说。

　　“是啊，我做这一行，也是一平指点的，现在虽然有钱赚，但总这样下去，也成不了什么事，所以想叫一平帮着多想想。”梅义良说。

　　冯一平谦虚的低着头，不说话。

　　“即便一平有主意，你们有事直接问他不就可以吗，说什么占股不占股的。”梅秋萍说。

　　“姐，不是这样的，我们总不好白白叫一平帮我们赚钱啊，再说，义良这个人你知道，有些江胡意气，我对他不太放心，我爸也说这样做好，他担心义良赚了一些钱后，谁的话都听不进去，到时好好的生意又给他搅黄掉。”蔡虹说。

　　冯振昌他们不清楚这里面的道道，见他们连老蔡也搬出来，就转头问冯一平，“一平，你说呢？”


第一百一十九章 稳定的生意

　　冯一平倒觉得，小舅他们主动提出这个方案挺好的，亲戚朋友之间合伙做生意，后来太普遍。他现在看到遍地的机会，自己却没有办法把握，有时也挺郁闷。

　　创业无小事，哪怕是开家小饭馆，你如果觉得简单，不亲力亲为，随便托付一个人，那一般也只会得到一个随便亏点的结果。

　　后来多少把公司做到美国纳斯达克上市的大牛，早期创业都在这方面吃过亏。

　　他现在真的太需要可靠的合作伙伴，如果小舅也真心希望他继续为筹备中的装修公司出力，双方都有需要，那正好。

　　装修这一行，市场不小，牵扯的不多，而且正处在起步阶段，前景好，机会也好。

　　就说现在这些装修的家庭，绝不可能只买这一套房，现在维护好了，以后不但他是回头客，而且还会介绍来更多的客户，这是那些后来者花费极大成本也很难做到的。

　　不过，越是和亲戚朋友做事，方方面面一定要先厘清，不然不但生意可能做不下去，亲戚也会反目。

　　做生意和在家里种田不一样，种田的时候，大家互相帮忙，你帮我插秧，我帮你割麦，这些都无须量化，大家心里都有杆秤。

　　做生意则不一样，牵扯到的，都可以用钱来衡量，如果用种田的那种心态来作生意，那还真难做出好结果来。

　　就比如说现在，冯一平出的主意，是让小舅他们赚钱了，所以他们高兴，但要是有一天冯一平出的主意让他们损失一大笔呢，小舅他们会怎么想，会怎么做？不怨他，无所谓吗？很难！

　　所以，只有利益均沾，风险共担，这样的合作才会长久。

　　再说，他也不只这一个舅舅，还有另外三个舅舅呢，都这样白帮忙，他也没时间做自己的事，现在有这样一个例子也挺好。

　　不过他还是要问一句，“小舅，小舅妈，我问的直白一点啊，你们不要介意，你们这是诚心的想合作，还是为了借钱？”

　　小舅听了有些生气，“当然是诚心想合作，要只想借钱，我直接说借钱不就完了，哪用得着绕这么大弯子。”

　　那就好！

　　“爸，妈，我想了想，觉得小舅说的也有道理，既然是生意，那就按生意的规矩来，这样也免得以后有争执，我们之间再生出什么罅隙来。”冯一平说。

　　“唉，既然你们都同意，那我们也不说什么，老话也说，‘亲兄弟，明算账’，我们也不管了，你们说怎么办就这么办吧！”冯振昌说。

　　“就是一家占多少，这个到时再说，我们什么都没做，就让我们占大头，这个说不过去。”梅秋萍补充说。

　　“姐，这些我们都想过，路是一平指的，启动的钱也是他出的，我们手里现在也没多少钱，成立公司的这些费用，大部分还是要你们出，你们占大头理所应当。”

　　“放心吧大姐，我们占四股其实就已经占了不少便宜。”蔡虹说。

　　见这事初步定了下来，梅义良很高兴，马上就拉着冯一平问，“说说，你有什么好想法？”

　　冯一平苦笑，“小舅，我现在也没什么现成的想法，你先做着，我先想想，好吧。”

　　“你也是，一平今天刚来呢。”蔡虹掐了他一把。

　　也是，自己也太心急，梅义良呵呵笑着，“你先玩两天，有空就想想，我赶着把那边的事做完，争取年内把第二家店装修起来。”

　　冯一平只在店里帮忙了一天，就带着办好的身份证，辗转倒了几趟车，找到了省图书馆。

　　他在这一呆就是三天，中午饭也在旁边解决，参照着范本，总算把公司章程弄了出来。这可不是一件容易的事，好在后来他也委托代办公司起草过几次，也算有些经验。

　　剩下的时间，他在图书馆翻相关的资料，可是还真不多。叫人讶异的是，他竟然发现，全国人大七届四次会议批准的《第八个五年计划纲要》中，明确提出，要“发展室内装饰业”，中央居然对室内装饰业这么重视。

　　这无疑从另一个方面印证了，他们这个选择是正确的，但同时，也意味着竞争是激烈的。

　　他带着写出来的这些东西，找到蔡虹，叫他转交给小舅。第二天晚上，小舅又和蔡虹联袂过来，“这个东西我看没问题，现在关键是下一步要怎么做，我想到的就是到处发名片拉生意，你还有没有什么好想法？”

　　“拉生意肯定是对的，但是同时要注意，维护好老客户，已经装修过的客户，要建立回访制度，比如那两家已经装修了一个月的客户，可以去登门拜访一下，看看有没有地方需要维修的，听听他们的意见。”

　　“哦，”梅义良翻了翻，找到公司结构那一页，“这就是以后售后服务部的工作是吧！”

　　“是的，维护好老客户也同样重要，比如现在的家具厂，肯定有不少生意是老客介绍来的，是吧？”他问蔡虹。

　　“恩，这个确实是。”蔡虹说。

　　“这个我这几天抽空就做，快过年，顺道带点东西去，你再说说，怎么找更多的生意？”有些事梅义良也是一点就通，接着还是问拉生意的事，这个见效快啊。

　　“我也想了，民居装修，这个太零散，也许生意好的时候，一个月能接到十单，生意差的时候，一单也拉不到，所以还是要想想办法，找些稳定的生意。”这也是冯一平的经验之谈。

　　比如他重生前接的那笔气动工具的生意，虽然量很大，利润也还可以，可是不持久，就只有这一次。

　　反观他那个月其它的发货，比如液压件，所有的加起来都不到那单生意的三分之一，但是它们是给几家企业配套的，月月都有需求，每个月的也量很固定，这样的生意才是长久的生意。

　　“稳定的生意？”

　　“就比如我家这样的，接下来要开其它分店，我们第一家装修做的好，接下来的要开几家，不是很容易就会想到我们？”

　　“哦，有道理，对对，这样的生意，接到了一单，就等于后面跟着的我们也有机会，而且他们有计划，我们工作也好安排。”梅义良高兴的在桌子上拍了一下。

　　冯振昌和梅秋萍还在厨房里忙着，看到儿子和梅义良说的热火朝天的，都有些小骄傲。

　　“可是，这样的生意不好找啊。”梅义良想了想又说。

　　“是不好找，但也不是没有，你们没有留意到，新房高楼越建越多，公司越开越多，工厂也越办越多，跟着有些机构的分支也越建越多，就这条街上，有一家正在装修，准备年后就开业。”冯一平买起了关子。

　　“这条街上？”梅义良和蔡虹回想着他们来时经过的地方。

　　这时，在旁边擦桌子的冯玉萱先叫了出来，“银行！”


第一百二十章 可喜的变化

　　“银行？还真是！”蔡虹说，“就我们厂老街附近就新开了两家。”

　　“可是，银行会跟我们这样公司做生意吗？”梅义良听了有喜有忧。

　　是啊，他们这么小的公司，银行看得上吗？

　　“我们虽然小，但是我们有优势，”冯一平说，“你们注意到没有，其它的不说，就说现在银行的门头、字体、灯箱等等这些视觉形象，哪怕是同一家银行，它不同的分行，都是各有各的一套，而我能帮他们做出一套完美的形象设计，这是我们最大的优势。”

　　他当然有这个信心，不管有钱没钱，作为一个曾经皮夹里一叠银行卡的人来说，哪家银行的形象他不清楚？

　　“问题是，我们根本就不认识银行的人啊。”梅义良还是发愁。

　　“小舅，不着急，我们现在找到目标客户了，然后再围绕这个想办法，相信我，我们会找到办法的，办法总比问题多嘛！”

　　“是，先找我爸，从厂里开户的那个银行找关系，再托其它人打听打听，我们那么多邻居，同事，亲戚朋友，总有能认识银行的。”蔡虹拍着梅义良的手。

　　现在才知道，小舅原来和妈妈一样，都是个急性子，“对，这样的事情，别想着一两天就谈成。”冯一平说。

　　“呵呵，是我心急了些。”梅义良摸着头，有些不好意思的说。

　　“办公地点定了吗？”

　　“还在找呢，目前没有太合适的，差的地方我们看不上，好的地方又租不起。”

　　这倒也是个很现实的问题，“小舅，我想找找这样的，最好是独栋的小楼，旧一点也没关系，不要太偏，要是能出售的最好，干脆买下来。装修公司的办公地点，不同于其它公司，一定要装饰的有特色。要让客户第一次来，就留下深刻的印象。”冯一平说，“小舅妈，这个可能还是要麻烦你，你地头熟，帮忙找一找。”

　　“独栋的小楼，还买下来，那得多少钱啊！”蔡虹疑惑的看着冯一平，冯一平家的家底她也大概清楚，怎么这么大的口气。

　　“呵呵，和银行的事一样，先有个目标，再想办法嘛。”冯一平笑着说。

　　现在的写字楼还不多，不少人为了撑场面，把公司办在酒店里。不管是写字楼还是酒店，花那些不菲的钱租那么上百个平方，绝对是很无脑的烧包。而且，里面的装饰又受方方面面的限制，冯一平可是打算把办公的地方打造成一个公司的形象展示地的。

　　现在省城的商品房，还不到八百一平，后来买个卫生间的钱，现在都可以买上一小套，他说的这样理想的小楼，现在对他也不是遥不可及。

　　过个十年，不说其它的，单这个小楼，怎么也得增值十倍以上。

　　“此外，设计师也一定要先招一个，哪怕是撑撑门面。”冯一平说。

　　……

　　小舅走的时候，又是一脸纠结，他又一次发现，要把冯一平纸上写的和刚说的一些想法落实下来，就够他忙上好一阵子，而且有些事忙上一阵子，还不见得出成果，他也得回去好好理一理。

　　他们一走，冯玉萱就坐了过来，“弟，你跟我说说，你究竟有多少钱，现在这么大的口气，又是开公司又是买楼的。”

　　“我能有多少钱啊，就外公那里还有几千块，开公司买楼又不是一两天的事，所以我就指望着你帮忙把面馆开好，多赚些钱，我好做这些事。”

　　冯一平喝了一口水，他现在也有些小兴奋，现在的感觉，就和以前自己创业的时候一样，不过当时只有一个想法，其它的都不太明晰，而现在，装修公司这事，也算的上有天时、地利、人和，没理由做不好。深耕细作个十年，争取到2003年房地产市场真正启动的时候，希望他的装修公司，至少在省内是执牛耳的地位。

　　冯振昌和梅秋萍在厨房再检查了一遍，这才脱掉工作服走了出来，“和小舅谈的怎么样？”梅秋萍关切的问。

　　“就说了一些想法，开公司最早也要到年后，不急。”冯一平说。

　　“听说你想买楼？”冯振昌问。

　　“我当然想，就现在这个店，”冯一平指了指面馆，“有钱买下来也很好。”

　　“安安，我们一起去那边店里看看吧。”准备回家的时候，冯玉萱不跟爸妈一起走，拉着安安去那边店里。

　　“姐的变化挺大的。”冯一平对爸妈说。

　　“刚开始和安安没得比，现在好多了，有事也会抢着干。其实以前在家里的时候，在塆里和她一般大的女孩子里，她也算是懂事勤快的，就是前几年一个人漂在外面，没学什么好，我们也有责任，不该让她那么小就出去。”梅秋萍手搭在冯一平肩膀上，一天忙下来，大部分时间都站着，还真挺累的。

　　“跟什么人，学什么样，”冯振昌说，“现在好了，好多了，特别是听说要开第二家店，比我们还积极。”

　　其实，人都有好逸恶劳的倾向，冯玉萱有，冯一平也有，就看你自制力如何。当自制力不强的时候，有个威权来管束一下，起效也很快。

　　另一个很有效的方法，就是给人压担子，只要不是无药可救的人，在被压上担子之后，肯定都会焕发出前所未有的责任感，继而会自觉调整自己。

　　这样双管齐下，一方面，父母管，另一方面，责任在后面推，一般人还是会改变的。

　　小学四年级的时候，班上最调皮捣蛋的一个学生，被班主任扣上了一顶班干部的帽子，从那之后，虽然学习还不是十分认真努力，但再也没有违反过纪律，他爸爸屡次用棍棒也矫正不过来的刺头，就这样变成了好学生。

　　冯玉萱同志就是这样，虽然染上了一些好逸恶劳的恶习，但是看着店里的另外三个，两个是她的父母，一个是她的同龄朋友，都忙得脚不沾地，热火朝天的，她可以偷懒一次，偷懒两次，第三次偷懒的时候，自己都会不好意思。

　　“我看再开第三家店的事，到时从头都交给姐姐好了，她喜欢做就都给她做，她能管几家，就让她开几家。”冯一平说。

　　“这有什么不行的，我们乐得轻松。”冯振昌说。

　　在父母心目中，再不成器的儿女，那也是自己的儿女。儿女的成功，其实比他们自己的成功更让他们欣慰。

　　现在看，冯一平不用他们操心，但如果只有儿子成器，女儿始终不成器，他们心里，肯定是沉甸甸的，只有女儿也一起成长起来，那他们的幸福才没有折扣。


第一百二十一章 很巧的偶遇

　　假期的时间总是过的快很多，第二家店，梅义良他们才刚收拾出个轮廓出来，就已经快小年。

　　这三个月，冯振昌他们带到省城的四家人，收入都还不错，也都攒下了一两千块钱，所以小年的这天，那四家买板栗的也不再做生意，进城的五家人，约着一起去年货展销会逛逛。

　　这次展销会是第三届，依然不在室内，而是在江边的一处广场上。

　　到了这，过年的气氛扑面而来，四个入口都搭着红色的牌坊，进去以后，广场上用钢架搭着一列列大棚子，上面蒙着天蓝色的雨布。棚子间的通道不窄，至少有两车道吧，这时乌泱泱的全是人，各个棚子的大红横幅下面，人头攒动，气氛那个热烈啊。

　　东明哥就说，“这城里人过年和我们也没区别嘛，打个年货也跟我们一样。”

　　呵呵，还真是，现在城里人打年货一般也是全家上阵，不像后来，类似的展销会上，年轻人来都懒得来，以老人家居多。

　　大家分头行动，就是不买东西，感受感受这气氛，回去塆里也有谈资不是。

　　城市就是有各种隐形的福利，特别是一些副食和衣服，还真比镇里便宜，哪怕大家都是节省惯了的，出来的时候手里都有不少东西。

　　等到出口的时候，队里的几个主妇就有些后悔，“怎么买了这么些？”

　　呵呵，这就是展销会的魔力，它能激起你的购买欲望。

　　第二天一早，拎着大包小包，大家满怀喜悦的踏上了归家之旅。

　　黄承中这个年也过的舒坦，一番运作，他终于在年前调到了镇林业站。在乡里的时候，他心里总有些没底，乡都已经被撤并，不定哪天一个文件下来，这个林业站也被撤编，总算到了镇里，这下他踏实了很多。

　　他一高兴，就答应了黄静萍的要求，过年的这前几天，就让她呆在镇上，带着妹妹一起玩几天。

　　本来不太喜欢逛街的她，这两天尽带着妹妹往外面跑，特别是从腊月二十三开始，每天下午，都要带着妹妹从街头挤到街尾，却又不买什么东西。

　　小年的这一天下午，她又带着妹妹上街，还是和前几天一样，不怎么看东西，只看人。

　　上小学的妹妹性子比较跳脱，这几天光跟着姐姐在人堆里挤来挤去，早就不耐烦，这时看着一个摊子上各色的糖果，就有些走不动道，黄静萍环顾了一周，叹了口气，给妹妹称了几两，“都小年了，怎么还没回来？”

　　二十五的这天，吃过了午饭，黄静萍又一个人来到了街上，漫无目的的在人群中游走，到街尾的车站那转了一遍，没有收获，她怀疑是不是已经错过了，正准备回家，突然听到有人喊她，她扭头一看，王昌宁从花坛边站起来，哦，看来是今天啦！

　　她走过去，明知故问，“你怎么一个人在这，等车吗？这是要去哪？”

　　“没有，我能去哪儿，我爸妈和姐姐今天从省城回来，下午会到，我一个人没事，就在这等他们。”这儿人不多，又空旷些，风比较大，王昌宁边说边搓着手。

　　“大概几点到，要不你去爸那坐坐吧。”

　　“大概三四点吧，也快了，没事，不用麻烦。”

　　“那还有两三个钟头呢，去我爸那坐坐吧，提前一个小时出来也可以。”黄静萍力邀。

　　黄承中明白，如果不出意外，他将在镇上的这个位子熬到退休，所以他有了在镇里扎根的念头。这次分到的宿舍还是只有一间房子，他打算把老婆接到镇里做点小生意，所以租了一套民房，如果发展的好，他计划在镇里买块地，建座房子。

　　黄承中不在，年前应酬多，他又刚到新单位履职，这个时候要拜访的人多，只有小女儿一个人在家围着听着音乐，围着火盆看小说。

　　黄静萍和王昌宁其实没什么好聊的，所以聊着聊着，就又说到了冯一平身上，“他这次考的还真不错，又是年级第一，全县第二，和第一名只差了不到三分，真是可惜。”

　　“是啊，已经是第三次全县第二。”王昌宁说着有些想笑，冯一平走前叫他领成绩单，他笑着问，“会不会还是第二？”冯一平当时很不爽的嘟囔了一句，好像是“千年老二”什么的。

　　接下来黄静萍就旁敲侧击的问一些问题，都是关于冯一平的，她的意思，王昌宁心里明镜一般，他有些庆幸，好在肖志杰和张秋玲现在关系不错，不然还真挺麻烦。

　　最后，黄静萍看似不经意的问了一个问题，“他一家人都在省城，冯一平不会转到其它学校读书吧？”

　　“不会。”这个问题王昌宁也问过，冯一平当时斩钉截铁的回答了他。

　　“哦，那挺好的，老师们就不用担心了。”黄静萍开心的说。

　　所以说，女人都是天生的演员嘛。

　　快四点的时候，王昌宁终于在车站等到了从省城回来的一行人，冯一平背着个大包第一个下车，笑着说他，“怎么，这么大个人，还想妈妈？”

　　梅秋萍在后面拍了他脑门一下，“怎么，不能想吗？”

　　冯玉萱在旁边幸灾乐祸，“打的好！”

　　王昌安也下了车，“弟弟，”王昌宁跑过去，然后看着爸爸妈妈从车里下来，“妈”，他过去从她手上接下来一个包，他妈说的话，和梅秋萍见到冯一平说的话一样，“又长高了，还是这么瘦。”

　　大人们走在前面，他们两个边说边走，一会就掉在后面，王昌宁把成绩单给冯一平，又说了在县里的名次，冯一平很恼火，这都三期老二，梁家河中学的老师什么时候也能参与阅卷呢。

　　到水果摊那一块的时候，王昌宁碰了碰冯一平，顺眼看去，只见黄静萍穿着一件半长的玫红色呢子外套，脖子上围着条蓝色的丝巾，手里拿着顶黄色的绒帽，牵着一个扎着两个小辫子的小姑娘，在那些摊子前逛着。

　　冯一平想，还真是巧啊，今年又碰上了，“黄静萍！”他喊了一声。

　　黄静萍转过头来，也是一副怎么这么巧的样子，“冯一平，你这是……刚回来？”

　　“是，刚到，你呢，办年货？”

　　王昌宁在旁边朝冯一平眨了眨眼睛，“刚才不是还说给她带了礼物吗，现在不正好？”

　　冯一平一愣，哪有这回事，不过转眼就明白了，从包里掏出一套黄冈高中出的习题集，外加一块电子表，“在省城闲逛的时候买的，准备年后开学时再给你的，现在正好。”

　　“这是你妹妹吧，来，这只钢笔给你。”冯一平对牵着黄静萍手的小姑娘说。

　　“这怎么好意思，”黄静萍推辞着不肯接，王昌宁帮着劝，“这是他的一片心意，买都买了，你就收着吧！”

　　刚好这时前面喊他们两个快点，冯一平把东西往她手里一塞，“爸妈叫我，我先走了。”

　　看着她们两个在人群中走远，黄静萍对妹妹说，“你这只钢笔给我好不好？”

　　“不。”

　　“我拿东西给你换！”

　　“不！”

　　“那我给你买好吃的？”

　　前面走的两个也在争论，“你那份没有了啊。”冯一平对王昌宁说。

　　“怎么能这样，我是帮你好不好，我不管，这份先给我，肖志杰的那份，你另想办法。”


第一百二十一章 纷至沓来

　　东明、明志、新华他们到家刚把东西放下，火还没生起来，左右邻居就纷纷登门，寒暄了几句，大家眼神灼灼的直接开口问，“这几个月赚了多少钱？”

　　好吧，村里人在问你收入这样的隐私问题上，一向是非常正面直接，光明正大。同样的问题，他们几个以前也经常问那些在外打工的姑娘小伙子们。

　　现在轮到他们自己，这才觉得，好像有点不太舒服？不过当然都还是大概说了，“也就千把块钱吧！”

　　当下就有抽着烟斗的大爷算了一下，“那就是除掉吃喝，来回的车费，每个月还可以赚三百以上，啧啧！”

　　周围的人眼神更热烈，一句都不问省城多大啊，楼多高啊这样他们准备显摆一下的话题，全都热切的集中在生意上。

　　冯振昌他刚放下东西不久，就被开加工坊的冯志成拉去吃饭，刚走呢，来叫他吃饭的络绎不绝，有些人家干脆要叫他们三个一起去吃饭，梅秋萍再三推辞，最后还是应下了几家，等过一两天，家里收拾好了再去。

　　冯玉萱一时还不能适应这种热情，跟妈妈说，“跟以前还真不一样。”

　　确实大不一样，她出去打工之前的那一个春节，家里这个时候也络绎不绝的来人，不过都是要账的，爸妈把家里拿得出手的菜办了一桌又一桌，好话一箩筐一箩筐的说，现在呢，一下子翻了个个。

　　二伯三伯四伯家都送来了特意留下来的猪肉，加起来五六十斤，梅秋萍看了有些发愁，过年在家里就这么几天，吃不了多少，看来大部分要做成腊肉。

　　“没事，不是还有我吗，我喜欢吃肉，吃不完的我都带到乡里去。”冯一平笑着说。

　　“都跟我去家里吃饭，知道东明跟你们今天回来，早就把饭做好了在等。”二伯说。

　　都是一家人，那也不用推辞，回来这一通接待，其实也挺累的。

　　冯振昌回来的特别晚，十一点多才回来，满身酒气，走路都有些踉踉跄跄的“回来这么迟，还喝这么多，没喝过酒吗？”

　　冯振昌很高兴，“一平他们都睡了？在志成家没呆一会，就又被其他家叫过去，晚上一共去了三家。”

　　梅秋萍正打水给他洗脸，听了就问，“你没有趁着酒劲胡乱许诺什么吧，省城说大也大，说不大也不大，又不是只有我们一个县产板栗，其它地方去的人也多，要是大家一窝蜂的挤过去，谁能赚钱？到时看你这张老脸这么回来见人。”

　　“这些话还用你嘱咐，”冯振昌拿热毛巾在脸上捂着，“回来之前我们几家不是都统一了口径，都先紧着自己兄弟，明年最多一家再带两家人出去，其它想做这个的，去县里市里都可以，要是自己去省里，赚不了钱也别怪我们。”

　　“我就怕你几杯酒一灌，别人再说几句好话，你嘴一张就答应下来。一平也说了，少喝点，能喝半斤最好只喝三两，你呢，只能喝三两，那一回不是喝个半斤下去？”看着满脸通红，一身酒气的冯振昌，梅秋萍习惯性的絮叨起来。

　　接下来的几天，早上还好，中饭和晚饭，冯振昌就没有在家吃过一餐，梅秋萍也不得不去赴了几家的约，至于冯一平，他是哪家都不去，还是在自己家吃的安生。

　　回来这几天，就没有一天出过太阳，他整个人趴在火盆边上，翻着《货币金融学》，听见把衣服拿到前面水塘去清的姐姐跟人在说话，“玉萱，你现在可不得了，听说也在省城开店了？”

　　“没有，还在装修呢，估计要过了正月十五才能开业。”

　　“在省城开一家店怕是要不少钱吧？”

　　“没多少，三四万吧。”

　　“三四万，那可了不得，那想必赚的更多吧？”

　　“也没多少，刨去房租、水电、工资，平均一个月也赚不了几千块。”

　　听着她这么对答，冯一平听见在堂屋里忙着的妈妈马上停下了手上的活，等冯玉萱提着一桶清好的衣服一进门，梅秋萍就上去拉住了她的耳朵，“妈，妈，你干什么？”

　　冯玉萱一边侧着头一边叫，梅秋萍不理，把她拉到最里面的房间数落，“嘱咐了你多少次，叫你回来不要说大话，你怎么就不听，什么三四万，什么一个月赚不了几千？”

　　冯玉萱叫屈，“不是三四万吗，一个月赚不了几千吗？我哪里说大话了？”

　　“你还有理，你还有话说是吧，你在人面前说这些干什么？赚了一点钱就翘尾巴，你以为你是沈万三啊！”

　　好像是梅秋萍又拿着什么打她，冯玉萱满屋子躲。

　　“教训的好！”冯一平心说。

　　某种意义上说，村里的人可以分两种，爱炫耀的和不爱炫耀的。

　　那些爱炫耀的，一点芝麻大的事也逢人就说，明明只是一个厂里再普通不过的工人，他一定要把自己吹得无可替代，好像那家工厂离了他就会关张大吉。要是好不容易去个小饭店吃了餐饭，听他说的，不知道的还真以为他是吃了满汉全席。

　　你要是问他收入，他一准浑不在意的说，“也没多少，不过我这个人总是大手大脚的，一个月就是给我上千块我也留不下来多少。”

　　这话其实说的非常模凌两可，但旁人听了，就会先入为主的认为，他还真是赚了不少钱。

　　那些不爱炫耀的则相反，有事只会对亲近的人说，即便赚钱了，至少也要打个对折，再打个对折才对外面说，就怕刺激到了别人。

　　冯一平家，如果按这个来分的话，他和妈妈是不爱炫耀的，冯振昌介于两者之间，在两边游走，冯玉萱呢，虽然不吹牛，起码可以归到爱炫耀的那一堆里去。

　　当然，这也没什么对错，只不过就是为人处世不一样罢了。

　　接下来，登门的人里，有不少是来借钱的，不止是塆里的人，村里的也不少，大多数都是为了儿女开年以后的学费，还有一些是家里遇上了事，比如家里有人得了病，扯了不少债，年关难过这样的。

　　这也是一件伤脑筋的事，对冯振昌他们来说，也是痛并快乐着。

　　好多人家的情况和他家一两年前类似，他们听了也都感同身受。以前欠下的债，即便是有儿女出去的打工的人家，只这一两年的光景，也填不满以前留下来的窟窿。

　　都答应吧，就是把他们卖了都不够，都回绝吧，那接下来，指不定有多少人会在背后戳他们脊梁骨。

　　好在他们有参考标准，拿出以前借账的本子，还有建房子时收礼的帐做参考，以前帮过他们的，现在求到门上了，当然不能拒绝，那些泛泛之交，有些就婉言回绝，过年后要筹备新店开业，他们现在也确实没多少余钱。

　　当然，也不是一律回绝，至于那些实在困难的，就酌情帮了一些，虽然解决不了大问题，但多少也是一份心意。

　　即便这样，前前后后也撒出去了近千把块钱。


第一百二十二章 安排

　　腊月二十八这天早上，梅家四兄弟齐刷刷的联袂而来，而且都不是空着手，这可是这几年少有的盛景。

　　所以，你说钱这个东西，呵呵！

　　虽然知道他们是为什么来的，梅秋萍还是忍不住高兴，“来就来吧，还带什么东西，早饭吃了吗？”她一边把兄弟们朝屋里让，一边问，“过年的东西都准备好了吗？”

　　“都来啦！”冯振昌走叼着烟出来，手里拿着一挂鞭炮，噼噼啪啪的放起来。

　　过年的这几天，办一桌菜也容易，冯玉萱去帮忙，没多久，就整治好了几个菜，开了一瓶酒，郎舅几个就喝了起来。

　　酒至半酣，大舅略有些尴尬提起话头，“哥，姐，前些年你们难的时候，我也什么忙没帮上，本来我不好意思开这个口，我媳妇这两天一直在家催我，都吵了几次，我被逼的没办法。你们几家现在都有事做，就我一个还是在家种地，蓉蓉和瑞瑞慢慢大了，花钱的地方也越来越多，所以，我今天来，就是想让你们帮着指条路子。”

　　冯振昌看了坐在一旁的梅秋萍一样，“国胜，你不说我和你姐也帮着想了，我们商量过。你呢，要是能走开，可以去省里卖板栗，我们原来卖的那一片，刚好给你接手。要是不去省里，也好办，我们明年也准备多开几家面馆，一平说在农贸市场买的面，没有我们自己牵的挂面好吃，国华不是有个油坊吗，刚好，自己榨油也便宜，你们两家就牵面，做好了，晾干了，装箱发到省城。我们现在这家面馆，一天能卖两三百碗，要是再开个几家，一天上千碗不是难事，我怕你们两家人加上爸，都还忙不过来。”

　　梅秋萍说，“你们牵的面，我们用着也放心，面我们也都用现钱买，不会赊欠，这个事累是累点，但收入也不会差，在家里什么都方便，蓉蓉他们读书也不会耽误，田地也可以抽空种，你看呢？”

　　梅国胜听了，眼睛发亮，“这个是不错，国华那里有油，就是面粉要另外买，国华你看呢？”

　　三舅想了一会说，“油啊粉这些倒不是事，累也不算什么，就是牵面这个事靠天时的，碰上梅雨的时候，一两个月都不能牵，那不是耽误了面馆的生意。”

　　“我们再开几家起来也要时间，一个月新开一家吧，也要半年的工夫，一个月开两家，那至少也要三个月，回去以后你们就可以先做起来，做好了先放着，我想至少今年应该供的上。”冯振昌说。

　　“恩，那倒是，不过这样一来，那么多面，要有个地方放，不然会发霉，这个倒是个麻烦事。”三舅说。

　　“你油坊旁边不是有那么大的空地吗，就盖间通风的大房子起来，也不是什么难事。”小舅插了一句。

　　“是，”大舅说，“真要做，不到半个月的工夫也就盖起来了。”

　　“那就做！”三舅想了一会，下了决心，四兄弟里面，他是最不好离家的，孩子他最多，有三个，油坊可是他的全部家当，虽然现在看起来，没有大姐和老四在省城赚钱，可在乡里，也算收入偏上的。

　　大姐他们说的这事，虽说要投一些钱，也算是稳当生意，再说，牵挂面这事，也挺麻烦的，他们做的好，其它不说，就乡里也能买一些。

　　“你媳妇这次回来，就留在家里是吧，那刚好，一起帮忙。”大舅对二舅说。

　　“那没得说，”二舅说，“不过，哥，姐，你们面馆要的鸡不也不少吗？”

　　“呵呵，我这边也还有三个兄弟呢，”冯振昌笑着说，“我们这山里地方好找，养鸡方便，再加上做麦饼用的咸菜，也叫他们做。”

　　二舅听了有些讪讪的，“没事，顶多下半年，按一平说的，我们把面馆的事都弄清楚，然后你们再开一家也容易。我这个做姐的今天就把话说明了，不是不想帮你开，就怕帮着你们开起来，生意不好，那没办法交待，你也看到了，一家店要投三四万块钱，对谁都不是个小数目，莫得为了这些到时伤了感情。”梅秋萍说。

　　“二哥，现在不要贪多，等年后我这边公司开起来，现在这几个人肯定不够，到时你也可以带只装修队，我还怕你到时忙不过来呢。”小舅说。

　　“是是是，这样挺好的，来，喝酒！”

　　四个舅舅满意而去，连二舅也觉得这样的安排不错，冯振昌和梅秋萍也舒了口气，满意就好，也算了了一桩心事。

　　除了梅秋萍生病的那一次，前几年日子难过的时候，四个弟弟也真是没帮上什么忙，不过他们现在有了些条件，只顾自己，放着兄弟们不管，这样的事他们还真做不出来。

　　……

　　29的这天，冯一平家又是人来人往的，好多人来找冯振昌写对联，冯一平不得不帮着往村里的小卖部跑了两趟，把他家存的红纸买回来一大半。

　　第二趟回来，他走到门口，就听见有人在家里说话，“振昌叔你这两年是了不得，是村里第一个在省城开店，儿女也有出息，姑娘现在能帮上不少忙吧，还有你家一平，不要说在村里，四里八乡都知道，我们这出了个聪明孩子，村里的第一个大学生，肯定是他，这条烟你收着，今天一定要帮我写两幅对子，让我也沾沾你的福气、财气。”

　　冯一平听着这声音有些熟悉，一时想不起来是谁，进屋一看，原来是村支书，正和冯振昌拉扯着，要他收下那条烟。

　　看到它进来，支书笑着打招呼，“一平回来了！”

　　“过年好。”冯一平也问候了一声，他知道，爸妈肯定也明白，支书这是变相的登门道歉。

　　那次他带着村里的人，找冯一平这个小孩子收上缴，这样的事当然瞒不住，收板栗的时候，冯振昌虽然回来过一次，但在家里呆的时间不长，这次刚好，过年的时候，冯振昌他们即便有气，也不会说什么狠话，打着叫他写对联的幌子前来，他也不丢面子。

　　喧闹的几天过去，终于迎来了春节！这个春节，是冯一平重生后，过的最圆满的一个春节。

　　他家的风头，在村里那是一时无两，今后的几年估计也不会有什么大变化。

　　姐姐也回来了，一家团圆，父母也没有去年过年时的缺憾，所以，就连一向滴酒不沾的梅秋萍，三十的那天，也喝了杯酒。


第一百二十三章 三“剑”客

　　春寒料峭，早上的时候，路上行人稀少。路边不时就看到红色的鞭炮屑，还有些不到学龄的熊孩子从路边的塆里跑出来，穿着新衣服，手里拿着一盒摔炮，见到路上有人经过就朝地上扔一个，看到路人受惊，他们就嘿嘿的乐。

　　冯一平见了，还真想也买一盒玩玩，可怜他小的时候，可没有玩过这么高级的玩意，也不知道那时有没有，当然，即便有，那时的家里多半也是买不起的。

　　今天是正月初九，情愿或不情愿的，大家又都踏上了返校的旅程。这一路上，可以看到不少一边肩上背着行李，一边肩上背着书包的男生，只有那些女生，才由爸爸挑着行李，送她上学。

　　冯一平和王昌宁骑着车，也带着一堆东西，却并不朝学校走，半路径直拐向肖志杰家，骑自行车上坡真不是件容易事，冯一平的这辆还好，好歹是山地车，王昌宁的那辆老式二八大杠，推着也费力。

　　肖志杰准是一早就在塆前等着，远远的见他们到了，对旁边的一个小孩子说了一声，就下来帮他们推车。

　　“你这是，又胖了？”冯一平看着他肉嘟嘟的两腮，有些不确定的问。

　　“哪有，衣服穿的多而已。”肖志杰死不承认。

　　“你再胖下去，你不着急，张秋玲该着急啦！”王昌宁在旁边幽幽的来了一句，引得冯一平哈哈大笑，朝他竖起大拇指。

　　肖志杰笑着朝他虚踢一脚。

　　到了塆前的晒谷场的时候，肖建平已经把长长的一挂鞭炮放在场边的晾衣杆上，一见他们走近，就噼噼啪啪的放了起来。

　　“车放在这就好，进去的路不好走。”肖建平帮他们把车上的东西拿下来。

　　在他家也没多呆，就吃了一个苹果，外加一碗水饺，歇了一会，就又忙着往外面搬东西。

　　他们今天来，主要不是拜年，而是帮着肖志杰搬家，他去年磨了整整一个学期，总算让家里和王老师同意，也搬到冯一平那。

　　肖建平自行车的后座上搭着几块板子，行李等重的东西他骑车带，肖志杰呢，有些不好意思的推着一辆车走在后面，冯一平和王昌宁一看，都有些忍俊不禁，也就是他爸妈还在旁边，不然非得大笑一通不可，因为他推着的，赫然是一辆女式自行车。

　　好在车的颜色还是很冷很男人的黑色，不然他们真要找肖志杰要补牙的钱。

　　也是，就他那腿，又短又胖，骑王昌宁这样的二八大杠，只能站着踩，坐在车座上还真有些够不着。

　　她妈妈一直送到公路边，一路嘱咐个不停，肖志杰相当不耐烦，一脸终于奔向自由的喜悦，说了一句，“妈，我先走了，你也早点回去吧。”就骑着车，当先而去。

　　冯一平说，“姨，放心好了，我们会照顾好自己的，离得也不远，地方叔也知道，你有空过来也方便。”

　　“我晓得，有你在我就放心。”她妈妈说是这样说，却牵起衣袖擦了擦眼角。

　　“唉呀，有什么好担心的，他不住一平那，不也住学校，早就跟你说过，他们三个住在外面，日子过的比在家还好。你回去吧，中午饭我就在他们那吃。”肖建平说。

　　经过学校门口的时候，三个人都是加大马力，飞驰而过，就怕被老师看到然后被抓差，开学的头一天，事情总是多一些。

　　在王昌宁和肖志杰别样的笑声中，冯一平撇下他们三个，去林慧家拜年。

　　怕是知道他要来，姨父也等在家里，从梅家湾，他们也知道了冯振昌他们的情况，姨父问了几句，很有些感慨，原本他们这些吃公家饭的，不但受人尊敬，而且收入也不错。

　　现在呢，在外面发财的人越来越多，两相对比，他前几年还算的上可观的工资收入，现在看起来有些可笑。

　　姨妈亲耳从冯一平口中确认了听来的消息，很替他家高兴，一迭连声的说，“总算好了！”

　　林慧在一旁听的也很认真，她爸也算是个能人，具体收入她不清楚，但她估计，工资和之外的收入，主要是工资之外的收入，加在一起，顶天了一年也就几千块，也就是还抵不上冯一平家一个月的。

　　刚刚从肖志杰家出来，冯一平确实什么都吃不下，最后，被姨妈硬塞了一大袋水果。

　　他骑上车准备走，林慧背着个包从家里赶出来，“一平，等等我，我也去你们那看看。”

　　我那有什么好看的？不过也不好拒绝不是。

　　林慧跳上车后座，毫不见外的用手揽住他的腰，大声说，“走。”

　　冯一平虽然两世为人，却是头一回骑车带着女孩子，虽然他和林慧顶天也就和姐弟差不多，可毕竟两个人都大了，不管林慧有没有，他可是有男女大防的。

　　所以他骑的很认真，比他后来开车还认真，可真是耳听四路眼观八方，就怕一个不小心，遇上什么突发的事，突然刹一下车，让后座的林慧朝前撞过来，叫林慧误以为他起了什么歪心思，那可不好。

　　所以他这一段路骑的很吃力，在这寒冷的天气里，到后来甚至出了一身汗，终于顺利的到楼下时，林慧看他一脸的汗，“你身体还是这么差啊！”

　　嗨，冯一平也懒得辨别，摇了摇头，带头朝楼上走。林慧追上来，“一平，你什么意思？你是嫌我重吗？”

　　看她把书包拿在手里的架势，冯一平哪敢有什么二话，“没有，你挺轻的，我早上在肖志杰家吃多了些，刚才在你家又吃了些水果，肚子里满满的，使不了大力。”

　　“真的？”林慧明明相当满意他的回答，却还要笑着确认一下。

　　“当然，在这样大是大非的问题面前，我一向是有一说一。”冯一平大义凛然的说。

　　有了林慧的加入，中午这餐饭更热闹了些，林慧这个人，估计IQ一般，但EQ确实高，几句话下来，就拉近了和他们几个的距离。

　　趁着今天三个人第一次团聚，肖志杰吵着要取个名字，这也是事下挺流行的事。他这么一说，除了冯一平，其它的人都很有兴趣，大家纷纷献策，但都相当一般。

　　比如肖建平说的，“梁家河三宝”，这明显是调侃他们，还有什么“梁家河三英”“三杰”这样马不知脸长的自夸之语，还有什么“三友”“三才”这样文青范儿的。

　　问冯一平的时候，他也不知道哪根筋搭错了弦，笑着顺口说出了“三剑客”这样的词，谁知竟被他们一致表决通过，叫他反悔都来不及。

　　网络时代，好多词都被大家给玩坏了，比如和“贱”谐音的字，都朝“贱”上靠，他刚刚也正是想到这个挺搞笑的，谁想顺口就溜了出来。

　　好吧，他成功的让自己成为了三剑客中最小的一位“贱”客。


第一百二十四章 专程请人

　　三个人在502的第一个晚上，肖志杰异常兴奋，都十点多，还在他们房间和冯一平房间里两边乱窜，更是一会开灯，一会熄灯，整个一多动症痴肥少年。

　　呵呵，这孩子也是压抑的久了，从五年级开始寄宿以后，就一直按时作息，准时熄灯，准时开灯，他现在这些作为，就像是后来网上流传甚广的那个“等咱有了钱”的段子里说的一样，就是想把以前的缺憾补回来。

　　十一点多，他还精神抖擞，提着录音机，带着耳机听歌，冯一平醒过来劝了几句也就罢了，等明天，他自然知道厉害。

　　果然，早上六点的时候，他怎么都叫不醒，迷迷瞪瞪的到了学校，就直接趴在桌子上呼呼大睡。

　　这样可不行，冯一平把东西放到抽屉里，看也买看一眼，就强拉着他去食堂那洗了几把冷水脸。

　　在这样寒冷的早上，水龙头里流出来的水，直接淋在脸上，叫人清醒的效果那真的一级棒，看到肖志杰冻的呲牙咧嘴的，冯一平那个舒爽啊！

　　等他们再回到教室，出早操的同学已经回来，冯一平坐下来后，这才发现，抽屉里多了一个银灰色的相框，旁边夹着一张小纸条，“谢谢你的礼物！”

　　他扭头一看，黄静萍低着头在写着什么，好像是察觉到了冯一平的视线，她轻抬皓腕，把垂下来的头发都略到耳后，露出半边脸来，然后，那半边脸，白里慢慢透红。

　　这个动作，相当的有韵味，冯一平呆了呆，看到她的手上，赫然正拿着他送出去的那支钢笔。

　　可是，你送一个没有照片的相框，这是几个意思？

　　……

　　惊蛰的这天，已经到了正月的尾巴上，和半个月前相比，风也变得和煦了许多。

　　中午时分，张作栋拍打着衣服上的粉尘，向街角的那家饭馆走去，后面跟着几个勾肩搭背的徒弟，好几个嘴里都叼着烟，走路也没个正形，大声说笑着。

　　进了们，饭馆的老板娘一看是他们，那脸当时就跨了一跨，张作栋只当作没看见，找了张大桌子坐下，几个徒弟去点菜打饭。

　　下十五之后，县城里的一家人请他建房子，原本也没打算在城里吃饭，都是骑着车赶回家，急匆匆的，来回至少一个半钟头。

　　直到几天前，一个徒弟发现了这个好地方，只要点一份一块五的菜，再加上五毛钱，白米饭就随你敞开肚子吃。

　　这还是蛮划算的，于是从那天开始，他们师徒几个中午就定点在这，一人点一个菜，凑起来还比较丰盛，至于饭，好吧，他们都是干体力活的，就连张作栋这个年纪最大，个子最矮的，每餐也要吃上三大碗。

　　于是两天之后，老板娘看他们的目光就有些异样，要进来都是这样的客人，那她还真赚不了什么钱。

　　不过这个规矩也不好改，白纸黑字的贴在门口呢，再说，她们家就是靠这个点子招徕生意，也不是人人都像这师徒几个这么大的肚子。

　　一口气吃下三大碗饭，张作栋看着还在吃的徒弟们说，“我们加把劲，这里的活半个月可以做完吧？”

　　“有半个月的工夫，够了。”徒弟们七嘴八舌的响应他。

　　出门的时候，一个穿着皮衣，屁股后面跟着一个半大孩子的人拦住了他，“张师傅是吧，我姓梅，省城嘉盛装修公司的，不知道能不能耽误你几分钟？”

　　“嘉盛装修公司？”张作栋听着这个陌生的名字，“有什么事？”

　　“我们坐下说吧。”梅义良把他朝里边请。

　　他们的这张桌子上可丰富的多，有鱼有肉，还有个排骨汤，看来是刚到，菜都还没动。

　　“张师傅，来，我们边喝边聊。”梅义良给他斟了一杯店里上的老米酒。

　　“我不大会喝。”张作栋推辞道。

　　“那没事，你随便。”梅义良说。

　　张作栋却感觉随便不起来，浑身不自在，从他坐下到现在，那个小孩子就时不时的盯着他看，好像他脸上刻了花一样。

　　“一平，来，吃。”梅义良给冯一平夹了一筷子菜，“张师傅，我看你下午还有事，那我就开门见山的说了。你也做这一行，现在到处大搞建设，省城更多，我在省城开了家装修公司，目前下面三支装修队都忙不过来，所以特意来找你，想请你到省里帮帮忙，你放心，一切待遇从优，多我不敢说，至少会比你目前的收入翻一倍吧。”

　　“你是怎么知道我的？”张作栋拿起米酒，轻啜了一口。

　　梅义良扫了冯一平一眼，当然是从他那，不过嘴里却说，“今年以前，我二哥也一直在隔壁县，就是我们县做和你一样的营生，听人说起过你，说你做这一行多年，不少徒弟都已经独挡一方。”

　　梅义良也纳闷呢，下了十五就接到冯一平电话，说是听同学说起了一个人，叫他一定要回来一趟，务必要把这个人请到公司里去。

　　于是他昨天下午汇合了放假赶过来的冯一平，今天早上，骑着从宾馆借来的自行车，被他带到一个路口，在那守株待兔，看都张作栋从里面的村子出来，才骑着车慢慢的跟着，像搞侦察一样。

　　他就奇了怪了，不就一个农村的小包工头吗，值当这样？

　　冯一平也是看了又看眼前这个，他后来也叫“爸”的人，当然年轻了许多，还是那样矮，头发依然是不多，笑声依旧挺爽朗。

　　在建议小舅搞装修的时候，他就有了这样一个朦胧想法，先把张作栋拉过来，然后顺理成章的就会和张彦搭上线。

　　他这个岳父，是农村最早的一批包工头，不过太顾家，错过了一些好机会，直到到老了也一直在县里打转，钱是赚了些，但跟他那些到外面打拼的徒弟没法比。

　　现在有个专业对口的公司，把他先拉进来再说吧。

　　这就是和小舅合伙的好处，换做其它的合作伙伴，谁会理这样无头无脑的要求？

　　最佳合作伙伴这事，即便是在二十多年后，也是可遇不可求的，更何况是在当下。创业之初，如果有合作伙伴可选，那是非常奢侈的事，一般人肯定碰不上这样的好事。

　　再者说，与亲戚合伙并不是最不理想的，最悲催的是，你当老板，老婆做老板娘。

　　从早上起床到晚上上床，可能说的都是生意上的事，遇事意见不同时，说不定就会从店里吵到床上。

　　再说，小舅这些年也不是白混的，冯一平只是稍微说了几句，你看他现在说的，张作栋还有些迟疑，总觉得有些不太踏实，今天是个什么日子啊，怎么就遇上这样的好事找上门来？

　　他迟疑，在门外等了一阵，不见他出去，然后又进来的徒弟们可被梅义良给说动了，一个老成点的就建议说，“抽空去看看吧师傅，反正也不是什么坏事。”

　　“是，眼见为实，张师傅你就安排一下，抽空去我那看看，费用都我负责。”

　　“去看看？”张作栋看着周围的徒弟问。

　　“去看看吧！”徒弟们异口同声的说，去省城，有路子的话，总不会比在县里赚的少吧，年轻人嘛，谁不向往大城市！

　　张作栋最后也答应了下来，不像后来，他现在还算年轻，也有些冲劲，再说，人家大老远的找上门来，怎么也得给个面子不是。


第一百二十五章 意料之外的麻烦事

　　抱歉，临时有事耽搁了，上传的迟了些，请大家见谅！

　　张作栋约好了时间，就带着徒弟回工地，半个月后去省城会怎么样还不知道，现在手头上的事可不能耽搁。

　　梅义良和冯一平急匆匆的吃晚饭，小跑着赶到车站，他们提前买了两点钟的车票，现在可就只差几分钟。

　　这边过去，大概一个半小时能到县里，到县里坐上四点钟的车，六点多能镇里，这样一算，顺利的话，应该能赶在晚自习前到学校。

　　可是现实无奈就无奈在这里，对于普通人来说，不管什么事，它总是会让你领教一下“墨菲定律”。

　　两县之间的直达班车两点准时从车站出发，沿着城里唯一的一条主干道朝前开，到了尽头，在右拐个两三百米就可以上省道，他娘的居然开始掉头，又慢悠悠的原路返回。

　　售票员把车门打开，时不时把头伸到窗外，对着那些走过的人喊一句，“有要走的吗？”

　　冯一平一上车就看了，车上的人虽然没满，但也只差三四个，应该也算不错的，谁知道这车的司机和售票员还不满足。

　　更气人的是，到了主干道的另一头，车居然干脆就停了下来，不一会发动机居然都熄火了，司机拿着个大号水杯，下车找了块有太阳的地，蹲那悠闲的抽起了烟。

　　售票员也斜背着挂包下去，在街上吆喝，“有要走的吗？马上就走！”

　　车里的人好像也都习惯了这些，抽烟的抽烟，睡觉的睡觉，梅义良也无所谓，冯一平却有些着急，下一趟车发车是三点，看他们的样子，搞不好还真会拖到三点才走。

　　折腾了二十分钟，总算有一个人上车，冯一平耐着性子，探出头去问在那边晒太阳的司机，“师傅，什么时候能走？”

　　那司机态度倒还可以，笑着说，“再等一下哈，就快了。”

　　两点半，司机上来了一趟，冯一平以为要走了，谁知道他只是上来拿烟的，冯一平也坐不住，跟着下去对那司机说，“师傅，都等了半个钟头，也没等到什么人，我看这一时半会怕也等不到什么人，车上的人也不少，要不现在走吧，我们今天真有急事，您就帮帮忙？”

　　梅义良也跟了下来，给他敬了一根烟，车上也有人帮腔，“是啊，走吧，也可以啦。”

　　司机笑着打哈哈，“好好，再等十分钟，不管有人没人，一定走。”

　　半个小时都等了，那也不在乎这十分钟。

　　过了几分钟，司机上来热车，差不多十分钟的时候，总算是如约动了起来，售票员这时还没上车，还在下面拉客呢，车都走出去一段，她才跑过来，熟练的跳上车，拉着车门还一路拉客，要说她这敬业的精神还真值得不少人学习，不过冯一平现在却非常讨厌她的这种敬业。

　　“还是没有人？”司机问。

　　售票员一边向刚刚上来的那个人收钱，一边说，“怕是上一趟的老李他们全拉走了。”

　　司机听了，骂了一句。

　　慢悠悠的到了拐向省道的路口，还是没有拉上来一个人，这时离发车已经过去了近五十分钟。

　　那个售票员看了一眼车里空着的三个位子，对司机说，“张师傅，再转一圈吧！”

　　这下车里的不少人都有意见，七嘴八舌的开始说，“也可以啦，这样的时节能有这么多人也不错，只有过年的时候，拜年、走亲戚的人多，才会趟趟客满。你就回去再转一圈，也拉不到什么人。”

　　售票员振振有词，“哎呀我们也不容易，一趟车下来，油钱、工钱、上缴的钱，等到我们手上也就没几个，家里上有老下有小的，好几张嘴等着吃饭，我们再去转一圈好吧，就到十字路口那等一等。”

　　她们见惯了坐车的各式各样的人，口舌不是一般的便给，已经上来的人虽然不少也有意见，但这一车都是男的，也没人跟她再计较。

　　冯一平听了鬼火直冒，这是什么道理？即便你压力真的大，大家已经体谅了这么久，就要一直体谅下去，为了你车上的座位坐满，一直等到地老天也荒？

　　不过呢，等闲他也不愿意和这些人起冲突，就说了一句，“大姐，我们今天真的有急事，耽误不得，现在三点的车都快发了，就帮下忙，先走好不好？”

　　他这姿态应该说是放的相当低，售票员看了他一眼，见是个十几岁的孩子，而且他们两个县虽然是左右隔壁，但说话的口音还是有些不一样，她一听就听出来不是本县人。

　　这样单身的外县孩子，欺负也就欺负了，所以只看了一眼，“耽误不得你自己开车啊，或者去打车啊，坐我这车干什么？”

　　冯一平好悬没有气出一口老血来，旁边的梅义良听了可不干，坐直身子说，“你怎么说话的？我们花钱买票坐你的车，你拖着不走还有理？”

　　那女的没曾想还是有个大人跟着，她原来见梅义良都不说话，就冯一平这个小孩子站出来，还以为他们不是一起的，这下有些不淡定。

　　不过她们这样的人嘛，这样的时候，口头上肯定不会示弱，“我说错了吗？有本事你自己开车啊，或者花几十块打车啊，没钱你装什么大瓣蒜？”

　　梅义良好歹是混过一阵子的人，怎么受的了这气，听了就站起来，朝那女的走去，“你再说一遍？”

　　那司机见状，七手八脚的把车熄火，从驾驶座下面摸出发动机摇把，提在手里走过来，拦在中间。

　　他本意肯定不是想打架，只是起一个威慑作用，但梅义良怎么会怕这个，前几年，架他那里少打了？

　　“怎么，想动手？”他也撸袖子。

　　车上的人有几个站起来劝架，“有话好说，为这样的事犯不着。”大多数人则是抱着事不关己的态度，或坐着，或站着看热闹。

　　按理说这时劝几句，双方各退一步，也没事，那个女的非他妈嘴贱，见除了他们两个，一车的人都是本县的，就说了一句，“你隔壁县的两个乡巴佬，跑我们这里来冲什么大头？”

　　你奶奶个爪的，饶是冯一平商场打滚几十年磨练出来的好脾气，这时也忍不下去，老子还他妈不走了。

　　他拉了一把气得往前冲的梅义良，“小舅，听我的，你去车站找运管办，这里交给我，我倒要看看，她能把我这个乡巴佬怎么办？”

　　他推开拦在前面的人，把书包放在车头前面，一屁股坐上去，你不是不走吗，那我成全你。

　　见他这样做，路过的人和车都知道这有事，不少人围过来看，冯一平也从来没有在这样的情况下被人围观过，很不好意思，也很不自在，在众人的围观下，脸都有些发青。

　　不过你一个老娘们可以撒泼，我一个孩子发发小脾气又有什么了不得的。

　　见在这把事有些闹大了，那司机着急起来。

　　开车的司机也没少打过架，也不是怕事的，这要是在半路上，他们把冯一平他们两个丢下也就丢下了，可在这闹大了，他们指定落不了好。

　　虽然说两点发车，他们就算滞留到三点钟那班车出车前走，车站的人也睁一只眼闭一只眼，可是潜规则就是潜规则，永远拿不到明面上，真要运管办的过来，白纸黑字的记下来，那就会按着纸上的制度来处罚。

　　再说，同走这条线的其它的车，肯定会出来推泼助澜，落井下石，比如三点钟的那趟车，你两点发的车，等到我都出站了，你才走，该他拉的客，你拉走了，他怎么会高兴？

　　所以他顺手把摇把丢在座位上，拉住朝车站走的梅义良，“大兄弟，有话好说，有话好说，找车站也麻烦，她就是个嘴上不饶人，我让她过来给你们道歉。”

　　车上的人都是本县的，这时也出来和稀泥，“是啊，也没什么事，出门在外的，也都不容易，道个歉就算了吧。”

　　梅义良也不是个好脾气，都闹到这个份上，怎么还会坐他们的车？

　　那司机只好过来找冯一平，有些人就是这样贱，你硬他就软，你不那啥他老娘，他就不知道谁是他老子。

　　“第一，她向我们道歉！第二，给我们找辆出租车，送我们过去。不同意，我们就等车站的来处理。”

　　司机和那女的商量了好一阵，她才耷拉着一张脸，对着冯一平和梅义良身后的空气说了一句，“对不起！”

　　那司机此时也拦了一辆出租车，付了四十块的车费，让他们两个上车。既然到这个份上，这女的还这么没诚意，冯一平哪里肯起来，那司机急了，走过来狠狠的在那女的背上推了一把，那女的这才对着他们鞠了一躬，低着头说了句，“对不起！”

　　等他们走了，司机才狠狠的看着车走的那个方向骂了一句，他妈的以后不要让我在路上遇到你们。

　　他们走了不久，看到那辆车也跟着过来，也是，都这样了，他们要是还坚持往街上再转一圈，车上的乘客谁会同意？

　　梅义良觉得这不算什么，最后毕竟是对方服了软，他们也算占了上风。

　　可冯一平却觉得很郁闷很憋屈，今天过来，该办的事办的很顺利，怎么就遇上了这样糟心的事呢？这他妈的都是什么事！


第一百二十六章 高兴的两家人

　　快七点多才到镇上，天早黑了，梅义良好不容易找了辆还愿意载客的三轮车，等把冯一平直接送到学校时，已经快八点钟。

　　两边的教室里灯火通明，只有三年级的教室里，有老师在讲课，其它的几个班，看来都在自习，非常安静。

　　冯一平也不想这三轮车“嘟嘟”的开进去打破这份安宁，在校门口就跳下车。

　　“要我陪你进去吗？”梅义良问。

　　“不用，我自己去找老师问。”

　　“那你态度好点，我今天才发现，你这脾气也挺暴的。”他说。

　　我脾气暴吗？冯一平边走边想，今天那女人实在太过分，不占理还欺负人，他到后来小小的爆发一下也正常吧。

　　不过，那女的蛮不讲理，自己是不是也有点年少气盛呢？是不是自重生以来，一直顺风顺水，心里多少有些把自己高看一眼，所以就更受不得气？

　　不过，古代有句话，“车船店脚牙，无罪也该杀。”现在不管是这样的班车还是出租车，有些人的素质确实一般。原来也见过更过份的，为了少收的块把钱，一个售票的愣是把个几十岁的老人说了一路，跟这些行当里的人置气，确实不值当。

　　不管是普通人还是不普通的人，谁都有无端受气的时候，如果次次都这样计较，那那些不普通的人也会变成普通人，因为他们根本就没时间做正事。

　　看来，不管怎么说，自己的涵养还是有提高的空间。

　　而现在，冯一平还真没有傲娇的条件。

　　这应该也算是冯一平个人的一点特质吧，遇事总不忘从自己身上找找原因，有则改之，无则加勉。

　　普通人嘛，也只能这样，当我们改变不了大环境的时候，首先要顺着它，融入它，等到有条件时，再来想办法改变它。

　　当然了，很有可能，下次再遇上这样的事，他该发火还是得发火！

　　自我调解了一番，冯一平接受王玉敏批评的时候，非常的虚心，好在王老师也没说几句，就让他回去好好学习。她本来以为冯一平今晚不回来的，结果第一节晚自习还没下，他就赶到了，迟到总好过不到。

　　做班主任一两年，王玉敏也有了些心得体会，对冯一平他们这样的好学生来说，上课迟到，他自己也很自责，你要是再不依不饶的过了头，搞不好就起了反作用。

　　梅义良这次回来，事先也没打招呼，听见敲门声，梅建中披着衣服起来开门，见是他，有些吃惊，忙把他让进屋里，“这大半夜的，不打声招呼就回来，怎么了，出什么事了？”

　　“没事，爸，就是回来招个人。”

　　“真没事？”梅建中还有些将信将疑的，梅义良以前可有过前科，在外面和人打架了，然后半夜灰溜溜的躲回来。

　　“真没事，我这两天一直和一平在一起，能有什么事，我饿了，有剩饭吗？”

　　哦，说这话的时候才想起来，只顾着闷头赶路，忘了一平也是没吃晚饭的，以他那个饭量，估计现在正饿的慌呢。

　　梅建中听他说和冯一平在一起，这才放下了心，他那个外孙，什么都会做，可打架这事，一定不会做。

　　他可是怎么也想不到，冯一平他们今天，还真差点就干了一架。

　　张作栋晚上和一帮徒弟天擦黑的时候才收工，抹黑赶到了家。听到屋外自行车哐当哐当的响，家里人就知道是他回家，他刚进门，偏胖的女儿和偏瘦的儿子，一个端着盆热水，一个拿着条毛巾，小跑着迎上来，“别跑，小心摔了。”

　　他接过水和毛巾，一双儿女却并不急着走，特别是刚上二年级的儿子，眼巴巴的看着他。

　　“呵呵，”他笑着从车把上取下一个黑塑料袋，“看看这里是什么？”

　　儿子抢过去一看，马上朝厨房里跑，“妈，爸今天买了苹果。”

　　张彦追在后面，“你现在不要吃，不然等下又不吃饭。”

　　这也是他家保留的传统节目，只要是去街上做事，张作栋每次回来，都不会空着手，要么是水果，要么是饼干之类的零食。

　　张作栋拿着毛巾跟在后面也走进厨房，对正在灶上炒菜的老婆说，“今天有个在省城开装修公司的人来找我，叫我去省里帮他。”

　　“谁啊，以前认识的吗？”

　　“不认识，一个姓梅的，就隔壁那个县的。”

　　“不认识的人，可靠吗？”

　　“没什么不可靠的，他又图不了我什么，就是我有些手艺，还带了这么多徒弟，一过去就能帮他拉起来一支装修队，不管怎么样，我想先去省里看看，他也说了，来回路费他报销，你觉得呢？”

　　“去看看也行，现在不比前两年，他们两个都上学了，白天不用人照顾，你也走的开。去省里闯闯也好，小彦明年就升初中，学费什么的一年比一年贵，再说，准备在路边建新房的钱不也差一大截吗？”

　　“我也是这样想的，那把县里的这房子建好，我就去省里看看。”

　　张成咬着个苹果叫了起来，“我也要去省城！”

　　张彦听了，也有些憧憬，此时的她，对省城也没有直观的印象，只觉得那一定是个大城市。

　　她更不知道，这些事后面还有一个推手。

　　梅义良既然回家来一趟，当然不好第二天就走，梅国华那里当作仓库的房子正在建，他怎么也得帮上一天忙。

　　第二天一早，他跟着老爸大哥王三哥的油坊那走，梅国胜问他，“姐他们生意怎么样？”

　　“还不错，下月初，第二家店就会开业，地段也挺好的，估计生意也不会差。”

　　仓库的墙已经盖起了一半，和普通房子不一样的是，四面都留下了很大的地方装窗户，房高也会比较高，所以和普通房子不一样，用的是水泥框架结构。

　　陆续有不少村里人来上工，过来的时候都会和他们打招呼，“老四回来了，听说你在省城开公司了？建中叔你这真是好福气啊！”

　　梅建中听了当然高兴，儿女有出息，最开心的当然是他。到他这个年纪，夸孩子，比夸他自己他还乐意听。

　　梅义良也笑着，叔啊哥的叫着，一个个的给他们散烟。

　　三个儿媳妇，在油坊那边围着一个大盆准备和面，旁边还放着一盆火，看见这边热闹，老三媳妇叉着腰在那边叫，“老四，过来和面。”

　　“你去吧，这边小工人也够。”梅建中说。

　　可梅义良真不想去，和面是个力气活不说，这样的天气里，掺了水和油的面，和起来那个冷啊，要不三个嫂子也不会在旁边放上一盆火。


第一百二十七章 亏了

　　冯一平有些奇怪，这些日子林慧好像认真了好多，经常拿着一些问题来问，她这真是转性了吗？但这好像真不是她性格啊！

　　就是一道算算摩擦力的题，他都反复讲了两遍，林慧看样子还是似懂非懂，要不是顾及到周围人多，他都想直接说，你还是去做谈情说爱那些有前途的事情吧，学习这事，真不适合你。

　　林慧这样玲珑的人，当然会觉察到冯一平有时候的不耐烦，不过还是拿着题过来问，冯一平也没有多想，他可没有自恋到把自己当作唐僧肉的地步。

　　好不容易，终于轮到了放假，肖志杰这天也不想回家，中午的时候，冯一平刚做了一份他的代表性菜式，名字非常高大上，“小冯海陆空立体乱炖”的大杂烩，就是用鸡架吊汤，然后把腊肉、现称的猪肉、蘑菇、豆腐、腐竹、虾干、海带等等全放进去，当然少不了加进去几个板栗，然后一伙乱炖，最后再在上面铺一层青菜，再撒一层粉丝，再加上葱蒜和各种调味料就搞定。

　　他自己吹嘘这是有山珍，有海味，地里长的，树上结的，河里游的，海里漂的……应有尽有，所以叫“海陆空立体乱炖”。

　　这菜主要是因为做起来简单，味道也还不错，所以颇受三个人的喜欢，热气腾腾，散发着香味的一锅刚端上桌，还没开动呢，就听到有人敲门。

　　“不用说，肯定是你爸，说不定你妈也跟着来了。”冯一平便走边对肖志杰说。谁知开门一看，是个带着大盖帽，穿着墨绿色制服，挎着一个大包的邮局工作人员，手里拿着一封挂号信，“冯一平在吗？”

　　“我就是。”

　　“这有你一封挂号信，怎么回事，这几天怎么都没人在家，我这都已经是跑第三次。”

　　“不好意思啊大哥，白天我都在学校上课，给你添麻烦了，要不进来坐坐喝杯水？”冯一平客气了一下。

　　邮局的也就是嘟囔几句罢了，他以为冯一平家就是医院的，这么小的一个乡里，绕几个弯子说不定就是熟人，他虽然有些意见，却也不好过分说什么，摇摇头拿了回执就走。

　　冯一平一看信封，见是大成律所的，就猜恐怕是分成的事，第一批音像制品也该上市了。

　　果不其然，说的就是这事，要发行的第一批已经已经生产好，按协议，扣除他们的代理费后，冯一平可以拿到三万多美元，不过现在国内是强制结汇，问冯一平这件事该怎么处理，钱是汇进来还是怎么办。

　　冯一平这才隐约想起来，从今年开始，国家实施外汇体制改革，推行强制结售汇制度，不要说个人，绝大多数的企业都不能保留外汇账户，只要有外汇进来，一般直接按当日汇率强制兑换成人民币。

　　他开户行刚好在中银，这还帮银行省了一道手续，直接被央行买入，积累国家外汇储备，估计他的存折上，现在显示的只有人民币存款，也不知道给他按什么汇率算的。

　　说起来，这个制度估计也是被逼出来的。

　　从广义上讲，一个国家并不缺本国的货币，都是自己开动印刷机印的嘛，怎么会缺。关键是你自己印出来的这些纸币，国际上能不能流通，比如我们拿人民币去欧美买飞机，如果他们接受，那就不会有这项制度出台。

　　但是，这个人民币国际化的梦，到冯一平重生前都还没真正实现呢，何况是现在。

　　好像再早些时候，动用外汇都要劳烦我们敬爱的周总理签字。

　　所以，强制出台这样的制度，对国家很有利，带来大量外汇的同时，也为国内的金融市场竖立了一道屏障，不至于出现东南亚国家几年后的那类经济危机。

　　不好的地方当然也很多，比如好像到2001年11月份，能有外汇结算账户的企业还只有几百家，可见管控之严。

　　另外，到后来央行手握上万亿美元的外汇储备，格林斯潘那老小子，一遇事，动辄就祭起“货币宽松”这个法宝，美元一贬值，比如它要是贬值万分之十四，那么平摊下来，我们国家每个公民，至少损失一美元。

　　当然，这是没有冲抵投资收益部分，这么大量的外汇，央行当然不会把它放在金库里发霉，肯定是有投资的，肯定有赚钱的。

　　至于普通老百姓，最不方便的，就是在去国外的时候，现在去港澳等地，最多只能兑换1000美金或同值其它外汇，港澳台之外的地方，只能兑换2000美金或同值其它外汇，至于资本账户，且等着吧。

　　这件事上他还真是亏了，要是赶在这之前取出来，自己拿到外面和人换，至少也得一比十吧。

　　反正今年肯定不止这一次分成，那就先放着吧，暑假的时候，想办法去香港开个户，到时直接存那。

　　星期天的早上，三剑客骑着车，你追我赶的朝镇上走，冯一平去邮局，他们两个陪玩。

　　其实在乡里也可以，挂号信也可以寄，电话也可以打。不过乡里的那些公用电话，老板都守在那，你一个十几岁的小屁孩，电话里说几十万这样的事，是等人笑话吗？所以还是镇里好，那里的邮局，公用电话是放在小隔间里。

　　电话打到蔡虹所在的门市，梅义良早就在那里等，“可以准备买楼？”听到外甥这么说，他反复问了两遍，听到冯一平叫他转告冯振昌他们，也在省里看看房子，有合适的就准备买下来的时候，他彻底不淡定了。

　　“你现在到底有多少钱？”

　　“大概三十来万吧。”冯一平看了看隔间外，小声说。

　　“三十多万？！”说这话的时候，梅义良觉得自己的嗓子都有些涩，你确定没有多看了一个零？

　　回来的时候，他们绕到三舅那去了一趟，外公加两个舅舅，三个舅妈都在，忙着牵面，他们三个人留下吃了午饭，走的时候，还带了一大筐的面头。

　　面头是什么呢，就是挂面在架子上拉长的时候，缠在插在架子上的小孔里的筷子上的那部分，中间筷子留了个孔，旁边比较厚，最后发出去的挂面，这一部分要剪下来，他们拿回去刚好可以煮早餐。


第一百二十八章 成就

　　很抱歉啊，这两天麻烦事比较多，刚到家，所以这一章又迟了些，不过我诚意很足的哦，为了早点回来，到现在饭都没吃。

　　七月二十号下午，冯一平风尘仆仆的从香港辗转回到省城，连在路上的时间一起，他这一趟花了十几天时间。

　　之前的几个月时间里，羊城和香港那边总算帮他办好了相关的手续。有了年初的试水，第二批的生产量翻了几番，除掉佣金，冯一平两次分成加起来的十万多美金，全部被存入了瑞银香港分行。

　　他没敢给家里人带礼物，要是让爸妈知道自己一个人跑了这么大一圈，要么他们回去一个人看着冯一平，要么，会想办法把冯一平转到省里来读书。

　　当然，东西还是买了一些，精巧的随身听就买了五个，还有其它的小玩意，全部被他寄存在车站，可不敢让爸妈看到。

　　这半年，成就非常不错，面馆新开了五家，加起来有了六家店，从村里又招来了十几个人。

　　这十几个人，也算是面馆的核心竞争力之一。在家里往往一年也产生不了多大经济效益的他们，拿上了和省城人一般的工资，而且吃住全包，工作热情和积极性，不是其它跟风的面馆服务员可以比的。

　　六家面馆，因为地段不同，生意有好有坏，但最差的一家，平均一天也能买近两百碗面和近一百个麦饼。

　　冯振昌和梅秋萍他们第一次看到，仅一个星期，账上就多出了万把块钱，两个人都淡定不起来，等到存折上终于有了六位数，那天晚上，夫妻两个差不多一夜没眨眼。

　　梅秋萍抱着存折反复问丈夫，“我这没做梦？”

　　冯振昌也有些亢奋，呵呵的笑着，冷不防，“啪”一下，在她背上打了一巴掌，“痛吗？”

　　不过，这十万块钱在存折上也没呆几天，就被他们变成了一套房子。

　　冯一平原打算帮家里买套房子的，谁知道蔡虹和小舅为公司看中了一栋三层小楼，建筑面积有三百多平，后面还有个小院子，将将把冯一平存折上的钱耗尽。

　　冯振昌现在也是彻底脱产，每天就在几个店里转，在车站接到冯一平后，径直带着他到了刚装修好的新房里。

　　这是一个小湖边刚建不久的一个小区，有六栋高八层的小楼，楼间距不大，绿化也一般，倒是周边环境不错。

　　本来按冯一平的意思，直接在那些旧小区里找找，买套大点的二手房也不错，反正现在的这个新建小区，估计过个十几年也会再次拆迁。

　　可是听说花这么多钱买旧房子，爸妈死活不同意，他们一定要买新的，冯一平也拗不过他们，那就随他们吧，反正不管新房还是旧房，现在买都划算。

　　而且，住惯了瓦房的他们两个，一买就买了顶楼的，原来一直住的低，他们现在就想站在高处看看风景。

　　冯振昌带着冯一平，到了最里面一栋二单元的八楼，打开门，高兴的对冯一平说，“快进来，这是你小舅大致按你意思装修的，看看怎么样？”

　　这是一套三室一厅，外加一厨一卫的房子，实际面积一百二十多个平方，不像后来流行大厅的房子，客厅不太大，但光线不错。

　　总体装修走的是冯一平定下来的极简现代风，差不多就按他和张彦第一套房子来的，比如电视背景墙之类的也有，在这个时候，应该是独一份。

　　不过这个独一份估计也保持不了多久，梅义良装修完了以后，肯定会拿着图纸去忽悠后来接到的客户。

　　除了沙发这些，所有的木制家具当然是老蔡出品，因为算得上定制，所以看起来很和谐。家具颜色，是浅色木纹黄，看起来清爽明快，简洁大方，就是过上十年，也不会显旧。

　　客厅也不现在的大多数人家一样铺大理石，和卧室一样，也是木地板，本来爸妈还不太满意，老蔡来过一趟后，肯定了冯一平的意见，说比那些大理石的好的多，舒服又安全，还好清洁。

　　冯振昌非常兴奋，带着冯一平一个个房间走过去，嘴里不停的为他介绍这里那里的，冯一平很理解爸爸的这种心情，他和张彦终于在城市里有了属于自己的第一套房子时，同样的高兴兴奋。

　　而且，对冯振昌来说，现在他们一家，除了户口，除了一些人际关系，现在和一般城里人也没什么两样，甚至经济上比那些拿工资的还要宽裕。

　　两年前，他还是靠天吃饭的农民，现在，则走在成为市民的路上，他怎么不高兴，怎么不兴奋？

　　冯一平和爸爸把饭菜做好了，等到晚上九点多，在店里的妈妈和姐姐回来，一家人终于在新房里团聚。

　　梅秋萍一进门，首先还是把冯一平拉倒身前，上下打量着，“又长高啦！”

　　冯玉萱在一旁有些吃醋的说，“当然了，他现在餐餐吃的那么好，不长高才怪呢，十三四岁的时候，我要是也吃的和他那样好，也不会这么矮啊！”

　　她跑到冯一平身边比了比，已经比冯一平矮了半个头去。

　　不过，她这次见了冯一平还是很高兴，抱了他一下，“听说你期末考试又考的不错，想要什么跟我说，我带你去买，这几个月的工资，我可基本没动。”

　　梅秋萍在旁边说，“你买也好，免得我们给他买了，你又说我们偏心，走，一平，我带你去看看！”

　　冯玉萱在后面笑着说，“你们不偏心吗？从小就把弟弟当个宝，唉，谁让我是女孩子呢！”

　　梅秋萍转身给她头上一个响栗，“你小的时候，我们是缺了你的吃还是少了你的穿，一平以前还尽捡你的旧衣服穿。”

　　“呵呵，我不管，反正你们就是偏心。”

　　梅秋萍也懒得理她，带着冯一平一个房间一个房间的说。爸爸带他转过，他自己也转过，现在妈妈又热情的带着他转，不过，他一点不耐烦也没有，配合的很好，父母，也需要子女的承认的！

　　冯振昌表现的也很好，没过来凑热闹，把饭菜都端上桌，又把碗筷摆好，这才喊他们过去吃饭，很有些家庭主夫的意思。

　　爸爸和姐姐喝酒，妈妈和他喝可乐，一家人其乐融融的吃着喝着，梅秋萍忽然眼睛有些红，“两年前，这样的日子，我是做梦都没梦到过，真的！”

　　冯一平也很欣慰，自己的努力，总算是有了些成绩。重生一次，赚钱多少并不是主要的目标，能让身边的人早日过上比以前幸福的日子，才是最让他有成就感的事。


第一百二十九章 都让人放心

　　翌日早上，冯一平终于又一次睡觉睡到自然醒。睡觉时再也不用听“火车进行曲”，还真是件幸福的事。

　　伸着懒腰走到阳台上，扑面而来的是带着水汽的凉风，湖边的这个小环境倒是可以，要说爸妈眼光也蛮不错。

　　到小区前的小卖部花一块钱呼了一下，不一会梅义良就回了过来，“你就在那等着，我马上来接你。”

　　马上来接我？他这是买车了？

　　冯一平才刚吃完一支老冰棒，梅义良就骑着一辆摩托车轰隆隆的过来，红色的车看上去眼熟，走近一看，这不是蔡磊那辆吗？

　　“怎么样？我也想买一辆。”梅义良带着墨镜，灰色条纹的T恤衫，腰上显眼的别着一个BP机，一副有为青年的派。

　　见冯一平的眼光落到腰上，他取下来递给冯一平，“要不要给你也买一个？”

　　冯一平拿在手里随便翻了一下，连细看的兴致都提不起来，“我不要。”

　　这么个玩意，裸机价加入网费，加年费，居然要一千八！太不划算。

　　不过，在这个时候，却是那些赚了点钱的个体户小老板们的标配，腰里别着一个，还是件挺有面，挺骚气的事。

　　他们现在稍微有了点名气，老客户也维护的不错，商品房装修的生意一单接一单，银行那边虽然还是没进展，不过梅义良也接了几个服装店、理发店这样的小连锁生意，还是赚了些钱。

　　“摩托车呢？你觉得怎么样？”

　　“也不怎么样，你和我爸报名去学车吧，等驾照到手了，到时买辆面包车，可以拉人，又可以拉货。”冯一平跨上摩托车，抓紧后面的把手。

　　现在不管是天津大发还是昌河的面包车，最多也就四万块可以搞定。

　　面馆现在有六家，每天要采买的东西也不少，有了一辆面包车，就可以集中采购，质量可以保证，价格也会实惠一些，平时还好接人上下班，一车多用，挺好的。

　　小舅这边也一样，装修公司的物料和人员，都可以用面包车送，方便快捷。

　　“面包车，呵呵，那好啊，你人虽然小，心气都比我们大。”小舅听了这个很高兴，四个轮子的，总比两个轮子的好。

　　家里电话还是要装一部的好，想到这个，冯一平就有些心痛。电信真是太黑心了，哪怕是在省城，现在装一部宅电，居然要近四千块钱，算下来都可以买个卫生间，这也是冯振昌和梅秋萍一直舍不得装的原因。

　　冯一平也舍不得，主要是觉得不划算，但现在家里没个电话还真不方便。

　　买下来的这栋小楼不在主干道旁，稍微有点偏，风景却是极好，离江边不远，要不是建筑不是居家的格局，当作住的地方真挺好的。

　　把车停在院里，冯一平又有些心痛，就这地段，装电话的时候，电信不收你个上万块钱，还真不是他性格。

　　“怎么样？”和昨天的冯振昌梅秋萍一样，梅义良高兴的带着冯一平从下到上，从前到后转了一圈。

　　应该说真挺不错的，一楼进门有个大堂，三楼有个会议室，其它也都是办公室的格局，拿来开公司，确实挺合适。

　　这原本也是一个单位办公的地方，现在他们建了新的办公楼和住宅楼，这个老地方就看不上，才让梅义良他们有机会接手过来。

　　楼有点老，特别是外观，里面原本的装修，本来也有些过时，搬走的时候又破坏了一遍，当然也不能用，不过，这些问题，对一个装修公司来说，是问题吗？

　　“手续办好已经十多天了，就等你看看怎么装修。”

　　办公楼的装修，要是中规中矩的，冯一平见过那么多，问题不大，可是他总想，既然是装修公司嘛，自己的门面，最好还是要有些特色，至少，要让上门的客户有个深刻良好的第一印象，直接看到公司的实力和水平。

　　这样一来，考虑的问题就多了，不是他这个二把刀可以胜任的。

　　“设计师不是还没找好吗？在报纸上打广告，高薪招设计师，以这个作为招聘依据，谁设计的最好，就让谁当设计部的主管，其它稍逊的，就当设计师，你看怎么样？”当然不太好说自己搞不定，这样的机变，对冯一平这个老油条来说，完全不是问题。

　　梅义良想了想，“这样也好，正好可以看看他们的水平，免得花大钱请回来一个不顶事的。”

　　“还有，这个房子，是挂在你名下的，不属于公司，你知道了吧。”

　　冯一平当然知道，办手续的时候，梅义良坚持把这产权放在他名下，所以，现在冯一平虽然未成年，却也是有房产的人。

　　不过，小舅的这番举动，也让冯一平挺安心。

　　不管是和谁合作，最容易出现问题的不是在起步困难的时候。不少企业，在创业的时候，再困难大家都能坚持，反倒是赚钱以后，散伙的多，都是因为意见不合，利益分配不均造成的。

　　就如古人说的，“其兴也勃焉，其亡也忽焉”。

　　以冯一平后来的经历，但凡合伙的能妥善处理好关系，企业能坚持十年以上的，后来都发展的不错，那些一赚钱就闹着分家的，后来好少能再做出一番成就来。

　　这处房产，原本就是为装修公司买的，挂在公司名下也理所当然，小舅他们却能一开始就坚持不要，而且，他和蔡虹也都知道房价以后肯定会涨，在这样的情况下，还能坚持做出这样的决定，不是一句简单的明事理可以概括的。

　　“要是过了些年，这里涨上十倍，你和小舅妈也不后悔？”

　　“有什么好后悔的，就是房价不涨，我们也不能占这个便宜，占你便宜已经够多的了。”小舅淡定的说。不过回头就加了一句，“但是房租你不能收的哈！”

　　冯一平记得，小舅后来是自己做家具厂赚了些钱，不过好景不长，家具厂在激烈竞争中倒闭，不过，他又找上了一些人，合伙开了个家具卖场，反倒是比自己办厂还轻松些，这样看来，他后来的成功，和他的性格有很大关系。

　　别人跟他合作，他说不定还会主动吃点亏，跟他这样的人合伙，谁都愿意，谁都放心。

　　“对了，那个张师傅怎么样？”冯一平装作不经意的问。

　　“你说我们去请的那个是吧，他带的那支，好些都是他徒弟，干活卖力，水平也高，真挺好的！”

　　那就好。


第一百三十章 新想法

　　祝大小朋友们节日快乐！

　　冯玉萱也挺让人放心。

　　晚上，小舅也在家里吃饭，冯玉萱兴致勃勃的说，“附近的那个服装批发市场，我准备去走一走，要是能让他们有一半的人能在店里吃早餐或者中饭，那现在的生意至少能好一半。”

　　“那个市场倒是有不少商铺，好几百家吧。”

　　“大大小小三百多家，我挑中午的时候，去了好几次，大多数人都吃的简单，也都是快餐，我们价格实惠，味道不错，营养不错，一碗面加上块大排或者牛肉，再来一个麦饼，弟弟这样能吃的也能吃饱，不要说那些店里的人。”冯玉萱说起自己的想法来很有信心。

　　“那你有什么具体的想法吗？”冯振昌问。

　　“市场里也有些人来店里吃过，我打算再印一批传单，一家家的去发，看看效果。”

　　“那最好去做些一次性纸碗，他们中午肯定离不开店面，只能是我们送上门去。”冯一平说。

　　“嗯，这个我也想过，有眉目了就去做。”冯玉萱说，“都说你主意多，弟，你再好好帮我想想。”

　　冯一平放下筷子，想起后来到店里推销的那些快餐店的做法。

　　“恩，这样，那些店里点餐的，不用当时结账，送过去他们签个字就好，月底统一结账。”

　　冯一平后来也这样，有很多送餐的名片，中午不出去吃饭的时候，捡一家的电话打，比较固定的那几家当时也不结账，月底或者月初的时候来结，虽然钱是一分不少，可就这么个小手段，也能让你觉得受到了优待。

　　结账的时候，再说几句吉利话，加深一下印象，增进一下感情，只要味道不太差，还是有不少会成为忠实的固定客户。

　　冯一平虽然在销售方面算不上出类拔萃，但也悟出了一些心得，不扯那些什么向爱斯基摩人推销冰箱，到少林寺推销梳子之类的臆想出来的屁事，只要是适销适路，和目标客户多接触几次，成交的几率当然高一些。

　　“月底结账，这个靠不靠谱？”冯振昌有些不放心。

　　“我觉得行，”冯玉萱想了想，“都是开门做生意的，一天吃一餐，一个月下来也就是六十多块钱，没谁好意思拖着不给。”

　　看着姐姐现在的样子，冯一平很高兴。

　　姐姐现在做事，倒是比爸爸妈妈还多一份冲劲，想法也多一些，花钱也不像从前，更有节制，身上其它的那些毛病也都不见了，这样的情形，想必爸妈也很乐见吧。

　　他一看，果然，冯振昌和梅秋萍虽然对他们的做法有些犹疑，但看着冯玉萱这副样子，眼里都是笑。

　　看着自己一家人其乐融融，梅秋萍问了一句，“义良，你和蔡虹什么时候成亲？”

　　“我们商量了一下，定在明年，五一前后吧。”在冯一平姐弟面前说这个，他好像还是有点不好意思。

　　“那就好，你成家了，我们也了了一桩心事。”冯振昌说。

　　“是啊，成了家才算成人，你这个性子，是得有个人管着你。”梅秋萍说。

　　等大家都吃完了，冯一平抛出了一个话题，“我过来的时候，看到新的长途客运站正在建，估计明年就可以投入使用，具体时间是什么时候，你知道吗小舅？”

　　“是建设路上新建的那个吗？这个我也不太清楚，不过看样子是快了。”

　　“你问这个干什么？”梅秋萍和冯玉萱正收拾桌子，这个时候插了一句。

　　“我是想啊，这样新建的汽车站，一定有规划出来的餐饮区，我们是不是想想办法，要是能承包一块过来，那里的一个店，能顶外面的几家店。”

　　新的长途汽车站他后来也去过几次，二楼那就是餐饮区，后来有几家中式快餐，也有KFC这些洋快餐，因为来往的人多，每一家的生意都很火爆。

　　而且店面也都很大，不算厨房，最小的店也有一百平方以上，翻台率也很高，说那里的一家，顶外面的几家，那还是朝小了说。

　　“投入大吗？”冯振昌他们现在虽然也月入几万，但是谨小慎微惯了，做事讲究的是稳妥，首先考虑的还是投入，要是投入太大，估计他们不一定同意。

　　“这个我也不清楚，不过那样的地方，想来肯定不便宜。但是，投入大，回报也高啊，在车站里，肯不是只有早中晚这样的高峰期，车来车往的，一天到晚都会有人光顾。”冯一平说。

　　冯振昌想了想每次到车站见到的那么多人，还有现在的这个车站后面那条巷子里的各色饭馆，觉得也是，要是能在这样的码头上占个位子，生意要是不好，只能说你做人太失败。

　　“可是，那样的地方，一定很抢手吧，我们一个人也不认识，一点门路也没有，怕是不容易。”冯玉萱也不收拾桌子，坐了下来。

　　这还真就是他们的短板，即便是现在就把户口转到省城，他们和家在省城的人还是有好些差距，比如，人脉。

　　除了店里的员工，除了房东，除了老蔡一家，他们不认识多少省里的人，更别说那些在相关单位上班的人。

　　而人脉即资源，这不但是我们国家的特色，所有的国家，包括欧美那些经济发达，法制健全的国家也一样。甚至他们在这一方面比我做的更纯粹，更赤裸，欧美那么多院内院外的游说团体，他们赚钱，靠的不就是一张张人脉织成的网吗？

　　“先直接找到车站，问清楚这个怎么运作的，具体是那个部门负责招商，负责店面承租，弄清楚了这些再说，说不定那里的店面招租情况不理想呢？”冯一平说，要真是这样那就再好不过。

　　“这个倒是容易，哥，这两天我们抽个时间，去那问问看，准备送上门去给他们钱的，这点事应该能打听出来。”梅义良说。

　　“就怕是打听出来也没用。”冯振昌没那么乐观，现在办事，都讲究个关系。

　　“那再麻烦下蔡老板，新车站和家具厂是一个区的，蔡老板和街道办的汪主任关系好，什么时候叫他引荐一下，汪主任他们这些体制内的，跟一个区的其它部门，总有联系，熟人什么的肯定也多，叫他帮着侧面打听一下。”冯一平说。

　　“这个倒是容易，师傅和王主任关系不错。不过，他们那些人，肯定不是白办事的。”

　　“这个我们知道，就是在老家，你托人办事不也得意思一下。”冯振昌说。

　　这个其实是冯一平重生以来一直挺忌讳的一件事，多了几十年的记忆，赚钱的机会很多，所以，他有些抗拒和这些机关的人打交道。

　　要知道，关进去十个商人，也不一定能拉下来一个干部，可是一个干部进去了，后面肯定会跟着一溜商人。

　　他想赚钱，可不想像那好些盛极一时的国内首富，各省各地首富一样，钱是赚了，结果把自己也送了进去。

　　他不想被人膜拜，但也不想反过去跪舔别人，哪怕你官职再高，没了这次机会，其它的机会多的是。再者说，难得重生一次，当然不只是为了赚钱、赚更多的钱而已。

　　但是，只要是做生意，就不得不跟相关部门打交道，这个怎么也避不开。就比如说现在，要是像后来一样，这些地方的出租也采取招投标的方式，那他们多少还有些机会，现在嘛，这些抢手的资源，即便你出的价比别人高，也不一定能租的到。

　　既然不可避免的要打交道，那还是主动点吧，只要把住一条，找关系不是为了多占国家和集体的便宜，而是为了少些为难和阻力，只为事情能办的顺畅些，那不得已也要为之。

　　还是那句话，当你没有实力的时候，首先要做的，是适应这个环境，你都不试着努力，它怎么可能改变呢？


第一百三十一章 老师的期望

　　7月26号清早，终于回来的冯一平，带着一顶蓝色棒球帽，一边耳朵里塞着随身听的耳机，和肖志杰王昌宁一起，骑着自行车去学校。

　　他们两个也和冯一平一样，耳朵里塞着耳机，也带着棒球帽，不过一个是黑色的，一个是灰色的。

　　现在的一天中，也就是这个时候吧，吹到身上的风是清凉清凉的，人的感觉也格外敏锐，不像太阳出来以后，因为太热，整个人好像也变的懵懵的，迟钝了好多。

　　夏天的时候，人普遍慵懒一些，本来行人和车辆就不多的路上，现在只有他们这三剑客，鬼哭狼嚎的大声哼着歌，他们这一路，估计扰了住在路边不少人的清梦。

　　路边的行道树和树下的草丛，此时也不像太阳大的时候，一副焉答答，有气无力的样子，葱绿得很有活力。

　　草里的虫和树上的蝉，此时也比较安静，大多数都在蛰伏着，只有少数一些，不甘寂寞的开口叫几声，却也不显得聒噪，倒为这个夏日的清晨添了几分活力。

　　还是和以前一样，三个人在路上窜来窜去，你追我赶的。冯一平也觉得奇怪，虽然明知道他们这一路的终点就是学校，但是只要在路上，好像前面就蕴藏着无限的希望。

　　到了学校的时候，老师们的房门都还紧闭着，但教室里已经坐了不少埋头学习的同学。

　　二年级下学期考试结束后，只休息了三天，他们这些准三年级的同学，就回到了学校，这个暑假，他们要一直补课，所以，带他们这三个班的老师，也同样不能休假。

　　当然，也不是无偿的，每个同学要交十五块的补课费，当作对老师们额外的补偿。

　　因为学校里只有他们三个班，老师们也不是圣人，也想睡个懒觉，所以，早上的跑操被取消，起床时间也顺着推迟了半个小时，早自习的时候，一般也是班干部负责纪律，老师们只是偶尔来看一眼。

　　但对现在班上的一些同学来说，他们本来就是不按作息时间来的，起得比鸡早，睡的比狗晚，推迟不推迟的，对他们意义不大。

　　和城里的同龄人不同，城里的同龄人们，可能到了高中，为了能考上一个好大学，才真正紧张起来。

　　但对他们这样，一个县只有一所高中的学生来说，初中和高中一样紧张，甚至初中更紧张。

　　在他们的求学生涯中，最重要，最关键的就是初中，初中毕业考不上高中，后面的一切无从谈起。

　　高考，你至少可以面向全省和全国报志愿，中考呢，你没得选，只能争取县里唯一一所高中那可怜的名额。

　　冯一平这个请了半个多月假的家伙，一进教室，引起了不少人埋头苦读同学的注意，好多就小声的跟他打招呼，“回来啦！”

　　要说，两年多的时间在一起，同学之间的感情也变得很深厚，他们之间没有直接的竞争关系，一年级的时候，可能还会有人红脸动手，到现在，大家彼此都很熟悉，课里课外都互帮互助，有了几分亲人的意思。

　　肖志杰一坐下，就跟同桌的张秋玲现宝，把那个随身听给她玩。这个家伙啊，就跟教室旁边，那些一大早就在鸣的蝉一样，无时无刻，不想吸引着雌性的注意。

　　早自习快结束时，拿着一个小铝锅，准备去食堂打早饭的王玉敏顺道来了教室一趟，看见冯一平，对他点头示意了下，冯一平赶紧一路小跑的跟了出去。

　　师生两个在走廊下站定，“你爸妈在省城怎么样？生意还好吗？”

　　“都挺好的，我爸妈还说，要谢谢您批了我这么长时间的假。”

　　“也没什么，我知道你不在学校也不会忘了学习，这半个多月每科都考试了几次，早饭的时候去我那把卷子拿过来，自己做一遍，那些会做的不要在意，那些感觉有难度的，一定要留心，发现一个，解决一个，巩固一个。”

　　示意冯一平靠过来一点，王玉敏轻声说，“校长也说了，你就是我们这些年能考上市里重点高中的希望，他打过了招呼，不管是哪一科，你有什么问题，随时都可以去找相关老师。”

　　“谢谢老师，我一定会努力的。”

　　他们市里的高中，在省里都小有名气，录取的分数线自然也最高。遗憾的是，自建校以来，到目前为止，梁家河中学，还没有实现零的突破，这也被历任校领导视为一大恨事。

　　截止到二年级期末，冯一平的成绩一直保持在全县第二名，和第一名的成绩也就是不到两三分的差距，而且这个两三分的差距，跟阅卷老师有很大关系，县里组织的考试，阅卷都是以县里的老师为主，自然会偏袒他们的学生，其它的学生，当然会鸡蛋里挑骨头，即使没错，也会这里扣一点，那里扣半分。

　　中考阅卷的老师，可是各地抽调的，只会更加客观，冯一平搞不好就会是县里的第一名，那妥妥的会被市里的高中录取，即使是第二名，那也绝对超过市里的分数线。

　　这也是为什么，冯一平这个暑假能请这么长时间假的原因，这件事都报到了校长那里，他最后拍板，“还是准了吧，一来，这样的学生不用老师督促，学习也会努力，二来，他全家现在都在省城，听说做的生意还不错，一味的严厉，以他的成绩，依他们家的条件，搞不好就会想办法转到省里去。”

　　可见，你在任何一个领域，取得了好成绩，那一般就都有了些讨价还价的能力。

　　冯一平回到了座位上，也有些沉甸甸的，不可否认，老师们对他抱这么大的期望，自然有为他们自己考虑的一面。学生的成绩好，考上了重点中学，其实也就是他们的工作成绩好，可以作为评优评先进评职称的筹码，他们的奖金自然会多一些，也好向上级主管机关提些条件。

　　但是，他们主要的目的，应该还是希望自己的学生能有出息，能考上最好的学校。


第一百三十二章 找扇的新同学

　　上午第一节课前，冯一平发现班里来了个新同学，那是个头发有点卷，气色很好，穿着也比较时髦的男生。这是新转来的？

　　冯文在旁边有些嫉妒的说，“这是副校长的亲戚，县里的，成绩也不怎么样，暑假就来我们班补课，不过我看他不是来补课的，是专门来找女生玩的。这家伙浪的很，一下课就三个班乱窜，专门找漂亮的女同学说话，因为这个，前天就和二班的几个差点打起来。”

　　冯一平听了，摇头苦笑，都是些叫人蛋疼的事。

　　从初一到初三，他们都从儿童变成了少年，对异性都有了些明确或者朦胧的向往，但是又不敢表露出来。就这样两年多过去，他们好容易把和女同学的关系往前进了一步，从只是同学，变成了兄弟姐妹。

　　你一外来不到一个月的家伙，就四处撒着欢的献殷勤，在他们心仪的一个个女孩子面前摇尾巴，不找你的茬找谁的茬？

　　你家是县里的怎么样？是副校长亲戚又怎么样？你敢动我衣服，我就敢砍你手足。

　　再说了，好好的暑假，偏偏要强制补课，谁心里不是稍稍有点不爽啊？他这是刚好给了那些同学一个发泄的途径。

　　看着赵兴朝最后一排的座位走过去，冯一平觉得，这位赵兴同学估计学习热情也一般。

　　新来的赵同学果然如冯文说的，下课的时候在班上四处窜，他先去找张秋玲，他们毕竟住在一个小园，比较熟悉。

　　但是张秋玲不大睬他，和肖志杰一人一个耳机不知道是听音乐还是听英语，肖志杰更是毫不掩饰的死死的瞪着他。

　　讨了个没趣，他去胡珺婷那，胡珺婷马上起身就走。

　　他毫不气馁，去黄静萍那，但黄静萍周围的同学都坐着不动，他只好趴在黄静萍的桌子边跟她说话。黄静萍头都不抬，就当是没看到他，过了一会，见他还是不走，就起身和王金菊换了个位子，换到中间坐着，继续看书。

　　他又去找这次下课很例外的没出去，呆在教室里林慧，林慧趴在桌子上，见他过来，开口说了一个字，声音不大，看口型，依稀是“滚！”

　　不等他到冯一平他们这来，温红就自觉的先走了，看到温红朝外走，他马上跟在后面，见她是往厕所方向走时，这才停下来。

　　这样同时向班上这么多女孩子表示好感的做法，冯一平也真是大开眼界。这哥们牛，真牛！比后来那个同时交往十几个女朋友的牛人还牛！因为他丝毫不掩饰啊。

　　难道，现在县城里的中学生，就已经如此奔放了吗？多半应该没有吧。

　　冯一平推测，这家伙在原来的学校，估计也是压抑的狠了，到了梁家河，觉得自己是从大地方来的，副校长又是他亲戚，补课就这两个月不到的时间，开学之后，不管发生什么，他都可以潇洒的拍拍屁股走人，所以就有些肆无忌惮。

　　从他一个挨一个的找班上的漂亮女孩子就可以看出来，完全不像是真的想和哪个女同学发展一段友谊，更像是把班上的这些女生当作他家后花园里的花，随便的这朵嗅嗅，那朵嗅嗅。

　　他家的条件应该不会太好，不要说是县一级的干部，估计县里的实权科长都不会把孩子送到乡下来补课，实验中学还是有几名二三级职称的老师，找他们补课，对一般人家来说很难，对手里有权的人来说，很简单。

　　他家也应该不会太有钱，道理同上。

　　所以，他应该也就是个县里一般家庭长大的一般孩子，这样的条件，居然如此嚣张自大又自恋的人，冯一平重生之后还是第一次见。这做派，连后来的国民老公都没法和他比！

　　对这样的人，虽然没和他打过交道，但冯一平难免隐隐的也有些厌恶。

　　不过，以这小子那一副还算不错的皮囊，以及现在这一不要脸，二坚持不要脸的精神，如果这两样能保持或发扬一下，估计以后会有不少女孩子栽在他手上。

　　旁晚，三剑客冒着烈日的余温，迎着天边的晚霞，回学校上晚自习。路边的村子里，不少人已经把凉床搬了出来，旁边烧着一堆驱蚊的茅草，还有些正鼓捣着把电视机也搬到外面来，虽然热，可是他们惬意的很。

　　可惜啊，这样惬意的日子，将在未来的几年内，和冯一平他们无缘。

　　快到校门口的时候，林慧从后面追过来，“等等我。”她一下跳上冯一平的后座，伸手就把他头上的帽子摘下来，“你这帽子真挺好看的，给我好不好？这样我就用不着打伞遮太阳。”

　　“别，这个颜色不适合你，我还有一顶红色的，你带着肯定好看，明天我带给你，好吧！”

　　红色的那一套，他原本是给张彦准备的，但是暑假的时候，张作栋并没有把她带到省城玩，现在看来，暂时还送不出去。

　　“真的？那更好，你这帽子我还真不敢戴，你看这油的。”林慧一脸嫌弃的把帽子还给他。

　　一天顶着大太阳来回几趟，能不油吗？

　　进教室之后，冯一平发现，那个讨人厌的赵兴，赫然坐在他的位子上，隔着冯文，把温红堵在里面。

　　他手里把玩着的，就是冯一平放在抽屉里的银色随声听。

　　他心里一阵不舒服，你还真不客气！

　　见冯一平过来，赵兴起身笑着伸出手，“冯一平是吧，久仰久仰，我赵兴！”

　　冯一平也只好伸出手去轻握了一下，然后把书包和水壶放在课桌上，赵兴好像不懂他这什么意思，放下随身听，拿起那个蓝色的水壶，“哟，你这个水壶也不错，县里好像也没看到，你哪里买的？”

　　“托人从香港带的。”冯一平不好说自己去香港买的，但又想压压他的气焰。“对不起，我还有事，你能让开吗？”

　　对方如此不知趣，现在还霸在他座位上不走，冯一平只好明说。

　　“哦，好的好的。”赵兴起身来到前排坐下，“冯一平，你前半个月不是去省里了吗？怎么没有给我们带礼物回来？不过我看你这随声听，还有这水壶，这帽子都不错，要不选一样给我做见面礼吧？”

　　这才是真正马不知脸长的典范，面对如此不要脸的要求，冯一平一时竟无言以对！干脆懒得鸟他，准备把这些一股脑放进课桌里。

　　谁知他打开课桌一看，里面翻的乱糟糟的，摆的整整齐齐的课本、作业本、试卷，还有文具餐具，乱七八糟的堆在一起，他手里的这些东西现在都放不进去。

　　一年级的时候，哪怕是课间休息的那么一会，只要是人离开了，大家一般都会上锁，到现在，除了放月假的时候，没人会把课桌锁上，大家也都自觉的很，也没谁没经人同意就私自翻别人东西的。

　　作为一个成年人，对隐私看得比一般同学重的冯一平，当然觉得很火大，他按捺着，在那一堆里面找了一下，学校奖给他的那个带锁的笔记本，此时只剩下一个空壳，小锁搭在一边的链扣上，笔记本则被胡乱丢在另一边底下，他连忙翻开看了一下，肯定是被人看过，但好在没有掉页。

　　冯一平“哐”的一声关上课桌，拿着那个壳子和笔记本望向冯文，冯文忙说，“赵兴想向我们演示开锁技巧，然后就把锁扯下来了。”

　　冯一平站起来，问那边正嬉皮笑脸和温红说话的赵兴，“你翻了我抽屉，动了我笔记本？”

　　“是翻了一下，想找本书看，你那笔记本，我也看了几眼，没什么啊，就些诗和小笑话，你还真不愧是大作家。”

　　看来他也没细看，笔记本后面，冯一平可是记了不少小说大纲，“道歉！”冯一平脸色很难看，大声对他说。

　　赵兴的表情有些僵，不过马上又强笑着说，“不就是动了下你抽屉吗，有什么大不了的，都是同学嘛！”

　　看着他那张油滑的脸，冯一平觉得腻歪的厉害，伸手封住他T恤衫的领子，把他拉到面前，沉声说，“道歉！”

　　除了张秋玲，班上的同学可一直都只看到冯一平笑眯眯的一面，现在看到他发这么大的火，一时都有些错愕，只有肖志杰马上跑过来，准备劝解。

　　赵兴也有些错愕，在他的理解里，冯一平他们这些乡下的好学生，一向是乖巧听话的好孩子，说白了，就是有些胆小怕事，怎么现在气焰比他还嚣张。

　　所以，紧跟着，他的怒火“腾”一下就起来了，居然敢封我的领子！

　　开学他就走，又有副校长撑腰，他怕什么，前天和二班的差点打起来，不也什么事没有？

　　所以他一边去拉冯一平的手，一边也准备封冯一平的领子，奈何冯一平比他高，手也比他长，肖志杰又有意无意的在旁边拉偏架，他一时够不上，只好一边努力，一边嘴里不干不净说，“我道你妈的歉！”

　　话一出口，那边的张秋玲就知道不好，没等她跑过来呢，就听见“啪”的一声脆响，冯一平已经一耳光扇了出去。


第一百三十三章 黑哨李副校长

　　套用电影《东成西就》里的一句台词，赵兴的脸，位置太正，他骂声出口，冯一平就不由自主的就扇了过去。这一耳光，把赵兴那一脸的嚣张也扇到了一边，接下来是不可置信，再下来就是满脸的狰狞。

　　不过，再狰狞，也吓不到冯一平，第一次扇人耳光，虽然手稍稍有点痛，有点麻，不过那感觉嘛，也真真是极好的！

　　“我弄不死你个乡巴佬！”赵兴叫嚣着朝前挣，但是肖志杰这时把他抱的更紧，原本坐在旁边看热闹的冯文也站到中间把他们隔开，跟着在教室里的班干部围了过来，然后，拉偏架的同学越来越多，总之，他动一下都困难，更不用提想打到冯一平。

　　张秋玲看到这，想赵兴肯定要找他副校长的姨父告状，马上转身就朝家里跑。

　　冯一平拍了拍手，也不再计较他嘴里放的狠话，叫冯文保护好现场，自己主动去找王玉敏。

　　“他妈的放开我！”见到冯一平走出去，赵兴用力挣扎，可是抱着他、围着他的同学并不放手，依然笑嘻嘻的把他围在中间。

　　学校里好久没有这样的戏码上演，这样的动静，引得隔壁二班的也有不少人过来看热闹，其中有不少女生，和一班的女同学聚在一起，在旁边笑着指指点点的。

　　感到孤立无援的赵兴，看到围观的同学都是一脸的笑，有些同学，比如一些女生脸上，还有掩饰不住的鄙夷，也不知道气的还是羞的，他的一张脸涨的通红，兀自用力挣扎不休。

　　但他的这些举动，就像一条蹦到岸上的鱼一样，不管你蹦跶几下，都是徒劳的。周围的同学相处了这几年，彼此都很熟悉，一个眼神就传达了很多意思，何况，在拉偏架这件事上，好多人都是无师自通。

　　看到冯一平上了那边二楼，班长才在外面说，“好了，都离的这么远，看来不会再打起来，都散了吧！”

　　大家说笑着散开，赵兴瞪了几眼紧紧抱着他的肖志杰，肖志杰毫不示弱的瞪回去，“瞪什么瞪，我是拉架的，你连我都打，你看看，”他拉起T恤下摆，“看看这，都红了这么一大片。”

　　赵兴挣扎的时候，手肘确实朝后打了几下，差不多全落在肖志杰胸前，此时那里确实红了一片。“也就是我肉多点，不然会被你打出内伤来！”

　　他这话，又成功的引发了一次小高潮，周围的笑声更大。

　　赵兴腮帮子鼓鼓的，环视了一圈，包括班干部在内，没有一个安慰他。这也怪他，平时自视甚高，又只在意女生，交好的男生一个也没有，这个时候会有谁帮他说话？

　　在他看过来的时候，能止住笑意的同学，就算再纯良不过。

　　见到在这得不到支持，他只好低头冲了出去，刚跑到教师楼前，不知道是真感觉受了委屈，还是一种策略，马上就哭了起来。

　　跟在他后面涌出来的两个班的同学，却是高兴的很，一个个兴高采烈的欣赏着他气急败坏的样子，连在对面的三班也有不少同学闻声出来，看到他那副倒霉样，他脸上隐隐若现的巴掌印，幸灾乐祸的人不在少数。

　　这就是大路不平有人踩，叫你平素那么嚣张！

　　朱老师带着小燕子回了老家，现在学校里只有王玉敏一个人在，冯一平一进门，就开门见山的对在备课的班主任说，“对不起，王老师，我扇了赵兴一耳光。”

　　本来脸上还带笑的王玉敏听了脸一沉，“怎么回事？”

　　冯一平还没汇报完，就听到教室这边传来阵阵笑声，王玉敏走到阳台上一看，恰好赵兴低着头哭着从下面跑过，她叫了几声，赵兴理也不理，径直朝山头上的校长小院跑去。

　　王玉敏顿时也有几分不喜，既然分到一班，名义上她也是赵兴的班主任，出这样的事不先找她，而是去找亲戚告状，还真是一点没把她放在眼里。

　　“你先坐着好好给我反省！”她对屋里撂下一句，转身急匆匆的朝教室走。

　　“看什么看，进去坐好！”她这么一句，不但一班的乖乖的回到了教室，走廊上看热闹的二班同学也作鸟兽散。

　　听了几个班干部，还有冯文还原的事情经过，王老师到冯一平的课桌那看了一下，心里觉得，冯一平扇人耳光是不对，但赵兴挨扇，好像也不是不对。

　　回到楼上，看冯一平还坐在那里，“还坐那里干什么？出来，难道还等着人来请你啊！”

　　他们不主动去，估计一会副校长也会派人来叫，还是主动点吧。

　　这一路，王玉敏虽然一直对冯一平不假辞色，但上坡的时候，还是小声嘱咐了他几句，“见了面，先认个不是，其它的话我来说。”

　　冯一平不想她为难，“谢谢你王老师，不过，我自己做的事，我自己负责，你不用担心。”

　　“你怎么负责？打人你还有理？”王玉敏又一次领教到了冯一平温和中的那份倔犟。

　　二人来到院门口，刚好碰上跑出来的张秋玲，她带着他们两个来到李副校长家的客厅。

　　校长不在，李副校长坐在办公桌后，张副校长和教导主任坐在茶几旁，赵兴坐在剩下的一张单人沙发上，李副校长的老婆坐在扶手上安慰他，王玉敏进来，连个坐的地方都没有。

　　张秋玲乖巧，马上去家里搬了一张凳子过来。

　　“仗着成绩好一些，就随便动手打人，我看这是狂的没边了，这样的行为一定要严惩。”李副校长重重的拍了一下桌子，瞪着冯一平说。

　　“李校长，我了解到的事情经过是这样的，”王玉敏把来龙去脉讲了一遍，“所以，我觉得，这件事情，双方都有不对的地方。”

　　要是其它的事，她顺着李副校长也无所谓，但是今天这样的事，不管李副校长高兴不高兴，她一定要站出来说几句，即便惹事的这个学生不是冯一平，她也必须这样做，这是她作为一个班主任的职责。

　　“恩，和我们听到的差不多。”张副校长和教导主任交换了一个眼神，事情的经过，张副校长大概清楚，他听女儿说过，教导主任听的，是赵兴说的删减版，此时听王玉敏一说，两个人心里大概都有了计较。


第一百三十四章 得道多助

　　“不就是动了一下抽屉吗，就封着赵兴的领口要他道歉，不道歉马上就扇耳光，这样的学生不处分怎么能服众？”安慰着赵兴的李副校长老婆插了一句。

　　说这些话的时候，她的眼睛一直盯着冯一平，眼珠子都快瞪到眼眶外面。一方面，她是有些心痛赵兴被扇耳光，另一方面，觉得这是冯一平对他丈夫，一校之副校长的蔑视和不尊重，连带着也侮辱到了她，不是说打狗还看主人呢嘛。

　　张副校长和教导主任小声的说着话，好像没听到她这话一样，王玉敏也没说话，眼睛盯着地面，冯一平则看了一眼这个一脸激愤的中老年妇女，转头望向室外。

　　除了茶几旁两位领导的低声轻语，客厅里很安静，没有一个人附和她，气氛一时有些尴尬。

　　李副校长觉得面上有些发烫，他把水杯在桌上一顿，“这是公事，你掺和什么？你先出去。赵兴，站起来，这样的场合哪里轮得到你坐！”

　　他老婆看了茶几旁的两位一眼，又瞪了李副校长一下，“咚咚”的走了出去，赵兴也跟着不情愿的站到墙边。

　　“二位怎么看？”李副校长问茶几旁的那两位。

　　张副校长微笑不语，教导主任刚说“这个……”就被冯一平抢过了话头。

　　冯一平觉得，李副校长今天的表现大失水准，就像好多小说里写的，当那些主角和流氓地痞发生冲突后，首先赶到现场的警察一样，不问起因经过，不分青红皂白的就把责任安在主角这方。

　　比如他的第一句话，在这件事上，成绩好和打人，有什么因果联系吗？

　　估计他也不想过分偏袒自家这个不省事的亲戚，但又有面子问题作祟。如果赵兴在梁家河中学受了委屈，他都不能让赵兴受委屈的那个人得到处分，那他以后在亲戚朋友面前，没得说，肯定会大失面子。

　　“赵同学为了和班上的女生搭讪，坐在我的位子上，把女同学堵在里面，同时，没有经过我的允许，私自乱翻我的抽屉，连我带锁的笔记本都被他撕开，事后他不但不道歉，还出口侮辱我的父母，忍无可忍，我这才出手。我承认，我打人不对，但这跟我学习好与不好无关。同时，是赵兴挑事在先，之后又骂我父母，到今天为止，我已经受了8年的学校教育，一个人无端辱我父母，我不可能无动于衷，所以，如果这件事的过错是十分的话，我认为，赵同学至少要负七分的责任。”

　　冯一平现在不是那个对老师有些惧怕的孩子，有自己的判断力。

　　本来挺好的一件事，为了你一个狗屁亲戚，搞得三个班都有些不安，这样的害群之马，欺负到冯一平头上，打了也就打了，他还觉得打迟了些，应该早点回来打，至于处分什么的，他是一点都不想担。

　　冯一平抢先把王玉敏要说的话说完，她也少了些担忧，李副校长对冯一平无所谓，但于她不一样，毕竟是领导，奖金、评优、评职称这些方面，想办法为她卡她一下不难。

　　“那你就一定要打人？不能好好说吗？”李副校长还是冷冷的盯着冯一平，可是一点效果都没有，在冯一平的脸上，他就看不到半分的惧怕，甚至在他眼睛里，好像还有那么的一丝……不屑？

　　听李校长这么说，冯一平真想当场问候他母亲一句，看他作何反应，当然，这好像也只能想想。“我是想好好说，但我当时忍不住。”

　　这样半真半假的实话，几位老师听了倒是觉得真实，不像刚才赵兴只挑着对自己有利的说。

　　成绩再怎么出色，他也是个孩子啊，听别人骂一句娘，扇一耳光回去也是正常反应。

　　所以，听了冯一平的话，张副校长还是不说话，对着浮在上面的茶叶吹了一口气，喝起茶来。

　　两个副校长，平时关系当然不会太融洽，但他也不会主动为冯一平得罪李副校长一次，当然，现在他能坐在这，本身就已经表明了一种态度。

　　教导主任说，“情况都清楚了，应该说双方都有错，具体怎么处理，李校长你看呢？”

　　“不管怎么说，先动手打人就是不对，此风绝不可长，我提议，对冯一平同学，按与同学打架斗殴办，做记过处理，以观后效。”李副校长说。

　　“我不同意！”王玉敏和冯一平同时喊了出来。

　　按理，处理这样的事，李副校长就应该主动回避，他现在不但主导了这次会议，还如此赤裸裸的偏帮，冯一平也没有什么好客气的。

　　“我想问，依据校规的那一条处分我？据我所知，赵兴同学并没有我们学校的学籍。我和他的这次争端，按理应该算与校外人士的矛盾。”王玉敏能有帮他说话的心就不错，冯一平不想她再得罪李副校长，再次抢着问。

　　李副校长一窒，确实，赵兴可不是梁家河中学的学生。

　　张副校长也插了一句，“这件事确实双方都有要检讨的地方，暑假是用来补课的，不是做其它事，但这半个多月以来，类似的事情好像还是有几起，教务处还是要担起责任来。”

　　“是，我们一定加强工作，我看这件事，就先这样吧，冯一平同学，你先对赵兴同学道歉，然后回去等校委会的处理决定。”教导主任说。

　　说实话，他也有些腻歪，为了外校的学生，处理自己的学生，而且还是成绩最好的那一个，这样的事他还从来没做过，更何况自己学生这边是占理的一方。

　　至于李副校长的那个提议，听听就好，要真想落实，得李副校长先把头衔前的那个副字去了再说。

　　教育口有个怪象，好多老师，不一定都能管教好自家的孩子，但有一点不可否认，多年工作下来，他们了解这些学生，而且眼光都恨毒辣，观察几天，就能大概知道一个学生的秉性。

　　再狡猾的初中生，充其量也不过是未成年的小狐狸，怎么敌得过他们这些经年的老猎手。

　　对于赵兴这样不断挑事的家伙，都不用他观察，从汇聚起来的情况看，就可以知道他是个什么玩意。

　　“对不起。”冯一平朝着赵兴那个方向，干巴巴的说了一句，然后转头看向班主任。

　　“你先回去吧！”王玉敏对他说。

　　赵兴亏就亏在，他姨父不是正校长，如果是正校长，还可以强行通过对冯一平的记过处理，但他姨父只是副校长，他的提议，一般很难得到另一位副校长的支持，何况另一位副校长对冯一平印象还蛮好。

　　而教导主任，他只会跟着校长走，而且，他也想当校领导啊，哪怕是个副的！这种时候，不推波助澜就算不错，怎么可能赞同李副校长的偏袒之言。

　　冯一平跟着张秋玲回到了教室，立马得到了英雄凯旋一般的待遇，有些同学鼓掌，有些同学朝他竖大拇指。可以说，傍晚的这一幕，让好多人重新认识了冯一平。

　　一天后，校长回校，把三年级三个班主任叫过去，和校领导们一起开了个会。

　　他也很恼火，一般这样的小事轮不到他亲自处理，但现在这事，牵涉到一个副校长，还有一个是最有可能，帮他在现任上，实现市高中录取零突破的冯一平，所以接到教导主任的电话后，他马上赶了回来。

　　学校的成绩好，他的履历才漂亮，他的前途才会更光明平坦，凡是有可能危及到他前途的，哪怕是李副校长，该不给面子就不给面子。

　　当天中午，校委会的处理结果出来，除道歉外，冯一平还需写两千字的深刻检查，张贴在学校公告栏上。

　　会上还形成了一项决议，以后对进入三年级的插班生、复读生、转校生，以及其它身份的学生，一定要做好教育工作，决不能让这些新进的学生，影响到三年级原本安定团结的学习氛围，那些不合格的刺头，干脆先剔除在外。

　　据说校长还在会上说了一句，“不要让一粒老鼠屎，坏了一锅粥。”

　　这可能就是得道多助，失道寡助吧，要是开全体教职工大会，估计还是这样的处理结果。

　　初中三个年级，其实可以说都是为三年级服务，三年级的成绩，不仅仅只关系到带班班主任和任课老师，其实也是学校整体工作成绩的重要指标，和所有的老师都有关系。

　　这样的事没闹出来也罢，既然摆到了台面上，除了当事人，没有一个老师会站到影响三年级学习的变数那一边。

　　不要说你是副校长的亲戚，就算是校长的亲戚，老师们照样也会有微词。

　　你一外校的学生，打着补课的幌子，完全不把老师和同学放在眼里，肆无忌惮，明目张胆的到处叨扰那些女学生，谁看的过眼？让他蹦跶了这半个来月，已经很给李副校长面子。

　　结果出来后的第二天，赵兴被李副校长送了回去，而冯一平贴在布告栏上的检讨，当天夜里就不见踪影。


第一百三十五章 变通

　　老师们其实也一样，甚至比学生更想多休息会，暑假里排课，不再是你一节我一节轮着来，而是你一上午，我一下午，然后这一天他们就至少有半天的工夫空出来。

　　比如今天上午，这四节课，全部是语文，下午连着四节全是数学，不过这样也挺好的，初中一到三年级的课程都已经学完，现在就是复习，这样一连着上，连贯性也挺好。

　　当然，语文还好，下午连着上四节数学课，啧啧，想想也挺累的。

　　不过，语文这门课，对冯一平来说真没难度，就是现在中考开始，他也绝对能考出个高分来，一百二十分的总分，怎么也不会低于一百一十分。

　　除了作文之外——这个当然很难满分，还有可能失分的环节，应该在拼音标注上，前鼻音和后鼻音，比如“亲”和“轻”之类的，他有点傻傻分不清楚。

　　他后来好像在网上看到过一些相关的技巧，比如声旁代表字是后鼻音，那那个字也是后鼻音，还有声韵配合也有些规律，有些声母，只能与后鼻音的韵母相拼。

　　所以，他后来干脆就没听班主任在讲什么，一边翻字典，一边总结，几个后鼻音的韵声旁列出来，你还别说，这样一来，有些他一直模棱两可的字，现在都能明确下来。

　　王玉敏在讲台上却有点不爽，我就讲一个主被动句的变换，你再认真，也用不着一直翻字典吧。难道又是在写什么东西？

　　下课后，她也不回家，拍了拍手上的粉笔灰，朝冯一平这走来。

　　冯一平还埋头写着韵声旁呢，就见一双手伸过来把他的本子拿走，抬头一看，王老师。

　　“你这写的什么？”见不是小说，王玉敏气就消了。

　　冯一平有些不好意思的把自己的想法跟她说了，因为他也记不准是不是只有这两样。

　　王玉敏听了却眼前一亮，因为地域和天赋的关系，除了一些女生好一点，班上好多男同学也都这样。她只能教这两个该怎么发音，比如舌根和软腭怎么配合，可这个东西太不直观，效果一直不咋滴，冯一平摸索出来的这两条，只要花点时间记一记，肯定比她那个方法好。

　　她拿过字典，印证了几个，“这个想法不错，给我抄一遍，我回去完善一下。”

　　她拍了拍冯一平的肩膀以示勉励，对那些因为她在教室，不大好意思出去休息的同学们说，“所以啊，你们要和冯一平多学学，不但要勤学，还要巧学。”

　　中午午休的时候，王玉敏连饭都顾不上吃，在冯一平提出的那两点基础上，反复论证，最后得出这是完全可行而且有效的。

　　她又花了两天的工夫，完善了一下其它的，比如鼻音和边音，平舌音和翘舌音等，然后，她立即动笔开始写一篇论文，准备写好了，就给《中学语文教学》杂志寄过去。万一要是发表了，那她以后评职称时就会多加几分。

　　这也算是她的第一篇论文，而且她也很有信心。

　　……

　　冯一平描述的大好“钱”途打动了冯振昌，为了这个美好“钱”景，只和村干部打过交道的他，不得不硬着头皮和省里的干部打交道。

　　他拉上梅义良，通过老蔡居中牵线，请了街道办办公室主任老汪两次，第三次的时候，老蔡并不在场，酒至正酣，他悄悄递给汪主任一个信封，老汪也不客气，伸手掂了掂，熟练的塞到口袋里。

　　收了好处的老汪还算是有效率，三天后，就帮他们约到了交通局办公室的一个朋友，是副主任，虽然这顿饭出钱是冯振昌，但是酒桌上，这位副主任大部分的时间都在和老汪谈笑风生，冯振昌和梅义良敬酒时，他的态度也很敷衍。

　　梅义良还好，冯振昌的心态还没调整过来，感觉这是他有生以来吃的最憋屈一次。

　　虽然桌上的每道菜，换成钱去农贸市场，可以买来他们一家人吃三天的菜，他还是没什么胃口，吃什么下去都觉得噎得慌。

　　就这样非常不自在的小心伺候了两个多小时，散场前，向据说嗜茶的副主任送上了高价买来的龙井，而且不仅仅是龙井，递过去的小袋子里还塞进了一个信封。

　　近一斤多高度白酒下肚的副主任，吃的油光满面，话说这样的酒席他吃的也高兴。作为办公室的人，大多数时候，他们也是冯振昌这样的角色，出钱出力，小心招待着各路领导吃好喝好，今天轮到他做主人，感觉相当不错。

　　推辞了一下，收下了茶叶，看到旁边有个灰色信封，心说还算懂规矩，终于第一次说了几句正经话，“你们也很有诚意，又是我朋友老汪街上的，那我就直说，盯上这些铺面的人很多，那些好的铺面，都已经定了下来，除非你是相当有影响力的餐饮品牌，不然不可能有变动，剩下倒还是有几个地方，也不错，我回去帮你看看。”

　　这话的意思冯振昌现在也明白，副主任后续帮不帮忙，就看他这边上不上道。

　　堆着笑送走了两位主任，坐上公交车的冯振昌，脸黑的和锅底一样，半个月的时间，五千多块钱花出去，却只得到这样一个连结果都算不上的结果！

　　已经到家的梅秋萍和冯玉萱都在等他，见他的脸色就知道可能不好，还是问了一句，“怎么样？有结果吗？”

　　冯振昌也不说话，咕隆咕隆喝了一大杯凉开水，“有剩饭吗？给我热一碗。”

　　冯玉萱连忙跑进厨房，准备给爸爸做一碗炒饭，烧个番茄蛋汤。

　　“还是没结果？”梅秋萍关了电视。

　　冯振昌把今天的遭遇说了一遍，“我不想再去找这些人了，也不知道还要喂多少才能定下来，即使拿到了店面，也不可能是什么好铺子，肯定是在边角的地方，估计店面也不怎么规整。”

　　“不管是边角还是店面不规整，只要我们用心做，生意总该会好的吧，”梅秋萍有些不开心，“要是就这样算了，那之前的那些钱不是白白打了水漂？”

　　冯振昌闻言觉得牙都痛了起来，“所以我才说算了，这个副主任是管这件事的，但不是具体经办的人，经办的人总要打点吧，还有将来车站的头头们，肯定还要意思意思，得花多少钱？”

　　“这真是……这都是什么事，好像花钱找罪受！”梅秋萍不甘又心痛。

　　冯玉萱把做好的饭端过来，“弟弟说的也对，长途车站这样的地方，生意确实好，拿不到店面，真的有些可惜。”

　　“有什么关系？”刚才对着酒桌上的美味佳肴提不起来胃口的冯振昌，现在吃剩饭吃的很香，“我就不在车站找，在车站旁边去找。一平说的是，车站的生意是好，但它周围的那些，生意也都不错啊，与其花更多的钱去求人，不如花高价在旁边找个地段好的，或者是多租几间，我就不信一定比不上车站里面的。”


第一百三十六章 找店面不容易

　　冯振昌也是发了狠，他想把这件事做成，但又不想再花钱腆着脸上杆子去求那些当官的，所以第二天一早，把采买的东西送到几个店里，就蹬着三轮车一路问了过去，花了差不多一个小时，终于找到了在建的新长途汽车站。

　　车站建筑主体已经落成，只不过外面还搭着脚手架，前后还矗立着两部塔吊，底下也用绿色的网子围着，大铁门那，不时有载重卡车进出。

　　和他经常去的老车站相比，新车站更大，也更现代，正面这一边，是还不常见的玻璃幕墙。冯振昌有些恨恨的盯着二楼看了几眼，那儿，就是规划的餐饮区，用围在颈上的毛巾擦了擦脸上的汗，又冒着大太阳，他蹬着三轮车绕着车站转。

　　门口的那个老头，一脸警惕的盯着冯振昌看，就怕他从哪个窟窿里钻进来，偷建筑材料，看他蹬着三轮车到了另一边，还是有些不放心，恨不得跟在他后面看着。

　　新车站正对面的那一块，也正在如火如荼的建设着，看样子是个高层商品房小区。其它的三面，是比较老旧的建筑群，临街的铺子也不少，不过现在看来，生意都一般，特别是在这个大太阳的上午，光顾的人都很少。

　　不过，这些小店，其中的不少，明显看出来是重新装修过，而且以小卖部、小吃店、礼品店为主。

　　有几家关着的门上贴着招租电话，他看了看，都不理想，一间铺面开间也就三五米，进深也差不多，至少要两间临着的加起来才合适，不过，到目前为止，看到的这些，都是这里一间，那里一间，没有连着两间的。

　　不过，有总比没有好，他买了支圆珠笔和一个本子，一间一间的仔细看过，把这些店面的基本情况和联系电话记了下来。

　　开了六家店，关于选址，他也有了些经验，车站旁边的店面，最好的当然是它前门旁边，次之的是后门那，两边的就一般些。

　　绕着车站转了三圈，确实没有一个如意的，地段好的有，比如现在这间，隔着条路，和车站前门在一条街上，离车站正门也就三五分钟的路，可这间店和隔壁的那个小卖部也一样，开间还不到三米，顶天了也就十几个平方，真的不太合适。

　　他把三轮车停在路边，摘下头上的草帽，向隔壁那个看着他的小卖部的老爷子张了根烟，“叔，麻烦打听下，这附近有大点的店面出租的吗？”

　　那老爷子一嘴的黄牙，铁定是个老烟枪，接过烟在手心墩了墩，上下打量着他，“你，租店面？”

　　他和车站工地看门的那个老爷子看法差不多，冯振昌这一身的打扮，标准的捡破烂的嘛，还租店面，还要大点的？

　　冯振昌不是没看出这个老爷子眼里的狐疑和看不起，他也不想计较这些，诚恳的说，“是的，我想找个大点的店面，想问下这附近有没有？”

　　老爷子虽然还是有些不大相信，不过看在他态度的份上，有些戏谑的说，“要大点的店面，有啊，差不多两百个平方，够不够？”

　　还真有？“够够，”冯振昌一迭连声的说，“在哪呢？”

　　老爷子往外一指，“朝后走，抬头看！”

　　冯振昌依言退后几步，抬头一看，二楼一排茶色玻璃，上面贴着张红纸“二楼招租”，一看那长度，有下面的近十家店面那么长，地方应该够。

　　他刚才来回几趟，一门心思的只看楼下的铺面，还真没留意过楼上，这难道就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？

　　只要面积大，二楼也不错啊，而且租金还能便宜些。

　　“叔，那麻烦问下，从哪上去？”他有些急迫的问。

　　老爷子心想，还搞得跟真的一样，不过还是指点了一下，“那边转角，绕到后面，有楼梯上去。”

　　冯振昌一看，心就有些沉，到转角那还有几十米，再绕到后面才能上去，哪即便做出来的东西再美味，装修再好，也招徕不了多少生意。

　　他抱着万一的念头，蹬着车走了一趟，坐实了心中的猜想，入口倒也是在正中，不过就是在后面。

　　非常失望的走回来，还是把红纸上的联系电话抄了下来，强打着精神跟老爷子道了声谢，他蹬着车慢慢往回走。

　　难道就只有这样放弃？一想到儿子说的前景，再想到花在那几个人身上的几千块钱，冯振昌心里非常的不甘。

　　他回到学苑路的第一家店时，已经过了午饭的时候，他把三轮车骑到后院，从后门进了厨房，看到一楼还是满座，心情总算好了点。

　　他想自己动手煮碗面，穿着工作服的梅秋萍往外轰他，“你出去吧，一身的汗，也没穿工作服，外面的客人看到了印象不好。”

　　一旁的那个塆里招来的小媳妇就看着笑。

　　梅秋萍给他盛了一碗鸡汤，让他先吃个麦饼垫垫肚子，等到客人少了些，到走廊上问他，“怎么样？”

　　“地方肯定不错，周围店面有，就是没有合适的。”冯振昌把今天了解到的情况跟她说了说。

　　“还真可惜，二楼怎么要绕到后面才上去呢？”

　　“是啊，我也觉得很可惜，那边房子虽然旧些，可也住着不少人，就是不靠车站，在那开家店生意也不会差。”冯振昌说。

　　“要不，还是会去找那个副主任？”梅秋萍试探着问。

　　“再等等吧，我再转两天找找，说不定就找到合适的了呢？”

　　第二天上午，他约着梅义良，叫他借蔡磊的摩托车，带他到车站周围转转。

　　郎舅两个绕着车站转了几圈，隔着两条街的地方也去过，始终找不到合意的，最后，冯振昌还是带着他来到了那个招租的二楼那。

　　梅义良也前后走了一圈，也觉得挺可惜的，要是入口在前面就好。

　　不过，和冯振昌不一样，他这几个月干了不少拆墙这样的事，马上就想到了是不是可以在前面弄个入口出来，想了一会就有了主意，他把冯振昌拉到一边，“哥，我有个主意！”

　　“真的？”冯振昌一把拉住他。

　　“还是租这个二楼，连带着一楼的这个店面也租下来，然后从一楼这做个楼梯上去，不就解决了？”

　　“这样能行？”冯振昌听了很高兴，不过有些不确定，“在一楼顶上开个大口子能行吗？”

　　“我看了下，这楼是砖混结构，一楼顶上也就是水泥预制板，顶多把旁边的几块再重新加固一下，对整体承重不会有影响。”

　　“真的？”

　　“当然真的！”梅义良说，“哎，你走哪去？”

　　“打电话！”冯振昌头也不回的说。


第一百三十七章 干脆买下来

　　走到一半，冯振昌停了下来。

　　他早过了冲动的年龄，只是前些日子，在那些当官的面前憋屈的厉害，一想到可以不用求他们就把这个问题解决，一时高兴了些。

　　不过回过神来，就觉得自有些着急，做生意不是赌气，而且，不管做什么事，太着急总不好，比如现在，房东见你那么急迫，还怎么会让你压价？

　　自家人知自家事，他虽然在省城买了房安了家，月入也有好几万，可是只要他一开口说话，周围的人就会露出一些鄙视的神情来。

　　回小区的时候，他不止一次听到那些在一堆聊八卦的老太婆在后面说，“土腥味还没去干净……！”

　　之前租的那些铺面，老蔡出面帮忙租的第一间条件最好，后来的几间都是他和梅义良去谈的，一听他们俩的口音，想叫房东让点步那是千难万难。

　　今天他们这样的打算，那两个房东不借机为难才怪呢！说不定知道了他们的想法，就直接把他回绝，两家自己合作，然后租个高价出去。

　　梅义良站在铺子前的凉棚下，拿着一根雪糕在吃，见状问道，“怎么了？”

　　冯振昌走到那个小卖部那，又一次问那个老爷子，“除了这个二楼，附近就再没有这么大的地方吗？”

　　那个老爷子见他今天又带着人过来，看样子还真是要租铺面，心说还真是人不可貌相，“我在这一块住了几十年，这附近啊，好像还真没有什么大铺面。”

　　“哦，那没办法，只能去其它地方找找，谢谢啊！”

　　梅义良有些不解的发动摩托车，“怎么了姐夫，不租了吗？”

　　“先送我回去，晚上到家里再说说。”

　　晚上，一进门，梅义良就问冯振昌，“姐夫，你究竟怎么想的，不租了？”

　　“不要急，来，先喝杯茶。”冯振昌递给他一杯茶。

　　梅义良两口喝完，“好了，现在可以说了吧！”

　　“我是这样想的，要想在楼顶上打个洞，一定要和那两个房东在一起商量吧？”

　　“那当然，你不跟他说，就在房顶上掏个大窟窿出来，谁干啊！”

　　“所以啊，我就担心，那两个人听到我们的想法后，肯定又是麻烦事一大堆，他们搞不好就会自己干，再好的结果，也会借机上调租金。”

　　梅义良听了也皱起眉头，冯振昌的担心也有理，以省里人的精明，听了他们的打算，即使还租，上调租金那是一定的。

　　做什么事都不容易，“那你打算怎么办？”

　　“所以，我想干脆想办法买下来得了，虽然投入大一点，但省事多了，而且也划算。”

　　买了两处房产以后，他对房屋价格也关心起来，果然如儿子说的一样，每年都在涨，去年全市平均不到九百，今年已经接近一千，涨了百分之十几，如果能买下来，房子在增值，同时店面也在赚钱，多好。

　　他都打算好了，到时一楼除了作为通道，照样可以摆上几个柜台，把老家的那些山珍拿来卖，至少，那里摆一个买糖炒板栗的摊子足够吧，而且车站旁边卖这个，生意应该不错。

　　对于起家的糖炒板栗，冯振昌还一直念念不忘。

　　而且，自己的房产，只要不改变结构，装修的时候，全凭自己心意，麻烦事也少。

　　至于他为什么有信心买下来，因为那两家分开看，条件都一般，不然也不会到现在都空着。

　　“车站旁边那一块的租金，肯定比现在租的这些铺子价格高，算下来，估计不到十年的租金就能收回成本，怎么算都是个划算的买卖。”

　　“可是就算他们愿意卖，这样算下来，至少又要小四十万，哪来这么多钱？”

　　“到车站投入使用，还有近小半年的时间，我们这边到时应该能有个二十多万，再把江边那栋楼拿去贷款，加起来也差不多。”梅秋萍说，“对了，你们的房子，定下来买在哪了吗？”

　　“我这几个月也和蔡虹看了几处，还没挑到合适的，也不急，还有差不多一年的工夫呢。”

　　“这个还是早买好，”冯振昌以过来人的身份告诫他，“早买早实惠！”

　　“还有，买之前先跟我们说，你钱不够，就从我们这拿。”梅秋萍说。

　　虽然盈利能力不能和冯振昌他们比，其实梅装修公司这边进展也很顺利，当然，至少是在现在看起来，势头很好。

　　三支装修队一直连轴转，连歇口气的工夫都没有，装修的过程中，虽然免不了和业主有这样那样的矛盾，但是到验收的时候，业主都很满意。

　　按冯一平再三强调的，梅义良一天三遍的跟装修队的说，首先要让业主满意，其次，要让在业主满意的基础上，觉得物超所值。

　　只有这样，嘉盛这个品牌才会慢慢有些口碑，最终才能竖起来。

　　所以，他杜绝了一切可以动手脚的那些小把戏，绝不能因为现在占些小便宜，而将来吃大亏。

　　这是相当难得的，特别是在今年。今年的好多商品价格都很乱，有些月月在涨，全国商品零售物价指数涨幅高达27.1%，消费者物价指数涨幅达24.1%，以至于国务院几次发文限制物价上涨，一些商品更是实行了直接的价格管制。

　　所以包工包料的时候，不少装修队都在吃差价，差额高达百分之几十也很正常。为了避免出漏子砸招牌，梅义良他亲自负责采购这件事，多少钱买的就算多少钱，五金件和电线这些容易以次充好的，二哥在他耳边还咕哝了几次，他也不为所动。

　　金杯银杯，不如用户的口碑，这两个月，前面的努力就有了回报，现在，经之前已经装修过的客户介绍过来的生意，已经占到了他手上生意的三分之一。

　　还要特别提到一点，张作栋负责的那支装修队，不但效率高，品质也高，主要是因为他那支装修队多数人都是张作栋带的徒弟，彼此很熟悉，配合很默契。

　　一平还真是有眼光啊！梅义良跟着张作栋，检查装好的卫生间，现在正在做闭水验收，“已经过了一天一夜了吗？”他看着砖面上约两三厘米的水，问张作栋。

　　“到现在差不多二十六个钟头，我到楼下看过两次，刚刚又去了一次，没有渗漏，你要去看一下吗？”张作栋说。

　　“不用，”梅义良踮脚走过去，拔起堵着地漏的装着沙子的塑料袋，看着水几分钟就流的干干净净，又弯腰检查了一下勾缝，“做的不错！”

　　“尽心做，都能做成这样的。”张作栋说。

　　“那张师傅，你这两天自己盯着点，我可能比较忙，就不过来了。”

　　“怎么了，要帮忙吗？”

　　“不用，在报纸上打了广告招设计师，这两天应该就有人上门面试，我要等在那，走不开。”


第一百三十八章 颤抖

　　小楼的一楼大厅，被十来个人突击修缮了一下，也就是清扫了一遍，墙稍微刷了一下，不至于让人有到了被废弃的建筑的感觉。

　　面试这件事，梅义良还没有经历过，更别提面试别人，因此多少也有些心虚，担心自己一个人掌控不住，所以到处拉人撑场子。

　　其实他也没多少人好拉，能走得开的也只有冯振昌，外加蔡家兄妹三个，他特别中意蔡磊，以他那体格，只要他面带严肃的往桌子后一坐，面试的人肯定觉得压力扑面而来。

　　当然，他最希望能来的，当然是冯一平，也不知道为什么，他就是觉得，这样的事，对外甥来说，肯定就不是个事。

　　蔡虹和他一起到的现场，看到一楼空荡寂寥的大厅里，孤零零的摆着两张桌子和几把椅子，地板上还有粉刷时留下的痕迹，很不满意，“你这样布置，满满的草台班子的感觉，肯定不行，那些真有才的绝对看不上！”

　　在门市的这些日子里，她在工作中学习，在现场布置这一块，有不少心得。

　　楼上楼下，院前院后转了一圈，她就定下来，“不要在屋子里，把桌子摆在前面的这棵槐树下面，不行，这些桌椅摆在外面不协调，我叫店里送一套休闲些的过来。”

　　梅义良笑呵呵的在一边看着蔡虹忙活，跟着她一起去旁边打电话。

　　蔡磊是跟着送家具的车一起来的，梅义良帮着卸下来一张乳白色的长桌，中间镶着玻璃，旁边又有些藤编的工艺，配上一套同样风格的六把椅子，往槐树下一放，别说，整个档次一下子就上去了。

　　“不错，招设计师嘛，场面也不用搞得太死板，这样挺好的。”蔡磊夸妹妹。

　　看到报纸上写出的“年薪五万，奖金另算”的招聘广告，前来试水的人还是不少。哪怕是物价上涨的很快，不算“另算”的奖金，在北上广这样的一线城市，平均工资都不到五百的94年，五万年薪还是称得上实打实的高薪。

　　不过，大多数人找到地方后，都有些怀疑，坐下来的时候，再三问，“这里是嘉盛装饰吗？”

　　就一栋不起眼的小楼，在场一共也只有三个人，怎么看也不像开得出五万年薪的公司啊。

　　这个问题一般由蔡磊回答，他瓮声瓮气的说一声“是！”

　　然后，就少有再质疑的。

　　一个上午过去，各种格式的简历收了十几张，就是没有一个中意的，不少人听说面试考核的就是眼前这栋小楼的整体设计，都面露难色。

　　更是有一个在那里扯，我平时画一张图要多少多少钱，叫我帮你设计这个，难道白干吗？

　　这还不是最奇葩的，有一个二十多岁的，一上来就拿出一张条子，说我是某某的侄子，他希望能安排一下，薪酬就按着广告上的来就行，工作时间最好不要固定。

　　把梅义良给气得！

　　还好，下午总算来了两个靠谱的，其中一个是在省某设计所工作，三十来岁，正是年富力强的时候，估计在所里干的不如意吧，就想出来试试运气。

　　但是，他问的问题比梅义良他们问的还多，直到梅义良把已经装修好的那些照片给他看，他才停下嘴，看到主要脱胎于冯一平设计的那些照片，他有些动心。

　　创新其实不难，比如，在别人强调这样那样吊顶的时候，你着重顶上灯光的设计，流行组合柜的时候，你却把柜子巧妙的藏在墙里……

　　但是，设计这个东西，难也就难在出新上，这样一个总资产加起来都没有设计所里的两台车钱多的小公司，在草创的时候，就能有这样让他这个专业人士眼前一亮的东西出来，还是挺不容易，于是陈学峰决定按他们的要求回去试一试。

　　此外，难得的有一个快毕业的大学生，听了要求后，花了半个多小时到处转，看起来也比较用心。

　　“原来花高价招人也不容易啊！”蔡虹感慨道。

　　可不是吗，这两年虽然下海的人多，但是铁饭碗的吸引力依然不减，特别是，现在的大学生，国家可还是包分配的，像他们这样的小公司，想找几个合用的人才，就和后来的小微企业想得到银行贷款一样难。

　　……

　　冯一平他们今天挺爽的，镇教育组组长的公子大婚，老师们丢下一大堆作业，一窝蜂的赶着去凑热闹，王玉敏也不例外。学校里就剩下教导主任一个领导，外加两个老师，平均起来刚好一个班能轮到一个老师看着。

　　课当然是上不了，三个老师也没有一直呆在教室里，都让他们自己复习做作业，然后就不见踪影。

　　这一下，就像上班族在领导或者顶头上司出差时一样，虽然该干的工作还是要干，可是身上就少了那一层无形的压抑，从里到外，整个人舒爽不少。

　　这样自由的日子已经好久没有体会过，虽然说现在大家学习都很自觉认真，老师在或不在，区别不大，可是，自由的学习和被人监督着学习，那感受肯定不一样。

　　显著的一个特点就是，大家说话声都大了一些，冯一平更是忙得团团转，在教室里到处跑，刚帮着肖志杰和张秋玲分析了一个英语时态填空，黄静萍就在后面喊，“冯一平，这道题怎么证明？”

　　几何证明题都比较麻烦，数学老师的经验之谈是，画对了辅助线就成功了一半，这道题，冯一平略略看了一眼，至少要画四条辅助线。

　　加上之前弯着腰帮三个同学辅导过，虽然腰好，可也没有坐着舒服不是，于是他就对黄静萍说，“朝里面挤一挤，让冯老师也坐一坐！”

　　王金菊一边让出半个凳子给黄静萍，一边说，“切，你是谁的老师？”

　　对于王金菊的挑衅，冯一平一般都置之不理，快速的在草稿纸上画了一个大图，然后对她们说，“看，先延长这根线，在这里作一条垂线，然后连接……”

　　“黄同学，把铅笔削一下。”

　　等黄静萍把削好的铅笔递过来，冯一平还一门心思的看着图，闻声伸手去接，然后，两只手不小心碰到了一起。

　　冯一平只觉得那边特别的温软滑腻，就本能的多挨了两秒钟，马上觉得不对，不动声色的抽回来，继续画辅助线，“连接这两点，还有这两点，然后……明白了吗？”

　　却没看到旁边的黄静萍脸越来越红，后来红得好像要滴出血来一样。

　　至于冯一平后来讲了些什么，黄静萍根本就听不进去。

　　酒刚刚那短短的几秒钟，虽只那么轻轻一触，她觉得手上真的有电流通过，然后手就颤抖起来，然后，颤抖的手，牵动着心也颤抖了起来，然后，心就发烫，牵动着脸也红的发烫，头脑里乱哄哄的，根本听不清冯一平在讲什么，连看都不敢看他，只低头盯着他作图的手。


第一百三十九章 复读生

　　接下来的这一整个下午，黄静萍一直懵懵的，王金菊问她什么，她都说，“好啊！”

　　王金菊觉得她不对劲，伸手去探她的额头，“你怎么了？不是中暑了吧！”

　　“没有，就是有点困，我出去一下。”黄静萍胡乱找了个借口，隐蔽的看了冯一平一眼，谁知冯一平刚好抬头，给了她一个温和的笑，霎那间，黄静萍觉得心“咚咚”的跳的厉害，连忙低着头朝后门走。

　　可她又觉得冯一平好像一直在看着自己，连走路都不自在，我是该迈左脚还是右脚，步子是不是太大，姿势是不是不好看？

　　等走到二班外面的走廊上，她才放松下来，小跑着来到食堂前的水龙头那，掬起几捧清水，浇在脸上，心情才稍微平复了些。

　　再用一块白底红花的手帕擦了擦脸，她边洗手边打量着周遭熟悉的这一切。

　　食堂墙根的出水口那，还是一股馊了的潲水味；屋后的几棵油桐树上的桐子，还是绿绿的，从这儿还能看的到，那随风摇曳的枝桠上，趴着几只知了，正“嗞嗞”的叫着；池塘边，柔嫩的水草左右摇摆，那一片茂密的芦苇，有几株已经开了花，一阵风吹过，它只顺风略略弯了下腰，跟着马上挺直起来；池塘水面上，随风荡起粼粼细波，一波接一波；一只青蛙，“呱”的一声，从一丛香蒲里跳到岸上；教室那边，没有老师大声的讲课声，只听得到持续不断的“嗡嗡”声，间或有椅子脚在地上移动时发出的尖利而短促的“吱呀”声……

　　这一切，和平素并没有什么两样，可是为什么今天看起来，却又真的与往日格外不同，好像有一种豁然开朗的喜悦。

　　她联想到王老师前两天刚刚讲的，国学大师王国维所说的三种境界，难道我已经到了第三重境界了吗？

　　……

　　开学的前一天下午，最后的一节课，变成了劳动课，学校决定，把三年级的三个班的教室做一下调整。

　　二班不动，对面的三班也搬到这边来，冯一平他们的一班，则搬到最前面的那间教室，肖志杰这个吃货就说，这样最大的好处，就是离食堂近。

　　这一次搬教室，王玉敏顺道把座位做了调整，黑板上画着座位排序表，冯一平被调整到中间第二排，刚好和肖志杰、张秋玲一排，他们两个，把张秋玲夹在中间。

　　而冯一平身后，就是黄静萍，侧后两排，坐着胡珺婷。

　　冯一平觉得这个场景很熟悉，一想，这个排位，和《那些年》的电影里的排位有点像。

　　张秋玲很高兴，肖志杰也很高兴，至于黄静萍，不知道她是高兴还是不高兴。

　　张秋玲高兴的哼着歌，把放不下的书，在课桌前面摆成一道小城墙，“冯一平，再有问题问你，这下可方便的多。”

　　冯一平懒洋洋的回答她，“也不是不可以，主要看你的态度，态度恭顺不恭顺啊，平常孝敬不孝敬啊，唉，又累又渴，要是有瓶冰汽水就好咯！”

　　“哼！”张秋玲只当作没听到，又继续哼着歌，“啊！多么痛的领悟，你曾是我的全部……”

　　冯一平在旁边笑着接了一句，“哎，我可不曾像个孩子一样无助哦！”

　　张秋玲想了一会才明白过来，又羞又恼的拿本书朝冯一平头上砸，“你要死啊！”

　　一脸不解的肖志杰从张秋玲身后凑过来问冯一平，“什么意思？”

　　冯一平朝张秋玲努努嘴，“我也不知道怎么回事，你问她为什么发疯。”

　　后排的黄静萍一直小心的不看前排，低头整理着，这时也竖起了耳朵，准备听张秋玲怎么说，张秋玲当然不肯说，于是，前后排的两个人都有些失望。

　　开学的第一天，从第一节课开始，外面就喧闹起来，老师们都忙着迎新，一班也一样，又迎来了两个新同学，都是复读生。

　　说同学还真有些别扭，这两位，一看就比在座的大出一截来，特别是那个叫宋卫泽的，站在讲台上，就应该是个班主任一个时代的人。看他那刮的青梆梆的下巴，再看整个人的神情，如果真和班主任介绍的一样，只有十七岁，那他长的也太着急了些。

　　冯一平觉得，他应该在二十左右吧，好在他个子比较矮，不然真为难派出所的那些人。

　　另外的苏勇稍好些，有些木讷，说是十六岁，当然，应该也就在十八岁左右。

　　这样的情况其实每年都有，像头一年没考上，第二年还接着读的，还算正常，这两位，则是不太正常的那种。

　　他们初中毕业后，估计还到社会上磨练了一阵，然后再想着回来读书。不过当然不可能还到原来的中，大家都知道你的真实年龄，哪怕平时不说，中考后你考上了，别人一封信去举报，说你早已过了十八岁，那这一番苦功又是白费。

　　所以他们能来梁家河中学读书，肯定也很费了一番力气。

　　首先，要到派出所，托人找关系改年龄，然后，又要到教育部门找人改学籍，或者编一份学籍，同时，还要找好离家较远的接收学校……

　　总之，这些加起来，在外面欠的人情不说，花销也不会小，家境一般的人家想做，还真有些有心无力。

　　看到这两个新同学，大多数人想的，则是冯一平暑假期间扇赵兴耳光的事，心想，莫不是又有热闹要看了吧。

　　但是这两位本来就很成熟的同学，为人处世也很成熟，一两天下来，就和周围的同学把关系处的挺好，隐隐又新形成了两个小圈子。

　　而且，既然他们家里会花这么大的力气把他们送回学校，他们的底子本就不会太差，想必家里平时也给了他们不少压力，估计最近的几个月学的也很刻苦，所以成绩也不错。

　　特别是那个宋卫泽，在这两天的课堂上，面对各科老师的提问，表现的都不错，数学老师点他和唐少康一起在黑板上做一道几何题，他比唐少康还先做出来。

　　唐少康这个积年的老二，竟然有要变成老三的趋势。

　　不过，都说人不可貌相，没过几天，那个看起来木讷的苏勇，就表现出了另一面。课余时间，他总是凑到黄静萍这里来，主动问她有没有什么不懂的。

　　每当这个时候，黄静萍就和《那些年》里的沈佳宜一样，在后面用笔戳冯一平，问他功课上的事，把苏勇当空气。

　　苏勇也不气馁，笑呵呵的站在一旁，冯一平讲解的时候，他也喜欢插进来讲两句，有时就干脆蹲在黄静萍桌子旁边，也不管他们听不听，笑着讲自己在南方大城市的一些见闻，虽然不明说，但话里话外的那种炫耀，谁都能听的出来。

　　冯一平当然不好像黄静萍那样横眉冷对，不时附和一下或笑一下，但心里真腻歪的慌。


第一百四十章 又一次发言

　　套用后来流行的一个句式，冯一平很想问苏勇一句，“你这样，你父母知道吗？”

　　再者说，他顶多是在南方工厂里工作过一阵子，哪里有钱又有闲，这里玩那里玩的，现在的工人权益可没有后来那么有保障，进厂就扣身份证，不让你出厂是常事，顶多去趟荔枝公园，在那跟总设计师的巨幅画像合个影。

　　在冯一平面前炫耀这些，和班门弄斧差不多一个意思。

　　不过，还是有人被他的经历所吸引，比如王金菊，就经常追着问，见有人凑热闹，苏勇谈性更浓，但是黄静萍依然不为所动，不声不响的和王金菊换了个位子，坐到了中间。

　　苏勇那个尴尬啊，黝黑的脸上居然还能透出些红色出来，不过又不好得罪王金菊，只得继续在那侃。

　　冯一平和肖志杰相对暗笑，呵呵，叫你把自己当个人物。

　　应聘设计师的，最后还是有一些人拿出了自己的设计方案，梅义良他们淘汰了一些明显摆不上台面的，给冯一平寄回来十三份方案——这是西方人很忌讳的一个数字，当然，冯一平完全无所谓。

　　晚上的时候，冯一平他们三个在502看这些方案，不得不说，国人的各种“豪”，好像是真是骨子里带来的。十三份方案，有过半以上的，和中东那些土豪们的品味高度趋同，叫人恼火的是，他“豪”又没“豪”到一个高度上，显得有些不上不下，不伦不类，就像看惯了我们历朝历代那些长翅的乌纱帽，再看周围越南、朝鲜封建时代那些官员的帽子一样，非常之违和。

　　这些不说，还有几份，总体效果冯一平看了很眼熟，又一时想不起在哪见过，睡觉之前才陡然想起来。我去，怪不得那么眼熟呢，这不正是现在刚兴起的各种夜总会的外观效果吗？看来这些人要么是那些地方的常客，要么就是对那些地方很向往。

　　只有两份能入冯一平的眼，一份设计以银灰色为主调，现代感十足，主要是把外墙再加工，生生把那么栋小楼，设计出了大气厚重的感觉，让人第一眼看到就觉得很专业。

　　而另一份则是走另外的路线，整体设计特别契合周边的环境，精致灵动。

　　想来想去，冯一平还是选了第一份，精致不是不好，可是在现在这个年代，只有少部分人刚刚致富，大多数人都没什么底蕴，精致还真不是他们的菜。

　　就好比冯一平现在花钱请冯振昌他们去吃高价的日本料理，他们肯定不屑一顾，这么小气，每份就那么一丁点，还搞得那么煞有介事，规矩一大堆，哪有我们大碗饭大盘菜来的爽快。

　　所以还是第一份好，大气专业，就是要让那些来公司的人，看一眼就被镇。不过，第二份的这个设计者也挺有才华，也要留下来。

　　想到装饰公司终于也要走上正轨，不再四处打游击，冯一平有些小激动，这可是他寄予厚望的一个方向。

　　他想了想，又从床上爬起来，开灯给李嘉高志毅他们写了封信，银行那边，他们还是没找到什么人。想问问李嘉他们在政法大学里有没有同学，一般来讲，政法大学里各种官二代的比例高，说不定那里就有银行高官的子弟呢？

　　早自习的时候，王玉敏又把冯一平叫到外面说话，“就这两天，写一份发言稿，校长交待的，要你在开学典礼上发言。”

　　对这些一般同学看来是出风头的事，冯一平本能的就推脱，“怎么又是我，还是换一个人吧！”

　　“你这个孩子怎么想的？这是个荣誉你不知道？哪有朝外推的，好好写，写好了先给我过目。”王玉敏说“你这个孩子”的时候，忽然觉得有些别扭，因为不知不觉中，站在她面前的冯一平，已经比她高出一个头去。

　　“王老师又有什么好事找你？”一坐下，肖志杰和张秋玲这对八卦小情侣就问他。

　　“写发言稿，我是真写不来。哎，要不你和你家校长大人商量商量，换你上呗！”

　　说实在的，张秋玲还真有些想上，就王玉敏说的，这对一般同学来说，还真是一项荣誉。

　　“你挖苦谁呢，你不会写？”张秋玲有些生气的看着他，“一年级时你临时发言都大受好评，这提前写还会做不好？”

　　肖志杰在旁边补了一句，“别理他，他那就是炫耀！”

　　冯一平举起手，“我错了，你们两个双剑合璧，我哪里说的过！”

　　肖志杰听了眉开眼笑，张秋玲又是真真假假的一阵不依。

　　不过，冯一平还真是不乐意做这事，又没报酬，还有可能惹人嫉恨，何必花这个力气呢！

　　既然推脱不掉，那就好好写吧！冯一平当然不想用老师们的语气来写，也不想说些心灵鸡汤，所以，要想真的对同学们有些触动，这发言稿怎么写，还是有些费思量。

　　开学典礼又是选在周六，阳光很灿烂，好在冯一平还是坐在第一排，梧桐树的影子刚好把前面的几排罩进去，至于后面的同学，呵呵，蒸桑拿吧！

　　依然是一样的流程，在接过学习标兵的奖状后，校长留住冯一平，台下一年级的新生们，眼神热切而又有些羡慕，二年级的同学一副无所谓的样子，三年级的同学有一些很期待，另一些则神色难明。

　　面对着这些兄弟姐妹，冯一平脱稿开始了他在梁家河中学最后一次的发言。

　　“我看了老舍先生的《茶馆》，其中有一些设置我印象很深刻。比如，茶馆老板的儿子，后来也是茶馆老板，警察的儿子，也当了警察，流氓的儿子，后来也当了流氓。”

　　当然，冯一平这也是瞎掰，《茶馆》这样让人憋屈的小说，他当然没看，不过电视剧是看过，但是，他这么一说，还真吸引了不少人。

　　“当然，现在社会不一样，机会也多，并不是龙生龙，凤生凤，不是鲤鱼也会跃入龙门吗。不过，机会一向是给有准备的人的，如果我们不努力，那作为农民的后代，我们一般也就只能接过父辈的锄头把，成为农民，或者进城当农民工。目前来看，读书是我们唯一能摆脱这种宿命的途径，所以，如果不想再做农民，不想当农民工，不想自己的后代也是农民，那从现在开始，好好读书吧！”

　　“我今天听到有个同学在唱一首歌，歌里说，‘多么痛的领悟，你曾是我的全部’，当然是歌唱爱情的。”

　　说到这里，台下的张秋玲红着脸对他扬了扬拳头，“不过这歌词也适用于我们，我们现在的全部就是读书，我不想大家十几二十年后，在为生活奔波的路上，看着那些功成名就的同龄人，那时才想到，现在没有好好读书，才是‘多么痛的领悟’！谢谢大家！”

　　简短的发言完了，下面没什么动静，冯一平一点都不在意，如果这番话，哪怕能对几个人有所触动，他就很心满意足。


第一百四十一章 居然欺上门来

　　和赵兴不同，这么多天，在黄静萍这儿，苏勇虽然一直没混到个好脸，但他却有股愈挫愈勇的劲，做出了一副打算在黄静萍这棵树上吊死的模样，每次课间休息，一准钉在这，不是主动求辅导功课，就是说各种见闻。

　　就连去食堂打个饭，他也总是凑在黄静萍和王金菊旁边，好像有几次上厕所也跟着——当然，最后肯定是分开的。

　　对他这个人，冯一平也是越来越没有好感。你说说你，长的比刘青云还黑，比苏永康还苦大仇深，却偏偏自以为魅力十足，生生把自己往痴情种子那角色上靠，其间的这种反差，直叫人吃不下饭。

　　他估计是以为自己在社会上混过一段时间，对付这些连县城都没去过的小同学，问题不大。

　　冯一平却觉得，他在外面的这几年也算是白混，连一点自知之明也没有。至少，先以玻璃为镜，以人为镜，自己照照自己吧！

　　漂亮的女孩子，不是不会喜欢上长的比较有特色的男人，癞蛤蟆吃上天鹅肉的事后来也不少见。不过，那是因为那些癞蛤蟆很成功，或者是在某一方面很有特长，将会成功。

　　你这样一个除了长的难看，成绩一般，家境也不特别出色的男同学，家境尚可，长得也出色的花季女生，双眼都一点五，怎么会看得上，怎么会动心？

　　烦人的是，冯一平经常遭受池鱼之殃。

　　苏勇一过来，黄静萍就拿笔戳他后背，肯定又找问题出来请教，而且，这只经常戳他后背的笔，还是他间接送给黄静萍的，他有时就有些自作孽不可活的感觉。

　　如果他要是一下课就溜出去呢，黄静萍跟着也出来，那神情，好像还有些……哀怨？

　　但是晚饭后到晚自习之前的这很长的一段时间，冯一平总不可能一直呆在外面，再说，他也没必要为了躲苏勇这个烦人精而连教室也不能呆了啊。

　　所以，每天的这个时候，就是魔音入耳的时候，为了减少干扰，他干脆带上耳机看书，可也不知道怎么回事，即使是这样，后排的声音还是传进来。

　　而且，他的耐性好像也越来越差，苏勇说到现在，他的一些见闻，该说的也说的差不多，欺负周围的同学反正都没出过远门，就开始即兴创作，冯一平好几次确实听不过耳，就忍不住出言讥刺了几回，包括张秋玲，有时也嫌烦，也说了几次，肖志杰估计早就想说，但又怕张秋玲有意见，就一直不好说。

　　不过呢，在黄静萍面前，苏勇一向是好脾气，不管谁说，说什么，他都笑，然后接着纠缠，而且，脸长的黑原来也是有好处的，就是他等闲就不会脸红。

　　现在听到苏勇居然扯自己去了香港几次，冯一平听着也是够了。不要说现在，放二十年后，如果不是跟团去旅游，以他的条件，申请通行证也不容易，就忍住不住回头问，“哦，现在去香港这么容易啊，你办了哪些证件，在哪办的，要花多长时间？我也准备去见见世面。”

　　苏勇听了，有一丝慌乱，不过马上掩盖下来，“哦，都是公司帮我办的，我们公司和香港有很多往来，办这些事，简单。”

　　在座的虽然没什么见识，不过眼力还是都有几分，看他这个样子，也知道了是怎么回事，再也没人愿意听他的胡扯，不过打击总还算厚道，没人当面质问他。

　　苏勇脸皮再厚再黑，这时也觉得很尴尬，说不得就不留痕迹的狠狠瞪了冯一平的后脑勺几眼，不过还是不走，这个时候走，不是主动承认自己在扯谎吗？

　　总算是清净了些，不过没过一会，就有手在他肩上轻轻的拍了下，回头一看，黄静萍俯身过来，笑着问他，“听什么呢？给我也听听！”

　　这个要求当然不好拒绝，“听歌呢，你要是不想听，还有英语带子。”

　　“不用，听歌也挺好，刚好换换脑子。”

　　苏勇看这个样子，再也呆不下去，自己给自己找台阶，“还有几道题没做完，我先回去，有事找我啊！”

　　黄静萍一点反应没有，和王金菊一人一个耳机听歌，好像就没听到他说什么，冯一平是听到了，可是，有必要给反应吗？

　　于是，苏勇这一次有些悻悻的走开了，而且脚步也比平常重了些。

　　不过，他也是个有心的人，觉得这些小姑娘原来也挺难打发的，还是得想想其它办法。

　　于是第二周返校那天的傍晚，他兴冲冲的又来了，手上拿着个随声听，当然，相比之下，有些傻大黑粗，“静萍，这个随声听送你，还有这几盒带子，有英语的，也有现在的流行歌曲。”

　　“我有啊，”黄静萍拿出借冯一平在香港买的那个，漂亮精致轻巧，“这个挺好的。”

　　苏勇当然知道那个挺好的，可是在县里，能买到的最好的也就他手上那样的，“那不是冯一平的吗，他也要用，还是还给他吧！”

　　“你要用吗冯一平？”黄静萍把随身听拿在手里对他扬了扬。

　　“不用，我还有，喜欢你就留着吧。”冯一平从包里有摸出一个和黄静萍手上那个一模一样，而且也是蓝色的来。

　　他一共买了五套，算好是三剑客一人一套，红色的那套原准备送给张彦，不过送不出去，后来，林慧先敲走一顶帽子，然后把红色的那套全部敲走了，剩下还有一套蓝色的，冯一平好像也记不起当初买的时候究竟准备送给谁，现在刚好派上用场。

　　“哦，一模一样的！”王金菊伸手抢过去。

　　黄静萍眼里也是一喜，“你不是还有帽子、水杯和文具这些吗，我看你们几个都是一套一套的。”

　　冯一平有些脸红有些窘，“哦，是的，我明天给你带过来。”

　　“嘻嘻，”黄静萍巧笑嫣然，“那先谢谢啊！”早知道这样，早就该问你借的！

　　一旁站着的苏勇，脸倒是不红，却有些发青的趋势。

　　隔天傍晚，三剑客说笑着骑到了校门口，忽然，从小卖部那窜出一个人来，拦在冯一平车前，好在他山地车的刹车性能不错，将将停住，王昌宁和肖志杰却还飙了一段出去。

　　冯一平有些恼火，看着车前的苏勇，“苏同学这是在南方学会了碰瓷？”

　　“冯一平，我有话想跟你说。”苏勇一脸的严肃。

　　回转过来的两个人却没有好脾气，“你这是说话吗，你这一下突然窜出来，撞到你不要紧，我摔了怎么办？好狗都不挡路，狗日不知道啊！”

　　肖志杰和打小和四个姐姐一起长大，说话贱起来无人能敌。

　　冯一平也真有些恼火，怎么总他妈碰上这些麻烦事，一旁的王昌宁拦住了准备上前理论的肖志杰，对苏勇说，“有话快说，我们不像某些人，我们来学校是读书的，时间宝贵得很。”

　　“就这吗？”冯一平问苏勇，这个时间，不少到河里洗衣服的同学都从这进进出出的。

　　苏勇没有理会他们的冷嘲热讽，带头朝一旁走去，停在路旁的一棵大杉树下，“我不知道你和黄静萍是什么关系，不过这些不重要，我索性把话挑明了，从今天开始，我过去的时候，你就自觉离的远远的，不要让我们之间难看。”

　　“呵呵，”冯一平气的都笑了，“我倒真想知道怎么个难看法，不过既然你都这么说了，虽然我和黄静萍之间没什么，那我也把话撂这儿，从今天起，你还真不要到我们那一块来，不然，你的结果肯定很难看。”

　　“就是，你不要脸，我们还嫌烦呢！”肖志杰说。

　　苏勇那像烧窑的工人一样黑的脸，现在看起来变成了乌青色，“冯一平，我本来是想好好商量的，你既然这样，不要怪我。”

　　“滚！”冯一平懒得跟他废话，“想好好读书就自觉些，不想在学校混了就明说，有什么手段尽管使，你大爷我倒想看看你能拿我怎么的！”

　　你奶奶个爪的，这样一个青瓜蛋子，居然明目张胆的找上门来威胁，冯一平脾气再好，也忍不住发飙。

　　说完也不理他，径直蹬车走人，苏勇忙闪到一边，肖志杰继续嘴贱，“今天还真是长了见识，一个刚到学校没几天的，居然威胁起我们来了，不知道的还以为他爹是校长呢！”

　　王昌宁从他身边骑过的时候，幽幽的丢下一句，“有时还是要多看看自己，要知道自己几斤几两，想想屁股有没有擦干净，不然，也就是朝县里寄几封信的事。”

　　留下苏勇一个站在那，脸上青一阵红一阵的。

　　校门口的这一幕，虽然只短短几分钟，还是有不少同学看到了，知道消息的一班同学也该洗衣服的也不洗，一窝蜂的回到教室，就等着看好戏。

　　冯一平刚坐下，黄静萍就问他，“听说你们在校门口……”

　　“没事，不用担心”冯一平笑着打断他。

　　“对不起，都怪我！”黄静萍有些自责。

　　“跟你真没关系。”冯一平安慰她。

　　这时，苏勇也走了回来，在前面门停了一下，在同学们又有好戏看的期待中，径直朝他们这走来。

　　大家都想着接下去会怎么发展，不过，接下来的一幕，却出乎大家的意料，冯一平还没来得及有所动作，黄静萍就“腾”的一下站了起来。


第一百四十二章 有人收拾他

　　黄静萍还是不跟苏勇说话，起身就朝外走，王金菊忙拉住她，“你干什么去啊？”

　　“我去找王老师，”黄静萍的眼里都有泪花泛出来，“我都忍了这么多天，还是这样，我自己去找王老师。”

　　“算了。”张秋玲也起来拉黄静萍，这样的事，找了老师，黄静萍自己也少不了要吃顿挂落。

　　在他们这样的保守的学校，对一个女学生来说，这也不是好事。

　　“说你呢，你还有脸笑，你都这么大了，怎么还这么没脸没皮的？”张秋玲一边安慰黄静萍，一边对站在一边尴尬的笑着的苏勇说，“你到学校来要是不想好好读书就直说，哪怕你是来挂羊头卖狗肉的，也不要影响静萍这样的好学生。我也是受够了，我告诉你，你要是还这样死缠乱打，我还不找王老师，直接去找教导主任！”

　　校长千金出马，果然是不同凡响，撂下的都是这样掷地有声的硬话，看不惯苏勇这副作派的同学也不少，这时都出声附和，“他以为自己是谁呢？”，“就他那模样，就他那成绩，日后铁定就是个种田的料！”……

　　这些话，苏勇听到耳里，真的有些无地自容的感觉，站在那里左右不是，只得给自己找台阶下，丢下一句，“冯一平，你给我等着！”灰溜溜的往自己座位走。

　　冯一平没想到居然又找上了自己，把手里的书在桌子上一拍，这是把我当软柿子是吧，“你给我把话说清楚，我招你惹你啦！”

　　再看到黄静萍泪眼婆娑的样，他的心也是一紧，TMD，TNND，他大步追上去，宋卫泽这时从旁边窜出来，把他抱住，“算了吧，有话好说，没必要再闹。”

　　苏勇适时的停下来，转过身来朝这边逼过来，但是，周围的人马上把他拉住，开玩笑，他们怎么会让冯一平吃亏？

　　冯一平冷冷的看着宋卫泽，“放开！”

　　肖志杰和冯文这时也过来，一左一右的挟住他，连唐少康也过来助他们一臂之力，谁让宋卫泽一来就压唐少康一头呢。

　　“好好，我松手！”宋卫泽一脸苦笑的举起双手，知道刚才的举动让冯一平起了误会，“我真没别的意思，再闹下去对大家都没好处，就这样算了吧！”

　　“就这样算了，我就任他这样一而再再而三的，平白无故的找上我？把我当出气筒吗？”

　　“这个，”宋卫泽也不知道是真站出来当和事佬呢，还是和苏勇一伙的，这时有些为难的看着冯一平，苏勇为什么找你，大家都明白，争不过你呗！不过这话当然也不好拿到明面上来说，只得对那边说，“也是，苏勇你道个歉吧！”

　　苏勇此时还动弹不得，还是一脸恶狠狠的样子，“道歉？休想！”

　　好，再说也无益，冯一平伸手指着他，“我大度，之前的我不计较，但凡要是有第三次，我让你吃不了兜着走！”

　　想我两世为人，加起来快五十岁，平时是不稀得搭理你，要真上心，还收拾不了你这条小泥鳅！

　　苏勇还想放什么狠话，看到平素和善的冯一平眼睛里冷得吓人，没再说话，哼了一声，把头转向一边。

　　“好了，都没事了，散了吧！”唐少康出来招呼大家。

　　黄静萍一脸关切的看着冯一平走回来，“牵连你了，不好意思。”

　　这是不是牵连呢，冯一平一时也想不清楚，“没事，你也不要在意，就把他当成讨厌的蚊子，总是嗡嗡的烦人，现在没事了。”

　　“就是，”张秋玲看着后面大声说，“一只讨厌的蚊子而已，伸只手也就拍死了，只是你怕脏了手，懒得打而已。”

　　不愧是副校长的女儿，这话说的，大气，敞亮！冯一平朝他竖起大拇指，肖志杰一脸与有荣焉的笑。

　　听他们这么一说，黄静萍总算平静下来，其实，她站出来，本意也是不想让冯一平再和其它人闹矛盾，不想老师对冯一平的印象不好，现在这个结果虽然不太圆满，不过她感到冯一平是坚定的站在她这边，处处为她着想，心里很暖很暖。

　　教室里闹了这么一出，事情当然不会就这么过去，首先找过来的并不是班主任王老师，黄静萍二叔，教政治的黄老师先找了过来，他也是刚听学生说自己侄女在教室里哭，怎么放心得下，立马跑了过来。

　　“怎么回事？”他这是第一次在学校里对黄静萍露出浓浓的关切来。黄静萍一向听话懂事，学习用功，脾气也好，原来都用不着他操心，现在居然被人欺负哭了，他如何不生气！

　　“没事，都过去了，二叔。”黄静萍低着头说。

　　黄老师看着她红红的眼眶，“说，是谁欺负你，我给你做主。”

　　他看到黄静萍还是低着头不说话，手往前一指，“小玲子，你说！”

　　张秋玲知道黄静萍是不好意思说，她可没什么顾忌的，几句话就把苏勇纠缠黄静萍的事说了。

　　黄老师一听，大步朝苏勇走过去，一言不发的拽着他胳膊就往外拖，“黄老师，黄老师。”苏勇一边掰黄老师的手一边想出声辩解，黄老师一概不理，径直把他拉到走廊上。

　　然后，就听到“啪”的一声响，然后是苏勇挣扎和弱弱的辩解声，“黄老师，有话好好说，不要打人，我真没干什么！”

　　“哗”，教室里马上热闹起来，不用说，这是黄老师扇了他一个耳光，黄老师威武！

　　“你不用说，你的那点小伎俩我大概都清楚，你要是再敢明着暗着的缠着她，我告诉你，我不管你进学校走的是谁的路子，我都直接让你此路不通，你信不信？”

　　苏勇不说话，黄老师厉声问他，“记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“记住就好，滚进去！”

　　黄老师再也没进来，不过，事情当然不算完。没过一会，班主任王玉敏怒气冲冲的走进来，又把苏勇提溜到走廊上，大家都一致屏声静气，生怕错过了什么精彩片段。

　　只听走廊上王老师就像机关枪一样的数落他，“开学之前，当着你父母的面跟你说的话，都当作了耳旁风是吧？这还不到一个月，看看你都做了什么？学习不用功，其它事倒这么上心，你把学校当什么？你把同学当什么？你以为你还是在工厂里混吗？”

　　苏勇乖乖的，一句话都不敢说，“明天通知你父母，让他们尽快来学校！”

　　苏勇这下有些急，“不用了吧王老师，我知道错了！”

　　“由不得你，不给你些教训你不长记性，回去写检讨，两千字，明天早上交给我！”

　　第二天中午，一对骑着摩托车的中年夫妇赶到学校，苏勇回来的时候，脸上又多了两个红印子，不过好多同学都注意到了，他从背后看冯一平的眼神，里面是压抑不住的怨恨。

　　晚上的时候，王昌宁提到了这事，“看苏勇那个样子，像条疯狗一样，要不要防备一下？”

　　肖志杰有些不以为然，“他敢干什么？再说，我们都是三个人在一起，他能怎么样？”

　　冯一平却觉得王昌宁说的对，苏勇是在社会上闯荡过的，有些手段不得不防，于是说，“明天，我们去修车店买三根链子锁吧！”

　　“这样好，有备无患。”王昌宁说。

　　但是冯一平想，要是苏勇真找人来，这样怕还不够，于是，在买链子锁的路上，他顺道去银行取了些钱，就放在钱包里。


第一百四十三章 考，考，考

　　太阳高悬在瓦蓝瓦蓝的天空上，一年中的这个时候，它好像也变得成熟起来，不再像一个多月前的夏天那样热情洋溢，温润内敛了许多，灿烂的阳光照在人身上，还带着一股暖暖的感觉。

　　不知不觉间，秋意是越来越浓，梧桐树的叶子，黄的越来越多，山坡上的茅草，也都半青半黄的，刚收过小麦和黄豆的地里，还光秃秃的，让人视野和心情也清爽开阔了好多。

　　窗外，一年级的同学在上体育课，其实也不是正经上体育课，就是体育老师拿出了一个篮球，让他们在破篮板那随便砸，剩下的有些人围着水泥乒乓球台子，大多数人，就在操场上撒欢。

　　教室里，“沙沙”声一片，冯一平他们这些三年级的苦孩子，又在考试。

　　进入三年级，同学们的桌子上，书和试卷堆的越来越高，前后两排之间，不昂起头，根本看不见对方。

　　还有一个最显著的特征，大家拿书的时候越来越少，拿试卷的时候越来越多。

　　三天一考那是常事，哪怕是油印的卷子，学校可能也承担不起这些费用，每个同学都预收了十几块的试卷费。

　　老师们自己出的题，他们费尽力气，找来各地往届的中考试卷，还有各名校出的模拟题，还有校领导找关系弄来的那些知名老师对本届中考的猜题……总之，目前看来，怕是到中考之前，都会这样一波接一波的各种考，简直无穷尽也。

　　复习也不用课本复习，老师们进教室的时候，带课本的时候少，越来越多的时间都是在讲解试卷，一份讲完了，再讲下一份。

　　可能也就是在这个时候，考试才回归了它真正的功能，除了比较重要的那几次模拟考，其它的考试，分数并不重要，重要的是通过考试找不足。

　　老师们看来是不想让大家好过，特别是数学，冯一平对比过，平常这些考试的难度，普遍高过正式的中考试题。

　　占用自习时间最多的也是数学，晚上从七点到九点，经常数学老师一道综合题都没讲完，真是直叫人昏昏欲睡。

　　对这样的做法，冯一平其实颇有微词。中考数学最后的一道综合题，当然难度最大，占分比也最高，足有二十分，说白了，就是用来拉开差距的。

　　但这道题，冯一平他们这样的，当然要想办法啃下来，但对在座的大多数同学来说，费尽力气，能做对最容易的第一道小题就不错，与其这样，还不如花力气把前面那些难度低的多做几道出来。

　　冯一平就对肖志杰和王昌宁说过，中考的时候，把前面的先做完，如果觉得综合题难度太大，干脆就放弃算了，不要浪费那个时间，把前面的尽可能夯实。

　　这真没有看不起他们的意思，冯一平自己也是这样打算的，做了这么多各地各届的中考试卷，大家都得出一个结论，有些时候，出题的老师是真任性，最后的一道综合题，有时看似难，其实简单，有时就不是看似难，而是真的难。

　　数学老师也坦陈，有几届的综合题，连他们做，也要大费周章。

　　况且，冯一平很清楚的记得，他们这一届的中考，数学的难度，是历届最难的，难到什么程度呢，他隐约的记得，当时整个县，及格的考生都不多。

　　随着下课铃响，数学老师在台上催促，“来来来，交卷子啦！”

　　大家拖拖拉拉的把卷子交上去，张秋玲揉了揉手腕，“冯一平，最后那道题你做完了吗？”

　　“没有，还有几个步骤没时间写。”这一次的题，绝对算顶级难度的，好多同学到现在都还泱泱的坐在座位上不想动，绝对都是被打击到了。

　　肖志杰笑着说，“这次铁定及不了格！”

　　“我也是。”后排的王金菊沮丧的接上一句。

　　“冯一平，你怎么样？”黄静萍问。

　　“呵呵，也一般，不过你们放心，这次难度确实大，如果中考也这样，其它学校的同学，成绩肯定也不理想。”

　　“就是，”肖志杰说，“如果所有人都得低分，就算不及格，其实说不定你的分数并不低。”

　　“呵呵。”大家都笑肖志杰总有这样的歪理。

　　也就没扯几句呢，物理老师也笑呵呵的抱着一摞卷子走进来，“呵呵，昨天晚上出了一套题，这两节课大家做做，没事，不算成绩的啊！”

　　底下顿时一片哀叹，有同学喊，“老师，我还没上厕所呢！”

　　老师知道前面两节课也是连着考试，“都去，都去。”

　　下午的第一节课，看着英语老师又捧着一摞进来，他还没说话，下面的叹气声就此起彼伏，跟着是“乓乓”关课桌的声音，大家都自觉的把拿出来的课本放回抽屉里。

　　“叹什么气？你们只有多考试，才不会怕考试，不至于到真考试的时候就慌了神。下一节课我已经和其它老师调了，这两节课大家把这套卷子做一做，不要想着作弊，这个时候暴露出问题来是好事。”

　　好在接下来的两节课是政治和化学，倒是没有考试，不过化学也是讲前一次考试的试卷。

　　这还不算完，晚自习的时候，王老师又拿着一摞十六开纸进来，“这是一道材料作文，还有一道命题作文，下自习之前交上来。”

　　卷子还没发完，数学老师抱着一大摞就走到了门口，“哦，王老师在呢，我还说晚上讲讲白天的卷子，那明天吧。”他抢着把明晚的自习预定了下来。

　　要说老师们也蛮拼的，上午考的，到现在卷子就已经批改完。

　　晚上回502的路上，连一向活泼的肖志杰也很沉默，他问王昌宁，“你们班今天考了几次？”

　　“三次，你们呢？”

　　“我们晚自习还考一次，一共四次，我感觉都快‘烤’糊啦！”

　　到了家里，他们两个都累的躺在沙发上不想动，冯一平进厨房准备宵夜——这也是这学期才开始的。

　　繁重的脑力劳动，一个最直观的影响就是，连班上少有的几个胖子之一，肖志杰，也终于瘦了些下来，更不要说其它那些本来就很瘦的同学。

　　老师们也担心大家只吃白饭咸菜的，营养跟不上，就叫家长把鸡蛋送到学校，保证让住校的三年级学生，一天能多上一个水煮蛋。

　　就着冬瓜排骨汤，吃了一盘煎馒头片，他们两个才有了些力气，当然不能马上睡，大家又背了一阵英语和政治，在十一点的时候，才终于关灯睡觉。

　　而明天，不出意外的话，又将是很辛苦的一天。


第一百四十四章 还是来了

　　早上下楼的时候，王昌宁突然想起来问了一句，“那个苏勇这一阵子怎么样？”

　　“还能怎么样，乖的跟个孙子似的，见我们都绕着路走。”肖志杰不屑的说。

　　倒没有他说的那么夸张，不过几管齐下，至少表面上苏勇是服了软，果然不敢再到二三排来，对冯一平还好，对着黄静萍他确实是绕路走，黄老师的哪一记耳光及那一番话看来让他长了记性。

　　说实话，也没有什么深仇大恨，就是他喜欢的女孩子不喜欢他，这么正常的事情，他偏偏要迁怒于冯一平。

　　好吧，客观的说，还是得承认，他的迁怒并不是一点道理都没有，但是，事情当然不是这样做的。也不知道苏勇在南方工厂里混的时候，都经历了些什么，居然想拿冯一平撒气，做这些意气之争。

　　也许，他和赵兴一样，都还以为这些山里学校中的好学生，是那种乖巧听话，又有些胆小怕事的？也不应该啊，赵兴的事他怎么也应该听说过。

　　“他难道就真的这么算了？”想到苏勇背后看冯一平的眼神，王昌宁也还是有些不放心。

　　“他要真想找人做什么，估计也就是晚上的时候吧，我们小心点就是，我手里的链子锁也不是吃素的！”肖志杰把自行车的链子锁提在手里抖了抖。

　　“我看还是稳妥点好，要不这样，从今天开始，我们晚上分两拨走，我和昌宁走前面，志杰你掉在后面，如果真有事，你就回去搬救兵，好不好！”冯一平说。

　　他们三个人之间，现在也不用说连累之类的见外话。

　　“这样好，有备无患总是没错！”王昌宁表示赞同。

　　肖志杰却不同意，“还是我和你走前面吧，真有事，我身上肉多，能多挨几下，昌宁手长脚长的，骑车搬救兵也能快些。”

　　“呵呵，你说的也还真有几分道理！”

　　“我知道原因，大晚上的，你是一个人掉在后面有些怕是吧！”王昌宁毫不留情的揭示了另一种可能的原因。

　　“我会怕？”肖志杰一脸轻蔑的看着王昌宁，“走夜路我走的多了，我看是你自己怕吧！”

　　冯一平就看着不帮腔，让他们两个人争。

　　“兄弟”这个词，后来也被不少影视作品给玩坏掉了，一提起这个词，大家想的多就是不守法的混混，假义气，背后一刀等等，冯一平现在感受到的，则是彼此之间毫无保留的信任和担当，一人有事，另外的人会毫不犹豫的冲上去，同时毫无顾忌的把后背交给彼此。

　　他们这样小心戒备了快半个月，一直没有等来预想中的麻烦，三个人都免不了有些松懈，也不再是王昌宁固定的跟在后面，他和肖志杰两个轮换着来。

　　不过，该有的准备也一直没放松，那三根链子锁，就一直挂在车把上。

　　又听数学老师讲了一道综合题，王昌宁他们班，今天晚上则是讲物理试卷，下自习的时候，三个人都有些疲倦。

　　没有月亮，外面很黑，只有公路稍微白点，肖志杰打了个哈欠，“今天我和一平在前面，老王你在后面好不好？太困，我怕我一个人，骑着骑着就睡着了。”

　　“好，没问题。”肖志杰知道他是怕黑，也不想拆穿他。

　　“要不算了吧，都这么多天了，估计没事。”冯一平说。

　　“算了，等过了今天，好吧！”王昌宁也觉得不应该有什么事，不过还是坚持了一下。

　　两个人慢悠悠的骑在前面，后面的王昌宁，看起来就是一个黑乎乎的影子。

　　骑到一半的时候，随着一阵轰鸣声，路边的一棵树下，一辆摩托车亮着大灯，突然冲出来，横在路中间停下。

　　冯一平一颤，TMD，还真来！

　　肖志杰马上也意识到了，说话的声音有些颤，“一平！”

　　“没事！”冯一平虽然故作镇静的安慰他，话音不免也有些颤，没办法，这样的事，他也是第一次经历。

　　车上的三个人，看样子就不是什么善类，看他们这副样子，听他们说话都抖，不由得哈哈大笑起来“两个小兔崽子，怕是吓尿了吧！”。

　　趁他们笑的这会功夫，冯一平和肖志杰两个人靠在一起，手都摸在链子锁上。

　　后面坐的两个人跳下车，开车的那个穿着件黄色皮夹克，里面是件花衬衫，颈上带着条粗金链的年轻人，把车支起来，整个人倚在摩托车上，点起一根烟，朝这边吐了一个烟圈，“你就是那个叫冯一平的小卵蛋？你们不是三个人吗？还有一个呢？”

　　“我是冯一平。另外一个同学家里有事，回梅家湾了，对了，你知道梅家湾在哪吧？”冯一平拉住闻言想朝后看的肖志杰。

　　“当然知道，我知道你是梅家湾很有出息的一个外甥嘛，就是他妈的不懂事，不会做人，今天我受累，好好教教你！”

　　按理这个时候应该更紧张，不过看那人嚣张的样子，冯一平不知怎么就琢磨起他颈上的金链来，“肯定不是真的！”

　　因为他那条链子太粗，而且又长，要是真金做，估计还得找金店定制，况且，现在的24K金，每克在八到九十元左右，他那一条，怕得近一百克，加起来抵得上他骑的那辆黑色嘉陵摩托车。

　　“他妈居然还笑得出来？”那人看着冯一平脸上的笑，也想不明白是怎么回事，只是怎么看怎么觉得那笑特煞风景，刚才说话还颤颤悠悠的呢，现在居然敢笑。

　　他把手里的烟朝冯一平头上一弹，对站在一旁的那两个一看就不是什么好货色的家伙说，“去，教教他们规矩，也让他们长长记性！”

　　冯一平低头侧过烟头，顺手把链子锁取下来，拉着有些走不动道的肖志杰慢慢往后退，“这位大哥，我想问问，我们往日无怨近日无仇的，不知道哪里得罪了你？”

　　“呵呵，居然想盘我的道，你是没得罪我，我就是看你得瑟不乐意，想教教你怎么做人，怎么的，不行啊！”

　　那两个奇装异服的家伙笑着逼近，“听说你喜欢封人领子，还扇人耳光，今天让你也尝尝这滋味。”

　　“等等，有话好说！”冯一平想办法拖延时间，王昌宁估计已经回去搬救兵，来回估计要十多分钟，如果惊动了校长，骑着摩托车来，那还能再快点。

　　“我知道了，你们是赵兴找来的是吧，这样好不好，你们来一趟也不容易，我身上还有些钱，就当作你们的劳务费，大家就此罢手，化干戈为玉帛，好不好！”

　　冯一平故意说错他们的来路，掏出身上的钱包，朝面前的人丢过去，那人就着摩托车灯，接过去一翻，“大哥，这小子还真有钱，怕是不下两千块！”

　　“丢过来！”那人接过去一看，果然不少，“呵呵，不愧是大作家，你的孝敬我收了，不过，我既然受人之托，该做的事还得做，打！”

　　“都他妈站住！”他两个手下笑嘻嘻的快步逼过来，就像猫玩耗子一样，伸手朝他们脸上扇，“让老子今天好好教教你该怎么做人！”

　　“打腿！”冯一平对肖志杰大喊一声，手里的链子锁就朝面前这个人的腿上扫去。


第一百四十五章 打就打吧

　　虽然此前都没有过这样的经历，但当面对目前这样情况的时候，冯一平还是表现出了和他心性相符的果决，都把身段放的这么第，对方还是不放过，看来断无缓和的可能，那就没什么好说的，打吧！

　　没吃过猪肉，也见过猪跑，冯一平想的明白，打架这个事，切忌瞻前顾后，犹豫不决，打就打个干脆，认怂就认个彻底。

　　但是，要让他选择双手抱头，蹲在地上，任对方痛揍一顿，然后目送他们扬长而去，冯一平做不到。

　　于是，就在对面三人错愕的目光中，外面套着一层塑料套的链子锁，抖的直直的，甩上对面那个混混的大腿，然后缠了上去，冯一平一抖手，又收了回来。

　　这也是冯一平还不够狠，要是甩到他小腿上，搞不好胫骨都会打断。即便这样，也够那人受的，他的手掌将将碰到冯一平的脸，就惨呼出声，双手抱着左腿在地上跳。

　　肖志杰稍微迟疑了一下，看到冯一平把锁甩出去后，才跟着学，不过他对面的那个此时已经有了提防，抓住了他甩过来的链子锁，当然了，被铁链条抽到手上的滋味也不好受，他忍痛抓住一端，右手握拳，狠狠的向肖志杰脸上砸去。

　　一拳下去，肖志杰的脸上马上见血，不过这血好像激发了他的凶性，擦也不擦，低着头往那人怀里撞，“我他妈不打死你就是你姐养的！”

　　冯一平暂时还顾不上帮肖志杰，伤其十指不如断其一指，本来就是两对三，他们不占优势，要是彻底打躺下一个，局面才会有所好转。

　　看到那个人一边跳，一边朝后退，嘴里还不干不净的骂，冯一平跑上去，在他惊恐的目光中，又一链子抽上他右腿，伴着一声痛呼，这下他彻底躺倒了地上。

　　这样还不够，冯一平瞄着他裤裆，重重的踩了一脚。

　　要害之地被踩上一脚，那份痛楚，同为男人的冯一平能够体会，但没办法，以弱对强，以寡敌众，这样的手段说不得也只能用上。

　　那人的痛嚎戛然而止，嘴里嘶嘶的吸着冷气，也顾不得捂脚，双手捂裆，整个人躬成了一直虾米。

　　现在好了，差不多解除一个战斗力。

　　到目前为止，冯一平这边，因为一步占优，所以步步占优，不过，接下来的打斗，就不可能再这么潇洒写意。

　　领头的那个混混也有点慌，烟还叼在嘴角，火都没点，着急忙慌的在车座边摸着什么，估计是有什么家伙，不过他有些慌了神，一时还没抽出来。

　　江湖越老，胆子越小，见冯一平“呀呀”叫着，甩着链子跑过来，自己赤手空拳的，一时有些慌，忙躲到车的另一边。

　　冯一平见他退了，看到另一边肖志杰不顾那个人的拳头，在他怀里用头撞，用牙咬，后退几步，从上倒下，顺手一链子抽在那人背上。

　　这一下冯一平可是下了死力气，那人长嘶一声，也顾不得肖志杰，一膝把肖志杰顶出去，连抓着的链子也松开了，双手伸到后背上摸索。

　　他转过身来恶狠狠的对着冯一平骂，“你个小卵子，老子今天一定要弄死你！”

　　冯一平不说话，双手握着链子锁狠狠的挥舞，那人抓了几把没抓住，头上、肩上都被抽了几下，不过最后还是抓住了链子锁。

　　成年人毕竟力气大，他把冯一平拉近了一些，狠狠的踢了一脚，“我他妈叫你横，撒手听见没有？”说着又是一拳打过来，冯一平头一歪，却还是避不开，被他一拳打在下巴上，嘴角马上就裂开来。

　　还真痛！

　　这种痛，是冯一平从未体验过的感受，但是越痛，他越不肯放手，双手紧紧的抓着链子锁，嘴角流着血，居然还对着他笑。

　　那人本能的觉得不对劲，这时就听到车那边的老大在喊，“老三，小心身后！”

　　却是已经迟了。

　　肖志杰的眼睛肿了，嘴角破了，鼻子也在流血，被他一膝盖顶的飞出去一米多远，不过他在地上打了个滚就爬起来，去抢掉在地上的链子锁。

　　他也是打的火起，有看到那人正一拳打倒冯一平脸上，干脆也不站起来，就那样趴在地上，再也不顾他们事先说好的，成心把锁头那一端放在前面，狠狠的一下朝那人小腿抽去。

　　这应该是迄今为止，今天晚上最狠的一记，那人听到提示，刚扭头回去看，就觉得小腿一麻，然后一阵剧痛袭来，“他妈的，你还真下得了狠手！”

　　他只骂了一句，就倒了下去，抱着腿在地上翻滚。

　　肖志杰还不解气，爬起来，避开他的头，在他身上狠狠抽了几下，“我叫你打老子！”

　　摩托车那边的那个头头，总算从车座边摸出一根长一米左右，小孩手臂粗的棍子来。

　　“住手！”

　　“你叫老子住手老子就住手啊！”肖志杰狠狠的在地上那个已经没有还手之力的混混身上又抽了一下。

　　那人对着肖志杰一棍子打过去，冯一平从旁边抽了一链子，把棍子打到一边，却被他回手一棍子打在腰间。

　　被这一棍子打的腰都直不起来，看来还是要近战，冯一平顾不得痛，胡乱挥舞着链子锁，朝那个人冲去，肖志杰为了避免被冯一平误伤，绕到那人背后，时不时的抽一链子，“打死你个婊子养的。”

　　终于靠近了混混头子，却被他一棍子打在右肩上，手一抖，链子锁都差点飞出去，不过那人也没占着好，右手被被肖志杰抽了一链子，棍子再也握不住，飞了出去。

　　那人吃痛，干脆转身抓住肖志杰，一拳拳的往他身上揍。

　　这一下，冯一平手中的链子锁也没了用武之地，这一抽吧，搞不好打到肖志杰，于是他把链子锁缠在手上，握成拳头朝那人身上打。

　　那人应该也是恨极了冯一平，原本想着三个小屁孩，他这边带着两个人，不是想怎么收拾就怎么收拾，没成想，三个大人，面对两个半大小子，反倒是自己这边已经倒下了两个。

　　见冯一平靠近，他又弃了肖志杰，转身把冯一平掼到在地上，骑上去就打。

　　……

　　王昌宁掉在后面，看到那摩托车蹿出来时，就觉得不对，一看冯一平他们被拦下来，立马调转车头，双脚生风，闷头往学校骑。

　　路过林慧他家时，见还亮着灯，于是把自行车一摔，跑上去呯呯的敲门，边敲边喊，“冯一平在前面路上被人拦住啦！”

　　“怎么了？”林开明趿拉着鞋过来开门，后面跟着拿着毛巾正洗脸的林慧。

　　听王昌宁一说，他从门后操起一条扁担，对王昌宁说，“你去学校找老师，我先过去。”

　　他赤着脚跑到隔壁，对闻声出来的隔壁邻居说，“我外甥在前面路上被人拦住了，快，把你摩托车开出来！”

　　那家的男主人也没二话，马上和老婆一起，把摩托车从屋里推出来，载上林开明就朝乡那边跑。

　　林慧看着一溜烟远去的摩托车和已经骑进校门的王昌宁，也顾不得洗脸，骑着自行车也朝那边赶。

　　“等等我！”，她妈妈在后面忙着锁门。


第一百四十六章 救兵赶到

　　就两三分钟的光景，林开明就看到了横在前面路中间的摩托车，还明晃晃的开着前大灯。

　　一个年轻人正把冯一平按在地上打，冯一平左右闪躲着反击，那个年轻人的身上，还挂着一个小胖子，正用力的把他的头往后扳。

　　一个走路一瘸一拐的人，拿着一根棍子正准备过去帮忙，看见这道摩托车灯光，眯着眼回头一看，一条扁担又在他腿上一扫，旧痛未消，又添新痛，痛上加痛，这个被冯一平第一时间打到在地的人，又被刚来的林开明第一时间打到在地。

　　那边的三个人也听到了这边的动静，混混头子一看有人来了，情知要坏。

　　这么大的一个镇，就只有镇上派出所的几个民警负责治安，而且还常年无所事事，因为一般的事情，根本就用不到他们。

　　现在的农村，可不像后来的城里人那般冷漠。比如，他们要是敢大白天的在路上拦三个学生，路过的那些人，不管认不认识冯一平他们几个，绝不会坐视不管，保证会把他们几个揍得连自己亲妈都认不出来。

　　时候，你也不要跟乡里人扯什么防卫过当的事情，他们不会管，也不会理解，见有人行凶，我们帮忙也帮错了吗？

　　这也是他们三个，为什么要选在晚上动手的原因。

　　所以见到有人来，他就摔开背上的肖志杰，想起身逃。但现在想跑，哪那么容易，刚才还一直想摆脱他的冯一平，现在死命紧抓着他不放。

　　赤脚跑过来的林开明拿着扁担指着他，骂了一声，“狗日的，松开我外甥！”

　　他邻居也捡起地上的棍子，拦在混混们的那辆摩托车前。

　　见讨不了好，混混头子松开冯一平——主要是冯一平松开他，举着手，“我松开，叔，有话好说！”

　　“我叫你有话好说！”林开明举着扁担，打的他抱头鼠窜，当然，他还是很注意手上的力道，不然，这样结实一扁担下去，能要了那人半条小命。

　　“叔，我错了！”那人在和冯一平他们厮打的时候，也没占到多大便宜，现在空手在两个成年人的夹击下，更是没有还手之力，跑不动，也跑不了，索性一屁股坐在地上，举起双手求饶。

　　“哈哈。”想到他之前一副大哥的样子，再看他现在这熊样，还躺在地上的冯一平见状忍不住笑了起来，做混混也做的这么失败，真替他悲哀！

　　肖志杰跌跌撞撞的走过去，在他身上踢了几脚，“刚才不是很神气吗？你再牛啊！”

　　拿棍子的邻居忙把他拉到身边，“算了孩子！”

　　林慧这时也骑车赶到，看到肖志杰满脸的血，过去扶住他，“你没事吧！”

　　“我没事！冯一平在那！”他往地上一指，跟着林慧朝冯一平走去。

　　躺在地上的冯一平，看上去相当凄惨！

　　身上的衣服被撕成几块，胸前还留着几个红印子，一边眼睛肿的像个馒头，嘴角破了，鼻子也破了，他看到肖志杰这个难兄难弟也和自己大概一个模样，两个人都笑了起来。

　　“看看你们，都这样了，还笑？”林慧用冯一平的破衣服擦着他脸上的血，“疼吗？”

　　“不疼！”躺在地上的冯一平和坐在地上的肖志杰看了一眼，又笑起来。

　　其实还真疼，不过再小的男人，骨子里都是有些血性的，他们两个现在很亢奋，以至于感觉都有些麻木迟钝。

　　那边的路上，这时有好多手电筒在晃，不用说，是学校的老师骑着自行车在赶过来。

　　冯一平想坐起来，林开明用皮带把那几个人绑好，这时走过来，在冯一平肩头轻轻一按，“躺着！”

　　转头对肖志杰说，“你也躺着！”

　　两个小家伙都明白了林开明的意思，可不能让人觉得他们两个这架打的很轻松。

　　那就还躺着吧，当然，他们两个看着有些凄惨，但都是些皮外伤，那三个混混没想着也没敢下死手，不然他们两个肯定不是现在这副模样。

　　不过打架这事，靠的就是一口气，现在那口气一卸，加上刚才高度紧张，整个人确实浑身乏力。

　　“姨父，先帮我们瞒着家里！”冯一平不想外公和远在省城的父母担心，看着旁边的肖志杰的惨样，也不知道该怎么面对他父母。

　　“都闹成这样，瞒得住吗？”

　　“放心，有人比我们着急，肯定会想办法。”冯一平看着那边一脸灰败的坐在地上的三个人说。

　　除了李副校长，校领导都来了，校长关切的问他们两个，“怎么样？头有没有事？手脚有没有事？身上有没有事？”

　　这个时候可不能笑，他们两个一副被欺压的穷苦老百姓，终于见到亲人解放军的样子，“全身都痛！”

　　“这些狗东西，怎么下得了这样的狠手？”王玉敏一脸的愤慨和心痛，蹲着和林慧母女俩帮着擦他们脸上的血。

　　围着的男老师们看他们两个这副样子，慰问了几句，不少都去那边踢几脚泄愤。

　　王昌宁这时才有机会挤进来，颇有些羞愧，好像是他丢下他们两个人不管一样，“真得感谢你昌宁！要不是你自行车链条掉了落在后面，我们今天晚上真够呛！”

　　王昌宁马上就明白了他的意思，可不能让人知道他们早有防备。

　　“是啊，谢谢你昌宁！”肖志杰也说，他们谢的，是王昌宁的提醒和坚持，要不是他坚持，今晚的情形，肯定大不一样。

　　人群外，王玉敏看到那辆摩托车，觉得有些眼熟，走过去看了看号牌，果然！

　　联想前一阵发生的事，她已经大概明白了怎么回事，过去跟校长小声说了几句，校长反复跟她确认，她都肯定的点头。

　　校长有些恨恨的咬牙说，“我当初怎么就信了他们夫妻的鬼话！”

　　看了看冯一平他们那边，“好了，先送医院，派出所的估计也马上到！”

　　林开明和朱老师一人背起一个朝医院走，至于那三个，被一堆人驱赶着，搀扶着朝医院慢慢走。


第一百四十七章 求情

　　值班的方医生和冯一平他们算的上熟，出来的时候还睡眼惺忪的，见他们这个样子，好像有些不相信，揉了揉眼睛反复确认，“怎么会这样？”

　　“别提了，在半路被三个混混拦住了！”

　　“啊，还有这样的事？”

　　冯一平躺在病床上向他招手示意，方医生附耳过去，“方叔叔，后面还有三个，药捡好的贵的用！”

　　看到冯一平现在还有心思想这个，方医生马上就明白，他们这肯定是没怎么吃亏。

　　花了十几分钟检查了一遍，他对围过来的老师和刚打完电话的校长说，“初步看，没什么大问题，外伤处理一下，他们就可以下地，但是，医院设备有限，至少要观察到明天，才知道有没有后遗症。”

　　大家都松了一口气，目前来看，情况还不错。

　　方医生去处理那三个人的伤情，不多时，镇派出所的所长在校长的陪同下进来，看冯一平他们两个还算清醒，当着老师们的面，问了一边经过。

　　冯一平他们三个七嘴八舌的说了，所长一一记录在本子上，末了问他们，“你们最近有没有得罪过什么人？”

　　三个人心里都清楚这是谁主使的，不过都一脸迷茫的说，“我们都上初三，老师们也都知道，现在正是关键的时候，忙的连睡觉的时间都没有，也没机会接触什么外人，哪里能得罪什么人？”

　　“对了，”冯一平补充了一句，“他们抢走了我的钱包，里面有两千多块钱。”

　　“多少？”所长的声音大了一些。

　　“两千二百多吧！”冯一平回忆了一下。

　　“你一个学生，哪里来这么多钱？”

　　“你可别小看我这个学生啊，他的收入不比你我低啊！”校长在旁边解释了一下。

　　“哦，那难怪，可是你为什么把这么多钱带在身上呢？”

　　“我准备抽空去买台彩电。”取钱的时候，他就想好了这个理由。

　　所长听到这里就有些兴奋，这是拣到了宝啊！

　　要说他们这一行也挺矛盾的，按理说，辖区平安无事，是最理想的状态。可是，几年下来，你一个派出所只抓了几个在街上小偷小摸的，什么立功授奖，评优评先进这些，肯定都没份，那升迁也难啊！

　　一个像样点的案子都没办过，几年下来，领导哪知道你的水平是三两还是半斤？麻烦就麻烦在这，你没案子，不可能制造案子吧！

　　现在好，打架斗殴和拦路抢劫，那可是两个概念，而且这是现成的案子，破一个抢劫两千多块的案子，在县里绝对排的上号。

　　当下他也不再问冯一平他们，兴冲冲的要去问那几个拷在病床上的混混。

　　校长看他的样子，也知道他的想法，想到暑假的时候，苏勇父母通过教育组组长找上门来，觉得那两个人也是老实人，就拉住所长，大概说了一下。

　　“那我心里有数，我先给他们做个笔录，问清楚情况。”所长说。

　　该做的先做，后续怎么做，就看他们背后的人怎么做。

　　病房里的讯问进行的很顺利，冯一平的钱包，原封不动的装在领头那个的口袋里，里面确实有二十二张蓝色的百元大钞，还有零碎散钱加起来五十七块六毛。

　　领头这个人的身份也问了出来，就是苏勇的表哥。

　　天亮以后，所长找了一辆车，带着另外三个人和那辆摩托车回镇里，刚刚安置好，苏勇父母就带着连襟夫妇一起，求上门来。

　　也不知道他们付出了什么代价，反正应该不轻，出了派出所的大门，他们原来还陪着笑的脸，马上跨了下来。

　　可是这还只是开始，按所长提点的，冯一平他们的态度才是关键。

　　想要留下来照顾他们的王昌宁被轰回学校上课，姨妈撇下家里的事，来医院照顾他们，本来就不耐烦呆在学校的林慧借机请假，说是也来帮忙照顾，单早上打了个照面以后，就再也找不见人。

　　乡医院的条件真的非常非常一般，要不是等在医院还有事，冯一平也想回家里呆着。

　　方医生带着护士刚给他们换了药，姨妈正给他们两个削苹果，突然呼啦啦的进来四个人，手里都提着东西，一脸的笑。

　　“你们这是……？”姨妈站起来问，这几个人他都不认识，看冯一平他们两个，也是一脸的茫然。

　　苏父主动介绍，“我是你们同学苏勇的爸爸，这两位是我连襟，昨晚上骑我摩托车的，是我外甥，他们的儿子。”

　　“哼。”姨妈听到这里，就冷下脸，理也不理他们。

　　苏勇姨父夫妇看来是地道的农民，穿着打扮明显比他父母差上一截。

　　看着苏勇头发花白的姨父陪着笑，局促的搓着手说，“你们大人有大量，有什么要求尽管提，只希望你们看在我家孩子还年轻，不懂事的份上，不要……”

　　他话还没说完，就被姨妈打断了，“这话你还有脸说？你看看他们两个，你家孩子年轻？他们老老实实，认认真真的读书，无缘无故的，被人半夜在路上打成这个样子，换做是你的孩子有这样的遭遇，你会怎么做？”

　　姨妈越说越气，“你们要庆幸，他们都担心家里人着急，够没告诉家里，不然的话，今天早上，那三个混账东西就离不开一步！”

　　苏勇爸妈不说话，他姨父看来是个不善言辞的，此时只是说，“我们做父母的没用，没钱让他读书，初中没毕业就让他跟着村里人到南方打工，结果没学好，怎么说都是我们没管教好，看在同是父母的份上，抬抬手！”

　　说实话，他们夫妇那个样子，冯一平还真是看不下去，在他们身上，冯一平仿佛看到了爸妈的影子，要是冯玉萱不是姐姐，是哥哥，说不定也和他们的孩子一样。

　　“有一点我想不明白，我都不认识他，他怎么就专程找上我来？”

　　苏勇姨父夫妇嗫嗫的不说话，他爸爸强笑着说，“这中间兴许是有什么误会。”

　　“有误会的话，先把误会说清楚再谈其它吧！”冯一平也冷下脸来，躺回床上，到现在还这样糊弄他们，他即使是有些同情，那也没什么好说的。

　　“哥，姐，”苏勇小姨在后面叫了一句，苏父叹了一口气，知道也瞒不住，“一平是吧，都怪我家苏勇那个不学好的东西，听说跟你有了误会，回去跟他表哥嘀咕了几句，他表哥就想帮他出口气，所以就冲撞到了你们！”

　　“妈的，总算找到了幕后黑手！”躺在床上肖志杰坐起来，狠狠的拍了下桌子。


第一百四十八章 尘埃落定

　　“我不清楚我和他之间有什么误会，我没招他没惹他，他反倒是几次三番，无缘无故的想欺负我，我大度，没跟他计较，反倒他觉得委屈，还找人打我替他出气？你们都是大人，你们说说，这是什么理？”

　　“不是他叫的，是他表哥觉得弟弟受到了欺负，瞒着他过来的！”苏父也不顾后面连襟愤愤的目光，为自己儿子开脱。

　　“那就没什么好说的，你们走吧！”冯一平虽然不是什么硬心肠的人，但也绝不是东郭先生那样毫无原则的滥好人。

　　姨妈早就不耐烦听这些，连人带东西，把他们赶了出去。

　　姨妈说的那句话提醒了苏父，他马上叫苏勇收拾行李回家，至于这个书读不读的，眼下还真不是什么大事。

　　当然，他们肯定不会就此罢手，冯一平他们没松口，派出所想轻轻放过也不可能，即使再让苏勇去南方，那说不定也会变成通缉犯。

　　所以，下午的时候，校长亲自来医院找冯一平。

　　坐在医院后门的走廊上，校长有些不太自然的问冯一平，“苏勇已经回家了，一平你看这个事情接下来怎么办？”

　　呵呵，溜的倒是快！

　　“校长，等闲我也不会去毁人前程，可是，就因为一些莫须有的原因，苏勇他迁怒到我头上，叫人半夜半路拦住我们，这个后果也可大可小。这样的人，我觉得不让他尝尝专政的滋味，以后指不定会做出什么事来。当然，这样的事，您比我有经验，我都听你的。”

　　冯一平反问校长。

　　“当然不是你毁人前程，要毁也是他自己毁的，再说，就以他的成绩，明年想考上高中也很难。”

　　校长当然不可能偏帮那边，只是他们这样的中年人处世，总讲究做人留一线，“追究肯定要追究，他们家人的意思，是能不能轻一点？”

　　“苏勇是主使，要负主要责任，至于他表哥，要是他们拿了我的钱就罢手，那我勉强还能原谅，拿了那么多钱还要打，那我也没什么好说的。”

　　不过想到苏勇表哥的父母，冯一平又有些不忍，“顶多，我把钱的金额少说些，但是，不判刑，至少也得劳教吧！”

　　钱的事，确实是冯一平先设计好的，真如实报上去，两千多块，在现在这个年月，是他们这一个单位非常不错的人一年的工资收入，至少相当于二十年后的两三万，主犯怎么也得判三年以上，还是算了吧！

　　那两家父母担心的也正是这个，不管是苏勇还是他表哥，要是进去个几年，那可都不是小事，会影响一辈子的。

　　校长听他这么一说，也觉得很有面子，“你就不想听听他们什么条件？”

　　“我还真不太在乎，校长，还要麻烦您转告他们，最迟明天，我们就再也瞒不住，如果让我们家里人知道，那只会往大了闹。”

　　“行，我这就去跟他们说，他们其实都在外面等着呢！”

　　冯一平把金额改到五百多块，苏勇两兄弟父母去找梅建中和肖志杰父母求情，没办法，冯一平他们还未成年，这事肯定要经过父母。

　　看到冯一平没什么大事，梅建中还好，得知消息的肖志杰爸妈当场就炸了，苏勇小姨最后跪下去求情……

　　最后结果是，派出所上报公安局，直接对苏勇兄弟俩处以一年劳教，两从犯九个月劳教的处罚。

　　另外，除了医药费，还额外补偿了五千块钱。

　　……

　　502这两天比较热闹，学校里这件事还瞒得比较紧，说他们俩骑车摔伤了，让他们休息两天，肖志杰也死活不愿意回家，他爸妈就白天来照顾。

　　看着肖志杰妈妈一脸的心痛，冯一平很不好意思的说，“对不起啊，姨，是我连累了志杰！”

　　肖志杰妈妈心里是有些小疙瘩，肖志杰这个宝贝儿子，他们平常舍不得动一根手指头，现在被打成这副模样，虽然都是皮外伤，她也难过的不行，难免有些怪冯一平。

　　肖建平看的开些，“这个有什么，男人哪有不打架的，我们不欺负人，但别人主动欺上门来，那也不要客气，该打就打。不过，首先，要保护好自己，另外，不要打那些致命的地方，这些你们都做的不错，有个男人样！”

　　安抚好了这边，冯一平自己也是一头的包，要是让爸妈知道了，目前这样逍遥的日子，肯定就和那黄鹤楼上的黄鹤一样，那是一去不复返，好在他费尽口舌之后，外公终于没有通知远在省城的爸妈。

　　静下来的时候，冯一平也反思了一下，记忆中，原来的时候，他和赵兴，和苏勇都没有起过冲突。

　　赵兴是有找他要过礼物，不过他理都没理，最后赵兴是被忍不下去的二班班主任赶走的。

　　苏勇呢，也是纠缠黄静萍，但是黄静萍当时跟他没关系，所以就牵扯不到他，后来也是被黄老师收拾了一通才消停下来。

　　怎么现在就这么多事呢？

　　想到最后，他只能说，他已经不是记忆中的那个冯一平，不仅仅是经济条件比原来好，他的心态也发生了改变。

　　肖志杰后来说，男人，可以分为两种，骚和闷骚的，再修正一下，还有一种是好多人巴不得他骚的，比如国民老公。

　　那从另一个角度讲，男人也可以分为两种，受得了气和受不了气的。

　　原来的冯一平，家境差，性格内向，和大多数普通人一样，把自己的棱角全给收了起来，遇事时，为了怕给自己和本来条件就差的家里添麻烦，多半是忍气吞声，好多时候打碎了牙往肚里咽。

　　现在的冯一平，多了几十年的记忆和人生阅历，心境变化太大，不但经济条件好，也更有自信，虽然平常扮作乖巧懂事的孩子，他也可以不露锋芒，和光同尘，与时舒卷，但是，真有事找上他的时候，想他像原来一样忍气吞声，那真的做不到。

　　那要不要改呢？

　　冯一平觉得还真改不了，现在不求富甲天下，左拥右抱，但如果别人无端给气受也要咽下去，那这样的重生还有什么意思？

　　还没能力当麻烦终结者，至少找到自己身上的麻烦，要按自己的心意处理。

　　不过第二天，他就迎来了一个非常不好处理的麻烦。

　　第二天，502迎来了一个意料之外的访客，黄静萍的爸爸黄承中，提着几斤水果和一些营养品，登门看望冯一平。


第一百四十九章 被预订了？

　　开门的肖志杰还不认识他，见是个陌生人，不放他进屋，“请问你找谁？”

　　“请问一平在家吗？我是他同学黄静萍的爸爸。”

　　“哦，是叔叔啊，快请进！”肖志杰脸上顿时洋溢起十二分灿烂的笑，觉得这个长的很有特色的叔叔非常亲切，毕竟是他暗恋了好一阵子的女孩子的爸爸嘛。

　　冯一平见了他也觉得很意外，“叔叔，您怎么来了？”

　　“听说你们出了点事，就想着来看看，怎么样？还好吧！”

　　“我们都没事，挺好的，准备后天就回去上课。”

　　“没事就好，不过不在学校，可也不能放松了学习，今年对你们很重要。”

　　“叔叔说的是，我们也没闲着，一直在看书呢！对了叔叔，我叫肖志杰，小学的时候，就和静萍是同班同学。”肖志杰自我介绍说。

　　“是吗？志杰是吧，我和一平有些事要说，你看……”

　　肖志杰颇有些受伤，看他的样子，估计被这句话生生憋出内伤来，“好的，你们聊，我刚好要出去买菜。”

　　等肖志杰一出去，黄承中一拍身边的沙发，对坐在对面椅子上的冯一平说，“来，坐过来。”

　　这节奏好像不太对啊！不过冯一平还是坐了过去。

　　“这事的前因后果，我们都听说了，说起来也是我那女儿招来的麻烦。”

　　“叔叔，没有，这和您女儿没关系！”

　　“你先听我说完，”黄承中打断了他，“本来静萍妈妈今天也要来的，但是店里又走不开，所以我就代表我们全家来看看你。”

　　“真的不用，叔叔，你们太客气了。”

　　黄承中摆摆手，“你不用说，我们都明白。按理呢，你们现在小小年纪，谈这些事为时过早，我们做父母的也很反对。但是，话说回来，这一两年你们也都十四五岁，放在我们那个时候，结婚成家的也有。”

　　这个跳跃有点大，究竟是个什么意思？冯一平听了着实有些糊涂。

　　“我们虽然接触的次数不多，但是我这个人看人还是有一套，我觉得你这个孩子挺不错的，我弟弟提起你来，也是赞不绝口。”

　　这都是哪跟哪，你究竟要表达什么意思呢？不过冯一平这个时候当然要谦虚几句，“你过奖了！”。

　　“你肯定是能上市里的重点高中，静萍虽然也挺用功，但她是女孩子，天生在理科方面就弱了一些，估计上县里的高中都够呛，所以我想明年把她送到县里的卫校或者是电大里去读，中专的财会专业也可以，女孩子嘛，有个稳定的工作就可以，赚钱养家这些事，还是要交给我们来，你说是不是？”

　　冯一平点头，心里却有些苦，听到现在，他大概明白黄承中说的什么意思，只是，听他的话，又不像是登门问罪的意思。他几次想开口解释，都被黄承中挡了回去。

　　“再等到你高中毕业的时候，都十八九岁了，有些事到时再说也不迟。所以，你们两个，我们现在不反对，但是你们自己一定要把握好分寸，未来时间有的是，好不好？你现在好好读书，将来学成了，再好好做一番事出来，到时什么都好说，是吧！”

　　这几句话，说的就不是很隐晦，再迟钝的人这时也能明白，不反对，那就是有些支持呗！

　　冯一平非常受宠若惊，黄承中今天能说出这样的话，至少在他们家是统一了意见的。

　　可是，他真没这么想过啊，到现在为止，他和黄静萍之间，真没什么事，顶天也就算得上有些小暧昧。

　　可是，一天里的好多时间都和两个嗓子像破锣，一声汗臭味的半大小子在一起，那白天的时候，在苦闷的学习之余，和一个长相可人，笑容甜美，善解人意，语带娇憨，温柔体贴……总之，就是叫人赏心又悦目的女孩子多说几句话，那也是人之常情吧！

　　而且，黄静萍当然是不错，可是，不是还有张彦吗？那可是跟他两情相悦，相亲相爱，同甘共苦几十年的。

　　这个时候，该说的话还不或，那以后可就说不清楚，所以他强行接过话头，“叔叔，非常感谢你的厚赞，不过，我和黄静萍之间，真的没有什么，真的，我们只是同学而已！”

　　“呵呵，我明白，我明白！”黄承中一副我是过来人我很懂的样子，“你父母不在家，有空也去镇上我家里玩，你好好看书，我先走了！”

　　冯一平恨不得拉住他好好说个明白，跟着送到楼下，一路絮絮叨叨的，“叔叔，我们之间真的什么也没有，我也真的没有其它想法。”

　　“我明白，放心，你是个懂事的孩子，我们也不是那些不开明的父母。我先走了，好好学，记得有空来家里玩！”

　　这些车轱辘话，不管冯一平怎么说，黄承中只把他的这些解释，当作是不好意思承认而已。再说，你真对我女儿没意思，会送了这样又送那样，现在又为她跟人打了这么一大架？

　　孩子嘛，脸皮都薄，他能理解。

　　冯一平该怎么办？难道他敢对黄承中说，“叔叔，真不行，我已经有女朋友了，就在隔壁县，今年十一岁？”

　　要是知道打那一架会导致找个后果，他肯定会先对苏勇挑明，不要想着叫人找爷的麻烦，现在倒好！

　　所以，看着黄承中跳上了路过的三轮车，冯一平在风中凌乱，我这是该笑呢，还是该哭呢，还是该哭笑不得呢？

　　这样的事吧，荒诞吗？不，也不是不能理解。

　　现在这时候，他们这初中毕业不久就嫁人的女孩子，不在少数。哪怕是二十多年后也一样，那时，还是有些小夫妻，虽然自己也才二十刚出头，孩子却能上小学了。

　　至于结婚的时候，因为没到法定年龄，办不了结婚证的，那就更多。

　　再说，对黄承中这样没有儿子，只有两个女儿的家庭来说，找个好女婿也是重中之重的事，现在就把这件事放上议事日程，其实也不早。

　　像冯一平这样家境挺好，处事成熟，脾气也好，将来一定会考上一个好大学的孩子，当然是个不错的人选。

　　没办法，现在的父母，对大学都有一种迷信，觉得考上了大学，那将来一定会有出息。

　　所以，用这样几句听似明白，但又没有明说的话拢住他，是个不错的办法，万一将来要是有什么变故，比如冯一平最终没有考上大学，他们也可以当作今天什么事都没发生过。

　　他们也完全不担心冯一平会和黄静萍做出什么事来，自己的女儿他们自己清楚，即使冯一平有什么想法，黄静萍也不会同意。

　　“哎，想什么呢？”肖志杰提着菜走过来，“走了？怎么也不留他吃饭？”他边说边探头四处找。

　　“她爸爸都跟你说什么了？你这一脸的官司！”

　　“你说，要是张校长同意你和张秋玲来往，你会怎么想？”冯一平看着远处，随口问他。

　　“张校长怎么可能知道我们的事，你别瞎说啊！”肖志杰一说这事就有些心虚，不过，说到一半，他就明白了过来，就像一个不会游泳的人，掉进了水里，现在好容易浮到水面上，大口大口的吸气，“你……你是说……？”

　　“我什么都没说！”

　　“哇哇”，肖志杰装作嚎啕大哭的样子，“我也被人打了呀，怎么就没有你这样的待遇？还有天理吗？不行，太受打击了，这几天你买菜做饭洗衣服收拾房间！”


第一百五十章 幸福的烦恼

　　终于回到学校上课，看到他们两个脸上还没好完全的伤疤，好多同学都围过来问那天晚上的情况。

　　虽然官方说法中他们是骑车摔伤，但那天晚上赶过去那么多老师，终究是没有不透风的墙，大家也都知道他们两个力抗三个混混，在他们这些没有亲涉其中的旁观者来看，那是一件很刺激，故事性很强的事。

　　两个人打三个，居然还占上风，这样的情节很值得津津乐道，不过，冯一平却不愿意说什么。说实话，现在班上最调皮的同学，在满脸笑的冯一平面前也觉得有些紧张，见他不愿意说，都围过去找肖志杰。

　　伤疤是男人的勋章，肖志杰不但满脸通红的大谈特谈那晚的经过，还刻意向大家展示他脸上的勋章。

　　张秋玲也很想早点看看肖志杰脸上究竟怎么样，又不好意思喊他过来，于是和后排的两个女孩子一起围观冯一平，“嘴角这里会留疤吗？不会破相了吧？”张秋玲问。

　　“放心，志杰和我一样，都是些皮外伤，等这些结痂好了，一点事没有！”冯一平安慰她。

　　“谁管他！”张秋玲嘴硬。

　　王金菊是黄静萍的闺蜜，和冯一平也只是单纯的同学关系，所以很达观，毫无顾忌的将冯一平的头扳过来拨过去，“头上没伤到就好，你这身上，也就这脑瓜金贵点，脸上有疤也没事，反正你本来就长的不怎么好看！”

　　冯一平真的被噎住了，虽然他眼睛小，鼻子不小，但凑合在一起，整体看，绝对蛮帅的！

　　按他以往的脾气，他绝对是要反言相斥，但是今天，却有些不自然，只嘴角动动，然后笑笑，连王金菊都觉得奇怪，“被人打一顿，你居然变得这么温良恭顺，这还真是意外之喜啊！”

　　不过她很有眼力见，见冯一平有些老羞成怒的前兆，很自觉的和张秋玲去另一边围观显摆完了的肖志杰。

　　看着眼睛红红的黄静萍，冯一平也非常踌躇，不知道说些什么好，现在不比以前，毕竟黄承中去找他的事，黄静萍不可能不知道。

　　果然，黄静萍也不说什么抱歉、连累之类的话，也凑近些看了看冯一平脸上的伤，然后擦了擦眼睛，从课桌里拿出一叠已经准备好的卷子和一个笔记本，“这是这几天我们做过的卷子，还有，这几天老师讲的重点，都在这个本子上。”

　　这就有些麻烦，不说那些见外的话，说明黄静萍显然重新定义了他们的关系，这还真是幸福的烦恼！

　　可是此情此景，也容不得他说别的话，冯一平接过来，说了一句，“王老师那里应该帮我们留好了吧！”

　　“这个你先做吧，还有，你的课本上，我也帮你划了些重点。”

　　冯一平随手抽过英语课本一看，果然，上面多了一些娟秀的字。

　　还别说，这感觉，真的不错！

　　上午的最后一节课后，冯一平跟着王玉敏来到她家，小燕子双手捧着他的脸，朝那些伤上轻轻吹气，“我帮你吹吹就不疼了啊一平哥哥！”

　　“你这一吹还真的好多啦！”冯一平在她的小脸蛋上亲了一口。

　　“做的不错！”朱老师为他点了个赞，“换作是我们，遇上那样的事，也就只能做到那个份上！”

　　“好了，你就不要再夸他，再这样下去，他走到哪就是一个麻烦。”王老师说。

　　“冤枉啊王老师，”冯一平当然要叫屈，“我可是一直本本分分，老老实实的，都是麻烦主动找上我。”

　　“那别人怎么不找上唐少康，不找上肖志杰，就偏偏总是找上你？这中间你就没一点责任？”王玉敏问他，“我们都看你是个成熟的孩子，有些事不愿意说，你在班上，看似随和，可是并不合群，只和少数几个同学走的近，其中还有好几个女孩子吧！”

　　我去，这是一定要训得让我脸红你才有成就感咩！

　　可是冯一平还真的无言以对，因为事实也许、大概、可能就是如此。

　　“可是你自己看看，最近惹了这么些事，再这样下去，你也别住外面，还是老实住在学校里。”王老师说到后面也是动了些火气，按理说，冯一平是最不用她操心的一个学生，可最近，最让她伤神的，偏偏就是他。

　　冯一平低头坐着，朱老师递给他一杯水，又看了王老师几眼，王玉敏平复了下心情，这才换了种语调说，“年少气盛其实不是什么坏事，但是峣峣者易折，皎皎者易污，你现在正处在人生中最关键的一个当口，不管对人还是对事，最好谦和忍让些，不要在这个时候出什么纰漏。那天晚上你要真是有什么事，你爸妈会怎么样？好了，多话我也不说，你好好想想吧！”

　　虽然冯一平自己也检讨过，可是老师这一番善意的批评，还是让他觉得感动，“我知道了王老师，我会检讨的。”

　　黄静萍现在也变了很多，尽管同学们私下里已经认定他俩关系不一般，苏勇也是因为这个才找人想教训冯一平，以前她总是刻意的避嫌，现在则有些不在乎。

　　中饭的时候，看到冯一平他们的菜里有花生米，马上就帮他一颗颗的挑出来，“这是发物，你脸上的疤还没好呢，怎么能吃？”

　　周围的同学看在眼里，都是一脸会意的笑，冯文在那边阴阳怪气的说，“这就管上了啊！”

　　没过几天，也不知道该说幸运还是不幸，他们得到通知，从他们这一届起，中考的时候，要加试体育。

　　一共有三个项目，每个项目十分，加起来三十分，抵得上数学最后的一道综合题。

　　三个项目分别是：五十米往返跑，立定跳远，掷铅球。

　　收到通知后，三年级三个班由体育老师先进行了一次摸底，三个班加起来，有二十个肯定能得满分，其它的就不尽人意。

　　之后，在每天午后和傍晚，三年级的任课老师齐齐上阵，每人带一个小组，有针对性的展开训练。

　　不幸就不幸在这里，冯一平其它两项还好，在剩下的这一个多学期的日子里多练练，考试的时候正常发挥，估计也能拿满分，就是立定跳是他的死穴，成绩死活提不上来。

　　要点他都掌握了，姿势也正确，可是，跳来跳去，死活超不过一米二，离满分标准还差了一大半。

　　体育老师，班主任，物理老师，化学老师，都来辅导过他，最后都是叹气，不信邪的教导主任听说了，亲自辅导了他一个傍晚，完了看到他最后的成绩，恨不得自己帮他跳，“你说说你，个子这么高，腿这么长，怎么就跳出这么短的一段距离？”

　　物理老师跟着打趣，“呵呵，我们这位全能学生总算有不如人的地方！”

　　冯一平嗫嗫着无话可说，是啊，连黄静萍，随便跳跳都有个两米二，自己怎么这么差？可是，能怎么办呢？他确实是连吃奶的劲都使了出来啊。

　　一个个老师都失望而归，临走前都只留下一句，“你好好体会，多练练，不能拿10分，至少也要拿个8分吧！”

　　黄静萍比冯一平还着急，对冯一平他们来说，两分就能拉下好几个名次，何况他目前的成绩，连五分都拿不了，中考的时候，要真这样，那得掉下去多少位？

　　所以，她再也不顾同学们的闲话，连王金菊也不带，每天旁晚，都拉着冯一平带到外面的河堤上，一遍遍的陪他跳。


第一百五十章 远忧

　　省城，新长途汽车站旁，冯振昌和梅义良带着一大帮工人，来到已经买下的那个小铺面前。

　　隔壁那个小卖部的老爷子走到门口张望，看到冯振昌，和他打招呼，“这是租下来了？怎么，现在不嫌小？”

　　“不小，二楼我也拿了下来，以后就是邻居了，你是这一片的老人儿，以后还要请你多关照！”冯振昌给他散了一支烟。

　　“好说，打算做什么生意啊？”

　　“想开个面馆。”

　　“面馆？”老爷子听了就笑，“这一块面馆可是不少，再说，这个二楼怎么用，难不成在前面这搭个梯子？”

　　冯振昌现在也忙呢，没时间和他多说，装修队里的一个小伙子扛着梯子刚好从前面经过，看不惯那老爷子倚老卖老的样子，就说了一句，“楼上那间大的，和楼下这间小的，都被我们老板买了下来，以后啊，二楼的出口就是这间店面。”

　　“咳”，“咳”，“都买下来了？”多年的老烟枪听了这话，居然被烟给呛到。

　　这还真不是人不可貌相啊！他这个小店，可是用了他和老伴全部的下岗补偿金，加上全家所有的积蓄，还借了些外债才买下来的。

　　小伙子看他吃惊的样子，有些暗爽，不过也没时间跟他废话，扛着梯子去忙活，这活，可是老板亲自盯着的，他可不敢怠慢。

　　铺子里，冯振昌和梅义良看着工人们加固屋顶，看着中间画出来的那个大方框，“不容易啊！”冯振昌感慨道。

　　“就这个最不容易，就为了破这一个口子，就在那么多部门之间跑了那么多天，呵呵，中间我还以为批不下来呢！”梅义良也说。

　　这几个月，之前的江边那栋楼贷款，以及和两个房东谈价格，虽然也累也辛苦，但加起来也比不上为了开这么一个口子，到处批手续的辛苦，搞得他们两个现在对和机关打交道都有些畏惧。

　　“辛苦也值得！”冯振昌看着几十米开外的车站，再看看这真正属于自己的第一家铺面，浓浓的满足感涌上心头，这儿如果经营的好，那可是一只会下金蛋的母鸡。

　　而且，以后但凡是从老家来省城的人，一出站，马上就能看到他的这间店，那也是备有面子的一件事。

　　“听说你们塆现在不少人去了其它地方买糖炒板栗？”梅义良和他一起收拾楼上的杂物，收拾出来的这些杂物，用三轮车拉倒废品收购站，也能卖几个钱出来。

　　“是啊，有不少，好多人来省里看过，省里又添了几家，还有不少去了周边的这些城市，我们市里也有三四家。”

　　这又是一件让冯振昌骄傲的事。

　　他带了那几家出来，后来又招了那么多人到店里帮忙，村里那些想出来赚钱的，都专程到省城来征求他意见。

　　至于卖糖炒板栗这事，那些已经在卖的和想卖的，把他拉去商量了几次，也大概定了一个规矩下来，主要是关于地盘划分的。

　　大家出来都是求财，不是大老远到城市里闹窝里斗，最后不但伤感情，钱也没赚到。

　　好在现在赚钱的门路少，卖糖炒板栗又是最保险的一个，投入的大头，板栗都是自家产的，对于那些在老家里苦熬的人家来说，虽然下面的市里可能一年只能赚一两千块钱，比不上省城赚的多，但也都相当满意。

　　总之，他现在就是老家出来的这些人的召集人，但凡村里出来想做这个生意的，都要先征求他的意见，事情多了，但他反倒更精神。

　　“哥，你在你们那一片现在可是出了名啊！”梅义良笑着说。

　　冯振昌当然有些自得，可是又有些愁，“一平跟我说了，现在到处街上的小摊小贩这么多，国家肯定不会这样放任下去，过不了多久，说不定就会管起来，到时我们这些流动的小摊贩，生意肯定难做。”

　　到了后年，号称地球战斗力最强的“城管”就会成立，那可是小摊贩的克星。

　　冯一平提前给他爸打了预防针，现在这些出来的，都在冯振昌面前说好话，等到过两年，他们不但赚不了钱，摊子也被没收了，还要罚款，到时这些人会不会人前人后的说冯振昌的坏话？那是肯定的！

　　“也是该管管，你们都不交税的！”梅义良开玩笑道，他现在可是成立了公司，按章纳税的。

　　唉，冯振昌是喜忧参半，这个领头人可是不好当！

　　说实话，他对现在挺满足的，短短两年时间，就已经在省城扎下了根，每月收入几万！所以，看着原本那些穷困的塆里人，在自己的带动下，一家家的出来，一家家的有钱赚，他也很有成就感。

　　两年后，要是这事黄了，那可怎么办？

　　“没事，一平寒假不是要来吗？到时和他商量，他肯定会想出法子来！”

　　经过这么多事，梅义良对冯一平有一种盲目的自信。

　　……

　　三舅的油坊那，现在是梅家湾最热闹的一处所在。

　　梅建中带着两个儿子，三个儿媳妇，每天那是忙的不可开交，就这样还不够，从村里日子过的艰难的那几家里，找了几个主妇来帮忙。

　　牵出来的挂面，主要是供应给冯振昌，但现在梅家挂面也有了些名气，他们也注册了商标，印了一批几种规格的包装袋，简单包装一下，周围的几个乡镇，包括县里，都一些人来拿货。

　　看他家生意这么红火，村里不是没人动过这份心思，不过几家做就赔几家，倒是添了些笑话。

　　周围的乡镇虽然有需求，但是量小，他们可没有冯振昌这样的大买主，而且，挂面这样东西，可是不好长期保存，时间稍长就会发霉。

　　“爸，你歇一会吧！”大儿子国胜端着一大杯茶走过来，“是啊，爸，歇歇吧，这些扫尾的事，有我们就行！”在旁边的老二和老三媳妇也说。

　　梅建中坐到一旁的椅子上，用椅背上的毛巾擦了把脸，拿起儿子端过来的茶，畅快的喝了几口。

　　蓉蓉、成成和阳阳他们三个，放学回来后，正在帮大人洗那些牵面用的长筷子，剩下的四个小萝卜头，在一边的玩闹。

　　最粘他的瑞瑞看他坐了下来，一路小跑着过来要他抱，梅建中用自己的硬胡茬去扎他的小脸蛋，逗的瑞瑞哈哈笑。

　　他也是没想到，自己老来还能过的这样惬意，可惜的是，老伴走的早了些，要是能迟几年该多好！


第一百五十一章 新气象

　　冯家冲现在也有了些新气象，坐在塆口大皂荚树下做针线活的老人家，聊的闲话再不是田地里收了多少粮食，也不是谁家孩子在哪打工，而是谁家去了哪个市，打电话回来跟老子娘报喜，一个月赚了多少。

　　冯一平还并不知道这些情况，要是知道了，他一定会笑出声来。

　　如果真的形成这么一个氛围，冯家冲出去的这些人，就是宁愿做摆个修鞋摊、骑人力三轮车、走街串巷收废品等这些不入流的小生意，而不再是一门心思的想着到工厂工地打工，那是非常可喜的！

　　如果真的觉醒了这样的意识，那冯家冲的未来，一定非常可期！号称“东方犹太人”的温州人，正是秉承了这样一种理念，最后在世界各地生根发芽壮大。

　　大浪淘沙之后，冯家冲这些放下锄头把走出去的人里，谁说就一定不会露出几块真金来呢！

　　当然，这些老人家的闲话里，还是非常关心一项收成，那就是板栗的收成，这现在可是大事。

　　对于板栗这个让塆里好多人家，能在外面立足的果木，大家再也不像以前一样大意，放任它自由生长。

　　收了板栗之后，在家的这些人忙着顺道修剪枝桠，再从塆里的井里、山间的池塘里挑水，一棵棵的灌溉，之后清除树下的杂草，在树冠下平铺上几担农家肥，开年以后，又要忙着嫁接，还要花钱买来硼砂，给每棵树施上一些，开花期的时候也忙，要再喷洒一次硼砂溶液，还要疏除雄花……

　　反正塆里的那些老人笑着说，这是他们伺候的最用心的作物，这个小心劲头，都赶得上那些孝子伺候爹妈了。

　　不过舒心的时候也有，不说那些到城里的塆里人靠这个赚钱，收板栗的时候，看着那些板栗贩子提着秤满村转悠，挨家挨户的赔笑脸说好话，叫多卖一些，可是到最后也只能收到那些不均匀的小个，他们都有一种扬眉吐气的感觉。

　　要知道，前几年，可是他们跟在这些贩子后面，又是敬烟，又是泡好茶，还赔笑脸说好话，希望一斤能贵上几分毛把的，称的时候那个秤能平一些，不要翘太高，等级也能提上一等，现在，完全掉了个！

　　冯一平的三个伯母，现在是大皂荚树下的中心人物，只要她们有空去那坐坐，周围一准会围上一圈人。

　　不过这样闲适的日子也比以前少了好多，除了该忙的家务和农活，她们大部分时间都呆在承包下来的那座山上。

　　那座山不高，只长了一些低矮的灌木和茅草，还有些稀稀疏疏的松树，他们兄弟几家合伙，从村里把这座山承包了下来，周围围上一圈网子，里面散养了一些本地品种的鸡，保有量也就三百多只，平均每只鸡的活动范围很大。

　　真的是散养，除了每天早中晚各撒一次谷子，其它时候就随它们自己觅食，天黑了，它们回山上用竹子和茅草搭的鸡笼里。

　　她们主要忙的，是每天去山上清理鸡粪，然后到处找那些不听话的母鸡“藏”在各处的鸡蛋，这种事，她们的孙辈们最喜欢干，放学了就往山上跑，在草丛里，灌木底下寻摸着。

　　这些鸡蛋也不愁销路，往省里发一部分，剩下的，老三媳妇兄弟家全给包圆了，他们买去牵鸡蛋面。

　　老三振昌说了，这只是刚开始，将来需求量大了以后，要么承包更多的山头，要么建鸡舍，办养鸡场。

　　二伯母今天难得有闲，吃完中饭，收拾好家里，就拿着小板凳和针线筐，到大皂荚树下坐坐。

　　一坐下，大家马上就七嘴八舌的问，“昨天收了多少鸡蛋？”

　　“没细数，一百多个吧！”

　　“啧啧，”就有老人感叹，“早先的时候，这可是个稀罕东西，除了来客人和家里人过生的那天煮几个，有谁舍得吃啊，要么拿去换了油盐，要么拿去换针线，一年到头，怕是一小坛子都存不满，有时候，要孵一窝小鸡，都要找其它家借几个，你看看现在，你家这一天收的，怕是一个大筐都装不下吧。”

　　可不是吗，冯一平小的时候，也就生日那天，能吃一碗鸡蛋面，外加两个煮鸡蛋，其余的，也就是来客人的时候，会炒个鸡蛋，打个鸡蛋汤，可多半没他们的份。

　　“是啊，这几年变化大啊！”二伯母也有些感慨。

　　“听说振昌叔叫你们明年多种些糯谷？”又一个老人家问。

　　“是啊，老三说要做什么糯米鸡，一年要用不少糯米，除了家里的口粮，其它的田叫我们都种上糯谷。”

　　“振昌叔现在可是了不得啊，听我二儿媳妇说，他们今年在省里又买了个铺面，可花了不少钱。”说话的这个，一个儿媳妇在省城店里帮忙。

　　“老三他们也没有那么多钱，他不是有个小舅子在省城开公司吗，帮了他一些，余下的，连去年刚买的房子也拿去贷款，我们也帮忙凑了点，这才勉强够。”

　　这是梅秋萍特意打电话回来跟他们说的，虽然现在赚的这些钱，有时都让梅秋萍有些不真实的感觉，可她还是非常谨慎，就怕塆里人把他们家说成富得流油。

　　“那也了不得啊，他们没把握赚回来，哪会下那么大的本，省里的铺面，那得多贵啊！”

　　……

　　隔壁县的张彦家，放学后的张彦，脑后扎个粗辫子，提着一个篮子，里面是从菜园里刚摘的菜，不时乖巧的跟路上的人打招呼。

　　弟弟张弘跟在后面，调皮的不时在篮子上按一下，张彦转身去追，他就笑着跑开。

　　张彦吓唬他，“等到晚上叫你知道厉害！”

　　姐弟两个回到家的时候，发现二舅三舅都来了，二舅还好，在村里当了个会计的三舅，以前可是等闲不登门的，今天这是刮的什么风？

　　不但来了，还带了礼物，见他们进屋，一身中山装的三舅就招呼张弘，“来来，舅舅买的山东大苹果！”


第一百五十二章 张彦

　　张彦跟舅舅们打了个招呼，到厨房里和妈妈一起择菜。

　　“难道二舅三舅他们也想去省城？他那么打年纪，又不像爸，原来都没做过这个。”

　　“不是，二舅是想让你三表姐的男人去，三舅是想你志刚表哥去。”

　　她妈妈一边洗米煮饭，一边跟她说。

　　“志刚哥不是在县里读电大吗？怎么不读了？”

　　“整天瞎玩，哪学了什么东西，不是晓得了你爸带去的那些徒弟，都往家里寄了不少钱，这才打算让他去省里跟着你爸赚几个，你三舅说，不指望他补贴家里，就是不朝家里伸手就不错。”

　　“哦，那也不错，跟着爸他们总吃不了亏。”

　　张彦啊，怎么说呢，是一个一般人家富养出来的女儿。这个富养的标准是，从小到大，她不会提一些不合理的要求，其它那些合理的需要，她不用提，父母就会满足她。

　　所以，到后来，不管是有钱的时候，还是钱紧的时候，她对钱都无所谓。无所谓的意思是，有钱她也能花，没钱她也能过。

　　她和冯一平在一起后，好像从来不存在谁掌财权这个问题，更是从来不会问冯一平的花销，所以好多男人设法藏私房钱的难题，冯一平从来没体会过。

　　一路波澜不惊，顺顺利利的长大，她的性子可以说是单纯简单到有些没心没肺的地步，不管遇到什么事，只要前面还有人扛着，她就从来不操这个心，这种性子最大的外在好处就是，不但人显得年轻，不用什么化妆品，皮肤也很好。

　　经常是心血来潮，花高价卖护肤品回来，试用了一下，然后都快过期了，还只是刚开了下盖子而已，最后还是冯一平舍不得那些钱，抱着不用浪费的念头，帮她用了。

　　她这样的性子，平时也特别容易满足，比如冯一平去下面的县市，顺路给她带回来些路边那些果农卖的时鲜水果，她就会高兴的像个小孩子一样，有时候冯一平回来的迟，在楼下小卖部给她带回一袋薯片，她也会欢呼雀跃一阵子。

　　但是，你要是以为她一直就是这样没心没肺，单纯的像个孩子一样，呵呵，你就大错特错。

　　要知道，女人可是矛盾的结合体，比如她很胆小，一个人在家的晚上，总会开着灯睡觉，但是，她又很大胆，会强逼着很害怕的你，去跟她坐过山车。

　　同时，女人可是天生的两面派，在一些人面前是一副面孔，在另一些人面前，则是截然相反的另一副面孔。

　　刚开始几次，到冯一平老家，她都是跟在冯一平后面，冯一平那些堂兄媳妇，免不了出言试探。

　　女人嘛，这是她们的天性，特别喜欢和同性之间各种战斗，对新进入自己这个行列的同性总有些天然的排斥，如果新进入的是个比她们更年轻漂亮时尚的，那立马会成为其余所有人的公敌。

　　而且，女人更嫉妒女人。

　　就连张彦这个性子淡漠的，也时常一边“咔嚓咔嚓”的咬着苹果，一边看着电视上广告里的那些代言化妆品的女明星说，“显摆什么呀，素颜拍个照，皮肤不一定有我的好！”

　　在逛街的时候，见到冯一平对另外的女人多看几眼，她也不恼，跟着用毫不掩饰的挑剔目光看上一会，然后就会给出一个个结论，“两眼离的太宽！”，“颧骨太高！”，“嘴唇太薄！”，“耳朵太大，哎呀，怎么还长的那个样子，和脸的夹角至少是个钝角吧！”……等等。

　　但是，上学的时候，她是学过画画的，素描也不错，速写也拿得出手，她的这些评论虽然让人感觉是在骨头里挑刺，但是，你又不得不承认，她说的那些，八九还比较中肯。

　　是啊，男人一般怎么会冷静客观的用挑剔的眼光去看一个有几分姿色的女孩子呢，特别是在那些公众场合，一般都是抓紧时间瞅几眼过一下眼瘾，当然是看她们身上最突出的部位，比如脸蛋好看的就看脸，胸怀伟大的就看胸，屁股翘的就看臀部，腿长的就看腿，哪有那个时间和心思去找她哪儿不好看呢。

　　所以，连张彦都如此，不要说冯一平那些一直呆在老家的堂嫂们，见到张彦后，就难免会杂七杂八的说上几句，跟在冯一平身后的张彦脾气很好，对这些话好像真没往心里去，也有可能是压根就没怎么听，所还是笑呵呵的。

　　她的这些反应，难免让那些堂嫂们生了小觑之心，还有塆里其它那些在张彦面前不太服气的小媳妇也一样，都以为她是个好对付的角色。

　　但是，没有冯一平跟着，在张彦自己一个人回婆家的时候，堂嫂和塆里的小媳妇们马上就领教到了张彦的厉害，不管是单挑还是群攻，没有一个能在张彦面前占到半点便宜，气死你的时候还笑眯眯的跟你说话，还不带一个脏字的。

　　冯一平也有直接的体会，那就是张彦在她同学会上的表现，完全迥异于平常，在她那一众精心拾掇过的女同学面前，那个心思缜密，八面玲珑，滴水不进，寸土不让……让旁观的冯一平大开眼界。

　　所以，总结来说，张彦不是不懂人情世故，不是不会操心，只是前面有人顶着，她懒得操那个心。

　　看到女儿又习惯性的犯迷糊，懒得想，她妈妈叹了口气，“你这个孩子，也不想想，你爸爸打电话回来找人，是因为那边太忙，梅老板叫他再找些人过去帮忙的，你表姐夫和表哥他们，什么都不会，去了甚至还会拖后腿，让他们过去，不是叫你爸难做吗？”

　　刚开始，张作栋带着一帮徒弟出去，大家也没怎么在意，直到那些徒弟挨月往家都寄了不少钱，打听的人才多起来。

　　梅义良终于成立了公司，请到了专职设计师，接到的生意更多，眼下的三支装修队确实不够，这才想着叫张作栋再找些熟手来，张作栋打了电话之后，亲戚邻里，上门的可不少。

　　“那就不答应好了嘛！”张彦边一边削着土豆皮，一边漫不经心的说。

　　这个丫头啊，她妈妈小声说，“当然也不好直接不答应，我就跟他们说去也行，但是这个事最后拍板的是公司老板，要是他们做事能入得了别人的眼，自然会留下来，要是还像在家里这样游手好闲的，那你爸也护不住。”

　　虽然关系疏一些，但怎么也是兄妹啊，再说，做个小工这样没有技术要求的，主要就看你人勤快不勤快，要是这个都做不来，那也怪不了他们。


第一百五十三章 忙里偷闲

　　梅义良最近确实很忙，忙到后脚跟都能打到后脑勺。

　　冯一平再三跟他说要着眼未来，梅建中也总是跟他说，人心没尽，要晓得知足。

　　他也是坚持这样的做的，在这个充斥着水货、假货的年头，在这个人心浮躁的时代，老实到底还是不吃亏，现在等着让公司装修的客户都排着队，三支装修队早就不够用，更不要说装修自己公司的办公楼。

　　他一边打电话给家里招人，一方面叫张作栋再找些人来，还叫冯振昌打电话回冯家冲找些人来。

　　在五万年薪面前，原市里设计所的设计员陈学峰，稍稍矜持了一番，也就答应了下来，另外一个表现突出的大学生应安杰也被聘用。

　　冯一平的意见是，陈学峰适合那些机关单位的设计，大气稳重，而应安杰的风格呢，则是自然温馨，适合平常人家，两个人一结合，加上油冯一平这个脑子里装着不少简洁现代风格方案的二把刀，短期来看，客户提出的要求，他们都能应付。

　　其实两位设计师现在还真没什么事，商品房装修这一块，基本上在冯一平的那套方案上修修补补，改改颜色，大多数人就都会满意，占比不大的商铺装修方案，他们两个去现场走一圈，回来不到半天就能拿出设计方案来。

　　所以，跟多的时候，他们还真是无所事事，趁着现在这办公楼也装修不了，就一遍遍的完善和细化陈学峰那套方案。

　　看着高薪请过来的两个人一天倒有大半天的时间闲着，梅义良当然心痛，于是临时决定，让他们两去干现场监理，你还别说，这样一来，他本人就轻松了下来。

　　有了时间，他就想着冯一平说的买车的事，就拉着冯振昌一起去驾校报名，这离年底时间可不多。

　　“顺利的话，年前刚好能拿到驾照，那今年春节，我们也能开车回去！”梅义良对冯振昌说。

　　“我看没问题吧，学个车又不是多难的事！”冯振昌当然也是想过年开车回去，没办法，大多数人都这样，能锦衣夜行的毕竟是少数。

　　……

　　冯一平不像他爸爸和舅舅这样轻松，每天都是考不完的试，做不完的题。

　　回502吃完晚饭回到学校后，花了十几分钟，终于把这份数学卷子最后的一道综合题做完，刚才一路上都在想着这道题呢。

　　他数了一下，整整用了三页纸，有些后来学高数的时候，解行列式矩阵的感觉。

　　“啊，这道题你也做完了？我连它第一道小题都没做出来。”旁边的张秋玲有些惊讶，“我看看，哦，不算了吧，我还是先想想。”

　　冯一平也有几分嫌恶的把那份卷子朝旁边一推，这份卷子，数学老师不做要求，你想做能做的就做，他越是这样说，好多同学都想证明自己能做，反倒自觉的抢着做。

　　没办法，在调动学生学习积极性方面的经验，老师和学生相差的，不可以道里计。

　　只是可惜了这黄冈高中啊，好好的一个名校，不知道有多少中考高考的学生，做他们出的卷子做到吐，除了它本地想考进去的学生，其它地方的同学，想必大概都会恨上它一段时间。

　　揉了揉干涩的眼睛，他把脑袋轻轻搁在后排黄静萍课桌上的那一排书上，想轻松一下，要知道，学生的凳子是最不人性化的，不但硬，连个靠背都没有。

　　刚搁上去一会，一双柔柔的手就摸了过来，轻轻的在他两边太阳穴那按了按，当然，也就那么几下，然后，他就听到后座起身拉开凳子的声音，然后就听到黄静萍朝教室的后门走去。

　　虽然每当这个时候，他总是会想起张彦，总觉得有些心虚，但是，从内心讲，还真挺享受这种被人崇拜，被人关心的感觉。

　　等黄静萍走了四五分钟，他才夹着英语课本朝外走去，虽然班上的同学，及不少老师都知道，他这个时候会和一个女生在河堤那练立定跳——至少是以这个名义吧，也没人提出异议和反对，但他们也不能太过张扬啊。

　　果然，他走到河堤那的时候，黄静萍正坐在河堤旁一块石头上，静静的看着哗啦啦的流着的河水，穿着白色运动鞋的双脚，一前一后的踢打着，齐耳短发，也有一些，随风轻舞飞扬。

　　这是学生们一天里最愉快的放风时间，河堤上，沙滩上，三三两两的学生不少，大部分应该是一年级的，他们目前还可以无忧无虑，这里的风景还没看厌，二年级的呢，现在已经有了压力，出来的少，至于三年级的，此时更是没有这个闲情逸致。

　　“你来了，走吧！”

　　挑了一块平坦点的河滩，黄静萍先做示范，又是轻轻松松的至少跳出两米二，冯一平跳的，也就她成绩的一半，还是一米一二左右。

　　“怎么还是这样呢？”黄静萍很着急很不解。

　　“没事，到时再想其它办法吧！”冯一平安慰她。

　　“能想什么办法，这一项，你就和其它人相差四五分，卷子上要多得个四五分该多难！”

　　冯一平倒是模模糊糊的有些想法，不过现在不好说。他们的体育考试，是在镇中学里进行的，监考的是和周边乡镇对调过来的老师，到时想想办法，应该还是有些空子可以钻。

　　河边的风吹到脸上有些凉，上了河堤，黄静萍依然坐在那块石头上看书。河堤的路面应该硬化过，但和旁边的农田之间，有一段泥土路，冯一平脱了赤脚，踩在上面，稍有些凉，但是感觉很亲切，很舒服。

　　黄静萍看着他在那一段泥土路上走了一遍，又从那头走一遍，感觉有些好笑，“你笑什么？你不知道吗？赤脚走路对身体有好处，”他搬出了后来民间“砖家”的一些观点。

　　“真的吗？”

　　“当然，不然你看，怎么体育竞技领域里，那么多项目的优胜者都是非洲人，就是因为他们常年打赤脚！”

　　“呵呵，”黄静萍听了就笑，“你总是怎么说都有理！”

　　“对了，你最近是不是很累？”黄静萍问。

　　“没有，还算轻松。”这样的日子，虽然枯燥又辛苦，但是很单纯，他能适应，又是表现的累，只不过是不由自主的想找借口偷懒而已。

　　“你知道吗？我还想再抽空学日语呢！”冯一平说了他的打算。

　　“学日语干什么？日本人那么坏！”黄静萍不解。

　　“所以啊，要学好日语去赚他们的钱，睡……水平高的都这么做，光嘴上骂几句解决不了问题。”好险，差点就顺嘴溜出来那一句。

　　“你啊，总是有本事把歪理说成真理一样。”

　　呵呵，还有一点冯一平没说呢，这样，以后看那些有剧情的日本片的时候，也不用在网上到处找中文字幕。

　　别说，每天这样忙里偷闲的聊个几分钟，还真挺放松的，现在精神好多了。

　　回到教室的时候，明明还不到自习时间，但王老师就站在门口，好像还是专程等着他。

　　会有什么事？我这一阵子很乖的好不好！


第一百五十四章 挨训

　　“王老师。”看着冯一平打了个招呼，就低着头想往教室里走，王玉敏觉得有些好笑，班里五十多个学生，也只有这一个敢在她面前装傻充楞。

　　她不得不出声叫了一下，“冯一平。”

　　已经走到门口的冯一平不得不停下来，心里明白面上装糊涂，“您找我！”

　　见他那副样子，王玉敏懒得说话，只向他招招手。

　　盯着纯良初中生头衔的冯一平只得小跑过去，然后低着头，一副虚心受教的样子，王玉敏忍不住用手指在他头上点了一下，“好事，还记得我从你这拿走的那个前鼻音和后鼻音的区分办法吗，我完善了一下，然后写了一篇论文，发表在这一期的《中学语文教学上》。”

　　“哦，这真是好事，恭喜王老师！”

　　王玉敏的这篇论文发表真是好事多磨，历经近半年的时间，在编辑的要求下，前后修改过三四次，但是，最后能发表在中语会的会刊上，这些波折都算不上事。

　　全县所有的老师中，只有县实验中学的一个高级教师也曾经在那上面发表过一篇论文，王玉敏也憧憬着，再努力努力，多发表几篇论文，然后也调到县里去，再等到年资满了，也可以申请高级教师评选，然后，向特级教师发起冲击。

　　“这毕竟是你起的头，所以老师想好好谢谢你，另外呢，以后如果还有这样的想法，不管成熟还是不成熟的，都可以和我商量。”

　　“我记住了王老师。”冯一平嘴里说，心里就有些腹诽，就这么一句惠而不费的话就打发啦，真小气！

　　看着王玉敏转身要走，他连忙小跑几步跟上去，“王老师，我寒假想请几天假。”

　　王玉敏以手抚额，这个孩子还真是会讲条件，“好吧好吧，我也管不了你！”

　　“谢谢王老师！”他原本一直担心该怎么和王老师开这个口，现在真好。

　　看他那得意的样子，王玉敏忍不住刺了他一句，“有些事还是要注意点，整天跟个女同学往河堤上跑算什么事？”

　　冯一平顿时觉得又亏了，一个人情，就换来准了几天假，末了还被教训了几句。

　　结果，只过了一个星期，冯一平又去找王老师请假，没办法，二伯家最小的女儿玉华姐后天出嫁，东明哥带着媳妇，跟冯振昌一起，昨天就从省城赶了回来。

　　每年进入冬季后，农村的喜事就多了起来，出嫁的，过寿的，小孩子满月的，一个接一个。

　　之前班上已经有几个同学也请了假，不过学校有规定，只有亲姐姐出嫁才能请假，所以冯一平又费了好一番口舌，还说家里已经定下来，他是送嫁时背脸盆架的那个人，最后才终于撬到了一天假。

　　以前的这几个月，也是让冯振昌和梅秋萍发愁的几个月，经常头天有人来塆里送信报喜，谁家姑娘明天出嫁，又或者谁家孩子摆满月酒，手头紧张的他们，听到消息了就到处想办法凑礼金，毕竟什么都能欠，礼金这事欠不了。

　　现在好了，天天送礼他也能应付得来。

　　他穿着半长的黑色毛呢大衣，里面是白衬衫上套着一件蓝色的心形领毛衣，脚上是一双圆头黑皮鞋，这副打扮，已经不大看得出原来的农民模样。

　　东明哥夫妇当然先回冯家冲，冯振昌直接到油坊那。

　　今天天阴，但是风不小，油坊旁边的场地上，竖着八副架子，面都已经放了上去，只不过有些还没有拉倒最长。

　　看到他这一身打扮的走过去，眼尖的三舅妈首先叫了起来，“哟，大老板回来啦！”

　　忙着的几个人都放下手里的活过来打招呼，梅建中和他说了几句话，就对三舅说，“国兴，把你的衣服找一套出来，他穿这套衣裳，干活不方便。”

　　管你是多大的老板，到了这就得做事。

　　于是，等冯一平晚饭前赶到的时候，就看到爸爸和舅舅舅妈们一起把架子连着上面还没干透的面一起搬到库房里晾，只有外公闲一些，坐在凳子上歇着，旁边围着一堆孙子孙女。

　　不过，这一次的父子见面，并不那么融洽，一看到冯一平，冯振昌就脸一冷，等到东西都归置好，帮工的那几个人回家以后，冯振昌拉着冯一平，当场就训起来。

　　“你是真长本事了啊，以前跟塆里的那些同龄的孩子都不怎么打架，现在倒好，一打就打个大的，两个人对付别人三个，自己还在医院呆了一天，我跟你说过多少次，叫你不要总是出头，现在知道厉害了吧！”

　　自己老子训你，有什么办法呢，低头受着吧！

　　大舅过来劝，“哥，算了吧，是别人招惹的他，又不是一平主动的，难道有人要打他你还让他别还手啊。”

　　大舅虽然性子憨厚，但是当过兵，当然赞同既然别人，打过来，那就一定要打回去，不然还算什么男子汉。

　　“那些人怎么不找其它人，就找上他？还不是平时得罪了人，我跟你说过多少次，要不前不后中间走，不左不右随大流，这样谁会找你，你会得罪谁？”冯振昌一方面是生气和后怕，另一方面，估计也有好长一段日子，实在找不到什么坚强的理由来教训儿子，现在也想过把瘾。

　　和冯振昌这个出生在地主家庭，十多岁就开始经历各种运动的人不同，三舅妈受彪悍家风的影响，很看不惯冯振昌这种胆小怕事的性子，她端着一簸箕菜出来择，插口道，“大哥，算了吧，你那说的是要把一平当大家闺秀养吗，最好平时大门不出二门不迈的。男孩子打几架算得了什么？你看看有些人家的孩子，一个男孩吧，被管得听话倒是听话，别人欺负他不敢还手不说，告个壮都不会，还没说话呢，自己脸先红了，这样的孩子，长大了能有什么出息？”

　　冯振昌说，“那也不能这样，还在读书呢，就惹到了社会上的人，这一次还好，要是再有下一次怎么办？”

　　舅妈她们三个妯娌都在忙着择菜准备晚饭，“社会上的人怎么了？一平他们还不是对付过去了，再说，老四原来和社会上的那些人接触的最多，现在不是最有本事的！他小时候也是最调皮的，反倒是那些老实巴交的孩子，小时候总受人欺负，长大了也不见得能做出什么事来。”

　　站在三舅妈的角度，这话说的没错，可是大舅妈听了就很不高兴，总觉得她这是在影射四兄弟里脾气最好，现在过得最不好的大舅，脸马上就垮了下来。

　　“好了，都过去的事，都吸取了教训，说几句就算了！”外公也舍不得冯一平一直被训，出来打圆场。

　　“要不是这次回来很忙，我今天就去学校找你班主任。”

　　哎呦，这个还真不能去，要是去了，两边一对，冯一平请假去南方的事，非得露馅不可，那就有得他受的！


第一百五十五章 堂姐出嫁（上）

　　在农村，嫁娶这样的喜事，每家都会经历，都是大事，也是一件劳神伤身的事。不说塆里的其它人家，就自己叔伯家的，冯一平就参与过好几次，虽然还没轮到办他的，他已经知道其中的辛苦。

　　以至于后来有一阵子，看了有些电视剧里面说的，城里男女双方的家长见了个面，就说，我看下周二是个好日子，就定在那天吧，然后过几天就办婚礼，他当时傻乎乎的，羡慕的不得了，心想，城里人办事真省心！

　　当然，当后来他自己也成为城里人之后，才明白，好吧，电视里的好多情节，是在戏说的基础上再夸张，就是专门糊弄他这中什么都不懂的山里人，城里人结个婚也不容易，至少得提前半年就开始做各种准备。

　　而且还不像农村，农村男女双方自家准备自己的酒宴，城里人关于结婚的准备，好多事是两家合在一起做，酒宴也两家一起摆，矛盾冲突更多，他就有遇到过，因为筹备婚礼期间产生的矛盾，就要结婚的两个人闹得差点就分手的事。

　　冯一平和爸爸，是在玉华姐出嫁的头天下午赶回塆里，到二伯家的时候，外面已经很热闹。

　　特意留的一头大肥猪上午刚出，此时有一边还挂在靠墙的梯子上，另一边则在大案板上，请来的两个厨师正在分割。

　　几个堂嫂在另一个案板上已经忙活开，把一条条鱼剁碎，准备做鱼丸，还有两个在切菜。

　　明天帮忙的人，晚上就要在二伯家吃饭，顺道把有些事安排一下，冯一平数了数进出来往的人，今晚估计三桌还打不住，也是，不说这些帮厨打杂的，就明天帮忙抬嫁妆的也不少人。

　　旁边的地上，已经搭起了两个大灶，两口大海锅反扣在上面，挨着的大伯家屋檐下，已经摆好了一溜小炉子，屋前也堆着二伯家那边放不下的，好多明天要用到的杂物。

　　一进二伯家的堂屋，就闻到重重的油漆味，堂屋里堆满了嫁妆，全部上了红色的油漆，每一件上面都贴着红纸写的“喜”子，当然，是两个“喜”连在一起的那个喜。

　　玉华姐的那间屋子他进不去，里面都是女孩子的笑声，有塆里的大姑娘也有小媳妇，叽叽喳喳的，很欢乐，但听不清在说什么。

　　厨房里，围坐着一圈人，冯家三兄弟当然都在，负责婚礼抓总的是民办老师四叔，看到自家老三和冯一平进来，也没说几句话，就把他们父子两的任务定了下来，冯振昌明天还是负责管帐，冯一平呢，则是成为一个光荣的小跑堂。

　　没办法，塆里到外面打工的年轻人太多，人手不大够。

　　看冯一平面露难色，东明哥知道他想的是什么，马上补充道，“桌椅碗筷和托盘都给你准备好了，你明天只负责摆在大伯家的那两桌，离的近！”

　　哦，那就好，要知道跑堂也不是件轻松的活啊，要是离得远，负责个三四桌，他这小胳膊腿可受不了。

　　接下来就没他什么事，大人们商量的，是明天的接待安排，主要是接待那些身份重，比如玉华姐和东明哥的舅舅们，冯家四兄弟外婆家的那些老表，还有男方那边迎亲的代表，以及要请的一些客人。

　　办这样的事，最怕的就是忙中出错，让人受到怠慢或者是礼数不周全，还是那句话，有些脾气不好的人，可不管这是什么场合，该发作就发作，甚至是借题发挥，偏偏主人家还要赔笑脸。

　　冯一平没有上桌吃饭，在厨房混饱了肚子就自己回家，所以说啊，这忙的时候，就最容易出错，平时他这个冯家的大宝贝，今天就没人管！

　　他迷迷糊糊的都睡了一觉，才听到爸爸回来，一看时间，已经十点多。

　　第二天，冯一平赖床赖到七点多，然后被文华文辉两兄弟给吵醒，出门一看，天公作美，太阳都已经出来了，在冬天，这真是个难得的好天气。

　　二伯家的院子里，已经热闹的不行，中午酒席的菜已经在开始做，案板上是各种切各种剁，大家说话都是叫，你小声点别人根本听不清楚。

　　冯一平带着两个侄儿，吃了一大碗面，就朝塆后的山岗上走去，他是去望风的，在这个固定电话都远没普及的时候，也不知道男方迎亲的是什么时候到，只有用这样的笨办法。

　　刚开始的时候，后面只跟着文华兄弟俩，等到了山岗上的时候，后面就缀上了一路小萝卜头，没办法，在农村，每当塆里有这样的喜事，就像是一个节日一样，那些在村里上小学的小家伙们，逃学一天很正常。

　　这一下，二伯母塞到他口袋里的那一大把硬糖终于派上了用场，一会工夫就被小家伙们一抢而空。

　　这些小家伙们是闲不住的，总在厨房和山岗两边跑，厨房那边有吃的，去一次能混到个丸子或者一块炸鱼，山岗这边呢，可以知道迎亲的人什么时候到，到时围上去，一大把糖是少不了的，说不定还会捞到几张毛票。

　　八点多的时候，前后左右的几条路，陆陆续续的有人来，都是来送礼的，九点多的时候，外公带着大舅三舅来了。

　　这样的事，一般的亲戚，也就托人带个信就可以，但像外公这样的尊亲，是二伯三天前专程叫一个堂哥登门去请的。

　　他来了，马上被请到大伯家的堂屋，由大伯专程作陪。

　　九点半左右，终于看到路上来了一路人，里面还有几个鼓乐手在奏着冯一平听不懂，但是很欢快的曲子，男方迎亲的人到了。

　　得到消息的东明哥和一帮兄弟，跟着四叔和冯振昌，还有几个塆里的长辈，站在路边，旁边的一根竹竿上，挂着长长的鞭炮。

　　能看清对方脸的时候，鞭炮被点响，在“噼噼啪啪”的响声中，两边的人就像会师一样，都抢前几步，热情的握手寒暄。

　　旁边的山岗上，围满了人，大部分是塆里的，还有一些是来送礼的客人，不少人，特别是那些大姑娘小媳妇，一边嗑着瓜子，一边对着那个穿着蓝色中山装，胸前戴着一朵红绸子扎的大红花的新郎官指指点点。

　　新郎官是那种耐看型的，乍一看，真不咋的，多看几眼，就顺眼起来的那种，年龄比玉华姐稍大，估计也是第一次被这么多人围观，脸比胸前的红花还要红。

　　冯振昌他们说完了话，退到一边，旁边的小孩子们马上一窝蜂的围上去，朝着新郎官旁边的人伸手，那边也是早有准备，从贴着大红喜字的篮子摸出一把把喜糖来，还把一条条的烟拆散，一包包的往周围人多的地方丢，大家也凑趣的跳起来抢，总之，很欢乐！


第一百五十六章 堂姐出嫁（下）

　　迎亲的被直接领到二伯家旁边的打谷场上，场上一半的地方，摆满了嫁妆，这是“晒嫁妆”，旁边早就围着不少人看热闹。

　　冯一平看了，从日常用的，到家里摆的，应有尽有，小的比如茶壶、果盘、搓衣板这些，还包括一只上着红漆，贴着红喜字的净桶，总之，相当全面。

　　大的如大小桌子，各种箱子，一套组合柜，还有一个大衣柜，哦，它这时有个称呼，叫穿衣柜，因为它正面的那扇柜门上，镶着一面大镜子，这可是时下农村时兴的家具。

　　还有一些，比如农村居家过日子要用到的箩筐竹篮，也都有，而且里面都结实的装满了谷子豆子花生芝麻这些，这么做当然也是有寓意的，不过，冯一平很为挑这些担子的人发愁，那可是很重的！

　　迎亲的人在嫁妆中走了一圈，当然赞不绝口，说二伯家嫁妆置办的扎实，置办的漂亮，当然，这都是场面话，听听笑笑就好。

　　大部分人被安排歇息，新郎官则带着几个能言善辩的兄弟，拿着一个红包，还有喜糖、水果，烟这些，马不停蹄开始了他的新征程。

　　没办法，他家那边，也等着新娘子过去拜堂然后开席呢，而且拜堂的时间都是找人算过的，一点都不好耽搁，不然就不是什么好兆头，娘家过去送亲的人也会发脾气。

　　不过，接下来的这一段路还真不容易，他要从玉华姐门前围着的那么多女人中间，生生挤出来一条路，然后进到屋里，再把玉华姐接出来。

　　就这么顶天十米多的一段路，应该是他在婚礼这天，最有挑战的一件事。

　　这一路，糖、水果、烟这些当然要撒出去，刁难的话也要应对，最关键的，要小心被人各种揩油。

　　农村那些成了家生了孩子的女人，在这样的场合，可不是一般二般的彪悍生猛，光明正大的调戏起那几个可怜的男人来，捏捏胳膊、摸摸脸、掐掐胸这些都算不上事，那啥，还有直接掏裆的！

　　总之，这几个男人被迅速的淹没在娘子军里，只看到他们一路左抵右挡，还笑着作揖打拱的说好话，往周围递各种礼物求放过，但是具体说什么，旁观的人一句听不到，只看到他们的嘴在动。

　　他们这一带农村的大多数爷们，但凡要娶个媳妇，都要经过这么一段，大门口，围着一圈男人，抱着膀子在看笑话，其中的一些，估计也经受过这一番磨难，此时看着另一个兄弟倒霉，很无良的笑的很大声。

　　过五关斩六将，终于进了房，当然不会就此结束，里面依然还是有女的在等着他，只听又喧闹了好一阵，送出了红包，好话说尽，才把穿着一身红衣的玉华姐接出来。

　　这一幕其实也是对等的，现在娘家人为难新姑爷，等玉华姐到了婆家那边，照样是有人变着法的闹洞房，为难新媳妇。

　　玉华姐一边走一边止不住的掉眼泪，二伯母倚在门口，也是一把一把的抹眼泪，旁边几个妯娌也眼红红的，在围着劝她。

　　小的时候，冯一平看不懂、也看不惯这一幕，好好的喜事，还哭哭啼啼的干什么，觉得这是矫情和做作，长大后，他才慢慢的有些明白。

　　实在话，客观的说，除了极少数招人入赘的，其它绝大多数的女人，生下来就比男人压力大，因为她注定了一生至少要适应两个家庭。

　　特别是像玉华姐他们这样的，不是自己谈恋爱，而是靠媒人做媒结婚，嫁过去以后，还要和公婆住在一起，从亲娘老子的女儿，变成公婆的儿媳妇，又是不舍，又是对未来的不确定和没把握，哭哭很正常。

　　至于二伯母，她的难过，就好理解的多。

　　两边扶着玉华姐的，现在是两个小姑娘，小声劝着她，拿出早就准备好的手绢，给她擦眼泪，也就走几步，到了人多的地方，玉华姐就忍住了不再哭，当然，眼睛还是有点红。

　　在农村，关于哭嫁，也有说法，那些伤心不起来，一直笑的姑娘，大家会说，这姑娘，要么是没心没肺，要么是太想男人。

　　但是哭太多也不好，一来这总是喜事，影响气氛，二来，主要是婆家迎亲的就难免有想法，这是不愿意，还是担心到我们那去受苦？

　　跟着那一对新人，人都动了起来，冯家这边的人忙着抬嫁妆，冯一平背着一个高高的脸盆架站在最前面，大伯先过来嘱咐一句，“不管遇到什么事，不要回头，不要转身！”

　　之后冯振昌、四叔也都来说同样的话，几个堂哥也一个个的嘱咐他，他耳朵都听起了茧子，没办法，农村办喜事，有好多约定俗成的禁忌。

　　比如现在，他这个送亲的领头人，如果走在中途，转过身来向着来路，那就不是个好兆头，意味着这对小夫妻会走回头路，将来有离婚的可能。

　　所以冯一平是下定了心思，为了玉华姐，就算是摔倒了，也要脸朝前面。

　　吉时一到，鼓乐手吹打起来，鞭炮放起来，四叔示意了一下，冯一平领头，背着脸盆架朝前走，后面挑着、抬着嫁妆的也一起发力，把新人簇拥在中间，一起朝山岗上走去。

　　这一路走的很顺畅，冯一平很好的贯彻了长辈们的意思，走的时候，头不要说朝后面看，连朝旁边侧一下都没有。

　　送亲的路并不长，送出了塆口，到了山岗上，找了一块平地，四叔拉着冯一平停下来，新郎的一个叔叔从冯一平手里接过脸盆架，同时递给他一个红包，双方开始交接，到了这，嫁妆这些就由新郎带过来的人接手。

　　哦，对了，红包也只有他这个背脸盆架的才有。

　　又是一阵鞭炮响起，娘家这边分出一部分人送嫁，这一部分人到了那边也不好受，包括跟过去的几个女的在内，被灌酒是很正常的事。

　　看着那一对新人在敲敲打打的鼓乐声中远去，塆里的人和围观的客人聊着今天的见闻，三三两两的往回走，接下来，就等着开席。

　　冯一平他们这些跑堂的，则和厨房的那一大帮人一起，先吃一大碗加了很多猪肉的鸡蛋面，接下来的这一阵，他们真的只能是别人吃着，他们站着看着不说，还要忙活着伺候。

　　到下午三点多，送礼的客人陆续回家，饥肠辘辘的他们才和其它也一直都忙活着的人一起，再开了三桌。

　　和等着的外公舅舅们一起走之前，他特意再一次问了冯振昌，“爸，你什么时候回去？”

　　“明天还有点事，后天一早吧！”

　　这么说，就去不了学校，那感情好，“你就不去我那看看？”保险起见，他还是以退为进了一把。

　　“怕是没时间，我回来这两天，还是叫小舅帮着早上采买，他那边也忙，要不是明天有事，我也想现在走。”

　　冯一平装作一脸的不高兴和委屈，其实心里高兴着呢！初中毕业之前，父母真不能见老师，不然他以去省城为借口请的那么多假，一准曝光。

　　至于东明哥夫妇俩，要等到三天后，妹妹回门以后才会回省城。


第一百五十七章 银行的二代

　　寒假的第一天，在肖志杰一脸的哀怨，和王昌宁一脸的羡慕中，冯一平急匆匆的动身赶往省城。

　　肖志杰哀怨的是，昨天刚考完，今天就继续正常上课，就只有冯一平又一次潇洒的挥手自兹去。

　　王昌宁羡慕的是，他爸妈和姐姐也在省城啊，也快一年没见，另外，爸妈和姐姐在省城也一年多，他也想去看看啊，不过，这也只能是想想而已，就他想请假，班主任一准不会批。

　　冯一平也没办法，几个月前，他托高志毅和李嘉帮他在政法大学里打听有没有银行业的二代，还真被他们找到一个，听说是一个支行长的儿子，也读大三。

　　高志毅他们寒假可是要回老家的，现在已经在省城等了他几天，所以他是一点都不敢耽搁。

　　又是到了九点多才到省城，这次他的待遇不一样，冯振昌亲自来接他。

　　站在车站大门旁边，就着昏黄的灯光，冯振昌努力的从嘈杂的人流中一眼就把儿子找了出来，“这里！”他向冯一平挥手。

　　接过儿子身上的背包，“考的怎么样？”冯一平就知道，要是妈妈来接他，第一句应该是问他中午吃没吃，要是老爸，肯定就是问这个。

　　“还不错，题不难，发挥的也不错，应该还是全县前几名吧！”

　　“我估计你也是这样。”这两年下来，冯一平一直只被县实验中学的一两个学生压一头，他和梅秋萍对他的成绩还是很放心。

　　跟在爸爸身后走的冯一平有些糊涂，怎么朝旁边走，不往公交站台那儿去，他压根就不会想冯振昌会带他去打车，拜托，他们怎么舍得！

　　难不成把那辆三轮车骑过来了？

　　冯振昌似乎也是有意卖个关子，不声不响的提着儿子的包走在前头，然后径直打开一辆停在路边的面包车车门，高兴的指着车对冯一平说，“这是我们的车！”。他那个样子，和一个小孩子终于得到了心仪的玩具是没什么两样。

　　“驾照考到了？”冯一平也有些高兴，围着车看了一圈，这是一辆高顶的银灰色昌河面包车，和后来的那些面包车比，车灯简陋很多，油漆效果明显差一些，各处的接缝也大了一些，除此之外，好吧，还真差不多。

　　冯一平拍了拍车皮，还算结实，好歹也是现在的军工厂做的，用料还算实在。

　　打开副驾的门，座椅上全部包着蓝白格子的椅套，“你妈和你姐自己缝的。”看冯一平打量着，冯振昌说。

　　好吧，这还真是爸妈他们的审美风格，除了实用，真的是……一点都不好看。

　　上了车，他习惯性的一关车门，冯振昌马上说，“轻点，这还是新车呢！”

　　前后环顾了一下，车里收拾的非常干净，没有什么多余的东西，除了椅套，就只有后视镜上有个毛主席像的挂饰。

　　冯一平熟练的看了看座位上方的铭牌，这个数据真是低的可怜，排量不到一升，只有797毫升，3500转时，最大功率35马力，最大扭矩51牛米，动力估计也只有后来那些微面的一半，更是不及大多数家用车车的一个零头。

　　可是，这样的一辆车，冯振昌把他当珍宝一样，他有些生疏的起步，然后小心的拐到主干道上，那个小心翼翼啊，就生怕刮到碰到一点。

　　冯一平也一直没敢说话，就怕打扰到他，等到路上车少的时候，才问了一句，“花了多少钱？”

　　“全部加起来四万多块！你妈很舍不得。”当然舍不得，四万多啊，再加点，又可以买一小套房子。

　　“小舅也买了吗？”

　　“也就这几天吧，他要买辆白色的，店里现在没现货。”

　　见了冯一平，梅秋萍又是上上下下的大量一番，把他拉到灯下，看脸上究竟有没有留疤，“你啊你啊，当时就不该瞒着我们，要是我们早知道，那几个狗东西别想站着走回去。”

　　冯玉萱看到弟弟，总是要欺负几句，“哟，冯大侠来啦，听说你可是打遍梁家河无敌手啊！”

　　这句调侃的话，换来的是梅秋萍在她头上狠狠的敲了几下。

　　第二天中午，冯振昌把冯一平送到财经大学门口，李嘉一见到他，马上就伸出手来，“东西呢？”

　　“这么急啊，胖哥，你伤心吗？”冯一平笑着问。

　　“我有什么好伤心的，他们确实帅嘛！”

　　冯一平递给李嘉一个信封，李嘉打开一看，马上“哇哦”叫了起来，里面是刘、黎二位天王的签名照，还有两张CD。

　　“我的呢？”高志毅也伸出手。

　　“忘不了！”冯一平把另一个信封给他，里面是刚回归本名不久的王菲和歌神的签名照，高志毅刚观摩了一眼，李嘉就一把抢过去，“干什么？你不是不喜欢他们吗？”

　　“那也不能让你拿着这个去骗女孩子！”李嘉理直气壮的说，呵呵，看来这两位，在冯一平这个外来因素的影响下，好像产生了些火花哦。

　　至于这些东西，当然是暑假的时候去香港的战利品。

　　和支行长公子就约在大学城旁边的一间西餐厅，老实说，这个装修让冯一平很不舒服，设计本意可能是想表现出雍容华贵范儿的，结果总体效果一般，主色调太深沉，窗子又不大，让人觉得很压抑。

　　三个人点了三杯橙汁，等了半个多小时，侍者在周围至少转了两圈，一个穿着黑色皮衣的小伙子才匆匆走进门来，看见高志毅挥手，快步朝这边走过来，“不好意思，临时有事，所以耽搁了一会。”

　　这是个瘦高的年轻人，梳了个小背头，一身打扮简单时尚，说了一声，就直接坐在高志毅身旁。

　　高志毅为他俩做了介绍，支行长公子叫马继伟，冯一平起身跟他握手，看到他皮衣上的双F标志，我去，奢侈品啊！

　　马继伟一边喝水，一边伸手和他碰了一下，“小冯同学，我说的东西你带来了吗？”

　　“早准备好了！”冯一平从包里拿出一个小盒子，这是宝丽金20周年演唱会的碟子，重点不是这张碟子，而是旁边附着的一张纸，每个演出的歌手都在上面签了名。

　　马继伟拿过去细细看了一遍，这才笑了下，“这可是很难得的东西，你也是有些门路的嘛！”

　　冯一平笑笑，不置可否。

　　李嘉点了份意面，三个男生都点的是牛排，味道一般般，特色就一个字，“贵！”

　　用餐的时候，他们主要聊些学校里的事，冯一平不大插得上嘴，李嘉和高志毅把话题引了几次，终于，结束的时候，马继伟问了一句，“你家的装修公司是几级的？”

　　冯一平顿时对这马公子的态度有了些改观，果然也是有些料的，不是好多人常说的那种不学无术的纨绔。

　　不过，这个问题，可算是问到了他的短处，“公司是年初刚成立的，不过，今年已经承接了总计近六十万的工程。”

　　马继伟一听就明白，那就是连三级资质都没有，“那还挺不错，再过一两年申请三级资质没问题。”

　　他写给冯一平一个电话和呼机号码，“这是我的联系方式，有事常联系。”

　　说完用餐巾擦了擦嘴，招手叫服务员过来买单，“不用不用！”高志毅按住他的手，“那我就不客气咯，我还有点事，先走了，两位再见，还有，小冯同学，今天谢谢啊！”

　　“也不错啦！”等他走后，高志毅安慰冯一平，冯一平当然知道，这个得一步步来，有了他联系方式，如果过年的时候能去他家认认门，那今天这一番也算值得。

　　可是，总感觉有些小憋屈啊！


第一百五十八章 职前培训

　　让冯一平感到憋屈的，不仅仅是马继伟的态度，这样的态度他也不是第一次见，后来想办法拉生意接单子的时候，比这还恶劣的也见过，话说，有哪一个搞销售的，没有被人推出门过几次？

　　让他感到憋屈的，是马继伟说的也有理，一个刚成立不过一年的小公司，就也打银行门店装修的主意，实在是有些不自量力，冯一平只考虑到自己熟悉将来的银行的形象设计，却忽视了己身在公司资质这一些缺陷。

　　同时，他也想的太理想，以为自己有好的方案，就一定能得到银行的青睐，这其实也不怪他想的简单，因为有个例子在。

　　他后来看到过，应该就在今年吧，后来应该是国内最成功的影视公司之一的行业老大，现在还是广告公司，创始人把他在国外留学时看到西方发达国家银行的形象设计归纳克隆了一下，做成一个CI方案给中行的领导看，然后被中行采用，于是就承接了中行在全国所有的上万家网点的标准化规范工程，大概好像有一万五千多家，上万家啊！

　　你不要跟我开玩笑说改造一个银行网点的形象设计，只能赚几十块钱，你想这样干，银行还丢不起那人，至少得上千吧，千后面再乘以一个万，哪怕是百后面乘个一万，啧啧！这绝对是马无它不肥的那种野草，人无它不富的那种正当的横财。

　　所以啊，冯一平才一直对银行这一块念念不忘。

　　而且还不止如此，那家广告公司一朝成名之后，他们又接到不少国有大企业，比如国家电力、中石化等这些国字头的大单位的项目，都是财大气粗，网点众多，油水丰厚的主。

　　然后，必须的，他们的广告公司立马跻身全国前三，并迅速积累起了雄厚的原始资本。

　　冯一平原本想着，凭自己知道的二十多年后的各银行CI，肯定比他们现在的这一套先进，而且更适合我们的国情，然而，他却忽略了别人成功最大的一个优势，那就是，那两兄弟，他们认识中行的领导！

　　而自己呢，现在连最基层的一个分理处主任都谈不上不认识。

　　而且，那家广告公司也只管设计方案，不会揽装修工程，说起来，冯一平的心也更大，两样都想要，想以自己的设计方案打动银行，然后把装修工程也承接下来，这样想一想，他也觉得自己是有些操之过急。

　　那要不要成立一家广告公司？这个还真可以好好想想，不过，至少今年还是算了吧！

　　钱当然要赚，但现在赚钱的机会很多，也没有必要为赚钱把自己累得像条死狗，好不容易重生一次，重要的是享受这每一天，而不再是为钱累死累活的。

　　他还有一个担心，从马继伟的穿着就可以看出，他那父亲，应该不是一个很清廉的主，想从他手里接点工程过来，打点是少不了的，一般程度的冯一平也觉得无所谓，但是银行业的人，经手的都是钱，这个胃口他还真不好猜度，要是胃口太大，他送不起也不敢送。

　　那就先放一放吧，其实，商品房装修这一块的市场总量是很大的，与其花那个成本，还不如在这一块再深耕细作下去。

　　当然，这条线也可以跟一下，具体操作中，资质这些东西，并不是太重要，他们也很难拿到一包，肯定是人家转手几次的二三包，对他们的资质要求就没那么严。

　　那就过年的时候，先让小舅他们去探探，摸摸底再说。

　　第二天，到了装修公司的那栋小楼，小楼外观还是没有变化，有些破烂，但已经没有衰败的感觉，因为已经有些人在里面办公。

　　除了两个设计师，财务部门也成立起来，多了一个会计和一个出纳，梅义良在这方面想的很清楚，公司一成立，就着手建立了财务体系。

　　冯一平没有细看帐，那些冯振昌会做，他只看了下报表，今年毛利也到了七位数，除去各项开支，小舅买一辆车是绰绰有余，不过想把这栋楼装起来却有些不够。

　　梅义良把冯一平带到两个设计师那转了转，他们是早就想见见他的这个外甥。

　　这也是两个设计师第一次见到老板口中的外甥，都有些狐疑，你们确定之前的那些方案，主要就出自这个十来岁孩子的手中？

　　他们在打量冯一平，冯一平也在打量他们。

　　事业单位里的人该有的特质，陈学峰全有，有些冷峻，有些公式化，还有几丝自傲。

　　也是，人从市属的设计院下嫁到你这草创的私营小公司，有几分矜持和疏离也在情理之中。

　　至于那个应届的大学生应安杰，看起来年龄不小，应该是上学比较迟，或者是复读过，他能舍弃分配的工作不要，要么就是分配的工作非常不理想，要么就是很现实，认准了现在最重要的就是钱，所以完全就是奔着高薪来的。

　　他可没有陈学峰的底气，热情的和冯一平打招呼，“冯同学好！”

　　四个人坐了下来，马上就谈到工作，陈学峰捧着杯子说，“梅总，新组建的这两支装修队，不合格的地方太多，有时同一处失误，我们指出来几次，结果他们还是不达标，这样不行啊！”

　　应安杰也说，“确实是这样，有好多还没有转变过来观念，还是按在下面县里和乡镇施工的标准来，特别是在一些细节的地方，做的很不到位。”

　　他想了想，“要不，还是把这些人和原来的三支队伍混编？这样验收合格率肯定会大幅提高。”

　　就着几句话，冯一平对他们两个就有个大概的判断。陈学峰还是没怎么转变观念，看到了问题，然后就习惯性的把问题上交，相比之下，应安杰主动些，还想了怎么解决问题。

　　梅义良也有些愁，这两支装修队，虽然好多人都是原来那三支队里的熟人，但他一提混编的想法，原来带队的几个人都表示为难。

　　这也很好理解，他们已经磨合好，效率很高，换进来三分之一或者一半的新手，效率肯定要降一截，那相应的，收入也要少一截，他们现在虽然是工人，可是还是地道农民的想法，这样的吃亏的事，谁干？

　　“慢慢来吧，他们总要有个磨合适应的阶段。”梅义良说。

　　“小舅，我看要不这样，等他们把手上的这一单做完，是不是先放一放？让那两支队都回来，先装修我们自己的这栋楼，顺便当作培训。”

　　梅义良有些踌躇，毕竟在外面多做一单，就多一份收入，“生意是接不完的，总让他们拿别人家的事练手也不好，刚好我们自己也要做，就先拉回来吧！”冯一平知道小舅的顾虑。

　　“那好吧！”梅义良勉强同意下来。

　　那两位设计师不是没想到这一点，特别是陈学峰，这楼早点装修出来，他的本事不是就有直观的体现，可是，这个意见他们却不好提，叫老板少赚钱的主意，一般不会让老板高兴。

　　“另外，以后肯定还会有类似的事，还是要定个制度下来，混编确实有不妥，不但影响效率，也直接影响到了工人的收入。”

　　也打过工的冯一平对这一点有切身的体会，一个好老板，不能只单方面强调工人要以大局为重，不顾自己的利益，比如让工资收入少上一块也没事，要先为公司着想。

　　更有一些私营老板，恨不得员工跟他一样以厂以公司为家，问题是，我和你一样为公司着想没问题，我比你工作时间更长也没事，但是你能不能给我家人一样的待遇呢？

　　你不能只想着让员工做事时发挥主人翁精神，结果发工资的时候就享受不到一点家人的待遇啊。

　　“以后新招的工人，要有一到两个月的实习期，实习期间，只拿基本工资，不拿业务提成，主要就是跟在那些老师傅后面学，同时，对带他的老师傅和他个人都要考核，只顾自己干活的师傅不行，学了一两个月还不能达标的也不行。”

　　“这个好！”梅义良一听就拍了一下桌子，这样一来，矛盾就解决了，原来的装修队就等于多了些免费的帮手，效率还会提高，新手也有了专人带，成长的也快。

　　“只是这个时间是不是长了点？”

　　“时间还是长点的好！”陈学峰马上接了一句。

　　呵呵，看来他也不是个迂腐的人，已经想通了其中的关节。

　　“时间可以调整，一个月应该要，但也不宜过长。”没办法，冯一平还是没生出黑心肠来。

　　其实说白了，就是职前培训这点事。这种事，后来所有的企业都会做，而且好多都是三个月起，一方面是培训，另一方面，何尝不是用极低的工资成本，先让你为他做几个月的廉价劳力呢？

　　但是，这样的主意从一个初中还没毕业的小孩子嘴里说出来，就难免让人刮目相看。

　　梅义良是早就习惯了冯一平这样，陈学峰呢，心里的狐疑去了几分，应安杰则对冯一平更热情了几分，老板的这个外甥，不但说的话老板重视，而且自身也是有几分能耐的，那可不敢怠慢。


第一百五十九章 敲打

　　冯一平这么说这么做也是故意的，老实说，他特别对陈学峰的工作态度非常不满。

　　当初坚持在报纸上以年薪五万招设计师，固然是有打广告的成分在里面，主要也是想为新生的嘉盛找几个人才。

　　不管什么时候，不管在哪里，只要你两年的工资收入，能在当地的省会城市买一套大房子，那就绝对是高收入。

　　从冯一平的角度说，高薪把人请回来，不是让你当菩萨，当然是希望你能帮公司创造更大的效益，可看程学峰的状态，完全没有转变过来，还是在事业单位的那一套，甚至还不如他在原来单位的表现，感觉他好像把自己定位在“顾问”之类的角色。

　　还真有几分仗着自己才高就欺负老板的意思啊！

　　“忘了跟二位说一下，嘉盛公司我也是有股份的，只不过目前是由我爸爸代管。”冯一平补充了一句。

　　“对，他们占大部分。”梅义良不知道冯一平怎么这个时候说起这个，不过还是马上说明。

　　冯一平这么说，是不想让面前的这两个人觉得公司很乱，随便来个亲戚就能指手画脚。

　　这个小家伙居然是大股东？这下，包括陈学峰在内，态度又端正了些。虽然在面对这个小公司土老板的时候，他总有几分自傲，但是他也懂，对给自己发工资的那个人，应该要保持适度的尊敬。

　　“我看两位这样的专业才华，去现场当监理确实是屈才，不过目前公司草创，还请两位多多包涵。”这些场面话，冯一平原本也是说惯了的，此时说起来，无论神情还是语调，都自然的很。

　　应安杰抢先说，“没事，这样挺好的，多去现场，多熟悉施工队的业务，对我们的设计也有好处。”

　　“对，在工地上多呆呆，对我们也不无裨益。”陈学峰也笑着说，冯一平不再只是老板的外甥，他的态度完全不一样。

　　“可是，我们主要的工作也不能放下来。我觉得有一项工作现在就可以着手做起来。”

　　陈学峰依然靠在椅背上，应安杰却直起了身子。

　　“精装修的普及和兴起，在国内也没几年，说实话，我们接的这些普通老百姓的单子，他们对设计方案的要求并不高，那我们是不是可以这样，尝试着做一些各种风格的模板出来。比如轻快风格的，我们要有一套方案，中式风格的，也要有一套方案，柔和风格的，一套方案，优雅风格的，一套方案，田园风格的，一套方案……”

　　冯一平嘴不停的说出了二十几种他熟悉的方案来，梅义良张大了嘴，陈学峰和应安杰也是你看我，我看你，有这么多风格吗？

　　呵呵，现在有些风格还真没兴起，不过冯一平就是要震震他们。

　　“有了这些基础的方案，然后再根据客户的具体要求和户型特点，在这些基础方案上做些微调，比如原来我的那份现代简约风格的。”

　　这些事情，其实正规的装修公司都有做，只不过嘉盛现在还没开始，小舅也没意识到这个问题。

　　“一平说的对，这样好，有了这些基础设计，我们出方案的时间会大大缩短。”梅义良说道，他甚至也想到了，有了这些方案，假如明年陈学峰他们不干了走人，一时半会影响也不大，花了那么些钱，也总算为公司留下了些干货。

　　“离年底还有近二十天的时间，两位辛苦辛苦，先做出五种风格的设计来好不好？具体哪五种不做要求，二位结合目前的实际，哪些适用就先做哪些。”冯一平笑着说。

　　“可是，这样一来，怕是我们白天就没时间去现场。”陈学峰说。

　　“那可不行啊老陈，四五处开工，我一个人可看不过来。”梅义良说。

　　“那你看这个……”陈学峰望着冯一平。

　　“年底了，大家都忙，那就劳烦二位多辛苦辛苦，挤些时间出来，好吧，晚上这里条件不大好，连暖气也没有，两位也可以带到家里做。”冯一平毫不回避的看着陈学峰说。

　　原来在事业单位又怎么样，我就不信你没加过班？何况现在拿的是原来几十倍的工资，多付出一些也应该吧！

　　再说了，在私企，加班那还算得上是事吗？

　　陈学峰是还想说什么，冯一平不想听他讨价还价，“年前回家之前，我会再来一趟，到时看看大家的成果，好了，我不再打扰二位。”

　　看着那甥舅二人离开办公室，陈学峰坐了一会，起身去拿工作服和安全帽，“陈老师，你这是要去现场？”

　　“不去能行吗？”

　　“那这个设计方案的事？”

　　“下午我抽空去图书馆查查资料，明天我们再商量那五种吧！”陈学峰也很无奈，作为业内人士，冯一平的提议他原来不是没有想过，可是谁想给自己多找事做呢？

　　结果，这个突然跳出来的大股东把这事提了出来，而且这个小家伙好像比他舅舅还懂行些，他确实也不好反驳，这本来就应该是他们要做的事。

　　再说，快年底了，可是要发工资和奖金的时候，这个时候和老板闹不愉快，不是和自己荷包过不去吗？

　　出了那边办公室，梅义良就笑着对冯一平说，“你这是专程来唱黑脸的？”

　　“没办法，特别这个陈学峰，早就该敲打了。小舅，你也应该去找些书看看，你现在和以前不一样。”冯一平说。

　　“呵呵，我也觉得现在不懂的越来越多，是该抽空学学。”

　　“其实说难也不难，最重要的就是管好两件事，一是现金管理。所有的管理，最重要的就是财务管理，财务管理的重点就是现金管理。”这也是冯一平自己总结的经验。

　　“第二就是安全管理，这个天天要严抓，现场你也熟悉，施工的时候，只要出一次安全事故，不管是工程出事，还是人出事，我们一年的盈利都会搭进去，特别是如果人出了事，我们没办法对老家的乡亲交待。”

　　“这个我有底。”

　　“还有，过两天请陈学峰他们吃个饭，如果他们这几天很积极，那就跟他们说，开年就给他们配电脑。”

　　说出这话的时候，冯一平又觉得一阵牙疼，从二十多年后回到现在，最不能接受的是，现在这些电子产品，不但性能差劲，还死贵死贵的。

　　比如现在能买到最好的电脑，是486的处理器，主频能有个几十兆赫兹，内存不会超过十兆，硬盘能有个几百兆就已经是顶配，就这样的性能，兼容机也要买到上万。

　　更别提现在还是DOS系统。

　　“呵呵，我本来也有这个打算，你今天可是没给老陈面子，你这是打一棒子给一甜枣啊！”

　　可不就是嘛，那些管理、激励的手段，好多本质上还就是打一棒子给一甜枣。


第一百六十章 朴实的农民工一代

　　虽然是一家人聚在一起，可是除了爸爸，妈妈姐姐只能在晚上才能见到，而且至少得在九点以后，有时候，是冯一平睡下了她们才回来，等他早上起来的时候，包括爸爸在内，他们又早已经去了店里，说起来，是一天连饭都不能在一起吃一餐。

　　他们的作息时间，和冯一平在学校差不多，而且全年无休，可是每次见面的时候，他们的精神头都好的很，就连冯玉萱，也是干劲百倍，高兴的说着当天在店里遇上的一些趣事。

　　这让他想起一件事来，读中专时的一年暑假，那时爸妈已经都不年轻，一次很不巧的，梅秋萍中暑，然后冯振昌也得了痢疾，每天打吊瓶，两个人那几天都呆在家里。

　　一天早上吃完饭，他们从窗子那看到塆里的一对年轻夫妻，一个挑着一担农家肥，一个扛着锄头拿着镰刀，一前一后，说说笑笑的朝山上走，当时梅秋萍就感慨了一句，“要是我们现在还能像他们这样能做，该多好啊！”

　　头发花白，快六十岁的冯振昌也掩饰不住眼里的羡慕，略带萧瑟的说了一句，“是啊，不过我们年轻的时候，比他们还能做！”

　　想起来，好像在父母的心目中，好像根本就没有“累”这个感觉，更不要提退休、养老什么的，能活到老，做到老，是他们的最高追求。

　　……

　　在冯一平面前，冯振昌虽然还是一贯的严父形象，不过每天早上把事情忙完，还是会回来陪冯一平吃早饭，吃饭的时候，两个人话其实也不多，翻来覆去，也不外乎那么几句，“吃慢点，”“鸡蛋再吃一个，”“多吃点！”

　　话不多，有时还有几分严厉，可还是掩饰不了其中的温情。

　　农村的父亲大多数都这样，他们比较内敛，可能不善表达，也不会表达对孩子的关爱，可是，在对自己孩子的关爱上，从本质上说，他们和城里的父亲没有两样。

　　“爸，我也去店里帮忙吧！”冯一平一边洗碗一边对准备出门的冯振昌说。

　　“用不着，店里人都够，你还是在家好好复习功课，不要总是看电视啊！”

　　走到门口了，他又转回来，“要是看书看腻了，出去转转，换换脑子，不要走远了，桌子上给你留了五十块钱，省着点花！”

　　“哦。”一家人都在辛勤工作，只让他一个人闲着，这好像是培养二代或者是纨绔的节奏啊。

　　不过，复习到现在，他有些已经学满了的感觉，课本上的东西，再也不想看也看不进去，于是就想着，去新华书店找几份习题集做。

　　他在桌上留了个条子，转了两趟车，到了省城最大的新华书店，这也不是第一次来，他熟门熟路来到二楼，习题集不少，围着的学生也不少，看了看，这些习题集，不是黄冈高中的，就是首都师范大学出的，他细细的翻了半个多小时，挑了三份难度最大的出来，都是数学的。

　　用塑料袋子提着三本书，在书店门前步行街上的长凳上坐了一会，也准备体察一下省城的“风土人情”，可是在这个寒冷的冬天里，过往的女孩子无一例外都穿的很厚，偶尔有个别要风度不要温度的，又看不入眼，他摇了摇头，想着回去，又想起来省城这几天，还没看到王昌宁爸妈，就想着过去看看。

　　王昌宁爸妈的地盘在省城西边，在省城最繁华的人民路延长线上，当然了，这个延长，是延的有点长，总之呢，是靠近城市的外围。

　　不过这个地方其实不错，居民区虽然是新建的，但是入住率很高，而且商场学校这些也比较集中，倒不用像冯振昌他们开始做的时候，要骑着三轮车四处转。

　　连在一起的小学和附属的幼儿园都已经放假，在小学门口没找见他们，冯一平就顺着小学朝前走，前面大概百多米的地方，是一个四层楼的综合商场，他们应该在那。

　　果然，远远的，他就看到，商场大门前的花坛边，停着一辆三轮车，旁边还围着几个人。

　　他加快脚步，准备横穿马路走过去，这时听到有人喊，“一平？”

　　他循声看去，只见王昌宁的妈妈，带着袖套手套，一手提着蛇皮袋，一手拿着个长钳子，正站在他刚刚经过的一个垃圾桶旁，面带欣喜的看着他。

　　冯一平错愕了一下，说实话，他还从来没有干过这样的事，不过他还是马上跑过去，想帮她提着袋子，“姨，你怎么在这？前面那个摊子不是你们的吗？”

　　“是，他爸看着呢，我是看着那些从商场出来的人，总把汽水瓶、易拉罐的丢在附近这几个垃圾桶里，不忙的时候就过来拣拣，一天下来，也能卖上几个钱。你什么时候来的？又长高啦！你们怎么还这么瘦？”

　　“昌宁和我差不多高，不过，也是跟我一样瘦。”冯一平知道她想儿子，笑着说。

　　“那么多饭菜，也不知道你们都吃到哪里去了，怎么净长个不长肉。你先去他爸那边吧，我一会就好。”

　　“不用，我帮你。”冯一平看到她挑出来的放到地上的几个易拉罐，几脚帮她踩扁，捡起来丢尽蛇皮袋里，就想帮她提着蛇皮袋，昌宁妈妈死活不肯，“弄脏了你衣服怎么办？”

　　拗不过冯一平，又不想让他跟着自己捡垃圾，她只好提着袋子走在前面，带着冯一平去三轮车那。

　　他爸爸看到冯一平也很高兴，“什么时候来的？那边生意好吧！”

　　问了几句，就高兴的说，“刚刚有个人，一下子就买了三斤，说是带回去给同事吃。”

　　“呵呵，一天要是这样的事多上几回就好！”他妈妈笑着说。

　　“饿不饿，还有早上留下来的几个包子。”

　　他们现在都一样，不仅买糖炒板栗，也卖包子豆浆。

　　王昌宁妈妈还是舍不得其它几个垃圾桶里的汽水瓶和易拉罐，让要帮忙的冯一平在三轮车旁帮着把板栗装到袋子里，自己一个人提着蛇皮袋又去翻垃圾桶。

　　临近中午的时候，冯一平抽了个空，找了个小饭馆，打包了三份炒饭和一个鸡蛋汤回来，他们看了一个劲的说冯一平，要把钱给他，“你一个孩子过来看我们，怎么轮的到你买？再说还有包子呢，买两份就好。”

　　她妈妈还说要去退一份，冯一平就说，“姨，你就当是昌宁孝敬的吧！”


第一百六十一章 商量

　　跟他们吃完中午饭，冯一平想，既然出来一趟，干脆都走走吧，于是，接下来去了新华哥那里。

　　新华夫妇的地盘，在一个老的居民聚居区，地方也不错，附近有个农贸市场，有个医院，隔两条街还有一所小学。

　　农贸市场附近的位子，都是黄金地段，像他们这样的外来人冒冒失失的插进去，肯定会有麻烦找上门来，所以他们自觉的很，把摊子远远的支在农贸市场后门入口的巷子边上。

　　这其实也挺好，两边兼顾，后面这些小区去买菜的，都从后门进出，买菜的人少的时候，骑着三轮车朝前走上五十多米，就是市第三人民医院。

　　冯一平到的时候，打扮干净利落的新华哥，正和一个拎着塑料打包带编织包的中年妇女谈价格，他虽然说的客气，价钱却一分也不让，那中年妇女称了一斤，走的时候，还打猛子从锅里抓了一把走，也不知道有没有烫到她的手。

　　冯新华看了也只有摇头苦笑，老婆在还好，他自己一个人的时候，对付这样的女人，还真没什么好办法。

　　冯一平在后面问了一句，“嫂子呢？”

　　冯新华一见冯一平，马上扑过来抓着他的肩膀，“放寒假了？什么时候来的？”

　　他平时在塆里，可是个闲不住的主，在省城的这些日子，连个朋友也没有，平时只能和老婆说说话，估计是憋坏了。

　　“吃饭了没有？渴了吗？”要说原来的时候，他们关系可没有这么亲，估计冯新华一来是感激冯一平家给他找了这么个生意，二来是好容易见到了家里人，所以热情的不得了。

　　“嫂子呢？”冯一平四周看了看，没找到他媳妇。

　　“那边前面，”冯新华带他走了几步，在前面拐弯的那指给他看，“那儿是药材公司的仓库，你嫂子没事就去那帮人打扫打扫，看仓库的那几个人就把那些没用的木箱纸板丢给她，我们再拉到废品收购站去卖，多的那个月，差不多也能买辆三轮车。”

　　“那还真不错。”冯一平也替他们感到高兴，这还真是那句话，勤快的人到哪都饿不死。

　　最后的一站是东明哥那儿，他们常呆的地儿是一个广场边上，四周有居民区有学校，不远的地方还有个汽车站。

　　看到冯一平，他们两个都很高兴，嘘寒问暖的说了好一阵，堂嫂问冯一平，“一平，你看我们烤红薯卖行不行？前面车站对面，就有个买烤红薯的，闻着很香，我看买的人也不少。”

　　这个主意倒也不错，红薯这玩意，老家每家都有种，原来还有些打粉，然后加工成红薯粉丝，现在大多数人都嫌麻烦，直接买各种做好的粉丝，所以，除了晒些红薯干，剩下的，都拿来喂猪，说起成本，其实比板栗还低。

　　“哎，这个也不错，不过怎么做你们要好好试试，他们卖的这些烤红薯，是闻起来很香，吃起来一点味道没有，好多人吃了一半就丢了。”

　　这是冯一平自己的经历，寒冬里，烤红薯确实香，也挺勾人馋虫的，他也买过几次，但没有一次能吃完。

　　“真的吗？要是烤出来不好吃那还是不要做，不要带的别人连板栗也不买。”冯一平的话，东明哥是相信的。

　　“也不用，你们看看他们怎么烤的，再买两个尝尝，要是真不好吃，试试用其它的办法烤吧，要是能做好，不也是一个进项吗？”冯一平倒是想出主意，可是这玩意他真不会。

　　“那就抽空去好好看看，再买两个尝尝。”堂嫂说。

　　几家人转下来，冯一平觉得很欣慰，这几家人，虽然穿着举止都变了些，但他们都和原来一样的朴实肯干，也都有些商业头脑，现在有了这么个机会，能在省城立足下来，冯一平相信，他们的未来，肯定不会只局限在那一个三轮车拉着的小摊子上。

　　回到家的时候，冯振昌正在做晚饭，“回来啦，这一天都去哪了？中饭也不回来吃。”

　　听说冯一平去看另外的几家人，他马上说，“跟我说一声，我开车送你去不是方便的多！”

　　嘿，新买车的都这样，巴不得所有的人都知道看到，这还不算厉害的，有些好容易买到了心仪的车的家伙，头几天，甚至晚上都会睡在车里。

　　晚上还是只有他们两个一起吃饭，冯一平犹豫了几次，还是问了出来，“爸，接下来你怎么打算的？”

　　冯振昌显然是想过这个问题，“等开年新车站旁边的那家店开业后，我想缓几个月，先把银行的贷款还上，然后再开新店。”

　　看来爸妈还是那个思想，背了点债就感觉不好受，总想无债一身轻，“爸，这个想法得改一改，借银行的钱，和以前在老家借私人的钱不一样，用不着提前还，只要保证到期的时候能还上就好。现在这些办厂开公司的人，只要能借到贷款，谁不想多借点，你倒好，嫌银行的钱烫手！”

　　“我也知道这个理，可我不就是担心到时还不上就麻烦嘛！”

　　“不就是十多万块钱嘛，几家店加起来不到三个月就能凑上，不用担心。”

　　听冯一平说的这么肯定，冯振昌笑眯眯的问他，“你这么有把握，是不是手里还有钱？”

　　冯一平当然是还有些钱，元旦过后，94年度最后的一笔分成也打到了他在香港的那个账户上。

　　不过这笔钱一般情况下他可不想动，对他们来说，把美元换成人民币很容易，要把人民币换成美元，而且转到大陆以外的地方，未来一两年都不容易。

　　所以他只能含糊了一句，“我有多少你和妈还不清楚啊，这大半年学习这么紧，我也没时间再写小说，还哪来的钱啊！”

　　冯振昌只是笑笑，“你有多少都是你的，我们现在也转的开，小舅那也一样，不用你补贴，你不要乱花就好。”

　　冯一平也不想就这个问题深入下去，“我是说面馆的这个事，是不是也帮其它人开几家起来？现在大家都知道面馆赚钱，眼红的人肯定不少，省里的还好，塆里的去下面的县市的人家，说不定就会自己想办法开一家，我们也拦不住。”

　　“他们开他们的，随随便便开一家就能赚钱？哪有这么简单，要开成我们这样的，又有几家能拿出这么多本钱来？”


第一百六十二章 争论

　　冯一平想的也是这个，既然塆里的人想开，那还不如开成和他们的这几家一个模子的。

　　以爸妈和姐姐的能力，叫他们撑起一个连锁网络来，那肯定力有不逮，但是，如果步子太小，后来者说不定就会大踏步的把他们甩在身后，就省城现在已经有了两家模仿跟风的。

　　那还不如借助塆里人的力量，把点先在省里布起来，把“老家味道”这个牌子先打响，叫那些后来者望而却步，望而生畏最好。

　　“你看啊爸，就说省城，以现在的城市规模，我们如果扩展到十五家，那也差不多够了，但是下面的县市，我们现在也做不过去，还不如让塆里的人开，统一用我们的牌子，所有的一切，都按我们的规范来。店开的多了，影响力大了，反过来对我们的生意肯定也有促进，而且，对鸡和挂面的需求量更大，还有糯米这些，到时留在塆里的那些人家也能赚些钱，另外，装修公司那边也能多些生意，老蔡的家具厂也能接到更多的单子，是你好我好大家好的事。到时你再回村里，大家会把你当真祖宗来待的！”

　　“你说的好像也有些道理，我好好想想。”冯振昌沉吟了一阵说。

　　不是冯振昌自私，这是人的本能，没谁愿意无私的把自己赚钱的门道就这样一股脑的教给别人。

　　所以，虽然冯一平早就有了这个想法，却一直犹豫着不知道怎么和爸妈说。

　　可是事情就是这样，国人的学习模仿能力超强，想想全国那么多的专业村就可以想见，一家人做某种生意赚了钱，周围的人肯定都跟着上，然后就成了专业村。

　　就拿糖炒板栗这件事来说，即使冯振昌和梅秋萍不带人到省里来，别人就不会来吗？当然不可能！还不如像现在这样，大家在一起拟个章程出来，互不冲突，有钱大家赚。

　　面馆这事也是一样，说白了也没太大的技术含量，你不支持吧，该开的人家还是会开，搞不好过两年就挨着冯一平家的店开起来。

　　再说，面馆这样的小生意，街头巷尾都是，生意一般的，可能也就养家糊口，做的好的，也能在主板或者港股上市，既如此，还不如退一步，他们要开的时候帮帮他们，给他们一颗定心丸，把大家都拉倒冯一平家的战壕里来。

　　而且，如果按照冯一平他们的要求开起来的每一家店，都能赚钱，那无形中也提高了这个品牌的含金量，到时自己可以大范围的开连锁店，或者是也有足够的理由，收管理费，让有兴趣的人开加盟店。

　　所以长远来说，这么做究竟是吃亏还是占便宜，现在真不好说。

　　看了爸爸听了自己话若有所思的样子，冯一平也没再说什么，这样的事也不是一两句话，就能让他们欣然接受。

　　爸爸今天的反应，已经出乎他的意料，他原以为，冯振昌听了就会断然回绝的。

　　然而，事实证明，他乐观的太早了些，等冯振昌把梅秋萍和冯玉萱从店里接回来以后，已经睡下的冯一平从床上被揪了起来，接受妈妈和姐姐的批斗。

　　“你这是听了谁的胡话，自家好好的赚钱的生意，为什么要教给别人做？”梅秋萍一脸心痛的看着他问。

　　“我看是他自己糊涂了，昏了头吧！”冯玉萱又是对冯一平横眉冷对。

　　冯振昌有些不好意思，“我就跟她们说了一嘴。”

　　家里好长时间没有爆发这样的争论，一家人这样一致反对冯一平，更是从未有过的事。

　　冯一平坚持把自己的考虑全盘说了一遍，末了问了一句，“塆里的人明年肯定会有跟风的，我们拦得住吗？”

　　“拦不住又怎么样？他们争得过我们家吗？”冯玉萱说。

　　“就是，那些昧良心的要是想依样学样，那就叫他们做，我们骑驴看唱本，走着瞧！”梅秋萍说这话的时候，好像把冯一平当作那些想开面馆的人。

　　“你数一数，塆里有几家人能拿得出几万块钱来，又敢拿几万块钱来开面馆？”冯玉萱说。

　　“他们开他们的，和我们家也没关系吧！”冯振昌也说。

　　三个人你一言我一语的，冯一平还真招架不来。特别是辛苦工作了一天，看到今天又进账不少的妈妈和姐姐，更是有些亢奋。

　　冯一平看这样争下去会没完没了，而且也很难有个结果出来，就拿来一张纸，一边写上好处，一边写上坏处，把自己的提议那么做的好坏处都写在上面。

　　“这样争不会有什么结果，这只是我的一个想法，又不是明天就要开始做，不急在这一时。现在这么晚，先睡一觉好吧，等明天起来，再把这样做的好坏处写下来，以后哪天想到什么，就再加上去，这样好不好？”

　　看到冯一平说的时候带着恳求的味道，梅秋萍首先反应过来，自己这么是怎么了？

　　不管是买板栗还是开面馆，都是儿子提出来的，今天家里能赚这么多钱，至少有他一半的功劳，现在他不过就是一个想法想偏了而已，怎么能这么逼着他？儿子那么聪明，肯定会自己转过这个弯来。

　　“好了，都不要说了，一平说的也有道理，我们都先好好想想。”她拦住还拉着冯一平的女儿，“玉萱，去洗洗睡，明天还要早起，有什么话，也等睡醒了再说。”

　　“一平说的不错，不要再争了，想到的理由都写下来，到时一看就明白。”冯振昌也说，作为当家人，现在日子也过得好好的，他当然也不想看到家里吵吵闹闹的，特别是都针对儿子。

　　冯玉萱在冯一平头上拍了一巴掌，气呼呼的回了房间。

　　梅秋萍拉着冯一平的手，“我刚才有些急，说的话你别往心里去，你好好想想，我也好好想想。”

　　“没事，妈，我知道的。”

　　梅秋萍一晚上又是翻来覆去的，折腾了好久，还是睡不着，她忍不住拍了冯振昌一下，“你怎么想的？”

　　“我怎么想，我只是想，如果过年后国平又提起来他要开一家，我们该怎么说？”

　　这一下梅秋萍没话说，第一家店刚开不到一个星期，老二国平就说要开一家，要是过年回去，他再提起来这个话题，该怎么说，不同意吗？

　　“还有在店里的那些塆里的姑娘小媳妇，怎么做，她们可是都熟了，要是有钱，这样的店他们开不起来吗？”

　　“要不，过年就不回去，”梅秋萍问，马上自己就回答了，“也没用，躲是躲不开的。”

　　“恩，不管怎么做，是得好好想想！”


第一百六十三章 正确的挑刺

　　第二天早上，连冯玉萱也没有再骂冯一平，静下心来一想，其实就都知道，这个问题避免不了。怎么做，他们可以选择，但是，处理的不好，搞不好明年就会有塆里的人来省城和他们竞争。

　　当然了，竞争他们也不怕，不过冯一平说的有道理，既然如此，把潜在的对手拉倒自己的战壕里来，岂不是更好！

　　不过，想叫他们马上赞同，也有些难，对此，冯一平有心理准备。

　　昨天晚上小受了些气，他今天的工作就比较解气，陈学峰他们已经拿出了三份设计稿，冯一平今天要做的，就是专门挑刺。

　　冯一平前些天一通敲打，梅义良中间又给了几个甜枣，再想着年底可能的奖金，连陈雪峰也迸发出了久违的热情，白天在施工现场，抽空去图书馆查资料，然后晚上开夜车，十多天的时间，被他们整出了三份设计来。

　　看到冯一平坐在梅义良的办公桌后像模像样的看起来，陈学峰也不急着走，他是真想听听冯一平的意见。

　　这件事其实也是双向的，一方面，冯一平评价他们的设计，另一方面，他们也在考校冯一平的专业水准。

　　一般来讲，说一样东西好，这个不难，总会找到一些理由，反之，说一样东西不好，并能中肯的指出不足和可以改进的地方在哪里，这个才有难度，因为这是有专业要求的。

　　“你们先坐，我先看看。”冯一平对他们说。

　　管理者，从某种程度上讲，也是专门挑刺的，你不能发现问题，谈何解决问题？

　　不过，那些为挑刺而挑刺的管理者，层次就比较低。

　　拿了你辛苦做出来的报告，没翻两页就叫你重做的主管，肯定不是好主管，要么他是成心针对你，要么是他心情不爽，迁怒于你。

　　所以，哪怕冯一平就是抱着挑刺的念头来的，也认真的每张图细细看上了十多分钟。

　　他头也不抬，对坐在墙边沙发上的二位招了招手，哪怕已经调整了心态，陈学峰还是一阵不舒服，应安杰很适应，笑着走到桌子的一边，“这可是我们连续加了一个多星期的夜班才做出来的，不会大改吧！”

　　“先说这份，说是中式风格，我看来看去，只觉得墙上的中国画和门口的大花瓶是中式的，其它的你看，从家具到灯罩，哪样不是西式的？挂画和花瓶这些东西，那些喜欢中式的业主自己会买，用得着花钱找我们设计吗？找来找去，就一样做的对，主色调用的对。”

　　冯一平这么一说，那这份设计基本要重来，陈学峰有些不服气，他自认为这份设计，可是比市面上的要优秀的多，“那你觉得要怎么改？”

　　好吧，不漏点真功夫出来，你还真不知道我马王爷有三只眼，“把客厅和餐厅分隔开的这道屏风不错，但是太单调死板，完全可以用上中式雕花风格的，中间再加上一副国画，电视背景墙上，也可以加一道云纹上去，还有那些柜角，可以用一些中式的铁艺制品包起来，把手也用中式的，灯罩，可以仿宫灯的样式……”

　　陈学峰原来还有些生气，有些倨傲，直直的站在办工桌旁边，听到后面，头终于慢慢的垂下来，看着冯一平在图上作着标记。

　　如果以前还有些狐疑的话，现在他已经有点服气，冯一平能说出这些来，肚子里显然是有些料的，也不是单纯挑刺。

　　“还有，这份朴素风格的，也不合格，朴素风格什么最重要？至少要让人感觉到整洁明亮吧，连这个最基本的要求都没达到，重来！”

　　“还有这份都市风格的，这是乞丐风格吧，为了省钱，是要尽量少动，但是你不能一点心思都不花吧，就这样的效果，要设计师干嘛？草台班子的装修队说不定做的比这份设计还好，少花钱又要去效果，很简单啊，多运用明快的色彩，重来！”

　　陈学峰这时觉得，冯一平这个小朋友，就像是自己原来所里的那个头发花白，表情严肃，带老花镜的主任，“噼里啪啦”一通说下来，把自己说的体无完肤，偏偏说的都还在理。

　　他已经彻底服气，收起自己的那分小觑之心，“好的，我们这就回去改，可是，这样一来，年前做五份出来……”

　　应安杰也在旁边帮腔，“是啊，年前能把这三份做好就不容易！”

　　冯一平装作想了一下，“那好吧，就做这三份，我们不求量，那就一定要求质，多去查查资料，多看看其它已有的方案，不要下一次拿过来，还被我打回去。”

　　这些图纸已经就是公司的财产，能做成精品当然最好。

　　“好的，我们一定努力。”

　　看着他俩的样子，估计经此一回之后，特别是那个陈学峰，怕是不会再动辄就翘尾巴了吧。

　　在这两个专业人士面前炫了一把，冯一平感觉挺爽，让别人遵从自己的决定，那感觉也挺爽。

　　这也是为什么不管在什么地方，大家都想尽办法朝上爬，赞同别人的意见和做法不会让你觉得爽，有权有能力否定别人的意见和做法，才会给你带来爽感。

　　带着这股爽劲，他决定给马继伟打个电话，不管最后有枣没枣，先打一棒子吧！

　　拿起电话的时候，他又觉得牙疼。

　　电信说装这部电话是拉了一条专线，所以毫不客气的要一万二的装机费！要知道，这里原来就是办公的地方，哪用拉什么专线？不过，跟那些大爷没道理可讲，只要是稍偏点的地方，他就都跟你说是要拉专线。

　　而且，既然都成立公司了，连电话都没有一门也说不过去，只得咬牙装了。

　　没事，再过十几年，真真假假的也有了几家和电信竞争的，那时就换你求我了，冯一平很阿Q的想。

　　固化没人接，打了个传呼，等了半个多小时，冯一平都觉得不会有电话回过来时，马继伟打了个电话回来。

　　听背景音，他那很吵，隔着电话，好像都能闻到马继伟身上的酒味，旁边还有不少人在说说笑笑的，“呵呵，你是那个家里开了装修公司的冯同学，正好，我有事找你，你现在过来吧，青年路的至尊皇朝。”

　　至尊皇朝，听名字就能猜出那大概是个什么地，这怕是又要出血啊！

　　把事情和梅义良一说，叫他去财务取个两千块出来，他倒是很高兴，兴冲冲的开着贴着临牌的白色昌河面包车，拉着冯一平就往青年路赶，“想开点，花了这么多时间，总搭不上银行那条线，现在这个就不错，舍不得孩子套不着狼，我们这是舍不得钱，就套不着银行行长的孩子。”


第一百六十四章 摧眉折腰

　　至尊皇朝，前门这一块，被设计成罗马风格，拱形门上方正中，是一只皇冠，门的两旁，各有一尊维纳斯雕像——当然，是穿了衣服，也有胳膊的，门廊下的那一排罗马柱，都包着金色的纸，总之，很大气，又很土豪！

　　来到门前的梅义良突然有些没底气，小声对跟在身后的冯一平说，“我们带的钱够吗？”

　　“够不够的都就这么多！”

　　现在的两千块可不是二十年后的两千块，若这么多还不够，那就什么都不用再想，也不用管，直接走人，冯一平才不想像过年的猪一样被人宰呢！

　　门口穿红色高开叉旗袍的迎宾小姐走过来，“先生，有预定吗？”

　　在外甥面前，梅义良很规矩，眼睛都不敢朝那姑娘那边瞄，“我们有朋友在里面。”

　　冯一平倒是毫不顾忌的在两边站着的四个迎宾小姐身上扫了一圈，脸蛋都还行，胸嘛，也不知道是真是假，领子下的那个窄长窄长的椭圆形里，都能看到沟沟，腿也都很长，就是在罗马风格的建筑下面，穿着非常中式的旗袍，总有些不协调，应该穿罗马长袍才对嘛！

　　“请问是哪个包厢？”

　　“凡尔赛宫。”

　　“好的，先生请这边走！”

　　迎宾小姐双手握在脐下，扭动着水蛇腰，娉娉袅袅的走在前面，带着他们从大堂中间的罗马楼梯上到二楼。

　　这一路，两边的工作人员不少，却没有一个对冯一平这个明显的未成年人进到这个地方表示反对。

　　听着两边包间隐隐传来的音乐声，迎宾小姐带着他们走到最端头的那挂着“凡尔赛宫”牌子的包厢前，她伸手在紫色的门上敲了两下，然后轻轻扭开门，也不朝里面看一眼，躬身请他们进去。

　　门一打开，不太在调上的《我等到花儿也谢了》扑面而来，还夹杂着行酒令、男女调笑的声音。

　　这打开的们也没有引起几个人的注意，马继伟坐在沙发的一边，头枕在沙发背上，双眼无神的看着天花板，一只手却结结实实的放在旁边穿着短裙的女孩子大腿上，那个女孩子看到一大一小两个人走进来，摇了摇马继伟。

　　马继伟把头直起来，茫然的看过来，眼睛里过了好一会才聚起焦来，脚步虚浮的走过来，扶着冯一平的肩膀，“哦，冯一平，哈哈，各位，这是我占先了啊！”

　　这什么个意思，莫不成是在打赌？

　　电视前那个抱着一个女孩子，捧着话筒在唱的哥们也停了下来，“你就是那个能搞到明星签名照的中学生？”

　　“这位是韩区长的公子，”马继伟介绍了一下，“对啊，他就是，呵呵，来来，坐，这位是？”他好像这时才看到跟在后面的梅义良。

　　“这是我小舅，嘉盛装饰总经理。”

　　梅义良上前一步，递给他一张名片，“梅义良，请多指教！”

　　“好好。”他接过去扫了一眼，就放进口袋里。

　　他们一坐下，就有女孩子过来倒酒，马继伟倒也没迷糊，知道冯一平未成年，不好喝酒，对旁边的女孩子说，“去给小冯同学叫果汁来！”

　　对面的一个接了一句，“不会还要喝奶吧！”引得包间里的人哄笑声一片。

　　冯一平他们这么快赶过来，应该是让马继伟很有面子，“别开玩笑了，冯同学年纪虽小，却成熟的很，小说都已经发表了好几篇。”看来冯一平的消息，高志毅他们向他介绍过。

　　他拿过一瓶酒放在梅义良面前，“再说，他是跟着家里人来的，这位是梅老板，你这样说，不怕被他喝趴下？”

　　梅义良倒了满满一杯，走到发话的那位前面，“我是梅义良，老板谈不上，开了家小装饰公司，以后有用得上我的请说话，我敬您一杯！”

　　说完一仰脖，那杯酒马上见底。

　　梅义良的这话说的得体，事也做的漂亮，那人一时有些为难，喝到现在，再这么一杯下去，对他可是不轻松。

　　他旁边的女孩子马上说，“我替他喝。”

　　包括那个唱完了歌回到正中间坐下的副区长儿子都说，“不行，第一次见面，别人敬酒哪能代的！”

　　“要敬也该先敬马继伟啊！”那个据说是一个法院院长的儿子辨道。

　　“呵呵，冯同学已经敬我了！”马继伟拿起杯子，和冯一平的果汁碰了一下。

　　“您随意一下就好！”梅义良这时回到了座位上，笑着对那边说。

　　“那也行，随意来个一杯吧！”马继伟说。

　　副区长的儿子倒了满满一杯，推到他面前，“他们这么快赶过来，第一个敬你，你怎么也得代表我们表示一下。”

　　法院院长的儿子，虽然有些为难，却还是分几次喝完了那一大杯。

　　这让冯一平对他们的印象有些改观，这些人都是马继伟在大学里的同学，都是二代，这次是他们年前最后的一次聚会。

　　喝到一半的时候，也不知道谁脑洞大开，打了个很幼稚的赌，看谁能最快找人来结账，正好冯一平呼他。

　　听了这话的时候，冯一平当时脸色就有些难看，也没怎么掩饰，想起身走。

　　你奶奶个爪的，这不是一群纨绔拿他们玩吗？我是想赚钱，是想搭上银行这条线，但是老子没贱到这种地步。

　　马继伟看出来了，撑着酒意，拉住冯一平，“真是个玩笑，没什么恶意的，在坐的都有些来头，认识一下，对你家公司以后有好处。”

　　冯一平还是坐了回去，不是马继伟说服了他，是马继伟最后的一句话提醒了他。在坐的这些纨绔苗子，想找他们帮忙挺难的，但拂了他们的面子，他们坏起事来很容易，就几个电话的事。

　　所以，想想他还是忍了下来。

　　不过还好，这些人尾巴还没翘到天上去，梅义良敬一杯，那个法院院长的儿子最后也喝下了一杯。

　　可能是为了弥补吧，马继伟带着梅义良，挨个敬了一圈，名片也发了一圈，也拿回来几个电话，冯一平估计还是马继伟说的那些话打动了这些年轻人，“想要红馆演唱会的票吗？以后就找梅老板和冯同学！”

　　他是认定了冯一平有些硬关系，不然，找一两个明星签名不难，但是，按顺序收集齐那么多明星的签名，可不简单。

　　“哦，真的？”

　　这些人一向走在大家前面，一般人明星都不认识几个的时候，他们已经在追星，再说，明星的签名照，对大学里的那些女孩子，还是很有杀伤力的。

　　“那明年刘天王红馆演唱会的门票能搞到吗？”喝的满脸通红的法院院长儿子眼睛亮晶晶的看着冯一平。

　　“没问题，保证帮你搞到前排的。”冯一平真不想揽这些麻烦，但此时又不得不答应下来。

　　刘天王虽然已经从宝丽金转到了华纳唱片，但冯一平的那几首歌，去年让他火上加火，他的经纪人还托大成律所转来信件表示感谢，买几张票不是问题。

　　这下，相信那些人不会随手把梅义良的名片丢掉。

　　散场后，梅义良去结账，马继伟在包厢里和冯一平说话，“这些天我爸也忙，我看看，等他闲的时候通知你们一声，去家里认个门。放心，有我在，一包没办法，二包三包总会有你们一个。”

　　看冯一平一脸不置可否的样子，“真的放心，无论如何我也不会在高志毅的同学前面没面子吧！”

　　也是，他是高志毅和李嘉在政法大学的同学介绍过来的，如果到最后一点忙也帮不上，那是挺没面子的。

　　一个还要面子的纨绔，那就还不是一个坏透了的纨绔。

　　“算了吧，不用麻烦，我担心到时工钱不好要。”

　　“怎么可能，有我呢！在我爸那一块，我说话还是有几分份量的。”马继伟拍着胸脯说。

　　他真是有些喝多了！

　　“那我们试试吧！”钱也花了，气也受了，那能接个单子也算聊以抚慰冯一平受伤的心。

　　回去的路上，冯一平对梅义良说，“舅舅，今天不好意思啊，我也没想到是这么个事。”

　　“没事，把马继伟送回去的时候，他不是说的好好的吗，让我们去认认门，还说一定给我们找个二包三包的活，已经不错啦！”

　　“他说的酒话能当真啊，另外，专程去陪酒结账，我觉得挺不是滋味的。”

　　“傻孩子，今天这事算得上什么？不就是陪他们喝喝酒结个账吗，应酬都是这样子的，以后你就会习惯。”

　　梅义良说着，“好好做吧，等我们做的大些，像你说的，等我们嘉盛的牌子在省里竖了起来，那时，再等别人找上门来就好。”

　　“恩，肯定会的！”这一点冯一平有信心。

　　“还有，以后他这边就我联系就好，你就好好读书，最好啊，以后也做个大官，让别人来求你。”梅义良笑着说。

　　“别别，我可不想不想走那条路，还有这话你可千万别在我爸妈面前说起，要是他们听了进去，我跟你没完。”

　　“哈哈，你也有害怕的时候！”


第一百六十五章 所有相遇都是久别重逢（上）

　　年关一天比一天近，街上的人也一天比一天多，各家商店门口都挂起了红灯笼迎客。

　　你在街上走一圈，好多商店外面都贴上了打折促销的广告纸，有些小店门口挂着一个电喇叭，各种“挥泪大甩卖”“跳楼大甩卖”不绝于耳。

　　这些日子，一些放了假的人很闲适，逛逛商场，打打年货。

　　但是还有好些人比平时更忙，放下平时在下属面前的架子，忙着给各路领导烧香进贡，所以，直到农历25的上午，马继伟才通知梅义良去他家见他父亲。

　　梅义良是带着陈学峰一起去的，留下了名片，在马继伟的陪同下，有幸和支行长大人说了不到五分钟的话，这已经很难得，那阵子敲门进出的人很多。

　　第一次见面，他能收下礼，交换了名片就和很不错，别指望听到什么肯定的话。

　　冯振昌和梅秋萍也很忙，两个人难得在一起，带着冯一平这个小尾巴，对每家店进行盘点，清扫，给每一位员工发工资和奖金，然后关店。

　　六家店，他们从清早忙到了深夜。

　　农历26的早上，两辆车一起从省里出发，高高兴兴的踏上了回家的路。

　　每辆车都塞进去了十个人，加上行李，都是严重超载。冯一平没有和爸妈坐在一辆车上，他坐在小舅那辆车的副驾上，后面坐着二舅、张作栋和装修队的几个人。

　　冯一平这一路很安静，一车人都在兴高采烈的谈着过年的事，他只是静静的看着窗外，想着离张彦越来越近，就越来越激动紧张。

　　一想到下午就要见到张彦，冯一平就觉得有些心慌，感觉就像是原来面对每次重要的考试时一样。

　　他又有些顾虑，这一次见面可是提前了好几年，会不会带来什么不好的影响？

　　中午时分，在市外的一家加油站停下来加油，两辆车便分道扬镳，等进入了县界，连张作栋这样的人都叫了起来，“呵呵，快到家了！”

　　一个个的都贪婪的望着窗外熟悉的风景，谈兴更浓，等在县里放下几个人，接着朝张作栋家走的时候，冯一平悄悄的做起了深呼吸，不这样，他担心一会话都说不出来。

　　车在这条冯一平很熟悉的路上走了十多分钟，就快到了那个岔路口，远远的就能看到那边有个女孩子等着。

　　近了，终于近了。

　　张彦穿着件天蓝色的羽绒服，带着红色的绒线帽子，穿着棉布鞋，胸前还挂着一双手套，脸被冷风吹得通红，朝路上来往的车辆观看者。

　　说不上有多漂亮，加上现在胖胖的，最多也只能说是可爱。

　　虽然比后来他们第一次见面时稚嫩了许多，却依稀还是那般模样。

　　“呵呵，我女儿，”张作栋对车里的梅家两兄弟说，他打开车窗，高兴的朝那边挥手，“小彦！”

　　站在路边跺脚的张彦松开捂在嘴上的手，笑逐颜开的跑过来，在一边地里和一条小狗嬉戏的张弘闻言也跑了过来。

　　冯一平只觉得心“咚咚”很大声的跳得厉害，他不得不伸手按在上面，不过，还是有些缺氧的感觉。

　　梅义良看到冯一平脸色都有些发白，“怎么了？不是晕车吧！”

　　“不是，就是有些不舒服。”

　　车靠边停下来，张作栋第一个跳下车去，抱起跑过来的儿子，“想不想我？”

　　张弘抱着张作栋的脖子，说的很大声，“我很想你，姐很想你，妈也很想你！”

　　“呵呵。”跟着下车的徒弟哈哈大笑。

　　“下来，你都这么大了！”张彦站在旁边说弟弟。

　　“小彦，你们在这等了多久？”张作栋放下张弘，去行李箱拿包。

　　“吃完中午饭就等在这。”那就是有两三个小时咯。

　　二舅和小舅也下去帮着搬行李，看着近在咫尺的张彦，冯一平几次想打开车门，又把手几次缩了回来。

　　他又是紧张，又是踌躇。

　　下世纪初，他和张彦第一次在南下的火车上见面，可是一见钟情来的，现在这样贸然见面，会不会不好？

　　那年初六，冯一平和肖志杰，从省里坐火车回南方的公司上班，对面来了三个女孩子，其中的一个就是张彦。

　　那时的张彦，比现在高些，瘦些，眉眼间也成熟了些，依然是一副邻家女孩的打扮。

　　虽然是第一次见面，连名字都不知道，冯一平见了她，就油然而生一种认识了好久，好熟悉的感觉。

　　不，不仅仅是认识了好久，而是好像在一起生活了好多年，有些血脉相连的感觉，不，这样说也不准确。

　　但那时还没正经谈过恋爱，也不懂爱情的冯一平，只清楚的知道，这就是冥冥中他等待的那个女孩，这就是上天给他安排的另一半，这就是他寻寻觅觅的另一颗心。

　　除了张彦，周围所有的一切，人，物，好像全都镀上了一层乳白色的膜，全都成了背景，整个世界变得柔和舒缓起来。

　　只听得到列车上的广播里，车继铃在唱着，“人生风景在游走，每当孤独我回首，你的爱总在不远地方等着我……”

　　冯一平不由自主的想起年前在集团公司图书室，借的张爱玲的那本散文里的一句话，“于千万人中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了。”

　　不过，他可没好意思跟着轻轻的问一句：“哦，你也在这里么？”

　　女孩子对别人注视的目光，总是很敏感，张彦低着头，脸红红的和同行的两个女孩子也不知道说些什么，不时嘻嘻的笑。

　　冯一平绞尽脑汁的想着该怎么搭讪，不过马上就没了工夫想，那年正是他负责的发电机好卖的时候，年后又是高峰期，车开动不久，就不断有客户电话打进来要货。

　　春运的时候，南下的火车里，总是人挤人，硬座车厢，愣是被大家坐出了立体的体系来。

　　最低的是坐在车厢地板上的人，然后是座位上的，最高的坐在是座椅靠背上的。

　　坐在最外排的冯一平座位靠背上当然也坐着一个，那人烟瘾很大，弹烟灰的时候也不注意，随手一弹，大部分都落在冯一平外套上，冯一平忙着接电话，记客户要货的型号和数量，没有留意，坐在对面的张彦看到了，就主动对他说，“哎，小心你身上的烟灰。”

　　她主动开了口，两边马上热络了起来，两男三女，大家交流了自己的学校，工作的地方，然后又谈起平常的一些趣事。

　　随着目的地越来越近，冯一平虽然还笑着和张彦她们说话，心里去越来越着急，该怎么开口问她的名字和电话呢？

　　终于，在火车到站前半个小时，冯一平鼓起勇气，想了个办法，第一次，也是他一生中最后一次，问一个陌生女孩子要电话。


第一百六十六章 所有相遇都是久别重逢（下）

　　刚好张彦在玩她的手机，冯一平先把自己手机调到震动，然后厚着脸皮，借口自己手机没电，想用她手机打个电话。

　　冯一平不敢看其它两个女生的表情，大家这时好像也都装作没事人一样，肖志杰依旧笑嘻嘻的和对面聊着天，好像没有出现他但心中的围观现象。

　　冯一平装模作样的在自己手机上找电话号码，然后用张彦的手机直接拨他的号码，响了几下，说没人接，就把张彦的那个波导手机还了回去。

　　等回到宿舍，马上接到通知，要去西湖边开会，他又马不停蹄的坐上了省内的快客，坐在车上，他按耐不住，就给张彦发了条短信，然后两个人很顺畅的就聊上了，惹的旁边的肖志杰很是嫉妒。

　　就这样短信聊了一路，连备用电池的电也用完掉，等晚上八点多公司散会后，他回到宾馆就给张彦打了个电话，电话里才得知，他现在打的张彦的这个号码，是她春节回老家的时候买的本地卡，接到冯一平第一条短信的时候，她正准备换卡的。

　　也就是说，冯一平要是再犹豫那么个三五分钟，那就联系不上她！

　　之后就很顺利，冯一平去了她工作的学校一趟，然后张彦又来冯一平的公司看了一趟，之后，就在那年的情人节，两人的关系就基本确定下来。

　　冯一平后来也问过，张彦说见到他的第一感觉和他类似，只不过，对好多女孩子来说，爱，其实就是被爱，她们一般不会太主动。

　　总之，从第一次见面的那一刻起，他们两个之间就很顺利。

　　这也正是冯一平现在犹豫、踌躇的地方，现在想十一二岁的张彦和他一见钟情，太早了点！

　　这个要求，貌似还有那么一点邪恶。

　　所以，究竟是现在见呢，还是等到来年秋收的时候再说？这还真是个问题。

　　冯一平最担心的是，现在相见的太早，到时张彦把他当哥哥怎么办？比青梅竹马更狗血的是，你青梅竹马中的另一位，把你当成哥哥。

　　可是，就这样眼睁睁的看着，再干等个五六七八年？冯一平又不甘心。

　　这时，张弘手里拿着一根香蕉，屁股后面跟着那条小黄狗，从后面开着的门里窜上车来，这个位子坐坐，那个位子坐坐，冯一平一回头，他呆了一下，跟着一溜烟的溜下车，“姐，车上还有人。”

　　“哪儿呢？”冯一平从他这一侧的后视镜里看到张彦牵着弟弟的手走过来，得，这下想避也避不开，那就大方点吧。

　　冯一平抓紧深吸了几口气，提着一个双肩包跳下车，尽量使自己的笑更自然些，“张彦张弘是吧，我是冯一平，这是我舅舅给你们买的一点礼物，就书包和一些文具，还有一些参考书，你看看喜不喜欢？”

　　张弘躲在他姐姐后面，只露出一个头来，小黄狗则在他身后，只露出一条摇着的尾巴出来。

　　张彦一个人脸红红的站在前面，“不用，你们太客气了，这些我们都有的。”

　　“拿着吧，这也是我舅舅的一片心意。”

　　冯一平走近几步，把双肩包递到张彦手里，到这个时候，他却完全平静下来，也许是那么长时间的深呼吸起了作用，总之，现在看到张彦站在身边，他又觉得很平和。

　　也不知道是怎么回事，张彦并没有问他爸爸，就收了下来，低声说了句，“谢谢啊！”

　　冯一平很想就这样站下去，就这样一起站着，什么话也不说，也挺好的。

　　可他又怕那边的大人们看出什么端倪来，就一把拉过躲在后面的张弘，“读几年级了？在家里听不听妈妈姐姐的话？”

　　在外人面前，张弘很害羞，不敢说话，张彦说，“他啊，正是调皮的时候，要是能听话才怪呢！”

　　张作栋和几个徒弟挽留梅义良他们做客不成，提着大包小包的准备往村里走，他走过来对冯一平说，“一平，要不要去家里坐坐，喝口水？”

　　我想，当然想，可是从嘴里说出来的却是，“不用了张叔，天也不早了，等开年后，我舅舅他们还是会过来，到时有的是时间。”

　　“那也行，那就等明年开年的时候，一定要去家里坐坐，路上小心点啊！”他帮着关上车门，站在路边看着他们远去。

　　冯一平不动声色的，一直通过后视镜看着路口那，直到拐过一道弯，再也看不到时，才轻呼了一口气。

　　那边，张作栋带着一双儿女和一条小狗，高兴的往家里走，看到张彦手上多出一个包来，“这是谁的？你没拿错吧！”

　　“是刚才那个叫冯一平的给我的，说是他舅舅买的。”

　　哦，那就没事，张作栋还真以为这是梅义良买的呢，毕竟现在一共五支装修队，他的徒弟就占了近两队。

　　“爸，刚才那个冯一平是家里的亲戚吗？”

　　“不是，都不是一个县的。”

　　“那他以前来过吗？”

　　“没有，哦，来过，就是今年正月的时候，他和梅老板一起来找我，不过你们没见到。”

　　是吗？真没见过吗？我怎么就觉得这个人很熟悉呢？张彦又回头往公路上看了一眼。

　　接下来的这一路，冯一平不激动，却有些亢奋，东想西想的，小舅和他说话，他总是心不在焉，二舅却在后座睡的很香，呼噜打的震天响。

　　黄静萍她妈妈的小店，过年的这两天生意也是最红火的时候，从小年放假那天开始，她就和妹妹一起在店里帮忙。

　　今天中午，王昌宁找到店里，和她说了几句话，说他爸妈可能下午三点多回来，她心里有了底，三点多的时候，和爸妈说了声，也不带妹妹，一个人往车站那走。

　　和王昌宁汇合在一起没一会，冯振昌的车就到了，人都下完了，就是没看到冯一平，王昌安看着刚才和弟弟站在一起的那个漂亮女孩一直朝这边看，拉着王昌宁问，“那个女孩怎么回事？”

　　“姐，你想多了！一平呢，怎么没和你们一起？”

　　“等一平的！”女人天生爱八卦，“你怎么就没一平那本事！他和他小舅在后面，大概还要个把钟头吧！”

　　王昌宁过去说了，黄静萍想了想，也懒得回店里，就到还开着门的新华书店里，找了本书拿在手里，眼睛却一直望着车站那边。

　　就这样等啊等啊，四点多的时候，一辆白色的面包车停下来，冯一平从车上跳下来，伸了个懒腰，她忙跑出去，喊了一声“冯一平！”

　　冯一平先是一愣，然后从车上包里掏出来一袋东西，里面就是他买的那几本数学习题集，还有几盘磁带，他的那个随身听刚刚送给了张彦，现在磁带都用不上。

　　二舅和小舅本来要去街上买东西，这时都抱着手在一旁笑眯眯的看着，黄静萍笑的比他们两个还开心，接过冯一平手里的东西，“谢谢啊，我刚才看到你爸妈了，他们在还上面买东西，要不要去我家坐坐？”

　　这是在这等了个多小时啊，“不用了，你家现在也忙，就不打扰了，我爸妈一会也该回来，要是再耽搁，天黑前可到不了家里。”

　　“哦，”黄静萍稍微有些不开心，“那你等一下，我去把寒假做的卷子给你拿过来。”

　　“不用了，昌宁那里有。”

　　“我们两个班有些不一样的，你等着我啊！”

　　看着黄静萍小跑着朝家里赶，刚见过张彦的冯一平心里五味杂陈，不过，等到明年中考过后，这种情况会有所改观吧！


第一百六十七章 上门化缘

　　冯振昌想衣锦还乡的想法打了折扣，没办法啊，公路还没通到村里呢，只能把车停在原来的富山乡，然后一行十多人提着大包小包的往村里走，好在这点路对他们来说都不算什么。

　　他们刚把东西放下，刚刚冷冷清清的家里，人气马上就旺起来，有好几家人找上门来请他们去吃饭，特别是那些在店里做事的人家，家家不落。

　　可这拖儿带女的一家人去总不好意思，最后晚饭还是在二伯家吃的，自家兄弟嘛，无所谓，别人也挑不出理来。

　　从第二天开始，来家里的人就络绎不绝，冯振昌一整天都不落屋，这家还没喝完呢，那家就叫，吃饱了喝足了也没关系，那就去喝喝茶消消食，解解酒。

　　梅秋萍是确实走不开，还有三天就过年，家里总要准备，不然她也和冯振昌一样，落不了屋，冯玉萱也挑着去了几家，只有冯一平，谁家叫都不去，呆在家里和妈妈一起做过年的准备。

　　吃了别人的，当然要回请，29的那天，家里的事也差不多准备好，梅秋萍把东明哥的媳妇叫来帮忙，中午和晚上，每餐在家里摆上两桌。

　　席间，各种恭维话不断，冯振昌这些天喝的太多，脸都有些肿，听了这些话，一张老脸好像也焕发了第二春。

　　梅秋萍担心他的身体，上菜时都规劝一句，大家自己喝好就行，不要总是敬他。

　　要是换在以前，他们可不好说这些话，当然，那时敬冯振昌酒的也没这么多的人，说这些说是惹人笑话。现在不一样，他们两个的话，在这冯家冲还是很有份量，在坐的都听得进去。

　　当然，也不会让他们喝的不尽兴，几个酒量好的堂哥，都在席上作陪呢。

　　席间，终于还是有人提起了开面馆的事，在厨房里一直听着外面动静的梅秋萍和冯玉萱脸上就冷了几分。

　　冯振昌打了个哈哈，“这件事我早就想过，你们要开，我当然会帮忙，今天先不细说，等到出正月，会有个章程出来，好吧！”

　　问的人听了冯振昌的说法，很满意，冯振昌也感慨，得亏儿子的事先提醒。

　　这个话问出来之后，梅秋萍还好，冯玉萱每次去上菜都带着情绪。

　　等人都走了，村里在镇信用社的那个人却留了下来，围着火塘，喝着酽茶，跟冯振昌做工作，想叫他在信用社里存点钱。

　　冯振昌也不知道听没听进去，反正精神头挺好，也是，前几年都是他求着这个人，看年底的时候能不能贷个几百块，让年过的轻松点，现在，换成信用社的求着他，想想也是蛮爽的。

　　“你看啊叔，钱放在外面信用社呢，利息比那些银行里都高，说出去你也有面子啊，你在省城创了好大一番家业，那些没去过的不知道，可是，你放笔钱在我们这，大家肯定都信的。”

　　信用社利息确实高，一个是因为他贷出去的那些钱，利息至少三分起，而且是利滚利的，给得出高利息。

　　二来，信用社的管理都很乱，他们这些不是正式职工的人，都会高息揽储。

　　其它银行至少会表面上强调提储户保密，信用社可不讲这个，经常有人遇到难处了，去他那借钱，他会先跟你支招，谁谁在我们社里存了多少钱，你找他担保一下，你这事一点问题没有。

　　冯振昌没什么大毛病，就是有些好面子，以前没办法，穷啊，现在腰包鼓了些，有条件，被信用社的说的有些意动，就想着，是不是挤出来一两万块钱，放在信用社撑撑面子。

　　冯一平无所谓，只要不放太多的钱，帮自己老子涨涨面子也好，老话不都说嘛，人活一张脸。

　　梅秋萍过来拦住了他，“今年是真没钱，我们这一年赚的，都投进了店里，不要说存钱，现在还欠着银行十几万呢！”

　　哪知信用社的一听这个更坚定了些，他也算银行业人士，能从银行里贷出十几万来，可不容易，这也证明了他们有钱啊。

　　“不会吧婶，你也不要放多，放个几万块，反正利息比外面银行高，也当帮我一把，好不好！”

　　“今年是真没有，要不明年吧，明年我们一定先做准备，早些年你也没少帮我们。”

　　等信用社的人走了，冯振昌一身不吭，脸上一点笑模样也没有，只一口口的喝着浓茶。

　　梅秋萍知道他有些生气，想想他刚才也挺克制的，没有在外人面前和她吵，就一句话不说，继续回去收拾。

　　晚上待过客后，又来了两个不速之客，村支书带着会计找上门来。

　　寒暄的话说了一大通，最后他说明来意，“叔，你看看，你是我们村里第一个买车的，在整个镇里也算的上前几位，可是呢，好好的车，就是开不进来。我也想为大家做些事，然后回家享清福，所以就想张罗着把这路修一修，就是钱是个大问题。你在村里德高望重，家底又最厚，这个时候你站出来说一句话，比我说一百句还强，所以我就想，一来，看你能不能出面帮着鼓鼓劲，二来呢，是不是带头捐一笔钱出来。”

　　这番话说的冯振昌又是有些意动，以前，修桥铺路这样的事，乡里的那些大户们也都会做。他小时候，家里家境还好，也帮着修了座石桥，当时旁边也立着一块碑，上面刻着他们家的善举，可是解放后不久，那碑就被砸了。

　　“大概要多少钱？”

　　支书看了会计一眼，这是有门？他更兴奋了，“我们现在连找人勘探的钱也没有，我问了下镇里的人，修成能两辆车并行的机耕路，大概总投入要二十几万，你要是能拿个一两万，那启动资金就有了。”

　　一两万，冯振昌没有明确反对，父辈的荣光啊！

　　不过，这一次没等梅秋萍反对，冯一平就看不下去。

　　像他们这样的村委，那是烂到了根子里，这些干部一点吃相都没有，就像元曲里说的，真是夺泥燕口，削铁针头，刮金佛面细搜求，鹌鹑膆里寻豌豆，鹭鸶腿上劈精肉，蚊子腹内刳脂油。

　　不管上面拨下来什么钱，到了村委就出不来，至于多征多缴，那还算是事吗，那再正常不过好吧！

　　不要看他一个村支书，连个品级也没有，却是捞的不少。单从他家也是种地的，却能帮儿子在镇上临街建了一栋三层楼，上面住，下面做生意就看得出来。

　　“呵呵，我们家可不是大款，赚了些钱也是一家人一把力气一把汗辛苦赚来的，修路这样的大事，是政府该操心的，我爸可不好当这个家。如果将来村里的人都同意自己集资修，那也没事，您拿多少，我们家照着拿多少。”

　　“呵呵，一平你是越来越懂事，还没娶媳妇呢，你爸爸的家你也能当。”支书皮笑肉不笑的说。

　　哟呵，还玩挑拨离间这招，冯一平看着他那张泛着油光的脸，就想啐一口过去，这狗日的是记吃不记打，又自己找不痛快！

　　“我就算娶了媳妇，也当不了我爸的家。只是我爸妈从小就教我，要怎么做人怎么做事。这样几十万的大事，你当支书的不想着去上面找钱，倒想着从大家手里凑，大家要是都同意也没关系，一没开村民大会，二支部也没出通知，就张着一张嘴先到我们家讹钱来了，一张口就一两万，以为都像你钱来的那么容易啊！”

　　“你这个孩子，怎么说话的，叔，婶，你们也不管管。”

　　“管什么，我弟说错了吗？”冯玉萱难得的帮冯一平。

　　冯振昌也反应了过来，虽然见了村干部大家也都笑笑，但在背后，谁没说他们？其它的不说，一年村里顶天了就是接待镇里来的几个人，偏偏年年土鸡都要吃掉上百只。

　　他这里不管多少钱捐到村里，只能拿到一张收条，然后，说不定隔天就到了别人口袋里。

　　“我儿子说的对，这样的大事，当然要先找国家拨钱，如果村里都同意集资，那该出多少我没二话，不过这个钱该怎么用怎么管，到时也要拿个章程出来，至于现在，我是一分钱没有。”

　　支书带着会计灰溜溜的走了，冯玉萱是个不饶人的，在后面送了一句，“走夜路的时候小心点啊，不要摔着。”

　　冯一平能体会冯振昌的心情，穷苦了大半辈子，现在又了些钱，是真想为乡里做点事，顺道帮自己扬扬名，这种想法也不能说是错，他这样年龄的人，全国有他这样想法的人多了去。

　　“爸，你要真想做点事也容易，明年邀些人，在那条河上用水泥预制板建个简易的桥，免得我们上学的路上，冬天有时也要脱赤脚，夏天发大水的时候，又要从下面游过来。”

　　“就是，这样的事还实际点，到时我们找几家人，凑些钱，找个施工队，修的扎实一点，也不用立碑什么的，那些从上面过的人念一句我们的好就行。”梅秋萍说。

　　“对啊，没钱就从这些能做到的事做起，想集资几十万修路，我看他主要是为了自己多捞一些吧。”冯玉萱说。

　　“行，就按一平说的来，我们两个年纪也不小，做做这样的事也好。”

　　冯振昌他们，还是奉行积德行善有好报的观念。


第一百六十八章 理顺

　　这件花钱的事大家一致同意，可是谈起另一件，梅秋萍和冯玉萱却怎么也高兴不起来。

　　还是开面馆这事。

　　冯振昌现在也有些想明白，拦不住，生意他们一家也做不完，既然如此，还不如按儿子说的，现在退一步，以图将来。

　　自己吃亏，别人赚钱，这样的事谁都不干，自己付出一些，让别人赚钱，自己也得到些回报，还能提高声望，这样的事，还是可以考虑。

　　在省城那么些天，梅秋萍和冯玉萱其实也想明白了这个道理，就是感情上还接受不了，说白了，就是不愿意别人平白无故的跟着沾大光。

　　当初他们穷的年都过不下去的时候，也没人带着他们赚钱啊！

　　当然，现在接受不了也得接受，其它人不说，二舅今年再要求，要是还不同意，那以后梅家湾对梅秋萍两口子的风评，肯定极差。

　　嫌贫爱富的人多，那些前一刻还在你家说着恭维话，后一刻转过身去就骂你为富不仁的也绝不在少数。

　　除非他们家一会就一直呆在外面，跟老家的人老死不相往来，不然这些问题始终回避不了。

　　不得已，在冯振昌的主持下，一家人凑在一起，一条一条的想，不能随便把东西都一股脑的教给别人，然后让他们还来跟自己争，做生意，如果把一切都寄托在别人的道德素养上，那你就等着哭吧！

　　不过这样的事，他们三个都没接触过，说出来的好多都不在点子上，冯一平看了有些着急，这样商量半个月，有用的也拿不出几条来。

　　不就是加盟嘛，快餐行业的加盟他没经历过，但是各种国际国内知名手动、气动、电动工具的加盟他都熟啊，行业不一样，表皮不一样，大致的内核还是差不多的。

　　于是他主动请缨，“爸，妈，我在省里图书馆看过这些方面的书，要不我先拟一个出来，你们再改改？”

　　大年的这天，冯一平一整天都呆在家里，坐在火盆边把这份协议写了出来，然后再三修改，很是慎重。

　　没办法，这可能是他们家出的第一份正式的纲领性的商业文件，决定了至少未来几年内面馆的走向和发展，现在多完善一分，以后他就少操心一分。

　　初四那天，四叔用学校的油印机印了几份出来，冯振昌把那些问过他的人叫到家里，几人一份发了下去，“我冯振昌也是个念旧的人，自己赚了些钱，绝不会忘了大家，你们想开面馆，我全力支持。但生意就是生意，要把它做好总要守些规矩，所以我拟了这些条款出来，只要你们同意这些东西，该教的，该帮忙的，我概不推辞。”

　　在坐的也是第一次见到这么多页纸的详细条款，不过好些看不大明白，用后来的话讲，就是有些不明觉厉之感，看了几条，都放在一边，以后有的时间再细看，他们也都知道，冯振昌断不会在这些纸面上的东西里，坑他们这些乡亲。

　　一个人问出了最关心的问题，“叔，只要你教我们开，你怎么说，我们就怎么做，只是这一家店好几万的投入，我们这钱都没着落，你看……？”

　　“这个我是真帮不上忙，你们不要看我好像赚了不少钱，其实论起欠债来，我在村里也是数第一的，那些在店里做事的都知道，我现在单银行就欠着十几万的贷款，下半年就要还，还有这些店的房租，加起来又是一大笔，真是没有余钱。”

　　听他这么说，在坐的大多数脸色都暗了下来，他欠银行十几万这事，塆里这两天都在传，私下里说他们家是打肿脸充胖子的也有不少。

　　可是和冯玉萱说的一样，这个时节，塆里没有几家能一次性拿的出几万现钱，说白了，不少都打着找冯振昌帮忙的主意呢。

　　“钱还是要你们自己想办法凑，回去发动亲戚朋友，一家不够就十家，十家不够就二十家，大家先凑一笔出来，今年你先去开店，赚钱了，这笔钱又能让下一家出去开家店，这样下去，几年的工夫，原来的这些家都能出去。”

　　在这方面，不得不佩服江浙一带的人，他们之中的好多，原来家境也都一般，刚开始做生意的时候，也要借好多家亲戚才能把本钱凑够，但他们很团结，这样一次凑一家，先赚钱的再帮带一下，然后一家家的都做起了生意。

　　看起来很简单很美好的事，在很多地方都复制不了，为自己想的人太多，肯先退一步的人太少。

　　比如，为什么要让他去开店，为什么不让我先去？家家都打这个算盘，争上个一年都没结果也正常，可能江浙那边，这时店都开起来了几家。

　　冯一平很想借这个机会，让塆里的乡亲也都养成这个习惯。

　　然后一个人又问，“可要是亏了怎么办？”

　　坐在旁边的四叔这时听不下去，“能怎么办？你自己扛呗，还想别人帮你出啊！”

　　“不是，我不是那个意思，我是担心到时亏了，这笔钱还不上，那些亲戚还不把我逼死。”

　　“那这个就你自己想，天下没有永赚不赔的生意，赚钱都要承受风险。我只能说，按着我这上面的做，只是赚多赚少的问题，亏应该不会，当然，这个包票谁也不会打。话说回来，就说在家里种地，我们也都遇到过就快收了，结果连着几天大雨，麦子都发芽的事呢。”

　　“就是，哪有这样的好事，又想赚钱，又不想承担风险的，你就是娶个媳妇，也有离婚的可能，那怎么办，一直打光棍吗？”四叔这话，其实有些抬杠，不过理倒是那个理。

　　“好了，该做的我都会做，你们要是愿意呢，到时到省里找我签协议，到店里去学些天，我们一定手把手的教。不过，我也把丑话说在前头，都是乡里乡亲的，要是一声招呼都不打，就在外面按着我家的模子开起来，到时就别怪我不讲情分。”

　　“哪能呢！”

　　“就是，没人会做出那样的事来。”

　　总之，这件事到这就算告一段落，冯振昌发扬了风格，做了他能做的，接下来怎么发展，就看塆里有多少人敢冒这个险，有多少人能想办法凑出这笔钱来。


第一百六十九章 体育考试

　　最后的这半个学期，不，严格算起来，从现在到中考，只有三个多月的时间，是拼命的时间，学生们在拼，老师也在拼。

　　黑板上的倒计时一天天在减少，山上从一片枯黄，到有了星星点点的绿，到绿意盎然，开满了各色野花，然后花谢了，到窗外的树上又有知了在叫的时候，已经到了五月。

　　冯一平的个头又往上窜了一些，当然，还是那么瘦，有几分亭亭玉立之感，王昌宁和冯一平差不多，瘦高瘦高的，奇怪的是，他们自己觉得区别很大，偏偏有好些同学说他们俩越长越像。

　　平均一天只睡不到六个小时，白天是高强度的脑力劳动，肖志杰总算也瘦了点下来，不，是保持住了吧，没有再胖，只不过因为长高了点，显得瘦了些。

　　“我不想去了！”他瘫在沙发上，有些心灰意冷的对两个室友说。

　　“好了，我不也是很不理想吗？有什么关系，都打算好了再复读一年的，这个时候都学一点，明年就更有把握一些。”王昌宁坐过去劝他。

　　“走吧，这点打击都受不了，张秋玲会怎么看你？”

　　听了这句话，肖志杰总算被王昌宁拽下了楼，不过，一路上还是蔫蔫的，一点精神没有。

　　晚自习开始不久，王玉敏笑着歪歪斜斜的走了进来，她今天和平常的形象也不大一样，披散着头发，两颊红彤彤的，人没过来，先传来一股酒气。

　　“你们几个，给我争点气！”她用拳头，在冯一平、张秋玲、黄静萍、唐少康、宋卫泽的桌子上敲了敲。

　　就丢下这么一句话，又跌跌撞撞的走了。

　　一切的起因，都是上周学校组织的最后一次模拟考试。

　　那次考试是和镇上的中学一起进行的，相当于是中考演习，不管是试题，还是考试安排，一切都朝正规的中考上靠。

　　两个学校的老师，在昨天把卷子全部批改完，冯一平又一次是第一，宋卫泽和唐少康，一个第十一个十二，黄静萍和张秋玲，居然也分别和别的同学并列第十六和十七名。

　　老师们综合近几年县一中在乡镇中学的录取率，认为4~5%比较合适，两个学校加起来三百多人，排在前十五名的还是很有希望。

　　所以一班的冯一平、宋卫泽和唐少康按理没问题，黄静萍和张秋玲努努力，说不定也能够的上。

　　这样算算，五十多个学生的班级，几乎妥妥的有6%的录取率，搞不好还能提高到10%，而梁家河中学这几年的平均录取率而也就3%。

　　这些，可都是王玉敏的成绩！还有冯一平这个铁定了能进市里高中的学生，年底评优评先进没人争的过她，再加上那篇论文，说不定年底就能评上初级中学二级老师的职称。

　　中考对冯一平他们来说，是一个关口，对他们这些班主任而言，同样也是个关口。

　　把这班学生从一年级带到三年级，到现在这个时候，他们其实和学生们一样紧张忐忑，一样心力交瘁，现在不管是老师还是学生，都像一张绷紧了的弓，就等着中考那一天的到来。

　　这次考试，就等于是突然给她来了一剂强心针，于是她就少有的喝酒放松了一下。

　　肖志杰和王昌宁都考的很不理想，都在二十名前后，基本上没有希望，想起这一年来的辛苦，小胖子难免有些受打击，有些心灰意冷。

　　二十号，他们迎来了体育考试。

　　和冯一平记忆中的一样，这次考试是在镇中学进行，一起考试的，还有临近的其它乡镇的两所中学，加起来一共六百多人，因为场地和监考老师的局限，分两天分批进行，冯一平被安排在头天下午。

　　都是随机编组，他这个组五个人，居然没有一个熟悉的同学，而且为了防止受到干扰，考试场地不允许闲杂人等进入，所以，单项考试的时候，场地上只有两个老师五个学生。

　　前两项中，铅球冯一平得了满分，五十米往返跑是差点满分，到最后一项，他是最后一个，成绩依然是一米二多一点。

　　那几个准备离场的学生看到这一幕暗自高兴，至少他们已经比一个竞争对手多出了好几分。

　　走到门口，带队的张副校长和教导主任朝他招手，冯一平跑过去，教导主任笑着对他说，“统一一下口径，回去有同学问起，就说你这次立定跳有两米四，五十米是七秒。”

　　“啊！”冯一平有些惊讶，那这样，他这两项也都是满分。

　　感情这事学校在帮他想办法，也是啊，不然怎么那么巧，他那一组一个熟人都没有。

　　之前他也想过，是不是花点钱找些关系，不过不确定的因素太多，权衡之后，还是作罢。

　　主要也是担心有熟悉的同学和他分到一组，要是等到被录取之后再举报他成绩作假，那可是大麻烦。

　　这样的情况不能排除，毕竟见不得别人好的人也不在少数。

　　反正以他现在的成绩，上不了市里的高中，县一中是没得跑，还是不要节外生枝的好。

　　呵呵，原来学校都帮他准备好了，他这下放心了，老师们动这个手脚，肯定一点首尾都不会留下来。

　　“谢谢两位领导，谢谢学校的安排。”冯一平真诚的说。

　　“呵呵，下个月好好考，考上市一中，就是对学校最好的感谢。”张副校长说。

　　好在回到学校以后，大多数同学都只泛泛的问他一句，“考的怎么样？”并没有具体问他考了多少，他也就笼统的用一句“还行”应付过去。

　　随着离中考越来越近，同学们也算是解放了，再也不怕老师们找麻烦，好多平时隐藏起来的东西，好像一夜之间，就都浮出水面。

　　学校前面的河堤上，又热闹了起来，三年级的不少男女学生，频繁朝那跑，比如唐少康和叶萌，每天傍晚都会在那腻在一起，还有宋卫泽，和二班一个姓蒋的女生也公开的走在一起，温红居然和原来的班长周立伟走的很近……

　　冯一平发现，自己还真是小看了这帮同学，一个个的都潜伏的那么好。

　　不过，这里面没有三剑客什么事，王昌宁和原来的冯一平类似，在不熟的人面前没什么话，和班上的那些女同学基本没什么来往。

　　肖志杰呢，他是没胆公开，张秋玲也不同意，至于冯一平和黄静萍，还是和以前一样，友达之上，恋人未满。


第一百七十章 终于等到这一天

　　六月十四号，周三。

　　这是中考的前一天，也是他们初中阶段最后的一天，天不太好，黑云压城，就是不下雨，更让人平添几分烦闷。

　　托中考的福，一二年级的学生昨天下午就放了假，学校里就剩下他们这些行将接受命运考核的三年级大哥大姐，有些冷清，有些紧张。

　　每个老师来到教室，从语文到政治老师，没有一个再讲课，再叫大家复习的，都是和颜悦色、不厌其烦的强调考试时的注意事项，然后就走人，他们也要准备去其它学校监考。

　　“最后再说一句，不要紧张，就当平常一样，反正就在学校里，只是换了个位子而已。”王玉敏看着台下的那一张张脸，觉得那几个平时最不受她欢迎的学生，今天也顺眼了许多。

　　明天之后，他们中的大多数人，和自己不会再有交集，从此天涯成陌路。

　　刚入学的时候，他们还是带着稚气的孩子，现在都已经成了青涩的少年，就是不知道，现在这些意气风发的孩子，以后都会踏上什么样的路，多年以后，他们还会记得现在，记得我这个老师吗？

　　“好，我也不提倡大家看书，今天把脑子放空也好，睡觉也好，聊天也好，安全起见，就是不要离开学校，还有，切记，除了食堂的饭菜，不要吃其它的东西！”

　　虽然她这么说，但是走出教室的人很少，这么几年下来，习惯成自然，叫他们在上课的时间出去闲逛，没几个人能适应。

　　晚自习的时候，非常不凑巧，竟然停了电，大家把剩下的蜡烛都被翻了出来，课桌上，讲台上，窗子上，都摆上了蜡烛，教室里烛光摇曳，这个氛围，有些温馨，有些伤感。

　　虽然桌上照例翻开了书，但在没有一个能看的进去，也是习惯，坐在教室里，桌子上空荡荡的，大家也适应不了。

　　在中考的前夜，心情其实很复杂。

　　蓄力了两三年，一切明天开始见分晓，有一种终于等到了今天，马上就要解脱的快感。

　　同时，心里又空荡荡的，那是对明天以及未来的不确定导致的。要是下定了决心，从下周开始，就跟着爸妈种田，或者是南下打工，此时反倒会踏实些。

　　但是此时此刻，谁又不心存侥幸，希望在此后的三天里，超常发挥，一鸣惊人呢！

　　只有少数几个人买了留言册，大部分同学，就用笔记本代替，冯一平桌上堆了一摞，这里不但有本班的，还不时有外班的同学过来。

　　他甩了甩写的酸酸的手腕，发现肖志杰和张秋玲两个，头对头的趴在桌上，不知道说什么悄悄话，桌子下面，两只手好像还牵在一起，我去，行啊这小子！

　　看了看教室里，已经围成一个个小圈子，有的说说笑笑，有几个女生，在一起泪眼婆娑的，是啊，三年的时间，一千多个日夜，彼此的交往里又不参杂其它东西，这样的同窗情，确实弥足珍贵。

　　“冯一平，”后座的王金菊递给他一个本子，“这是我的，你写几句话吧。”

　　给她写，冯一平倒有些踌躇，她也算是和冯一平打交道比较多的女生，一时半会想不出什么来，就凑了两句，“没有比脚更长的路，没有比人更高的山，世上无难事，只要肯登攀，寄语王金菊同学。”

　　王金菊和黄静萍一看，都笑了，黄静萍说，“这样被你凑在一起，到是有些押韵，你就不会说句自己的话吗？”

　　王金菊也说，“就是，不知道的人还以为是我老师给我写的呢！”

　　“来，你写了那么多本，给我看看吧！”王金菊跑过来，坐在他对面，一本本的翻开看，看了一本，“啧，好酸啊！”

　　再翻一本，“哟，好煽情！”

　　“我也看，”黄静萍把凳子搬过来，毫不避讳的坐在冯一平身边，翻开一本，“道一声珍重，贺一声成功，好俗啊！”

　　是啊，有的俗，有的酸，有的煽情……没办法，这么多，他能做到不重复就不错。

　　“哦，这本有点意思，”黄静萍从那一堆里翻出一本来，是柳菲的，“来是缘，去也是缘，聚是缘，散也是缘，缘来缘去缘如水。”

　　“这个写的好哦！”她言不由衷的评价了一句，冯一平装作没听到，继续写留言，可没过一会，他就觉得腰上被人掐了一下，不是吧！

　　他停笔伸手去揉揉，这时黄静萍可能也觉得不好意思，像是安慰，又像是道歉，悄悄伸出手，握住了冯一平那只手。

　　冯一平一时也没反应过来，有点愣住，怎么会这么大胆的？

　　黄静萍强作镇定的握了一会，心如小鹿乱撞，看到王金菊要换一本，连忙把手缩了回去，还瞥了冯一平一眼，冯一平看了一下，有些承受不住，那满眼的秋天的菠菜啊！

　　……

　　十五好早上六点，三剑客准时起床，吃过早饭下楼时，街上行人还少的很，公路两旁的农家里，炊烟袅袅升起，不少人也是刚起床，脖子上围着条毛巾，嘴里刷的满嘴沫。

　　路上的拖拉机，“咚咚”的驶过，并没有多看他们一眼，一切都和平常没有什么两样。

　　今天是不是中考，好像没多少人在意，有些对你而言重要的不得了的日子，对别人来说，可不是再平常不过吗。

　　不过学校里就和平常大不一样，除了领导，熟悉的老师没几个，都是一些生面孔，一些监考老师已经跟着上面的巡视员在一二年级的那六间教室里巡视检查，那就是冯一平他们今天的考场。

　　昨天晚上倍感轻松的同学们，今天又紧张了起来，不少同学又在教室里拿起今天上午要考的语文看，冯一平翻开三年级的语文课本，觉得上面的内容很熟悉，又很抹上，他干脆懒得看，从肖志杰那里拿来随声听，听起了音乐。

　　7点半，大家带着准考证和笔，陆续进入考场，连纸都不能带一张。

　　冯一平去的是一年级三班的教室，不过桌子不再是一张张挨着，前后左右间距都接近一米。

　　他的座位刚好是第二列的第一个，前方就是讲台，监考老师的凳子，就在他前面几步的地方，也就是说，他真正的就在监考老师的眼皮底下，这个位子，可是做不了什么小动作。

　　他把准考证放在课桌左上角，钢笔和墨水放在旁边，以标准的学生坐姿，迎接监考老师的检查。

　　7:55分，发卷前，监考老师板着脸，再次强调了一次考试纪律，8点整，随着一声铃响，中考正式开始！


第一百七十一章 想做开派祖师

　　十八号这天，都日上三更了，502里还静悄悄的，三剑客都还在床上呼呼大睡。

　　三年紧张的学习，又经过三天紧张的考试，三人都有些脱力的感觉，所以昨晚睡的很早，难受的是，虽然都没定闹钟，生物钟还是准时让他们在早上六点醒来。

　　睡了一晚上，这时才有些力气对一下答案，不过，就对了一会，肖志杰就没了兴趣，特别是昨天的数学，估计打击到了百分之九十以上的人，“都及不了格，还对个什么劲？”说完扭头回去睡觉。

　　数学可是他算比较擅长的，可是这一次的中考，就是在他最擅长的事上毫不留情的打击了他一次。

　　“睡一下也好，这几天估计大家火气都大。”王昌宁也打着哈欠回了房间。

　　虽然他已经做好了复读一年的准备，可是真面对这样结果的时候，说不失望那肯定是假的。

　　冯一平比较有谱，除了数学，因为难度太大，觉得时间有些不够，匆匆的答完，连检查的时间都没有之外，其它的五门，发挥的都很正常，当然，这个时候，这样略带着炫耀的话最好不要说。

　　能睡个懒觉也好，不管是他们还是冯一平，不管暑假后是复读还是去高中，现在都还没到可以真正放松的时候，顶天了就算个短暂的中场休息时间。

　　等冯一平再一次迷迷瞪瞪的睁开眼的时候，一看表，已经到了11点多，还是没有睡懒觉的福气啊，不但没有更清醒些，整个人都觉得晕晕的。

　　“哎，起来了懒虫们！”他一边刷牙一边敲门。

　　三人肿着眼泡胡乱吃完中饭，冯一平提议，“要不要去学校对对答案，估一下多少分？”

　　这时候，那些监考回来的老师们，估计把本科的试卷都做好了。

　　“懒得去，反正过几天成绩就会出来。”肖志杰懒懒的说。

　　“也是，这么热的天，我们去河里找个地方洗澡吧！”王昌宁提议。

　　“还是算了吧，那不还是要朝学校哪儿跑，我还是继续睡觉。”肖志杰说着，又打了一个哈欠，看起来还是身心俱疲的感觉。

　　下午冯一平是怎么也不会再睡，刚好琢磨下赚钱的事，过去的一年多，可是没什么时间做这些。

　　他有个不太成熟的想法，是不是可以考虑做“小清新”派的先行者？不，先行者这词好像不太吉利，还是开拓者比较好。

　　小清新的题材他熟悉啊，重生之前，打着小清新的旗号，让大家再消费一把青春的影视和文学作品可是不少，而且名利双收的也不少。

　　他现在唯一要考虑的，是时机是不是成熟，不要真成了先行者。

　　国内现在的消费主体，大都是从上山下乡的运动中走过来的，对这样题材的作品估计接受度不高，像他这样八零年代的孩子，又不知道消费能力怎么样。

　　要是等到2000年，那无疑消费的人会多，可是，到那时估计就有些迟。

　　从现在算，等他高中毕业时候那一年，98年，全国七所高校就会联合发起新概念作文大赛，然后捧出一批“80”后作家群来，到时能吸引年轻一代的作品可会比现在多的多，那还是先行试试水吧！

　　他准备现在这样做，也不是没有一点把握，要是前几年，写这样的作品出来，估计只能是无人问津的下场，大家都不宽裕，没有闲钱，也没有这样的雅兴。

　　现在不一样，城市里发展的日新月异不说，就他们这个小地方，街上现在也有了一家包子铺，一家早点店。并不是大家比以前忙，没时间蒸包子做早点，是日子好过了些，好多人懒得做。

　　当一部分乡下人舍得到外面买早点的时候，估计城里孩子的零花钱也足够他们买本书的。

　　是的，他不准备往杂志上投稿，他准备出书。

　　这样做，当然有赚钱的考虑，另一方方面，他还有些小心思。

　　虽然他后来学习高数和立体几何的时候，成绩不理想，可是现在的高中是文理分科的，等高二选了文科他还有什么好担心的？

　　但是，能轻松点，为什么还要想初中一样拼命呢？初中是没得选，高中升大学，保送的多啊，比如在新概念作文大赛头几届的获奖的那些幸运儿，好多都被国内的名牌大学免试录取，他要是真能闯出一番名头出来，不是也有这个可能？

　　打着这样的如意小算盘，冯一平沉下心来，开始写小清新派的开山之作。

　　当天晚上，冯一平做了一个梦，梦见各路女神哭着喊着的追他，“冯一平，推荐我做你小说改编的电影的女主角吧！”

　　醒来时，口水把枕巾都打湿了一大块。

　　肖志杰和王昌宁这些天还是提不起精神来，话也不多。早上八九点起，午饭后又睡，两三点钟的时候去下面抱个西瓜上来啃，晚饭前，骑车溜到希望小学打会篮球，然后在他们新找到的一个比较隐蔽的河湾里洗去一身臭汗，再回来吃饭。

　　冯一平也不好劝，成绩还没下来呢，谁都不知道怎么样。

　　24号中午，王昌宁在厨房做饭，冯一平陪肖志杰在下象棋，突然有人“砰砰”的敲门，还听的到王玉敏在喊，“冯一平！”

　　王老师怎么来了？

　　他们都是穿着个大短裤，赤着上身的，闻声连忙去屋里穿衣服。

　　不但王玉敏来了，朱老师也跟着一起。

　　“成绩出来了，你这次是全县第一，全市并列第二，呵呵！”王玉敏一见面就拉着他的手，比他这个当事人还要高兴，“哼，这次阅卷，不是县里的老师多，终于不用被县里的那个再压一头！”

　　全县第一，全市并列第二，那就是妥妥的能进市一中，顺带这帮着梁家河中学实现了零的突破，这可是她班上的！

　　难怪她那么高兴，学生有出息不说，她各种奖金、荣誉肯定跑不了。

　　肖志杰和王昌宁听了这个消息，马上为冯一平欢呼，同时都希翼的看着王玉敏，期待着她能再说出好消息来。

　　“我也查了一下你们的，肖志杰是468，王昌宁你是465，也不错。”他们两个一听，王昌宁还好，肖志杰就当着两个老师的面，直直的坐在沙发上。

　　虽然还不知道县一中今年的录取线，但是按它以往的平均录取分数来看，不到500分，肯定是没希望。

　　“坐吧，”王玉敏招呼王昌宁也坐下来，“你们这个成绩真的也可以，算是正常发挥，再复读一年，用用功，我相信你们，一定没问题的。”

　　这些话，冯一平现在不好说，王玉敏说很合适。

　　王玉敏走了以后，肖志杰和王昌宁还是很沉默，冯一平理解他们现在的心情，起身去厨房炒菜。

　　刚炒好了一个，王昌宁走了进来，“我来吧，今天本就轮到我。”

　　冯一平走到客厅，看到肖志杰笑着看着他，“没事了？”

　　肖志杰跑过来搂住他脖子，“意料之中而已，当然没事。你可以啊，全县第一，说，怎么请客？”

　　“您老人家想怎么样我就怎么办，行不行！”

　　“这还差不多。”萧志杰松开他。

　　“哎，”冯一平正视着他，“再用一年功，一定能考到五百分以上，我相信你。”

　　“切，不就是一年工夫再加个二十多分吗，我也知道没问题。”肖志杰笑着说，“不好意思，我们是有点难过，刚才有点扫兴，不过，你不用替我们担心，我们都真的很为你高兴，走吧，先去打电话告诉你爸妈这个喜讯。”

　　王昌宁端着菜从厨房走出来，“就是，他们肯定也等的着急呢。”


第一百七十二章 就当是告别吧

　　冯振昌和梅秋萍听了这个消息，那个高兴啊，马上一处处的打电话报喜，冯玉萱知道后也觉得，家里当初咬牙也要供弟弟上学，是对的！不要说全县第一，她读书的时候，连班级前十都没进过。

　　“哥，你说是不是相办法把一平转到省里来读，在省城都买了不止一处房子，户口什么的也好办，再说，他成绩这么好，花点钱，不愁找不到接收的学校。”

　　他这么一说，冯振昌他们一想，还真是，儿子到了省城，那不就是一家人团聚了吗。

　　这个想法遭到了冯一平的强烈反对，他当然不会同意，谁总愿意让好几个大人同时管着呢？有父母在旁边管着，他计划里的好多好戏就肯定唱不了。

　　所以他跟爸爸说，现在转到省城去确实不难，户口也可以转过去，可是都已经这个时候了，要找一个比市一中这样的名校还好的学校，却不容易。

　　听他搬出影响成绩这面大旗，冯振昌就再没什么说的，总之呢，初中很关键，高中也很关键，他们现在可是不仅想让冯一平当村里的第一个大学生，也想让他当村里第一个考上名牌大学的大学生，既然市一中好，那就留在市里吧！

　　还是抽空去市里在学校附近看看房子要紧，至于冯一平说的买一套，他也同意，市里的房价还只有几百块，一套房子几万块就能搞定，是个不错的投资。

　　领成绩单的这天，学校里又很热闹，就像三年前开学的那天一样，家长们都跟着孩子一起来，不过，今天是把东西朝回挑，课桌椅，书籍和行李加起来，那是结实的一担。

　　当然，主要的是问成绩，够不上县一中录取线的，现在就要去县中专、县师范还有卫校这几处去了解招生要求，看看那个学校好，那个专业有前景些。

　　不过这些学校已经把工作做到了头里，操场上摆了七八张桌子，冯一平看了一下，不但有县里的，市里的，连省城都有一家职业技校来招生。

　　学校的好多老师也被他们发动起来，成了他们的推销员，连生活老师手上都拿着一个学校的招生简章，热情的向家长们介绍着，没办法不热情，帮那些学校拉过去一个学生，可是按人头给提成的。

　　虽然已经决定让肖志杰复读，肖建平还是把那几家学校的招生简章都收集了一份，冯一平他们跟着看了几处，发现家长们问的多的，除了那些现在比较吃香专业外，好多都拣那些贵的专业问，特别是那些一年光学杂费就要上千的专业。

　　这，也许是家长们的补偿心理吧，孩子考不上高中，将来上不了大学，让他读个贵点的专业，也算是他们这些做父母的尽了一份心。

　　三个班，这次文化课过了五百分的一共有六个，一班三个，除了冯一平，还有唐少康和宋卫泽，二班只有一个，三班两个。

　　老师们的一致看法是，以今年中考数学的难度，凡是过了五百分的，应该都能上县一中，至于考了613分的冯一平，一定会被市一中录取。

　　所以，对95届最终取得这样的成绩，学校比较满意，老师们也比较满意，不管带没带过冯一平的课，那些老师见了他都要打个招呼，教导主任居然也破天荒的拍了拍冯一平的肩膀，“不错，给学校争光长脸了！”。

　　黄承中也跟着女儿来到了学校，现在拉着冯一平说话，黄静萍考了481分，虽然也不错，不过估计是进不了一中，他征求冯一平的意见，“你觉得哪个学校好？”

　　黄静萍有些不开心，看到冯一平强笑了一下，怎么就没再多个二十分呢，那样的话，她的人生将会是和现在不一样的一条路。

　　“不考虑复读吗？再复读一年上一中肯定没问题。”

　　“这个，”黄承中看了女儿一眼，“复读这个事也没准的，镇上就有一家，也是复读的，结果今年比去年考的还差。”

　　是啊，这样的情况也有，“那我个人觉得，其实师范不错，学费不高，有补贴，而且现在还包分配，将来工作以后，每年有好几个月的休息时间，对女孩子来说挺不错的。”

　　卫校他觉得真不用考虑，凭卫校的文凭，以后想去县级医院做个护士都难，即使花钱找关系进去了，那个工作环境和工作性质，一般的人都适应不了。

　　“你这说的倒也在理。”黄承中点了点头，“现在都闲了下来，有空去家里玩啊！”

　　“叔，要是静萍想复读，你还是考虑下吧！”冯一平看着一脸黯然的黄静萍，又多嘴了一句，听了这话，黄静萍脸上多了几分神采，“恩，我都问一问，反正都是要为她好。”

　　第二天中午的时候，一个人在家的冯一平，一个上午写了四千字，正想着是去下面买几个包子，还是下碗面条对付一餐，又听到有人敲门，他开门一看，黄静萍抱着一个大西瓜，气喘吁吁的站在门口。

　　“你怎么来了？”冯一平连忙把西瓜接过来，“这么重，你在楼下喊一声让我下去嘛。”

　　“不用，我端的动。”她跑到电扇前去吹风，“他们两个呢？”

　　“肖志杰被他爸押回了家，王昌宁他们塆里一家人摆满月酒，他回去送礼。”冯一平把西瓜杀开，递给她一块。

　　“你怎么突然跑过来？”

　　“跟我爸吵了一架，我还是想复读，他不同意。”

　　啧，这个问题，冯一平还真是不好置喙，一个女孩子，这样好学，当然值得肯定，可是家长们也有自己的道理。

　　初中考不上高中，要复读，那高中更可能考不上好的大学，那更要复读，这样算起来，至少还要五年才能考上一个重点大学。

　　“其实，我觉得当老师挺不错的，你看看你二叔，不说平时的周末，就寒暑假加起来，一年就休息近三个月，多好！再说，参加了工作，也可以参加成人自考啊，照样可以拿到大学文凭。”

　　“可是，我想和你一样。”黄静萍低着头说。

　　冯一平一时无言以对，只好跑进厨房准备下面条。

　　黄静萍也脸红红的站起来，熟门熟路的去冯一平房间打开录音机放音乐，顺便帮冯一平收拾房间。

　　受刚才那句话的影响，两个人吃面条的时候话都不多，黄静萍偶尔看对面的冯一平一眼，见他抬头，就有些慌乱的低下头去。

　　“总之，你做什么决定我都支持你，不过，你要真想复读的话，先做通你二叔的工作，叫他去跟你爸谈，这样效果会好一些。”冯一平把那盘炒鸡蛋朝她那边推了推。

　　他其实很想说，同学，后来的那些成功的女人一再向世人阐明了一个道理：书读的再好，工作干的再好，通通不如嫁的好。

　　你天生有一副好胚子，又温柔娴淑，善解人意，找个成功的男人嫁了就是，何必这么辛苦呢！

　　当然，这话也只能想想而已，现在他哪敢说。

　　黄静萍帮着收拾桌子，回头看着冯一平围着围裙洗碗，环视着这只有他们两个人的房子，心头一种说不清的情愫在滋长，我们这是不是在过日子？

　　冯一平利索的洗着碗，突然间，一个柔柔的身子从后面抱了上来，他一下子就僵住了，手停在半空。

　　哪怕自来水在哗哗的放着，他还是能听到身后女孩子的心跳，黄静萍温温的鼻息吹在他脖子上，弄的他痒痒的，觉得那一块肯定起了鸡皮疙瘩，可是又不好动，就这样静静的过了一两分钟，冯一平才想起来把自来水关掉，“好啦，”他用手肘轻轻碰了碰黄静萍环在她腰上的手，“你爸要是看到这样，还不打死我。”

　　黄静萍轻笑了一声松开他，“才不会呢！”

　　冯一平把黄静萍送到楼下，看着她有些依依不舍的上车，也说不清心里是什么滋味。

　　他也不是圣人，后来虽然没有包二奶，但因为应酬，该领略的东西也都领略过，当然，他也不会去分清楚那些应酬以及应酬之后的那些活动，其中究竟有几次其实是他自己也心甘情愿的。

　　他这样一个也算经历过一些沧桑，看过些繁华的人，面对这样出色的一个情犊初开的少女，不知为什么，愣是说不出拒绝的话来，他也不忍心在她这个低落的时候，说一些叫她更伤心难过的话。

　　那就把这一切交给时间吧，不要说少女在花季的第一次萌动，就说大学里、走上社会后，多少原本爱的死去活来的男女，最后不还是分道扬镳。

　　至于刚才那个拥抱，就当作告别吧！

　　从现在开始，他们再见面的机会不多，说不定到明年这个时候，冯一平就会在她的心里淡忘，多年以后回想起来，可能也会有那么一丝甜蜜吧，不至于有被人拒绝之后的那种侮辱感。


第一百七十三章 新家

　　几天后，录取分数线终于公布，不含体育分，县一中是505，比以往低了些，主要还是因为这次难度超高的数学，三班的一位同学，508分，总算有惊无险。

　　不含体育分，市一中对下面各县的录取分数线是580，冯一平还高出三十多分来，所以，虽然还没有收到录取通知书，分数线公布的那天，学校的黑板报上，就贴上了大红的喜报，冯一平的名字，被高高的写在榜首。

　　还没放假的一二年级的那些同学，走过路过，都要看上一眼，都想着一两年后自己的名字，也会写在那上面。

　　分数线公布的次日，肖志杰和王昌宁就去学校办复读手续，三个人在一起，拟定了一个课程表，然后他们两个又恢复了以前的作息，针对自己的不足，在502里埋头苦读。

　　用肖志杰的话说，“这个暑假辛苦点，就是为了下一年的暑假开心点。”

　　7月13号，冯一平的录取通知书寄到了学校，朱老师骑车过来通知他去学校取。

　　通知书在校长家里，冯一平他们三个赶到的时候，带过一班课的老师都在，其它班不上课的老师也围过来好些，搞得冯一平有些紧张。

　　“来，”校长笑着把那个信封递给他，“你来拆！”

　　冯一平习惯性的想用手从头边撕开，“等等，”王玉敏拿过来一把剪刀，“小心点！”

　　拆开信封，里面果然就是市一中的一纸录取通知书，“我看看，”校长一把抢过去，“哈哈，果然。”

　　等校长看完了，王玉敏马上接过去，“我看看！”

　　然后，那薄薄的一张纸，就被一众老师笑呵呵的传阅，到最后，校长翻出他的海鸥照相机，叫冯一平双手展开那纸通知书，摆拍了好几张。

　　领这张通知书，愣是把冯一平折腾出几身汗来。

　　好在最后总算有点干货，教导主任拿出一个信封，“风一平同学，签于你刻苦学习，为学校争光，取得了全县第一的好成绩，并被市一中录取，校委会决定，给你两百块现金奖励。”

　　“收着吧，”校长拍了拍他的肩膀，“不多，就是学校的一番心意，以后有出息了，记得想着点学校。”

　　冯一平接过那个信封，深深的向老师们鞠了一躬。

　　隔天早上，肖志杰说有事出去，直到下午才回来，具体做了什么，却遮遮掩掩的不肯说，一番严刑逼供之后，他终于交待，“张秋玲的通知书也到了，是去读师范，哦，黄静萍也是。”

　　“恩，还有呢？”冯一平拿着一根鸡毛放在他脚板心上，想转移话题，没门。

　　“别，我说，我和张秋玲去了镇后山上的那座庙，还上了五斤香油，行了吧！”

　　“佩服，佩服！”冯一平心悦诚服的对他说。

　　“就只拜了菩萨，没有对拜什么的？”王昌宁还扳着他不放。

　　“这个真没有！”肖志杰大叫。

　　“好吧，”王昌宁松开他，跟着伸一只手到他面前，“封口费，一平那份我不管，我的你可少不了，不然说不定哪天，我一不小心，就在张副校长面前说漏了嘴。”

　　“牛奶，饼干，汽水，还是西瓜、冰棒？”肖志杰一方面是被他捏住了痛脚，一方面也是高兴。

　　王昌宁看着冯一平笑了笑，“这些都来怎么样？呵呵！”

　　20号，冯振昌开车回来拉冯一平的行李，王昌宁也要去省城看看爸妈，最后，肖志杰硬拉着他们一起去他家吃了餐饭，然后，呵呵，他也一起跟着去省城。

　　这一路，连一向表现稳重的王昌宁也兴奋不已，和肖志杰一路叽叽喳喳的说个不停，没办法，他们两个都是第一次出远门。

　　冯振昌并没有直接开到省城，而是先到的市里。

　　“哇。”他们两个趴在两边的车窗上，看着那些高楼大厦不时感叹，没办法，之前他们连县城都没去过。

　　“呵呵，到了省里，还有比这个高的多的楼。”冯振昌笑着对他们说。

　　车在市里绕来绕去，最后开进了建设路一处新开发的小区，小区很规整，从前面的那些绿化树上可以看出来，应该是刚投入使用不久。

　　每幢楼的一角，都涂上了一块天蓝色，上面是表示几幢阿拉伯数字，在这个外墙不是灰色就是白色的年代，也算是出彩的地方。

　　车径直驶到小区最后的一栋楼前，冯振昌带着他们进了二单元，当然又是最高的第八层。

　　“也是三室，不过面积小一些，陈设计师来看过，他说先出一份方案，让你看看，小舅说过两天就会有一只装修队空出来，保证在下个月中旬前装好。”冯振昌打开门，指着里面的毛坯房向冯一平介绍。

　　肖志杰和王昌宁这时还不明白在城市里有一套房子的意义，看着凹凸不平的墙面和那一个个将来要装门和窗子的大窟窿，觉得没什么意思。

　　冯振昌知道什么能吸引他们，把他们带到后面的阳台上，他们两个又马上惊呼起来，“哇！”

　　只见几十米外，长江浩浩荡荡的流过，而且这一处的江面很宽阔，很平缓，上面还有船只在行驶，让那两个第一次亲眼见到母亲河的家伙瞪大了眼睛，张大了嘴巴。

　　冯一平也有些高兴，爸妈选在这样的地方，真的很合他的心意。

　　父母还是最了解子女的，冯一平的那些偏好，他们两个早就心知肚明。

　　“怎么样？还满意吧！”冯振昌笑着问。

　　“呵呵，当然满意！”

　　“怎么样，好好学，明年也一起搬过来住！”冯一平走到还在阳台上看江景的两个人中间。

　　“真是个好地方，不过，唉，希望不大，明年多考个二三十分，能上县一中就不错，至于市一中，至少要多考一百分，我是没希望，昌宁你呢？”

　　“也不可能，不过没事，到时放暑假就过来玩。”

　　“走吧，我们去找地方吃饭，顺道看看一平的学校。”

　　从建设路往前走了一段，拐上中山路，顺着一直往前开，过了不久，就看到右侧很大的一片灰色外墙，中式琉璃屋顶的建筑。

　　冯振昌的车速也不快，就顺着建筑的这一侧，就走了差不多五分钟，算算有两三里路。

　　“这是什么地方？市政府吗？”肖志杰问。

　　“呵呵，马上你就知道了！”冯振昌说着，车就拐到了建筑的正面。

　　“这就是市一中啊，这么大，怕是比整个乡还大！”

　　冯一平也有些震惊，就这一个操场，就有梁家河中学全部占地面积两个那么大，名校果然是名校，这气派，啧啧！

　　“来，我给你们拍照。”冯振昌拿着相机，让他们三个到大门正中拍一张。


第一百七十四章 新学校

　　王昌宁爸妈已经决定，到离省城一个半小时车程的一个省直辖县去开家面馆，他们现在的摊子，由王昌宁的一个叔叔接手。

　　对他带出来的第一批这四家，冯振昌了解他们的人品，是放心的，叫他们在省里开，他们不同意，说大家都商量好了，省城就留给冯振昌家。

　　所以这次三剑客难得一起来次省城，没玩几天，王昌宁就和爸妈及姐姐一起去了下面，同行的还有梅义良。

　　店里的事，小安姐都很清楚，而从选址找店面到和房东交涉，以及装修，梅义良都门清。

　　冯一平领着肖志杰玩遍了室内的热门景点，关键是要留下他的玉照，为这个，他又买了好几套衣服换着来拍，他的意思是，到时给张秋玲一个月寄上一张去。

　　8月25号上午，两辆车载满了人，来到冯一平的新家暖房。

　　这一次装修的设计风格，是综合体，当然总体是冯一平喜欢的现代极简式的，但又宽敞明亮，色彩明快，总之，看起来就很现代，很年轻，很有活力，还很时尚，冯一平很满意。

　　家具也是在老蔡家定制的，宜家好像还没有进入中国吧，反正在省城没它的店，没办法，冯一平只好画了好几张图，让老蔡帮着把他喜欢的几样家具做出来，老蔡也没占他便宜，这一整套，都是不收费的。

　　蔡虹一个个房间的看过去，“一平，你小舅的房子也要装修，你可要想办法给我们也设计几样时新的家具来。”

　　“没问题啊小舅妈，不过办婚礼的时候，我就不送礼哦。”

　　“呵呵，”蔡虹现在提起这个话题，也不避讳，“不用，厂里按你的这几样，也打了一套放在门市里，现在订的人很多，我爸就说，过些天就给你买台电脑。”

　　“不用，现在真不用。”电脑可不是几百块的自行车，现在至少要上万，而且win95好像就是下半年上市，等到它上市再买也不迟。

　　“只要你到时拿出来的东西叫我满意，我给你买一台。”小舅笑着说。

　　26号早上，市一中门前是人满为患，它附近的中山路一带的交通基本陷入停滞，行车道上挤满了车，人行道上满是人，那个热闹，绝对和过年时老家镇上那条街的情况有一拼。

　　看着眼前这各式各样的车，冯一平才真的觉得，大家果然是逐渐富了起来。

　　不过，车流中的那些小号牌的车，叫他有些烦。

　　当然，他不是忧国忧民的想公车私用的事，几十年后也轮不到他操这个心，他烦的是他的这些新同学的组成，可不像初中时那样单纯统一，而且地域也不一样，来自市里各个不同的县，好像听说还有省里其它地方的，想来将来是少不了各种摩擦。

　　“进不去了，我们就在这下吧！”冯振昌找了个地方把车停下来，虽然离大门那不到500米，可现在那就是咫尺天涯。

　　大操场此时派上了用场，大门后的两侧，密密麻麻的停着自行车，教学楼前面，一溜摆开几十张桌子，每张桌子后坐着三个老师，为新生办各种手续，当然，主要的是收钱，冯一平还看到，旁边的车道上，还停着一辆银行的运钞车。

　　冯一平和爸爸排了十多分钟的队，才算到了桌子前面，“通知书。”桌后拿着笔的那个老师头也不抬的问他们。

　　冯振昌忙递过去，“冯一平，哦，你是冯一平？”他总算抬起头来。

　　“我是冯一平，老师好！”

　　“老李，你等的人来啦！”那个老师朝后面喊了一句。

　　教学楼下的阴凉处，站着不少老师，听了这话，一个身材敦厚，好吧，就是有些矮，留着两撇小胡子的老师走过来，“你是冯一平家长？你好，我姓李，是一班的班主任。”

　　“你好李老师！”冯振昌迎上去热情的和他握手，“还正有件事要麻烦您，我们家就在市里，那我们是不是不用住宿，也不用交这个300块的住宿费？”

　　负责报到的那个老师插了一句，“学校是强制寄宿的，住宿费每个人都要交。”

　　“我记得你们不是市里的啊。”李老师问了一句。

　　“这不是因为孩子到市里读书，我们就特意在市里买了房子。”冯振昌给李老师敬烟。

　　“那这样，原则上是不允许寄宿的，你这个情况我向上面申请，你先把住宿费也交上，到时再退好不好？”

　　“行行，那到时麻烦您。”

　　高中就不是义务教育，所以这个学费啊，对一般的家庭还真是不小的负担，学费450，书本和其它杂费380，校服80，住宿费300，加起来，加起来一千多，这还不算生活费。

　　李老师亲自带着他们到了五楼的教室，此时里面已经有不少学生，不过，气氛不太热烈，一班的这些人，在初中的时候，都是各自学校绝对的尖子生，都有些小骄傲，主动和人交流的不多。

　　“这就是我们的教室，明天的家长会也在这儿开。”明天还要开家长会？冯振昌还准备今天就回省城呢，而且家长的会，他以前也从没参加过。

　　接下来，李老师带着冯一平和爸爸，奔走于学校的各个部门之间，一路不停的解释，好一番周折，最后找到了分管的副校长签字，这事才算定下来。

　　“呵呵，没办法，学校管的严，一般的学生，学校还真不会批准。”李老师笑着对冯振昌说，当然，冯一平自然不是一般的学生，不然他也不会在那等。

　　也是，名校和尖子生其实也是相得益彰的，为了尖子生，名校破一下例，开开后门，也是可以的。

　　冯振昌就觉得这一路很熟悉，简直和他跟梅义良当初为了车站旁边那个店面的装修跑手续一样。

　　“好啦，等开学后拿着这张纸去总务处，把那300块的住宿费领回来，拿这张纸去安全处办出入证，其它地方你们自己先熟悉一下。”

　　“李老师，麻烦你这么久，中午一起吃个饭吧！”

　　“真不用。”李老师摆着手，笑着走远。

　　冯振昌带着儿子在校园里转，一处处看下来，办公搂、教学楼、科技楼、综合楼、图书馆、体育馆、学生公寓、教工宿舍楼，还有实验室、电教室、微机房、语音室、天文观测室，以及一个植物园和一个桂花园。

　　“难怪学费这么高呢，这样的条件，和省里的有些大学也差不多。”冯振昌现在善于从钱的角度去看问题。

　　冯一平则是留意到了教学楼上的字，那是开国的一位大佬题的。


第一百七十五章 新开始

　　9月1号清早，冯一平蹬着车朝一中赶，在这样炎热的天气里，他还不得不穿着一中的校服，这让他非常怀念在梁家河可以随便穿t桖的日子，没办法，名校嘛，规矩都大。

　　门卫检查了他的出入证，遥控着电动门打开窄窄的一条通道，放他进校，而且，进校之后，就不得骑车，只能推着，别问为什么，这是规定。

　　车棚里停着的车不少，不过，大多数是老师的，不住校的学生确实少。

　　教室里人不多，他的座位又被安排在第三排的中间，刚坐下不久，一个也背着双肩包的男生来到他隔壁坐下，“你好，刘文君，可以叫我文君，请多关照！”他一脸温煦的笑，朝冯一平伸出了手。

　　这是个一见面就容易让人产生好感的同学，冯一平握住他的手，也笑着说，“你好，冯一平，你可以叫我冯相如。”

　　刘文君听了，一脸的郁闷，“你要是敢提凤求凰我跟你急啊！”

　　“切！”后座传来一声冷笑，一个长头发的女孩子正把书包里的东西往课桌里放，“历史上有那么多称文君的君主，偏偏只想到一个卓文君，浅薄！”

　　这是怎么回事？冯一平以眼询问刘文君，他也茫然摇头，不知道是怎么回事，那就当她大姨妈来了吧！

　　“哎，说真的，真是久仰大名了啊，全市第二，和第一名也就几分之差，厉害。”

　　冯一平听了就有些感慨，当年班上的唐少康，估计是没少听这样的话吧，现在终于轮到了他。

　　“你现在是学校里年级第一的，你知道吗？”

　　“怎么会？第一的那个呢？”

　　“呵呵，好像是觉得一中不好，找关系转到了省里的师大附中。”

　　哦，那个学校冯一平知道，爸妈卖板栗的时候，他也跟着在那走过几次，也是老牌名校，在全国都能排的上号，果然是人外有人，山外有山，名校之外更有名校。

　　正说着，电铃响了，“走吧，集合咯！”

　　这是新学期的第一天，不管是老师还是学生，都抱着最饱满的热情来对待，除了冯一平这样的奇葩。

　　各处都有老师在维持秩序，帮学生们整队，主要是对不太懂规矩的一年级学生一番调教之后，一中的四十三个班级，排着整整齐齐的队伍，把偌大的一个操场挤的满满当当的。

　　先是高大上的升旗仪式，然后，一个女老师领着大家唱校歌，是的，一中有校歌。

　　唱国歌的时候冯一平很自豪也很大声，可是校歌，他就张着嘴在那假哼哼，没办法，这样主要为自己粉饰的校歌，不要说唱，听他都觉得难受。

　　听这几分钟的歌，对他真是一种煎熬，他就想办法转移注意力，这样的形式，是不是和后来的传销有些像，是洗脑的一种？这个小差开的好，等他再回过神来时，连校领导讲话都已经结束。

　　回教室的时候，也不是像梁家河中学那样自由的散成一窝蜂，还要排着队，有几个肯定是新生的家伙，脱离大部队，跑向厕所的方向，马上被周围的几个政教处的老师呵斥，一个老师问了原因后，走是放他们走，不过要规规矩矩的走，不能跑。

　　这就是名校风范，就是当你“三急”的时候，也只能乖乖的，规规矩矩的走路，小跑的不行！

　　有些散漫惯了的冯一平，这几天下来，就觉得和一中好像有些八字不合的感觉，有些失算了啊。

　　第一天的整个上午，也是没怎么正经上课，第一次齐聚一堂，班主任李老师让大家作自我介绍，不得不说，这原来各个学校的尖子生都是有性格的，有些男同学自我介绍时，声音轻的连第三排的冯一平也听不见，还有好几个，介绍的时候，是两眼望着天花板说的。

　　冯一平也不想取悦这些谁都不服谁的同学，上去简简单单的两句话，“我叫冯一平，人和名字一样简单，请大家多多关照！”

　　回答他的，是一阵敷衍的掌声和一些毫不掩饰，不服气的眼神。

　　才没那个时间和精力管你服不服气呢！

　　接下来，是各种规章制度的学习，学唱校歌，然后，他温和但又坚决的拒绝了李老师安排他做学习委员的建议，接下来，又温和而坚决的拒绝了加入数学、物理、化学奥林匹克竞赛小组的邀请，拒绝了加入文学、体育、艺术小组的邀请，最后，班主任李老师也温和而又坚决的邀请他到办公室一唔。

　　“一平同学，我看过你的资料，我想说，我们高中和你原来的学校是不一样的，不仅是对学习有要求，也希望其它方面能全面发展，简单的说，现在不像你在初中的时候，单纯就成绩好，不一定能评上三好学生。”

　　“好的，李老师，谢谢您的忠告，我一定认真考虑。”

　　哪里会考虑，评不评得上三好，重要吗？他才不在乎呢！

　　等中午回到家的时候，他又继续小清新青春小说的创作，至今为止，他已经写了六万多字，按他的大纲，已经完成了三分之一左右，他希望抓紧些，最好能在年底前截稿。

　　不是不能写快，从台湾到日本，到后来在国内蓬勃发展，小清新之类的作品太多，他也接触过不少，结合自己的经历，有个两个月的时间，他就能轻松整个二十万字出来。

　　但是，小清新的首要特质，就是文字要美，此外，不管是爱还是恨，是悲还是喜，都要“小”，不能太过于浓烈，让人读下来，是淡淡的平和感。

　　所以，有时候一段话，他往往要斟酌个半天，有时候做其它事的途中，突然觉得已经写好的有一段，换个写法更好，于是又放下手中的事，从那一叠手稿中，找出那一章来，从头开始。

　　好吧，有时候，他都觉得自己有些魔怔。

　　与此同时，他也的想办法赚些快钱。

　　现在是95年，明年就是96年，后年就97，有好多事可以做，也有好多事要计划做。

　　对他这个曾经成功的避开了每一次牛市，却没有一次躲过熊市的仆街跳楼股民来说，好不容易记得的有些信息，不用一下，怎么也说不过去。

　　比如，后来被誉为世界上最伟大，也是世界上最强大的苹果公司，这两年的日子可不好过，明年的时候，股价会跌到谷底，看上去随时都有破产的可能，那些持有人都争先恐后的往外抛，到时随随便便的买点它的股票，十几二十年后，就能轻轻松松的买一架最好的喷气式商务机。

　　爸妈那边虽然发展的不错，可是也没有太多的余钱，即便有，也不会把太多的钱给他折腾，所以，有些事还得他自己想办法，不得已，他又一次联系上了羊城的大成律师事务所。


第一百七十六章 新想法

　　大成律所的张主任接到冯一平的电话，马上把当初接待冯一平的赵律师派了过来，托冯一平的福，小赵律师现在可是他们所新成立的知识产权部的干将。

　　小赵律师只逗留了一晚，和冯一平吃了餐饭，第二天一早就飞回羊城。

　　事情很简单，他带走了冯一平的授权书和十首歌，留下了收集的港台一些出版社的联系方式，以及几家美国律师事务所在上海办事处的地址。

　　关于冯一平为什么要这些，他没问，张主任就跟他说了，“如果我们律所可以做的，他一定会委托我们做，所以不用多问为什么。”

　　冯一平把那几张纸小心的放好，在这个互联网还没有普及的时代，有一个关系网厉害的事务所朋友真是件叫人省心的事。

　　是的，他准备这部小说完成之后，也向港台的出版社投稿，港台比我们富的早，有闲也有钱来抒怀感慨，估计在那两处，会有更多的人喜欢冯一平这本小说的风格。

　　至于要找美国律所在上海的代表处，那是因为他准备从美国佬那，赚一笔快钱。

　　他这次，打上了真人秀的主意。

　　真人秀这类节目，在现在的国内，这个电视还没大规模普及的时代，自然是没戏，可是欧美等国家，早已经有了这种节目形式，但是，这种节目形态要到四年后，荷兰一家电视公司制作《老大哥》这档节目爆红，并被多国移植之后，才会趋向成熟。

　　当然，要是等到那个时候再买这些主意，一来难找到买家，二来不好议价。

　　倒是现在把他熟悉的两档美国经典真人秀节目大致的策划做好，说不定能买个好价钱来，美国人的娱乐精神可是全球领先的，他们的商业嗅觉也毋须质疑。

　　两档节目冯一平也已经想好，分别是极速前进和全美超模，都是比较经典，而且历久不衰的节目。

　　冯一平看急速前进，是因为眼红每季都有普通人能得到那百万美金的奖金，这可比指望买彩票中奖靠谱的多。

　　这档节目后来也被国内引进，可是国内版的重点不一样，不是看选手们如何努力、竞争，而把重点放在了明星上，不像原版那样让人有代入感。

　　至于看全美超模，大家都懂的，视觉享受啊，看那些美女被毒舌评委骂的体无完肤，精神也愉悦啊！

　　用美国人的主意，赚美国人的钱，想想就让冯一平既开心又解气。

　　他就这样笑着一路来到校门口，今天第五次向门卫出示出入证，这时，听到后面传来一阵刹车声，回头一看，一辆奥迪100直接开到门前，95年的这个时候，这可是很好的车，他就忍不住多看了两眼。

　　这时车门打开，后座下来一个女生，冯一平顺道看了一眼，却正是那天莫名其妙的呛声他和刘文君的那个，哦，原来多半是个家里有权的主。

　　看到冯一平看她，那女生本来带着笑的脸冷了下来，又轻哼了一声，昂着头从他身边走过，冯一平大概估量了一下她昂头的角度，也在45度左右，倒是很有小清新的范。

　　不过，谁看你了？是看车的好不好！

　　和初中生活相比，一中正规了好多，虽然学习依然紧张，不过各种副课还是正常的上，当然，校报里的那些被保送到国内一流大学同学的事迹，其实一直在提醒着他们，成绩是多么重要。

　　班里，学校里，没有一个冯一平原来或者后来认识的人，所以也没人知道他原来的性格，他也干脆省下了和同学们打交道的时间，活的随心些，每天卡着时间来到学校，课间休息，不是趴在桌子上写小说，就是去学校花园里散散步养养眼。

　　和他后座的那个故作高冷的女同学不一样，他的这种高冷，是发自内心的，目前为止，班上的同学，大多数也就是当面遇见了点个头，话都不说一句，至于同学们怎么看他，怎么评价他，他压根就不在乎。

　　当然，对同学这样，对老师可不能这样，不然那不是给自己找不自在？老师布置下来的各项任务，他一准按时完成，毕竟在骨子里，他还是个听老师话的好学生。

　　入校后的第一次考试，他又是年级第一，这多少也让他在老师眼里加了些分。

　　没办法，他的短处是数学，但是他后来在中专的时候，好歹学了一两年的高数，多少有些基础，再说，心理年龄三十几岁和心理年龄十几岁，无论是思维能力还是看问题的方法，都要强一些，而且他学习也用功，没理由比别人差。

　　班主任李老师看到冯一平就这样游离在班级之外，相当不满意，总想找冯一平谈谈，但是又找不到切入点，于是他翻开冯一平的档案，看到上面王玉敏写的，“该生团结同学，乐于助人。”第一次恨起了自己也没少写的这些套话。

　　这天下午，又看到冯一平踩着点推着自行车走进学校，忍不住招手叫他过来，“李老师好！”

　　冯一平对现在的班主任，当然也不会像对王玉敏那样，尊敬，客气，但是疏离。

　　冯一平跟在李老师旁边，在跑道上走，“一平，来班里快一个月了，感觉怎么样？”

　　“感觉挺好的，软硬件都比初中好太多，学习强度也不高。”

　　“恩，你基础好，接受能力强，所以觉得学习强渡不高，对有些同学来说，是不低的，对了，你对班上的同学怎么看？”

　　“挺好的，整体水平都很高。”冯一平还是规规矩矩的回答。

　　“可是，我怎么觉得你都不太愿意和他们打交道？”

　　“真不是，李老师，实话跟您说，我这个人性子不大好，有时候说话太冲，容易引起矛盾，所以我觉得还是保持点距离的好。”冯一平一本正经的和李老师说着这些不实的话。

　　好吧，既然是性格的缺陷，李老师还能说什么呢，“一平，你要记住，我们的国情，总是强调集体大过个人，你有空多想想吧。”

　　李老师的意思冯一平很明白，但他不想改，知心朋友，他已经有了，和这些陌生的新同学，保持君子之交挺好的，省心又省力。

　　他现在一天中最休闲的时间，是每天晚上睡觉前，坐在阳台的吊椅上看着不远处的长江，不过今天晚上，又不像平时那么闲适。

　　他手里拿着几张纸，那是黄静萍给他写的信，直接寄到小区来的，至于地址，肯定是肖志杰告诉张秋玲，张秋玲再告诉黄静萍的。

　　随信附有一张她在师范门前的照片，照片上的她，一如既往的恬淡美丽，信的最后，她却写着，“心里想着你，不知不觉间，课本上，笔记本上，写的都是你的名字。”


第一百七十七章 糟心的事

　　城市里的生活，要方便很多，单说冯一平不想做饭的时候，选择就多了很多，不像以前在502的时候，懒得做饭的时候，街上只能买到两样东西，包子或者馒头，油条只有早上有。

　　不过，现在的乡下小镇也有很多城里找不到的东西，不说小镇上的人都热心，很静谧、野趣也多这些，乡下那些小买卖人的朴实，在市里就很不容易找到。

　　冯一平一直就在小区附近的那个农贸市场买菜，他这个人有个不太好的习惯，买菜这事，从来不会讲价，也不会挑来挑去的，在乡里的时候还好，那些挑着担子买菜的大婶也不会卖给别人五毛，给他就要八毛。

　　但现在不一样，看到他一个半大孩子总是自己来买菜，菜场的那些人可不客气，他要是不货比上几家，卖给他的每样菜肯定要贵上几毛，几毛钱虽不多，可是被人当冤大头或者傻子，这样的事最让人生气！

　　他总结了下原因，发现最大的可能是因为他的口音。

　　方言虽然都差不多，可是区别还是有，等于他一张口，就表明了自己的身份。

　　话说，国内最大的歧视，不是地域歧视，而是语言歧视，一口港台腔的，瞧不起内地，标准的京片子瞧不起说上海话的，说上海话的瞧不起全国其它的地方……

　　在他们这也一样，一听他说话，就知道他是下面的人，肯定是跟着父母，从乡下来城里讨生活，没什么根脚的，小宰一下，他又能如何？

　　你也不要想着跟这些小贩说什么“贪小便宜吃大亏”的话，对他们来说，今天额外多赚了几块就是值得高兴的事，说不定在晚上用从他这多赚的几块钱多称点肉，吃的时候还会笑骂，“那个傻蛋！”。

　　直到有一次，冯一平在称了一斤咸鱼干后，当时就提这那袋鱼干，直接在市场管理处放在门口的公秤上称了一下，发现足足少了二两，买干货的那个摊位当然被处罚了一下，说着市里话来买菜的那些大妈大婶们，这次站在乡下孩子冯一平这边，差点用口水把那缺斤少两的两公婆给淹了，自那之后，冯一平再去买菜，被特殊对待的时候少了好多。

　　总之，连买个菜这样平常的小事，也要斗智斗勇，让冯一平这个和平主义者非常不适应。

　　话说，现在要是有个人照顾他该多好，比如一个身兼多职的全能型人才，具体的说，就是女朋友，老婆之类的，呵呵！

　　不跟同学在课外来往，也没有参加一个奥林匹克兴趣小组的冯一平，高一的日子是很久违的悠闲。

　　周末休息的时候，睡个懒觉，去附近吃个早午饭，然后戴上棒球帽，背着包，里面装着相机水壶和本子，骑着车就在市里的大街小巷里转悠。

　　经常就这样一转大半天，不时停下来掏出本子记记，有时还拍张照，就像是后来搞销售的时候，先做市场调查一样。

　　当然，他现在做的，也是市场调查，而且是很细致的市场调查。

　　赵律师回到羊城后，经过大成律所的运作，第二批的这十首歌，又被宝丽金买下，每首歌的金额和上一批差不多，就是分成提高了两个点。

　　得知结果的冯一平很满意，这是最后一次，自此之后，不用做，也没必要再做这样的事。

　　10月的一天，冯振昌带着梅秋萍，来突袭了一次。

　　冯一平下午放学回家的时候，妈妈已经烧好了饭，好丰盛的四菜一汤，平时随便炒两个菜就管一天的冯一平，吃了个肚儿圆。

　　连王昌宁父母在内，现在已经有8家人在下面的县市里开了店，冯振昌他们两个，今天刚从他的老伙计冯明志家新开的店里过来。

　　“他们家的店怎么样？”冯一平问爸爸。

　　“所有的都是按照我们说的来，生意也不错，挺好的。”

　　在收拾桌子的梅秋萍就插了一句，“也不是都挺好的，明志家的那个婆娘，没事的时候，总是带着她小姑子坐在店里，叫人看了就不舒服。”

　　冯振昌说，“也是没办法，现在天这么热，总是呆在厨房确实受不了。”

　　不过，这一点，他私下也是跟风明志提过的，现在他也觉得，那些厨师和服务员没事的时候就餐厅里睡觉、打牌、闲聊的那饭馆，和自己家的店不是一个档次的。

　　“车站旁边的那家店生意怎么样？”

　　“呵呵，”提起这个，爸妈都非常高兴，“当初你说的是对的，现在那家店，抵得上三家学苑路的店，晚上生意都可以做到九点多，现在是你姐姐在那管。”

　　这也是冯振昌最骄傲的地方，那家店，可是他辛辛苦苦想办法盘下来的，现在的成绩，让他很有成就感。

　　“一平，前两天，我们抓到了一个收钱的和厨房的勾结，把钱放到自己口袋里的事。”说完了高兴的事，就轮到糟心的事。

　　这终于还是发生了。

　　他们现在，还是沿用老做法，顾客进门的时候，交钱换成一张小票，厨房凭小票下面，晚上结账的时候，就把两边的单据一对，然后核实现金，一般这样也不会有事。

　　可是，当厨房的和前面收钱的勾连起来，钻空子也容易。

　　“不是村里的人吧？”

　　“不是，要是村里的，我会让他以后都没脸回去见人。”梅秋萍说。

　　不过，村里的就真没人也动过手脚吗，冯一平表示怀疑。

　　“所以说，还是要买收银机啊，你们舍不得。”他早就提了这事，爸妈一直很犹豫，那收银机现在可要上万块一台，他们现在十一家店，那可是整整十多万！

　　“就没有其它办法吗？你好好想想！”梅秋萍希翼的看着他。

　　“真没办法，你们肯定也想过，只要还是用票据，总是有空子可钻，有了收银机，里面的数据他们改不了。”当然，不是说用了收银机以后就完全没有漏洞，只不过这个漏洞小了很多。

　　“那可不是小数目，十几万啊！”冯振昌也是一脸的心不甘情不愿。

　　“爸妈，你们想想，现在不比以前，这么多家店，这么多人，你们只抓到一起，难道其它店没有这样的事情吗？这样放任下去，都想着怎么钻空子，谁还会好好做事？”

　　没办法，后来只要是请了人的小卖部，收银机这些都是标配，开店的时候都算在成本里的，当然，后来的这些电子产品都便宜，他们原来没配，现在一下子加上去，确实成本很高。

　　“唉，看来也只能这样。”

　　“不，学苑路的那家店不用，省一台就少花万把块钱，我都在店里，看谁能搞这些小动作！”梅秋萍说。


第一百七十八章 厉害的女人

　　现在的同桌刘文君，他虽然不姓卓，当下也是个长喉结的少年，冯一平觉得他还是有些女性的色彩，比如，他就特别爱八卦，而且以此为乐，以此为荣。

　　他充分发挥自己极具亲和力、易让人产生好感的强项，到处搜集各路消息，有些包打听的架势。

　　这些爱八卦的人，当然也最爱说八卦，比如现在，冯一平一边把笔记本和水壶往书包里装——有了初中的教训，他现在可不敢把笔记本放在教室，一边听他唠叨，“你知道吗，我们原本不用交这么高的学费，前几年在老校区的时候，学费很低，而且每学期多少还有些补贴的。”

　　这样的时候，还是要自觉的捧一下哏，“为什么？”

　　“都怪前面的那个好大喜功的校长，挺好的老校区不用，花大钱兴建现在的这个新校区，然后，她得到了上面的赏识，提上去当了副市长，给我们学校留下了一屁股的债，据说有好几千万！”

　　前校长冯一平清楚，校报里都有的，是一位极有魄力的女同志，没想到她魄力这么大，在这个年代，就敢欠几千万的外债来建新学校，啧啧，厉害！

　　就是不知道被她这一手，坑死了多少家建筑业相关的公司。

　　“所以啊，学校为了还债，只有想办法创收。”刘文君说。

　　“所以我们的学杂费才这么高。”冯一平接了一句。

　　“还不止呢！你知道为什么我们这一届招了这么多班？”

　　“为了多收学费？”

　　“学费算什么，主要是招自费生，550分以上的，都可以掏钱进来，差两分以内的，都掏一万，其它的，差一分150，你算算这是多少？”

　　我的个乖乖，这还真是了不得！要是差二三十分，那就得一次交上三四万，再凑一点，都能在市里买套房子。

　　什么是一本万利的生意，这就是。

　　“这还不算，听说学校还打算在其它的地方和别的学校合办一些班，不过是打着我们学校的幌子，这样可以收高学费，又一个创收的手段。”

　　呵呵，所以说，教育事业，还真不愧是我们国家最早市场化的一个，赚钱的手段，正是花样翻新。

　　“所以，现在市里的都说，这是毁了一所名校，成就了一位副市长。”刘文君总结道。

　　冯一平还真不知道这里牵扯到这么多，难怪全市中考第一的那个要想办法到省里去读。

　　评判一个名校的主要标准，除了要看他出过多少省状元，拿个几座奥林匹克大赛的奖杯之外，最主要的是看高考的时候，有多少学生被大学录取，特别是被一流的大学录取，所以，说白了，名校的根基是优质的学生。

　　现在为了创收，招了这么多自费生，自然会拉低整体水平，比如你有两百个毕业生，其中有五十个上了国内排名前十的大学，还有一百个上了其它的211高校，你当然算得上是名校。

　　可是，还是这样的成绩，你要是有五百个毕业生呢，也就是个比一般学校稍好点而已，但是，你比一般学校的费用也高很多啊。

　　两个人说着转身往外走，冷不防一杯水迎面就泼过来。

　　拿着餐具去食堂的刘文君是主要的攻击对象，一头一脸的水，冯一平则是遭了池鱼之殃，脸上溅到了一点。

　　始作俑者还是后排的那个女生，这时还好整以暇的把杯子盖拧紧，放进包里，施施然的往外走。

　　周围幸灾乐祸的人不少，却没有一个出面拦住她的。

　　突遭水泼的刘文君有些发蒙，过了会才反应过来，抹了把脸上的水，对着那个女同学叫道，“郑佳怡，你有病是吧！”

　　好吧，冯一平这一次才记住那个同学的名字，也有些恼火，这女的神经了是吧！

　　刘文君追了过去，但是总是发神经的郑佳怡同学走的却是不慢，他追到楼梯口，眼见就追不上，小跑倒是能追上，可那不是往政教处枪口上撞吗？

　　他只得恨恨的回来找纸巾擦水，“我去找李老师。”

　　冯一平拉住他的手，“既然去找李老师，那还擦什么？你先去，如果李老师要证人，我帮你作证。”

　　“说的对，这就是铁证。”

　　郑佳怡这次总算是低着头，急步走到校门口，那辆奥迪已经停在那等他，司机看着她走出校门，去帮着打开车门，“张叔，不用，我自己开！”

　　“呵呵，我都习惯了。”

　　奥迪一路平稳的行驶着，最后驶进一处有武警守卫的院子，在中间一栋三层的小楼前停下来。

　　郑佳怡推门进屋，一个围着围裙，带着眼睛，一脸书卷气的中年男人从厨房探出头来，“呵呵，女儿回来啦，先去洗手，饭马上好。”

　　郑佳怡也不去帮忙，也不去洗手，丢下书包，走到后院，坐在躺椅上，依旧气鼓鼓的。

　　过不多时，前面又响起刹车声，随着踢踢踏踏的脚步声，郑佳怡老爸又问一声，“回来啦！”

　　“恩，佳怡呢？”

　　“在后院呢。”

　　“佳怡，过来帮我捶捶背，开一下午的会，腰酸背痛的。”

　　郑佳怡有些不情愿的走进去，沙发上坐着个中年女人，短发，面容坚毅，右边嘴角下方有颗痣，穿着湖蓝色西装领的短袖衬衫，此时正用双手揉着太阳穴。

　　郑佳怡走过去，不轻不重的在她背上捶了起来，“你个死丫头，轻一点！怎么，受什么委屈啦？”

　　“没有。”在妈妈面前，郑佳怡算是柔和了一点。

　　想了想，又说道，“妈，学校里有人说……”

　　“说什么？”她妈漫不经心的问。

　　“哦，没什么，听说可能会组织秋游。”

　　“恩，还是学校好啊！”她妈妈感叹了一句。

　　“好啦，开饭咯！”郑博赡端着一盘油焖大虾走出来。

　　郑佳怡去帮着摆碗筷，她爸爸给她盛好饭，夹上几个大虾给她，“今天在学校怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“你呢？”郑博赡转向妻子。

　　“不顺利！”

　　“还是修桥的事？”

　　“恩，孙市长修桥的资金差一大截，叫各部门凑钱，又哪里有余钱？他最后下死命令，要所有在编的、从财政领工资的人员，每月扣发工资的10%，也不知道这会是什么后果。”

　　“这几年的集资可不少，其它的还好说，你负责的教育这一块，下面有的乡镇学校，工资都不能按时发，还要这样一扣，那还了得！”郑博赡给妻子舀了碗汤。

　　“只能走走看吧！”

　　晚自习的时候，冯一平还是卡着点走进教室，发现郑佳怡没事人一样的在座位上看书，刘文君也在，不过不像是看书，像是在发呆。

　　他碰了他一下，朝后排努了努嘴，小声问他，“李老师怎么说？要我作证吗？”

　　刘文君却一句话也不说，只一脸哀怨的看着他。

　　冯一平非常不解，这是怎么回事？


第一百七十九章 都是好事

　　刘文君是个聪明人，想起李老师听说他是说前校长的坏话，结果被郑佳怡泼了一头一脸的水时，忍禁不禁的随口说了一句，“你还真是活该！”

　　他马上就明白过来，只能哀叹自己命不好，谁叫自己说的就是郑佳怡妈妈呢，可不活该嘛！

　　可这话他又不好跟冯一平说，郑佳怡是瞒着身份的，他要再八卦出来，是不是又想被泼一次水啊！

　　冯一平看到他那个幽怨的样子，马上转过头去，你一个阳刚的小伙子这副表情是要整哪样？

　　反正挨泼的是他，他都不计较，冯一平当然更无所谓。

　　爱说八卦的人最痛苦的是什么？莫过于知道一个大八卦，却偏偏不能说！

　　刘文君觉得再这样下去，他肯定会憋出病来，还是想个法子调换一下座位吧！惹不起还躲不起吗？

　　周六的中午，冯一平走出校门，看到冯振昌把车停在对面朝他招手，他背着书包跑过去，冯振昌递给他一个保温桶，“给，你妈特意为你煮的面，先垫垫肚子。”

　　“你吃了吗爸？”

　　冯振昌从另一个保温桶里拿出一个粽叶包着的糯米鸡，给他剥开，“我来之前吃的。”

　　妈妈做的东西确实是香一些，正是长身体的冯一平稀里哗啦的几分钟吃完面，冯振昌笑着把糯米鸡递给他，“吃起东西来，就像没长喉咙一样。”

　　随着事业有所小成，冯振昌的性格也变了些，自信了，在儿女面前笑的时候越来越多，不像以前总是冷着脸。

　　两个多小时后，冯振昌带着冯一平停在市中心一个小区里，这是现在省城不多的几个高层住宅小区之一，每栋楼都高21层，也算是省城最早的一批电梯房。

　　冯一平跟着爸爸来到16楼，在1605的门上敲了敲，开门的是蔡虹的大嫂，“振昌哥，哦，一平，好久不见，快进来。”

　　蔡虹挽着二哥的女朋友谢莉从一间房间里走出来，高傲的谢莉，此时也掩饰不住眼中的艳羡。

　　“一平，你看，这些家具我很满意。”蔡虹拉着冯一平看他设计的那些家具。

　　“冯一平，这些真是你设计的？”谢莉有些狐疑的问。

　　“也不算是原创吧，我看过一些杂志，借鉴了很多。”冯一平这说的是实话，不过是二十多年后的杂志。

　　谢莉流露出一副我就知道如此的表情，不过还是对冯一平说，“那到时也帮我买设计一套特别的呗！”

　　冯一平还没说话，客厅那的梅义良接过话头，“不是不可以，可是你和二哥到时怎么感谢他？我和彩虹可是答应要给他买一台电脑的。”

　　冯振昌边喝着茶边说，“开玩笑的，不用当真，一平要电脑我给他买。”

　　谢莉走过去坐在蔡鑫身边，“我说啊，到时要感谢一平也应该是蔡叔叔感谢，反正这些式样最后总是交给厂里，你说是不是？”她用胳膊碰了碰蔡鑫。

　　“小莉你这样说可不对啊，你们的家具，爸肯定是不收钱的，合着到时候你白得一套家具不说，连个人情也不用背，真不愧是大学的高材生啊！”

　　果然，就没有几个妯娌是能和睦相处的。

　　说做就做，趁还有时间，梅义良开车拉着冯一平和想看看热闹的蔡磊，一起去电子市场，老二蔡鑫和女朋友去逛街，冯振昌回店里，蔡虹和大嫂准备晚饭。

　　此时的电子市场，不是后来光鲜现代的数码港湾，主体是栋老旧的三层楼，楼外挂满了各类招牌，附近的几条街，也全都是买相关产品的，很热闹嘈杂，街上不是有拉着平板车经过，上面堆的都是货。

　　冯一平对硬件这些东西也不懂，只依稀记得现在的奔腾处理器是可以超频的，好像就是调整一下倍频开关，CPU依然能够稳定的运行在更高的频率下。

　　所以他们走一家看一家，看一家问一家，不一会的工夫，手里就捏着一大把报价单，一比较，也是大同小异，看不出什么来。

　　冯一平想着，既然大家都不懂，那还是找台品牌机好，免得被那些组装机的宰。

　　不过，这个时候，后来遍地都是的品牌专卖店还没出现，转了大半圈，找到一家以联想电脑为主的，冯一平挑了半天，最后看中了一台按现在流行的叫法，叫“多媒体电脑”的。

　　Pentium75处理器，14球面寸显示器，8M动态内存，540M硬盘，4倍速光驱，16位声卡，当然装的是win95系统，价格真贵，14800！

　　三个人轮番上阵，砍了半个多小时，最后砍到13000整，再送了三张软盘，冯一平提了一下，老板亲自操刀，硬是把Pentium75超频到Pentium100的水平。

　　“要游戏吗？”

　　老板这一问，又让他破了几块钱的财，冯一平从他那要过来一张红警95的安装盘。

　　付钱的时候，必须得说，梅义良是有些肝颤的，他是知道这玩意不便宜，要上万块，可是看着那两个盒子，觉得有些不值。

　　这笔钱，可是差不多能买下他那辆车的一半的一半，也可以买下他现在那套房子的卫生间的。

　　“谢谢小舅！”有个有钱，又肯为你花钱的舅舅真好！

　　他这么想的时候，就没想过，其实论起身家来，他可是比小舅还要丰厚些。

　　“不用谢，把电脑用在正途上，不要总是玩游戏，记住了吗？”

　　都花了万多块钱，教训几句也应该的，“记住了，小舅！”

　　旁边的蔡磊看了觉得好笑，“你这个外甥啊，就是只小狐狸。”

　　晚上，小舅的新房子里很热闹，蔡家一共六位，加上冯一平一家四位，还有梅家两兄弟，一共十二个人，6位成年男人一桌喝酒，冯一平和妈妈她们一桌喝果汁，一直闹腾到十点钟才散场。

　　第二天中午，冯一平等在财经大学门口，远远的看到一个似曾相识的职业装女性走过来，等走近了，他装作不敢相信的样子，揉了揉眼睛，“是你吗李嘉姐姐？”

　　眼前的李嘉，确实大变样，整整瘦了一圈，头发也做过，还化了淡妆，再加上一身得体的职业装，整体形象，大大迥异于以前。

　　“你说呢？”李嘉在他面前转了一圈，“好看吧！”

　　“好看，你已经从女生成为女神了姐！”

　　“呵呵，还是你会说话，说，中午请我们去哪吃？”

　　“胖哥呢？”

　　“磨蹭什么呢，快点啊！”李嘉对着后面也穿着西装，打着领带，但手里提着一个女式包不紧不慢的走着的高志毅说。

　　“不就是实个习嘛，至于搞得这么正式吗？”高志毅跟冯一平打了个招呼，把领带松了松，跟着就埋怨起来。

　　“你知道什么，就因为是实习，才要给领导留个好印象。”

　　冯一平觉得他们两个明显和以前不一样，就试探着问了一句，“看这个样子，今天不应该我请客啊，应该是你们要请客感谢我这个媒人啊！”

　　“什么媒人，你认识我们之前，我们就认识的好不好！”李嘉想掐冯一平的耳朵，“你本来就比我们有钱，马继伟又给你介绍了个分理处装修的活，虽然是二包，也能赚一笔吧，你不请谁请？”

　　“好，我请！”冯一平举双手答应。

　　呵呵，这两天，碰到的还都是好事啊！


第一百七十九章 意外

　　虽然除了显示器，它的配置还比不上后来千元以下的国产智能手机，但配置再差的电脑，那也是电脑。

　　把线接好，开机以后，费了半天功夫，冯一平先装上了红警，坚持玩了一把，就再也玩不下去，这么原始的游戏版本，实在提不起兴趣来，玩了两把纸牌，重新体验了下扫地雷，得，还是干正事吧。

　　拿出那一摞纸，先把已经写好的这些录到电脑里，现在，它的主要功能就是这个。

　　至于申请宽带神马的，还是算了吧。

　　大洋彼岸的那个后来在白宫女实习生裙子上留（用流也可以哦）下些不该留的东西的比尔，上任伊始，对中国强硬的同时，又雄心勃勃的提出了信息高速公路的计划，所以信息化这个话题，在国内也炒的很热。

　　但是，除了一些单位可以专线上网，比如一些大学，普通用户，首先又得花大几千装固话，然后拨号上网，速度巨慢不说，肯定还得上一会断一会的。

　　而且，后来的四大门户网站，这时都还不见影子，上网也看不了什么玩意。

　　另外，估计这会网上也没有饭岛爱之类的资源，即使有，也没下载工具，有了下载工具，估计得花上大半年的工夫才能下完，哦，也不行，你硬盘不够大……

　　总之呢，这会的家庭宽带，那就是满满一茶几的杯子，唯一能出去炫耀的，就是“我今天在家里给几个朋友发了伊妹儿。”

　　所以，宽带还是算了吧，谁的钱也不是大风刮来的。

　　从周三开始，冯一平觉得，学校的老师好像有些人心浮动的感觉，政教处的那些黑面神，一个二个的脾气比以往都大，特别是有几个女老师，找碴训人的时候，几与泼妇无异。

　　休息的时候，老师们也经常三两成堆的聚在一起，有些愤愤的在说些什么。

　　学校各级领导的办公室，这两天更是被踏破了门槛，一个接一个的老师来问，“为什么工资少了那么多？”

　　开始，他们还有耐心的一个个的解释，要有集体观念，要舍小家顾大家，是党员的，更要拿出党性来。

　　到后来，实在是烦了，再遇到人来问，就直接撂一句，“我的工资也扣了，比你扣的还多的，我找谁去？”

　　不仅是教育系统如此，市里所有的公职单位的领导，这个月底都被烦的要死，一个个的都被下属追问。

　　至于那些本来就不景气的国企，那就不是问问这么文明，已经有闹事的。

　　在拦下了几起去省里告状的队伍后，主官工业的副市长察觉到了这个不好的苗头，召集了下属的各局和一干企业的头头脑脑开了一次会，总之就一点，不管用什么手段，不允许出现围堵政府，更不允许出现去省里告状的。

　　分管其它条块的副市长也都一样，召集手下的头头脑脑们开会强调，一定要做好解释和安抚工作，决不允许出现群体事件。

　　可是，他们忘了，群众的力量是无穷的，各路头脑们这几天前所未有的尽职尽责，有些事还是拦不住。

　　新的一个月第一个星期五的早上，市内各地区，不同行业的三百多人，有的抱着还在襁褓中的孩子，有的推着轮椅上的父母，围住了市委市政府大楼，随后，那些路过上班的职工们也有些人加入进去，队伍迅速扩大到了五百多人。

　　与此同时，一批人迂回了一个大圈子，分散着坐渡轮到了江对岸，然后从那直奔省城，在省政府大门前集结了三十多个人，举着一些横幅，上面写着，“我要养家糊口”，“我要拿钱救命”，更有几个白发苍苍的老人，直接跪在大门口。

　　省政府的反应比较快，主要也是因为这的人少，一位副秘书长亲自把那几个老人扶起来，然后把门前的人全都请了进去。

　　随后，省政府安排了两辆大巴，由副秘书长亲自陪同，把他们送回了市里。

　　市里，市委书记亲自出面，承诺最迟三天内拿出一个解决方案来，各路领导也通力协作，纷纷出面劝导、安抚之后，请愿的那些人终于散去。

　　市政府的一正六副七位市长刚商量出一个承诺给大家15%利息的方案，就接到通知，陪市委书记一起迎接省政府副秘书长，秘书长传达了省委省政府的指示，“建设民生工程，也不能不顾基层群众的生活疾苦。”然后连门都不进，掉头就回了省里。

　　站在人群前面，一向强硬铁腕的市长，笑着目送副秘书长的车远去，再转过身时，脸黑的和包公差不多。

　　就和冯一平记忆中的一样，建跨江大桥这事最后当然还是不了了之，大家被扣发的工资，没等到月底，第二天就发了下来。

　　当然，事中人的失意煎熬，冯一平他们是想都懒得想的，大家都把这事当作一件谈资，哦，少数一些同学例外，比如像郑佳怡她这样的二代们，每一次这样的事，对他们的父母来讲，是个难关，同时也是个机会。

　　其实，从心里，冯一平是有些同情这个市长的，以农业为主的内地城市的父母官，确实不容易做出成绩来。招商引资的口号喊得虽然响，但商人们是最精的，没点过硬的依靠，谁会到你这内陆城市来投资，那不是送羊入虎口吗？

　　所以呢，要想做出些成绩，引起上面的主意，只能想方设法在城市建设方面下些工夫。

　　他好歹建的是跨江大桥，真的是民生工程，不像后来不少地方的父母官，为了政绩，大肆兴建一些华而不实的地标性工程。

　　骑着车，哼着“团结就是力量”的冯一平，在小区门口听见有人喊他，他按下刹车，一脚支地，回头一看，黄静萍脆生生的站在小区门口。

　　不到半年的工夫，她的变化也很大，头发留长了，更添了几分温柔，上面是一件黄色暗花的长袖衬衫，外面套着一件白色毛背心，下身穿着及膝的黑色裙子，脚上套着肉色丝袜，脚穿一双黑色高跟鞋。

　　黑色配黄色，按理说非常不搭的两种色调，愣是被她穿出了一份靓丽出尘的味道来。

　　冯一平有些傻，“你怎么来啦？”


第一百八十章 辗转反侧

　　“我有几天的假，就想出来转转，也没去过其它地方，想着离市里近点，就来看看。”黄静萍走过来，“欢迎吗？”

　　“欢迎之至！走，去我家里坐坐。”冯一平把她手里的包接过来，放在后座上，推着车，两个人一起往里走。

　　进了房间，带着黄静萍转了一下，“这房子装的真漂亮，哇，你还有电脑呢！”她马上被书桌上的电脑吸引住了。

　　“我舅舅给我买的，你试试。”

　　黄静萍坐在转椅上上转悠着，看冯一平开机，“这椅子也舒服。”

　　她转到窗子的那一边，她起身走过去，“那是长江？”

　　冯一平肯定的点点头，和肖志杰他们一样，她再也不说话，只静静的看着。

　　机箱里咯吱咯吱的响了好一阵，终于到了蓝天白云的桌面，“好了！”冯一平招呼了以手托腮，还在看着长江的黄静萍一声。

　　“真美！”，她回过神来，说了一句。

　　“对，书上写的，和亲眼看到的，感觉绝对不一样。”冯一平让她坐在椅子上，指点着她打开D盘里的音乐，她想也不想的，直接打开了祈祷那首歌。

　　“我们学校也有个微机室，一共二十几台电脑，不过我们一个月也只能上机一次，还至少两个人一台。”黄静萍说着在师范里的一些事情，冯一平也说了说自己在一中的情况，就这样，时间过得很快，不知不觉天就黑了下来。

　　糟了，还要去学校上晚自习呢！冯一平一看表，已经过了快半个小时。

　　“走吧，我们去吃饭。”

　　“哦，天啊，都这么晚，你不去上晚自习吗？”

　　“先陪你去吃饭吧，然后我再去找班主任说一声。”

　　“家里有菜吗？要不就在家里做，你先去学校，等你回来我们再吃吧，我手艺也可以的哦！”

　　“那也行，也要是饿了，先吃点饼干，菜都在冰箱里。”

　　冯一平也顾不得客气，老师们最近都这么大火气，迟到是一回事，无故旷课不到，那又是一回事。

　　他交待了一句，急急忙忙的下楼骑车往学校赶。

　　把车停好，他主动朝李老师的办公室走去，一路故意走的很急，中途，还把水壶里的水倒了点在手心，在两鬓抹了抹。

　　“李老师，”冯一平有些上气不接下气的进了办公室——这不是装的，他愣是走出了小跑的速度，真的有些累，冯一平抹把脸上的汗，“对不起，家里临时有事耽搁了，所以现在才到。”

　　李老师正在批改作业，看他满头满脸的汗，“恩，我也不问什么事，只一条，以后不允许了啊。”

　　“是，一定！”

　　来到教室，大家都在静静的做着作业，申请调换座位不成的刘文君小声问了一句，“今天怎么了，第一次迟到，还迟到这么长时间。”

　　他把头朝后稍稍一点，“今天郑书记值日，你的操行分是扣定咯！”

　　后排的郑佳怡是班上的团委书记。

　　“恩，应该扣！”冯一平忙着擦脸上的汗。

　　这时后排传来一声拉长的咳嗽声，这是值日干部提醒他们，不要说话！

　　刘文君马上连出气都小声了些，冯一平有些恼火，故意把课桌重重的关了一下，这一声脆响，引得班上的同学纷纷朝这边看。

　　郑佳怡冷冷的盯着冯一平的后脑勺看了几秒，看着他没事人的一样的开始做作业，嘴动了几下，最后还是没出声。

　　不知怎么回事，她觉得这个和她一句话都没说过的同学，和爸爸有点像，平常脾气都很好，很温和，但是较真的时候，连强悍的妈妈也要让步。

　　晚自习后回家的路上，冯一平找了家还在营业的小卖部，买了他那里最好的牙刷杯子和毛巾。

　　来到单元楼下，看着家里亮着的灯，他在楼下静静的站了好几分钟才上楼。

　　餐桌上的菜上都扣着一个盘子，黄静萍双脚收到沙发上，抱着个抱枕在看电视，见他进门，展颜一笑，“你回来啦，先去洗手吧，我去把汤热一下就可以吃饭。”

　　这熟悉的一幕，让冯一平有些恍惚，他轻轻摇了摇头，定睛一看，黄静萍一脸关切的走过来，“你怎么了？”

　　“没事，可能是刚才路上骑的快了些。”话一出口，就觉得不妥。

　　果然，黄静萍听了就笑了，把他扶到沙发上坐下，“急什么，我又不会跑，你先坐会，我给你倒杯水。”

　　黄静萍笑着走进厨房，冯一平跑进卫生间，用冷水冲了把脸，这才觉得清醒了些，又发现堆在盆里的脏衣服不见了，连内裤都不在，他出来一看，脏衣服和四角内裤，正在阳台的衣架上随风轻舞呢！

　　“你帮我把衣服洗了？”

　　“都是洗衣机洗的，我就帮你洗了内衣，”黄静萍说这个的时候，脸有些红，“以后换下来的脏衣服，顺手放进洗衣机，堆在那里会有味道。”

　　“我是多一些一起洗，这样节约水知道吧！”冯一平觉得现在这节奏不对，就故意开起了玩笑。

　　“你啊，就是什么都有理。”黄静萍把饭盛好，放到他面前，“尝尝我做的菜，我是卡着点做的，你回来之前刚做好。”

　　一共三菜一汤，一个辣椒炒肉，一个小葱肉末炒嫩豆腐，一个红烧鱼段，一个西红柿鸡蛋汤，味道还不知道如何，至少卖相相当不错。

　　冯一平一个个的尝过去，嘴里塞满了菜，说不了话，对黄静萍竖起大拇指。

　　“真的？那你多吃点！”

　　冯一平只吃了一小碗饭，帮着把三个菜吃了个干净，黄静萍高兴的很，一边收拾碗筷一边问他，“你平时总是胡乱对付的吧！”

　　“没有，只不过一餐没有炒这么多菜，也没你烧的好。”他从她手里接过那些，“我洗吧！回来的路上我买了毛巾和牙刷，你先接点热水泡一下。”

　　“呵呵，你买啦，你走后我也准备出去买的，又把找不到回来的路。”

　　“现在还开门的店不多，我随便买的，你将就着用吧！”

　　洗完了碗，冯一平坐在沙发上看电视，听着卫生间传来的水声，他最后还是走到书房，也没写字，就那样看着窗外黑漆漆的长江。

　　“你在这呢，”黄静萍穿着套睡衣，用毛巾擦着头发，“来，帮我吹吹头发！”

　　冯一平跟着她来到客厅，坐在沙发上，用手托着她的长发，把吹风机推到二档，轻轻的吹着。

　　“我留长头发好看还是短头发好看？”

　　“都好看！”这些问题，冯一平闭着眼睛也不会答错。

　　黄静萍满意的轻笑一声，“可是头发长了，发梢容易开叉。”

　　“我看没有啊，挺好的！”冯一平把头发捧到眼前看了下，忍住自己想吸一口气的冲动。

　　等吹到她头顶上的时候，他又忍住不去看下面那锁骨以及再下面那些白腻，只是喉咙有些干。

　　冯一平洗完了出来，黄静萍关掉电视，“晚安！”她轻轻的说了一声，低着头走进了客房。

　　闻着房间里若有若无的余香，冯一平回到卧室，已经快十一点钟，可是好像还一点不困的样子，不过还是关了灯，马上上床。

　　翻来覆去不知道多久，把床头的那杯水都喝完了，还觉得渴，就赤着脚去客厅倒水，刚到了半杯，听见“噔”的一声轻响，客房的灯亮了，他也顾不得水和杯子，空着手跑回了房间。

　　躺在床上，听到那边门开了，然后踢踢踏踏的脚步声响起，不是朝他这，是进了卫生间，过了一会，轻微的脚步声又回到客房，然后，那边的门又轻轻关上。


第一百八十一章 同游

　　冯一平的记忆里，原来的时候，他和肖志杰两个，为了引起后排黄静萍的注意，博得她一笑，可是做了不少努力，现在，原来暗恋的人就在隔壁，有些倒过来追着他的意思，说不心动神摇是假的。

　　男人都看重第一次，对自己的一些第一次也都记忆深刻，比如第一次暗恋的人，第一次热恋的人，第一次牵手的人，第一次亲吻的人，第一次那啥的人。

　　这其中，第一次暗恋的人又最特别，因为没有行动，所以回忆的时候，那一段感情其实最美也最纯洁，又因为当时没有付诸行动，回忆的时候，会觉得那其实蕴含着无限可能，很有遐想的余地。

　　所以，在面对黄静萍的时候，冯一平承认自己做不到心如止水。

　　这和他心里年龄多大没有关系，男人好多时候都是长不大的孩子，相信那些风烛残年的老爷子，见到自己年少时暗恋的人的时候，多少也会焕发出一些青春光彩来吧！

　　在这样一个有月亮的夜晚，几米之外的房间里就住着原来暗恋的人，躺在这仿佛都能闻到她身上的香味，血气方刚的冯一平睡不着也正常。

　　是人都有欲望，关键在于克制。

　　大多数人都懂得克制，有些人偶尔头脑发热，懒得克制，可能因此就成了罪犯，还有些则彻底让欲望支配，那就是禽兽。

　　所以，有时候，正常人和禽兽之间的距离，其实不远，而冯一平是个正常人，虽然心潮起伏的厉害，最后还是昏沉沉的在自己床上睡着了。

　　还是习惯性的在早上六点钟醒来，他在刷牙的时候看自己的样子，年轻就是好，怎么都没黑眼圈，更没有眼袋，哦，当然，这和他眼睛不大估计也有些关系。

　　“早！”黄静萍也起来了，笑着跟他打招呼。

　　“我把你吵醒了吗？怎么不多睡一会，难得有个假期。”

　　“不用，我也习惯了，早上吃面条好吗？”

　　“我们去外面吃吧，多方便。”

　　“不用，很快的，你等下啊。”

　　冯一平换好衣服，收拾好书包不久，热腾腾的鸡蛋面就上了桌，这感觉，其实也挺好的。

　　“今天上午你怎么打算？要不出去转转吧。”

　　“不用，我刚好在家里练练五笔打字，在学校的时候想练都没机会。”

　　“呵呵，你还是那么用功。”

　　“哪有，老师说，这以后都是基本技能，我不想在这方面落后。”

　　“那也好，等我中午放学回来，我们下午再去市里逛逛。”

　　“对了，农贸市场在哪？我想去买点菜。”

　　算了，冯一平也不说去外面吃的话，给她画了一个草图，出门的时候想起来，摇了摇杂物柜上的饼干盒子，“买菜用这里的零钱。”

　　中午的时候，冯一平推着车走出校门，没有看到爸爸的车，他松了一口气，他还真有些担心爸爸今天来接他去省里。

　　回家的时候，闻到了很香的炖老鸭的味道，黄静萍却不在客厅里，他进厨房一看，火早熄了，四个反扣着盘子的菜放在灶台上，但是没人，客房的门也敞开着，也没人，去哪了呢？

　　他来到书房准备放下书包，发现电脑开着，椅子转向窗口，对着长江，黄静萍躺在椅子上，长发顺着椅背垂下来，还能听到轻微的鼾声，他悄悄走过去一看，可能是打字打累了，想看看风景养养眼，谁知就这样睡着了。

　　他看了几眼，想想还是准备把她抱到床上去，他小心的一手托起她的头，一手托着她的腿弯，刚抱起来，黄静萍就睁开了眼睛，甜甜一笑，“嗯，你回来啦！”说完又闭上眼，很自然的双手环住他的脖子，头还在他胸前揉了揉，好像要找个更舒服的姿势。

　　冯一平抱着她走到客厅的时候，她才意识到不对，轻声说，“放我下来。”

　　“不接着睡一会？”

　　她脸红红的去卫生间洗了把脸，“现在什么时候？菜都凉了吧，我去热热。”

　　“不用，我刚才试过了，还热的。”

　　“不好意思，我做好了饭，又打了会字，看了一会风景，也不知道什么时候就睡着了。”

　　“没事，吃了饭再接着睡，要是确实困，等你睡醒了再吃也可以。”

　　“不用，早点吃吧，你不说下午带我出去玩吗？”

　　吃完饭，冯一平带着黄静萍先去了江心洲公园，带她近距离领略了长江风采，不过说实话，有些风景，还是远观比较好，城市周围的长江，江水都很浑浊，而且有很重的腥气。

　　黄静萍有些不适应，特别是在坐渡轮的时候，有些晕眩，好在距离短，也年轻，等到脚踏上实地，休息了一会，马上就好转过来，在盆景园，在有几百年历史的寺庙前，在江畔雕塑前，摆出一个个姿势，让冯一平给他拍照。

　　等坐船返回的时候，冯一平指着旁边的那座大山对她说，“明天我带你去那远足好不好？”

　　“好呀好呀！”

　　从公园回来，直接到了市中心，女孩子嘛，都喜欢逛街，不过说实话，现在这些服装的款式，男装还好，总是那些套路，女装，冯一平看上的真不多，他又想起初中时就萌生的那个想法，是不是搞个服装厂？

　　矮子里面挑高个子，他帮黄静萍选了两套衣服，一双高跟鞋，一双休闲鞋，黄静萍也帮他选了一套，细格子常青藤颜色的学院风休闲西装，白衬衫，米色休闲裤，跟冯一平为她挑的那条丁香色的裙子很配。

　　冯一平提着袋子走在后面，黄静萍把刚买的丝巾系在脖子上，跑到电影院门前看海报，一会就跑回来，“我们看电影吧，都说这个电影好看。”

　　冯一平走近了看了看海报，大话西游之仙履奇缘，也算是经典之作，虽然无厘头的地方很多，不过看过之后，好些人，特别是那些女孩子，哭比笑多。

　　像他们这样的城市，电影院现在还没有爆米花这样经典的东西卖，冯一平买了一小包瓜子，又买了两瓶可乐，想了想，又买了包纸巾。

　　周末，电影院里像他们这样年轻的一对对的不少，估计都是冲着里面经典的桥段来的。

　　果然，开始不久，黄静萍就顾不上嗑瓜子，被那些无厘头逗的乐不可支，等朱茵把剑架在周星驰脖子上，他说出那段经典的台词，“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　周围的不少小姑娘马上被感动的哭了，黄静萍也抓住他的手臂，眼睛红红的，冯一平马上递过去一张纸巾。

　　等到孙悟空不得不放下为他挡了一叉的紫霞仙子，痛苦的看着她缓缓飘向太阳，周围更是哭声一片。

　　冯一平也算差不过看了周星驰的所有电影作品，能让观众哭成这样的，好像就只有这一部吧。

　　等回到家的时候，黄静萍眼圈还是红红的，情绪很低落，洗簌后早早的睡了。

　　第二天，她又精神抖擞的陪冯一平爬山，在高处看长江，更壮观，更美，在山顶的石坪上，她脱下外面的小西装，就穿着套白裙子，背对着长江，笑着闭眼仰头向着太阳，朝着冯一平这边张开手臂，冯一平按动快门，记住了这经典的一刻。

　　周一的晚上，两个人坐在沙发上看电视，黄静萍说，“肖志杰这学期已经去学校找过张秋玲两次。”

　　“这个家伙，我这一次都没来过。”冯一平想把话题引开。

　　“你为什么不给我回信？”黄静萍看着电视，却幽幽的问了一句。

　　冯一平没说话，一时真找不到借口，不能说不想回，忙？也不是理由。

　　“有时候，我觉得离你很近，有时候，就像现在，你明明就在我身边，可是我觉得你离我很远。”黄静萍转过头直直的看着他，“你心里是不是有其它人？”

　　所以说，女人确实敏感，可是，冯一平无从说起，“真没有！静萍，我们只是觉得我们现在都还年轻，人生的路才刚刚开始，未来有无限可能，有些事，现在真的不用急。”

　　“哼，老气横秋的，像老师说的一样，我睡觉去了。”

　　周二中午的时候，冯一平把黄静萍送到车站，她都走进去了，又回来抱了冯一平一下，在他耳边说，“我不想走。”

　　冯一平还没说话，她就松开了，“把我的牙刷和毛巾都留着，我盖过的被子等干了也收起来，不要给别人用，我还会回来的！”


第一百八十二章 小舅结婚

　　下午放学的时候，冯一平急着去找李老师，刘文君却拦住了他，“你可以啊，今天是不是去车站送人了？还当中表演恋恋不舍的，老实交代，是不是就那个星期天和你一起逛街的女孩子？”他非常暧昧的笑着问。

　　“你说什么啊？”冯一平装作不懂。

　　“你别装了，星期天不止我一个人看到，今天中午七班的有个同学在车站看到你和一个女孩子当众搂搂抱抱的，说说呗！以前的同学？以前的相好？”他跟在冯一平身边小声问，眼里满是八卦之火。

　　城市本来就不大，一中的学生又这么多，他作为年级第一名，识别率还是挺高，这两天他们又不像其它的同学那样遮遮掩掩的，被人看到也正常。

　　托他一直游离在班里和同学之外的福，现在来问他的只有刘文君，要是在学校打交道的人多，这两天肯定会被人烦死。

　　“我要去李老师那，你也要去吗？”冯一平问紧跟不舍的刘文君。

　　“那等你回来再说。”没事见老师，现阶段的许多同学都不干。

　　“李老师，周四我舅舅结婚，我想请两天假。”冯一平开门见山的提出了自己的要求。

　　李老师提着公文包也正准备回家吃饭，“舅舅结婚，还两天？这个批不了，只有你亲哥哥姐姐结婚才会准假，而且也只有一天。”

　　“李老师，一天也行，这个舅舅对我很重要，和我很亲，也帮了我家和我很多的忙，不能考虑一下吗？”

　　“再亲再好，那也只是舅舅，这个不能批。”

　　“李老师，法理都不外乎人情，何况学校的规章制度？不能通融一下吗？”

　　听了这话，李老师不急着走，反而坐下来，“坐。”他指着对面的椅子对冯一平说。

　　“我且不说法理不外乎人情这句话的对错，你亲姐姐亲哥哥结婚，学校是准假的，这不正说明学校讲人情吗？如果舅舅结婚也准假，那我帮你算算，你爷爷奶奶，外公外婆过寿，也要请假，你堂哥堂姐结婚也要请假……你算算，一年下来你得请多少次假？不说十天，一周至少有吧！学生准假都这么宽泛，那我们老师不是要更宽泛一些，一年另请个十天假不多吧？那你想想，这样的口子一开，会是什么后果？”

　　虽然都强调要全面发展，但对老师们来讲，学生的成绩当然还是第一位的，冯一平虽然不太团结同学，但成绩一直保持着，李老师也希望把话说透，免得他心里有什么芥蒂，影响学习。

　　当班主任的，绝对都可以去连队基层当个政委，冯一平有些失落的从办公室走出来，乡下的老师们因为人就在乡下，人情味浓一些，城里的老师，特别是这些名校的老师，更讲规矩，显得呆板多了。

　　当然，这两样态度，没有对错之分，只是对冯一平个人而言，结果有好有坏而已。

　　上个月，外公和老蔡互相走动了一次，老蔡对现在的梅义良，当然更是满意，外公呢，对未来的儿媳妇，也没意见，所以两个家长就把婚期定了下来。

　　定婚期这件事，还是比较慎重，外公和老蔡都算是老派人，拿着两个人的生辰八字找人算过，就定在后天，刚好周四，要是迟两天排到星期六就更好，可是这样的大事，当然不会迁就他一个孩子。

　　他们婚礼要办两场，这周四在梅家湾办一次，下周二又要在省城再办一次，没办法，不论把哪一方的人全部带到另一方去都不现实。

　　蔡虹也不可能周四早上从省城家里出发，路上时间太长，也不安全，结婚的时候，谁都想要个好兆头，要是车不小心在路上磕了碰了，或者抛锚了，谁心里都不痛快。

　　所以她现在就住在三舅家里，周四的早上，梅义良就到这来迎亲。

　　虽然小时候家里日子也不好过，父母两个人的工资，要养活他们兄妹三个，还要赡养老人，蔡虹还是吃惊于现在农村的困苦。

　　梅家的几兄弟现在日子算是过的好多，可是三舅家里，也就一台电视一个吊扇这两样现代点的电器，连一个电饭煲都隆重的放在桌子上，上面还细心的盖着一块布防尘，其它的家具，也都是过时土气的式样。

　　未来的公公和梅义良的家里更是简朴，跟她电视里看过的几十年前的农村家庭好像没区别，连过时土气的家具都没几样，身上穿的外套都洗的发白。

　　不过，她完全没有嫌弃，这些人，过两天也都是她的亲人，她只是更加体会到，从小在这样环境长大的梅义良的不易。

　　听说冯一平的老家，比这里更偏，比这里更困难，三年后的今天，他们家已经发展的比自己家这个土生土长的省城人家还要好，真是更不容易，也可以说是个异数。

　　三个舅妈，这几天格外的团结，在彩虹面前，就像演戏一样，配合的非常默契，确实也默契，平常虽然小争小吵不断，但她们妯娌三个确实彼此非常了解，不是有那么句话吗，最了解你的人，可能就是你的对手。

　　对即将加入她们行列的蔡虹，不论是样貌还是出身，她们都自觉比不了，加上蔡虹还没过门呢，那些冷言冷语就不好说，要是把蔡虹给气得跑回了娘家，那就真没法交待，所以三个人对蔡虹虽然有些疏离吧，但都很客气。

　　其实，有些事她们也是下意识的做的，现在梅家的五姐弟，发展的最好的，就是大姐和小弟，而大姐和小弟关系又最好，其它的三兄弟多少都要仰仗他们两个，所以，自觉不自觉的，在那两家人面前，她们都收敛了很多。

　　这就是实情，不管在什么关系里，经济因素，都是一个重要因素。

　　周三的下午，冯振昌带着老婆和女儿，蔡磊借了一辆桑塔纳，带着老婆弟弟和谢莉，从省城赶到梅家湾。

　　周四的早上，蔡虹穿着在苏州定做的中式礼服，被梅义良从二哥家里接出来，那一身打扮，闪瞎了周围看热闹的大姑娘小媳妇的眼睛。

　　一切都很顺利，就是虽然已经做好了准备，但是来客还是出乎意料的多，不只是冯家冲，整个冯家畈村，差不多家家都来随礼，这么多人给面子，冯振昌他们脸上自然是有光彩，却为难了婚礼的主事人，没办法，只得把本村的人挪到晚上再开席。

　　按老礼，在婚后的第三天，星期天那天，梅义良陪着蔡虹回到了娘家，刚歇了一天，蔡家又在酒店为他们办了一次婚礼。

　　周二的凌晨，蔡虹和梅义良在新房里把前来闹洞房的同学朋友打发走，双双倒在床上，“可算是完了！”梅义良把蔡虹搂在怀里。

　　“什么叫完了？你这话是什么意思？”蔡虹马上坐起来，“你很不情愿吗？”

　　“怪我不会说话，我这不是心痛你这么几天累着了吗！”梅义良赶紧赔笑脸。

　　“哼！”蔡虹脸色稍霁，跟着一把打掉了梅义良摸索过来的手，“不行！”

　　“为什么？今天可是洞房花烛夜！又不像在老家，这么大房子只有我们两个人。”梅义良悲愤欲绝。

　　蔡虹媚眼如丝的扫了他一眼，示意了一下自己肚子，“什么？”梅义良不明白。

　　蔡虹又朝自己肚子那示意了一下，梅义良这下明白了过来，拉着此蔡虹的手，“真的？”

　　“真的！”

　　“哦！”梅义良听了在蔡虹脸上吧嗒几口，然后在床上跳了起来。

　　蔡虹在一边笑着看着他的傻样，“轻点，你要是今天把床踩塌了，我以后怎么出去见人？”

　　等梅义良平静下来，他把蔡虹搂在怀里说，“我希望是个儿子，更希望他将来像一平一样聪明。”

　　“不，我倒希望他平凡一点，不要像一平那样，小小年纪，就操那么多心，那么累！”蔡虹说。


第一百八十三章 浦东行

　　寒假结束后没几天，冯一平就和爸爸一起动身去上海，冯玉萱又一次犯了病，想去看看只在电视电影里看过的大城市，“我都辛苦了一年，我也要放假，我也要去！”

　　没办法，在国内，除了自己的家乡，至少有两个城市在大多数人心目中是带有光环的，首先当然是首都，其次，大家心目中的第二个大城市就一定是它，特别是在计划经济时代，衣食住行各个方面，上海生产出来的东西，可以说都是品牌的保证。

　　七八十年代，城里的人们结婚时，时兴的三大件是自行车、缝纫机、手表，而上海牌手表，凤凰或者永久牌的自行车，蝴蝶或者蜜蜂牌的缝纫机，是不少待嫁新娘梦里的首选。

　　而对冯一平他们来说，印象最深的则是小时候大白兔奶糖，以及上学后的回力鞋。小的时候，能有一颗大白兔奶糖吃，那是比后来吃什么丝般柔滑的巧克力幸福的多，上学以后，要是能有一双白色的回力鞋，上街的时候，绝对比后来乱大街的耐克阿迪有派。

　　总之，上海之于他们这些原来乡下的老百姓，就像纽约之于上海人。

　　可是，年底本就是生意好，事也多的时候，要不是蔡虹反应太厉害，冯一平都想跟小舅去，现在爸爸和他一起走，冯玉萱哪能走的开。

　　这一整年，冯玉萱确实也很辛苦，爸妈也不好伤了她的心，就安慰道，“这次去也不是玩，是有正事的，明年吧，到时给你放假，让你好好去玩。”

　　“去玩什么，你好好多赚些钱，明年直接去那买套房子，把户口也迁过去，把自己变成上海人，岂不是好？”冯一平的口气总是大些。

　　经过几十个小时的颠簸，冯振昌带着冯一平来到了目的地，此时天还没黑，他们两个在南京路附近转悠了大半天，最后找了家巷子里的便宜宾馆。

　　在火车上就没正经吃过饭，儿子又跟着在一起，冯振昌找了家饭馆，炒了几个菜，虽然有些偏甜的口味叫他不太吃的惯，还是被吃的一点不剩。

　　冯振昌现在也算是个城市人，可是，当冯一平带着他到外滩时，他依然被深深的震撼到，“那得有多高啊！”他昂头看着对面的电视塔。

　　“460多米。”冯一平回答他。

　　“啧啧，那不是差不多一里路。”

　　“等明天事情办完了，我们上去玩玩吧，有专门的观光楼层的。”

　　“真的？那倒是可以。”对前几十年一直呆在农村的冯振昌来说，比起自然景观，还是这些摩天大楼对他的吸引力大。

　　第二天上午九点，位于南京西路的美国戴维斯·特里梅因律师事务所上海代表处，迎来了两位客人，前面的大人稍显拘谨，倒是后面的那个半大小子满不在乎的四处乱瞟。

　　“您好！请问有什么可以帮您？”前台小姐问冯振昌。

　　“知识产权的事。”冯振昌磕磕碰碰的用地方特色的普通话说出了这个拗口的名词。

　　“请问有预约吗？”

　　“没有，是不是没预约就见不到律师？那我们就不在这耽误工夫。”冯一平接过话说。

　　托加入WTO谈判的福，去年开始，司法部有限放开了法律市场，允许符合条件的国外律所在国内开办办事处，但是，能从事的业务不多。

　　比如，法律规定，这些办事处不能代理中国法律事务，什么意思呢，直白点说，就是我们老百姓要在国内打官司，它不能接这样的案子，连咨询也不行，外国人要在国内打官司，它也不能直接和相关机关打交道，而是要再委托国内的律所来办理。

　　同时，这些办事处也不准聘用中国籍的律师，聘用的辅助人员也不得为当事人提供法律服务，他们现在也还没有找出后来那么多的变通手段，所以生意绝对一般。

　　再者说，预约神马的，听起来好像很有档次，可是，符合现阶段中国的国情吗？

　　“对不起，我不是这个意思，主要是问您有没有熟悉的律师，两位这边请！”

　　在楼上的会客室坐了不一会，冯一平的一杯咖啡还没喝完，一个四十来岁，身材高大的白人老外，穿着深蓝色的西装走了进来，跟冯振昌握手，用很怪异的口音说，“您好，我是史密斯。”

　　这时，老外身后闪出来一个穿灰色职业套装的中国姑娘，史密斯太高太壮，刚才完全把她挡在身后，“你们好，我姓范，是史密斯先生的翻译。”

　　“你好，我是冯一平，这是我爸爸冯振昌。”

　　接下来的谈话，完全由冯一平进行，不过这一次有爸爸在旁边，他有底气的多，冯振昌也没有觉得被冷落，看着儿子在老外面前侃侃而谈，很是骄傲。

　　花了半个多小时，冯一平向史密斯介绍了他的两个方案，只不过交流的不是太顺畅，主要是方案里的一些专有名词让范翻译有些为难。

　　史密斯听完之后，说了一长溜，翻译过来，就是确认这两份方案是不是他的原创，冯一平肯定的答复了他们，那个史密斯虽然有些惊讶，不过也没有像当初大成律所的杜律师一样，问为什么他能做出这样的方案来，外国人尊重隐私的这个习惯，冯一平还是很喜欢。

　　第二个问题是，这样的“show”，是不是能被人接受。

　　这个问题冯一平早就准备好了，他用他不太标准的口语，照着纸上念给对方听，果然，就和电影《中国合伙人》里说的一样，英语说的不好，最难受的是听的人。

　　史密斯笑着把那张纸接过去，冯一平说的只有三层意思，一，真人秀是大众传媒的电视媒体必然的走向；二，贵国不少电视公司已经在这方面做了很多有益的尝试；三，这两分方案的商业价值，应该由专业的电视从业人员来判断。

　　冯一平通过翻译问了一句，“如果电视里真有这样的节目，你会不会参加？你会不会收看？”

　　史密斯听了大笑，如果真有极速前进这样的节目，他即便参加不了，只要剪辑出来的效果不是太差，他肯定会收看的，而对电视节目来说，最主要的就是收视率，只要收视率上去了，什么都好说。

　　他代表办事处接下来这份委托，不过正式文件的签署，还要等到这两份方案变成英文。

　　第三天，冯一平他们接到电话，由冯振昌和他们签下了正式的委托协议，办事处的首席代表，一位取了个蔡姓中文名字的老外也在场，并笑着说他们很有信心为冯一平他们争取一个较高的转让费。

　　临走的时候，冯一平留了一张纸，托范翻译帮他在各个高校的BBS上发个帖子，见是要找软件设计人员的招聘这样的小忙，范翻译自然是答应了下来。

　　见事情办的顺利，冯振昌带着冯一平来到了东方明珠塔下，昨天他们可是来过，不过冯振昌看到那个价格就有些却步，今天不一样，他儿子看来都会赚到美国人的钱，为他花上个百八十也无所谓。

　　这一次却步的是冯一平，在售票处，他把相机递给爸爸，“爸，你上去吧，我有些怕！”

　　他是真的有些恐高，坐飞机还好，就那一个小窗口能看到外面，在这样玻璃外墙的观光塔，他整个人都不好。


第一百八十四章 我想开公司

　　父子俩也算是小有收获的回到省城，当晚，梅义良带着已经显怀的蔡虹来给冯振昌他们接风。

　　吃饭的时候，冯振昌眉飞色舞的说起和外国人谈判的事，外国人大家都有见过，但是打交道却没有，所以对他们两个近距离和外国人接触的事还都很感兴趣。

　　“你是没见到那个老外，又高又壮，他走在前面，把身后跟着的一个身材和蔡虹差不多的女的，挡的完全看不到，怕是有两米高，至少得两百多斤，问个好也问的怪声怪气的。”

　　“你的普通话也不怎么样。”梅秋萍给儿子夹了一块鱼，同时打击了一下说的口水四溅的冯振昌。

　　“怎么也比他好！”

　　“哥，你跟一个外国人比中国话说的好，我怎么听了就觉得好笑呢？”蔡虹听了他的话，忍不住笑。

　　算了，不跟这些头发长见识短的女人计较，冯振昌转而说起登上东方明珠塔的事，可是照片还没洗出来，他讲述的能力又差点火候，不能带大家身临其境，听的人只是感慨，那楼真高啊！

　　冯振昌突然有一种对着一群牛弹琴的感觉。

　　“弟，按你说的，如果这次转让成功，能有多少钱？”是啊，这才是大家关心的问题。

　　“具体不清楚，几十万吧！”冯一平含糊的说，他也是真不清楚，在这一行，因为算得上是开创者，现在也没有先例可以比较。

　　“那就是在上海买套房子没问题？”

　　“应该没问题，不过这笔钱我有用。”

　　“小小年纪，也不买房子，这么大一笔钱你用来干什么？你不是不愿意吧？”冯玉萱不满的问，几个大人，特别是梅秋萍，此时碗都放在桌子上，都不解的看着他。

　　“我要开个公司，开发软件的，这些钱全投进去估计也只能先撑个场子起来。”

　　“软件？是什么？”梅秋萍问。

　　“电脑上用的！”这个梅义良知道。

　　好吧，小舅这么说也不能说是错。

　　“能赚钱吗？”冯振昌问。

　　“做的好能赚大钱，做的一般能赚些钱，做的差，以后也能省些钱。”这也是冯一平的真心话。

　　“那就是不稳妥呗，儿子，你再想想吧，你姐说的没错，哪怕是把这笔钱你再拿去买套房子，那也是稳赚不赔的生意啊！”梅秋萍劝他。

　　“就是，听你说的这么玄乎，还不如买套房子呢。”冯玉萱可是还记着冯一平的那番话，想成为上海人。

　　“对，还是多想想，再买个铺面也不错，我觉得学苑路那家说不定也能买下来。”冯振昌说。

　　关键时刻，还是蔡虹出来支持他，“哥，姐，你们还是先听一平说完吧，他的主意，有几回是错的？再者说，就算将来拿到了钱，这钱也是他赚的，怎么用，他该有发言权吧！”

　　“对，让一平先说说，你那个软件是什么东西。”梅义良也说。

　　要让他们理解，冯一平还真得好好组织一下语言，“我想开发的这个软件，是给企业用的，就比如用在家里的面馆上，爸妈到时在家里点点鼠标，看看电脑，就能知道哪家店到现在为止每样买了多少，有多少顾客的点单还没有上，哪个员工正在收拾桌子，厨房的厨师正在煮什么面，厨房储物架上第三层左边第二格里的，从农贸市场禽蛋铺张三家采购来的鸡蛋还有多少个，这样下去，多长时间，就要给那家店送鸡蛋，麦饼机里还有多少麦饼，里面干菜的是多少，咸菜的是多少……”

　　一群人都听的云里雾里的，冯一平只好结合实际，“就是每家店都装上这个之后，哪怕都不去店里，你也能知道每家店实时的情况，那些想动歪心思的，再也没办法做手脚，偷不了钱。”

　　这样说是直观点，但是大家都还不太懂，冯一平只得再发挥一下，“我们现在在省城有十几家店，比较集中，开车用不了一天就能转一圈，假设我们在全国各地开了一百一十家店，那该怎么管，要是将来还开到国外去呢？那些店长就一定不会和手下一起瞒着我们捞外快吗？”为了让爸妈能接受，冯一平只有尽量往钱上靠。

　　“还是不懂！”冯玉萱率先摇头。

　　“我也不大懂，不过听一平说的是挺好的，要是真能那样，哥，姐，你们以后不是轻松多了吗？”

　　“我也不懂，不过，哥，姐，我觉得从三年前到现在，一平说的都还靠谱，你们去上海想卖给美国人的那样东西，说不定就是他为了这件事做出来的，既然他想做，就让他做吧，我们这些大人，帮不了忙，也不能拖后腿吧！”

　　不仅真人秀的版权是为了这事，他寄到哥哥出版社想出书的小说，也是为了这事，还是小舅和小舅妈理解我！冯一平在心里默默为他们两个点赞。

　　“可是，你现在还在上高中，这么关键的时候开公司，要是影响了学习，那可就得不偿失。”冯振昌可不想儿子将来大学都靠不上。

　　“不会影响的，具体的事又不是我做，是要找专业的人来做。”

　　“那就看这次到底能从美国佬那赚多少钱吧！”梅秋萍看了冯振昌一眼。

　　好吧，虽然还没明确同意，但至少现在他们也不反对，也是，几十万这样的大事，爸妈慎重点也正常。

　　有句话说，科技使人类进步，冯一平有个歪理，偷懒使科技进步。

　　你想一想是不是这个理，围绕着使自己更轻松舒适这个主题，大家推动了多少科技创新？

　　冯一平当然想赚钱，想赚大钱，可是，他又不想太累，没日没夜的为了钱拼死拼活的，就像我们国家后来提的口号，“要更快更好的发展”，冯一平也想省心省力的赚大钱。

　　他的这个奢望，也不是白日梦，在这个信息化即将到来的时代，一款合适的企业管理系统能帮管理者省不少事。

　　所以，冯一平想做的就是企业管理系统，就是后来简称为“ERP”系统的软件。

　　这一系统发展的历史并不长，最初只是为生产企业服务，前身是西方的一些工业强国，在40年代为了解决工厂库存控制问题提出的订货点法，随着计算机系统的发展，在原有的基础上发展出库存订货计划，然后普及到采购、库存、生产、销售的管理，然后逐渐加入财务、工程技术等模块，不过它主要还是面向企业内部资源的全面计划管理。

　　就在90年代初，也就是这几年，才逐步发展成为怎样有效利用和管理整体资源的管理思想，也就是ERP，Enterprise Resources Planning，中文称企业资源计划，是涵盖了物资资源管理（物流）、人力资源管理（人流）、财务资源管理（财流）、信息资源管理（信息流）集成一体化的企业管理软件。

　　现阶段，只有国内的一些大型机械制造企业，如一些机床厂，还有一汽、上海大众、广州标志等汽车生产厂，以及像成飞这样的企业从国外引进了这些系统。

　　但是，到了下世纪初，国内软件企业也开发出一些有自主知识产权的ERP系统来，它就在国内就普及开来，应用的行业也不仅仅局限于大型生产企业，扩散到了方方面面，如政府、金融、电力、石油、化工，以及服务业等等，中型企业，甚至一些规模不大的小企业也用上了模块较少的系统。

　　所以后来流行一句话，“不上ERP系统是等死，上ERP系统是找死。”

　　为什么不上ERP系统是等死，简单点说，因为那些成功应用的企业，至少能提高百分之几十的效率，成本大幅降低，同行业的不跟着上，那就坐等着被挤出市场吧。

　　为什么上ERP系统是找死呢？上这个系统，是非常复杂的一件事情，不是简简单单的添置一些硬件，然后装上这套软件就了事。其它不说，首先，要配合着优化流程，在一个已经成型的企业里，优化流程就相当于动大手术，搞不好就会伤筋动骨。

　　而且花费也是不菲，从前期的咨询、软硬件的投入，员工的培训，后期的维护，是一件长期的、花销不小的工作。

　　比如广州标志，前后花了2000万法郎建设这套系统，但最后并不成功，跟着在几年后退出了市场，就是一个很好的例子。

　　而且，经历的过的人都知道，在企业进行ERP系统改造的时候，没完没了的项目实施，没完没了的加班、培训，真是会超出一般人的忍耐度，搞不好系统还没上完，员工就流失了一半。

　　冯一平是想着，趁现在他想做的事都还没开始，国内暂时也没有软件企业上马这个项目，就先拉一群人马攻攻关，要是做成了那最好，自己创业之初就先用起来，免得后来再改这动那的。

　　而且，就单说软件，针对不同的企业，不同版本的软件，价格可以从几万卖到几百万，内核都差不多，就是根据企业的实际情况做一些调整优化，而且后期的维护和培训同样可以赚钱。

　　要是自己开发不成，那也可以试着做国外软件的代理商，辅导企业上这套系统，从前期咨询，中间指导，到后期维护，也能赚不少。

　　如果代理也做不了，那最后自家公司上这套系统的时候，总算有几个懂行的人，后期的维护也会省不少钱下来。


第一百八十五章 再聚首

　　冯一平觉得自己算盘打的还挺精的，就像那些卖豆腐的，新鲜豆腐卖不完，可以做成臭豆腐，臭豆腐卖不完，还可以制成豆腐乳，总之是肉烂在锅里。

　　而且，这样的公司，架子搭起来以后，找个管理人员，也不用牵扯他的精力，挺美的！

　　接下来的几天，冯一平整天呆在家里，倒也接到了几个陌生的来电，都是在各自校园网的BBS上发现的广告，不过，一听说是关于企业应用方面的，十个有八九个打退堂鼓。

　　事情就是这样矛盾，一般有人的时候，我们缺钱，有点钱了，却又缺人，好多时候，我们都以为事情做不好，是因为钱的问题，但到最后才发现，归根结底，还是人的问题。

　　那部贺岁片里说的好，“21实际，最稀缺的资源是什么？人才！”

　　但也说的不够全面，人才，什么时候都是稀缺资源。

　　现在还不是后来大学生毕业就失业的时候，想从这些高校找些人来，还真不容易，还得想其它的办法。

　　不过现在却没时间让他想办法，因为又到了回家的时候，现在每到过年的时候，冯一平觉得爸妈比他这个小孩子还高兴，没办法，他们很享受那种富贵还乡的感觉。

　　爸妈和姐姐在塆里人的簇拥中很高兴，冯一平高兴的是，大家聚在一起，谈的多的都是怎么改进，怎么赚更多钱，怎么再开几家店。

　　他是真没想到，这短短一两年的工夫，他居然小小改变了冯家冲的环境，这个环境，主要是指小孩子们成长的环境。

　　他始终认为，从小听着周围大人讨论秋粮收了多少，现在下了雪，明年定会有个好收成的孩子，从小听着周围大人讨论在厂里打工赚钱，还是在工地上打工赚钱的孩子，和那些从小听着大人说自己的厂里今年招了多少工人，明年还会招多少工人的孩子，眼光、志向和追求肯定都不一样。

　　现在塆里的这些小孩子，如果整天听到的都是爸妈想着怎么让自家小店的生意更好一些，如何想办法再多开店，这样的环境，比起以往，那真是个深远而长足的进步。

　　而且，随着在外面开店的越来越多，已经形成了一些良好的连锁反应。比如以往春天的时候，山上的那些竹笋和蕨菜之类的，大家都只是采一些尝尝鲜，现在呢，冯振昌带头，在城里开店的那些家，一块钱一斤的在塆里收。

　　所以到了那些小竹林里出竹笋的时候，留在家里的老老少少，一人提着个篮子，大清早的就去山上采，采回来剥干净，用水汆一下，然后用塑料袋装起来，再通过客车带到城里的店里，供不应求。

　　就出笋的这一季，那些手脚勤快的，每天都能采回来满满一篮子，平均一天四五十斤没问题，一个月下来就上千块！

　　这上千块，对这些老人来说，不是小数目，能派上不少用场，他们也不用只等着儿女的孝敬，也不再像以前，鸡蛋都舍不得吃，要留起来拿去村里小店里换盐换针线。

　　当然，城里开店的也不亏，就冯一平他们家来说，一块钱一斤从塆里收这些新鲜的嫩竹笋，加点油盐一炒，一小碟卖出去就是一块钱，赚的更多。

　　像这样新鲜美味，又有时限的山珍，很受城里人欢迎，还有其它的，像蕨菜、黄花菜这些，以前都不值钱，大家都懒得采，现在通过他们，都能变成实实在在的票子。

　　总之，这些变化都叫冯一平感到欣慰。

　　但是，他真不耐烦家里的那些应酬，在家里呆了两天，和爸妈打了个招呼，就去找肖志杰和王昌宁，说起来，三个人也是大半年都没见。

　　他一个人走在以前上学时走过的山路上，心境却大不一样，没有以前的那种急迫和深埋在心底的无助感，想起以前在这条路上赶着上学，赶着回家的情形，有种恍如隔世之感。

　　学校里静悄悄的，杳无人迹，操场上，满是枯黄的野草，还有一些碎纸片，这个时候，或许只有校长他们的那个小院里，还会有人在吧！

　　林慧家门虚掩着，听得到里面有人在搓麻将，林慧中考后没有再进学校，去了沿海一带晃荡，也不知道怎么样，搞不好今年都不回家过年。

　　就这样一路晃荡到了乡里，抱着试试看的想法，他敲了敲502的门，门竟然开了，还是那么胖的肖志杰穿着毛衣过来开门，见是他，兴奋的扑过来，“你终于来啦！”

　　冯一平想了想，还是问了一句，“方不方便？”

　　“你这是什么话？有什么不方便？”肖志杰把他拉进屋，关上门。

　　屋里暖烘烘的，因为客厅放着一个火盆，里面烧着炭。

　　“我这不是怕打扰了你的好事吗？张秋玲没来？”冯一平坐在沙发上，感觉又回到了主场。

　　“你说什么呢？我可是听说有人去市里找你，还呆了好几天，老实交代，发生了什么事？”

　　“你个重色轻友的家伙还敢说，去了师范那么多次，去过我那一次吗？”

　　“嘿嘿，真是忙，有你这根标杆在前面立着，我们两个也不好放松啊！放假后我回去了几天，年底家里来的人太多，太闹，我就再回来看几天的书。”肖志杰指了指茶几上翻着的书说。

　　他还拉着冯一平去以前冯一平的房间，指了指堆在床边的那几堆卷子，“看看，不但跟着老师一起复习，这些卷子我们都重新做过。”

　　看他这个架势，还真是下了苦功的。

　　“等着啊，我去打电话，让老王也过来。”肖志杰兴奋的说。

　　冯一平也没拦他，这时节，家里大人都忙，他们三个在这聚聚也挺好的。

　　也就不到一个钟头，王昌宁风风火火的赶来，手里还拎着一大袋现成的菜，见到冯一平，也是高兴不已，狠狠的抱了一下，“你再不来，我就准备上去找你了。”

　　中午，三个人以王昌宁带过来的菜为主，吃起了火锅，期间，三人打趣不断，冯一平好像又回到了半年前的日子，觉得格外的充实，格外的放松快活。

　　“努努力，我在市里等你们！”

　　“好，干！”三个人举着杯子，豪气干云的喝下了一大杯可乐。


第一百八十六章 劝君珍惜少年时（上）

　　可乐足饭饱之后，猜拳输了的肖志杰难得的没有使小性子，手脚麻利的几分钟把残局收拾干净，然后，三个人靠在沙发上，没闲聊几句，就谈起了男人间永恒的话题。

　　“一中那么多人，漂亮的女生多吗？”

　　“没留意。”

　　冯一平的回答让他们很不满意，连王昌宁也一脸不信的看着他，“谁信啊！当初你除了和我们两个在一起，其它时间来往的多的，可都是你班上那些漂亮的女生。”

　　“真没有。”这年头，说个实话怎么就没人信呢？

　　“行，一年级嘛，不敢招惹那些高年级的女生也正常，那你们班上的呢？漂亮女孩子多不多？”

　　“也没留意，到现在为止，我好像还没和班上的女生说过一句话。”这真的是真的。

　　结果迎来的却是另外两个毫不掩饰的大笑，“你信吗？”王昌宁问肖志杰。

　　“哈哈，笑死我啦！他把自己说的好像是结过婚，娶了个特别爱吃醋的女人一样。”

　　“是啊，他说不定还非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言呢！”

　　见他们这个样子，冯一平真被气笑了，还夸了王昌宁一句，“你古文水平见长啊！”

　　不过，笑了一会，他就再也笑不出来。

　　肖志杰的玩笑话，还真说对了一半，虽然还只是个快满16岁的孩子，但从重生后到现在，他心里，还真是把自己当已婚男人来要求的！

　　男人，婚前和婚后绝对是两种概念。他们这有句老话，结婚了才算真正长大成人，后来他都结婚那么多年，儿子都那么大，凡事都会想着老婆孩子，已经习惯成自然，已经成为本能，好像已经成为身体的一部分，所以哪怕是到现在，已婚男人这个身份还始终烙在他脑海里，一刻不敢或忘。

　　可是，现在张彦才刚上初中一年级呢！

　　看他神色有异，肖志杰在他肩上来了一拳，“想什么呢？想黄静萍吗？明天张秋玲会溜出来玩，要不要顺便叫她过来？”

　　眼前浮现出在车站时，黄静萍临走那似嗔似怨的表情，冯一平鬼使神差的应了一句，“好啊！”

　　“那先想想明天去哪玩吧。”王昌宁提醒他们。这也是个问题，几个青年男女挤在这个小屋里也不成个事，临近年关的时候，医院的这些人家，来走动的亲戚可是不少。

　　“去县里吧，我去把我爸的面包车开下来。”

　　“你还会开车呢？”这下那两个家伙非常不淡定，对他们这些十几岁的孩子来讲，开车真的是一项逆天的技能。

　　这有什么好稀奇的，说起来，他的驾龄可是比爸爸和小舅的驾龄加起来还长好几倍。小舅刚听他这么说的时候也不服气，一个晚上，在装修公司的院子里放了几把椅子，让冯一平开着他的车从中间走，结果完成的比他还要漂亮。

　　从那以后，冯振昌偶尔也让他摸摸方向盘，当然，是得在路况好，也不会有警察的时候。

　　“走，那我们一起去吧！”坐车开车这样的事，现在对他们还比较新鲜。

　　有人陪着他走路，冯一平当然不反对，三个人冒着寒风，沿着公路走了半个多小时，在富山乡供销社的院子里，把车提了出来，留在供销社看仓库的那个大爷还追出来嘱咐了一句，“路上小心点啊！”

　　在乡下，大家可不管你有没有驾照，也不管你有没有成年，半大小子开拖拉机的，开三轮车的，见的多了。

　　两个人有些眼热的看着冯一平熟练的启动、倒车，然后驶上大路，“开车这么容易吗？”

　　虽然水平不错，不过冯一平开的很慢，路本来就不好，坑坑洼洼的，一路还有好几个弯，小心点没大错。

　　开得再慢，也用了不到十分钟就到了乡里，停在楼下后，那两个家伙还不下车，抢着坐在驾驶座上，想体验一把司机的感觉。

　　肖志杰更是像个孩子一样，一边转动方向盘，一边还模拟鸣笛的声音，“哎，得跟张秋玲说一声，叫她明早早点出来，不然镇上的那条街可不好走。”冯一平提醒他。

　　一直到农历二十九，那条街一到白天可就是人挤人，不早点走的话，估计从街这头到那一端，就得个把钟头。

　　肖志杰有点犯难，他可是不敢打学校那唯一的一部电话找张秋玲。

　　“这有什么难的，你不是正好要打电话给黄静萍吗？叫黄静萍给她打啊！”王昌宁推了他一把，“快去打电话，位子让给我。”

　　不愧是后来差点就当上上市公司主席的人，和冯一平想到一块去了。

　　第二天清早，肖志杰就起来煮面条，还细心的装了两份在保温桶里，不得不说，恋爱中的男人，真的是动力十足。

　　上路以后，一直开到了校门口也不见张秋玲的人，“没事，在往前走。”

　　果然，开过学校不久，远远的看到一个姑娘站在路边，肖志杰不等车停稳，就殷勤的打开车门，不过他还是不敢下车，山头上的校长小院，视野可是好的很，说不准张副校长这会正在那盯着这边看呢。

　　张秋玲看到肖志杰，笑的也灿烂的很，快步跑上车来，摘掉帽子，居然也留了一头长发。

　　“美女你好！”

　　冯一平回头和她打招呼，张秋玲却不太热情，“你水平怎么样，行不行啊！”

　　“放心吧，超过十年驾龄的老司机，品质保证！”冯一平吹嘘道，其实也不算是吹嘘啦！

　　等到张大小姐吃完一桶面，快到镇上的时候，她趴在前排的座位上，“黄静萍拉着我哭了两次，说你一封信不给她回，你是怎么回事？”

　　哦，怪不得刚才那么冷淡，原来是因为这个。

　　“你记住了啊，我现在和黄静萍可是好姐妹，我可不许你欺负她。”张秋玲恶狠狠的挥了挥拳头。

　　冯一平只能苦笑。

　　镇上的那些商家，已经在忙着摆摊子，冯一平在半路把张秋玲放下，他们三个直接到车站那等，他现在，可不想面对黄静萍的爸妈。

　　他就坐在车上，肖志杰则下车去旁边的那些摊子上买水果和零食，不一会，他从后视镜里看到张秋玲和黄静萍联挽着手朝这边走来。

　　黄静萍穿着红色的羽绒服，没有戴帽子，脖子上围着条白色的围巾，长发就披在脑后，便走边和张秋玲说着话。

　　“来了！”肖志杰提着东西迎上去，然后很狗腿的打开副驾这边的车门。

　　冯一平笑着向黄静萍点头，她眼里先是掩饰不住的欣喜，不过一会又有些黯然，低下头去。

　　张秋玲拉着她，“走，跟我坐中间，肖志杰，你和昌宁坐后排去。”

　　好吧，这下冯一平成了孤家寡人。

　　其实这样也挺好，不然留王昌宁一个人孤零零的坐在后排，也挺难受的。

　　四个人在后面两排很和谐，说说笑笑的，两个女孩子头都转向后面，黄静萍一边吃着面，一边和他们聊天，情绪看上去挺好。

　　冯一平有时候就从后视镜瞄两眼，张秋玲马上说他，“看那呢，专心看前面的路，好好开车！”

　　黄静萍听了有些高兴，脸上就有些微红，也忍不住扭头朝前面看了几眼。

　　一个多小时候后，总算到了县城，县城照样很热闹，车站旁的那个农贸市场那，也是人头攒动，街两边的商店里，进进出出的，生意也好的很，虽然隔着老远，也能听到广场那各种喇叭在声嘶力竭的喊，那儿，才是县城办年货的主场。

　　一路上，也能见到不少衣服不错，但穿着不太协调的少男少女，特别是那些男孩子，手里都还夹着烟，一看就是在外面打工回来过年的，他们手里的烟，不是为了吸，是个道具，是想让别人觉得自己很成熟。


第一百八十七章 劝君惜取少年时（下）

　　在这没有停留，顺着张秋玲的指点，冯一平把车开到了南边的师范学校门口，这一块离县城还有十多分的车程，中间只有一些散落的民居，人烟不多，冯一平和王昌宁都是第一次来。

　　“这么偏啊！”王昌宁下车后四处打量了一会，说了一句。

　　“当然没有某些人在市中心的学校条件好。”张秋玲又不点名的刺了冯一平一句。

　　肖志杰看着冯一平，给了他一个爱莫能助的眼神。

　　师范的大门紧闭，张秋玲敲了敲门卫室的窗子，对里面说了几句，肖志杰从旁边递进去一包烟，不一会，一个穿着制服的中年人打开了一扇门放他们进去。

　　师范学校也是有些历史的，原来好像是县里一个大姓的祠堂，后来几次改扩建，但是原来的一些树木都保留了下来，有些地方，还是原来青砖铺的地面，看上去，比市一中还有底蕴些。

　　有意无意的，那三个人就走在前面，把他们两个留在后面。

　　“期末考试考的怎么样？”冯一平问有意走的慢一些的黄静萍。

　　“还行。”

　　“这两天家里生意还好吧！”

　　“也还行。”

　　冯一平问什么，她都低着头说两三个字。

　　“都到你们学校了，也不为我介绍介绍？”

　　“进来时的那些，是功能教室，这是操场，那是办公楼，那是教学楼，他们三个去的地方，是宿舍楼和食堂，也是学校的最后面。”

　　真是敷衍的很。

　　“带我去看看你的教室吧。”冯一平说。

　　黄静萍也不说话，闷头朝前走。

　　教学楼是一栋三层的大楼，很长，中间是教室，两边各斜着朝前伸出了一截，那主要是琴房、练功房，还有学校一些社团的活动室。

　　一楼两边各有一个大厅，冯一平一进去，就看到墙上的光荣榜，黄静萍的大头照就贴在一年级三好生的那一栏上，“这是谁啊，怎么这么难看？”

　　黄静萍有些想笑，不过还是没笑出来，转头朝楼上走，冯一平快步从她身边抢过，一口气跑上三楼，放眼望去，操场边的那森森古木，很吸人眼球，还有前面的池塘和旁边的那个小花园，想来也是以前祠堂的造物，这三样地方，今天看来，却正是师范学校最出彩的地方。

　　楼道里踢踢踏踏的声音响起，黄静萍也跟着跑了上来，扶着楼梯，在离三楼还有几级台阶的地方停下来，“我的教室在二楼。”说完了就大口喘气，估计是跑的急了些。

　　冯一平走过去，笑着向她伸出手，黄静萍犹豫了一下，还是抓住了他的手，慢慢走了上来，见冯一平也不松手，还是笑着看着她，脸再也绷不住，“噗哧”一声笑出来，摘下手套，狠狠的在他胳膊上捶着，“我叫你不给我回信，我叫你寄照片的时候，除了信封上，里面找不到一个字。”

　　冯一平抓住她的手，“好了，我知道错了，以后一定认真回信。”

　　“还有呢？”黄静萍偎在他身前，一只手在他胸口画着圈圈，腻声问他，“你想我吗？”

　　冯一平学着她开始的口气，“还行！”

　　黄静萍马上就用粉拳在他胸口擂着，“叫你还欺负我！”

　　接下来，黄静萍高兴的说话就像是在唱歌，拉着他的手，一个教室一个教室的给他介绍过去，“这是学前教育专业，这是应用英语专业，这是美术教育专业……”

　　最后来到二楼的一间教室窗前，“这是我们班，初等教育专业。”她还兴致勃勃的给冯一平指她的座位。

　　冯一平故意问，“同桌是男生吗？”

　　“是，一个张的和张秋玲一样的男生。”黄静萍笑着白了他一眼。

　　“哎，你们下不下来啊，我们要走啦！”肖志杰在操场上喊。

　　“那走吧！”

　　“好的，现在人民广场那肯定很热闹。”黄静萍拉着冯一平的手往下走。

　　冯一平拉住她，摇了摇，“我就不，我就要拉着！”黄静萍低着头不依。

　　“你想想，我们都这样，岂不是叫王昌宁难受吗？”冯一平做她的工作。

　　“那好吧！”黄静萍有些不高兴的松开了他的手。

　　张秋玲看到黄静萍走过来时有些不高兴的样子，马上又问冯一平，“你又怎么欺负她了？”

　　“没有！”黄静萍走过去挽着她的手，“走吧，我都饿了！”

　　王昌宁和肖志杰悄悄对着冯一平竖起了大拇指，刚才他们两个在二楼的情形，他们在底下可是看得一清二楚。

　　再朝县城去的路上，黄静萍主动坐到了副驾的位置上，肖志杰想在第二排和张秋玲坐在一起，却被她赶到了后排去。

　　人民广场真是很热闹，广场上面，扎着一个个棚子，里面是各种年货，广场旁边的路上，也摆满了各种摊子，通道中都挤满了人，熙熙攘攘，摩肩接踵的。

　　“都把钱包看好了啊！”王昌宁说了一声，一马当先的走在前面。

　　“对，口袋里留些零钱就好。”张秋玲把钱包塞给肖志杰，让他放在外套里面的口袋里。

　　黄静萍也把她的卡通钱包递给冯一平，拉着他的衣角，“走，前面不少好吃的！”

　　旁边有一段，全部是买各种熟食的，这时散发着诱人的香气，“我要这个，这个，这个。”黄静萍这一路走过去，买了一路。

　　最后两个人的手里全拿满了，有炸肉丸，烤猪蹄，米糕，烤香肠，韭菜饼子，鸭脖，卤鸭舌……

　　冯一平居然看到那家傲娇的牛肉面馆居然也在这摆了个摊子，忙排着队去打包了两份回来。

　　“走吧，要不去车上吃。”这么一会，那三个人再也找不见。

　　“好吧。”黄静萍看了看这些小摊前面的桌子，全都挤满了人，还有不少人就站在旁边吃，看来是等不到一个位子。

　　他们过去的时候，王昌宁已经站在车边，塑料的简易碗里装的是馄饨，手上还拎着个袋子，里面看样子是卤肉。

　　冯一平找了张报纸，把手上的这些东西放在中间的座位上，“来，一起。”

　　黄静萍啃完了一个鸭脖子，也开始吃面，偏偏总来冯一平碗里抢，两碗面都一样，你说有什么好抢的？

　　过不了一会，肖志杰他们也端着一大堆走出来，“确实抢不到位子。”

　　大家都是熟人，两个女生也就不是很矜持，也放开怀抱吃，其实这些东西味道不见得有多好，可能是受这热热闹闹过年气氛的影响，才觉得很美味。

　　“好饱啊！”他们三个挤在中间一排拍着肚子，让两个女生坐在前排，张秋玲回过头来，嫌恶的说了一句，“你们这个样子，难看死了。”

　　“呵呵，刚才是谁跟我抢那最好一个凤爪的？”冯一平笑着问她。

　　“还说呢，一点风度没有，凤爪，听名字就是女孩子吃的，你抢个什么劲？”

　　大家听了，哈哈大笑，不用说，她的这些歪理谬论，肯定都是跟肖志杰学的。

　　在车上消了会食，大家还是去剩下的地方转了转，这次是两个女生手拉着手走在前面，他们三个无所事事的跟在后面，看着那两个在一个个小饰品摊前流连忘返。

　　转悠了个把小时，她们其实也没买什么东西，就买了几样耳环之类的小玩意，要都是她们这样的顾客，那些摊子的老板这两天肯定亏死。

　　最后，还在农贸市场那转了一圈，冯一平看到有卖兔子的，大小不一，颜色也不一，应该是那些老手到山上套的，就捡大的肥的，买了五只，刚好一人带回家一只。

　　回到镇上的时候，天已微黑，街上的人潮也已消散，只留下一地狼藉，黄静萍下车前对冯一平说了一句，“不要忘了你说的话！”就提着兔子，蹦蹦跳跳的往家里走去。

　　“你说了什么？”肖志杰马上问。

　　“我想一想啊，”冯一平笑着说，“我说了把你们安全送到家里。”

　　“虚伪！”张秋玲马上来了一句。

　　“别打，我开车呢！”冯一平抬手挡他们递过来的拳头。


第一百八十八章 又有了点钱

　　说起来，春节也就只有年前的这几天，让冯一平放松了一下，从初一开始，不是在家里待客，就是去别人家做客，其实并不轻松。

　　照例是初六的这天早上，冯振昌开车带着满满的一车人出发，在市里吃了中饭，然后就赶着去省里准备各店的开业。

　　人走后，冯一平先去痛痛快快冲了个澡，老家那个条件，冬天想洗个不冷的热水澡是件很麻烦的事，现在也没有电取暖器之类的，只能把澡盆放在火盆旁边，于是靠着火盆那边烤的发烫，另一边还是冷得让你发颤。

　　草草的吹干了头发，他扑在床上呼呼大睡，这一觉睡得很爽，直到华灯初上时分才醒。

　　没办法，小时候很喜欢的走亲戚，对现在的他，已经是一种负担。

　　初七那天他也没闲着，照样挂着相机拿着本子，在市里的大街小巷转悠。

　　在他们这样的内陆城市，现在除了像学校这样的单位，以及公安系统这样的强力部门，绝大多数单位和个人还沉浸在过年的气氛中，单位一般还是轮班，总要到元宵之后才会恢复正常。

　　街上，人少，车也少，但是各处不断响起的鞭炮声，又显得有些喧闹。

　　市面上，除了商场和小卖部这些，大多数的机关和商铺都关着门，连饭店和早点铺也都没营业，你要是不想自己开火，还真找不到吃饭的地方。

　　不过，这样也好，冯一平考察的时候，统计数据也简单些。

　　冯一平平时虽然不太团结同学，但是也没和一个同学闹矛盾，对参加集体活动不热心，但集体压给他的任务，他也能保质保量的完成，主要是签于冯一平期末考试的成绩，还是保持在年级第一名，学校还是把他评为了一年级上学期的三好生。

　　在台上领奖状的时候，冯一平谦逊的对老师和同学们笑着，心里却在吐槽，什么时候，我们国家的各种颁奖，也能以奖杯为主呢？那个好放啊，一个柜子顶上就能摆好多，像奖状这样的东西，就冯一平从小学到现在得的，都能糊上一面墙，而且乍一看上去，都大同小异。

　　得了这个奖后，冯一平又劳烦爸妈跑过来住了一晚，没辙，学校政教处要对每个三好生进行家访，可不好让他们知道冯一平现在是一个人住。

　　好在冯振昌和梅秋萍对这样的事是甘之如饴，下午急匆匆的赶到市里，热情洋溢的接待了政教处的老师，收获了若干赞美，也送出了不少溢美之词。

　　总之呢，是老师夸家长教育的好，家长说还是学校教育的棒，双方互相吹捧，然后老师小小的提了几点意见，爸妈小小的解释了一下，代表冯一平答应以后一定改进。

　　等送走了老师，爸妈住也不住，连夜赶回去，缺一个人还行，他们两个人都不在，店里好多事真办不成。

　　过了元宵节，冯一平就一直等着两方面的来信和电话，信是出版社的，电话是代理他真人秀版权的律所的，他很迫切的希望得到这两笔钱，或者是有个肯定的消息，这样接下来他也好做安排。

　　比他更焦急的大有人在，三月上旬，市级的两会即将召开，对这样的会议，普通老百姓是不感冒的，离他们很远，又经常会给他们的日常生活带来麻烦。

　　比如，街道上方会多了些横幅，街道犄角旮旯的地方，会被清扫一下，一些栏杆和岗亭也会粉饰一番，有时一些街道也会暂时被封，街上的警察会多一些，治安会被梳理一遍，交通枢纽也会应景的检查一下过往旅客，报纸头条头版头条也都是这方面的专题……

　　总之，普通老百姓是盼着这会早点开完，让他们回归正常的生活。

　　但是，对市里德衮衮诸公，头头脑脑门而言，这可是关系到他们乌纱帽的大事，也像是他们一年一度的考试。

　　比如郑佳怡她就清楚的感觉到，妈妈这两天情绪很紧张急躁，比她中考前还不堪，下班后回到家，有时会在客厅里，院子里走个不停。

　　方胜芳没办法不紧张，虽然已成定局，可是谁知道最后代表们的投票会不会贯彻组织上的意图呢？要知道现在的人大，可不是以前的人大，七八年前，就已经有省份的人大代表们罢免了该省副省长，组织部门属意的领导通不过人大会的就更多。

　　一旦通不过，不但是对一级党委和上级组织部门工作的否定，对通不过的提名人个人而言，更是一场政治上的灾难，以后不要说再进步，想保住现在的位子也不容易。

　　她从正处级一步迈到副厅级其实很侥幸，中央的一位领导到新建好的一中视察，对她一个女干部，能有这么大的魄力和干劲很赞赏，刚好随后中央要求在各级党委中增加女性的比例，她就这样被提进了市政府。

　　同样，这一次的机会，也还是跟那位领导有关系，有时候，上面的一句话，顶下面好多努力。

　　女儿没跟她说她也知道，不少人对她掏空一中的家底，还欠了大几千万的外债建设新校区很不满意，这些意见在平时没什么，要是在人大会上体现出来，那可就不妙。

　　虽然她拍板建设新一中的时候，并没有想着以此为资本向更高一级攀登，但是，坐到了现在这个位子上之后，进一步就海阔天空，谁会没有进取心呢？

　　好在可能是市委的工作做的很过硬，或者是人大代表们对她真的比较满意，人大会议的最后一天，闭幕之前，她高票当选为市长，终于迈入了高级干部的行列。

　　至于原市长，则被调往省工商局任职。

　　没办法，他得罪的人太多，而且得罪的还都是吃财政饭的，以后工作不好开展，关键是，得罪了人不说，最后事也没做成。

　　方胜芳不一样，她也得罪了人，还欠了不少债，但市一中也建了起来，成了市里一张新的名片，而且也没有发生过大规模的群体事件。

　　市政府还真是需要一位不怕得罪人，能办事，又能把各方面协调的比较好的领导。

　　三月中旬，冯振昌在省里也接到了上海打来的电话，极速前进被美国哥伦比亚电视公司买下北美及南美地区的版权，至于未来超模，可能是现在有些超前，暂时还没有买家。

　　冯振昌到学校请假，带着冯一平去了上海，办妥了相关事宜，并在人力资源网上，发布了长期的招聘广告。

　　俗话说福无双至，但是他们从上海回来不久，冯一平终于收到了来自台湾一家出版社的信，询问出版事宜，按他们给出的最低条件，就繁体版，冯一平这个新人也能拿到六位数的版权费。

　　呵呵，终于又有了点钱！

　　接下来，就等着人才市场那边的消息。


第一百八十九章 智通公司成立

　　和后来的IT业不同，这个时候的中国，最出名的IT人物不是那些公司的老板或者CEO，而是一个个程序员，如后来被称为“中关村三君”，和“中国程序员五杰”这样的人。

　　其中有一些，也是不少青年人的偶像，比如金山的求伯君，记得在世纪之交的时候，冯一平好容易搞到了一张票，在一个礼堂听了他一次演讲，具体什么内容现在记不得，主要的目的，其实就是观摩一下一个创业偶像而已。

　　受他们的影响，这些年，国内也有不少人走上了程序员这条路，虽然后来的人能记得住名字的，也就是以“三君”“五杰”为代表的几十位，但是其中当然还有许多程序员高手，只不过，他们没能在一轮轮的角逐中成为最后赢家。

　　洪浩然就是这样一个人，在斯坦福大学计算机科学专业后，在硅谷工作了一阵，很快还清了家里供他读书的欠债，也有了些积蓄，两年前，就揣着报国的梦想，准备回家创业。

　　然而，当时国内的基础设施很不理想，抱着观望的态度，他高薪应聘进了一家大型国有企业，担任总经理顾问，主要是为当时厂里上引进自德国SAP公司的一套ERP系统做协调工作。

　　辛苦了快一年的时间，后来他惊讶的发现，这花了大价钱、投入了巨大人力物力的系统，更多的时候还是被当作一个门面工程，连它功能的十分之一也没发挥出来。

　　原总经理高升至市国资委后，新上任的领导虽然还是按照原来的薪水，让他负责这一块的工作，他自己却干不下去，要赚钱，留在美国就好，何必回来。

　　他是个有情怀的程序员，辞职之后，自己出资，成立了一个软件公司，一年下来，他节衣缩食的带着一帮人马，也开发出了几款应用软件，却始终找不到买家，公司已经维持不下去，今天，他用最后的一笔积蓄，含泪解散了公司。

　　因为生意上的事，老婆这两天正和他冷战，回了娘家，他看着冷清的房间，叹了一口气，就进了书房，搞不好，还是得找工作。

　　他信马由缰的点开了母校的BBS，随意浏览着，忽然看到一个招聘广告，有管理经验，熟悉企业管理软件的程序员，这说的就不是我吗？一看待遇，是面议，但是合格者可以拥有公司股份。

　　他决定试一试。

　　他约好了时间，来到省城，发现和他谈的，不是通过电话的冯振昌，而是一个看起来还是学生的孩子。

　　冯一平打量着他，这是一个头发还算浓密，穿着牛仔裤和夹克衫的三十出头的男人，也算是年轻人吧，可是不知道是因为坐了几十个小时的火车还是什么缘故，脸色不大好。

　　冯一平先了解了一下他的经历，不觉有些唏嘘，这个时候的斯坦福毕业生，如果安安稳稳的留在硅谷好好混，以后真说不准会混出多大名堂来，有时候，情怀这玩意儿，还真是个害人的东西！

　　不过，冯一平可是相当欢喜，他没想到最后还是BBS上那免费的广告起了作用，竟然网到这么一条好像是量身定做的大鱼。

　　洪浩然原本相当失望，由着冯一平这个学生套他的话，想着这趟不但浪费了时间，还浪费了差旅费。

　　但随着冯一平深入的聊到ERP，他慢慢的收起了轻视之心，能说出这些话的，绝对对企业资源计划有着深刻的认识，而且在有些方面比他这个全程参与的人还要有见地。

　　冯振昌没有参与谈话，但看人总会看的，看着洪浩然和儿子说着说着，就有些惺惺相惜的意思，自觉有些骄傲。

　　不过洪浩然对这个可不看好，刚经历过一次失败的他劝道，“这个不是个小项目，是个系统工程，我们从无到有想做起来，不是一两天的事，投入更是个无底洞，所以，我想劝你，还是要慎重些的好。”

　　他是不想看着眼前这个也有些情怀的孩子，走上他的老路。

　　“这不用担心，我已经考虑的很清楚，况且，我们也不用一开始就求大求全，先从大家现在都比较重视的财务软件着手，把财务管理做好了，就先把他当财务软件卖，然后再采购管理，库存管理，人力资源管理等一个一个的模块来。”

　　后来国内的ERP软件就是这样来的，先开发一个模块出来，当一个单独的软件朝外卖，当然，借口要预先开发好，最后，把所有的模块整合起来，就是一个完整的系统。

　　“这倒是个办法。”洪浩然很赞同，这样好，即使最后不成功，也多少有几个产品能赚点钱。

　　“那么洪先生是能接受这个职位？”冯一平对他也很满意，洪浩然刚才劝他多考虑考虑，显然已经在为他着想，是个纯良的人。

　　“只有一个问题，公司还是要在这吗？”洪浩然问。

　　“其它的你都可以做主，就是公司选址，必须放在省城。”冯一平耐心的跟他解释，“做这样的系统，不可能闭门造车，肯定要结合实际，我们家的面馆和装修公司，刚好可以让你做实验，如果在其它地方，就没有这个条件。另外，这也考虑到以后销售的问题，我们在本地多少有些关系，将来这些都可以成为助力。您觉得呢？”

　　“我原则上接受，不过，我要征求我妻子的意见。”冯一平说的确实在理，ERP本来就是在组织生产的过程中产生的，想闭门造车做出这样的系统来，那就是痴人说梦。

　　“没问题，您的生活问题不用担心，房子我们会配，孩子上学的问题也能解决。”

　　“呵呵，我还没孩子呢！”

　　洪浩然回到上海后，想办法说服了老婆，其实老婆能跟着他从美国回到中国，还是很支持他的，也不太在乎再到国内的其它地方，之所以和他闹别扭，也只是不满他原来没有清晰的赢利计划，就单纯是为了做软件而做软件。

　　征得了老婆的同意后，洪浩然就着手招兵买马，冯一平通过已经在一家外企上班的李嘉，高薪拉来了她一个有注册会计师证书的师姐。

　　她不仅是做会计，刚成立的公司，短期也主要是花钱，哪用得着注册会计师这样的大牌，她的主要工作，其实是对财务管理模块提出意见。

　　当然，李嘉本人也很想来，她知道冯一平不会做亏本的生意，也是用这一点说服了她师姐，可是冯一平嫌她是个菜鸟，没有工作经验，呵呵，当时把她给气得！

　　经过一个多月的筹备，以洪浩然作为技术总监的智通公司，终于在省城挂牌成立，它的成立和成功，为冯一平将来的事业，打下了坚实的基础。


第一百九十章 休学

　　追求合理利润，坚持良心做事的嘉盛装饰这一阵子也发展的挺好，成立以来，也没正经分过红，年后，就把注册资本金增资到了55万。

　　同时，各个部门也都充实起来，新增了一个工程预算部，负责报价和盈利预算。

　　工程部下面已经扩充到了十支队伍，但是随着新房越建越多，已经小有名气的嘉盛公司接到的单子也越来越多，总是有业主排队在等。

　　不仅仅是工程部扩张了，设计部也增加到了五个人，陈学峰依然是设计总监。

　　另外，还设了一个两个人的市场部，其实不用他们跑市场，主要是接待上门的客户。

　　梅义良还是不大在办公室坐得住，总想着往外面跑，除了去各工地抽查，就是让市场部出一个人，和自己去已完工的业主家回访。

　　公司成立以来的经验告诉他，回访和售后，会极大的提高公司的美誉度，那些满意的业主，就是嘉盛免费而强有力的市场部编外人员。

　　冯振昌在省城一共开了十三家面馆，暂时无须扩张，所以盈利水平很稳定。经过多次的协商，学苑路的那家面馆，就是他们的第一家面馆，那栋两层的小楼，终于被他们买了下来，虽然买的时候有些溢价，但是长远来看，肯定还是很赚。

　　而且，这家馆子，对他们而言，有特殊的纪念意义。

　　村里的其它人，在各地一共开了二十五家面馆，都还算幸运，虽然有的赚的多，有的赚的少，但到目前为止，没有一家是亏损的。

　　按这个势头，到年底时，肯定不止三十家面馆。

　　加起来四十多家面馆，其实已经可以让塆里实现订单化农业，不过，这样的事，在村里总是要有一个总负责的才好，现在村两委的这套班子，他们完全信不过。

　　冯振昌听了儿子说的，跟自家四弟说过好几次，叫他干脆不要在村办小学当民办教师，准备竞选村长。

　　四叔还有些犹豫，不过冯一平想他肯定会想通的，他一个民办教师，要转成公办教师很不容易，也可以说希望渺茫的很。

　　另外，随着计划生育抓的越来越紧，到外面做生意的越来越多，在村小学上课的孩子也越来越少，而且看样子，未来的几年，只会更少，迟早会被裁撤。

　　当然，听冯一平一分析，冯振昌也觉得，就冲他带着这么多村里人在城里立住脚，并且富起来的事，只要老四站出来选这个村长，那他就没理由选不上。

　　肖志杰和王昌宁两个这学期更是拼命，随着6月份越来越近，肖志杰越来越显瘦，他这样努力的动力有很多，其中一个是至少要到县城，这样离张秋玲近一些，另一个，当然是要追上冯一平。

　　至于王昌宁，更是废寝忘食，肖志杰好歹数学算突出，他则比较平均，但都不突出，所以比肖志杰还努力。虽然他爸妈已经在筹备开第二家店，家里经济条件已经大大改观，但是这一次如果还考不上一中，他也没脸再要求复读。

　　为了让他们两个有更多的时间复习，并且营养也跟得上，肖建平把还没出嫁的三女儿叫回了家里，帮他们两个做饭打理家务。

　　好在付出总有回报，最近的几次模拟考试，他们成绩都还不错，每次都在五百分以上。

　　六月初的时候，冯一平开着小舅的车回去了一趟，给他们加油打气。

　　中考前夕，王昌宁爸妈让他王昌安特意赶回来，自从冯一平考上市里的高中后，几家人可都是暗暗鼓着劲，希望自己家的孩子也能上高中，将来上大学。

　　96年市里的中考题还算正常，出题老师都没有抽风，三天紧张的考试后，他们没有休息，第二天一早就赶到学校估分，最后的结果是，两个人都在515分以上，按理是没有理由不被县一中录取的。

　　最后成绩出来，肖志杰519，王昌宁居然还比他高出两分来，7月上旬，县一中录取分数线公布，正是515分，他们俩双双被录取。

　　肖建平看到了冯家冲这几年的变化，不要说冯一平家，就是刚出去的王昌宁家，现在经济条件至少也不会比他家差，儿子考上了高中，将来是肯定要读大学的，以后还要在城里找工作安家，那个花销可不是一般的小。

　　他也动了心思，去了省城一趟，找冯振昌商量，也想找个合适的地方，开家面馆。

　　收到录取通知书的肖志杰和王昌宁，准备好好舒缓一下这两年来的压力，就先双双跑到市里，住在冯一平家，然后又去省里，再去王昌宁爸妈那，好好玩了十几天。

　　哥伦比亚公司精心制作的极速前进第一季播出后，获得了空前的成功，抢走了本应该两年后，由荷兰制作的第一部成熟形态的真人秀《老大哥》应有的风头。

　　之后，美国戴维斯·特里梅因律师事务所上海办事处，向闻风而来的欧洲各国转让了版权，让冯一平的荷包丰满了很多。

　　有钱了的冯一平，趁着今年苹果的股票跌到低谷，趁机买了一些，他是巴不得把手上的钱全部投进去，可惜，这项投资当然是好，但是，要真的见到收获，还真是巴菲特说的那句话，要长线持有，最少要再过个十几年，才能利益最大化。

　　当然了，做人不要太贪心，就像电影《阿甘正传》里说的那样，就单凭他现在买的这些苹果股票，只要不是像后来一些纨绔一样把钱不当钱，整天纸醉金迷的，以后他基本不用担心钱的问题。

　　一大帮人忙活了大半年的时间，让冯一平砸进去不少钱的智通公司，终于也出了成果，以财务软件为核心的一套管理软件，已经出了试用版，正在面馆里试用，非常重要的相关接口，也都开发完成。

　　洪浩然一边带着人修补实际运行中出现的漏洞，一边按冯一平的要求，着手库存模块的研发。

　　至于冯一平，他现在面临着一个非常严重的问题，那就是如何说服爸妈和学校，让他休学一年。

　　他还是先找的小舅和小舅妈，没有细说具体原因，只说明年必须在大部分时间呆在大陆以外，当然，其实就是香港，这对他很关键。

　　快到预产期的小舅妈得了他的托付，几次挺着个大肚子去帮他做爸妈的工作，小表弟满月后，刚出月子的小舅妈，带着孩子回了娘家一趟，就又去找冯振昌他们做工作，而且，冯一平也说，休学一年，他巩固一下，将来考上国内一流大学的把握更大，就这样，软磨硬泡的几个月之后，冯振昌和梅秋萍终于勉强同意。

　　家长同意了，这个事情也是难办，以伤病休学这个显然不现实，冯一平一天假都没请过，更不要说病假，所以只能以出国探亲为借口，他已经有了护照，现在办个美国的签证也容易。

　　要知道，哥伦比亚电视公司单第一季就名利双收，戴维斯·特里梅因律师事务所上海办事处，也因为代理冯一平的版权而打开了局面。

　　最后，冯振昌和梅义良和冯一平的班主任深入交流了好几次，打通了学校的关节，并请市教育局相关负责人应酬了几次，终于97年初，把休学手续办了下来。


第二卷 玉汝于成


第一章 收获

　　香港，1998年1月20日，大寒。

　　站在湾仔一处高档住宅楼22层的冯一平，最后再俯瞰了一眼不远处的金紫荆广场，去年的6月30日夜，冯一平也是在这，用高倍望远镜，看着在7月1日零点，威武的解放军战士在那里升起五星红旗。

　　随着五星红旗的升起，另一边，那个可能是自清康熙以来，史上第二惨，有生之年还真不一定就能登上王位的查尔斯，在末任港督，就是那个将来还会不时跳出来吠几声恶心人的彭定康陪同下，黯然离去。

　　背着双肩包，推着登机箱，冯一平再一次看了一眼这套租住了近一年的，香港人口中的“千呎豪宅”，然后锁门下楼。

　　他也是很想买一套，让现在还为没有成为上海人而有些耿耿如怀的姐姐直接成为香港人，可是，现在香港的房价，虽然已经在跌，可是泡沫还是太多，这个时候买入，就是和自己，和钱过不去。

　　从94年到去年，不到四年的时间里，香港房价整体上涨了近七成，多年以后，大量内地居民在香港置业，也才将将把房间拉回到现在的水平，后来那些叫嚣着是内地居民拉高了香港房价的人，真应该回头来看看现在的情况。

　　路上的各色人等，依然行色匆匆，脸上却依稀看得出有劫后余生之感，也是，过去的一年，对亚洲域内的这些国家来说，可不好受。

　　十年，就像是一个宿命的轮回，在这之前，东南亚国家已经连续十年高速增长，一些国家和地区，被冠上了亚洲四小龙（韩国、台湾地区、新加坡、香港地区）亚洲四小虎（泰国、马来西亚、菲律宾、印度尼西亚）的美誉。

　　仅以泰国为例，你在曼谷郊外碰见的一个农妇，甚至街头叫卖的小贩，说不定就是股票大军的一员，那时他们自己也感觉钱来的太容易，所以热衷于海滨别墅，欧洲的奢侈品，日本的电器。

　　也像美国人富人阶级一样，把孩子送到私立学校，每年潇洒的去欧洲旅游度假，甚至连小业主们也着手准备买奔驰。

　　可是，这样繁华的一切，从97年年初起，就已经陷入了动荡。

　　香港回归后的第二天，局势终于明朗，泰国政府几经反抗后，不得不宣布放弃长达十三年的泰铢与美元挂钩的汇率制，被迫宣布实行浮动汇率制。

　　随后，菲律宾、马来西亚、印度尼西亚、新加坡等国的政府和央行，在象征性的、弱弱的抵抗了几下以后，纷纷放弃了捍卫本国货币的行动，任打不还手，任国际投机商呼风唤雨，横行一时。

　　到了11月，危机蔓延到韩国，之后，又把在韩国有大量投资的日本金融业拉入其中，导致日本一系列银行和证券公司破产，于是东南亚金融风暴，正式演变成亚洲金融危机。

　　在这场国际游资的打劫抢钱游戏中，冯一平就像一只不起眼的小虾米，跟在他们身后各种做空，从泰铢到菲律宾比索、马来西亚林吉特、新元、印尼盾，韩元，中间10月份还做空过美股和港股，上个月，又集中所有的资金，用十倍杠杆，最后做空了一次韩元，那也是他单笔获利最多的一次。

　　虽然开始的时候，随着各国政府的反抗，他也损失了一些，但是最终的结果是很可观的，随着他获利的增加，从开始没资格申请融资杠杆，到后来的5倍10倍的杠杆，他瑞银账户里的美元资产也随之节节升高，现在已经到了八位数，虽然还是以1开头，不过他已经很心满意足。

　　以前他只是瑞银一个普通的低端客户，这些日子，已经有瑞银的高级职员联系他，向他推销各种金融产品，但他通通不为所动，只是又入手了一些苹果的股票，乔布斯虽然去年已经回归，但是苹果的股价，依然还是在低谷徘徊。

　　有人赚，当然就有人亏。

　　在泰国，前些日子感慨赚钱太容易的人，现在先是没了工作，然后没了车子，新房子的油漆还没干呢，就不得不卖掉，孩子被转到公立学校，浪漫奢华的欧洲游被取消。

　　不少私立大学的学生适应不了这种转变，为了保持体面，连好点的衣服和鞋子现在也只能去租。

　　虽然风光依然是那么美丽动人，高楼大厦依然是那么鳞次栉比，可是，曾经的富有，和现在的落魄，中间却隔着一条深不见底的鸿沟。

　　在印尼，连后来以贪腐闻名，高居世界银行“贪污腐败富翁榜”榜首的总统苏哈托的子女们，也不得不出售他们的公司，以免颗粒无收。

　　在马来西亚，排名前十位的富豪，仅在股票市场就损失了上百亿美元。

　　当然，赚了点小钱的冯一平没有一点内疚，索罗斯也说，“在金融运作方面，谈不上有道德还是没道德，这只是一种操作。”

　　另外，也正如他所说的，即使没有这次的炒作，该来的还是会来。

　　也是，这些东南亚国家，沉浸在高增长的氛围中，本币被严重高估，却没有像中国一样采取管制措施，本来外汇储备就不足，股票和外汇市场也不管制，货币还能自由兑换，一旦掏空了它的外汇储备，他们也只能眼睁睁的看着那一头头饿狼在本国汇市股市上兴风作浪。

　　我们国家哪怕到后来外汇储备全球第一的时候，还不肯放松管制，肯定有这方面的考虑，毕竟，一个国家的外汇储备再多，还是多不过国际市场上可以集中起来的游资。

　　况且，前面还有苏联这个，可以说是生生被美国等西方国家用经济手段拖垮的例子在，在金融方面管制的严一些也正常。

　　在去机场的巴士上，听着前排的两个心有余悸的说，“总算是过去啦！还好，股市上虽然割了些肉，但不说之前买的那些，我上年投资买的楼，目前收益也还不错。”

　　冯一平在后面有些怜悯看着他们，很想对他们说，亲，你想的太美了，只是告一个段落而已，远没结束呢。

　　是的，从今年下半年开始，这场风暴，又将会迎来新的一波，就说香港，今年股市总市值会蒸发两万多亿港元，之后，楼市也随着大跌，前面的这位，肯定也是按揭买的楼，而且还不止一宗，到时妥妥的会成为负资产。

　　唉，也不知道，前面的这位，到时会不会成为那波跳楼大军里的一员。

　　进机场的时候，他忍不住回头看了那两位几眼，那个穿着风衣，努力打扮得考究的中年人，看着一个孩子用怜悯的、甚至好像是看死人似的眼光看着他，差点就一句大陆灿出口，不过又有点犹豫，他也拿不准冯一平是不是大陆人。

　　没办法，这些香港人，即便是裤子都已经输没了，在大陆同胞面前，依然有一种高高在上的优越感。

　　可是冯一平这一年在香港，也不是白呆的，闲的时候，除了去几所大学图书馆看书充电，也充分的领略了香港的方方面面——当然，除了那些十八禁的地方，穿着打扮，也是朝富裕阶层靠，粤语和英语，也都说的更溜，再说，银行里有上千万美金打底，底气自然也足，他分辨不出来也正常。

　　经过几小时的飞行，下午的时候，班机终于抵达省城，取了行李出了机场通道，就看到爸妈和姐姐，正在出口处向他挥手。


第二章 礼物大派送

　　要是还让爸妈天天管着，冯一平也会烦，但是，这么长时间没见，他确实也挺想爸妈的，笑着推着行李车小跑过去。

　　冯振昌还是不习惯在人多的场合表现出亲昵，从推车上提起箱子，“走，出去再说。”

　　梅秋萍拉着儿子的手边走边看，“又长高了。”

　　冯玉萱接过一句，“妈，你总是担这个心，弟在那么好的地方呆这么长时间，吃的好喝的好玩的好，当然也长的好。说，给我们带了什么礼物？”

　　她把双肩包从冯一平背上取下来，在里面寻寻觅觅的，“怎么都是些书？”

　　“他还是个学生，当然要看书。”看到儿子包里都是书，梅秋萍很高兴。

　　说实话，里面除了金融方面的书籍，还真的有课本，冯一平毕竟还是个学生，他自己是觉得哪怕成绩差一点也无所谓，但是，原来是年级第一，现在要是一下子掉到十几名开外，爸妈肯定接受不了。

　　现在平常捧着他们的人不少，但是背后等着看他们笑话的人肯定也不少，冯一平要真的成绩掉下去，有好多人估计会很开心。

　　所以啊，就是为了爸妈，他也要努力的做一个好好学习的好孩子。

　　“什么都没带？”冯玉萱一脸的郁闷，这年头，去趟香港可不容易。

　　“有，都在箱子里呢。”

　　于是，冯玉萱巴不得现在就把箱子打开来。

　　等到了家里，她迫不及待的打开那个硕大的箱子，“哈哈，化妆品，这是我的吧！哇，还有衣服，”她从纸袋里拿出一件米色的风衣来，“这个肯定也没人跟我争。”

　　其实，那个本来是卖给小舅妈的，小舅妈比姐姐瘦些，也高些，穿起来更出挑，不过，现在能说什么呢？

　　冯一平从旁边翻出两个盒子，“爸，这里有两个手机，你一个，小舅一个，你先看看哪个好。”

　　这两个手机，一个是爱立信388，一个是刚上市的摩托罗拉GC87C，都不便宜，就是在香港买，加起来也要上万块。

　　在这个还有人在街上用大哥大的年代，手机可是个稀罕玩意，冯振昌把两个盒子接过去，脸上笑着，嘴里却说，“肯定不便宜吧，花这个钱干什么？”

　　妈妈和姐姐也围过来看稀奇，冯玉萱说，“比那些人手里拿的大砖头小多啦，我只看到有几个人用这么小的手机。”

　　梅秋萍从冯振昌手里把那个银灰色的手机拿过来，“我看看，儿子给你买的，你真有福气啊！”好像有点吃醋的样子。

　　冯振昌嘿嘿笑着，在看说明书，冯玉萱抱着另外的一个不撒手，“这个给我吧，好不好！”

　　“什么你都要，”梅秋萍又顺手给了她个响栗，“你整天都在店里，要什么手机？旁边打电话不方便吗？你爸和小舅在外面跑，这个倒是用的上，给我。”

　　“哦。”冯玉萱依依不舍的把盒子递给妈妈。

　　“没事，手机更新换代很快，明年就会有更好更便宜的出来。”冯一平看着姐姐的样子，觉得有些好笑。

　　“明年啊！”冯玉萱还是有些闷闷不乐。

　　“好了，你快点把那些东西收起来吧，一会小舅和他们该过来了。”梅秋萍提醒她。

　　“是，我得捡起来，不然小舅妈会跟我抢。”冯玉萱急忙去收拾让她摊的一地的东西。

　　“哦，一人还有一块表。”冯一平从一个封的紧紧的包里掏出五个包装精美的小盒子，上面都有一个皇冠的图样。

　　这几块表，也是他狠了下心才买下来的，当然不是顶级的，虽然都是入门级的基本款，但也花了他不少美元。

　　不过，因为现在市面不景气，他又很有后来内地同胞到香港购物的土豪气，一次买这么几块，钟表店为了做成这笔生意，主动给他打了个折，也算是意外之喜。

　　至于他自己的，已经戴在手上，不过他选的是一块欧米茄的。

　　他拿出那三块女式的给妈妈和姐姐挑，“这个虽然也不便宜，但是不会贬值，将来还会有升值的可能。”

　　他本来想说一句要小心戴着，就怕妈妈一听戴都舍不得戴，一直把它珍藏在抽屉里。

　　“你这个孩子，你这个孩子真是……”梅秋萍看着那几个精致的小盒子，特别是想着其中有两块要给兄弟和兄弟媳妇，有些心痛，“有了点钱也不能这么花啊！”

　　冯一平看妈妈的样子就知道，这亏得不是在内地买的，要是在内地买的，估计不管多远，梅秋萍都会坐或车赶过去退货。

　　冯振昌还在那对照着说明书看手机，“快，挑一块，当年结婚的时候你都没混上一块表，现在好啦，这可是国外名牌。”具体哪个国家的她却不知道。

　　“瑞士的，它的金表最出名，弟，你怎么这么小气，也不说买块金表回来。”冯玉萱把东西送进房里，把剩下的两块女表一只手戴一块，左看看右看看的。

　　“你啊，就是有肉嫌肥，”梅秋萍说了她一句，“你不要是吧，那给我，我拿去卖了。”

　　“我当然要，买都买回来了，这也是弟弟的一片心意，谢谢啊！”，她冲着冯一平说了一句，“你说，哪块好看？”她扬了扬两只手。

　　“都差不多，看你喜欢吧！”确实都差不多，款式区别不大。

　　不过她也没纠结多久，不一会，小舅和小舅妈来了，问了冯一平几句，小舅妈听说有一块是她的，一把就抢下一块来，“还有没有其它东西？”

　　“没有，都在这呢。”冯玉萱说。

　　“我才不信呢。”蔡虹自己朝冯玉萱房间走，结婚生了孩子之后，她却还是原来姑娘时的那个性子。

　　“真没有！”冯玉萱连忙跟过去。

　　小舅也带着新手表在玩手机，“哥，明天我去给你办手续选号吧。”

　　“不用，我自己去。”冯振昌已经给手机充上了电，正在对照着说明书熟悉功能。

　　“我可是听说，入网费可是要一两千，选个号也要上千的哦。”梅义良笑着说。

　　“真的？”冯振昌这才舍得从手机上挪开眼睛。

　　“真的。”梅义良肯定的点点头。

　　“那你去帮我办一下手续也好，选个好点的号啊！”

　　“哈哈！”两个人都笑起来。

　　冯一平和妈妈在逗还不会走路的小表弟，“小宝宝，我是谁你知道吗？”

　　肉嘟嘟的小家伙坐在沙发上，依依呀呀呀了几句，跟着就爬到那几个盒子那，从里面拿起一张纸就往嘴里塞，几个人连忙抢下来，“这个可吃不得。”

　　小舅妈从冯玉萱房里出来，手里捏着几个小瓶子，冯玉萱在后面拉扯着，“舅妈，少了这两样，就不是一套，你还给我吧！”

　　“我也是这样想的，所以你把剩下的那些也都给我吧！”

　　冯一平看着这高高兴兴的一家人，也很开心，有句话怎么说的，其实，赚钱并不能使你开心，花钱才能让你开心。


第三章 连锁便利店

　　热闹过后，该做事的还是要去做事，就是小舅妈，她也要带着小表弟去店里。

　　只有冯一平留在家里，他靠在沙发上翻着自己写的计划，看需要完善和修改的地方，看着看着，也不知什么时候，就睡了过去。

　　这个也说不清楚是怎么回事，后来不管他多大，回到父母身边的时候，总是觉得特别安逸，也特别放松，有时候比在自己家睡的还好。

　　等他醒来的时候，用手擦了一把口水，发现自己身上搭着条毯子，冯振昌不知道什么时候已经回家，正坐在沙发的另一端看他写的计划。

　　看儿子醒过来，他扬了扬计划书，“这是你写的？”

　　“恩，”冯一平用手在脸上摩挲了几把，让自己变得清醒些，“这是我一直以来的想法，在香港的这一年，又花了不少时间去了解和学习，等智通公司的软件雏形出来，我想先在市里试试。”

　　“真有你说的那么好的前景？”冯振昌还是有些迟疑。

　　冯一平这个计划书里写的，是连锁便利店，性质上和小区门前的那几家店差不多，他有点不理解儿子怎么这么看好这样生意，要是冯一平说想开家现在很火的仓储式大超市，他还觉得不错，这样的小店，一天能卖多少东西？能赚回本钱吗？

　　这其实是好多人认识的误区，总觉得自家楼下的那些小店都没什么钱赚，其实完全不是这样。

　　我们不讨论具体市场空间和盈利空间，只想一条，那些小店，可都是个人的，不像是国企，亏点赚点无所谓的。

　　个人开的店，要是亏损，或者说，除了房租水电及其它费用之外，没有利润，那最多三个月到半年，肯定就会关张大吉。

　　但是，细想一下，我们看到周围有理发店关张的，有饭馆关张的，有服装店关张的，还就是没有看到一家这样的小卖部关张，这就从侧面说明，它至少是赚钱的。

　　至于大卖场，说实话，冯一平当然也很想做，但是，有一个严酷的事实是，后来国内大型的连锁商超，除了极有数的几家还能偏居一偶，苟延残喘，其余的都倒在沃尔玛和家乐福脚下。

　　虽然我国对外资零售业的进入审批手续非常严格，但是通过变通，比如和中资公司合资成立商业管理公司，家乐福和沃尔玛已经分别于95年和96年进入国内。

　　就他目前这点资本，更没什么人才，想去和那两家竞争，有些不智。

　　况且，二十多年后，随着互联网购物的高速发展，这些传统的大型连锁超市也受到了很大打击，门店成交量在萎缩，原来乐观且雄心勃勃的扩张计划也被迫放缓了脚步，有些地方，甚至在关店。

　　那时反观各地，品牌各异的连锁便利店如雨后春笋般发展起来，虽然都只是在区域内连锁，能走出省的基本上没有，即便是这样，上市的也不少。

　　所以，在98年来看，这一块绝对是一处蓝海。

　　冯一平大概和爸爸说了几点，冯振昌一想，还真是那么回事，他自己也是开店的，要是一家店三个月不赚钱，他肯定会关掉，要是一家店不亏，但半年下来也赚不了多少钱，他也会考虑关掉。

　　“那就是这个可以做？”

　　“真的，做的好没准还能上市呢！”冯一平说。

　　选择便利店，还有一个理由，当形成一定规模以后，也可以在店里销售自有品牌，比如可以把老家的一些出产深加工以后，放到货架上去，更好的带动家乡致富。

　　就老家那点人，只要有一两家效益不错的工厂，绝对能带动大家富起来。

　　当然，他也没有那么伟大，是专门为了造福乡里才想出的这个计划，但是，在自己能赚钱的同时，带动家乡发展致富，确实是他追求的。

　　我不能让自己变得伟大，但我可以使自己变得崇高，这是重生的冯一平一个小小的信念。

　　“为什么不在省里开？”冯振昌又问。

　　“不要看它就是一个小店，可比我们的面馆复杂多了，你想想，单货品就那么多，你说是不是？”

　　冯振昌点头，做事了才知道做事的不易，要是面馆出售的面再增加几个品种，他的工作量就要翻上几番。

　　“我是想先在市里开个几家店试运行一阵子，主要是发现运营过程中存在的问题，然后从软件和硬件上同时完善，制定出合理的流程来。只是靠空想，制定的计划再完美，很多问题还是发现不了的。同时，那几家店，也可以为后来的店储备人才，只要把所有的工作都理顺，那以后一个月开几家店，主要就是店面选址的问题。”

　　“那这个计划书我好好看看。”

　　晚饭的时候，大家都知道了冯一平的新想法，开始的时候都很不以为然，后来听了冯振昌的解释，才觉得好像真是那么回事。

　　“那还是缺人啊，你还读书呢，不可能所有的事都你做，还有组织货源这些，不是得要找人往厂家跑？”小舅说。

　　“我已经在上海的人才市场上发了招聘广告，高薪聘请运营总监。”冯一平说。

　　小舅妈用勺子把一块鱼肉刮成细绒，小口小口的喂给儿子，“一平要做的事，肯定都是计划好的，你就说我们能出什么力吧。”

　　还是那几样，店内的柜台和装修，不过便利店和面馆又不一样，要用到的木制品不多，货架肯定都要用便于组装的金属货架。

　　至于其它的，就是人的问题，这个也不难，冯一平想，让冯振昌回县里一趟，和中专还有技校接洽一下，择优先招个二十多人过来。

　　这件事应该很轻松，县里的中专和技校，一方面要想办法招生，另一方面，又要想办法让自己的毕业生有个好去处，不然，以后谁还会花钱来读？

　　冯振昌只要说说前景，怕是那些校领导就会反过来求着他。

　　另外，这一次，刚好可以把李嘉拉过来，让她负责财务，同时做自己的小秘，她已经参加工作一年多，已经不再是个菜鸟。

　　把李嘉拉过来，那高志毅多半也要跟着来，通过他们，指不定又能拉些大学过过来，作为人才储备也好啊！


第四章 不如意的大学生

　　现在的李嘉，已经没有当初在学校时的朝气和淡然，刚参加工作，想到自己可以养自己时的兴奋和激动，也早就丢到了爪畦国去。

　　工作时难得有个闲暇，她看着周围那些小格子里和自己一样，忙得连抬头的工夫都没有的天之骄子们，她忍不住就想，难道自己这16年的学习，就是为了有能做现在这份枯燥无味的工作的资格？

　　有时候越想越泄气，特别是因为一些小原因，或者莫须有的原因，被主管狠尅的时候，她不止一次的想，是不是认真考虑父母的意见，按他们的安排，回家进单位做个公务员。

　　比李嘉更郁闷的是高志毅，堂堂金融系的高材生，在校的时候，都想着以后能像美国华尔街的那些精英一样，挥手间，都是几十上百万的大生意，最好是自己也能开发出一个模式来，那就一生受用无穷。

　　然而，如果理想是一斤的丰满，那么现实最多只有不到二两的骨感。

　　应该说他们的就业选择还是很多，各家单位到学校来招人的很多，他们选择的余地很大，但是，要找到对口的单位还真不多。

　　96年国内股市的整体情况不错，随着通胀消失，银行利息下降，连续几年下跌之后，沪深两市当年都大涨，这对他们的就业，当然是个利好。

　　他高兴的挑了几家，最后选中了一家大型券商，并被安排到他中意的投资部门，这一块可是收入高，前景也好地方。

　　可是，对他这个新人来说，他就是公司一块砖，哪里需要哪里搬，没完没了的帮着做各种文件，出差的机会也有，不过那是那些老人们不愿意出的差，跟着赴宴的机会也有，不过是去作为酒桶。

　　更气人的是，有功是领导的，有错就绝对是他们这些下面的人——当然，对这种情况，他现在已经不气了。

　　同部门的有个工作了快三年的人，到现在还是捞不到项目做，听他私下里说，那些头头脑脑们，都是有关系的，像他们这样没有背景的，只能苦熬。

　　当然，客观的说，他们工作苦是苦点，可工资收入还不错，况且，说不定哪天机会就来了呢，所以，一向乐观的高志毅坚持了下来。

　　做牛做马一年多，终于，他好容易有个机会去做一家公司的辅导改制工作，虽然只是一个普通的办事员，可也是个机会不是？

　　可是，这个被他认为是事业起点第一步的机会，他明明已经抓住了，却在头一天，被一个新进公司不久的女孩子顶替。

　　要是本来没这事他也无所谓，可是临时被顶替，他受不了！他虽然是个心宽体胖的胖纸，却也是有脾气的，当即去找主管理论了几句，当然抗议无效，之后，他所遭遇的，就是各种小鞋。

　　直到有一天，他终于忍受不了，把一纸辞职报告丢到了猪头主管的头上。

　　之后小半年的工夫，辞职就是家常便饭，他辗转了五六家公司，目前，他所从事的工作，是和他专业风马牛不相及的药企销售代表，而且，现在连他子也说不准这份工作会干多久。

　　他现在工作就是工作，完全没有激情，更不用提什么规划。

　　所以，等冯一平稍稍一提，这两个已经住到一起的家伙也就矜持了那么几秒钟，马上就同意下来，连工资待遇也没细问。

　　特别是李嘉，“哈哈，姐我也终于做了主管。”

　　“哎，还是我的兼职秘书哦！”冯一平提醒她，当着高志毅的面，在秘书这两个字上，加重了语气，秘书这个词，现在正在被先富起来的那一群人改变内涵。

　　“哼，你还能怎么样我不成？”李嘉马上拉着旁边高志毅的胳膊，“倒是我，以后可以光明正大的狐假虎威。”

　　一想到93年初见面的时候，冯一平那青涩的模样，哪怕他现在就要成为自己的老板，李嘉还是找不到一点敬畏的感觉，还是把他当那个爱吃肉，很精明的小弟弟。

　　至于先期要离开省城，到冯一平他们市里去，他们也没意见，“我们可都是小县城出来的。”

　　“要再多找几个人吗？”李嘉一边吃着火锅里的毛肚，一边问冯一平。

　　“那当然好，不过，等年后架子搭起来之后，假假的也要面试一下。”冯一平说，这个环节不能少，再缺人，对招进来的人也要有个大概的了解。

　　在这个已经一切向钱看的年代，有钱还是好办事，冯一平需要的业内人士，已经从上海第一家连锁超市里挖到了一个。

　　呵呵，这也是国内的一个特色，当然，估计在好多国家都是这样，走在行业前面的公司，往往会成为该行业的黄埔军校，为自己培养人才的同时，也给后来的竞争对手们输送了大量的人才。

　　该高管也会带几个人过来，年后就能到位，到那时，项目也就差不多可以启动。

　　冯一平已经快满18岁，终于到了可以考驾照的时候，早就习惯了有车，也终于到了年龄，现在算算，人民币身家也不少，他就决定，还是去买个车吧。

　　梅义良带着冯一平到了他们当初考驾照的学校，用烟酒开路，让冯一平在驾校的考场上测试了几项，冯一平的水平当然得到了肯定，然后多交了些钱，这样，正月以后，他就很快能拿到驾照。

　　真就真没容易，现在的驾校，大多数都和交通部门有关系，有些驾校直接就是交通部门下属的单位，而我们大天朝的基层干部们，最拿手的，就是用规则来卡别人，同时，也用规则的空子，给自己谋福利。

　　做这一系列工作的时候，冯一平就在想，后来的那些马路杀手，是不是就是这样出来的呢？

　　不过，现在还真没有这个概念，主要是因为车少，在这个时代，在他们这样的内陆城市，如果出现了堵车的情况，那还从侧面说明这个城市的经济发展的不错。

　　真的，后来老百姓们深恶痛绝的堵车现象，现在绝对是好多政府的官员们希望看到的。

　　要是上级领导来视察的时候，能看到就交通管制的那一会，街上的车堵出几里路去，那这一场景，绝对比他写的花团锦簇的报告好要管用。

　　驾照有了着落，买车的事也提上了日程，冯振昌现在不愿意换车，这辆面包车挺好也挺适用的，拉人拉东西都方便。

　　梅义良到是想换车，把这一辆给工程部，可是仔细想了想，觉得还是现在的这辆车合适。

　　要是开着一辆豪车去做回访和售后服务，那些业主们肯定会想，“短短几年的工夫，老板都能开上这么好的车，想来我们的钱他没少赚。”

　　那说不定还会起反面作用呢。


第五章 扫兴而归

　　不过，他们俩虽然暂时不想换车，可是，跟着去看看，那是绝对要的，没有哪个男人是不喜欢车的。

　　听说冯一平要买车，连妈妈和姐姐也要跟着去，到后来，小舅妈也跟着来了，她们可能对车不太感兴趣，她们只是对买东西的事都感兴趣。

　　也就短短的四五年时间，省城的变化很大，高楼一座接一座，冯一平初来省城的时候，可以一览无余的从这边看到另一头，现在坐在车里，只能看到路两边的大楼。

　　妈妈和姐姐，她们两个其实平常整天都呆在店里，也没有什么休息天，虽说是住在省城，但经常活动和熟悉的，只有那么一块地方，这次难得出来，还是很高兴，不时指着路边的高楼或者商店说着什么，一般来讲，女儿总是跟妈妈共同语言多一些。

　　四S店这种业态，将会由本田在今年引入国内，所以目前的汽车还是专卖店的形式，不过也都算很气派。目前也没有规划什么汽车城，但各品牌都自发的聚在同一区域，人气旺，做成生意的机会才多嘛。

　　冯一平并没有dream car，他现在买车，只有一条，那就是看得过眼，而且要保值率高的，至于价格，这个还真不太在乎。

　　于是到了以后，换他领着大家，从附近的第一家上海大众的专卖店开始一家家的转。

　　其它的人兴致都很高，要知道这可都是十几万的玩意，在民品里，也算是集中了最多科技的商品，一般老百姓进来，多少都有些敬畏，可是对冯一平而言，这些算什么，这简直就是进了老爷车博物馆嘛。

　　他看到一辆眼熟的，是普桑，后来倒也还能见得的到，所以相对顺眼一点，于是就拉开车门坐了进去。

　　放做三四年前，那时不仅卖的价格高，而且还要另加近一万美元的外汇额度，当时的桑塔纳在国内还是比较高冷的，那些销售人员也比较傲，现在不一样，桑塔纳也日趋平民化，私人买车的逐渐多了起来，这些干销售的一般也不拿什么架子。

　　他们这一行五六个人，开着两辆面包车，拖儿带女的进来，也不像是没事组团来旅游的，早有接待人员殷勤的迎了上来，不过，主要精力都放在冯振昌和梅义良身上，因为一般来讲，他们才最有决定权。

　　不过，看到冯一平自顾自的打开车门坐了进去，他们也不好轻慢，小孩子不一定能做决定，但是他会坏事啊，于是，一个小伙子跟着也坐进了副驾，向冯一平介绍着。

　　“小兄弟，你眼光不错，就在前几天，上汽宣布降价两万，现在这款车也就十万多一点，很划算。”

　　老实说，这个价格，还真和后来的价格差不多，可是现在的十万和后来的十万，那差的就大了去。

　　冯一平看着中控台上那些古董的样式，还有同样古董的方向盘，“呵呵。”他忍不住笑了起来，搞得那小伙子莫名其妙地，这抽的是什么风？

　　好在冯一平把方向盘转了几下后，问了一个专业点的问题，“2000型呢，要多少？”

　　“普通漆化油器的车要十六万多，金属漆还要贵一点。”

　　那还真不用考虑。

　　“谢谢啊，我们再看看！”

　　冯一平钻出去，对那边跟在一个销售后面，围着一辆车打转的几个人说，“走吧，我们去其它家看看。”

　　“没有中意的？”冯振昌问他。

　　“再转转吧！”

　　感情这个小伙子才是主要的，那个小伙子追出来，递给冯一平一份资料和一张名片，“您多了解一下也好，有需要帮忙的打我电话。”

　　接下来的一上午，一两个小时，大家就这样一家家的逛了过去，从夏利、标志、本田、别克、等一家家的看过去，他也就在JEEP停留的时间长一点。

　　一圈下来，通通没有冯一平看中的，最后就只剩下奔驰一家。

　　现在还不像以后，奔驰的牌子，在国内比宝马要响一些，这几年，开着奔驰车，手捧大哥大，是这一代土豪们的标配。

　　一进门，就是一辆非常霸气的虎头大奔，连小舅妈看到了也眼前一亮，“哇”了一声，抱着儿子，从车窗朝里面瞅，至于梅秋萍，听梅义良说了，这里贵的车一台要两三百万，下意识的站的远远的，这要是一不小心给弄掉了块漆，她得卖多少碗面才赔的起啊。

　　“您好！这是我们最新款的S600，两百六十多万。”一个穿黑色套裙，带着工牌的销售走了过来，有意无意的挡在车前，也不问，也不介绍，不冷不热的先亮出价格来。

　　要说冯一平最讨厌的，一是空姐，就因为在飞机上当个乘务员，一个二个的傲得不得了，用自视甚高还不足以形容她们。

　　还有一个，就是这些奢侈品的销售，自己卖的东西价格高，就自然而然的觉得自己档次也很高。

　　要是冯一平一个人，他也就笑笑罢了，没必要跟这样的人计较，可是看到爸妈他们被她这个两百多万确实吓到了，有点恼火，“我这个年纪，开这么老气的车干什么？M级的SUV有吗？带我去看看。”

　　奔驰M级去年三月才上市，开了豪华品牌SUV的先河，之后宝马才跟风推出X5，M级冯一平还是比较喜欢，高贵，但不张扬，很契合他的气质。

　　而且不像本田等日系车，今年推个新款出来，搞不好明年又会有个改款，而且是外观上有改进，比如把前格栅上的商标弄大点，搞得你去年的新款，今年开在路上就有些落伍。

　　而奔驰它们的车，内里当然会改，但一般外观变化不大，比如虎头奔，这个外形，就前后延续了八九年，第一代M级，也差不多八九年才会换代。

　　听说是冯一平这个嘴上毛都没张全的孩子买，还买奔驰，那个销售明显有些不信，“M级，我不知道。”你是哪里听来糊弄我的吧，她心里想。

　　“那G级呢？”那女的当然更不知道，G级要差不多十年后才会引进国内。

　　“把你经理叫出来吧，我想问问M级能不能预订。”冯一平也没有为难她的意思，犯不着，敲打她几句就好。

　　那女的也搞不清楚冯一平话的真假，不过还是去找经理，只是原来脸上那隐隐的倨傲，此时早不见踪影。

　　“呵呵，你们好！听说要订车，我们去那边坐吧！”出来一个四十多岁的中年人，看上去就很精明，把他们带到旁边的一张圆桌前。

　　“这位小兄弟是吧，你要什么车？”

　　听冯一平说，他从文件夹里拿出一张图片来，“是这种吗？”

　　冯一平也是才知道第一代M级是张这个样子，不过从外观上看，和后来的区别也不太大，他一下子就看中了，“对，就这种，有吗？”

　　“抱歉，它目前还没有引进国内。”

　　“那G级呢？”冯一平抱着万一的心思问了一句，那经理再翻出一张图片来，正是民用的G级，外观和后来的就是一个模子，一点没变，“对，有吗？”

　　经理摇了摇头，“也没有，如果您觉得S级太正式，那可以考虑一下E级，它设计的年轻动感一些。”

　　“你说，这两样，保税区那边会有吗？”冯一平问他。

　　“这个，还真说不准。”那经理有些犹豫，他现在是看出来了，这些人，绝对是要买车的，而且不差钱，问的那两辆，可都不便宜，努努力，说不定能卖辆E级出去呢，“E级真的不错，现车也有，您可以试试！”

　　“谢谢您，我还是去保税区那边看看吧！”冯一平婉拒了他的提议。

　　一群人乘兴而来，去有些扫兴而归，“弟，你是哪里知道那两款车的。”上车后，冯玉萱问他。

　　“香港那边看到的。”他随意答道。

　　“那你真的要去那么远的保税区吗？”

　　“去！”既然要花这么多钱，费点事也要买自己喜欢的。


第六章 要不要跳级

　　年后开学，冯一平又回到了久违的教室，只不过他原来的同学们，已经升入高三，正在为高考冲刺，现在他的同学，是原来比他低一年级的学生，老师也是新的老师，就是教室还是原来的教室。

　　他的个子已经窜到了一米七六，新的班主任陈老师还是把他安排在第三排，不过是倒数，离后门只有几步之遥，要是想逃课，倒挺方便的，当然了，逃课这样的事，在一中你是想都不要想的。

　　后来这个时候，他已经参加了工作，正满足的拿着几百块的实习工资，努力表现着呢！

　　而如今，他应该是全国高中生里，通过自力更生，艰苦奋斗之后，身家最丰厚的一个，却依然和一群半大小子，挤在一个教室里好好学习，天天向上，想想觉得有些不真实，总好像是在做梦一样。

　　他就这样看着窗外那些上体育课的同学，胡思乱想着，教化学的女老师拿着课本讲有机化学的概念，走过来在他桌子上敲了一下，他才回过神来。

　　上午下课后，他背着书包，和同桌打了声招呼，准备回家，听到楼上有人喊，“哎，那个二年级的小弟弟。”

　　他充耳不闻的往下走，一个家伙从后面赶上来，搭上他的肩膀，“没听到高年级的同学在叫你啊，怎么这么不礼貌？”

　　冯一平回头一看，可不正是刘文君那个爱八卦的家伙，这也是他在一中最熟悉的一个同学，一年不见，也高了一些，“怎么，想在我面前充大？”冯一平笑着说。

　　“哪敢，这不是见你回来了，过来关心一下吗？怎么样，国外好吗？你怎么舍得回来？”

　　“梁园虽好，奈何不是吾乡啊！”冯一平故作深沉的说。

　　“跟我拽什么文？你这一年，学习也没放下吧，我问你，要不要跳到三年级来，你真的还耐烦在学校多呆一年啊！”

　　他这话说的冯一平有些心动，不过他心里也没谱，现在离高考只有不到半年的工夫，这么仓促，即使从现在开始拼命，能考上好学校，为爸妈争光吗？

　　是的，他现在读书，考个好大学，主要就是为了爸妈。

　　“最近模拟考试的卷子有吗？给我一套，我自己先摸摸底。”

　　他跟着刘文君到三年级的教室，挑了一套卷子下来，抱在手里，走到学校隔壁一家保险公司的停车场，把那辆银灰色的G级SUV开了出来。

　　是的，他终于还是去了我们国家在北边最大的那个保税港，买来了这辆心仪的车，这可是他后来舍不得买也买不起的大玩具。

　　是W463系列的G300，和二十多年后的外观高度一致，同时也是G级里面最豪华的一款，全时四驱，加上各种电子系统的辅助，驾驶很轻松，虽然还是非承载式车身，不过调教的很好，在烂路上行驶也感觉不到多大的颠簸，当然，这可能和它质量超好的真皮座椅也有一定关系。

　　最赞的是他的座椅视野，坐上去真有一种指挥官的感觉，比如现在旁边的这辆奥迪里面的人，就只能昂着头才看得到他。

　　咦，那个女孩子有些眼熟，哦，那不是郑佳怡嘛，这时前面的绿灯亮了，冯一平朝她点点头，她果然又高傲的把头转到另一边，就当没看到冯一平一样。

　　冯一平现在当然更不会跟她计较，一脚油门，两吨多重的车轻盈的划出去，是的，它加速性能也很好，0~100公里也用不了六秒。

　　开着那么难看的一个方盒子，有什么好神气的！但是郑佳怡还是问了前面的司机一句，“张叔，高中生可以开车吗？”

　　“满了十八岁就可以，怎么，想开车吗？”

　　“没有，我就是问问。”

　　好吧，冯一平买的这辆车，唯一也是最让人诟病的地方，就是它的外观，有些人会喜欢，可是那些女孩子，无一例外，都觉得很难看。

　　冯一平回到家里，看了看刘文君给他的卷子，发现文科的数学真的很容易，打比方说，如果理科是要求对各种公式要精通，那文科就只要求对公式熟练掌握就好，这可是低了一个数量级，以他自学一年的水平，数学考个一百分以上没问题。

　　难反倒难在他擅长的地方，高三的语文、政治、英语他都没学，虽然主要是靠背，可这背下来的内容确实不少，现在已经是二月初，即使能办下来跳级的手续，给他的时间，满打满算，也只有四个月，确实够呛。

　　还是要慎重考虑一下。

　　周末的时候，冯一平赶回省城，上海的周新宇带着四个人昨天已经到了，临时的办公室主任高志毅已经帮着把他们安排好。

　　中午，由小舅陪着，冯一平为他们接风洗尘。

　　周新宇不到四十岁，有着上海人固有的精致，说话时，总喜欢带点口音出来，他带来的几个手下，也全是他原来的骨干。

　　除高志毅两公婆外，这边还有他们拉来的，冯一平面试过的另外两个大学生，初步的意向是，把他们安排在采购部门。

　　周新宇见到这么年轻的冯一平竟然是主事人，当然有些惊讶，不过很好的掩饰住了。

　　“欢迎周总监带着各位大才相助，我以茶代酒，先敬各位一杯。”这样的场合，冯一平早就能挥洒有余。

　　“哪里，还是要感谢冯总给我们这样的一个机会。”周新宇客气的很。

　　第一次见面，又是在酒桌上，当然说了什么正事，所以在饭后，借装修公司的办公室，冯一平把洪浩然也叫过来，和他们一起开了个会。

　　“大家也知道，我们的有佳便利店是初创，各方面条件都很不到位，刚开始的这一段日子，肯定比较辛苦，希望几位能谅解。”

　　“冯总，一家人不说两家话，刚开始的时候都这样，我们也都习惯了，谈不上什么辛苦，大概的情况，高经理也给我们介绍过，我就想问冯总您具体有什么要求。”

　　冯一平递给他们一张表，“其它的周总监你安排，这是我过去几年做的一些市场调查，几处我比较中意的地方，我反复统计过那里的人流，以及周围店铺的分布，可以让人跟进一下，尽快签下来几个铺面，同时，在市里租一处仓库，先期员工的培训工作，也可以在那里进行。”

　　冯振昌已经在县里的中专和技校各选了十个人，前期四五家店，人手很足。

　　“我肯定不经常在公司，平常有事，可以先向高经理反应，总之，我就一个要求，依托智通公司开发的这套管理软件，多块好省的先开起几家店来，把所有的流程都理顺，力争在下半年，就能全面铺开。”

　　高志毅问了一句，“那我们是住省里还是市里？还有交通工具的问题？”

　　冯一平说，“住哪，你们商量着办，车，现在要么是买辆金杯海狮，要么买两辆面包车，以后还可以送货。”

　　周星宇带过来的一个人咕哝了一句，“原来的公司，给周总配的是桑塔纳。”

　　冯一平装作没听到，他们原来工作的超市，可是属于国企，而且配车也不是周新宇所有，他只有使用权，而他给周新宇的工资，一年就够买一辆普桑的。

　　周新宇也装作没听到，“面包车挺好，很适用。”

　　花高价钱请他们来是做事的，不是享福的，“具体的工作你们自己安排，我就不过问，我先走了，辛苦大家！”冯一平起身准备离开，“对了，高经理，明天把会议记录交给我。”

　　他只需要知道他们讨论的结果就好，说是不过问，但具体怎么做，当然还要他批准。

　　李嘉送他出来的时候，说了一句，“你还真是个奸商，他们昨天刚到，今天就开始工作吗，不让他们休息一下？”

　　“难道还要倒时差吗大姐，再说，这些前期的工作对他们来说，就是驾轻就熟的事，不用怎么费脑子，轻松的很。”

　　“你就是奸商！”李嘉又送了他一句。

　　跟女人你就不要想着讲道理。


第七章 顽强的同龄人

　　晚上回家后，他用几十万买了个难看的大铁盒子的事，又一次遭到了姐姐的嘲讽。他当然不敢把原价说出来，那样他回被爸妈给唠叨死，所以他先打个对折，再对折，最后说出来的价格，也只比零头高一些而已。

　　梅秋萍把最后一盘菜端上桌，笑着说，“是不大好看，不过看起来挺结实的。”一般问题上，她都会无条件的支持儿子。

　　吃饭的时候，冯一平提了一下，他想跳级，冯振昌现在说话，不像在老家的时候总要拐上几个弯，而是直指核心，“跳级后成绩能保证文科第一吗？”

　　“这个不好保证，不过大学一定考的上。”

　　“那还是好好读吧，我们又不急着等你出来赚钱，考个好大学才是最紧要的。”这样的问题，梅秋萍也很坚持。

　　冯一平多番努力，结果还是这一句，跳级后能不能保证第一名？

　　他这才发现，小学初中的那些老师们，灌输的考上好大学才是人生赢家的观念，接受的最彻底的，居然是他爸妈。

　　冯一平很郁闷，他觉得现在比遇到兵的那个秀才还郁闷。

　　在老家，大人们常用“秀才遇到兵，有理说不清”的俗话，形容一个有文化，讲道理的人，碰上一个动手多于动口的人，然后任你千般引经据典、舌灿莲花，他却巍然不动，一概油盐不进。

　　想想看，一个本来占理的人，就因为碰上特定的对象，本来想好了，连珠串儿似的要说的、满肚子的道理，被对方简简单单的一句话，或是一个动作，生生给憋回去，那郁闷，真能憋出一口老血来！

　　但是，最郁闷的并不是类似俗话说的这种情况。

　　排除可能的偶发事件，一个男人一生中，至少有三种对象，是比“秀才遇到兵”，更郁闷，更憋屈的。

　　这三种对象，对道理而言，就是核弹，任你有“TMD”还是“TNND”（不是粗话，美国的导弹防御系统，他们这个简称居然和我们粗话的缩写高度一致，也蛮有意思的），统统不管用，碰上他们，你就别奢望能把一个简单的道理讲明白。

　　冯一平后来觉得，他们分别是：你年老的父母；你怀孕的老婆；你年幼的儿女。

　　看来现在还要再加上一个，你那并不年老，但是一门心思认为这样做是为你好的父母。

　　面对这种情况，冯一平也是无计可施，那还能怎么办？只有在高中好好读，将来如爸妈所希望的那样，考上国内一留的大学，让他们的人生履历更完美一些吧。

　　对冯一平而言，这也没什么损失，也不是什么大的原则问题，他因为想在金融危机中获利而休学的不合理要求，后来不是也得到了爸妈无原则的支持吗？

　　父母能这样理解儿女，做儿女的反过去体谅他们的坚持也理所应当，就当作是对父母的孝顺也好。

　　况且，就是呆在学校，该做的事也不耽误。

　　人多就是好办事，回学校前，冯一平就拿到了周新宇他们拟出来的工作计划，一部分人先留在省城，按他们从原单位拿来的电话，和供应商接洽进货事宜，其余的人，都去市里，从选址开始，筹备前期的工作。

　　冯一平在计划上签了字，又批准了买车的预算，“怎么样，和大家相处的还好吗？”他问了一句，这也是有所指的，周新宇和带来的那几个人，理所当然的抱成了团。

　　“挺好的，大家都是年轻人，也都是为了把事做好，目前都很融洽。”

　　“辛苦啦！”他笑着对高志毅说了一句，他知道这里面肯定有他这个办公室主任的功劳。

　　“不辛苦，将来多加点工资就好。”高志毅也笑着跟他开玩笑。

　　虽然现在从事的工作，和他的专业也不搭边，不过高志毅又找回了久违的激情，作为创始的一员，一起去开创一项很有前途的事业，也是很有成就感和满足感的一件事。

　　说实话，冯一平不习惯那种老派高压式的管理风格，挺喜欢现在这样的工作氛围，就像后来的那些知名IT公司一样，他也很想在公司里营造出一种家的氛围来。

　　为此，他做了一个决定，并把这作为一项制度定了下来，在公司内部，大家一律不称呼职务，只有对周新宇这样年龄稍大的，为了礼貌，在姓后加一个老师。

　　企业的初创期，效率总是最高的，到了周四的时候，他们已经先租下来一个大仓库，跟着，冯振昌定好的那二十个人，也被两个学校的老师送了过来，当天，职前培训就紧锣密鼓的展开。

　　周六的下午，冯一平开车来到了现在被当作培训基地的仓库，这里是原市玻璃制品厂效益好的时候，建的新仓库，不过这几年厂子不景气，仓库也用不上，不过硬件还是相当不错。

　　十男十女，二十个和冯一平年龄相仿的年轻人，认真的坐在桌后，看着中间的一台大电视。

　　电视里放着的，是日本一部关于新干线列车员的电视剧，当然不是让他们看电视，周新宇在一边不时暂停一下，叫大家讨论总结工作时的礼仪，遇到乘客发难时该如何处理等，然后引申到便利店里来，类似的情况，该如何处理？

　　现在国内还没有专门的礼仪课，以及如何处理工作中突发事件的教程，这部电视剧真挺合适，而且又寓教于乐，让这些姑娘小伙子们印象更深刻。

　　周新宇看到冯一平进来，点了点头，冯一平自己在后排找了个位置坐下，看着前面的那些人踊跃发言，唯恐在负责培训的人心中留下不好的印象，冯一平很是感慨，原来的自己，可不就是跟现在的他们一个样吗？

　　不过他第一次参加工作的职前培训更厉害，白天是严酷的准军事训练，晚上是文化课学习，动辄还要考核，通不过的当场就会被刷下来，当时想着家里的欠债，想着工作后每个月能有的上千块的工资，他可也是玩命的表现。

　　休息的时候，冯一平看了一下，爸爸挑的这些人，先不说能力怎么样，看起来都比较养眼，当然，这样也好，服务场所的服务员养眼，也是让顾客感到舒适的一个条件，特别是那些收银员，就是便利店的脸面，当然好看些好。

　　周新宇之后，洪浩然带着几块题板上去讲工作流程，工作流程现在基本也定了下来，从早上进店的那一刻起，各岗位的人，你首先要做什么，其次要做什么，一项项的都规定了下来，这是个很枯燥，但又很关键的东西，就是他们的工作指南，要全部熟练掌握，之后当然也要考核。

　　晚上也不轻松，虽然晚饭后只有一项训练，但目前这项训练最吃力，饭后一小时，二十个人全体站军姿，现在的要求是，小伙子们一小时，姑娘们四十五分钟。

　　参加过军训的都知道，这样看起来很简单的事，做起来却最要命。

　　但是，这又是对便利店这样营业场所的工作人员基本的要求，正常上班的时候，可是一站就要站半天的，冯一平他们的要求是，最后的那次考核，男孩子要四个小时，女孩子三个小时。

　　训练的时候，当然很严格，周星宇他们，给每一个人三张纸，分别夹在两手和膝盖中间，只要你动作稍走样，纸就会掉下来，然后对不起，又要从头开始。

　　冯一平看到，在这样的天里，有好几个人，站到脸上大汗淋漓，两眼虽然直勾勾的盯着前面，里面却空洞的很，看来完全是凭着一股子信念在坚持。

　　这样的苦，冯一平当年也吃过，他第一次站一个小时的时候，也是第一次体会到了什么叫做眼冒金星，最后考核的那次，四个小时站下来，感觉腿都不是自己的，流的汗，把贴身的衣服全打湿了不说，解放鞋都浸透了，每个人的脚边，都是一摊水，那不是水，那是流的汗。

　　不过，老家的这些孩子，都很有毅力，很顽强，也许前几天在家的时候，他们还是爸妈娇惯的对象，但现在，没有一个叫苦叫屈的，很像后来的自己，冯一平很欣慰！


第八章 不能没有他

　　等晚上的培训终于告一段落，李嘉带着几个人抬进来一个不锈钢大桶，里面是当作夜宵的面条，“这些年轻人真精神！”李嘉看着那一个个虽然累，但是精神抖擞的少年们，赞了一句。

　　“精神吧，要不你每天晚上也来站站，保证看起来更靓丽几分。”冯一平笑着说。

　　一个人昂首挺胸提臀收腹的站着，和窝肩塌背、松松垮垮的站着，给人的印象是截然不同的。

　　“算了，我才不受这二茬罪呢！”李嘉大学军训的时候体验过一会，当时还是夏天，现在回想起来，那感觉依然是相当酸爽，话虽这么说，她也把背挺的直了些。

　　面的味道闻起来很熟悉，冯一平也上去舀了一碗，一尝就知道，和自己店里的是一个味，应该是从在市里开面馆的志明哥那买来的。

　　他端着碗，走到那一群人中，和他们攀谈起来。

　　他们下午看到一个穿着校服的同龄人混了进来，早就有些好奇，不过因为严格的培训纪律，没人和他说话，现在一听他就叫冯一平，马上有一个就说，“你就是我们县95届中考第一名的那个？”

　　这里面原来有好多都是95年升入中专的，见了冯一平，都觉得有些亲切。

　　“都坚持一下，把最好的一面表露出来，接下来先开的四五家店的店长，就从你们中间选。”

　　听了冯一平这话，姑娘和小伙子们都激动起来，即将参加工作的他们，谁不希望自己的第一步比别人出色一些。

　　“会不会首先考虑男生们？”一个微胖女孩子问了一句。

　　“不会，肯定是择优。”冯一平肯定的对他们说，其实，在这个岗位上，女孩子因为细心，一般比男孩子还有优势些。

　　师范学校的操场边，黄静萍穿着羽绒服，带着帽子和手套，拿着个本子，坐在大树下的长椅上，好像在看着操场上踢球的男生们。

　　张秋玲跑了过来，把手在她面前摇了摇，见她还是直勾勾的看着前面，“嘿，丢魂啦！”

　　黄静萍醒过神来，朝她一笑，朝旁边让了让，“坐吧！”

　　坐下来的张秋玲顺手就去拿她手里的本子，“信写好了吗？我看看。”

　　黄静萍当然不依，“你干什么呢？”

　　“上封信他回了吗？”

　　“回了，说跳级的事，他爸妈不同意。”

　　“这样也好，时间充裕些，将来考上一流大学的几率也更大，他可是我们学校迄今为止成绩最好的一个，我每次回去，校长他们都还在问呢。”

　　黄静萍又是不说话，张秋玲碰了她一下，“你怎么啦？难道踢球的里面有个帅哥？”

　　“你说什么呢？”黄静萍白了她一眼。

　　“哎呀，完了完了，你不要这样看着我，你这样看着我，我魂都会丢掉的。”张秋玲打趣她。

　　确实，随着一年年的长大，这几年，黄静萍出落的越发动人，气质更是沉静娴淑，在学校里无论走到哪，身上都粘着一大堆目光。

　　可是，看上去温和的她，对学校里和外校的那些倾慕者，却一向是不假辞色，一律不给他们任何希望，到现在，虽然仰慕她的还大把人在，但是依然锲而不舍的跟在后面的，却只有不多的几个。

　　就因为这些天她总是在这个时候坐在这，操场上踢球的那些牲口们，也越发的卖力。

　　张秋玲调笑着摸了摸她的脸蛋，“啧啧，真是我见犹怜，你说冯一平怎么就放心把你留在这？这么长时间，也不来看看。”

　　“他下周就来的。”黄静萍甜甜的说了一句，话里的含糖量绝对九颗星。

　　“难怪你这几天这么反常呢，原来是一个人在这……嘻嘻！”

　　“你说什么呢！说，前天晚上，你是不是出去见肖志杰？”

　　“没有！”

　　“没有？我才不信呢！”两个女孩子在长凳上打闹起来。

　　场上一个哥们有些看呆了，忘了飞过来的球，结果好家伙，那球结实的打在他致命的地方，他这下很清醒，双手护着裆，狼狈的蹲到地上。

　　嬉闹过后，黄静萍把头靠在张秋玲肩上，幽幽的说，“秋玲，我不想按学校分配的去教书。”

　　张秋玲玩着她红绒帽上的两个小球球，闻言手一顿，“你想好了？”

　　“嗯，”黄静萍声音不大但很坚定，“我想好了，我要去市里，不管做什么工作都好，我只想离他近点。”

　　张秋玲环着她，拍了拍她肩膀，“我理解，可是你爸妈那边呢，他们同意吗？”

　　“我管不了那么多。”黄静萍靠在她怀里，摇了摇头，“我知道他心里是有我的，可是，我总觉得，他对我，总好像有些抗拒，我们每向前走一步，都好难好难，就好像他心里早就有了人一样。”

　　“怎么可能？”张秋玲把她脸扳过来，“我们都熟悉他啊，小学时的同学，也就和那个叫柳菲的打了几次交道，初中我们都知道，现在除了肖志杰和王昌宁，也就和你我打交道多一些，难道是在高中认识了什么人？”

　　“不是，和高中无关，初中的时候，我就感觉出来了。”黄静萍依然把脸埋在她胸前，不让张秋玲看到她脸上的嫣红，“有一次我主动抱了他，我能感觉得到，他有些喜欢，又有些抗拒。”

　　张秋玲听到了这么大一个八卦，难得的没有追着问细节，“那就奇怪了，究竟是什么原因呢？”

　　“我也不知道，但是我明白，有时我付出越多，他越会退缩，可是，如果我什么都不做，那我们肯定就会这样渐行渐远，我现在有些明白，他当初可能就是打着这样的主意。”

　　“可是，我真的不能没有他，你知道吗？我有时做梦梦到我和他成了陌路人，然后哭着醒过来，我现在满脑子都是他，我真的不能想象，如果生活里没有他，我会怎么样。”

　　黄静萍说着说着，小声哭了起来，她压抑的太久，感觉再这样患得患失下去，自己会疯的，终于忍不住，对闺蜜说出了自己心底的话。

　　“好了，别瞎想，”张秋玲像哄小孩子一样拍着她的头，“冯一平又没瞎，你这么优秀你女孩子，他怎么舍得放下，放心吧，你们肯定会走到一起的！”

　　在即将毕业，踏上新的人生征途的时候，黄静萍现在比任何时候都清楚的知道自己想要的，其它所有的一切，在这个面前，都算不了什么。

　　所以，从小到大，一向是个乖乖女的她，这次决定了，哪怕是违逆爸妈一次，也要做自己想做的。

　　与此同时，离师范不远的一所中学里，高挑了许多，脸上却依然有些婴儿肥的张彦，已经在教室里和同学们一起用功，准备迎接几个月后的中考。

　　她不知怎么回事，偶尔也会想着那个只见了几面的姓冯的哥哥，他现在是不是也和我一样，在高中埋头苦读着呢？


第九章 真要这样吗

　　没有利益冲突的女孩子之间的友谊，也称得上情比金坚，为了不让闺蜜难过，张秋玲决定帮她一把。

　　第二天中午，她给肖志杰打了个电话，吩咐了一番，老实说，肖志杰接到这个电话以后，有些犹豫，想了一会，最好还是按张秋玲说的办了。

　　又一个周六，冯一平和保险公司的那个老爷子门卫打了个招呼，家都不回，直接开车去县里。

　　早春时节，风光最是怡人。

　　冯一平开着车窗，一边听一边哼着刘天王少有的闽南语歌曲，《世界第一等》，风从车窗里灌进来，带着泥土的芬芳和青草的香气。

　　太阳好像也和春风一样，变得清新起来，它似乎把月亮的清冷借来了两分，晒到身上，没有冬天的那种暖，更没有夏天的那种黏。

　　路边的田地里，不少乡亲还在忙碌着，也有一些，扛着锄头，叼着烟袋，赶着牛往家里走，也到了吃中午饭的时候。

　　这一路，有不少水泊，有大有小，有些是天然的，有些是挖来养鱼的。

　　这些水泊边，风光最好，特别是有一处，旁边一棵桃树的一根枝桠伸到水面上，随风轻轻摇摆，上面含苞待放的花骨朵，真是这个春天最美的颜色，还有几只蜜蜂盘旋其上，非常生动，而这一切，又倒映在细波粼粼的水面上，冯一平拿着相机，连拍了好几张才罢休。

　　就这样一路走走停停的，花了两个多小时，才赶到县城。

　　肖志杰和王昌宁两个人，估计是等的时间长了点，没有在一中门前的斜坡那，而是跑到河堤上，靠着柳树坐着。

　　肖志杰现在又胖了起来，很肉感的样子，这会手里好像还是拿着一袋怪味豆吃着，不停的向坐在旁边的王昌宁追问着什么。

　　县里车可以随便停，冯一平故意靠的近近的停下来，按了一声喇叭，把他们两个吓了一跳。

　　两个人面带薄怒的看过来，冯一平笑着从副驾那边探出头去，肖志杰以和他体型不成正比的速度把手里的零食朝王昌宁那边一丢，拍了拍屁股，就从副驾这边窜上来，“这是你的新车？”

　　他像个大孩子一样，在车上这里摸摸那里摸摸的，在座椅上颠了几下，“真舒服！”

　　王昌宁则是绕着车转了一圈，最后才上来，“不错，这车看着就提气，很有力量感。”

　　对嘛，这才是志同道合的兄弟，审美眼光都一致。

　　“先去师范？”冯一平问他们两个。

　　“去卫校。”肖志杰一脸八卦的说。

　　这是什么情况？

　　“王昌宁，问你呢？要不要去卫校？”

　　王昌宁的一张脸有些红，“顺道去趟那吧，接个人。”

　　这么说，老王在这个春天也动了凡心？

　　王昌宁进去找人，他们俩在车上等，“什么时候的事？”

　　“我也今天刚知道的，你来之前，我正问他什么时候勾搭上的呢。”

　　不一会，王昌宁和一个穿着白色休闲毛衣，淡蓝色牛仔裤，手里还拿着个墨镜的女孩子一前一后的走出来。

　　姑娘长的挺好看的，肖志杰跳下车，为她打开车门，“你好！”

　　“你好！你一定是肖志杰，我是于莲。”女孩笑着说，同时朝后面看了一眼，她穿着高跟鞋，上车稍微有点难。

　　王昌宁连忙跑过来，脸还有些红红的，在旁边托了一把。你说人一个女孩子都这么大方，他反倒还脸红，也不知道是做给谁看。

　　“你好！”冯一平笑眯眯的看着她，更多的时候是看着她旁边一言不发，只笑着的王昌宁。

　　“你一定是冯一平，我是于莲。”女孩子一笑，脸上就露出两个酒窝来，“你们两个，还真的有点像。”她在冯一平和王昌宁脸上各看了几眼。

　　听到这个名字，冯一平就想起了比利时布鲁塞尔那个同名撒尿的小男孩，有些忍不住笑。

　　到了师范，自然是肖志杰进去找人，不一会，黄静萍和张秋玲手挽着手，跟在他后面走出来。

　　黄静萍外面穿着一件淡粉色的开衫薄毛衣，颜色和冯一平路上看到的桃花很像，内搭白底黑条的T恤，很率性，下面是黑色的牛仔裤，腿显得很修长，挎着一个西瓜红的单肩包，刚好和开衫相呼应，总之，很清新柔美的范儿。

　　这时看到冯一平，她脸上更是掩饰不住的高兴！

　　“哎，你看到我了吗？”张秋玲在一旁不高兴的说。

　　她今天打扮比较成熟，穿着一件有着很宽毛领的灰色卫衣，胸前也挂着个墨镜。

　　“你这什么车啊，难看死了，就像个铁盒子一样。”张秋玲也不急着上车，反倒是走到一边打量起来。

　　“你这什么眼光？懂不懂的欣赏，对了，给你们介绍一下，王昌宁的朋友，于莲，”他特意在“朋友”上加重了语气，对着下车的于莲给她们两个介绍。

　　连黄静萍这下也顾不得看冯一平，转过头去打量起于莲来。

　　冯一平则是走到车后，打开后备箱，指着那儿放着的两个收纳箱对肖志杰和冯一平说，“你们两位只能坐这儿。”

　　没办法，五个人是坐得下，六个人也不是不可以，女孩子坐男孩子大腿上就好，但是，这个提议他不好说啊。

　　“我就说嘛，你这个车不好，连装人都没有原来的面包车能装。”张秋玲又是一脸的不满。

　　我说，这辆车可以买一个面包车队好不好！

　　黄静萍帮冯一平，“你别理她，她就是饿到现在没吃饭，有些生气。”

　　“难怪呢，把我们公主都饿着了，我真是罪莫大焉，那就赶紧上车吧，我也饿着呢。”

　　就是这么巧，他们正准备上车，那边哧溜开过来一辆车，在离大家几米的地方停下来，那是一辆挂着市牌的新款雅阁，也就是从这款车起，黑心的本田在国内开启了加价买车的先河。

　　驾驶座上下来一个穿着黑色短款呢大衣的年轻人，一条白色围巾，戴的很有上海滩里许文强的范，从两边垂下来，就像带哈达一样。

　　他朝这边走过来，副驾和后排也跟过来三个小伙子，“静萍，你好！”

　　他看也不看其它人，径直上来想拉黄静萍的手，“我叔叔今天晚上约了教育局的刘伯伯吃饭，你跟我一起去吧，只要刘伯伯一句话，你就能留在县里学校，不用去下面。”

　　黄静萍看到这个人后，脸色就很不好，她避开那人伸过来的手，挽住冯一平，冷冷的说，“朱金飞，我和你没那么熟，请叫我全名，另外，我去哪工作，是我的事，用不着你操心。”

　　她小声跟冯一平解释，“在街上看到我一次，然后就跟到学校来了，我跟他说过好多次，叫他不要纠缠我。”

　　冯一平笑着拍了拍她的手，“没事。”心头却如一万头草泥马呼啸而过，真要这样吗？怎么就这么巧呢？还真碰上了这样狗血的情节。

　　从后备厢下来的肖志杰暗暗的说，“对不起，兄弟，不过这也是为了你好。”

　　张秋玲打电话叫他做的事，就是让他把黄静萍男朋友今天要来的事，想办法告诉这个一直对黄静萍纠缠不休的朱金飞。

　　朱金飞现在有些生气，冯一平虽然穿着校服，却也是个高大阳光帅气的小伙子，黄静萍依偎在他身边，很有郎才女貌的即视感。

　　再加上一向对他不假辞色的黄静萍，此时在冯一平面前更是前所未有的温柔，不由得火气直从脚底往头上冒，不过他好歹也是做生意的，“这位兄弟怎么称呼？以前怎么没见过？”

　　估计他叔也是个有权的，冯一平很讨厌这样的人，或者说很讨厌他们做事的方式，你要是真追求黄静萍，真想她好，那直接把她工作的事给办了，那反倒还能让人高看一眼。

　　能办却不办，反倒以这事作为要挟，那就很低端，即使这事不是发生在黄静萍身上，只是一个冯一平认识的女孩子，他也不会袖手不管。

　　“冯一平，兄弟这个称呼我高攀不上，谢谢你为静萍操心，不过真不用麻烦你，我们还有事，再见。”说着就打开车门，让黄静萍坐在副驾上。

　　他旁若无人的样子，让那边几个跟班很不爽，一个留着短发的家伙把袖子卷起来，露出手臂上不知道是蛇还是蜈蚣或者蚯蚓的纹身来，“小子，我让你走了吗？”

　　冯一平脸色一冷，别以为有个纹身就装是道上的，原来中专三年他都是在县里，他记得很清楚，县城至少明面上没有什么黑恶势力，当时他们学校95级安保班的那帮同学，可是打遍县城无敌手，连带着他们这些中专的学生，在县里都没人敢找麻烦。

　　就连在一向是非多的旱冰场，也没人敢惹他们。

　　所以他就冷冷的，面带不屑的看着眼前的这个家伙，“对不起，让一让！”

　　冯一平这番作派，让这个出头的人很下不来台，特别是在几个女孩子面前，“嘿！”他叫了一句，就快步跟上冯一平，还没上车的肖志杰和王昌宁马上朝这边跑过来，“你想干什么？”

　　黄静萍也从车上跳下来，拦在冯一平前面。

　　朱金飞这时上来拉住了那个人，那个人很诧异，“朱哥，怎么了？”

　　“让他们走。”冯一平的车他虽然也是第一次见，但前面的那个大大的三叉戟标志他认识，挂的又是省牌，他虽然不怕事，可是连人来路都不清楚就出手，这样的蠢事他不会做。

　　“上车，我们走。”冯一平招呼大家上车，启动了发动机，又伸出头去对那个还恶狠狠看着他的人说了一句，“哦，对了，你刚才没动手算你幸运，三年前，我们就小小的打了一架，我们一点事没有，那三个人好都关了一年，这还是他们父母跪下来求情的结果，那个领头的，好像还是在南边混的。”

　　施施然的笑着说完，他一脚油门溜出去，让那四个人吸了一口尾气。

　　“我们就这么算了？”

　　“不，先摸摸他们的底。”朱金飞怒气冲冲的走向自己的车，黄静萍家里他是打听清楚了，爸爸是个镇上的小办事员，没什么背景，这个冯一平，倒好像是有点来头的。


第十章 度假酒店

　　“朱金飞是县卫生局长的侄子，现在在做医药和医疗器械代理，好像赚了些钱，那次跟着我们到了学校，后来还找过几次，静萍把话说清楚了，后来也没理他，谁知道他就跟张狗皮膏药似的。”是张秋玲先解释。

　　“这个人，我好像也听说过，”于莲看了看前排的黄静萍，“听学校里有人说起过，好像也是对女生说帮着安排工作。”

　　这个肯定会有，他叔叔是卫生局长，卫校专业更对口。

　　在老百姓的印象中，好像交通口才是问题最多的地方，好些省份，好些县市的交通部门主官，经常前赴后继的朝局子里奔，其实，卫生口的问题同样严重，比如后来披露出来的，西南某省的“双百院长”。

　　在他们这些经济不发达的地方，交通口想往口袋里装钱，机会还真不多，倒是卫生局的不错，经济再落后的地方，必定有一个事业单位是效益不错的，那就是医院，因为再穷的地方，老百姓照样会生病。

　　关于医药和医疗器械的黑幕，后来大家知道的太多，现在更是黄金时期，基本就没什么监督，背靠着卫生局长叔叔这样的后台，朱金飞一年捞个几十万，那还真不算什么。

　　黄静萍上车后就一直看着冯一平，委屈得像要哭出来，冯一平之前说的话她可是听到了心里去，三年前的那一架，说起来也是因为她，自己怎么就经常惹这样的麻烦？

　　冯一平抽空拍了拍她手背，“我知道的，没事，不用担心。”

　　这个时候，他本来最好说一句，“追你的人多，更说明你很优秀啊！”黄静萍听了保证会笑起来。

　　可是，别忘了，现在车里可是还有另外两个女孩子呢，不管是在什么时候，在什么情况下，女孩子绝对会敏锐的听出来你话里另一层的意思，冯一平现在要真这么说了，绝对是帮黄静萍在拉仇恨。

　　“他会不会跟过来再找麻烦？”于莲说了一句。

　　“不说是做生意的吗，他应该不会这么莽撞。”和肖志杰两个挤在后备厢里的王昌宁安慰了他的“朋友”一句。

　　冯一平也是这么觉得的，要朱金飞是公安局长的侄子或儿子，他还会有些担心，因为公安局长可是有枪的，是可以跨省查水表的。

　　但卫生局长不一样，在他的一亩三分地里有些权威，到了外面的地方，你一个正科级干部算的上什么？

　　而且朱金飞只是他叔叔放在前面的白手套，主要是圈钱，要总是无缘无故的招惹麻烦，他叔叔也不会把他留到现在，但凡是当官的，谁还没有个对手？卫生局这样的肥差，明里暗里盯着的人，肯定不在少数。你捞钱了不说，还这么嚣张，是担心别人手里的把柄不够吗？

　　他临走前说那番话的意思，也是想让朱金飞权衡一下，他虽然不怕事，但能不起冲突最好。

　　哪怕朱金飞不是靠真本事做生意，但总还是生意人，权衡总会的，理智的人，知道了一些情况之后，应该会做出明智的选择。

　　车出了县城，朝城外四五公里的将军山走去。

　　将军山是县里除了另外的两处林场之外，植被保存的最好的一座山，算得上是他们这样的小地方的小家碧玉，山石清秀，溪流婉约，因为得天独厚的地理优势，从明清时起，这里就是县里的人踏青避暑的去处，开发的不错，现在更是被县里规划为将军山风景区。

　　沿着新修的水泥路蜿蜒向上，最后停在半山腰的将军山度假酒店前面，听到车声，不一会，唐少康就从里面跑出来，后面跟着叶萌，“你们总算是来了，我可都饿的前胸贴后背。”

　　县里开的这家酒店，经理是他爸爸的一个朋友。

　　“都这个时候了，你还有心思出来玩？”冯一平笑着跟他说，唐少康现在正是高三，不应该在学校里累的像条狗一样的吗？

　　“一平，好久不见！就是这阵子太累，出来放松一下，去年你怎么就休学了呢？”

　　“家里有些事，”他马上话锋一转，看了看叶萌，“你就是这样放松的？”

　　厨房的菜是备好的，他们进了包厢，坐了没多久，很快就上齐了，特色菜不少，比如炖野鸡、葱爆鳝段、山珍汤、烤羊排，还有一些家常的，比如红烧鲤鱼、凉拌黑木耳、锅盔豆腐、粉蒸肉……

　　肖志杰见了就说，“我口水都流下来啦！”

　　大家听了都大笑，他好像就是有这么一种天赋，不管什么场合，总是很轻松的就把大家的气氛调动起来。

　　话是这么说，大家年龄都大了，当着异性的面，又有一个第一次见面的于莲在，吃起来都还比较矜持。

　　就连最小的于莲和冯一平，也已经满了十八岁，唐少康就提议喝点酒，就是县酒厂的酒，档次虽然不高，但是是粮食做的。

　　女孩子们也倒了一小杯，用来凑趣，至于喝不喝的，随她们。

　　几杯酒下肚，气氛就热烈起来，除了于莲，其它的七个人都是校友，再除了王昌宁和叶萌，其它的五个，更是同班同学，本来就熟，可聊的话题很多。

　　在冯一平率先上手拿了烤羊排之后，四个男生也跟着开动，然后几个女生也放开了些。

　　肖志杰很细心的把羊排上的肉撕下来，放在盘子里，递给张秋玲，遭到了其它几个男生一致的唾弃，“切！”

　　“这么费事干什么？”张秋玲有些脸红，也直接上手一块，没办法，以前在学校一直是小公主，什么场合她都不怯场。

　　中间，笑眯眯的酒店经理进来关照了几句，唐少康把冯一平他们上车前和朱金飞的矛盾说了一下，“朱金飞啊，老朱的侄子，这个事他做的有些不对，小黄是吧，没事，我待会给他叔叔打个电话，以后他肯定不会再来找你，你们放心玩，把心都放到肚子里，他不敢对你们怎么样，更不敢追到这里来。”

　　这话他说的很有底气，他不仅仅是一个迎来送往的经理，他可是直接对县政府办公室负责的，平常打交道的都是办公室主任，度假酒店里也长期留着县委县政府一把手的房间，他和书记县长照面的时候也多。

　　县城总的来说，民风还算淳朴，而且也就这么屁大点的地方，谁家有个什么事，大家都清楚，朱金飞他当然知道，靠着他叔叔，捞钱还算有一套，也听说他和一些小姑娘有些纠葛，可是明目张胆的欺男霸女的事，他不敢干。

　　“那谢谢叔叔。”一桌人一起敬了他一杯。

　　隐患尽去，大家也就专心的对付起桌上的菜来，除了女孩子，男生们也都是能吃的时候，到肚子里再也装不下的时候，已经过了快两个小时，四个男生，也差不多喝下去了两瓶白酒。

　　唐少康感慨了一句，“明后年之后，要想再这么聚在一块，可不是件容易的事。”

　　一句话说的大家都有些唏嘘，唐少康是今年就要去读大学，冯一平他们三个，明年高考，之后也会上大学，要是都在省里还好，如果是去了其它地方，除了过年的时候，平时还真的很难聚在一块。

　　“来，我们干了杯中酒吧，为了现在。”冯一平站起来说。

　　“为了将来。”唐少康也接了一句。

　　黄静萍也把杯中的酒抿了一小口，看着满脸通红的冯一平，在心里说了一句，“为了你！”


第十一章 没告诉他

　　酒足饭饱之后，大家分散行动，刚好是一对一对的，倒也不会有人显得落寞尴尬。

　　冯一平坐在小路边的石凳上，看着青山含翠，桃花吐蕊，很赏心悦目，微风拂过，竹叶簌簌作响，远处，还有阵阵松涛传来，如此和谐安详，让他一时有物我两忘之感。

　　“你没事吧，刚才怎么喝那么多，”黄静萍端着一杯茶，从后面追上来，“刚泡的，趁热喝，解解酒。”

　　“我没事，这点就算什么。”男人嘛，都爱说这样的大话。

　　冯一平接过茶喝了一口，看着她一脸关切的样子，一时促狭，在她鼻子上弹了一下。

　　“你！”黄静萍貌似有些生气，前后瞄了两眼，前边，王昌宁和于莲刚刚拐过那道弯，后面，从这只能看到酒店的屋顶，一时也不会有人来，就抓住冯一平的手，慢慢的把它贴在自己的脸上。

　　她只是看了冯一平一眼，就羞怯的低下头去，那一刹那的风情，叫冯一平也看呆了，连忙喝了一大口水。

　　触手之处，觉得很滑，很嫩，他说出口来的却是，“好烫！”

　　是有些烫，黄静萍现在的脸，比这早春的桃花还红。

　　听冯一平这么说，黄静萍又抬起头来，似嗔似怨的看了他一眼，哎哟我去，这次的杀伤力更强，青春少女天然的那种风情，反正冯一平是抵挡不住。

　　他双手做捧心状，“你别再那样看我，你再看，我的心都会跳出来。”

　　“噗哧。”黄静萍笑出声来，又嗔了他一眼，冯一平觉得，大概可能这就是所谓的媚眼吧！

　　他叹了一口气，“我算是知道朱金飞为什么死皮赖脸的缠着你，可能是你不小心这么看了他一眼，结果就把他的魂都勾走啦。”

　　黄静萍正高兴的依偎在他胸前，闻言抬起头看着他，“哪有。”

　　听完了他的话，又补了一句，“不要提那些讨厌的人。”

　　两个人就这样坐着，也不说话，脉脉温情，在无声的蔓延滋长。

　　黄静萍不时抬眼看一下冯一平，只要他头稍微一动，又马上像受惊的小兔子一样，把头埋在他胸前。

　　冯一平搂着她的肩膀，感受着她温软的身体，闻着她身上特有的香气，用指尖把玩着她的发梢，也很享受当下的这一刻。

　　不过，不行，刚刚喝了点酒，再这么坐下去，他只怕（想歪了的自觉去面壁）会睡着，他拍了拍黄静萍的肩膀，“我们走走吧！”

　　黄静萍像只小猫一样偎在他胸前，昵语了一句，“不要嘛，再坐会！”

　　“有人来了！”冯一平骗她。

　　她马上坐起来，理了理头发，前后一看，一个人没有，又在他胸前捶了几下，“你又捉弄我。”

　　“走走吧！”冯一平站起身来，他现在要是敢说他快睡着了，黄静萍非恨死他不可。

　　小路是精心修葺过的，没有杂草蔓延到上面来，顺着小路再朝上走，顶峰的下方，有一块平地，那儿有一个亭子，很古朴的样子，油漆却很新，王昌宁、肖志杰他们那两对，正各自占据一方，脚都伸到外面，看着下面的风景。

　　不过这一次，黄静萍却怎么也不松开牵着的手，就这么一荡一荡的牵着冯一平的手走上去，笑着问他们，“风景不错吧！”

　　张秋玲看了眼他们公然牵着的手，有些替黄静萍高兴，又瞅了肖志杰一眼，意思是说，“怎么样，凑效了吧！”

　　“你们刚才钻到哪去了？怎么这么半天才上来。”

　　“什么钻那去了，我们俩就在下面那坐了会。”冯一平走到王昌宁身后，把他猛的向前一推，然后向后面一拉，这和下面的落差也就一层楼的高度，不过，王昌宁还是被吓了一跳。

　　现在是三个女生坐在那边说说悄悄话，他们三个爷们坐在这边，看着不远的地方，那座灰色的小县城。

　　“哎，你们说，”肖志杰看了女孩子那边一眼，突然神神秘秘的压低嗓音问他们，“唐少康现在在做什么？”

　　这家伙也真是八卦，“他下午不是喝多了吗？当然是在睡觉？”冯一平装作不知道他问什么。

　　“我知道他在睡觉，”肖志杰一脸不和你这个什么都不懂的人计较的意思，把头伸到他们中间，“我是想问，你说，他是一个人睡呢？还是不是一个人？”

　　“你现在下去敲门不就知道？”王昌宁说。

　　“你怎么不去？”肖志杰不上当。

　　“那我们赌一赌好不好？”王昌宁想给他下套。

　　肖志杰有些心动，回头看了看那边的张秋玲，她正好也笑着朝这边看过来，马上说，“我才不干呢！”

　　下午吃的晚，晚上也晚，到八点多才吃饭，不过，这一次，大家都不喝酒，一门心思的对付桌上的菜，晚上的菜，和下午的就没有重复的，你不得不说，这专业炉灶高温炒出来的菜，就是比家常小灶炒出来的味道要好些。

　　吃完饭，经理给他们开了一个KTV小包，因为要接待县领导，包间整体的装修效果不错，音响也不错，和后来比，也就是电视屏幕小了点。

　　张秋玲就是个麦霸，先唱了一首乡间的小路，又拉着黄静萍合唱了一首现在很红的相约98，然后又来一首恰似你的温柔，要不是唐少康去抢，她估计会一直唱下去。

　　唐少康唱了一首心太软，然后话筒被张秋玲交到黄静萍手中，她们俩这阵子估计都很喜欢蔡琴，黄静萍唱的也是她的一首歌，你的眼神。

　　王昌宁碰了下冯一平的肩膀，“唱给你听的呢。”

　　肖志杰也说，“就是。”

　　闹腾到十点多，女孩子们先回去睡觉，说明天要早起看日出，她们一走，男孩子们也没有了兴致，再玩了不到十分钟，也都回了房间。

　　晚上，冯一平听着对面床上的肖志杰在床上翻来覆去的，有些好笑，他也十九岁了呢！

　　早上不到六点，冯一平睡的正香着呢，张秋玲在外面敲门，“起床啦！”

　　肖志杰迷迷糊糊的应了声，“知道了。”打开床头灯，看着外面还黑漆漆的天，和冯一平相视苦笑。

　　六点十分不到，一行人又朝山顶的那个小亭走，冯一平牵着黄静萍的手，脖子上挂着相机，走在最后面，边走边一个接一个的打哈欠。

　　哈欠这玩意，也是会传染的，不一会，就传到了最前面的肖志杰和张秋玲那，看着肖志杰打了一个大大的哈欠，张秋玲刚说了句，“冯一平，你能不能不要再打……”话没说完，她也打了一个。

　　“哈哈。”大家笑了起来，惊起了山林中的飞鸟，瞌睡倒是赶走了一半。

　　离日出还有会，几个女孩子坐在前面，叽叽喳喳很兴奋的样子，他们四个男生都倚着柱子，似睡非睡的。

　　天慢慢亮了起来，慢慢的，东方的天空弥漫着淡雅的霞气，然后，就好像是突然间，一轮红日从远处的群山间露出头来，“真美啊！”几个女孩子在前面感叹着。

　　他们四个在后面你看看我，我看看你，附和道，“美，真美！”

　　接下来才是重点，给大家拍照，单人照，各种组合的合照，折腾到快八点钟才下去吃早饭。

　　吃完早饭，冯一平和大家说了一声，带着黄静萍去县里买点东西，他们来到县百货大楼，拣最贵的，买了一罐茶叶，再买了一提酒，外加两条精品烟，加起来也有近千块钱。

　　上山的时候，黄静萍半路让冯一平把车停下来，在一个观景亭里，又偎在他胸前坐了差不多一个小时——她好像很喜欢这个姿势，絮絮叨叨的说着近来遇到的一些事，快十点的时候，两个人才回到酒店，把买的礼物送给经理。

　　看到他们提着这一大袋东西上门，经理从办公桌后站起来，“没必要，又没多大事，就打了个电话而已，不用这些，东西你们拿回去吧。”

　　“叔，对您来说是小事，对我们可不是，本来昨天下午就应该要感谢您，不过当时一平喝了酒，不好开车，所才拖到今天，您别见怪。”黄静萍说。

　　“这是哪里话？我和少康的爸爸，那是几十年的交情，你们是少康的朋友，就是我的子侄辈，真不用这么见外。”

　　“那您就当是我们这些晚辈的一点心意吧，以后说不定还要麻烦您呢！”冯一平把经理推过来的东西又放回去。

　　虽然冯一平不怕事，但他这一个电话，也让冯一平和黄静萍省了不少事，表示感谢是应该的。

　　有来往才叫人情，经理这次帮他们打了个电话，如果冯一平他们俩就真的以子侄辈自居，口头上感谢一句，那很可能就没有以后。

　　然后，冯一平把钱包给黄静萍让他去结账的时候，前台跟她说，住宿费给他们算最低价，用餐费用全部免单。

　　等到中午他们吃完饭回县城的时候，经理还特意赶过来送行，给他们一人发了张名片，“有空再来啊！”

　　师范门口，张秋玲和黄静萍看着冯一平的车远去，“你跟他说了要去市里事吗？”

　　“没有。”

　　“没有？为什么？”

　　“现在说了，他肯定不会同意，那还不如不告诉他，到时直接去市里找工作。”

　　“你啊！”张秋玲看着这么毅然决然的黄静萍，也不知道说什么好。


第十二章 闲不住的外公

　　在梅秋萍他们的强烈要求下，梅建中终于决定来省城住些日子，二舅去年也买了一套房子，算起来他们姐弟五个，已经有三个在省里买了房子。

　　外公来了省城，冯一平当然得回去一趟。

　　外面再忙碌，这一个个小区里，总是很闲散的，有些不上班的妈妈，推着童车，在楼下花园里散步，不是俯下身去看看车里的宝宝，妈妈一般后面还跟着一个人，也不知道是妈妈还是婆婆，手里提着一个大袋子，里面是婴儿的尿布、奶瓶、水，和其它的小零碎。

　　花园的亭子那一块，是最热闹的所在，总坐着一些退休的老人，外面的一圈都眯着眼睛晒太阳，里面的石桌上，一群人围着在打牌，亭子外面，还摆着几张折叠桌子，一张桌子，两个人下象棋，周围却围着几倍的人。

　　冯一平在里面扫了几眼，没有在其中看到外公，他可能还是留在家里吧。

　　他正准备按电梯，一部电梯刚好下到一楼，里面走出一个身材高大的老人，“外公。”冯一平叫了一声。

　　梅建中精神好的很，穿着一件应该是小舅换下来的灰色西装，里面是手织的黑色毛衣，脚上还是冯一平领到第一笔稿费的时候，给他买的那双皮鞋，这么多年过去，虽然没破，鞋面看上去当然是一点光泽都没有。

　　看到他手里拿着一条麻袋，冯一平就知道外公这是要去干什么。

　　“一平，你怎么来了？走，去家里。”看到大外孙，梅建中很高兴，拉着冯一平的手，就往电梯里走。

　　梅建中是很高兴，儿子女儿，不管是在乡下还是在城里，都过的不错，十里八乡，谁见了他都夸他有福气，附近向他这样年纪的，谁还有机会到省城这样的大城市来住的。

　　他的孙辈这一代，更不错，特别是这个大外孙，将来指定比他父母这一辈还要有出息。

　　“都下来了，就不上去了，外公，下午跟我走吧！”

　　“去哪里，我可不想在市里瞎转，一点意思没有。”

　　“嗯，我知道。”

　　冯一平把外公带上车，领着他到路边的一家专卖店里，买了一双运动鞋，虽然和外公身上的衣服配套起来不太协调，但是穿起来暖和又轻便。

　　“我都说了不用，我又不是没鞋穿，这一下又花一两百块，我在镇里都能买好几双。”出了店门，梅建中提着那个袋子说冯一平。

　　冯一平就当作没听到外公的唠叨，帮他做好，系好安全带，“外公，你陪我去动物园吧！”

　　外公喜欢转的地方可能不多，市中心是繁华，但是太吵太闹腾，小舅也带他转过，公园之类的，就是一些小湖和亭子，假山花园之类的，对他吸引力也不大。

　　去茶楼喝茶倒是可以，可是他要是看到了那价格，肯定坐不住，想来想去，动物园算是一个不错的选择，狮子老虎狗熊这些东西，他是听说过，但一直没有亲眼见到过，看看也蛮新奇的。

　　虽然冯一平说的是叫外公陪他去，梅建中知道，这是外孙专程陪自己，想想也就没有拂他的意。

　　好在动物园的门票不贵，只要十块钱，梅建中这次没有说什么。

　　冯一平带外公去的第一处，是猴山，梅建中见过耍猴戏的，但还是第一次见这么多猴子在一起，看着那些猴子为了抢游人丢过去的花生饼干面包等，上蹿下跳的，觉得很有趣。

　　等到了猛兽区，看到狮子老虎熊等这些传说中的动物，更是不顾笼中的腥臊味，靠的很近，恨不得伸手进去摸一把，指着里面懒洋洋的趴着的老虎对冯一平说，“看，它头上真有个‘王’字！”

　　他们来的时间刚好，到表演场刚刚坐下，动物表演就开始，这一场是大象的表演，梅建中也是第一次这么近距离观看两只成年大象在驯象人的指挥下，憨态可掬的做各种动作，最后，两只象用鼻子把驯象人抬起来的时候，他跟着旁边的人一起站起来鼓掌。

　　到了休闲区，爷孙两个找了个地方坐下来，冯一平给外公要了一杯原味奶茶，外加一份炸鸡排，这两样东西，外公估计也是第一次尝试，“味道还不错。”

　　“外公，”冯一平想了想，还是跟外公提一下的好，“现在小舅妈他们养孩子，和我们小时候不一样，讲究多，慧慧现在还小，免疫力也差，要不你还是不要去捡那些瓶子了吧！”

　　“我每次抱慧慧之前，手至少得洗三遍的。”外公有些不高兴。

　　“这个我知道，小舅妈肯定也知道，我们一不偷，二不抢的，捡些瓶子去卖钱也不是见不得人的事。”冯一平把外公要说的话先说了出来。

　　“可是，慧慧现在刚断奶，抵抗力正是最差的时候，经常有这样那样的小毛病，我不是怕到时候误会吗。”

　　这样的事会发生吗，非常有可能，蔡虹虽然很孝顺，很尊重外公，可是在孩子的事上，肯定连她爸爸老蔡的面子也不让。

　　梅建中也不是没有考虑影响，为了怕邻居他们笑话儿子儿媳妇，他都是到离小区很远的地方去捡瓶子和易拉罐，但是，其它的就没想到，好在蔡虹是个随和的，换做有些儿媳妇，说不定叫他洗了澡才进屋。

　　当然，冯一平这么说，自己也有些小心思在里面，现在家里条件都比以前好，他也不希望年迈的外公，被人用异样的眼光看着。

　　虽然包括他在内的大多数人，并不觉得在垃圾桶里翻些瓶瓶罐罐的出来是很丢人的事，可是，你得承认，还是有不少人见了，会很看不起这样的行为。

　　“要不这样外公，你在我家和小舅家轮流住，早上和我爸去市场采购，刚好他一个人有些忙不过来。”

　　冯一平知道外公这么做的深层次原因，他并不是真的为了那几块钱，小舅和小舅妈白天都不着家，他是一个人在家里闲不住，电视里没什么他喜欢看的节目，又没人和他说话，小区里的那些退休的老人，跟他也没什么共同语言，所以只好力所能及的找点事做。

　　好多儿女，在城里安家后，为了尽孝道，把父母也接到城里，说是叫他们享享福，其实，他们还没有在老家呆的自在。

　　特别是外公他们那一代的人，好像只有做事，才能让他们找到自己存在的价值。

　　“真的？”

　　“是，现在这么多家店，爸一个人也够呛，您刚好可以帮把手。”

　　“那行，等今天晚上，我跟蔡虹他们说说。”

　　晚上，听外公这么一说，蔡虹倒是有些诧异，“怎么了爸，是不是我们有哪做的不对的地方，叫您生气了？”

　　“没有，就是你姐夫早上采买一个人有些忙不过来，我去搭把手，再说，你们现在都有车，来往方便的很，我也舍不得我的大孙子的，你说是不是？”他俯下身去，逗弄坐在婴儿车里的慧慧。

　　梅义良没有彩虹那么细腻，“想去姐那就去呗，想慧慧了就给我打个电话，我去接你。”

　　蔡虹没好气的白了他一眼，好在大姐他们不是不明理的人，不然还真会以为爸是因为在这受了气才不住的。

　　他们俩是都没想到，是梅建中自己闲不住，然后受了冯一平的撺掇，才做出的这个决定。


第十三章 北京新画面来人

　　星期天早上五点半，家里就热闹起来，冯一平送妈妈和姐姐到了店里以后，也赶到菜场，看到外公精神抖擞的跟着爸爸和菜贩子讲价，往车上搬菜，冯一平很开心，这样，爸爸也轻松一点，外公也自在一些，除了起得早，活也不累。

　　不是爸妈和舅舅他们粗心，是他们都没有这方面的经验，以为让外公吃好喝好住好就是享福，却不知道，老人家最需要的，就是被需要，哪怕是你遇上什么事征求一下他的意见，哪怕这件事他也提供不了什么有建设性的意见，他依然会感到满足，开心。

　　不过他却没有多余的时间感慨，他还是个很命苦的高中生呢，中午和爸爸外公一起吃了中午饭之后，就赶回了市里。

　　现在回市里，除了学习，还有额外的工作，随着时间的推移，有佳公司和各供应商签的合同越来越多，以后，可以由具体的负责人代表公司和对方签约，但是现在，冯一平把签字权收了上来。

　　主要的原因，是他要了解各个公司的条件，比如那些国际知名品牌的，国内知名品牌的，地方性品牌的供应商，在价格、付款、返点、促销活动等等方面的情况，以后也好做到心里有底。

　　冯一平要求新进的员工，都必须从基层熟悉起，他这个老板也不例外，一个只会在办公室看各种报表，对各部门具体情况并不清楚的老板，不是一个称职的老板。

　　周一上午的第二节课，正在上课的冯一平中途被教务处的人叫了出来，冯一平有些摸不着头脑，走到楼道的时候，老师主动问他，“你以前是不是发表过小说？”

　　“是的，发表过一些。”

　　老师主动把后面的一些给漏掉了，“你发表在收获上的一篇小说被一个导演看中了，说要改编成电影，你知道那个导演是谁吗？”

　　“谁？”冯一平大概猜到了，却还是要帮老师捧一下哏。

　　“老谋子啊！”他停下脚步，激动的转身看着冯一平，“那可是享誉中外的大导演。”

　　“真的？”冯一平也适时的表露出欣喜和不相信。

　　“当然真的，快跟我走吧，他们现在就在会议室。”

　　等到了会议室，才发现老师们的热情比他更高，不但教务处的主人在，政教处的主任也在，连常务副校长也在，正左一个右一个的问新画面公司的那两位代表，对于演艺界的这些事情，看来大家都很感兴趣。

　　班主任陈老师好像没有进入会议室的资格，只能站在门口，笑着给了冯一平一个鼓励的眼神。

　　见正主进来，平时崖岸高峻的几个领导暂时收了声，也让新画面的那两位有了喝口水的机会。

　　政教处的主任抢先一步，拉住冯一平的手，对对面的一男一女两位介绍，“这就是我们学校的冯一平。”

　　“你好！”对方过来跟冯一平握手，递给他一张名片，“我姓吴，在新画面公司影视部工作，这位是我同事，小张，在法务部门工作。”

　　“你好，冯一平。”冯一平跟对方打了招呼。

　　“来来，坐下说。”副校长招呼大家。

　　之后没有寒暄，吴经理笑着对冯一平说，“一平同学，你外公是不是住在梅家湾的梅建中？”

　　“是的。”

　　“你是不是用深海的笔名，于92年在收获十月刊上发表了一篇名叫一个都不能少的小说？”

　　“是的，我还有编辑部的信，我外公应该还留着当时汇款单的复印件。”

　　吴经理和小张对视了一眼，可算是找到正主了。

　　他们这一番也不容易，先是和编辑部联系，找到了当时冯一平留下的联系地址，然后马不停蹄的到梅家湾，却扑了个空，从大舅那里打听到冯一平的消息，又去梁家河中学打听了一下，是不是有这么件事，然后才辗转找到市一中。

　　“一平同学，你这篇小说的相关影视改编权还是属于你吗？”

　　“是的，我没有对外转让。”

　　“那就好，我们公司的艺术总监，也是知名导演张先生，有意把您的这篇小说改编成电影，不知您意下如何？”

　　听了他这话，外面走廊上的老师一阵喧哗，还真是真的，学生发表小说，他们有些意外，但不至于吃惊，但是学生发表的小说，能被现在国内最顶尖的导演看中，对他们来说，则遥远的有点不真实。

　　几个领导这时也不太淡定，都用热切的眼神看着冯一平。

　　“我个人对此深感荣幸，在不大幅改编的情况下，我没有意见。”这就是场面话，他可是比现在的老谋子还清楚这部电影最后的效果。

　　对面的吴经理却有些意外，冯一平虽然是说深感荣幸，却并不是十分激动的样子，这让他觉得，接下来的谈判，可能不是那么轻松。

　　果然，接下来的情况很快就印证了他的猜测。

　　企业都是讲求效率的，特别是老谋子交待下来的事情，当然是越早办妥越好，所以他们也没有拖延，马上就进入了谈判阶段。

　　但是，却在版权转让费这一项上卡了壳，新画面提出的是八千块，冯一平给出的是五万块，差距太大，而且双方都不让步。

　　“一平同学，”吴经理苦口婆心的做他的工作，“张导也是被你所写的故事打动，想一全新的方式，拍一部反映我们落后地区教育现状的电影，希望引起全社会对这一问题的关注。你当初既然选这个方面进行创作，不也是渴望这种情况得到改变吗？那现在有这样一个更好的机会，为什么不把握住呢？想想你笔下的那些孩子吧！”

　　说的是很在理，可是冯一平知道，这部电影并不是公益电影，具体票房他不清楚，但他知道，这部电影为老谋子和新画面在国内国外赢得了不少奖项，而在娱乐圈，名和利，是肯定的因果关系，况且，这笔钱也不是为他自己要的，这笔钱他已经有了安排。

　　所以，冯一平就咬定了不松口，吴经理也不让步，和冯一平兜兜转转的，你跟他提钱，他跟你说社会责任，你跟他说社会责任，他又跟你讲艺术，总之，搞艺术的公司也是公司，是公司，当然追求利润的最大化。

　　磨了快一个小时的嘴皮子，双方还是没有达成一致，校领导他们对处理这样的情况很有经验，那就先放一放，大家先吃饭吧！

　　吃饭的时间，就是校领导斡旋的时间，领导们开了个会，定下了调子，然后由副校长来做冯一平的工作，校长亲自出马，去做影视公司的工作。

　　“一平啊，”副校长办公室里，副校长和颜悦色的对他说，“对方说的也不是没有道理，能引起全社会对落后地区教育情况的关注，也是一件好事，你家的情况我们也知道，经济条件不错，那我们是不是，不要太纠结于这些金钱方面的得失？你以后的路还长，赚钱的机会很多，但是这样的机会肯定不多。”

　　“校长，关于这笔钱，我不是为我个人争取的，下面乡镇学校的情况您也清楚，我是想用这笔钱，帮我初中时的学校建一间有暖气的图书室，让大家能看到更多的参考书，也让他们在冬天冰寒刺骨的时候，能有个暖和点的地方学习。”

　　“原来是这样。”副校长一时也被冯一平说的话所打动，农村学校的情况他当然也清楚，99.9%的学校没有图书室，100%的学校，冬天没有取暖措施。

　　“那好，就冲你小小年纪，就有这份赤子情怀，我们一定帮你努力争取，当然，目前的要务，最好还是能达成这件事，之后，不足的部分，我们从校办经费里挤一挤，给你凑出来，如何？”

　　“我听老师的。”

　　再怎样的名校，这类消息也是瞒不住的，到中午的时候，这个消息就扩散开来，一时盖过了之前三年级一位体育特长生被保送到名校的消息。

　　当然，好多同学听到了，第一感觉也是不信，居然能被张大导演相中，怎么可能？不过，后来看到冯一平和两位校外的人，在校领导的陪同下，上了学校的那辆中巴，去外面吃饭，那些质疑的人，终于也信了。

　　郑佳怡回到家中，刚好碰到她老妈出差回来，难得的在家里吃中午饭，就略略有些酸的提了一句，方市长却是听进去了，一种还有这样的事？

　　“是的，学校好像还说到时要办个什么签约仪式呢。”

　　说这话的时候，郑佳怡的语气还是抑制不住的有点酸，没办法，这样的事，哪个同龄人不羡慕？


第十四章 签约仪式

　　我大天朝的特色，就是越正式的宴席，它的功能就越不是为了吃饭，反倒是那些不太正式的，比如把人请到家里，或者大家一起去大排档，那倒十有八九是正经吃饭的。

　　中午的这顿饭也一样，很正式，不过目前看起来，是只有冯一平一个人是正经吃饭，其它的老师们，要么谈对张大导演以前作品的印象，要么问那些出演的演员的情况，一个个的，都恨不得在几句话里，就把镁光灯下的那个世界扒的干干净净的，清清楚楚，明明白白的。

　　然而哪那么容易，吴经理说起话来，那是滴水不漏，说了就跟没说一样，跟那些搞外交的有一拼，偶尔也会说个把无伤大雅的八卦出来，满足在坐的这些中年男人的好奇心。

　　酒过三巡，菜过五味，副校长把冯一平的一番话说了，以吴经理的老辣，他听了也有那么一瞬的失神，实在话，八千块这个价码，确实没什么诚意，就说他和小张这一趟往返的差旅费，都不止八千这个数。

　　当然，也就是失神了那么一瞬而已，接下来还是坚持原有的条件，不过，心里却在琢磨着，这事是不是可以换一种操作方式。

　　于是他借去卫生间之机，把自己的想法和筹备组的副主任汇报了一下，最终，这件事就到了新画面董事长那，东北人的张老板一听这事，当时就火大，“这么点小事都办不好，这么点小事都要上交，那还要他们干什么？”

　　手下的人就把吴经理的想法提了一下，张老板在娱乐圈最知名的就是他那极端大胆的营销方式，不管是前期宣传，还是后期宣传，他不但敢于大手笔的投钱，而且方式也出奇出新，他的很多策略，后来被国内其它的影视公司当作经验反复运用。

　　所以他一听，就觉得，还真有点意思，他坐在大班椅上转了转，“这个想法不错，不过还不够。”

　　他沉吟了一下，“告诉小吴，我们同意那个小作者的要求，另外，公司再对等的捐出五万，帮那个什么初中搞一个图书室起来，让公关部全力开动，联系国内大小媒体，包括当地的媒体，借这个机会，一定要让这部电影筹拍的时候，就能掀起大家对她的关注，我去找老谋子，让他抽时间去出席签约仪式，这一次，我们的目标是，不仅要上娱乐版的头条，也要让主流的媒体在头版头条报道我们。”

　　他们“二张”的第一次合作的《有话好好说》，可是赔了上千万，不过，他相信老谋子的眼光，这一次的成绩肯定会不错，拍电影的事有老谋子，自己要做的，就是搞好营销，这还真是一个机会，这样的宣传方式，也是国内头一遭。

　　于是，在散席之前，大家都知道了这个好消息，搞一个签约仪式，本来就是一中的领导们计划中的事，现在虽然又多了一方参与，把梁家河中学牵扯进来，但是，如果张导这样的知名导演能来学校，这也是学校宣传自己很好的一次机会。

　　于是，下午，刚回到办公室的方市长就接到了市一中校长的电话，“老领导，”校长在电话里把情况介绍了一下，然后说，“签约仪式定在下周二，不知道您到时能不能拨冗莅临？”

　　方市长嘴里说，“我看到时能不能挤出时间来吧。”回头就把秘书叫进来，吩咐他推掉下周二上午的工作安排。

　　周一的晚上，全家人都赶到了市里，也想一睹大导演真容的小舅妈也来了，“一平，到时一定多要几个签名。”

　　冯玉萱也说，“对，多要几个。”

　　这个消息，梅秋萍在来的路上反复确认过，现在则是担心冯一平明天穿什么衣服好，“妈，当然是穿校服。”这个肯定没得选的。

　　至于梅建中他们，此时也没人心疼冯一平撒出去的钱，都说他做的对。

　　周一上午，阳光明媚，一中门口被打扮的花团锦簇，政教处安排的男女同学，穿着整齐的校服，手捧鲜花，恭候在大门两旁，校领导明显是把这事当作盛会来操办。

　　八点钟开始，陆续有媒体进入现场，王玉敏陪着初中的校长也来了，见到冯一平，两个人都很欣慰。

　　外公和爸妈他们也都在会场混到了一个位子，有佳公司的周新宇他们也进来了，不过，只能在旁边站着，就这样，他们也很兴奋。

　　上午十点多，老谋子一行由省机场直接赶到一中，随行的是更多的媒体，方市长的车，几乎和张大导演同时抵达，她身后，也跟着一众官员，于是就在校门口，方市长以地主的身份，热烈欢迎老谋子一行。

　　在休息室，等候在这的冯一平和老谋子见上了面，他当然有点兴奋，老谋子真人看起来比较显老，笑的时候让你觉得很憨厚，不笑的时候，又有些拒人千里之外的感觉。

　　不过，他们也没来得及说几句话，外面的仪式就正式开始，一大群人簇拥着老谋子走在前面，冯一平只能一个人低着头走在后面。

　　会场就在大操场，主席台上，安排着四个位子，老谋子和吴经理占两席，方市长当仁不让的占一席，冯一平忝居剩下的一席，至于校长，则沦落成主持人。

　　四个人一在主席台上站定，下面就是“咔咔咔”密集的快门声，其它三个人见惯了这样的场面，都泰然若素，只有冯一平是第一次经历，下意识的就想抬手去挡，手抬起来以后，觉得不对，于是就拂了拂自己的头发。

　　照例是各种讲话，方市长热情洋溢的讲完之后，轮到了老谋子，“非常感谢市里的领导和学校的老师们，非常感谢各位媒体朋友的支持，今天，我不想谈我要拍的这部电影，我只想说，我感到非常欣慰，我欣慰的是，我们能有如此优秀的学生。”

　　他指了指冯一平，“小小年纪，就能创作出如此优秀的作品，我更欣慰的是，一平同学小小年纪，就有如此的赤子情怀，决定把这次的版权收入五万元，全部捐给他的母校，想给他的校友们，建一个有取暖设施的图书室，我和新画面公司的各位同仁深受感动，所以决定对等的再捐出五万元，帮助他实现这个心愿。”

　　发言之后，是签约仪式和捐赠仪式，代表梁家河中学接受捐款的，是市教育局的局长，这样的机会，还轮不到初中的校长，没办法，体制内的人，比普通老百姓更知道在各种新闻媒体上露面的重要性。

　　之后还有记者提问的环节，这时包括方市长，也彻底的沦为了看客，大小媒体们纷纷向张导提问，至于冯一平，看着教学楼里，那些趴在窗户朝下看的那一个个脑袋，他表示很知足。

　　提问持续了半个小时，之后，在学校的会议室，方市长和老谋子有一个简短的会见，冯一平也坐在一旁参加。

　　方市长的意思，当然是希望能在市里找个地方拍摄，老谋子一直不置可否，临结束的时候，他笑着问了冯一平一句，“一平同学还有什么意见？”

　　一中的校长在旁边猛给冯一平打眼色，“我没有什么意见，您是大导演，专业人士，做出的决定肯定是最佳的，我无条件支持。”

　　校长看了看方市长的脸色，然后自己的脸色也有些难看，老谋子笑了笑，他那一问，也是礼貌性的，不过冯一平又笑着补充了一句，“当然，在不影响您创作的前提下，我肯定是希望您能在我的家乡拍摄。”

　　“哈哈。”包括老谋子和方市长，与会的都笑了起来。

　　临别握手的时候，冯一平厚着脸皮，拿出笔记本，让老谋子给他签名，老谋子爽快的给他签了好几个，拍了拍他的肩膀，“以后这些都是小事，希望你能继续创作出优秀的作品来，同时，也不要放松了学习。”

　　方市长临走的时候，也和冯一平握了握手，“不错，好好努力！”

　　要到的签名，被姐姐小舅妈和李嘉他们一抢而空，李嘉还埋怨他，怎么不在仪式上顺道提提公司。

　　她啊，还真是很傻很天真，真以为那些记者们会在意冯一平这个无名小卒说的话，想让他们顺道提一下也不是不行，你肯定得挨个打点啊！

　　中午的时候，冯一平他们家请王老师和校长吃了餐饭，席间自然又是对冯一平好一阵夸，校长还说他决定在市里、县里再活动一下，借这场东风，看能不能再要些钱下来，要是再能凑个十万，就可以直接盖教学楼。

　　别说，这事还真有些靠谱，借这件事，市教育局的局长露了那么一面，多少总会拨些钱下来，方市长原本就是管教育口的，现在也算是知道了梁家河中学，去她那撞撞钟，没准也能要点下来，跟着再去县里讨讨，说不定还真再凑个十万出来。

　　送他们走的时候，冯一平特意和校长说了几句话，这件事，提他就好，不要把冯振昌他们也牵涉进来，冯一平家要是有了个善人的民声，现在真不是什么好事。

　　但是只提冯一平就没关系，他一个孩子，也不是捐其它的钱，而是把在初中时创作的小说电影版权费捐了出来，那些想动心思的人，也找不到其它借口。


第十五章 后续

　　新画面的工作做的很到位，宣传确实给力，各地当天的晚报上，就有老谋子新片的报道，晚上的娱乐新闻里，他当仁不让的占据了头条，什么心系老区，支援当地教育事业之类的吧啦吧啦。

　　但是，一心想看到自己儿子在电视上风采的冯振昌和梅秋萍却是大失所望，那些镜头闪来闪去，却始终聚焦在张导身上，偶尔，在画面的角落里，能看到蓝白相间校服的一角。

　　报纸上的报道，重点也全都在新画面筹拍的新片以及上午的善举上，对于冯一平，则笼统的以高中在校学生代替。

　　但是，有一个地方的报道是例外的，比如省里的晚报上，不仅报道了签约的事，也提到了这次被张大导演相中的小说，是我省一个十八岁的高中生，在初中时所写，再一次强调了我省是多么物华天宝，人杰地灵。

　　市里的报道侧重点又不一样，重点强调了在市委市政府的正确领导下，在教育系统的不懈努力下，近来成果很喜人，包括这次，市一中二年级在校学生冯一平的作品，得到了国内知名导演的青睐，正在筹拍同名电影。

　　当然了，重点还是那个正确领导，从以前到现在，说的当然都是方市长，不过，市里的报纸嘛，对于市里的孩子，也不那么吝啬，终于提了一次冯一平的名字。

　　市台的晚间新闻里，围绕着主角方市长，报道了签约仪式的事，这下，张大导演是陪衬，冯一平也总算露了那么一小脸。

　　总之，虽然在市以外的地方，冯一平还只是那个“在校高中生”，但是在市里，他也算是小有名气，在一中，则是彻底的成了名人。

　　写了小说，和大导演扯上关系，版权卖了五万块钱，之后还捐了，这些都是大家热议的话题。

　　这样受大家关注并不是冯一平所希望的，这两天他都不敢开车去学校，就怕大家把他开车的事给扒出来。

　　娱乐圈的事，都是这样来的急，去的也快，没过几天，大家关注的又是张导演选角的问题，吊了大家几天胃口之后，和冯一平记忆中的一样，新画面抛出他们的计划，这一次准备让业余演员本色出演，这在国内的宽银幕上，又是一个新的，大胆的尝试，于是，他们又一次成功抢占了不少头条。

　　总之，就像之前做房地产生意一样，新画面的张老板，成功的让这部戏还没开拍就吸引了足够的关注。

　　但是，千篇一律的发和别家雷同的头条，并不能让自家的报纸或杂志明显增加销量，从而带来更多的广告合约，于是，南方的一家周刊，另辟蹊径，开始质疑起冯一平来，重点就是，当初一个十二岁的初一学生，究竟能不能写出这样的小说来。

　　然后他们把冯一平在收获上前后发表的那些小说做了一个分析，第二篇是一个老人和他相依为命的狗的故事，第三篇是农民工进城之后的故事，初中生写这样题材的三篇小说，还真挑不出什么大毛病来。

　　不得不说，冯一平当初的谨慎是很有道理，在题材和年龄契合的方面，确实让人找不出瑕疵来。

　　但是，那家周刊又不甘这样放弃，最后还是炮制出一篇质疑的文章，那就是，一个十几岁的孩子，连世界观人生观价值观都没成型，怎么会有如此成熟的思想？然后还是引申出他们的问题，这些文章，真的是冯一平写的吗？

　　他们连到梁家河中学实地采访一次也没有，就凭着自己的主观臆断，炮制了一篇文章出来，题目就叫，“天才还是伪作？”

　　别说，还真让那一期的周刊销量大增了一把，原因无他，相比看人出彩，更多的人还是希望看人出糗，看别人不爽的事让自己爽一把。

　　羊城大成律所的有些员工也看到了这本周刊，他们很想出来发声，这肯定不是伪作，冯一平还以深海的名义写了好些歌呢，其中的一些，可以当之无愧的称得上是经典之作！然而他们不能说，因为冯一平和他们所签了保密协议。

　　然后，冯一平辗转接到了张副主任的电话，电话里他义愤填膺的对冯一平说，“这家周刊的文章是彻头彻尾的诽谤，要不要我们代你讨个说法？”

　　冯一平干脆利落的拒绝了他，“谢谢张主任的关心，不过真不用，我无所谓。”

　　他本能的觉得，这老家伙绝对是想从他这再赚一笔律师费，那些周刊就巴不得你找他打官司，官司越多，他们的销量越高。

　　只要是没人关注，过不了多长时间，大家都会自动把这事抛到脑后的。

　　然而，事情的发展往往出乎人的意料，就在这件事就快被大家遗忘的时候，那家代理冯一平小清新派小说的台湾出版公司，突然出来发声，他们公司出版的新式小清新派小说《那些年》，和张大导演看中的那篇小说是同一个作者，都是冯一平所写。

　　这个说起来也简单，老谋子在两岸三地的影响力不是盖的，出版社有个他的粉丝，看到了相关的报道，注意到了冯一平的名字，同样的姓名，同样的笔名，同样的地方，同样的学校，那肯定就是同一个人，那还有什么好犹豫的，趁这股风宣传一把，说不定还能再版呢。

　　之后对方以快件的形式告诉冯一平的时候，冯一平也是无可奈何，他和出版公司可是没有签保密协议，当初他这样的新人作者，和出版公司根本没有讨价还价的余地。

　　之后的影响其实可以说是正面的，香港一家原来拒绝了冯一平的出版社，又重新来函，和他商讨出版事宜。

　　之后，内地的一家文学期刊也发表了对冯一平这部小说的评价，“故事平和舒缓，文字清新隽永，笔触细腻，以这些年的经历，写‘那些年’的故事，读后会唤起你对年少韶光的回忆，有一种淡淡的感动，淡淡的欢喜，淡淡的忧伤，总之，称得上是一部开一派之先的佳作。”

　　然后就热闹了，国内好多家，包括一些原本给冯一平退稿的出版社，纷纷来函，和他商量出版事宜，一时间，冯一平的风头，甚至盖过了国内举办的第一届新概念作文大赛。

　　老实说，对自己做开派祖师这样的妄念，冯一平差不多已经放弃了，谁知道竟然以这样的方式峰回路转，实在大大出乎他的预料。

　　当然，这样的事名利双收的事，特别是有“利”的事，他竭诚欢迎！


第十六章 第一宗加盟申请

　　“早！”看到冯一平背着包过来，门卫室里的门卫笑着跟他打招呼，一按桌子上的控制键，自动门徐徐打开。

　　这是上次事件的另一个福利，冯一平现在进出校园，再也不用被查看出入证，这估计是那些被保送到清华北大的三年级学生都没有的待遇。

　　迎面走过来的一个夹着文件夹的老师，也向冯一平点头示意，冯一平忙问候了一声，这位老师在政教处工作，平时可都是以黑面神形象示人。

　　现在全校的老师职工，没有一个不认识冯一平的，前些天，作为地主的市一中可是好好在全国人民面前露了一把脸。

　　现在，学校之间的竞争也很激烈，除了比拼出过几个省级高考状元，拿了几个国际大赛的金奖，老师发表过多少论文之外，竞争的范围迅速向其它扩大到学校的方方面面。

　　像前一阵子这样的报道，等于是帮市一中狠狠的刷了一把人气，做了免费的广告，不然学校的那些老狐狸领导会这么卖力？

　　因此，现在的一中，对冯一平这个学生，也有些另眼相待的意思，这样的变化，冯一平是举双手双脚赞成的，最好是能像梁家河中学一样，让他来去更自由些。

　　哦，听说帮他办理保送的事，已经提上了日程。

　　所以，现在来看，获益最多的还是冯一平，国内一家大型出版社已经和他签订了协议，大出版社就是大气，第一期就要印刷五十万册！

　　看着支票上那一串零，冯一平当时的喜悦，真是溢于言表，钱这个东西，多多益善啊！

　　梅建中知道这件事后，第一句话就是，“好人有好报！”爸妈也很赞同这个说法。

　　冯一平现在也有些相信这句比较宿命的话，如果他没有把小说改编电影的版权费捐给梁家河中学的想法，后面的一切都不会发生，现在，他捐出去了五万，得到的名不说，得到的利，也已经是那个五万的好多倍！

　　“早！”一路走来，认识不认识的同学都跟他打招呼，让他感觉好像又回到了初中时一样。

　　不提冯一平，冯振昌今天在家里接到一个电话后，也有一种天上终于掉馅饼的感觉，趁着这份闲暇，跟他一起下象棋的梅建中见他接了个电话便急匆匆的往房里跑，问了一句，“怎么了？出了什么事？”

　　只听房里噼里啪啦一阵翻箱倒柜，一会，冯振昌高兴的拿着一份文件出来，“爸，刚才有个人给我打电话问加盟面馆的事，呵呵，一平当初拟的这份文件，终于要派上用场。”

　　加上他们家直营的，现在面馆在全省的一半地级市已经有了分店，分店总数接近50家，不过开店的不是村里的人，就是王昌宁家和肖志杰家这样的关系，都是免费加盟，现在终于有人找上门来谈加盟的事，他如何不高兴！

　　特别是想到冯一平当初给他描绘的前景，不说多，要是有个几十家申请加盟，那这个加盟费和以后的管理费，呵呵，光想想就是美事。

　　看着冯振昌那个样子，梅建中说了他一句，“每逢大事要有静气，看看你，遇事还不如一平沉稳，先不要只顾着高兴，别人的钱是这么好拿的，还是先和秋萍，一平他们商量一下吧。”

　　回过神来的冯振昌也觉得自己高兴得有些忘形，这真的也不能怪他，以这样的形式赚钱，还真有些颠覆他的价值观。

　　晚上，冯一平也得知了这个消息，听着爸妈和姐姐在电话那边兴奋的你一句我一句的说，他的第一感觉就是，爸妈和姐姐的这种心态，还真不适合去谈这件事，他们表现的太急迫，太热情，这样反而会让申请的人产生一些疑虑，于是，他想到了周新宇和高志毅他们。

　　听冯一平说了面馆的事，周新宇马上答应下来，“这个简单的，我抽空回省城一趟吧。”

　　两天后，周新宇带着冯振昌和冯玉萱接待了第一家申请加盟的客户，他是下面一个州农机厂的推销员，走遍了省里的各个县，在好多地方看到了生意不错的“老家味道”面馆，就动起了心思，想让老婆在家里也开家这样的店。

　　不过他现在有些紧张，冯振昌接他电话的时候，有些冷淡——其实他是理解错了，冯振昌当时是高兴得有些说不出话来。

　　现在这个市场部的周经理，一上来就是各种问题，好多都看似和开面馆无关，比如他的学历，他的工作经历，他对社会责任的看法等等，最后，才问到他对这家面馆的计划，至于钱，提都没提。

　　这一套其实并不新鲜，那些大的连锁企业，审核加盟商的时候，比这个严格的多，虽然他肯定是为了赚钱，但是，没有一家会上来就开宗明义的跟你讲，你先要交加盟费多少，然后每年要交多少的管理费和分摊的广告费。

　　没有，那是不入流的做法，大多数公司，开始谈的时候，都是表现的对你的钱不屑一顾，都是先了解你个人和团队的各种背景资料，然后问你的项目计划等等，最后，才跟你谈钱。

　　但是，等他一步步的各种审核，到终于跟你谈具体的各种费用的时候，你肯定会有一种终于守得云开见月明的成功感，之后会迫不及待的在协议上签字，心甘情愿的被他拿走大笔加盟费，同时还心生感激。

　　对冯一平家现在的这个小面馆更是如此，要是一个有意向加盟的客户从上门的那一刻起，你就倒履相迎，热切接待，他搞不好会打退堂鼓，这个生意不靠谱吧！

　　所以周新宇今天一直拿着架子，收了申请人按他要求的准备的各种资料，又面谈了一个多小时，最后跟他说，“非常感谢您的莅临，我们会综合多方意见，慎重考虑您的申请，最终结果，会在七到十个工作日内书面通知您。”

　　那架势，就非常明确的告诉他，想加盟我们不容易，我们对加盟店的态度就是宁缺毋滥。

　　他越是这样端着，申请的那个反倒越是希望能够通过，要求这么严，审核这么慎重，想必将来效益一定会不错吧！

　　不过，以“老家味道”目前的状况，也不好抻申请人太长时间，架子端的太高，搞不好别人就放弃了。

　　冯振昌真的是很慎重，第二天，他就带着冯玉萱去了那实地考察了一次，按自己开店的标准来做了市场调查，然后在综合考虑他提供的各项资料，和面谈时的情况后，第七天，申请人资格审核通过的文件送到了他家里。

　　接下来，就要他提供铺面资料，店内人员安排，之后才跟他签正式的加盟协议，然后再安排他的人员培训和店面装修，辅助他上智通公司的系统。

　　对于这项新的业务增长点，一家人都全力投入了进去，这样紧锣密鼓的一个多月后，“老家味道”第一家收费加盟店，终于顺利开业。


第十七章 紧张筹备

　　江边的芦苇，从开始稀稀疏疏的几根，变成了现在的芦苇荡，每天清晨，当太阳从对岸的青山中露出头来，晨雾还没散去的那一刻，是一天中最美的时候，如果忽略掉江面上的那些船只，眼前的这一切，就是一副古朴自然的山水画卷。

　　冯一平特别喜欢这时的风，轻轻柔柔的吹拂在脸上，有时让你忍不住会闭上眼睛去体会，难怪那么多歌里和诗里都写，“沉醉在春风里”。

　　不过，这个春天，也就是只有早上的时候，他能有时间来抒发一下情怀，中午和晚上，他都要到仓库里去帮忙。

　　五处店面，正在日以继夜的装修中，仓库，也在慢慢成为真正的仓库。

　　那二十个店员的培训已经告一段落，当然，晚上还是有培训，不过白天，他们早就开始了工作，原来是帮着组装货架，然后，按照ERP系统的规划，把一个个区域明确下来。

　　不要以为这是小事，上过ERP系统的都知道，在已经按老习惯运作的仓库，上库存系统时的那个折腾啊，比全部彻底的把仓库盘点好几次还要费劲。

　　而且，上系统的时候，库存商品是不好朝外拿的，又要让人费不少口舌去跟客户解释，类似“明明东西就在那里，为什么就不能给我发货？”这样的问题。

　　先期的这些工作做好之后，陆续有货发到，所以他们现在的工作，是帮着把到货一一搬运到位。

　　仓库外的院子里，原来的那些课桌成了餐桌，因为公司大部分的人，白天都在这边忙，所以一日三餐都是在这解决，冯一平到的时候，大家正排着队打饭。

　　见他过来，周新宇和洪浩然走了过来，冯一平示意了一下，周新宇拿出钥匙，打开仓库大门，顿时，一股混合香气扑面而来，比冯一平印象当中儿时的小卖部里味道还要好闻。

　　原来空旷的仓库，现在摆满了一排排的货架，货架高有四层，现在有些档位上，已经摆满了花花绿绿，各式各样的商品。

　　“系统怎么样？”冯一平和他们两个一排排的看过去，问这些日子也一直在第一线忙碌的洪浩然。

　　“目前来看还不错，主要是仓库还没投入使用，我们这些工作开展在前面，轻松很多，要是那些已经在运作的仓库，那还真不容易。”

　　这个冯一平知道，“有什么问题吗？”

　　“目前还没有，等运作起来时再检验改进吧！”

　　冯一平就是喜欢洪浩然这一点，有着理工男的严谨，实在，不会为了在老板面前留下好印象，说什么肯定没问题之类的话。

　　“如果运行顺利，那这套系统真的是一件利器。”周新宇也说。

　　对这件事，周新宇他们也投入了极大的热情，他原来工作的超市，还没有上类似的系统，他也了解了智通公司开发的这套软件的功能，如果真的能顺畅的运行起来，那不但会大幅提升工作效率，提高数据的准确性，节省人力和物力，还能大幅的节省财力，让库存始终维持在科学合理的水平，加快资金周转率。

　　对他个人而言，能参与这样的一项工作，也是给他的履历上添上了挺有份量的一笔。

　　那当然，不然我为什么要先费这么大力气去开发这套系统？冯一平老实不客气的收下了他这句恭维的话。

　　冯一平看着货架旁边的人字梯，“还是要买辆叉车，这样就可以整个托盘的往上放，不用像现在这样一件件朝上递。”

　　“目前人手够，这个倒不是很紧迫，但是，日后肯定还是要，不然就搬运一块，至少要配四五个人。”周新宇说。

　　“那就买吧！”冯一平后来可是吃过这样的亏，几十斤的电机，往两三米高的货架上码，一个小时下来，手酸痛的不行，腰也直不起来。

　　“开业时的促销，有多少供应商肯提供支持？”

　　开业那天，肯定要有促销酬宾活动，这些费用，不可能让公司全部出，供应商多少要承担一部分。

　　但这项工作，肯定比较难，任何行业，都是欺负新手的。

　　像有佳这样刚起步公司，好些供应商，特别是那些国际知名品牌，如两样可乐那样的，压根就不会考虑给你支持，只有到你后来上规模上量了以后，才有资格和他谈判。

　　当然，等到有佳公司上了正轨，网点形成规模，那时主动权就掌握在自己手里，管你是什么牌子，必须先交进场费才能入场，要想摆在端头和货架中部这样黄金的地段，肯定还要有额外的条件，遇上大型的公众假日和周年店庆这样的日子，理所当然的要按销售额点数提供促销支持。

　　不过，就目前他们现在这样的规模，又是第一次进货，想那些厂家提供足够的支持，只能是个美好的愿望。

　　“不太理想。”周新宇有些懊恼，冯一平高薪把他请来，不正是看中他在业内有些影响力吗？

　　“冯总，我想抽一两天的时间出来，和原来那些相熟的厂家磨磨，就是豁出去我这张老脸不要，也一定要为公司多争取些支持来。”向来文雅的周新宇，说这话的时候，有些发狠，声音有些尖，所以显得有些娘炮。

　　冯一平强忍住笑，“能多争取些当然好，但也不用太执着，做生意的都这样，不见兔子不撒鹰，我们能理解，但是，”冯一平话音一转，“理解并不意味着不计较，等着吧，不久他们就会上门来求我们，到时，今天他们没做的，我们加倍讨回来。”

　　面馆是爸妈的，装修公司现在小舅管理的不错，有佳便利店，才是冯一平为自己近几年选的路，他有十足的信心做好它。

　　半个月后，各店装修完毕，装修队的再留了一天，干到晚上十二点，帮着把店里的货架及冰柜安装好，洪浩然则带着智通公司的人安装调试系统终端。

　　等订的货全部送达仓库，所有的数据也都输入完备之后，仓库开始往各分店发货，然后大家花了一天一夜的时间，把这些商品一样样的摆放到店里货架上指定的位置。

　　摆好后，又花了一天的时间，给货架上的每件商品打上编码和单价。

　　然后，黄新宇和洪浩然花了两天的时间，挨店一项项的检查，检查出来的一些问题，加起来又返工了一两天，最后，到农历四月初，一切准备终于全部就绪，他们进行了一天的试运营，结果很理想，没有发现疏漏和需要改进的地方。

　　试营业结束后，冯一平给大家讲了几句话，“这阵子大家辛苦了，从明天开始，公司放两天的假，当然，这两天也不要瞎玩，好好放松放松身心，把状态调到最佳，希望在开业的那一天，大家都能拿出自己最佳的精神状态和最饱满的热情来。”


第十八章 不错的开局

　　农历四月初七的这天，市里订了晚报的市民，打开报纸后，又看到里面夹着的宣传单，上面还是有佳便利店为开业准备的促销商品详情，同时附有五家店的详细地址，这是有佳公司持续一周的报夹广告宣传，费用低，但受众广。

　　农历四月初八这天的早上九点，有佳公司的五家便利店，同时在市里开业，虽然前期的筹备工作他们搞的很隆重，但是这次开业却很低调，什么仪式都没有，连鞭炮都没有放一挂。

　　便利店的主色调是蓝色和黄色，看起来干净清爽，又很平易近人，这也是冯一平的要求，要有特色，但是不能个色，力求以清新的姿态，融入到老百姓的日常生活中去。

　　和面馆一样，临街的这一面，也被改成了大幅的玻璃，顶上的灯也开了几盏，路人从外面望进去，能一眼看到最里面靠墙那一排装饮料的冷柜。

　　两个员工留在店里，当然是最漂亮的女孩子站在收银台后，另外一个男孩子，则站在店里最不引人注目的角落，如果两个人站在一起，容易给单个的顾客造成压力。

　　另外的两个，在店所在的这条街的两头，穿着工作服，手里拿着精心制作的宣传单，向过往的路人派发，要求是，不能强塞，同时，每送出去一份，都要奉上最真诚的笑脸，如果发出去十份，能有一位留下来攀谈几句，那就很成功。

　　冯一平请不了假，依然在学校上课，其它的人，除了仓库的几个工作人员，都挤在两辆面包车上，从这家店，开到下一家店，期待着自己前几个月的努力，能有一个满意的结果。

　　坐在教室里，冯一平今天也真的很难静下心来，他可以在爸妈面前表现的很淡然，也拒绝了他们今天来捧场的提议，其实内心也是蛮忐忑的。

　　这是一件很有前途，他也准备当成一项事业来做的工作，从一开始，他就给襁褓中的有佳便利店设定了一个很高的起点，用上了目前国内好多大的连锁超市都没用的现代化的系统，现代化的管理模式，店内的硬件设施，包括冷柜这些，也都是国内一流的。

　　此外，从一开始，他就有意识的没有让家里的其它人参与进来，而是高薪挖来了周新宇他们，就是希望有佳便利公司，不会再沾染上家族企业的弊端。

　　在后来的互联网+时代，各家电商用各自的网络平台，便利了大家的生活，同时也带动了线下一大批人致富，自己也获得了成功，冯一平同样也希望在自己成功的同时，以后能用便利店这个平台，销售自有品牌的商品，带动老家那些勤劳的乡亲们致富。

　　所以，便利店这项工作，是他计划中很重要的一环，今天的这五家，虽然是他的试水之举，他却接受不了开局不利的结果。

　　这样的等待，无疑是很煎熬的，连带数学的班主任陈老师都看了出来冯一平今天的烦躁不安，下课后还特意把他叫到外面走廊关切的问，“出什么了事吗一平？”

　　“没什么。”冯一平一边敷衍班主任，一边费力的朝学校对面的那家店看，可惜，中间隔的太远，又有学校高高的围墙挡着，根本看不到。

　　“是不是不舒服，要不要找校医看看？”

　　“不用，陈老师，我就是肚子有些不舒服，对不起，我先去下卫生间。”冯一平胡诌了一个看似合理的借口。

　　耐着心思熬完了上午的四节课，冯一平和老师前后脚的出教室门，在向大门口走去的时候，脚步却迟缓了下来，会不会一个上午都没开张？那自己要不要掏钱买点东西，让自家的店第一个上午开个张？

　　绝对不会的！他又安慰自己，就冲着那些促销的商品，也一定会有人光顾。

　　就这样纠结着走到大门前，他抬头看过去，不错！正好有结完账的顾客拎着购物袋出门。

　　他快步走过去，收银台那里正在结账，这个人买的东西不多，就两包烟，店里还有几个老爷子老奶奶，带着老花镜，正认真的看货架上的商品价格。

　　冯一平用口型朝收银台后的女孩子问了一下，“多少？”

　　那个女孩子都不看电脑，直接伸出了四根手指，那就是四百，还不错！

　　冯一平这下有了底，忘记了之前的忐忑，想着，我带了几十号人，辛苦工作了一个多季度，怎么可能不成功呢？

　　他跟着转了周边的三家店，都还可以，上午的销售额都在三百至五百之间，都还不错。

　　他最后来到位于市商业中心区的那家，也是第五家便利店，不出意外，那家店应该是生意最好的。

　　车刚停稳，就看到车体上打着有佳公司广告的那辆面包车，开到便利店门口对面停下，车门打开后，是周新宇亲自带着两个人来搬货。

　　这就要补货了？他快步走过去，周新宇正抱着一件饮料，见他过来，笑着问，“其它的几家店都看过了？”

　　“看过了，都还可以，这家店生意这么好？现在就要补货？销售了多少？”

　　周星宇得意洋洋的先伸出一根手指，然后比了一个八字，“一千八？”冯一平很吃惊，“都是促销商品吗？”

　　“不是，”胖胖的高志毅已经送了一件货进去，又回来搬一件，“后台已经分析了数据，促销的和没促销的，各占46%和54%。”

　　“呵呵。”冯一平这下放心了，难怪这两个家伙都亲自来送货，想必也是很享受这种成就感。

　　冯一平抱着一件啤酒走了进去，不到五十平米的店里，顾客其实并不多——当然，你想在便利店看到大卖场那样的人流，也是不现实的奢望。

　　他观察了一下，有买饮料的，有买零食的，有买烟的，有买方便面火腿肠的，也有买食盐和酱油的，当然，摆在门口促销的那些商品，比如卷纸和食用油，剩下的货也不多，但是，大多数人并不是只冲着这些便宜来的，那就好！

　　晚上十点，五家店收银机关机的那一刻，后台就统计出了今天的总营业额，三家九百多，一家一千多，商业区的那家，做到了三千九百多，近四千块的销售。

　　总体接近八千的销售中，促销商品占比只超过四成，占大头的还是一般日用品，而且全天各环节都运作顺畅，没出一点纰漏，也很有运气的没有遭遇到一起刁难的事故。

　　“耶！”看到详细数据后，大家纷纷拍手相庆，这还只是第一天，估计有些人都没留意到身边多了这么一家小店，就能有这样的成绩，说明他们前期的工作没有白费。

　　店里的那些姑娘小伙子们，并不知道这些数据意味着什么，只是看到管理层好像都很开心的样子，虽然有些累，也跟着觉得高兴。

　　冯一平自掏腰包，买了一大堆宵夜回来，回报大家今天的辛苦和努力，看着那一张张年轻的，洋溢着希望的笑脸，他觉得很踏实。

　　亚洲金融危机这样的事，是可遇不可求的，今年暑假的时候，还能赶上最后一波行情，炒炒港股和俄罗斯卢布，但之后，好多年不会有这样的机会，还是要脚踏实地的打造出一家有发展前景的企业来，而今天这不错的开局，为他夯实了第一步。


第十九章 带爸妈出去转转

　　开业半个月后，到农历四月下旬，虽然期间有一些反复，但各店最后的销售都稳定下来，市中心的那家依然最高，单店平均日销售额在三千左右，其它的三家日均八百多。

　　特殊的是学校对面的那家，平常就也就八百上下，但在周末的那两天，销售会激增五成以上，有时会飙上一倍去，这自然是拜冯一平所赐。

　　在那家店里，专门辟出了一个专柜，只放学生用的这些小玩意，比如，精致的电子计算器，外观别致的绘图工具，迪斯尼系列的文具等，各种精美的笔记本，卡片之类的，总之都是些时尚新颖的小玩意，这其中有些商品，是直接从香港那边进来的，为了凑齐这些，他可是托了不少关系。

　　他平常就义务做宣传大使，三天两头的往学校带这些东西，而且次次不重样，别人问起在哪里买的，他都不在意的说，就对面那家便利店。

　　一中管理很严格，大多数时间，只能穿校服，为了出彩，为了与众不同，大家在文具这些方面下了不少力气。

　　进入一中的，不是成绩好的，就是家里经济条件不错的自费生，他们的消费能力，不是冯一平初中时的同学可比，再加上一中两千多学生，周末放假后和收假前，只很少的一部分去逛一逛，销售额增加个一半相当轻松。

　　受冯一平的启发，周新宇决定把这个这个专柜在其它的几个店推广开来，并把这个作为招揽顾客的一样策略，现在的孩子可是家里的小皇帝，爸妈舍得为他们花钱，进来买了一样小玩意，再买几样零食那是必然的，如是几次之后，他爸妈也可能成为店里的常客。

　　但是，这个特色要做成功也不容易，比品种全面，肯定比不过那些专门的文具店，所以，他们的策略就是求新求变，每月组织一批新货源，吸引学生们，然后带动家长。

　　冯一平觉得这样也不错，就像李超人旗下的便利店，就是以保健及美容为卖点，有佳也可以把新奇文具作为一个卖点。

　　智通公司开发的这套系统，在这期间，出过几次小问题，最严重的一次，是数据传输延误，导致当天关店后，后台汇总时出现了问题。

　　洪浩然带着三个手下，用了半个小时检查出来，原来是其中的有一个接口，程序上有个小漏洞，他们再花了一个多小时修复和反复检查其它接口，终于确保类似的故障全部排除。

　　这还不够，为了保证这次数据的准确性，洪浩然带着手下的人，加班到半夜，把当天各店终端上保存的销售数据手工汇总，再和系统汇总出来的进行对比，发现并没有差异，他们这才放心。

　　有了前面这五家打底，趁着所有人都还在市里，周新宇已经筹备再开其它的分店，先把市里这块地盘巩固下来，对此，冯一平当然没有意见。

　　现在什么都不缺，包括最主要的店员，第一批有二十个，其实每家店两个人替换就行，剩下的，再开个四五家，人手也够。

　　不过，现在这些工作就是重复劳动，也不用他总费心费力，所以他决定，趁这个春光最好的时候，拣个周末，周六上午请半天假，带着家里人出去玩一玩。

　　记忆里，参加工作后好长一段时间，他都是让年迈的爸妈，留在和他小时候相比没有什么变化的冯家冲，因为工作，每年最多就回去两次，回去总要走走亲戚，看看同学，其实也没有多少时间是真正和爸妈在一起。

　　后来自己做生意的时候，有时生意忙起来，或者年关了事情还没处理好，曾经连着两年连大年三十也没能回家。

　　年三十晚上，看着春晚的那些煽情的节目，想着两个老人在老家孤单清冷的过年，也会觉得特别愧疚，听着类似时间都去哪了之类的歌，也会忍不住热泪盈眶，想着以后一定要多抽时间陪陪已经一年年老去的爸妈。

　　可是，等过完年后，一忙起来，曾经很强烈的这些念头，又抛到了脑后，没办法，零碎的时间是有，但是哪怕挤出连着的两天时间出来，也成了奢望，老家自然又是回不成。

　　于是只有用“百善孝为先，论心不论迹”这样的话来安慰自己，心里想着，等明年工作再进一步，生意再上一个台阶，一定多抽时间回去好好陪陪爸妈，或者把他们接到身边来……

　　就这样一年年的许诺，然后一次次的悔诺，爸妈总说，“你忙吧，忙好！”，然后等到有一次回去，才发现父母已经苍老的快认不出来……

　　这一次，冯一平不想让这样的戏码再次重演，小时候，爸妈带着我们出去玩，现在，趁他们还走得动，一定要多带他们去转转。

　　冯一平提出的这个建议，得到了冯玉萱的支持，和爸妈一样，她也是只有在年底的那几天，店都关了以后，才能彻底的放松几天，至于平时，最多也就是抽出几个小时的时间，和小舅妈去逛逛商场。

　　爸妈也有些意动，可听说要出去一两天，还要在外面住一个晚上，又有些放心不下家里的生意，“要不你们去吧，我留在家里看着。”梅秋萍说。

　　“妈，现在店里都用上了系统，你们在不在，那些员工该做的工作还是会做好，有什么好担心的？至于爸每天的采买，这两天叫那些人直接送到店里就行，这么多年的老关系，这点要求他们应该能满足的。”

　　爸妈还是有些犹豫，把生意丢下来一两天不管，他们总不放心，“妈，就当是陪外公去转转吧，外公一年能在省里住多长时间呢？这些天他一直帮着店里做事，来这么多天，你们都没陪他出去玩个一天，是吧！”

　　这个理由最终说服了爸妈，“那好吧。”他们两个看了一眼，儿子能有这份孝心，他们也很欣慰。

　　结果，真定下来以后，队伍迅速扩大，小舅一家当然要去，蔡磊他们也凑热闹，周新宇和高志毅他们也想着一起踏踏春，于是，最后组成了一个五辆车组成的车队，浩浩荡荡的向几百公里之外的一处道教圣地驶去。

　　蔡磊路熟，依然开着一辆借来的桑塔纳在前面开路，中间是三辆面包车，冯一平在最后压阵，外公坐在副驾上，妈妈和小舅妈及慧慧坐在后排，大家都很兴奋。

　　中途，他们这一行人停在一个城墙保存的还比较完整的古城吃中午饭，外公和爸妈姐姐他们，还是第一次见到传说中的城墙，迫不及待的登上城去，像个小孩子似的，在上面来回走，还不时摸摸那些历经沧桑的城砖，感慨不已。

　　在这一处停留了两个小时，赶到目的地的时候，天已经黑了，大家在山脚找了家酒店，好吧，这也是外公和爸妈他们第一次住酒店，而且是有星级的酒店，也是第一次在酒店的餐厅里吃饭。

　　第二天，大家起了个大早，准备去登山游玩，冯一平的计划是，趁早上人少，大家先上到金顶，这样可以好好的在山顶体会一览众山小的感觉，又能找到好的角度拍照，之后，下来时再一处处参观。

　　然而，外公和爸妈他们，看到石阶两边的，那些自明清时代保留下来的宏伟的道教宫殿之后，就再也挪不开眼睛，迈不开步子，没办法，冯一平只能陪他们一处处的往上看。

　　这一路，他们嘴里总是“啧啧”个不停，这么大的柱子，这么高的房顶，那么大的神像……

　　在那些大殿里看到供奉着的熟悉的神仙时，外公还总会跟冯一平讲一讲古，这个神仙管什么，那个神仙管什么。

　　就这样，等终于上到金顶的时候，已经到了下午，看着外公和爸妈他们站在栏杆旁俯瞰着山下，又精神抖擞的跟着一群人一起挤到山顶的金殿那摸上几把，然后排着队，用自认为最好的姿势，在那拍照留念。

　　看到这一幕，饥肠辘辘的冯一平很满足，托老天的福，这一次，他不仅仅是只能埋头赶路，还有闲暇抬头看看天，还能有时间陪着家人一起，看看沿途的风景。


第二十章 培训事宜

　　“冯总，”李嘉特意在那个“总”子上加重了语气，“这些是新店的承租合同，这些还是设备采购的合同，这是委托学校代为培训的协议，前几份要签字，后一份你审阅一下。”李嘉把手里的文件一份份的放在冯一平桌上。

　　“我先看看，你自便吧！”这个日子过的也不轻松，他刚放下书包呢，李嘉就找上门来，带来这么多工作。

　　设备采购的，他很快签了，五家新店的承租合同，他看的细一些，主要是在后面附着的地图上找具体位置。

　　三家是在居民集中区，车站附近居然也被他们找到一个店面，还有一家，他们受商业区那一家的刺激，选在了另一处繁华地段，租金很高，而且足有七十个平米。

　　这一家冯一平有点犹豫，便利店单店规模并不一味求大，商品种类也不求全，要的就是小而精。

　　不过，他看了看租金，不到二十一个平方，一年下来也就是两万多块钱，还是批了。

　　“一平弟弟，你就让我搬过来好不好？你这条件那么好，客房空着也是空着。”李嘉咬着一个苹果，趴在书房门口，做出一副可怜巴巴的样子来，“现在租的那几套房子，一套里面住四五个人，太不方便，去卫生间都要排队。”

　　冯一平认真的看着那份培训协议，一点不为所动。

　　李嘉咬着苹果，趴在桌上，“你看，让我住过来，我还能帮你打扫卫生，洗衣做饭，整个一免费的保姆，不好吗？”

　　“我爸妈给我下了死命令，不能与异性合住，”看着李嘉脸上一喜，他马上补充了一句，“有男朋友的异性更不行。”

　　冯一平把爸妈搬了出来，开玩笑，让你住进来，然后高志毅也住进来，然后白天看你们在家里各种秀恩爱，夜里就在这边听着你们那边夜夜笙歌，覆雨翻云？脑子被驴踢了才会同意。

　　再说，市里的这几套房子都是高志毅自己租的，都是精装房，除了装修没什么特色，条件都很好，哪有她说的那么差？

　　“哪有这样的道理？你瞎编的是吧！”

　　“恩，有可能，你问我妈吧！这几份签好了，协议我再看看。”

　　“哼！”李嘉拿着文件，一手从果盘里拿一个苹果，装作很生气的样子走了。

　　呵呵，谅她也不好意思真去问梅秋萍。

　　冯一平反复看了几遍培训协议，总觉得少了点什么，一时又说不出来少在哪里。

　　这份协议是他们拟出来的一份通用协议，目前主要是准备和冯一平他们县中专和技校签署，他们去学校相中的那些姑娘和小伙子们，单独编成一个班，借学校的设施，进行军训和文化课、专业技能的培训，当然，期间所有的费用，比如住宿费，生活费以及教室等其它设施的使用费，一律由有佳公司承担。

　　协议上双方的权利和义务都规定的很清楚，对双方都是一件双赢的事，对学校来说，学生就业又多了一个渠道，而且还能额外的收取一些费用。

　　对有佳公司来所，学校毕竟是专业机构，地方大，设施也全，这样系统的培训一两个月，完成从学生到职员的转变，合格的一过来就能上岗，省心又省力。

　　究竟是哪有遗漏呢？冯一平想着自己当初职前培训时的事，转到客厅，看到桌子上瘦身很多的果盘，想到李嘉，终于想起来，遗漏的地方在哪里。

　　问题不在协议上，而是在其它地方。

　　有佳公司派去学校负责培训的人事部职员，他们决定最后招收哪些，淘汰哪些人，也算是有些权利，遗漏的地方，就在于对他们的约束不够。

　　现在店里的这些员工，表现最差的，基本工资加绩效工资，加各种补贴，一个月到手也有八百多块，一般的都在九百多，店长则高一些，加起来一共近一千二，在这个时候，在这样的地区，绝对是高工资，按市里的房价，绩效考核最差的，一个月也能买上一个平方。

　　为了得到这样的机会，家长和学生可能会在场外做些工作，同时，也不排除这些人会利用手里的这一点权利，为自己谋些好处。

　　这绝不是杞人忧天，冯一平就经历过。

　　他们当时被一家集团从学校招聘过去，花了三个月的时间，经历了非常严格的军事训练和文化、专业技能的培训，规则是，军事训练淘汰三分之一，文化和专业技能培训，再淘汰三分之一，最终只留下三分之一。

　　当时，沿海的一些企业发展的很快，效益也很好，比如他们所在的这家综合性的集团公司，工资最高的，是在工厂一线的那些开机床的，因为生意很好，所以工作很辛苦，是三班倒，但收入确实很高，平均有六千多，排第二的，是一女孩子居多的质检部门，有四五千的水平。

　　98年四五千或者六千多的工资啊，对他们这些山里的孩子来说，真是一件非常逆天的事，所以在培训期间，大家都拼命表现，有些训练时表现不好的女孩子，在军事训练的时候，就主动去找教官。

　　这些教官也不都是刚从部队退伍的，有些是退伍几年之后，才被集团人事部招聘进来，总之，林子大了，什么鸟都有，等他们培训结束的时候，就出事了，听说有些教官经手的女孩子都不止一两个，那些最后还是被淘汰的，就去公司告发了他们。

　　哦，对了，顺便说一句，因为在培训期间表现出色，冯一平肖志杰王昌宁他们三个，没有捞到他们向往的去一线开机床的机会，别抽调进了新组建的销售公司，实习期满后，工资只有一线那些工人的三分之一强。

　　一有佳公司现在开出的工资水平，让那些女孩子自动献身的可能性没有，但是，让他们去请客送礼，这样的事还是能做出来的。

　　冯一平可不想自己抱着为家乡做点好事，多给家乡的人创造一点就业机会的想法，弄出这些猫腻来。

　　既然找到了问题所在，那也很简单，顶多就是再多花些人力和物力，派去培训的就单纯负责培训，最后由公司再派人过去考核，决定哪些淘汰，哪些留下来。

　　冯一平把自己的想法写了一张纸，附了上去，同时又觉得有些心痛，这多花的人力物力，可都是他出的。

　　好吧，暂时先吃点亏，等形成规模以后，就可以让学校定向培训他所需要的员工，那时就不用多花他一分钱。


第二十一章 招聘

　　有了前面的积累，之后的工作更快更顺利，等装修一结束，后续各项工作马上跟进，就这样，赶在五月底前，第二批的五家店又同一天开业，于是，在短短的两个月内，市里已经有了有佳公司的十间分店。

　　十这个数字，好像就是一个坎，以前五家的时候，如果说还是试水之举，小打小闹，那十家，就已经有了些规模，有了规模，影响力自然也随之增加。

　　而且，和街头巷尾的那些小卖部相比，有佳便利店就相当于正规军，购物环境舒适，管理规范，服务周到，主要是价格也实惠，现在不少主妇日常买点东西，顺路的会把它当成首选，当然，你指望那些家附近没有有佳便利店，想让他们额外多走上里把路来店里买，有佳目前还没有这样的号召力。

　　冯一平现在进出小区，就会碰到一些提着有佳塑料袋的主妇，有时候还听到她们在交谈，“你拿到传单了吗？明天又有促销活动。”

　　这也是有佳和一般小卖部的区别，小卖部哪里会搞促销活动的。

　　中午，冯一平到的时候，周新宇他们正在打包行李，从今天起，大部队又将回到省城，做在省城大规模扩张的准备。

　　“十家店是不是还有些不够？”冯一平问他，十家店听起来虽然不少，但是撒在近三十平方公里的城区里，还是很稀疏。

　　“再开几家也不是不可以，也容易，只不过那样一来，就不能保证每家都赚钱，我的意见是，先把这十家稳固下来，下半年再看吧！”

　　周新宇的意见很稳妥，对于开便利店的来说，能够做到家家店都能赚钱，其实是件很不容易的事。

　　有时候，你选一个地方开店，可能是为了宣传，比如后来星巴克在故宫开的那家店，也可能是竞争对手在一个地方开了店，你就跟着过去开一家。

　　冯一平觉得周新宇说的也不错，在创业初期，是要稳一点的好，步子迈的太大，有时候也不见得就是好事。

　　“那省城的工作就拜托你，先还是只能在挤在装修公司那办公，你们在找店面的时候，也顺道关注下办公的地方，我个人不希望租办公楼，有能买下来的地方最好。”

　　李嘉在旁边插了一句，“遇到合适的，一栋楼也买？”

　　“只要合适，那就买。”冯一平有些豪气的对他们说，暑假的时候，以现有的资金再炒两次，他有信心把八位数的美元存款变成以2开头的。

　　“呵呵，那好说，现在有钱哪还不好办事的。”

　　“还有，商业区的店铺，如果不好租，也可以找找有没有能买下来的。”冯一平有祝福了一句，越是好的地段，铺面肯定越不好租，如果能买，那也多了一项选择。

　　大规模开店准备工作里的人员的培训，始终是要放在最前面，这一次，冯振昌没有出面，周新宇亲自带着几个人，到县技校和中专挑人。

　　前一批那二十个的情况早就反馈到家里和学校来，虽然工资赶不上沿海的有些地方，但离家近，环境好，工作也算轻省，所以他们在两所学校都受到了热烈欢迎。

　　每年的这个时候，中专的那些毕业班都有些浮躁，又学习了两三年，花了那么多钱，最终的成果，就在这一两个月见分晓。

　　就在上周，在就业老师的联系下，机电一班的同学，被打包送到了广东一家电子厂，安保班的好像也有一半已经找到了去处。

　　不过，老实说，进工厂这样的工作机会，大家并不太稀罕，说句不该的话，就是不花这么多钱读这个两三年，自己出去，找份在工厂里的工作也不是什么难事。

　　有些机会则不一样，比如今天，财会和微机两个专业的学生有些躁动，因为省里的那家便利店又来招人，学校主要安排他们这两个班的部分同学去应聘。

　　这可是个不错的机会，离家近，听原来在那工作的校友写信回来说，工作挺好，待遇也不错，而且有发展空间，学校第一批去的那十个人里，有三个已经当上了店长，工资拿到了一千多！

　　还听说，未来的地区经理，也是从他们这些人中选，虽然现在经理这个头衔是烂大街了，不过，负责一个地区的经理，肯定还是有些份量的。

　　中专的招聘地点就放在学校的教务处办公室，周新宇选这里作为招聘地点，也是有些心机，一般的学生到这来，多少都会有些压力。

　　财会专业的胡珺婷有些着急，她个人觉得今天的这个机会不错，可是班主任已经点了十五个同学去面试，却还是没有轮到她，不会是没机会了吧！

　　终于，在宣布最后一批的五个人时，老师点到了她的名字。

　　一行五人，怀着激动和忐忑的心情，来到楼下教务处办公室，静静的坐在办公室门前的长凳上等待着，里面正在面试，能听到有人说话，可是听不清说的是什么，究竟会问什么问题呢，碰到不好回答的问题时，我该怎么处理呢？

　　他们在这里紧张的想着，那边的班主任和其它的几个老师则很轻松，抱着手，围在一堆轻声说笑着，胡珺婷感觉现在看老师，不是看到几个老师，而是看到几个有工作的人，没关系，从今天开始，我将也是个有工作的人！她在心里给自己鼓劲。

　　她是五个人中，第三个被叫进去的，里面一个老师没有，两张办公桌后，坐了三个西装革履的陌生人，阳光从他们身后的大玻璃窗里洒进来，让她一时看不清那些人的脸。

　　“请坐。”中间的一个人用听不出去情绪，很公式化的语气对她说。

　　问题其实并不复杂，先是简要的介绍自己，这个还好，老师之前都有培训，然后就的问题就完全没有规律，比如上一个是你的理想是什么，下一个问题就是，你爸爸的生日在哪一天？

　　最后的一个问题则让她有些手足无措，叫她简要阐述一只狮子带领的一群羊，和一只羊带领的一群狮子，这两只队伍的区别，等她晕乎乎的出来的时候，已经有些记不清最后一个问题自己究竟说了些什么，她只觉得，自己好像把这次面试搞砸了。

　　然而，老师最后宣布结果时，她被选中了！

　　两个班级，四十个面试的，周新宇他们挑出了二十个，技校也一样，也挑了二十个，一共四十个，最后考核的时候，他们打算淘汰十个，这样还能剩下三十人，省城头能头十家店的店员就有了。

　　就在他们的招聘工作告一段落的时候，卫校负责毕业生就业的负责人也跑过来找他们，叫他们也去卫校看看，说的也很有道理，“我们护理专业的学生，服务意识肯定最强！”

　　老师说的也在理，便利店本来就是个服务行业，员工的来源更多样化一些也好，免得后来形成一个个小团体，他们就去了卫校一趟，结果这一趟，还真挑花了眼。

　　话说卫校也称得上女儿国了，他们最后只看脸挑出来十个，这十个女孩子，往收银台那一站，绝对是一道风景，凭白就会为店里增加些生意。

　　周新宇现在也算明白了，冯一平为什么要专门在协议里加上那几条，确实，如果按他原来计划的那样，负责培训的员工，没准还真会借工作之机，为自己谋私利。

　　就这样，最终的结果是，三家学校，加起来一共五十人，至于培训地点，比较了两家学校的条件后，最后还是放在了中专。

　　在第二天一早的开班仪式上，周新宇当着学校领导和学员们的面，强调了培训纪律，同时，也特别重申了公司对负责培训的人事部员工的要求，请学校和学员们监督，“为了保证培训和选拔的有序和公平，向培训老师送礼，请培训老师吃饭的，一经发现，立即淘汰，培训老师收受礼物，接受吃请的，公司一经查实，也立即开除。”

　　听到强调的这两点，下面马上响起一片嗡嗡声，公平有序么，大家都欢迎。

　　同时，这两点纪律，也让大家对有佳公司更多了几分向往，培训选拔时能做到公平，以后工作时肯定也能做到公平吧。


第二十二章 黄静萍出走

　　有佳的这次招聘，并没有到师范里，师范的学生现在可是包分配的，现在还不像后来师范生太多，以至于要把民办老师一刀切来给他们腾位置的时候。

　　不过，有佳公司来招聘的事，也传到了师范学校，“你们家冯一平是越来越厉害了啊，前一阵子上报纸电视不说，现在招人也几十几十的招，难怪你不着急分配的事。”

　　还是在操场旁大树下的长凳上，张秋玲开着黄静萍的玩笑。

　　“什么谁家的冯一平，难听死了。”

　　实习过后，她们分配的去向也定了下来，有张副校长这个在教育系统混了十几年的老爸在，张秋玲的去向当然不错，她被安排到镇上的小学，虽然先只是教音乐，但这个起点却不低。

　　对她以后的职业生涯，张副校长也和她商量过，给她报了省外语大学的英语专业，让张秋玲在职进修英语。

　　英语的重要性，现在的人看得越来越清楚，而他们这些乡镇学校的英语老师，大多数都是非专业出身，将来张秋玲自考结业以后，再可以想办法调到镇中学或者回梁家河中学任教。

　　在教育系统内没有一点资源的黄静萍家，在她的工作分配上帮不上什么忙，爸妈也曾问过她，要不要去活动一下，她当时拒绝了，既然都打定主意不干，还让家里花这个冤枉钱干什么？

　　不过，她的去向也不错，在离镇上大概半个小时车程的方家坪乡中心小学，完全可以住在镇上家里，她们每次从家里去师范的路上，都会从那所学校外经过，硬件还不错。

　　“你准备怎么跟家里说？”张秋玲又一次问她。

　　加起来两个人一共同学六年之久，特别是到师范之后，两个人从之前普通的同学，变成了无话不谈的闺蜜，这几年，她们一起成长，又见证了彼此的恋情，应该说是已经成了关系很铁的姐妹，在这个即将分别的时刻，想到今后就不在一起工作，心中都是浓浓的不舍。

　　“怎么说家里估计都不会同意，我决定还是先斩后奏。”黄静萍也一直为这个问题头痛，向来乖巧听话的她，也实在不想这样做，可是没办法，如果跟爸妈先把这事说了，那以她对爸妈的了解，爸妈，特别是爸爸，肯定会先让她和冯一平把关系确定下来再说，说不定还会去找冯一平爸妈，那不是帮倒忙吗？

　　对黄静萍来说，一边是爸妈和工作，一边是冯一平，无论是从情感还是理智上，她都很难选择，也犹豫了好一阵，最终，在今年初，她还是决定跟着自己的直觉走：在她今后的人生里，还是冯一平重要。

　　六月，黄静萍和张秋玲拿到了学校发下来的派遣证，也一起去县教育局办了手续，接下来，就是拿着派遣证和接收函去方家坪中心小学办手续，转移人事关系等。

　　对于女儿下半年就要当上老师，一家人还是比较高兴，虽然工资不高，但工作稳定，而且老师也是个比较受人尊敬的行业，女孩子做这个工作，挺不错的。

　　“明天我送你去吧！”黄承中喝了一口酒，对女儿说。

　　“爸，现在我又不是去学校上学，是去做老师的，哪还有要爸爸送的？你这是要让人笑话我吗？”

　　“呵呵，也是，我不是还把你当作那个小丫头嘛！”黄承中看着女儿，有些感慨，不知不觉的，女儿都已经长大成人了。

　　第二天一早，黄静萍自己坐车去方家坪办手续，她其实都没有进学校，在学校对面路边的一棵树下，听着那边传来的孩子们稚嫩的此起彼伏的读书声，看着下课铃响后，那一窝蜂的涌出教室的孩子们在操场上打闹，她就这样看了一整节课。

　　如果现在过去，迎接她的将是爸妈所期望的稳定的生活，当然，这样的生活里，应该就没有冯一平，她跺了跺有些麻了的脚，再也不看学校一眼，在路边拦了一辆去镇上的中巴车，跳了上去。

　　第二天早上，黄静萍对爸妈说和几个同学约好了，趁现在还没上班，大家一起去省城玩几天，“除了秋玲，还有那些人？”

　　黄静萍随口说了几个爸妈熟悉一点的名字，“都是女孩子啊，那出去小心点，有事记得给家里打电话。”黄承中也不疑有它，边喝着稀饭边对女儿说。

　　等爸爸去上班，妹妹去了学校，妈妈去店里之后，她把已经整理好的行李放进箱子里，在换下来的衣服中间夹了一封信，拉着箱子就往车站走。

　　经过自家店铺的时候，她妈妈还追出来嘱咐了几句，“晚上不要出去玩，不管是和谁一起，都不要喝酒，钱也要留心，不要全放在一块……早点回来！”

　　“知道了妈。”黄静萍低头答了一句，逃也似的往前走。

　　坐车到了县里，在上了去市里的车，想着再过一两个小时就能见到冯一平，想着爸妈见到那封信后可能发生的事，黄静萍又是紧张，又是担忧，又是后怕，又是激动。

　　“我这是怎么了？我是疯了吗？”她问自己，想着前一阵子看的一本书上写的，“女人一辈子总要疯一次。”那就让我疯一次吧！

　　下午关店后，黄妈妈走进大女儿的房间，拿起黄静萍换下来的那几件衣服，抖了几下，想看看口袋里有没有什么东西忘了拿出来，却发现从里面掉出一封信来，她有些好奇的捡起来一看，信封上女儿用娟秀的笔迹写着，“爸妈亲启。”

　　她本能的觉得不对，马上喊在外间的黄承中，“老黄，你快来！”

　　“怎么了？火上房了吗？”黄承中开着玩笑走进来，看到老婆脸色煞白，手里拿着一封信，他也觉得不对，马上抢过来，一目三行的看完了。

　　信很简单，黄静萍说她根本没有去方家坪小学报到，请爸妈原谅她的不孝，她去了市里找工作，安定下来就会通知他们，同时也让爸妈不要担心，她是住在同学家里，很安全。

　　“这可怎么办？这可怎么办？”黄妈妈有些语无伦次，“老黄，赶快你的那些同事帮忙分头去找吧，去县里，去市里。”

　　黄承中也拿着信呆立在那里，他没想到女儿会瞒着他们做出这样的事来，回过神来以后，看着急得六神无主的老婆，“好了，这么大声干什么？害怕左邻右舍的不知道吗？”

　　他们还准备等女儿回来以后，请左右邻居和同事吃餐饭，庆祝女儿参加工作，话都已经说了出去，现在出了这么一档子事，要是原因还没有搞清楚就嚷嚷出去，谁知道到时他们会传些什么闲话呢。

　　“从她走到现在，已经十二个小时，现在去找能找的到吗？”

　　“那就什么都不做？要是女儿出事了，我也不活了！”黄妈妈说着说着就哭了起来，不过，声音压抑的很低。

　　“哭，哭有用吗？店里钥匙给我，我去给张秋玲打电话。”

　　黄妈妈也反应过来，“等等，我也去！”


第二十三章 投奔

　　上第四节课的时候，天还好好的，现在却下起了大雨，真的是大雨，站在教学楼上，连校门口都看不清楚，对了，没记错的话，今年长江会爆发一次全流域性的大洪水，看来这类似的暴雨接下来还不少。

　　是凉快了一些，可是在这样的雨天里，一把伞也只能遮住上半身，才走了短短一段路，裤腿就湿透了。

　　冯一平急匆匆的和门卫打了个招呼，习惯性的抬头往对面的便利店看了一眼，雨太大，看不大清楚。

　　风大雨大的，行道树被风吹得弯了腰，路上的车都开着车灯，最难受的是那些在这样的天里还骑车的行人，看着他们在积水的路上艰难的弯着腰顶着风蹬车，还真不如走路。

　　大风大雨的间隙里，他隐约听见有人在喊他的名字，找了一圈，才发现一个女孩子在便利店门口朝他挥手，他定睛一看，原来是黄静萍。

　　他花了十多分钟，才把车绕到便利店门口，黄静萍正在和收银台后的女孩子告别，“谢谢啊！”

　　“什么时候到的？怎么到这来了？”

　　“三点多就到了，在你们学校门口等了一会，门卫看得我不自在，然后刚好看到这边的店，就在这等你。”黄静萍挽着他的手说。

　　“那不是等了快两个小时，怎么不趁下课的时候叫门卫通知我一声呢？”

　　“你不是说你们学校规矩大嘛，我反正也没事，等等没关系。”

　　冯一平问了一下销售额，现在还只六百多点，晚上应该还能卖点，“辛苦啊！下雨天，地拖的勤快点。”他看着他留在瓷砖地上湿淋淋的鞋印，对店里的两个员工说了声。

　　“还有这个。”收银员从收银台后把黄静萍的箱子推了出来，冯一平拎了下，还挺沉的，这是要多住几天的节奏吗？

　　“这是冯一平的女朋友？”店里的男生一边拖地一边问收银员。

　　收银员一直看着他们上车，视线还没收回来呢，有些艳羡的说，“应该是吧！”

　　冯一平发现，黄静萍上了车后，好像安心了很多，而且要求也多，连安全带也要他帮着系，然后就一直这样歪着头看着他。

　　“你分配到了哪个学校？”

　　“方家坪小学。”黄静萍回了一句，欲言又止。

　　“哦，那地方不错，你刚好可以住家里。”

　　“恩。”黄静萍转头看着窗外，也不知道爸妈现在在家里急成了什么样子。

　　到了家，冯一平把箱子送到客房，打开柜子给她拿床单被套，“你上次走了后，客房就没人住过，这些就是你那一套。”

　　冯一平还说帮着打扫一下卫生，黄静萍把他推了出来，“这些我会弄，你先去把湿衣服换下来吧，不要着凉啦。”

　　冯一平洗完澡，用毛巾擦着头发，走到客房门口一看，床还没铺，黄静萍正一件件的往衣柜里放着衣服，不知怎么回事，面上却不像刚才看到的那么开心，这次从见面以后，怎么就感觉她有些不一样。

　　“我还是先帮你把床铺好吧，这些在柜子里放的时间有点长，刚好可以散散味道。”

　　他把床单的另一头递给黄静萍，黄静萍却直直的扑进他的怀里哭了起来，“我骗了我爸妈，根本没有去学校办手续，早上给爸妈留下一封信，就跑到你这来了，我可以不要工作，让爸妈骂，但是我不能没有你。”

　　这是黄静萍第一次这么大胆的对冯一平说出自己的心里话，不过，眼下这个场景说出来，却显得有几分悲壮的意味。

　　冯一平也顾不得被单，把她抱在怀里，轻轻的在她背上拍着安慰她，眼睛却看到了窗外，一句话也说不出来。

　　她这样一个乖巧听话的女孩子，为了他，这么不管不顾的从家里跑出来，他怎么能不感动？这不仅仅是男女之间的爱，也是一份毫无保留的信任，信任冯一平一定会给她一个美好的未来。

　　“喝口水，顺顺气，把事情从头到尾的说一遍。”冯一平把她扶到沙发上。

　　“我不想离你这么远，就没打算去学校教书，想到市里找工作，但又怕爸妈不同意，就骗他们说是已经到学校办好了手续，今天走之前，我又骗他们说是和同学一起去省城玩。”黄静萍说着说着，又哭了起来。

　　冯一平递过去几张纸巾，“那你爸妈现在知道了吗？”

　　“肯定知道了，我给他们留了封信。”

　　这件事有些棘手！就打电话告诉她爸妈一声，很容易，但是事情不容易说清楚，搞不好她爸妈明天就会赶来把她带回去，然后她和家人之间，肯定会有矛盾，这样处理不妥，冯一平摇了摇头。

　　马上就把黄静萍送回家最简单，但是看着满怀愧疚，在沙发上哭的梨花带雨的黄静萍，他又怎么忍心？

　　通知她爸妈消息的同时，也得顺道稳住他们，等两边都平心静气下来，事情才好解决。

　　“你等我一下，我去打个电话。”他看了看时间，省里那边说不定还没下班。

　　果然，高志毅还在办公室，“胖哥，以公司的名义，给一位叫黄静萍的女士发一份聘书，聘请她为公司人事部的培训老师，目前就参与在县中专的那五十个学员的培训工作，对，马上办，明天早上通过班车带过来。”

　　黄静萍眼睛红红的，拿着纸巾站在门口，“什么聘书？让我去中专干什么？”

　　冯一平把她按在椅子上，看着她的眼睛对她说，“你现在就打电话告诉你爸妈，就说通过我的介绍，你在省城一家公司找到了一份工作，在人事部任职，目前是负责对公司新聘员工进行职前培训，这两个月的工作地点就在我们县中专，月薪一千，另外，给张秋玲打个电话，让她明天也过来玩，这样估计你爸妈才会放心。”

　　黄静萍红着眼点头，“好好说，先跟爸妈认个错，我在外面等你。”冯一平退出书房，轻轻关上门。

　　张秋玲知道今天会发生什么事，心里也很为黄静萍担心，这事要是闹大了，对黄静萍可不好。

　　所以她就一直在呆在小院里，成了义务接线员，六点多，差不多是冯一平和黄静萍回家的时候，她也接到了黄承中的电话。

　　“什么，静萍走了？”她装作什么也不知道的样子，在电话里问，“信上说了什么？”

　　听他们把信一念，“那您和阿姨不用担心，我知道她去了哪。”

　　黄承中一喜，看着老婆，大声说，“真的，她去了哪？”他老婆走过来凑到话筒旁边，然后同时问了出来，“冯一平家？”

　　“你知道地址吗？有那边的电话吗？”

　　张秋玲也有些急，要是黄静萍爸妈这样去登门问罪，那绝对是帮倒忙，忙说，“叔，你别急。”接着她就委婉的说了黄静萍和冯一平的情况，黄承中听了喟然长叹，自己也问过女儿和冯一平后来怎么样，她都说的比较含糊，感情是自家女儿一直在倒追那个小子。

　　“你怎么挂了？”

　　“等会静萍应该也会打电话过来，秋玲明早也到家里来。”

　　话音刚落，电话就响了起来，黄妈妈抢先一步接起来，“是静萍吗？”

　　那边黄静萍就哭着叫了一声，“妈。”

　　“你好不好，你没事吧，你在哪里？”

　　等挂了电话，黄妈妈问黄承中，“你明天去吗？”

　　黄承中靠在柜台上，也不知道在想着什么，闻言用双手在脸上搓了几把，“去干什么？把她绑回来？她说要秋玲明天去玩，我打电话跟老二说一声，叫他让静姝请两天的假，也去市里看看。”

　　“这样能行吗？你就放心她一个女孩子住在别人家？”

　　“有什么不放心的，能有什么事，再说，这也不是什么坏事，工作比分配的好，在小学是教小学生，现在直接培训中专和技校的毕业生，工资也高，她一个月的工资，比我两个月的还多。”

　　黄承中说着，又想起那个虽只见过几面，却给他留下了深刻印象的冯一平来。


第二十四章 齐至

　　打了电话，想象中爸妈的大发雷霆没有出现，甚至好像又几分默许的意思，也许这件事就能这样定下来？黄静萍心情大好，“我饿了，我们出去吃饭吧！”

　　这是她第一次要求冯一平带她出去吃饭，可是现在离上晚自习只有不到四十分钟的时间，还有外面的这场暴雨，冯一平朝窗外努了努嘴，黄静萍一看，吐了吐舌头，这样的天气出去确实不方便，“有什么菜？我马上做饭。”

　　“我来吧，这个吃吗？”冯一平举着一袋水饺问她。

　　整个吃饭的过程，放下包袱的黄静萍非常开心，一会喂冯一平吃一个，一会让冯一平喂她吃一个，就猪肉韭菜馅的速食水饺蘸醋，她一直赞个不停，“好好吃啊！”

　　冯一平出门的时候，她应该是学着电视剧里看到的，站在门旁把书包递给他，还突然快速的在他脸上亲了一下，“早点回来！”

　　必须得承认，冯一平是第一次享受这样的待遇，脸上感觉有点酥酥的。

　　不过，这一晚上，他都有点愁，要是黄承中他们一大早过来敲门，他该怎么应对？

　　雨一直没停，下自习后，他回家带着黄静萍，挨着十家店看了一遍，情况还不错，当初选店面的时候，他们就考虑到了这个问题，尽量选地势稍微高点的地方，目前都没有水浸之虞，不过，这样的雨如果连着下上个一天一夜，有几家估计会够呛。

　　至于仓库，那是最不用担心的，玻璃制品厂建仓库的时候，就考虑到了这个问题，选址高，仓库也是建在一个台阶上，比平地还高出了五十公分，要是仓库进水了，那估计全城得淹一大半。

　　“已经开了这么多家了？”

　　“并不多，省城到时至少要五十家，所以要抓紧培训合格的员工。”

　　“我能做的来吗？”黄静萍有些担心的问。

　　“很简单，多是现成的教程，照本宣科就好，你不想做也没事，其实，我那样说，主要是稳住你爸妈，”冯一平对她说了实话，“你还想读书吗？我觉得你应该找个机会继续深造。”

　　“读书深造？”黄静萍有些向往，“还是迟点再说吧，先帮着去中专做这个培训，能帮上你一点忙，也顺道让家里安心。”

　　第二天，虽然一直在下雨，但直到冯一平中午回家的时候，他担心的问题也没出现，黄承中或者黄妈妈，总算没有找上门来，说他把自家女儿给拐走。

　　一进门，就闻到好香的味道，“好香！”

　　“饿了吧，”黄静萍给他盛了一小碗汤，“先垫垫肚子，去车站回来再吃饭，好吗？”

　　“这么急？”冯一平以为她是急着去拿那份聘书。

　　“什么呀，我二叔的女儿，我堂姐静姝，就是那年办年货的时候，你在镇上见到的和我在一起的那个，在省理工大学读法学，上午通知我，从学校请了两天假过来看看。”

　　“啊。”冯一平努力回想了一下，已经不大记得她的模样。

　　“不好意思啊，这可能是我爸妈的主意。”黄静萍有些不好意思，肯定是爸妈不好自己过来，就叫堂姐来实地考察。

　　“没事，可以理解。”

　　到了车站，冯一平去办公室取高志毅发过来的文件，冯一平那么着急的交待，胖哥明显领会到了他的意思，做的不错，聘书上还套上了红色丝绸的外壳，“聘书”那两个字也是烫金的，很有档次。

　　车站门口，黄静萍正和一个穿着荷叶领白色短袖衬衫的女孩子亲热的聊着，女孩子比黄静萍高一些，也瘦一些，带着墨镜，提着一个黑色的不太女式的包。

　　“我堂姐静姝，冯一平，几年前你们都见过的。”

　　“你好！”冯一平跟她打招呼，黄静姝点了点头，“我记得当初看到你的时候，是长头发的，怎么现在？”

　　冯一平带着他们往停车场走，看着她一头利落的短发，找话和黄静姝说，这是代表黄静萍爸妈来的，总要搞好关系。

　　“哦，长头发太麻烦。”黄静姝言简意赅的说了一句。

　　这个女的怎么性格都有些变了，原来好像不是这个样子的啊，这是把自己当钦差了吗？

　　看到冯一平车的时候，她总算又开金口说了一句，“车不错。”

　　黄静萍也觉得堂姐今天有点不对劲，也主动找话题，“是吗？好些人都觉得他这车难看。”

　　“是不好看，不过冲它前面的那标志，这车就不错。”

　　冯一平感觉，这是真的不能好好聊天了。

　　吃饭之前，冯一平把取回来的聘书交给黄静萍，她摩挲着外壳上光滑的丝绸，看着里面的内容，有些爱不释手，“真好看！”

　　黄静姝接过去看了看，“有佳公司？省城没有看到这家便利店啊！”

　　黄静萍主动跟她解释，“他们先在市里开了十家店，现在已经把所有的流程都理顺了，接下来就准备在省城扩张。”

　　黄静姝“哦”了一声，不置可否。

　　得，就让她端着吧，吃完饭，碗都没洗，黄静萍就被堂姐拉进了房间，冯一平隐约听到里面在问，“你们没有……”

　　呵呵，果然，最关心的就是这个问题，黄静萍马上大声叫屈，“你想什么呢？”

　　“咚咚，”冯一平敲了敲门，黄静萍脸红红的，大半个身子藏在门后，“怎么了，要去学校吗？”

　　“过来一下，”冯一平把她叫到书房，“秋玲下午过来的时候，我没办法去接她，你们打个车去，如果下午天气好起来，你就带她们到市中心逛逛街吧。”冯一平给她支招，不管是哪种类型的女人，肯定没有不喜欢逛街的。

　　结果是，这个街还真逛不成，今天这个雨断断续续的，就一直没停，冯一平下午放学后，还是挨着店看了一圈，十家店都没事，但市区那些低洼的地方，情况不容乐观，他路过一家商场的时候，发现有消防队的，正在地下室那往外抽水。

　　张秋玲也已到了，三个女孩子都坐在沙发上，用DVD看周星驰的《食神》，这是部很欢乐的片子，连黄静姝也被逗的哈哈笑。

　　黄静萍暂停了下，张秋玲好像一向有些和冯一平不对付，或者说见面就想和他真格输赢，“冯老板，你这条件是越来越好啊，这么好的房子，我看了也想住。”

　　“不好吧，我和肖志杰可是亲如兄弟，你这样，让我们很难做的，我得考虑一下，”他装模作样的考虑了不到两秒，“好吧，只要你想住进来，我管肖志杰是谁呢！”

　　“去死！”跟着这话过来的，还有个靠枕。

　　随着张秋玲的加入，气氛总算热烈了起来，黄静姝也不再是一副小灭绝师太的样子，估计是再也装不下去，恢复了本性，有些大大咧咧的，又很机智，中午装了那么一阵，应该挺累的。

　　气氛挺好，可是晚上睡觉的时候，问题来了，这样的夏天，冯一平也没装空调，三个女孩子睡一张床那肯定不行，黄静萍主动提出来，“我睡沙发。”

　　“不行。”黄静姝一口否决了，同时还警惕的盯着冯一平，好像冯一平半夜会把黄静萍拉进房间一样。

　　拜托，我们要真想做点什么，你现在才防备，顶多算亡羊补牢。

　　最后的结果是，冯一平被她们任命为厅长，让出了自己的房间给黄静萍和张秋玲，黄静姝一个人睡客房。

　　可是冯一平一想到客厅里有三个女孩子进进出出的，怕自己销魂的睡姿暴露在她们的面前，最后还是选择在书房打地铺。


第二十五章 形势严峻

　　雨一直下，就像那首歌里唱的一样，市政府会议室里，气氛不算融洽。

　　方市长眼眶下有两个大大的掩饰不住的眼袋，法令纹也比平日明显了些，底下六个副市长也没好到哪去，看着都疲惫的很，也顾不得市长是位女士，一个个面前的烟灰缸里都已经有好几个烟头。

　　方市长朝做会议记录的书记员示意了一下，窗子打开，一阵带着水汽的风吹了进来，空气总算清新了些。

　　“刚才的常委会上，徐书记传达了省委的指示，现阶段所有的工作，都以防洪防涝为主。气象部门预计，暴雨天气在未来的一段时间内仍将持续，综合来看，今年的防洪形势不容乐观。市委给我们下达了两点指示，首要的是确保安全，确保人民群众的生命财产安全，确保在建的市重点工程安全。第二，确保规划的蓄洪区在可能的时候，能够发挥它应有的作用。我再说一个要求，在这样的天灾面前，一定要确保不会出现人祸。散会后大家马上通知各行局的负责人，一定要把会议精神传达到位，在这样的时刻，如果还出现群体事件，那一定要追究相关当事人的政治责任。”

　　话音一落，主管工业的曹副市长把烟头在烟灰缸里使劲按熄，“我坚决支持省委和市委的决议精神，可是，市属的这些工厂的状况，市长您也清楚，有超过三分之一的工厂三个月没发工资，那些厂长们整天围着我叫苦。还有，前两个月，就防洪防涝问题，我们已经排查加固了一次老旧厂房和职工宿舍，不过现在看，这次汛情远超以往，那按原来的标准做的预防工作，估计很不足。”

　　曹副市长刚说完，大家都七嘴八舌的张口，总之，不是要钱，就是要物，可是，市里的底子本来就薄，加上前市长大刀阔虎的搞建设，早就是四处借债，哪里还拿得出钱来。

　　方市长揉了揉有些发涨的太阳穴，想想在去年的时候，自己也是坐在下面的人当中，要钱要物，今年就轮到别人朝她张口。

　　想了想，她对市政府秘书长说，“帮我约一下四大行的行长，尽快安排我跟他们见面。”

　　秘书长起身就准备去打电话，还没出会议室的们，会议室一角的电话就响了起来，他走过去拿起电话，“什么？有人员伤亡吗？好，我知道了。”

　　争吵的市长们停下了话头，“方市长，市铝制品厂三车间垮塌。”真是怕什么就来什么。

　　“大家马上回去把工作安排下去，老曹，你跟我走。”

　　两辆车一前一后的行驶在积水不浅的路面上，“公安和消防赶到了吗？有没有人员伤亡？”方市长问正用手机联系那边现场的秘书。

　　“公安和消防已经到了现场，初步统计，压在底下的工人有三个，目前已经找到两个，身体状况良好，还有一位，目前还在搜救。”

　　事发现场满目疮痍，长长的三车间，右边这一截跨塌成一堆，散落的红砖，发黑的木头，生锈的钢架，像纸片一样揉成一团的彩钢瓦，乱七八糟的堆在一起。

　　公安和消防的官兵，厂里的职工，还有一些家属，正在接力把这些一点点的搬开，一个老妇一边拼命在废墟堆上用手挖，一边哭喊着，“老邱啊，你可千万不要有事啊！”

　　方市长丢开伞，从秘书手里拿过一件雨衣，也加入到清理的行列中，她一带头，曹副市长当然也不能看着，最后，连两辆车的司机也加入了进来。

　　当废墟清理了一半的时候，一辆三菱帕杰罗开了进来，副驾上下来一个着急忙慌的胖子，后座上下来一个夹着皮包的秘书模样的人，连忙打开伞撑在他头上。

　　一个正在清理的青年人拦在他面前，“刘胖子，你个狗日的，我爹要是出事了我跟你没完。”

　　旁边的工人们拉住他，冷冷的看着冯胖子，她妈披头散发的，脸上也全是污迹，过来连拽带拉的骂他，“你能指望刘胖子什么？还不抓紧搬，你想你爸死啊！”

　　刘胖子看着在人群里的两位市长，脸上青一阵白一阵的，抓了一顶安全帽戴在头上，去跟方市长打招呼，“方市长。”

　　方市长不理他，他只好去找曹副市长，“曹市长，我正在和一个温州人谈合作的事，听到消息马上就赶了过来，厂里我都安排好了，怎么就会出事呢？”

　　曹副市长恨铁不成钢的看了他一眼，也不说话。

　　终于，在一台折弯机下面，大家找到了姓邱的老工人，这台六十年代金陵生产的老设备救了他，虽然他的一条腿被压在一截钢架下面，命却是保住了。

　　……

　　这是个难得的周末，大家却只能呆在家里，她们三个连着看了一上午的影碟，觉得有些头晕，就拉着冯一平一起，四个人一起打牌。

　　跟她们打牌，好吧，冯一平真的不知道该怎么形容，出的又慢，还你看我的牌，我看你的牌，还会悔牌，冯一平陪着她们打了几把，就再也伺候不下去，一个人躲到了书房。

　　少一个人也没关系，她们就用纸牌玩抽王八蛋的游戏，规则很简单，除了一张大王和一个单8一个单Q，其它的都不变，大家每次从上一家手里抽一张牌，凑成对子的，就消掉，到了最后，手里剩下这三张的就输了，也就是王八蛋。

　　这就是个消磨时间，不费脑子，纯看运气的游戏，她们在外面嘻嘻哈哈的玩了几把，好像是黄静姝连当了几把的王八蛋，最后不玩了，各回房间睡觉。

　　趁堂姐回了房间，张秋玲去卫生间的那会工夫，黄静萍偷偷溜进书房来，从后面按着冯一平的脑袋，在他额头上吧嗒了一口，然后才“咯咯”的笑着，跑回房间睡觉。

　　冯一平摸着湿答答的额头，有些好笑，她刚才那神情，怎么好像是吃到了糖的小孩子，或者是偷了腥的猫一样。

　　与淅淅沥沥的下个不停，这样的天气，是睡懒觉的好天气，两个房间里，一会都安静了下来。

　　冯一平静静的看着窗外，从这里看过去，江边的那些芦苇，大半个身子已经淹在水里，不知道过几天江水会不会漫到小区里来。

　　他就这样靠在椅子上，快要睡着的时候，黄静姝赤着脚静悄悄的走进来，“我们出去走走！”

　　“行！”冯一平就知道，这场谈话，迟早会来。


第二十六章 不再回避

　　他们悄悄的出门，冯一平带她到了江边的一家由老房子改造成的茶楼，“有什么话，你就直说吧。”

　　“关于静萍，你是怎么想的？”

　　“我想先让她在公司工作一段时间，主要是打消家里人的顾虑，然后，我还是想让她继续读书。”

　　一个女孩子，不声不响的丢下分配好的工作不要，跑到外面，即使拿了一份聘书回去，周围的人估计还会说闲话，但是黄静萍只要在县中专呆上两个月，这些流言蜚语自然会不攻而破。

　　“恩，你这个处理很妥当，我问的是，你怎么看待你和静萍的关系？”黄静姝正襟危坐，直直的盯他的眼睛。

　　“目前就这样，我上学，她在县里呆两个月，然后，我想在市里的职业学院为她找个位子，随便是学财会，还是语言，或者是计算机，明年我上大学后，也给她找个专科学院。”

　　“不是你的这些安排，我问的是，你究竟把她当什么人，究竟想和她发展到哪一步？”

　　在这之前，冯一平不管是面对黄静萍，还是别人，或者是自己，一直避免正面回答这个问题。

　　原因很简单，虽然现在还没有去找张彦，但是他心里一直装着张彦，那是他相濡以沫，患难与共几十年的发妻，无论如何也不可能放弃。

　　另一方面，在再一次有机会面对初中时曾经暗恋的黄静萍的时候，他多少也流露了一些好感出来，加上他重生后的这些成就和一些无心或者掩饰不住的举动，不知不觉的就让黄静萍一颗心都系在他身上。

　　他原本一厢情愿的以为，初中毕业后，经过一段冷处理，这些事只会成为回忆，但是她低估了女孩子为了爱所爆发出来的勇气。

　　也是，在我们人类过往的历史中，为爱奋不顾身的女性数不胜数，但是为爱放弃一切的男人，好像只有英国的那个爱德华八世，哦，还得算上一个，我们西周的周幽王，不过他就是个极品二货，最后把自己和褒姒都搭了进去。

　　冯一平原本也怀疑，自己对黄静萍的喜欢，是不是有些叶公好龙的意思？但是，在黄静萍这次从家里出走之后，他意识到，刚开始的时候，可能是叶公好龙，但是现在，他是真喜欢。

　　如果没有张彦，他这时会毫不犹豫的回答，“我喜欢她，将来我会跟她结婚成家。”但是现在，他当然不好这么说，这也是他一直不敢面对黄静萍爸妈的原因。

　　斟酌了良久，冯一平说，“我是喜欢她，以前因为这样那样的原因，我对她关心不够，以后不会！关于我和她的关系，我们会保持目前的这种状态，不会做和我们年龄及身份不符的事。”这话想必黄静姝能听懂。

　　“以后呢？”

　　“我们目前还小，总要等我大学毕业以后，才说其它的事，你觉得呢？”

　　黄静姝一想也是，包括她自己，现在都还没到结婚年龄，难道现在就让冯一平承诺结婚？那也太儿戏了些。

　　“好吧，你的意思我明白了，你的安排我也赞同，希望你能说到做到。”

　　“我还有一个请求，”冯一平还是说出了自己担心的问题，“我希望，目前这件事，最好不要升级到两个家庭的层面上来，让我们自己先发展。”

　　黄承中他可是领教过，说不定就会借这个机会找冯振昌和梅秋萍，把这件事提前定下来。

　　黄静姝想了一会，“恩，我理解你的顾虑，我会跟家里说你的意见。”她现在也有交往男朋友，要是她男朋友家里现在就找到她爸妈，说要把这事定下来，她肯定也一百二十个不愿意。

　　上楼之前，黄静姝在车里对他说，“我明天下午回学校，希望你说到做到。”

　　冯一平点点头，黄静姝下车后又回来追问了一句，“你知道我说的是什么吧！”

　　“知道，我们不会做和我们年龄及身份不符的事。”冯一平也把说过的话重复了一遍。

　　拜托，黄静萍已经十九岁，我也十八岁，有些事，我要真想的话，早就做啦！

　　他们这出去估计也就一个小时，回来的时候，家里静悄悄的，他以为那两个还在睡觉呢，谁知道一进书房，就看到黄静萍坐在那，两眼亮晶晶的看着他，“我姐跟你说什么了？”

　　“没什么，我就跟她说以后一定照顾好你！”

　　“真的？”黄静萍眼里又是高兴又是怀疑，高兴的当然是冯一平第一次对她说出这样的话，怀疑的是，堂姐真的什么都没说，那还要专程出去干什么？

　　“没事的，小傻瓜。”冯一平在她头上揉了揉，“对不起，以前对你关心不够，好多事让你一个人承担，以后不会了，我保证！”说着他也低下头去，在黄静萍额头上吧嗒了一口。

　　“嗯！”黄静萍好像有些害羞，把脸埋在冯一平肚子上。

　　“还有，以后不管遇到什么事，都一定要先跟我商量，好不好？”他捧着黄静萍的脸，认真的对她说。

　　“好的，”黄静萍脸红红的，“不过我现在能不能跟你商量一件事？”

　　“你说。”冯一平在她鼻子上刮了一下。

　　“我想在这多住几天，再去中专上班，好不好嘛！”她拉着冯一平的手撒起娇来。

　　“没事，下周末好吧，下周末我再送你们两个回去。”

　　“耶！”黄静萍小小的欢呼了一声。

　　张秋玲刚好从门口走过，见状装模作样的用手挡住眼睛，“哟，我什么都没看见，真的什么都没看见。”

　　她这么一闹，黄静萍更是羞得连头都不敢抬。

　　接下来几天，降雨少了，也不像之前那样连着下，但是江里的水位不降反涨，在家里就能看到，浑浊的江流越来越宽，里面还夹杂着不少漂流物。

　　电视新闻和报纸里，都是这次大洪水的报道，不仅仅是长江流域，松花江流域、珠江流域及闽江流域，都出现了大洪水。

　　市内的情况还算好，虽然那些低洼的地方一直泡在水里，但是对防涝，各级领导班子都有丰富的经验，除了上次的铝制品厂车间垮塌，市里再没有出现大的事故。

　　不过，为了安全起见，那三家地势稍低的点的店，最底下的那层货架已经被清空，冰柜底下，也垫了几层砖。

　　省里的形式好像更严峻，爸妈天天晚上都会给他打电话，说江堤上的沙袋越来越多，街上的军用卡车也越来越多，一天晚上，冯振昌还在电话里惋惜的对冯一平说，“今天江边炸了几栋楼，那么好的楼啊，说炸就炸了。”

　　冯一平记起来，好像是有这么回事，是一些作死的企业，把楼建在了防波堤内。

　　久居上海的周新宇也没见过这样的场面，打电话过来，“一平，我们的工作要不要暂停一段时间？”

　　“不用，放一百二十个心吧，该做什么就做什么，什么事都不会发生，相信我！”


第二十七章 消弭

　　煌煌中华，上下五千年的历史积淀，给我们留下了很多的历史文化遗产，有一些东西，更是通过血脉传承了下来，比如，浸在我们骨子里的那一种大度雍容。

　　就比如说现在，虽然抗洪形式越来越严峻，比如长江水面越来越高，冯一平现在看窗外远处的芦苇，只能看到它头上的那一点点穗子；波浪也越来越汹涌，现在江面上就看不到一艘小船，这个时候敢再江上航行的都是大船。

　　好多专家已经预测，这又是次百年不遇的大洪水，新闻里也每天都报着，一处处的监测点，水位都逼近或者超过了历史最高水平，说不定下一刻，滔滔江水，就会扑过大堤，涌入城市里来。

　　放在欧美等国，估计这个时候出城的路上肯定挤满了出逃的车辆，然而，在这里，根本就看不到大家有一丝担忧的迹象。

　　今天周末，又好不容易是个大晴天，各家的阳台上，都晒满了衣服，市区那些已经泡在水里近半个月的地方，居民们也自发的在抽排积水。

　　这些都不算什么，这些天一直没带他们好好玩一次，冯一平今天就带着黄静萍和张秋玲，去上次他们俩一起去过江边的那座山上，准备好好欣赏一下这汛期的长江是怎么样壮观的一种景象。

　　到了山下才知道，好家伙！今天来这观景的人太多，山路上车根本就开不动，他们只得徒步上山。

　　“大家怎么就好像过节似的，一点都不担心吗？”张秋玲看着走在他们前面的老中青少幼一家七口人问道。

　　“呵呵，这就是我们从祖先那传承下来的，乐观，而且大无畏的精神。”冯一平笑着说。

　　“直接点说就是不怕死的精神呗！”张秋玲总想在说话上和冯一平较个高下。

　　“你这么说也不错，不过就是透着一股无奈的劲。”

　　不管是这样的事见的多了，还是大家就真的不在乎，还是大家对国家，对政府，抱着极大的信心，总之，山顶的石坪上，热热闹闹的，挤满了来看长江的人，想像黄静萍上次那样拍照，是不可能完成的任务。

　　不得不说，狂躁的长江，比平静时的长江更有吸引力，更让人折服，那些挤到石坪旁边的人，看着下面波涛汹涌的长江，都“哇”“哇”的赞叹，也许狂暴、急躁更符合现代人的气质吧。

　　“来，快给我们拍一张。”张秋玲拉着黄静萍，对冯一平说，“一定要把后面的长江拍进去！”

　　“好的，一、二、三。”他数到三，前面的两个女孩子马上露出了笑脸，配着剪刀手——现在这个姿势，还是比较时髦的拍照姿势。

　　回到了家里，张秋玲到阳台上站了一会，还是念念不忘，“站在高处看风景，果然不一样。”

　　趁着黄静萍在厨房忙碌，冯一平把张秋玲叫到了书房里，“明天回去后，你要先去黄静萍家吧。”

　　张秋玲点头，“你不去吗？”

　　冯一平摇头，现在他怎么好去？“所以我想请你帮个忙，到时就跟他爸妈说，是我叫静萍来市里的，因为我说帮她找了一个比在小学收入高，而且也更有前途的工作。”

　　黄静萍出走的前因后果，张秋玲一清二楚，“你为什么这么做？”

　　“静萍这次出来，主要也是因为我，我不想她爸妈因为这件事责怪她，要怪就让他们怪我吧。”

　　“可是，我已经跟她爸妈说了你和静萍的事，是她主动来找你的。”

　　“所以才要你说这样的话啊，你再这样一说，不管真假，她爸妈不是觉得脸上光彩多了吗？她爸妈一高兴，不就更不会怪静萍吗？”

　　这不是掩耳盗铃，大多数时候，我们都会选择相信对我们有利的那种说法，不这样说，黄静萍爸妈在知晓内情的张秋玲面前，总会有些不好意思，这种不好意思，指不定就会迁怒到黄静萍身上。

　　“就是给他爸妈一个台阶下。”张秋玲直接说了出来，冯一平有些哭笑不得的看着她，是该说她冰雪聪明呢，还是没心没肺呢。

　　“不用这样看着我，我知道到时该怎么说，你总算有点担当，不枉静萍为你做这么多。”

　　第二天，吃完了早饭，张秋玲又来到阳台上，“真不想回去啊！”

　　“那就别走吧，正好静萍回去了，你留下来，我们过二人世界。”

　　“过你个头，二你个鬼啊，静萍，你知道了吧，他就是个花心大萝卜。”

　　黄静萍正收拾着桌上的碗筷，闻言一笑，“呵呵，我没意见！”

　　一路往山上走，一路往老家走，天气就越晴朗，不像市里，这几天总是湿乎乎的，市里的那种隐忧，在这完全看不到，大河小河的虽然也进入了汛期，但是没有一点泛滥的迹象。

　　冯一平把她们两个送到镇上的车站，黄静萍也不邀他去家里，也知道冯一平这个时候去她家里很尴尬，“我们找个地防陪你吃点饭吧！”

　　“不用，我去县里找他们两个。你在家里呆几天，然后直接去中专，那边都交待好了。”

　　“恩，我尽快去，你路上小心点！”

　　“好了，都走远啦，快点走吧，我肚子可饿了。”

　　黄妈妈看到大女儿和张秋玲从拉着箱子走过来，笑着从店里出来，没事人一样的跟她们打着招呼，“回来了，我还以为你们还要在外面多玩几天呢。”

　　张秋玲大声说，“这两天不好玩，总下雨，到处都在抗洪抢险，还是家里舒服。”

　　“那这样回来也好，方大姐，你帮我看着点店啊！”黄妈妈对她家隔壁店的那个中年妇女说。

　　回到家里，黄静萍叫了一声“妈”，然后就低着头，一副任打任骂的样子。

　　“阿姨，你别怪静萍，事情是这样的。”张秋玲把冯一平的那套说法说了一遍。

　　黄妈妈马上接受了这种说法，眼睛里都放出光来，“怪不得，我就说呢，静萍怎么会做出这样的事来。”

　　“阿姨，静萍不是怕你们不同意吗？怕你们觉得学校的工作是个铁饭碗。”

　　“现在还有什么铁饭碗，不过静萍，以后不管什么事，一定要先跟你爸和我商量，我们也不是不那开通的人，记住了吗？”黄妈妈对大女儿说。

　　“秋玲，你看，这真不好意思啊，这几天让你看笑话了。”黄妈妈话里有话的对张秋玲说。

　　“那里啊阿姨，我羡慕还来不及呢，要是有这样的机会，我也不要学校的工作。”

　　他们回来的第三天，和原来说的一样，黄静萍家请左邻右舍和单位的一些同事来吃饭，一共办了四桌。

　　席间有人就问，“怎么了老黄，听说静萍不去方家坪小学上班啦？”

　　黄承中就把那份聘书拿出来，“呵呵，没办法，她们前两天不是去省里玩吗，静萍顺道就在省里一家大公司应聘上了，叫她负责在我们县中专和技校招收的那些毕业生的培训工作。静萍就跟我商量啊，她不想去学校上班，那我就想，让孩子去闯闯吧，反正还年轻，我们现在也不指望她养家。”

　　“哦，那还真不错，这证书也真漂亮。”大家一边传阅一边客气着，“那是，大公司嘛，听说在县里就已经招了六七十人。”

　　“真的，那待遇怎么样？”现在的人，问的就是这么直接。

　　黄承中还是帮女儿回答了，“不算奖金和补贴，基本工资每月一千块吧！”

　　“啧啧，老黄，女儿一个月的，顶得了你两个月工资吧！”

　　“呵呵，静萍这孩子，真不错。”

　　第二个星期，镇里在中专读书的孩子回来说，黄静萍果然在中专培训那五十个学员，原来私底下的那些说法，再也没人提起。

　　黄静萍第一次去培训班的时候，也有些尴尬，她一眼就认出了好几个熟面孔，都是95届梁家河中学的毕业生，原来和她一个班的，就有胡珺婷。


第二十八章 准备招兵买马

　　不提黄静萍和胡珺婷他们一下由同班同学变成了培训老师和学员的关系，这真不算什么，哪个省部级的官员，没有一些到退休的时候，连科长待遇都混不上的曾经的同事呢？这种事情没什么奇怪的，要学会适应。

　　冯一平连着几个周末都比在学校的时候还忙，他忙着招兵买马的事。

　　现在不管是面馆，还是装修公司，以及冯一平自己负责的智通公司还是便利店，都不是小打小闹，原有的人力资源储备，已经跟不上发展的脚步。

　　就比如说面馆，想从现有的员工里找个能替代冯振昌办采买的容易，想找个出来负责加盟事宜，那根本不可能。

　　冯振昌和冯玉萱两个，这些事做起来虽然没什么大问题，只是在交流的过程中，总不太顺畅，他们现在还不会说那些行话套话，也不会那些专业术语，说直白点，就是说话比较土。

　　虽然他们自己也在找书学习，可这也不是一两天的事，再说，什么事都让冯振昌这个老板出面来谈，给别人的感觉肯定就是这公司规模小，或者不上档次。

　　最好是要招几个人，具体的事由他们先谈，到时有什么解决不了的，他再出面，那时，即便他说话土气，别人也觉得是这个老板人实在。

　　装修公司也一样，这两年虽然发展的势头不错，也有了一定的品牌知名度，可是，公司整体离三级资质都差的很远。

　　三级资质对公司的人力资源有明确的要求，至少得有15个有职称的人，其中具有中级职称以上的不少于4人，且专业配置基本齐全。

　　而嘉盛公司呢，目前有专业技术职称的，只有一个陈学峰。

　　至于智通公司，现在也有了经过实践检验的产品，可是销售团队根本就没有组建。

　　有佳便利，缺口最大。冯一平有信心今后从目前这些门店里的员工中带出一平人来，可是眼下不行啊，公司草创的时候，可以让大家身兼多职，到现在要稳定扩张的时候，定职定岗那是最基本的要求。

　　恰好今年有一个好机会，98年，就是从今年开始，大学生就业第一次大规模的实行双向选择，也可以理解为，从今年开始，应届的大学生毕业后，国家不再包分配，这对正需要人才的冯一平来说，是个好机会。

　　可是，真的要招些人进面馆和装修公司，他首先要做通爸妈和小舅他们的工作，免得让他们以为冯一平是觉得他们做的不好，才另外招人。

　　“学习怎么样？还是年级第一吧！”冯振昌问他。

　　爸妈在他回家时问的一个永恒的话题，就是他的成绩。

　　“没掉下来吧，对不对？弟，你原来就是年级第一，现在可比其它人多读了一年，不是第一说不过去。”冯玉萱把冯一平休学的那年也硬算了进去。

　　“恩，还是第一。”

　　“那就好，”梅秋萍给他夹了一筷子鱼，“多吃鱼，吃鱼补脑。”

　　现在没有微信，没有那么多关于食材功效的文章，关于食补的这些事，大家多是口口相传，上次回来，梅秋萍烧的是猪肝，说那也补脑。

　　“妈，我就说你们是偏心，你看看，给我留的是刺多的尾巴，给弟弟的是鱼肚子上的。”

　　“恩，你要是读书能有个年级第一的成绩，我餐餐给你烧海参。”

　　梅秋萍这一句噎的冯玉萱无话可说。

　　冯一平憋着笑，他要是笑出来，肯定就会招来冯玉萱的攻击，姐姐其它都好，就是什么事都要扯到爸妈偏心，重男轻女上去。

　　“爸，现在加盟的有几家？”

　　“除了已经开业的第一家，还有两家在谈。”冯振昌美美的喝了一口酒，这钱赚的轻松。

　　“今年刚好有百分之七十的大学生不包分配，我想趁这个机会，给智通和有佳招点人，店里要吗？”

　　“不用了吧，我们能应付得来。”冯玉萱抢先说。

　　“现在只有两三家在谈，你们辛苦点是能应付的过来，要是到时有五六家呢？你们忙的过来吗？再说，随便一个人找过来，都让爸这个老板去接待，也不好吧！”

　　冯一平这话，让冯振昌很受用，几千年的官本位社会，让大家对等级观念都很看重，他这样的老派人更是如此。

　　“再说，爸爸跟别人谈，有些话一说死，连个回旋的余地都没有，对谈判也不好，最好是前面有几个人先谈，最后爸再拍板，你们觉得呢？”

　　“一平说的也在理，就是村里的人谈个事，不也是先找人谈谈口风，最后再找当家的人谈吗？”

　　冯振昌看了女儿一眼，“那就也招两个吧，充充门面也好。”

　　冯玉萱有些闷闷不乐的往嘴里扒饭，冯一平把鱼头上最嫩的那两块肉夹给姐姐，“你是愿意当管人的老板呢，还是愿意自己没日没夜的做事？给你找几个手下你还不愿意，你啊，就是个打工的命！”

　　关于面馆，其实冯一平有了大概的最终安排，具体的发展，还是请一个有经验的总经理，爸爸则主要做一些巡查的工作，比如定期去村里人开的店里看看，找找毛病，不能因为不收钱，就放任不管，那样，最终砸的还是自己的牌子。

　　关于姐姐，他想的是让她到时负责后勤采购这一块。

　　当然，这个肯定要一步一步来。

　　“小舅那里呢？”冯振昌问。

　　“我还没跟小舅商量，要真按照国家标准来，那要招的人太多，我想分两步走，先招一些人充实进来，再找一些兼职的，这样既能满足条件，又能省一大笔钱。”一下子按要求招那么多有职称的人，冯一平觉得没必要，现在公司里有职称的没几个，不也做的挺好的吗。

　　“那要不要我们帮你跟小舅说说？”梅秋萍问。

　　“不用，我明天自己跟他谈吧！”

　　小舅那里果然一点问题没有，冯一平一提，小舅马上同意，这几年下来，他对冯一平，简直比对自己还有信心。

　　于是就这样定了，到时四家公司绑在一起招人，关于招人的标准，冯一平也明确下去，当然要选“能”，但更要看重“德”，如果把“德”比作手，那“能”就是手中的剑，如果“德”不好，那这把剑不但能伤人，也能伤己。

　　回到市里，出门上学之前，他又接到黄静萍的电话，现在他们固定在这个时候，隔天就通一次电话。

　　“吃饭了吗？你想我吗？”黄静萍还是这样问。

　　“刚吃，你呢？”

　　“我也刚吃，”接着好像是用手捂住嘴对着话筒说的，“我好想你！”

　　恋爱中的女孩子，对这些话总是乐此不疲。

　　“下个星期来看我吗？”

　　“没事我就过来，顺便看看肖志杰和王昌宁。”

　　“我就知道，你总是顺便来看我的。”

　　好吧，碰到这样的问题的时候，最好就是马上转移话题，“对了，胡珺婷他们现在叫你黄老师，感觉怎么样？”

　　“呵呵，挺好的！”黄静萍又开心的，事无巨细的，在那边说起这两天来她所经历的事，恨不得把自己所有的一切，都和冯一平分享。


第二十九章 没钱，给块地吧

　　沿江的那一带阴雨绵绵，老家却一直是艳阳高照，很热，这样的太阳，梅秋萍以前会形容说，会把人晒脱皮的。

　　除了山坡上的老黄牛，还在太阳底下悠闲的扫着尾巴吃草，鸡鸭猪狗这些家畜，也都知道找个荫凉的地方趴着。

　　四叔家的屋后刚好有个不大的泉眼，本地话把它叫沁水荡，每天沁出来的水也只有那么一荡，这是那些肥猪们夏天的消暑圣地。

　　吃了中午饭，四叔出门的时候，家里的那头大白猪沾了一身的湿泥巴，躺在那水荡里，舒服的直哼哼。

　　在这样的日子里，再勤劳的乡亲也不会在大中午的在地里干活，都是天不亮就上山，太阳差不多到正中的时候回家，下午三四点种再去地里，晚上摸黑回家，刚好避过太阳最烈的时候。

　　所以他这一路，压根就没碰到什么人，沿着冯一平去外公家的那条路走，到梅家湾前的公路上，等了好一会，才有一辆三轮车“咚咚咚”的开过来。

　　车上已经坐满了人，他也没时间再等下一趟，只得用手抓着篷布下的铁条，弯腰站在车厢中间，好在前面有风吹进来，倒也不觉得太闷。

　　镇政府门前的两棵橡皮树，也被大太阳晒的蔫头耷脑的，原本肥厚的叶子，也不像以前那样光润。

　　门房里的那个老头，带着一副腿上系着绳子的老花镜，看着报纸，旁边一个电扇呜呜的吹着，听见有人进门，眼睛从眼镜上方看过来一眼，见是他，又依然老神在在的研究报纸。

　　镇政府主体是座三层的老楼，保养的不错，院子里有棵大槐树，前面的一角，还有几棵正开着花的月季，楼的正前面，也搞了一个外面贴着瓷砖的花坛，里面种着几棵矮冬青。

　　四叔直接上到三楼，走到左边那个挂着镇长牌牌的办公室门前，从皮包里掏出一个马扎，坐在门口等着。

　　不一会，镇长的司机兼秘书小苏，端着一搪瓷盆水走上来，“冯村长，又来守着呢！这几天你天天来，镇长睡的真踏实。”

　　四叔听了，不理他。

　　小苏打开门，一股凉气就透出来，镇长的办公室，装了空调。

　　一会，穿着灰格子领黑色体恤衫的镇长一手拿着毛巾在脸上擦着，过来打开门，“老冯，进来坐。”

　　镇长把毛巾和盆递给小苏，从桌子上拿了一盒烟，抽出一只丢给四叔，自己也点了一只，把窗户打开一扇，一股热气马上冒进来，“这鬼天气。”

　　“镇长，”四叔刚开了个口，镇长就拦着他，“老冯，你也不用说了，你这么多天一直来我这磨，我知道你确实是想给村里办件实事，这几天我跟刘书记他们碰过好几次，是真没办法，一分钱都挤不出来，县上也不用指望，今年也困难的很。所以我想，你是不是回村里说说，让乡亲们再克服一下，再等几年，等镇上宽裕些，一定拨些钱给你们村修路。”

　　四叔已经连着来了十多天，原来是早上来的，可是镇长一般要晃倒九点多才上班，然后办公室进进出出的都是人，四叔插不上话，再过两个多小时，又到了下班时间，所以，两天后他就改变了策略，下午来堵人，因为办公室装了空调，镇长都是在办公室午睡。

　　“镇长，等了这么多年，如今是真等不了，现在不比以前，年轻人都出去打工，留在村里的人，连比我年轻的都不多，卖点东西，买点东西，都要挑个几十里的山路，我们这些老家伙也真的吃不消。”

　　“是，我了解，各村情况都差不多，壮劳力都在外面打工。”镇长弹了弹烟灰，也不看四叔，盯着窗外。

　　“多少镇里总能拨些下来吧，我们再想办法自筹一部分，这样趁着下半年农闲的时候，也能大体修个胚子出来，年底说不定就能通车，到时你去视察工作也方便。”

　　“老冯，冯老师，是真的没有，你原来在学校，也应该知道，这两年，有哪一年，说是一个月不拖的能把你们老师的工资发下去？就今年镇里几座水电站大坝的维修资金，也是这里挪点那里挪点才凑齐的。”

　　“那镇里能不能请设计院的来帮我们设计一下。”

　　“也要钱的啊冯老师。”

　　“那设备呢，比如挖掘机，镇里能不能出？”

　　“切！”回来的小苏笑了一声，“镇里也没有挖掘机，叫镇里出，那不是也要花钱吗？”

　　四叔狠狠把那根烟吸到底，狠狠的把烟头丢在地上用脚碾，“既然钱上指望不上镇里，那我们自己想办法，不过有个条件，希望镇里在南边的河边，给我们村批几十亩的地。”

　　这一下转折有点大，镇南边那，是有上百亩的荒滩，这些年，好像成了垃圾集散地。

　　“你们村要地做什么？”

　　“我们想用那块地入股，和人合伙做生意，这样村里修路的钱也有了。”

　　镇长听了眼睛一亮，别说，这个想法还挺新奇的。

　　“这是你个人的意思还是村委的意思？”镇长问。

　　“是全体村民的意思！”

　　“那你回去，村委开个会，形成一个文件出来，我们再研究研究。”

　　“我今天已经带来了。”在镇长错愕的眼光中，四叔递过去一摞纸，前面的是他们请镇里批三十亩地的申请，后面是全体村民的签名和手印。

　　“呵呵，老冯，你们可准备的够充分的，我看这些签名，可不是一两天写好的。”镇长翻着后面那厚厚的一摞签名，笑着对四叔说。

　　“也是被逼的，为了修这条路，我们可是把什么办法都想尽了。”

　　小苏过去给镇长的被子里添上水，“冯老师，你可真够精的，难怪听说你三哥在省城做生意赚了大钱，你们这一家真不简单。”

　　“这不是精明，这是用了心在做事，还有，你之所以不精，肯定是因为小时候书没读好。”四叔虽然现在不是老师，可身上还是有些狷介气。

　　“好了老冯，不要跟他计较，你的意思我明白，但这个事太大，我们肯定要上会，你先回去吧，有结果了我通知你。”

　　“镇长，那片荒滩荒着也是荒着，给我们几十亩，就相当于是把修路的那几十万拨给了我们村，我们再和人合伙办厂，给镇里增加了就业和税收不说，还等于是拉来了投资，这样一举多得的事，有什么好考虑的。”

　　“恩，还有一点你没说，你们村以后就有了个下金蛋的母鸡是吧！”这么一会，镇长也想通了里面的关窍，“你说的我记下了，你这样一个思路提出来，总要让我们想想吧，我会尽快安排上会，你回去等消息吧。”


第三十章 投资意向

　　送走了四叔，镇长拿着那叠纸，仔细琢磨了好一阵，然后收进抽屉里，“小苏，走，我们去荒滩那看看。”

　　其实也没几步路，切诺基没走几分钟，就到了南边的那片荒滩，镇长记得，这在他小时候，还是一片良田，后来随着旁边的河里泥沙越积越多，河床越升越高，这里被水前后也淹过几次，然后就慢慢的荒废下来。

　　现在，这里东一堆西一堆的全是垃圾，中间杂草丛生，绿头苍蝇到处都是，他捂着嘴巴，绕着旁边走了一圈，小苏贴心的跟在后面打着伞。

　　“走，回去，路上顺道在土管所那停一下。”

　　土管所的资料让他放了心，那一块地，现在已经属于政府，至于原来田在这一块的人家，好多年前就一一用其它地方的田补齐了。

　　那别说，冯家冲的这个想法还真是不错，现在镇上的地，真不值钱，要是有人肯来投资，镇里怎么可能收土地的钱？

　　就连县里，做好了三通一平的土地，对前来投资的企业，也只是象征性的收一点钱呢。

　　以一块不值钱的土地，换来一条村级公路，再加上一家企业，怎么说都是一件划算的事。

　　可惜啊，这个模式不能复制，冯家冲有这样的底气，肯定和冯村长那个在省城做生意的哥哥有关，要是村村都能这样该多好，拨一块地出去，换一条路，加一家企业，那他治下的这个镇，肯定会一跃成为全县的强镇。

　　问题的关键，是冯家冲能拉来多少投资，还有，这样的决定，肯定要向上级请示。

　　当天晚上，镇长就给四叔打了个电话，“冯老师啊，你说的这个厂，大概能投资多少？”

　　呵呵，还是一平说的对，抛出一个饵去，就轮到他们求着你。

　　“实打实的钱，大概不低于两百万吧。”

　　镇长听了一喜，自有资金两百万，那银行也能相应融资近一百万，加起来那不就有三百万！去年县里最大的一个招商项目，也就是一个三百万的服装厂而已。

　　“这个可不好开玩笑的冯老师。”

　　“金额我肯定不会开玩笑，只不过也要看镇里给出的条件。”

　　“这个没问题，你有县里关于招商引资的文件吗？上面关于各种优惠，都有详细的说明，没有？那我让小苏马上给你送一份过去。”

　　三百万的招商项目啊，这是什么，这就是政绩啊，这就是他的晋身之阶。

　　他忍不住就想给县里的老领导打电话汇报一下情况，想想还是算了，这样的好事，肯定要向老领导当面汇报的好，这也是一个光明正大的去见他的好机会。

　　套用那句再穷不能穷教育的话说，再穷的地方，也穷不了领导。

　　县领导们的房子，都建在县城旁边那座山的半山腰上，铁艺栏杆围着十几栋错落有致的二层小楼，其间绿树成荫，花草繁茂，中间还配套有一个小的运动场，虽然和香港的半山豪宅没得比，但在县里，也是地地道道的半山豪宅。

　　傍晚时分，镇长的切诺基停在其中一栋门前。

　　“自有资金至少两百万吗？”书房里，两鬓已经有些银发的赵县长拿着狼毫笔停了下来，镇长连忙走过去，帮着磨墨。

　　“是！这方面，他不会说假话。”赵县长比划了一下，然后笔走龙蛇，一个行书的“真”字很快一蹴而就。

　　“求真，字好，意也好！”

　　“好在哪里？”赵县长笑着问。

　　“看起来舒服，就是好。”

　　听了他的评价，赵县长笑了起来，“好啦，这样的话你在我这里说说就好，其它地方就不要献丑吧。”

　　“说说，他那个三哥，在省里做什么生意？”

　　二人在旁边的沙发上坐下来，从这看出去，刚好可以看到县城的全貌。

　　“是个开面馆的，听说在省城开了十几家店，也带动他们村里二三十家出去开店。”

　　“哦，那也算是个能人，以前是做什么的？”

　　“就是在家种地的，也就是这两年突然就发了起来。”

　　“开面馆的能拿出来两百万？”

　　“好像他们家在省城还有其它的生意。”其实镇长真的也不甚了了。

　　“你这个工作做的不细致，这样能带动一个村的人，你估计都没和他见上一面吧？”

　　谁去见他，他来见我还差不多，不要说冯振昌，他这几年，平均下来，冯家冲一年都没去过一次，“老领导您批评的对，我就是有时候太迟钝，还需要您多多指导、鞭策。”镇长恭敬的给赵县长倒茶。

　　“招商引资的政策你都清楚，具体的还可以做一些优惠，只不过这个金额，当然是越高越好，所以要多想想办法，你现在做的越好，后面的路肯定越平坦。”

　　镇长听了这话，感觉简直就比喝了蜜还甜，“是，我一定多想办法。”

　　“他原来就是普通农民是吧，五十多岁，”县长望着山脚下的县城里，灯光慢慢多起来，“现在有了些钱，恩，如果投资能落地，就运作一下，许诺他明年当上县政协的委员。”

　　不得不说，这些当官的，其它能力不说，在琢磨人心上，绝对有一套，他见都没见过冯振昌，就找出了一个绝对能吸引他的条件。

　　对自己有利的事，当官的办起来都很麻利，镇长从县里回来后的那天下午，这件事就上了会，期间虽然有人反对，更有人异想天开的提出来，镇里是不是也要在这家企业里占上一股？不过最后，这件事还是大概定了下来。

　　马上，镇长就带着四叔去省城，老实说，对父母官前来拜访，冯振昌还是蛮激动的，他在智通公司租的办公楼里接待了镇长，这是四家公司里，目前最拿得出手的办公地点。

　　参加谈判的不只是冯振昌，还包括梅义良，洪浩然和周新宇，也都到场，帮老板的老爸撑场面。

　　镇长见到这副场面，态度更是客气，“冯总致富还不忘造福乡梓，我个人非常敬佩，同时，也代表家乡的父老向您做个承诺，对您的投资，我们一定提供最优惠的条件，同时，镇党委和镇政府，已经向上级推荐您为县政协委员。”

　　哈，这可真是意外之喜，冯一平原来说去镇里办厂的时候，冯振昌还不大乐意呢，现在是乐的合不拢嘴。

　　具体的条款当然没有这么容易定下来，镇长临走的时候，双方基本达成了意向，以冯一平在维京群岛注册的嘉盛公司的名义，向镇里投资人民币不低于两百万元，依托当地的林业资源，建设一家专业的橱柜生产企业。

　　镇里免费向嘉盛公司提供三通一平的土地二十五亩，在此基础上，投资每增加一百万，免费提供十亩的土地，另外，税收优惠以免三减五为基准，随着金额增加，优惠加大，镇里同时免收公司在申报、建设期间的所有行政收费，还会协调贷款……

　　同时，镇里向冯家冲村提供二十亩土地，嘉盛和冯家冲村的合作，由双方自行协商。


第三十一章 天上掉馅饼？

　　事情似乎进行的很顺利，但是，村里的干部在四叔的带领下再一次到村民家里做情况说明，叫户主们签字的时候，质疑声却多了起来。

　　不是因为条件太苛刻而引起的质疑，恰恰是因为条件太好而引起的质疑。

　　镇里拨给冯家冲的20亩地，作价20万投入到筹建中的橱柜厂，修路需要的二十多万，名义上由嘉盛橱柜先提供——其实就是冯一平先垫资，村里按银行现行的利率支付利息，所有款项，用之后的分红偿还。

　　如果不是担心惹来太多的人觊觎，冯一平都有以家里的名义，捐款把这条路给修了的意思。

　　可是，那样一来，估计拉赞助要捐款的各路人马马上就会把他家门槛踏破。

　　另外，修路时要征用农地的主人，估计也会趁机抬价要补偿，对于自己的这些乡亲，冯一平很清楚，他们没有多坏，但是，在面对钱的时候，你也千万不要把他们想象的有多好，有多通情达理。

　　所以他就换了一种方式，以要建的橱柜厂的名义先垫资。

　　即便是这样，一分钱不出，只靠着镇里不要钱拿过来的那块地，村里就相当于白得了一条大家想了好多年的路，还有一个厂的股份，外加好几十个工作机会，这样的条件，对村里的平头老百姓来说，简直好的不可思议。

　　他们不是那些含着钻石钥匙金钥匙出生的人，会把落在自己头上身上的各种好处当作理所当然，对他们来说，这样天上掉馅饼砸在头上的事，不太真实。

　　同时，以己度人，自己赚钱了，会不会做这样的傻事呢？大多人在心里的回答是，不是！所以，他们此时反而怀疑，这事里，不是有什么猫腻吧，冯老师不是把村里的好处变着法的给了他兄弟，把大家买了还给人数钱吧。

　　村干部先走访的几户人家，除了一户儿子儿媳在外开面馆的爽快的签了字，其它的几家都表示要看看。

　　原来的支书家，已经下台的支书递给四叔一把蒲扇，“冯老师厉害，这么大的事，居然就给你做成了，不愧是做老师的人。”

　　他老婆送过来一壶茶，“冯三叔也真是厉害，短短这几年，就在省里挣下了这么大一份家业。”

　　他老婆话里话外的意思是说，不是她男人没能力，四叔能做成这事，主要是靠的他三哥有钱。

　　四叔笑笑懒得说，跟她有什么好计较的，再说，原支书这种人，就是只有往家里拿十块，不会朝外面掏一分的德性，他即使有个有钱的兄弟，这事也做不成。

　　他家在镇上建了房子开店做生意的儿子儿媳妇也赶了回来，看着纸上的那些条款，简直好的让人不相信，和他爹一个德性的儿子死命的在那看，想找出字里行间隐藏的那些圈套，他媳妇就先快人快语的说了出来，“冯老师，你这莫不是把我们卖了，还让我们帮人数钱吧！”

　　四叔还没发作，“哪有你这么跟长辈说话的？”他公公先训了起来。

　　他可是有些消息，知道冯振昌已经被提名为县政协委员，腰包又丰厚，他做了这么多年的支书，也窥摸到了玩政治的一些门道，形势比人强的时候，当然是跟在别人后面走，多少也能分润些好处，要是不知死活的对着干，自己也没那个资本，再说，不怕别人把陈年旧事牵扯出来吗？

　　自家人知道自家事，他可知道自己在任的那些年，根本就经不起查。

　　“冯老师，你大人大量，别跟他们这些不懂事的小辈计较，这样对村里有利的事，我第一个赞成，要是不嫌我多事，我也能帮着你在塆里走走，做做工作。”

　　“那感情好，那我们趁现在天还早，多走几家？”

　　第二天早上，村干部们到村委会一碰，情况都不理想，大多数人都不信天上掉馅饼，都在犹豫。

　　四叔看着他手下的三五个兵，他是村长支书一肩挑，余下还有一个会计，一个治保主任，一个妇女主任，还有几个好些年前就非常没有存在感的村民组长，“出去把话说清楚，不同意也没事，镇上的那块地就放那搁着长草，说不定镇里那天就收了回去。没钱，这条路也修不成，嘉盛该开的厂还是会开，镇上本来就同意免费给他们土地，而且，到时工厂开工之后，招工肯定以镇上的人为主。”

　　“就该这样，把话放出去，我们也不用一家家的去说明，同意的就来村里签字，不同意的拉倒。”新的治保主任是冯宏兵二叔冯胜川，他弟弟冯新华现在也在外面开了面馆。

　　“胜川你说的不错，就等他们自己找到村委来，我也给老三打个电话，叫他通知那些在外面开馆子的尽快回来一趟，你也给你兄弟打个电话，把这事说一下，修路他们嚷的最凶，不能一份力不出。”

　　修路这事，真是那几十家吵的最凶，开店的时候借的钱，早就还清了，现在一个月能进账几千块，手里也有了点钱，对于他们这些有钱的农村人来说，你说他有追求也好，说他没追求也好，反正就是有钱了，首先想着的就是在老家修上和城里人一样的楼房。

　　修楼房可不比原来的土砖屋，水泥、钢筋，还有砖这些，都要从外面拉，那几十里的山路要是都靠人扛，那只能叫人，叫人就要付工钱，那算起来这些建材的成本非得翻上几番不可，哪有路通了省事划算。

　　接到四叔的电话，冯振昌挨个通知了在外面开店的，叫他们回去个两三天，帮着把工作做通，他也很郁闷不解，本来想为村里造福的，却扯出这么多麻烦来。

　　等了几十家开店赚了钱的一回村，这些先富起来的小伙子可没什么好脾气，年轻，又赚了钱，说话都冲，“这样的好事你们还不同意？脑子里都是浆糊吗？”

　　这样一人噼里啪啦的逮着几家工作一做，你还别说，还真有用，大家很快转变了观念，一致的念起四叔和冯振昌家的好来。

　　当然，四叔之前的那番话也起了作用，给他们好处，他们还怀疑你是不是占了更大的好处，一听说这些好处快没有了，他们又慌张起来，拼了命的要抓住掉下来的这个大馅饼。

　　不过，在分红资金的使用上，又有人有意见。

　　分红用途的第一条，是优待村里鳏寡孤独的那些人，一个烈属就出来提意见，“烈属不优待吗？”

　　他们家在建国的那年，打土匪的时候，出了一个烈士，政府年年都有慰问和补贴，但现在这个人太不成气，好吃懒做，在村里的风评非常不好。

　　“这一次就鳏寡孤独一个条件，其它的都一刀切。”

　　“怎么不是每年都按人头分红？”

　　“怎么从现在起，再嫁进来的媳妇就不能参与分红？”

　　……

　　问题很多，四叔现在也想清楚了，对这些村民，不能还像在学校里对学生一样讲道理，学生们听话，村民可不一样。

　　你让一分，他可能就进一尺，只有强硬、蛮横一点，工作才会进展的快，所以一律板着脸，“就这样的条件，同意就签字，那边公司正在组建，迟了我们就在旁边干看着吧！”


第三十二章 梦想，还是妄想

　　周六的下午，黄静萍瞒着冯一平，坐着人事部去考察学员的车，偷偷回到了市里。

　　冯一平一开门，她欢呼着就扑了进来，挂在他脖子上，脸上满是柔情蜜意，“我好想你！”

　　冯一平连忙关上门，对门也有人，亲，要注意影响的干活。

　　她就这样吊在冯一平脖子上，慢慢挪着，退到沙发上，还把头埋在冯一平胸前，“我喜欢听你的心跳。”她低声昵语着。

　　“恩。”冯一平在她头上拍了拍。

　　就这样在他身上趴了好一会，冯一平觉得胸前都出汗了，黄静萍突然抬起头来，炯炯有神的看着他，“我觉得我们的心跳节奏是一致的，要不你也听听我的！”

　　“这个、那个……”冯一平抬头四顾，不好接话，听男孩子的心跳简单，听女孩子的心跳，你得贴在那啥上，那就有点那啥，是吧！

　　黄静萍看着冯一平难得的露出窘迫的样子，“嗤嗤”笑了，依然把头放在他胸前，拉着冯一平的手，“镇上的事办的怎么样？”

　　“差不多都定下来了。”

　　“我也是有点不理解，你为什么要去镇里办厂？”

　　新房越建越多，嘉盛公司生意越来越好，冯一平觉得，他原来和小舅提过的，办橱柜厂的事，可以提上议事日程来。

　　原本冯一平也不想办在镇里，他理想的办厂地点，当然是沿海，比如我们的第一个经济特区，原因大家都知道，那边不但政策好，优惠多，公务人员的行为也相对正规好多，而且以后出口也方便。

　　而且，那边企业集中，上规模的企业也比比皆是，年产值几千万的算不上什么，他后来接触到，有好多实际年产值超过五千万的厂家，居然还是在交定额税！

　　在他们这可不一样，年产值过五千万的企业，在省里也能排的上号，要是在市里或县里，乖乖，那绝对是名副其实的大企业，上上下下，不知多少双眼睛盯着，不知多少双手想伸进来，你想偷偷摸摸的只交定额税，做什么白日梦呢！

　　至于那些戴着帽子，穿着制服的人，打着各种名目三天两头的上门打秋风，敲竹杠，也是再平常不过的事。

　　你不看我们国家的首富，一般都不在首都，一省的首富，一般也不在省城，都在下面呢，所以现在不好去沿海，只能去下面。

　　县里，显然不是一个很好的选择，随便一个办事员都能想办法刁难你，要好处，而且虽然他权利不大，但就和那想吞象的蛇一样，胃口一点不小，对大多数老百姓来说，这些苍蝇才是最讨厌的。

　　当然也不是没办法，只要冯一平找条大腿抱抱，下面再适当的打点一下，这些麻烦事自然会消停，抱人大腿，当然不是件愉快的事，这是最不得已的选择，他现在还没到必须抱人大腿的份上。

　　所以冯一平想来想去，还是放在了镇里，但是镇里当然也不是世外桃源，不要看你投资的时候什么都答应的好好的，等你投资落了地，有的是办法收拾你。

　　冯一平后来就听说过一件事，在另外一个镇里，一个外地来的投资商，被坑得一无所有不说，还欠了一屁股的债，最后，走投无路的他，选择在当地镇政府门口，自挂东南枝。

　　所以，就他自己在镇里办厂，哪怕是把村里的人招进来工作，也不保险，领工资的时候他们肯定会感激，指望有事临头的时候，他们能帮你挡在前头，那也无异于痴人说梦，民不与官斗，这是古训。

　　所以，只有学学前辈们的观念，从群众中来，到群众中去，把他们拉进来，成为命运共同体，这才最保险。

　　要是他们知道，每来一个大盖帽的，就是要无端的从他们身上割下一块肉去，管你是哪个单位的，他们都不会乐意。

　　只要稍一鼓动，不管你哪个单位的，来打秋风试试，他们肯定能把你围在厂里，让你进得来，出不去。

　　就算你是县里市里下来的，他们也不怵，只要你敢占便宜，他们绝对敢带着一家老小去你单位静坐。

　　老一辈的经验告诉我们，人民群众的力量是无穷的啊，同志们。

　　当然，这只是冯一平计划的一方面，最主要的，他是想试试，能不能小小的改变一下现状呢？

　　一直到后来，他们这样的内陆地区的好多省份，大多数人都像候鸟一样，在老家和南方之间迁徙，大多数人都是把老子娘，老婆孩子留在家里，挣着辛苦钱帮助他乡搞建设，一年到头累得像条狗似的，同时还要承受他乡人的白眼。

　　年关时回家，开年后去工作地，都得费尽九牛二虎之力，那我们就不能想办法把自己家的周围建设的好一点，以后就在家附近工作吗？或者更进一步，让其它地方的人，来我们这打工吗？

　　冯一平不奢望改变太大的地方，他只想着，能不能改变老家的这一小块天地。

　　目前来看，冯一平觉得这事，或者这个梦想，不是不能照进现实，还是可以努力一把。

　　虽然有这样那样的原因让你放弃，比如地理位置，政府清廉指数，公务员作风等等，地理位置还不是关键的，主要的是后面的这些。

　　但是，沿海的那一带，刚开始的时候也是这样走过来的，也都经历过这些问题，现在不都发展的很好吗？老百姓也挺好，公务员也挺好。

　　总是说，没人去做，那这些问题永远改变不了，只能眼睁睁的看着生你养你的地方，和你打工的地方，差距越来越大，然后，你的下一辈，也会无奈的走上你的老路。

　　“你说，我是不是有点傻，是不是痴人说梦？”冯一平问黄静萍。

　　“不，”黄静萍坐直身子，用崇拜的目光看着他，“我觉得你想的很对，我支持你，我一定会跟你一起努力！”

　　冯一平忽然觉得，自己好像有做传销的潜质。

　　被她这样用崇拜的目光盯着，冯一平很享受，也觉得自己好像也高大了许多，肾上腺素也在剧增。

　　黄静萍在他脸上亲了一口，“好了，我先去洗澡。”

　　卫生间的门都关上了，她又探出头来，“不要偷看哦！”

　　冯一平怎么就觉得，这完全就是此地无银三百两的意思呢？

　　……

　　总共两百万的投资，村里的二十亩地作价二十万，老蔡一家投了五十万，梅义良把手里的二十万也全部投了进去，其余的，由冯一平一个人出资。

　　村里定了下来，这件事就再也没有波折，蔡磊代表嘉盛公司，和镇里签了约，镇里马上着手土地的平整工作，蔡磊也忙着联系设计院，定设备，去几家林场洽谈原材料的合同。

　　梅义良也带着几个人回来，按冯一平说的，类似的建设还会不少，他准备在镇里再成立一家建筑公司。

　　结果，他在镇里还没带几天，建筑公司还没成立起来，又跑回了省里，拉着冯振昌来找冯一平，“我想办个砖厂。”

　　梅义良找建筑工人的时侯，发现镇里和下面的不少村里，也都在拆瓦房盖楼房，所用的砖，都要从县里拉过来，他觉得这是一个商机。

　　同时，关于制砖的主要原材料之一，河砂，镇里多的是。

　　冯一平想了一下，“我觉得也行，不过你总要先做一个计划书出来，需求多大，我们的生产规模多大，要多少资金投入，多少人员配置，占地多大？”

　　梅义良听了，脸色有些发苦，他只是觉得这事可以做，但叫他做计划书，真的是为难他。

　　不过这事也马虎不得，这不比他们开始开面馆或者开装修公司，就制砖机和配套的挖掘机，推土机，运输车等这些机械设备，要投入的可不是小数目。

　　“这有什么好难的？”冯振昌在旁边说，“你不会做，就花钱请人啊！”他说这话的时候，颇有几分劳心者的意思。

　　“对对，我这就去挖人。”

　　“小舅，把二舅带着一起吧，”冯一平说，“到时可以让他负责砖厂。”


第三十三章 开工仪式

　　“冯老师，冯老师，”会计按着头上的草帽跑进村委会，“到帐了，钱已经到帐了，二十万！”

　　“恩，喝口水。”四叔比他早知道这个消息，“你准备一下，青田家的二儿媳妇赛春，明天来村委做出纳，你们明天办一下交接。”

　　“啊。”会计听了这话有点小小的失落，以前村里的会计可都是兼出纳的。

　　四叔听得出的他的失望，会计兼出纳，本就是权宜之举，现在又是修路，以后橱柜厂又要分红，再让会计兼出纳，不是引诱他犯错误吗？

　　新来的出纳赛春的第一件工作，就是到镇里的银行，把昨天到帐的那二十万单独开户，四叔特意对会计和她强调了，“没有我的签字，这笔钱一分都不能动！”

　　“赛春，”四叔带他们俩来到村委会那间屋子外面，指着墙上他昨天从小学拿来的那块旧黑板，“以后每一笔支出，都要写在纸上，贴在这面黑板上，一笔都不能漏。同时，你们也要准备好相关的单据，以备有村民要查账。”

　　“啊，还要让他们查账？”会计更不高兴。

　　“这钱就是大家的钱，他们有疑问了怎么不能查？”四叔不打算在这里面占上一分钱的便宜，也不想帮人背黑锅，所以采纳了冯一平的意见，把账目公开。

　　“你们都是响鼓，我还是要重锤一遍，也是丑话说在前头，万一账目有问题，我也不管什么原因，到时直接往派出所送。”

　　出纳赛春下午从镇上回来的时候，身边还多了一个人，镇长的司机小苏拎着个包也跟着来了。

　　“冯老师，”他满脸堆笑，“恭喜啊！”

　　四叔虽然对这个小伙子很不感冒，不过伸手不打笑脸人，“苏师傅，稀客啊，快请坐。”

　　其实小苏还有个通讯员的身份，不过四叔选择性的忘记了，只点出他司机的身份。

　　小苏听了依然言笑晏晏的，看赛春出去了，就开门见山的说，“冯老师，村里修路，肯定要用到工程机械，刚好，我有个亲戚就是做这一行，手里有挖掘机，也有推土机，压路机也有一台，价格绝对公道，这是他们设备按小时报价和包月报价表。”

　　四叔拿过来瞅了一眼，大概比他们自己找的要高出两成五来，“呵呵，挖掘机和压路机，我们这两天我们都联系好了，你们来的有些迟。”

　　小苏看了看门口，从包里拿出一个信封，“冯老师，通融通融，之后自然还有心意奉上。”

　　四叔这下懒得和他废话，冷冷的看着他，“拿回去，别给自己找不自在。”

　　“你这话说的，这也不少啦，而且最后会按总价的半成返点给你。”小苏显然不是第一次做这样的事。

　　四叔站起来，不理他说什么，也不管他是自己还是代表镇长来的，“你要是现在收起来，大家还能留几分脸面在。”

　　他这样的村干部，又没有上升的渠道，不能再往上爬，做这个村长也不是为了捞钱，真正的无欲则刚。

　　小苏灰溜溜的走了，走出村口的时候，还狠狠的朝着这边“呸”了一声，“老东西。”

　　也只能这样背着人骂骂而已，对四叔这样的人，他们还真没办法。

　　冯振昌接到自家兄弟的电话，说这个星期天村里公路动工修，要搞一个简单的仪式，叫他回去参加，同时当然还要邀请蔡磊。

　　这样的场合，冯振昌和梅秋萍是乐意露面的，也不开自己的那辆面包车，星期六的下午，就坐着冯一平的车回到了老家。

　　这一趟是冯振昌最风光的一次，之前，村里人是知道他们家有钱，想想可能有几十万吧，那就已经是个很了不得的数字，现在光在镇上就投了一两百万，这就多得有点吓人。

　　所以这路上碰到的一个个，那个热情啊，不管是挑着担子的，还是扛着犁牵着牛，端着盆去池塘边洗衣服的……一个个的都停下来跟他搭话，都是恭维话，而且还不带重样的。

　　回到家里更是消停不下来，原来塆里领军人物，也就是冯卫东和冯家升两家，本来还和他们家有点别苗头，有些不服气。

　　不管是听说他们家在省里买了房子和店面，还是看着冯振昌回家时开回的面包车，都觉得其实也没什么大不了的，钱哪是那么好赚的？怕是吹牛的成分多一些。

　　但是这一次，他们彻底的熄了这个心思，以前所未有的热情，欢迎他们一家回来。

　　冯家升子在镇里食堂上班，对算到镇长头上的这桩招商引资的事很清楚，那可是实打实的要投两百万！

　　虽然总经理是一个姓蔡的，不过那也是冯振昌小舅子的大舅子，说起来也是一家人，大头的钱还是冯振昌家出，至少上百万，听说又在跟镇长谈办砖厂的事，那又得是上百万。

　　他们两家，也就是原来在塆里日子好过点，没跟人借钱，还借了些钱给别人，其实算家底也就几万块钱，怎么跟人家比？

　　“你们就不用烧火了，这大热天的，麻烦！”冯家升老婆给他们送来两热水瓶水。

　　“一平，来，吃碗莲子汤。”冯宏兵妈妈递给他一碗在井水里镇好的莲子汤。

　　“宏兵呢？听说去了特区那边，现在怎么样？”

　　“说是和几个同学做什么塑料制品的生意，他们几个孩子，哪是什么做生意的料，前些日子打电话回来说，现在本钱都没剩几个。”这是冯宏兵妈妈第一次在冯一平面前没有夸自己的儿子。

　　“对了一平，到时镇里的橱柜厂建起来后，是不是也要招销售，你看宏兵怎么样？他这几年，虽然没做成什么事，也没赚什么钱，但也算见过些世面。”冯宏兵妈妈希翼的看着冯一平，儿子没赚钱也没事，但这样一年四季在外面飘着，他们也不放心。

　　“是要招，虽然蔡经理他们要求是要大学文凭，但是只要宏兵想来，这些都不是问题。不过呢，做销售的，主要靠业绩吃饭，要是业绩不好，那收入也高不了。”冯宏兵和姐姐冯玉萱有些像，人有些浮，但是和人打交道还算有一套。

　　“这个我们知道，卖的越多，工资越高，那我就当你们答应了啊。”

　　“看你说的，谁都可以不答应，你既然开了口，宏兵要是也愿意来，我们怎么能不答应？都不用问我爸妈，这事肯定没问题。”嘉盛的法人代表正是冯一平自己，他这样说，倒也不算是擅自做主。

　　冯振昌他们那边，现在也围上了一圈人，都是村里的，也都一个目的，就是想在将来的厂子里谋一个位子，村里虽然有占股，但是是占股最少的一方，而且协议也上写的明明白白，不得干涉日常经营活动。

　　这么多人，冯振昌他们可做不了主，回来的时候他们早就统一了口径，把这些都推到蔡磊那边，所以都是说，“我们会跟蔡老板提，但是最终选哪些人，我们做不了主。”

　　热闹一直持续到晚上，后来还有听到消息的其它村的人也找上门来，不少人还带着礼物，对冯振昌和梅秋萍来说，这可以说是一段快乐并痛着的经历。

　　原来只有他们求人，现在好像全天下的都来求他们，他们怎么不快乐？可是，一样的车轱辘话说上一遍又一遍，还真是有些痛苦，当然，这种痛苦，也是快乐的痛苦，就像有钱人的烦恼，和穷人的烦恼根本不是一种烦恼一样。

　　第二天早上，蔡磊也赶了过来，冯一平早就和大家说清了利害关系，公司以后麻烦多还是少，主要靠冯家冲的村民，所以，冯家冲修路这样的事，而且还是他以公司的名义垫资的，他当然要到场祝贺。

　　镇长也难得的来到冯家冲，不过，和大家一样，他那辆切诺基也只能留在路边，然后亲自走山路进来。

　　蔡磊这些日子和他接触的多，也就是寒暄了几句，反倒是冯振昌，这是自省里那一面之后，他们第二次见。

　　见了面镇长就握住他的手不住的摇，“冯老板，又见面了，回来这么也不跟我打个招呼。”镇长的这番举动，就是在村里人面前，给冯振昌做了背书，也就是那些传言都是真的。

　　大家在底下小声传着，我的老天爷，冯振昌已经是几百万富翁了？

　　“呵呵，我正准备说下午去镇里拜会你。”

　　“拜会说不上，欢迎你去指导工作。另外，砖厂的事，你们商量的怎么样？”

　　“前期准备工作已经就绪，很快就会定下来，到时镇长还要多支持。”

　　“那是一定的，地还是免费拨，河砂你们也免费用，怎么样？”

　　镇长先讲了话，然后四叔带着人在起始的那儿摆好香案，供上三牲，上了几炷香，随着鞭炮响起来，停在一旁的挖掘机轰隆隆的开动，在石灰划好的线内，挖起了第一铲土，冯家冲的公路，正式动工！

　　原本说中午在村里吃饭，可是，动工仪式一结束，大家就把蔡磊和冯振昌团团围住，还是四叔发威帮他们挡了驾，他们几个才有机会夺路而逃。

　　“走，快走，再不走就走不了。”蔡磊和镇长打了个招呼，就窜上车来。

　　爸妈也苦笑，冯振昌说，“我原来只觉得求人的滋味不好受，没想到，被这么多人求的滋味，原来也不好受。”

　　“那你喜欢那种呢？”蔡磊笑着问。

　　“呵呵，当然是被人求！”


第三十四章 又一次

　　好像所有的开工都集中在这几天，校长前后跑了几个月，总算又凑够了另外十万块钱，梁家河中学教学楼，在这个夏天，终于可以提前开始建。

　　开工都集中在这个时候，其实也有说法，他们这，一入秋，就一天比一天凉，低于十度的时候，一般水泥容易冻上，要是加防冻液，不说又要额外花钱，对水泥的强度也有影响，所以只有在这个大热天开工，多抢点时间。

　　上次的签约，让梁家河中学和市一中也有了一份香火情，校长来市里请教育局的领导下去举行奠基仪式的时候，顺道来了一趟，也想请个人去观礼。

　　冯一平又一次被老师教导会议室，看到是校长，有些惊讶，“校长，您找我？”

　　“是，下个星期学校教学楼举行奠基仪式，你怎么也得回去一趟啊。”

　　“真不用校长，我现在学习也很紧张。”

　　“肯定不能少了你，不是你，哪能这么快就有钱建，至于学习，没关系，我帮你跟学校请一天的假，耽误不了，方主任，你看呢？”他问旁边陪着见客的一中老师。

　　“嗯，这个假我们要批，一平，那天我也会去，你早上照常来学校，到时跟我一起走。”

　　见推辞不下来，冯一平只有答应，他借着送校长的机会，说了几句，“校长，我多余说几句，你不会又要让我讲话，或者把我安排在台上吧！”

　　“当然要讲话。”至于安排在台上，他倒是这样想过，可现在看真没地方。

　　老实说，他本来不耐烦搞个什么开工仪式，可是为了要这些钱，他这几个月在市里县里跑了十几趟，现在钱终于到位，总要给各级领导们一个露脸的机会，不能让人觉得你河还没过呢，就开始拆桥。

　　找钱的时候，总是找不到人，一听说是这样露面的事，人全都冒了出来，市教育局会下去一个科长，县教育局会去一个副局长一个科长，镇教育组还有一个组长，镇政府来一个副镇长，再加上比如一中这样的友校，主席台上得安排十个位子才够。

　　“为母校做点事，理所应当的，而且，这件事大家也都清楚，我真没必要再上台说什么。”

　　叫他上台说说怎么学习的，他还可能干，让他当着大家的面说为学校捐钱的事，然后接受老师和同学们的感谢，他打死也不干。

　　见他说的坚定，校长拍了拍他的肩膀，“我知道了，到时一定来，不然以后去学校，就不是你记忆中的模样咯。”

　　去梁家河中学的，依然是校办公室的方主任，这样的事，他当然也不好空手去，带的东西不少，九座的金杯商务车，只保留了前面两排的座椅，后面都放满了。

　　主要是学校图书馆整理出来一批书，当然，新书占比不多，另外还有一些新买的文具，活脱脱的去慰问的架势。

　　到门口的时候，冯一平把自己带到门卫室的那个小箱子也搬上来，里面是他的三十本小说。

　　他们早上七点钟出发，司机一路上开的挺快，花了近四个小时，赶到了梁家河中学。

　　冯一平他们到了不久，仪式开始，台上的领导一个接一个的讲话。

　　冯一平忽然觉得，领导们和演员们有很多共同之处，虽然演技有好有坏，但都是在演，而且一个个的都追求上镜率。

　　县教育局的那个副局长更是如此，整篇讲话，一直是对着全场唯一的一台摄像机——那是县电视台来采访的。

　　话说这些领导为了露个面也是蛮拼的，哪怕是太阳晒到一脸的油汗，连擦都顾不上擦一下，依然精神饱满，一丝不苟的照着手上的稿纸来念。

　　只不过等讲完了话，回座位的时候，一个个的都有些不自然，他们讲几分钟，椅子就在大太阳底下晒了几分钟，讲的时间越长，椅子越烫，呵呵。

　　校长是最好一个讲话，他感谢了一路上级，又感谢了一路婆婆，最后当然也提到了冯一平和新画面，还着重讲了几句冯一平，叫在座的同学都向他学习，说着用手指向坐在后排的冯一平，同学们齐刷刷的回头看，这事搞的，不是和让我上台没什么两样吗？冯一平一边腹诽这，一边站起来向全场鞠了一躬。

　　“就是说下学期你就要调到县里去？恭喜啊王老师！”

　　“我倒没关系，就是燕子她可以上县里的小学。”王老师很开心。

　　这两三年，也是受冯一平的启发吧，王老师又在不同刊物上发表了三篇论文，终于评上了中学二级教师的职称，她自己也跑了跑，目前调动已经办妥，下学期就去县实验中学报到。

　　这也是他们这些乡镇中学的悲哀，外面优秀的老师不会来，自己培养出来的优秀老师又留不住，此消彼长，办学越来越没有优势。

　　冯一平有些感慨，这样一想，其实他自己已经不知不觉的影响了些事，村里的公路提前在修，学校的教学楼也提前在修，王老师也调到了更好的工作岗位上，虽然这些并不都能归功于他，但他多少在中间发挥了一些作用。

　　“小叔。”他正走在当年天天走的路上，努力追忆着那一去不回的年华，文华和文辉两个跑过来，他们两个能上初中，这间接也是他改变的。

　　原来因为家庭缘故，他这两个侄子，读完小学后就在家里务农，后来又跟着人去外面打工，最后冯一平的店里要帮手的时候，他们两个才固定了下来。

　　不过，去年年底，冯振昌回家专门找了一趟冯华富，要求至少要让他们读完初中，上学的钱他们家先垫着。

　　“学习怎么样？”听他这一问，两个侄儿都不说话，那看来都不怎么样。

　　“在班上能排第几名？”

　　“21。”“33。”两个人说这的时候，都有些脸红，特别是在冯一平面前。

　　“没事，”有些事强求不来，冯一平摸了摸他们的头，“记得用功就好。”

　　“小叔，我不想读了，你不是开了很多店吗？让我去店里帮你卖东西吧！”老大文华很认真的看着冯一平。

　　这也是一个很不好的现象，冯一平记得，在之后的几年，他们这不是随着时代的进步，适龄孩子受教育的程度相应提高，而是出现了退步。

　　比如，他记得很清楚，几个表弟和表妹里面，就只有大舅家的蓉蓉读了一个三本，其它的几个，特别是表弟们，连初中读完的都没几个。

　　原因很多，但是主要的原因，应该是他们经常听周围的那些人也没怎么上过学的，说起在外面打工时所见到的花花世界，看着他们洋气的穿着，看这他们钱包里的大额人民币，就再也没有苦读下去的兴趣。

　　恰恰这一两年学校的学杂费涨的又多，现在的学费，比照冯一平他们的那时候，至少涨了三倍，好多家长抱着读了三年也考不上高中，无缘大学的念头，也同意自家孩子早点出去赚钱。

　　所以，如果以98年为界限做个调查，会发现98年以后，到真正实现义务教育的这一段时间里，适龄孩子接受完9年制义务教育的百分比，肯定比98年以前的要少。

　　这当然不是一个好现象，但这样的事，完全在冯一平的能力范畴之外，他管不了。

　　不管是上大学还是被大学上，只要有这样的机会，家长们至少还有理由让孩子读下去，明摆着读了三年也白读，何不早点去赚钱？

　　不过，别的管不了，眼前的这两个，他却能管一管，“我的店里，现在招的是高中生和中专生，以后就要大学生，你们两个，至少也要给我读个中专出来，不然，我让我爸跟你爸说，让他把你们两个带着，就在塆里种田，哪也不让你们去。”


第三十五章 招聘方案

　　月底到月初的这几天，大雨又下了起来，很快，沿江的一系列水文站监测数据均超过历史最高水位，国家防总发出了紧急通知，要求各级领导立即上岗到位，像方市长这样的一市之长，差不多吃住都在指挥中心。

　　“好无聊啊！”郑佳怡把手上的一本小说丢到一边，在床上打着滚，妈妈一直见不上面，在社科联上班的爸爸这些日子也得按时上下班，偌大的房子，就剩她一个人。

　　终于熬过了高考，成绩也下来了，她发挥的还不错，刚好能够到一本的线，不过离第一志愿上的首都的那几家都差了些，只能是在省城大学，依然在爸妈的庇护下。

　　对于我们这个实行严进宽出的高等教育体系来说，高考结束了，就意味着求学生涯里最痛苦的一段日子已经成为昨天。

　　可是，从那种高度紧张的学习状态里退出来，无所事事的呆了半个多月以后，整个人反倒觉得无所适从，非常空虚，这些天又一直下雨，连出去走走都不行，她一个人窝在这空荡荡的大房子里，心里就像长满了草。

　　至于闺蜜神马的，对高冷的郑大小姐来来说，那就是一起去厕所，一起聊八卦，一起看某个男生犯花痴的异次元生物，和她完全不搭架的，一个也没有。

　　就这样趴在床上，在床边的那个大盒子里翻来覆去的想找盘好听的带子，这个不好，那个也不好，翻到底下，看到刘天王94年的《忘情水》专辑，这张不错，忘情水，孤星泪，冰雨，都是她原来喜欢听的。

　　电吉他的前奏很单调，但很有张力，又很抓人，她的两只脚不自觉的跟着打拍子，然后是激昂的开头，她一边看着磁带盒里的歌词纸，一边跟着唱，“我是一滴远方孤星的泪水……”

　　她想起第一次听这首歌的时候，就觉得特别契合自己的气质，下一首是冰雨，嗯，也很符合她这种强装高冷，为赋新词强说愁的什么都不缺，但是有点缺爱的二八少女。

　　看到高潮部分的歌词，“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍。”她笑了起来，以这个词作者的水平，要是这样写作文，能拿个及格分就不错。

　　她随意扫了一眼词曲作者，“咦？”她好像有些不相信，揉了揉眼睛再看一次，对啊，没看错，她一下就坐起来，捡起床边的那本小说一对照，不管是书的作者，还是词曲作者，都是个一看就是笔名的“深海”。

　　那是一个可能是想表现自己有内涵，但是让她觉得冰冷，而且危险的笔名，关键是写书的这个“深海”她还知道，就是原来的同班同学冯一平。

　　这两个“深海”，会是一个“深海”吗？她一手拿歌词，一手那小说，看来看去。

　　……

　　这样的天气里，冯一平自然也只能呆在家里，宽带虽然也装了，三大门户网站，除了新浪，其它的两家也都已上线，可是那网速，啧，真叫人蛋疼。

　　所以，他一个中学生，现在居然看起市里的日报来，这也是没辙的事，哪个国家的生意人，你可以不去抱大腿，但至少都要了解时事。

　　头版头条，当然是关于防汛抗洪的消息，总结起来就是，形势很严峻，但是在党中央的坚强领导下，我们一定能战胜这场灾难云云，这些话倒也都不错，但是这些日子看的太多，他一目十行的略过。

　　下面是关于市里的一则新闻，关于继续深化改革，大力推进国有企业改制的事，冯一平觉得，这暂时也不关他的事，用后来网络里的话说，这是一场盛宴，只不过是那些把好好的国有企业给硬生生整垮的那些领导，和一些有背景的商人的盛宴，他没那个资格，也不想在这里分一块蛋糕下来。

　　书房里的电话响起，是高志毅，“你好一平，招聘会的方案已经发到你邮箱里，你看看行不行。”

　　说起来这也是一件头疼的事，主要是他们下手的太迟，好些学生，在去年年底，大四的上半年都已经找好了路子，等到大学毕业都没找到去处的学生，要么是专业太过于冷僻，要么就是综合能力不大突出。

　　等到他提出这件事的时候，连那些公务员考试失利，或者没考上研究生的同学，也都被用人单位筛过了一遍，从一般意义上讲，剩下的这些学生都是不太优秀的。

　　当然，冯一平不在乎这些，曾经有省委书记乔装去人才市场，都应聘不上一个单位的会计，这些暂时还没找到下家的大学生，谁说里面就没有可造之材？

　　所以，他们只能选择在人才市场里摆摊子，问题就在这，好多大学生们很难找到理想的工作，他们这样没什么名气的企业，也很难找到合适的人才。

　　人才市场里，竞争无处不在，竞争的主体当然是那些大学生，但那些应聘的企业，又何尝不是在对决？

　　那些优秀的知名企业很简单，搞一张桌子，树一块牌子，再坐两个面无表情的人事部职员就好，有的是大学生把这个摊子围得水泄不通，一边递着精心准备的简历，一边费尽心思，想和收简历的人说上几句话表现一下。

　　现在的大学生还没到后来那样泛滥，总体来说，选择余地还是很大，首选当然是外企，然后是知名国企，然后是知名私企，至于冯一平的几家小公司，只能是那些病急乱投医的人的选择。

　　你不弄点特色出来，地段再好，也不一定有多少人来给你简历，一份简历也不便宜的，亲。

　　高志毅当初应聘的时候，主要是他选择企业，所以做出来的这份方案，客气点说，就是太中规中矩，不客气点说，就是毫无特色，如果按他这样去做，只能是花钱去看热闹，冯一平毫不犹豫的否定了。

　　怎么做好呢？冯一平想了想，要想有效果，还只能走偏门。

　　他打算到时找几个颜值高的女员工，一律OL装扮，涵盖轻熟女、御姐、萝莉等类型，他就不信那些荷尔蒙泛滥的牲口们不在台前停留。

　　再把周新宇这样一看就事业有成，成熟又有风度的大叔放在中间，一笑就散发出浓浓的男性魅力，就那些刚和男朋友分手，工作没有着落，特别希望有安全感的女生，看到这一幕，肯定巴不得留下一份简历。


第三十六章 蝴蝶效应

　　本世纪六十年代，美国的一个气象学家提出了一个“蝴蝶效应”的概念，本意呢，其实和我们国家的“差之毫厘，谬以千里”类似。

　　但是，他在阐述这个效应的时候，打了一个比喻，简单的说，就是亚马逊河的只蝴蝶偶尔扇几下翅膀，足以在两周后让美国的德克萨斯刮一场龙卷风。

　　这个比喻太生动，以至于大多数人并不理解这个效应的本意，而是按自己的理解“蝴蝶效应”被大规模应用和引申到各个领域，比如人际关系中。

　　类似你骂人几句或者念叨人几句，好像对方就一定会倒霉或者打喷嚏一样。

　　此刻，冯一平觉得，这些原来他还有些相信的东西真是扯的不能再扯了。

　　此时的他，穿着休闲，还打着伞遮太阳，穿着白衬衫，灰色筒裙，黑色高跟鞋，标准OL打扮的黄静萍挽着他的手，两个人走在雨后湿润的马路上，徜徉在大学城里。

　　上午忙碌了一上午，吃饭的时候有点闲暇，她坚持要冯一平带她到她心目中的圣地来转一转。

　　黄静萍看着眼前这一座座的大学，眼里是深深的向往，总想着自己有一天也能光明正大的走在其中一座里。

　　冯一平看着这一座座空旷而落寞的校园，则深深的替原来的自己感到惭愧。

　　如果说，今夏的这场大洪水，有可能就是地球哪个角落的一个小不点打了个喷嚏或者是打了个哈欠引起的，这还可能，但是说人与人之间的关系又多密切，联系有多紧密，影响有多连贯，那就纯粹是扯淡。

　　不要说你的一个小举动就会影响到别人，即使是你不在了，地球还是照转，不会多一秒也不会少一秒，不会快一丝也不会慢一毫。

　　毕业季的校园，上演了太多的悲欢离合，可是，除了他们自己，还有谁会在意呢？

　　冯一平对兴奋的黄静萍说，“知道吗？也许就在这个时候，就在这堵墙后面，说不定就有一个女孩子，因为各种原因要和男朋友分手，正在无声的哭泣呢？”

　　“真的吗？”黄静萍探究的问，不一会她自己就想清了其中的关碍，不要说这些原本就从四面八方聚到一起的大学生，她和冯一平还是一个镇的呢，不也因为后来不在一个学校而差点日渐疏远，然后相忘于江湖吗？

　　幸好我下定的了决心，黄静萍想到这里，把冯一平的手挽的更紧了一些。

　　冯一平则想的是，这个女生哭的再稀里哗啦，也不会让万里之外的地方几天后撒几滴雨点下来，更不会影响到一墙之隔的冯一平和黄静萍半点。

　　这些日子，对应届的大学生来说，不仅是频繁上演原本相爱的人劳燕分飞的戏码，更重要的是，系统的接受了二十多年的教育之后，他们到了走上工作岗位的时候。

　　还是那句话，对自己的第一次，大家都很慎重，都希望在合适的行业，合适的单位，合适的岗位上做出一番成就出来，而且最好是从一而终，所以这些日子对他们来讲，是关系到之后几十年人生的大事，隆重的恨不得每天出门之前都焚香几支以示慎重。

　　可是，他们会悲哀的发现，正如没人理会他们被迫分手的伤悲一样，也没有一个外人会在意这些对他们而言重要得不能再重要的日子，比如眼前的这对小情侣，好像就在看戏的一样看着他们。

　　“刚才的那几个人怎么那样看我们？”黄静萍问他。

　　“肯定是想怎么现在见到你这么漂亮的女同学，遗憾没有机会追求呗！”

　　“瞎说什么呢你？”黄静萍轻轻的捶了他一下，心里却满是甜蜜。

　　省人才交易中心，这些天最热闹，一波波的大学生蜂拥而入，其中不乏一些已经有了下家，但还想这来碰碰运气的，没有最好，只有更好嘛。

　　大多数则是还没有着落的，觉得时间越来越紧迫，再找不到下家，过不了多少时候，学校就会把他们从宿舍里赶出来，给即将到来的新生腾地方，到时连个落脚的地方都没有，所以这时好多人也顾不上矜持，有些饥不择食的，看着那还算靠谱的单位，就挤进去递一份简历。

　　冯一平家的四家公司是打着嘉盛集团的牌子一起招聘，地段不太好，比较靠后，不过好在这几天没有什么特别大牌的公司来凑热闹，都是以中小企业为主，所以也没有出现有的摊位人山人海，有的摊位门可罗雀的情况。

　　当然，每次开场后不到一个小时，嘉盛公司前面就会围起来不少人，原因嘛，是因为高志毅完美的贯彻了冯一平的计划，最值得表扬的是洪浩然，他把自己的老婆贡献了出来，哦，不应该这么说，是高志毅让他的老婆也过来帮忙。

　　洪太太陪着洪浩然是在米国呆过的，成熟时尚，关键是漂亮，智通公司的财务总监，李嘉的师姐当然也来站台，会计师一般都比较冷静，注册会计师，不但冷静，而且很有气场，李嘉呢，是典型的漂亮邻家姐姐，黄静萍呢，则是那个还有些青涩，青春逼人，美丽逼人的小妹妹。

　　其它单位负责招聘的当然也有美女，但是这样一水的四个，而且是风格不同的四个美女，还真没有，好多人过来投简历，估计还真不清楚嘉盛要招什么样的人，完全就是冲着她们来的。

　　就像越是人多的饭馆，等着的人更多一样，这儿也是一样，嘉盛台前围着的人多，然后吸引来了更多的人，不仅仅只是男生，还有不少女生。

　　高志毅看着桌上那一摞摞的简历，很有成就感，他原来只知道找个理想的工作难，没想到招人也这么难，不过，总算效果不错。

　　当然，他是打死都不敢把冯一平计划里的那些什么轻熟女、御姐、漂亮的邻家姐姐、萝莉之类的词往外说的，不然，在场的四位巾帼，一准不会放过他。

　　相形之下，周新宇的成绩倒不那么突出，他彻底的成了绿叶，不过，挤到台前的那些女孩子，看到这个骚气自然外露的大叔，也会多看上两眼。

　　一天过去，成绩又很喜人，收到的简历有近千份，大家原来是怕少，现在这样，又嫌多起来，特别是高志毅，从这么多份简历里，挑选出适合公司的人，在一一通知他们来面试，可是他的工作。

　　当然，此时的冯一平也没有想到，这些简历里，有几份，后来还真是会引起蝴蝶效应一样的效果。


第三十七章 欢乐的吃货

　　如何从收到的几千分简历里筛出需要的人，自有省里的那一帮人操心，先看简历挑选，再安排面试，总之，那也不是一件很轻松的事。

　　这事肯定轮不到冯一平头痛，不过，很快呢，他头痛的事来了，一放假，肖志杰和王昌宁这两个货就到了市里。

　　爸妈都在外面开面馆，家里都没人，他们俩在县里都是住校，没有租房子，暑假只好去找爸妈。不过，在那之前，他们要在冯一平这“好好放松一下，享受一下。”这是肖志杰的原话。

　　冯一平指着窗外不断上涨的江水对他们说，“过几天我都要躲回老家，你们怎么还往这跑？”

　　“你要回就回吧，我们自己会照顾自己。”肖志杰舒舒服服的往沙发上一躺，拿着遥控器选台，对厨房里喊，“同学，水果还没洗好吗？”真的是一点都不拿自己当外人。

　　黄静萍端着一盆洗好的葡萄走出来，“只有这个，你们要是不喜欢吃，我再出去买。”

　　肖大爷抓起一串，直接用嘴在上面一呼噜，“现在雨大，就将就着吧，等雨小点再出去，我喜欢吃大苹果。”

　　“我叫你将就。”王昌宁也看不下去，把他按在沙发上一顿捶，黄静萍也笑嘻嘻的凑过去，在他身上打了几下。

　　“哈哈。”冯一平是好久没笑得这么畅快。

　　他们两个一来，首要的任务就是去买菜，不过这现在也是麻烦事，虽然建的时候考虑到了内涝的危害，农贸市场的地基起的很高，但是在这次空前的大洪水面前，农贸市场的地面上，难得有不积水的时候。

　　黄静萍穿着雨靴，他们三个穿着凉鞋，积水已经没过脚面，但这依然不减他们两个的兴致，到了高中以后，一直吃住在学校，他们就没到过农贸市场，现在这么多品种让他们选，一时都有点小兴奋，新鲜蔬菜，干货，熟食，鸡肉猪肉鲫鱼……一路扫过去，出来的时候，每个人手上都提着好几个袋子，说实话，这比以前冯一平家里过年的时候买的菜还多。

　　他们也不是只吃饭不做事，王昌宁和肖志杰把中午要做的菜全都洗干净处理好之后，才交给黄静萍，“烧菜还只能靠你，你的手艺好。”

　　“不用谦虚，你们的手艺也不错，你们来吧。”冯一平抱着手站在厨房门口。

　　“好了，你们都出去吧，这里连转个身都难。”黄静萍笑着把他们往外赶。

　　一出厨房，他们两个就把冯一平挟持到书房，按在椅子上，“老实交待，”他们朝厨房那一示意，“你们这样双宿双飞多久了？”

　　“什么双宿双飞？”冯一平大声叫屈，不过马上就压低了声音，“我们就是住在一套房子里而已。”

　　“都一套房子里了，还而已。”王昌宁眼里闪烁着八卦的小火苗，“谁知道晚上是不是有一张床空着。”

　　“禽兽，龌龊，思想怎么这么肮脏呢？”肖志杰批评了王昌宁几句，不等冯一平夸奖他，他马上嬉皮笑脸的问，“什么时候我们就可以抱大侄子？”然后两个人一起嘎嘎奸笑。

　　“你们啊，”冯一平指着这两个货，气的说不出话来，“是去街上的录像厅次数太多了吧！”

　　这两年，像他们县城那样的小城市，录像厅生意虽不及前两年繁华，但还不错。

　　城关有一条街，长约两三百米，街的两边，现在还都是一水的录像厅，门前一般都竖着一块牌子，上面手写着一些极具诱惑性的录像片名字和极尽挑逗的简介，从录像厅的玻璃大门进去，没走几步，就是一道红色的绒布帘子，就是有时开会的时候，铺在主席台桌子上的那种。

　　掀开帘子，里面就是大致排成几排的椅子，前面是21寸的彩电，当然，虽然还叫录像厅，但有些已经是用VCD在放碟子。

　　一般也就十几个平方的小房间里，窗户上都拉着厚厚的窗帘，除了电视发出来的荧光，就只有几个烟头在闪烁，来光顾的，除了一些游手好闲的年轻人，就是勾肩搭背的各校学生，其中不乏一些小情侣。

　　他们三个当年也没少去，花一块钱，随便选一家就能看一个下午，门前的牌子上写着的那些他们希望看到场景一个没有看到，最多就是有些记不起名字的女演员来个酥胸半露，不过，这已经让当时的他们，面红耳赤喉咙发干。

　　看了两三部出来的时候，感觉就像喝醉酒了一样，脚步虚浮，头晕乎乎的，肖志杰多半还要对着门前的那块牌子骂几句，“糊弄人的玩意。”其实，用后来的一个词能精准的概括老板们的这种行为，那就是“标题党”。

　　此时听他这么一问，那两个都有些尴尬，果然被冯一平给说中了。

　　“啧啧，”冯一平一副恨铁不成钢的样子指着他们两个，“堕落了啊，肯定让资本主义腐朽思想侵蚀得不浅，我一定得跟你们爸妈汇报一下。”

　　“瞎说什么呢，我们就是去看那些枪战片。”肖志杰辨别道。

　　王昌宁还是朝厨房那边努努嘴，“没关系，我们只要去省城顺道提一嘴，看看到时着急的是谁。”

　　“对呀，”肖志杰也拍着肚子大笑，“有你这样的榜样在前面杵着，我们怕什么。”

　　“昌宁，我发现你是越来越不厚道了啊，”冯一平只得再低声下气的跟他们解释，“黄静萍不是一直在县中专帮着培训吗，这是公司在省里招聘，把她临时抽回来帮几天忙，然后她顺道休息了两天，哎，不对，她在中专的事你们知道的呀？”

　　“哈哈”“呵呵”那两个家伙笑着跑出去，肖志杰还回头用口型说了一句，“做贼心虚！”

　　这顿迟点的中午饭，虽然说准备的比较匆忙，但都是硬菜，两斤卤牛肉切片，切好的半只烤鸭，辣椒炒肉一大盘子，红烧小鲫鱼一盆，西红柿炒鸡蛋一大份，肉末小葱烧嫩豆腐一份，总之，就没有一份纯素菜。

　　你可以质疑城管的战斗力，但绝不能质疑高中生吃饭的能力，近一个小时后，除了牛肉还有可怜的几片，其它的都很干净，洗碗都很轻松，连那红烧鲫鱼的汤汁，都被肖志杰用来蘸饭吃了。

　　说话要找投机的，下棋要找水平相当的，吃饭也要找准吃货，冯一平今天也吃的格外的多，靠在椅子上不想动，“爽！”

　　肖志杰也和他一样，“舒服！”

　　王昌宁说，“好久没吃这么多。”看到黄静萍笑着看着他们，有些不好意思，“平时不这样，主要是你手艺太好，我来洗碗！”

　　“不用，你们这个样子，哈哈，还是去沙发上靠着吧！”

　　把一个女人做的菜全部吃完，就是对她最大的赞美，黄静萍现在挺高兴，而且这些年来，肖王两位在冯一平心中的份量，她很清楚，冯一平看重的，她也很看重。

　　“觉得明年怎么样？有把握吗？”

　　“我们两个把握都不大，估计到时是在省里找个中专吧。”

　　“别，目标还是要定高一些，站着就能摸到的那不叫目标，至少要站在椅子上，还得踮着脚才能摸到的才叫目标，还有三百多天呢，把复读时的劲头拿出来，没有什么不可能。”

　　估计是因为家里现在每个月进帐不少，所以他们俩在学习上有些放松，“好好想想，家里的这一两家面馆就能让你们满足吗？”

　　他们现在最不缺的，就是梦想和希望，换个角度一想，每个人家里这一两年的变化，也给了他们动力，爸妈都能有那样的成就，自己总不能让他们失望，“对，还是要争取上个本科，将来做一番事业。”

　　“是，我都想好了，到时我们三个联手，我最懂事，所以做董事长，昌宁最全面，就做CEO，志杰你最精，就做CFO。”冯一平用开玩笑的方式，把自己的设想说了出来。


第三十八章 筛选

　　冯一平这是真心话，不是开玩笑。

　　找合作伙伴这事，哦，后来那些创业者们，不说伙伴这么口语和情绪化的词，而用用团队这样一看就很科班很professio的词，一个团队的最佳组成该是怎么样，具体有哪些要求，好多商学院都有各种解读，然而冯一平他统统不知道。

　　他有着自己的理解，只要是找那些从来没有负过你的人合作，一般就不会有什么额外的磕绊。

　　在记忆里，连姐姐都狠狠的坑了他一回，爸妈和老婆有时也不理解他，只有这两个原来的同学，后来的兄弟，始终一如既往的理解他帮助他支持他，找他们合作，冯一平放心又省心。

　　当然现在这个时候，肖志杰和王昌宁都把他的话当成了玩笑话，“什么你最懂事？这样的话你也好意思说？别忘了，你年纪可是最小的。”王昌宁说。

　　“年纪小有什么关系，一把年纪都活到狗身上去的人也不少。”

　　冯一平这话等于打翻了一船人，屋里的其它三个，可都比他年纪大，所以，没得说，马上就受到了惩罚。

　　收拾了他一番，感觉报了仇的肖志杰又问，“凭什么昌宁是E我是F，凭什么他在我前面？”这小子根本就不管那两个词是什么意思，看样子就是故意找茬的。

　　吃了玩了闹了，该做的事也要做，“走，去书房，爸妈他们只要能走就要做事，我们现在只要有时间，那还是要学习，对吧！”

　　三个人就着一中最新的习题集在一块讨论，虽然还是冯一平说的多，不过，教学相长，带着他们一分析，他自己也巩固了不少。

　　“这鬼天气。”冯一平又一次朝厕所跑，他总觉得这样的阴雨天，自己好像朝厕所跑的次数也多。

　　客厅里很安静，他以为黄静萍回房间了呢，没想到她就坐在沙发上看电视，应该是为了不影响到他们，把声音调的很小，但是，她的脸上，明显有些有些落寞。

　　冯一平走过去，挨着她坐下，“怎么了，有些不高兴？”

　　“哪有？”

　　“没事的，我想好了，等中专那的工作结束，就先在市里给你找个学校进修一年，你看是要读语言还是计算机或者财会？”

　　“真的？”黄静萍高兴的看着他，看着他们三个在书房里热火朝天的讨论，自己却置身事外，感觉就像是两个世界的人，她是真的有些落寞。

　　而且，以后他们还要到高校深造，自己却再也没有机会，虽然没有羡慕嫉妒恨那些情绪，但她真的有些小小的不开心。

　　对于有些人来讲，读书究竟是为了什么，他们并没有明确的看法，但是，他们就是喜欢读书，黄静萍就是这些人其中之一，而冯一平现在完全有条件满足她这个愿望。

　　“是的，等你从县里回来，我们就去那些学校拿招生简章。”

　　“那我要先好好想想该学什么，谢谢你！”刚才的落寞一扫而空，她又满血复活，侧耳听了听书房那边没有脚步声传出来，飞快的在冯一平脸上啄了一下，然后欢快的朝厨房跑，“我去做饭。”

　　两天后，黄静萍回中专工作，半个月后，那两个货也冒雨去各找各妈，冯一平也一样，得闲了，当然要回家陪爸妈住住，听听妈妈的唠叨，听听姐姐的冷嘲热讽，不过，他白天也没闲着，和那些呆在办公室的人，一头扎进那两千多份简历里。

　　由于冯一平一不看重大学，不管你是211，985还是一般的院校，二不看重在校时的荣誉，三不看籍贯，除了智通公司的软件工程师及财会等特殊的部门，他也不看重专业，这样一来，筛选工作就比较困难。

　　重点看学习成绩，个人信息的描述，参加的社会工作等，这样一来，相当于初选的时候，每份都要大体过一遍，不能看到是一般的院校或者马哲这样的专业就直接扔到一边，所以总共三千多分简历，他们第一轮筛选，只淘汰了三分之一左右。

　　现在第二次的筛选就简单一些，同等条件的就要比学校，比专业。

　　“我的个天，”李嘉提着一份简历，“足足六张纸！”

　　“那就不用看了，”冯一平瞄了一眼就下了判决，剑走偏锋的跟他们开玩笑，“一个简历就这么多张纸，将来到了公司，叫他写个报告，得浪费多少办公资源。”

　　几天之后，两千多份简历再次精简了一半。

　　“这些呢？卖废品？”高志毅看着一旁的那一大堆，有些感慨，他后来递的一些简历，说不定也遭遇了同样的下场。

　　“那可不行，留着存档。”

　　“有这个必要吗？”一听又是额外的工作，好些人叫苦连天。

　　“当然有必要，你想想，要是过几年，我们再招聘，这些人还把简历投过来，到时一比对，不就可以说明很多问题？”

　　“高！”高志毅竖起了大拇指。

　　其实说心里话，冯一平也不想那样粗暴的对待那些满怀着希望的同学，到处投递的，这些浓缩了他们前面几十年人生精华的几张纸。

　　至于接下来的筛选和面试，他没有时间掺和。

　　今年，除了还在肆虐的大洪水，去年初开始的金融危机可还没有到头，也在肆虐着，而且还有扩张之势。

　　在香港的大多数人以为已经躲过一劫的时候，下个月初，国际炒家又将对香港发动一轮攻击，使香港恒指跌至最低6600多点，要知道去年这个时候，恒指可是有16800多点，整整跌下去一万多点，总市值蒸发了两万多亿港币，股市下跌，连带着港币贬值，楼市更遭重创，年前冯一平回家的时候，在机场大巴上遇到的那个买房的炒家，还真有可能即将加入跳楼大军里。

　　国际炒家们这次并没有捞到多大好处，这出乎了好多人的意外，因为就索索斯他们的估算，他们投入的资金有三千多亿美金，而香港和中央的外汇储备只有两千亿。

　　呵呵，他们还是低估了政治家们的厚黑，有时候，政府一纸文件就能抵好多银子。

　　总之，目前估计只有冯一平有这样的信心，也只有他有这个先见之明，能够两边都赚。

　　不过，重头戏还不是在这里，重头戏在这之后，国际炒家们移师俄罗斯，准备将亚洲金融危机朝区域外引发的时候，那才是冯一平最大的机会，战斗民族行事，总是出乎意表的，对冯一平这样的重生人士来讲，还就喜欢这些出乎意表的举动，那代表的，可不是一点点机会和财富。


第三十九章 大丰收

　　98年的香港，也是多事之秋，受金融危机的影响，股市跌，汇市跌，期市跌，楼市跌，除此之外，又爆发了一场禽流感，可以说安全感高度缺乏，全方位的不顺。

　　交易所门口，有市民在举着“还我血汗钱”之类的牌子抗议，当然，他们肯定就知道这是没用的，只不过是用来宣泄一下，相比之下，这一点还是我们内地的同胞做的好，更有大国民风范，亏的再多，也不会到证交所外面去抗议。

　　一家私人银行门口，人们排着队在取钱，这一点也和内地不一样，在现在这个时期，汇率的变化，对内地大多数老百姓影响不大，但对香港这样的国际金融中心和自由港来说，联系汇率每跌一点，他们的财富也就跟着跌一点。

　　一处街边，好多一看就是后来在南海问题上跳得最欢实的那个国家的女佣，正在坐等着雇主，不远处的街头，有背着包的老人，在向那些神情沉重的行人乞讨。

　　总之，今年对香港人来说，也是非常不容易的一年，然而，就是在这样的情况下，他们还是向受水灾之害的内地伸出了援助之手，好像总计捐款近七个亿！真的非常难得，综合来看，不比08年时捐的几十个亿份量轻。

　　不过，经历了后来对立的冯一平，此时却不由自主的从多方面去解读这一现象。

　　捐款的人，肯定都是抱着感同身受的心情来做这件事。但是，就没有夹杂着其它的一些想法吗？

　　比如，也许是想表现出虽然我现在很难，但总比你们好过的多的优越；也许是在困难的时候，更想到身后有个爹妈的重要性；也许是在准备向爹妈要支持，所以要表现的孝顺一些；也许是今年三月刚履新的总理在记者会上的那句“不惜一切保卫香港”的话感动了他们。

　　总之，冯一平感觉，98年的港人，和内地靠的很近。

　　同时，也许是总理在记者会上的那句话让国际炒家们掂量了一下，所以他们很自觉的在7月份，香港回归一周年的这个月里没有什么大动作，但从8月初开始，炒家们对香港的新一轮大规模阻击开始发动。

　　有泰国、印尼、马来西亚等几个国家几十年发展成果一夕之间输个精光的例子在前，8月香港的这场金融保卫战很关键，也很悲壮，坊间传说，现在的财政司司长，后来的特首，因为压力太大，曾经数度落泪。

　　路上的人一个个神色紧张，难得看到一个人脸上带笑，电器店里的电视，一直滚动播放着财经新闻，每一个小小的波动，都牵动着观众的神经。

　　估计只有冯一平一个人始终保持着乐观的心态，在别人忐忑不安的情况下，以一个看客的身份经历这一切，并且清楚的知道今后的走向和结局，这样的情形，让他恍惚有一种上帝视觉之感。

　　8月14日晚，亚视和有线台携手举办了“长江灾情告急”活动，明星们纷纷呼吁捐款或者捐赠有特殊纪念意义的物品以供赈灾拍卖，也就是在这一天，特区政府用外汇基金入市，打响了反击战。

　　这场一直持续到8月底，并且特区政府最终获胜的拉锯战，冯一平没有参与其中，他银行户头上，现在只剩下可怜巴巴的零头，所有的资金全部被他投到了战斗民族的汇市上。

　　这一次是他最有把握的一次，他记得很清楚，因为这个日子很特别，就在今年下半年开学的第二天，也就是9月2号，战斗民族的卢布贬值70%！所以他毫不犹豫的全投了下去，并且用了最高的5倍杠杆。

　　这也是为什么他要亲自来香港的原因，这样的事，如果委托交易员操作，肯定会引起别人的怀疑。

　　说起来战斗民族也确实是朵奇葩，这个在苏联废墟上成立，并且继承了它大部分遗产的国家，说是一个民主国家，本国的货币却动辄就大幅贬值，更奇怪的是，它的老百姓居然就这样默默的承受。

　　冯一平估计，可能是作为曾经世界的一级，变成了一个二三流国家，它的老百姓早就没了羞耻感和节操之类的东西吧。

　　反正换做冯一平这个逆来顺受的好公民来讲，让人民币一次性贬值70%，他肯定受不了，其它的不说，孩子的奶粉都吃不起，换做后来买个爱疯，之前要卖一个肾，贬值后估计得把两个肾都卖掉才行。

　　虽然现在还没有收获成果，不过他已经开始准备买礼物，上次买了手表，这次就不用再买什么奢侈品，所以又一次来到了旺角的西洋菜街，准备在这些对他来说是时新文物的电子产品里挑一些带回去。

　　他首选是手机，然而转了一圈，摩托最经典的308还没上市，其它的他又看不上，兜兜转转了一大圈，还是挑了几个CD机，真不便宜，没有低于四位数的，当然，相对于他即将到手的获利来说，真算不上什么。

　　8月中旬，卢布兑美元浮动到了俄罗斯政府和中央银行规定的上限，9.5卢布兑1美元，之后不到一个星期，俄罗斯政府经历了一次更迭，3月被解职的总理切尔诺梅尔金重新上任，取代了基里延科政府。

　　新政府上台之后，采取了一些列振兴措施，然而并没有缓解卢布下行的压力，8月27号，卢布贬值了30%，此时离冯一平收割的时间也越来越近。

　　8月31号，一中的老师们都已经返校，在做各种准备工作，冯一平的班主任陈老师上午接到了一个香港的长途，冯一平在电话里请假，说他准备返校的时候，肠胃出了问题，恐怕得推迟一个星期才能到学校报到。

　　一个星期的假当然不好请，不过冯一平这也就是通知一下，面对如此巨大，以后都很难碰到的高回报，即使是旷课，他也得做。

　　9月2号，果然就如记忆中的一样，卢布狂跌70%，大概盘算了一下收益，当天晚上，冯一平真的还从梦里笑醒，几天之后，他的瑞银账户里的美元存款，又将翻一个跟头，而且八位数最前面的一位，会从1变成6！

　　这，就是金融的魅力所在。


第四十章 小麻烦

　　这一次回来，最大的一个变化，就是原本形势严峻的洪灾已经消停下来，长江中下游的水位已经全面回落，中央已经在部署灾后重建事宜。

　　就在家里和爸妈吃了餐饭，9月8号晚，冯一平在晚自习时间赶到学校报到后，班主任陈老师第一时间把他叫到办公室，“一平，这次我要批评你，你受教育十几年，如果合理的安排时间，不用我们多说吧，高三的重要性，也不用我多说吧，明知道开学在即，为什么不早点回家？开学就请假一周，而且还是电话请假，这样的事情，在我们学校还是第一次，政教处的让我通知你，让你爸妈尽快来学校一趟。”

　　“对不起，陈老师，本来以为时间挺宽裕的，结果在临走前，先是发烧，然后是严重的腹泻，后来医院确诊为痢疾，前后住院治疗了一周的时间，这才耽误了返校时间，不管怎么说，都是我安排的不好，以后一改进，不，我保证不会有以后。”冯一平安排了一个合理的借口。

　　“恩，你说的话我相信，不过你也知道，你在学校也算知名人物，开学后迟到一周，影响很大，政教处总要给大家一个交待，家你爸妈来学校也就是这个意思，了解一下情况，你不要多想。”

　　“谢谢陈老师，”冯一平从包里掏出一个长方形的小盒子，放在他桌上，“这是我再香港买给您带的一个杯子，是给您的教师节礼物，请您收下。”

　　这就是一个不锈钢保温杯，也是好多上班族，包括一些公务员和学校老师的标配，所以这玩意也被商人们玩出很多花活来，各种概念层出不穷，冯一平这次买的，就是一个普通的被子，不过做工精致，价钱当然也不便宜。

　　学校现在也受社会风气的影响，对送礼收礼这些事，也已经习惯，陈老师推辞了几句，最后还是留了下来，他现在用的水杯，还是一个磁化杯，和冯一平的这个一比，外观很老土，他想了想，把那个繁体中文标示的包装盒也留了下来，放在办公桌上，这年月，普通人去特区都很麻烦，去香港就更不是一件容易的事。

　　“怎么样？老师没为难你吧！”冯一平一进门，黄静萍就迎上来。

　　首批五十人的培训已经结束，她现在在市财校进修，其实按她的意思，她是想学计算机或者语言的，她堂姐黄静姝力荐她学财会，并说，“管一个男人，首先就要管住他的钱袋子。”

　　黄静萍听了，当时稀里糊涂的就同意了，其实，她倒不是想管什么钱袋子，她是想能帮冯一平一些忙，分担一点，随着冯一平事业越做越大，要处理的财务问题也越来越多。

　　对这个，冯一平无所谓，只要不是计算机就好，随着软硬件的不断发展，现在的计算机课程里学到的东西，以后一点都用不上。

　　“没有，就是叫我爸爸明天来学校一趟。”

　　“啊。”黄静萍有些慌，冯一平不准备见她爸妈，她同样也没准备好见冯一平的爸妈。

　　“没事，我爸也忙，顶多就来家里转一圈就走，明早你把你房间收拾一下就好，还有，明天中午，你就在学校吃饭，好吗？”

　　“好的。”听冯一平这么安排，紧张过后的黄静萍，又隐隐有些失落，她也说不出这是一种什么情绪。

　　冯振昌不得已在第二天上午赶到了市里，冯一平上学的这十几年，他是第一次以类似于被质询的原因到学校里来，所以心气有些不顺。

　　好在政教处的只是核实了一下情况，并说了一些，“高三时他们人生中最关键的一年，希望家长们能好好配合学校的工作”之类的话，正和陈老师说的一样，就是为了给一些可能在观望的同学们一个交待。

　　中午，冯振昌陪冯一平在离学校不远的地方吃了餐饭，父子两个点了几个菜，顺道好好说了会话。

　　开始，难免用老子的身份说了冯一平几句，什么好好听老师的话，好好用功之类的。

　　说起来，这样的话，他这几年也很难有机会对冯一平说，没办法，儿子太优秀，用不着他啰嗦这些，当老子的也少了些乐趣，怕是上了大学之后，这些话更没机会说，所以趁现在还有机会，就多说几句吧。

　　冯一平像以前一样，恭敬的低头听了，让冯振昌很满意。

　　“昨天走的太急，也没来得及问你，这次还顺利吗？以后是不是还要这样经常往那边跑？”冯振昌现在也不问他赚了多少钱。

　　“挺顺利的，以后不用，我到时可以找人代理。”冯一平也没跟家里说具体有多少收获，冯振昌他们虽然已经习惯了百万的财富，如果猛一听说冯一平手里的美元换算成人民币都不止一个亿，怕是真的会惊吓到。

　　“那也好，读书的事不用我多说，这一年好好收收心，明年一定考个好大学来。要是自己做饭太耽误时间，就干脆在学校吃，学校的要是吃不惯，那就在外面找两个干净卫生的饭馆定下来，这些钱现在不用省，你有车，也方便。”

　　本来市里的便利店，加上仓库的员工，一共有十几个人，可以办个食堂，实惠又安全，但这些店分布在全市，集中用餐很不方便，所以也没有成立食堂，不然倒是省事。

　　“行，我知道。新招的那三个大学生怎么样？还满意吗？”这一次招聘，面馆也补充进去了三个大学生，两男一女。

　　“不错，周经理帮着带了几天，我们也带着他们熟悉了各项流程，他们适应的很快，安排的事也完成的很及时，特别是一些文字方面的工作，他们做的很好，你姐也很满意。”

　　面馆虽然已经上了系统，不过在冯振昌和冯玉萱他们两个这，工作还是比较粗放，比如，除了拟定的工作制度之外，就很少形成什么书面文件。

　　“爸，我想了想，你现在年纪也不轻，再过几年，也到了城里人所说的退休年龄，妈妈也一样，现在也用不着她整天在店里工作，我觉得，你是不是可以把工作重点，转移到其它方面，比如，对各个店的巡视，还有，镇里已经开了两家厂，等便利店上规模以后，开的厂肯定更多，那和镇里的关系，和村里的关系，还是要你协调。店里的事，以后就慢慢的交给姐姐，你和妈在省里住一段，在家里住一段，你觉得呢？”

　　“我们农村人哪来的什么退休？”冯振昌听了儿子的话，先是有些生气，好像觉得儿子有些要夺权的意思，但是，细一想，又平静了下来，儿子现在还用夺什么权？面馆这事，他后来就参与的很少，再说，他自己的事还忙不过来呢。

　　其实他现在也感觉到了压力，有时甚至比种地的时候还累。

　　以前开十几家店，他能管的过来，现在有些事，他是真的不大懂，如果他还是三四十岁，他也可以学些新东西，但他已经过了知天命的年纪，都快到耳顺的时候了，之前的几十年，又一直呆在闭塞的农村，好多认识已经定型，叫他转型赶上发展的脚步，还真的有些为难他。

　　况且，冯一平提的两条也很重要，而且做这件事，最合适的人选也只有他。

　　“你说的也对，村里那些人开的店，管理和巡查也不能放松，不然会砸了我们的招牌，不过，其它人去怕还真压不住他们，只有我和你妈说的话他们听。镇里的厂子也很重要，蔡磊不是本地人，你二舅，他有些太急，还有你妈，现在每天还坚持在厨房，叫她别做她还不乐意，你这说的也是一个办法，我想想吧！”

　　“我主要的意思，不是家里的条件现在不比以前吗，你和妈也都不年轻，我想着能让你们轻松点，多享些福，多享些年的福。”

　　“你的心思我懂，这也是你的孝心，”这怕是冯振昌能说出来的比较煽情的话，“我和你妈能做出这样一番事来，已经很知足，我找时间跟你妈商量一下。”

　　其实，对冯振昌他们来说，虽然已经在省城安了家，但他们的根还是在乡下，回到乡下，对着那些熟悉的山水，见到那些熟面孔，听着那些熟悉的乡音，感觉整个人从里到外，都畅快了起来。

　　下午下课后，黄静萍和两个女同学走到学校门口，对旁边几个男生的搭讪睬都不睬，有些闷闷不乐的想着，他爸爸走了吗？在家里没看出来什么吧？我是不是要先打个电话回家？正想着呢，听到有个熟悉的声音在喊，“嗨，美女！”

　　她抬头一看，见冯一平学着电影里的那些浪荡子的样子，靠在车上，双手抱在胸前，懒洋洋的招呼她。

　　“嘻嘻，”她喜笑颜开的跑过去，拉着冯一平的手，倚在他身上，一副小女儿的情态，“你爸爸走了吗？没在家里看出什么来吧！”

　　“他根本就没去家里，我们去哪，是去外面吃饭，还是回家？”

　　“回家！”黄静萍高兴的说。

　　这下那两个女生有些呆住，黄静萍都有关系这么亲密的男朋友了？

　　那旁边的几个男生，看到这一幕，也都蔫了，黄静萍刚才那发自内心的喜悦，他们都看了出来，只要不是特别自恋自大的人，就知道自己一点机会都没有。


第四十一章 谈心

　　月中的时候，沿江的各支流和干流纷纷恢复通航，为了贯彻中央的指示，省委召集各地市一级的干部开会，议程是一天，中午用完工作餐，方市长让司机带着她去理工大学。

　　郑佳怡入校的时候，她正忙得不可开交，分身乏术，所有的事都是郑博赡帮着打理，她只从指挥中心赶回来匆匆见了一面。

　　理工大学临湖而建，风景优美，她让司机把车停在停车场上，自己走进去，女儿的脾气她知道，就怕别人知道她妈妈是官员而刻意讨好，或者是恶语相向，要是把这辆小号牌的车开进去，估计又会让她生气。

　　大学女生宿舍楼远没有中学女生宿舍楼干净整洁，来往的姑娘，在她们这些访客面前，神情中大多也带着一种姐智慧与美貌并存，姐前途无限的傲劲，方市长敏锐的察觉出来了这些姑娘的小心思，不过，有些方面，她还真不能和她们比，只能说，年轻真好啊！

　　她轻轻的在603门上敲了几下，“来了，”然后听到有人趿拉着鞋过来开门，不用看就知道，这指定不是自己的女儿，果然，一个带着眼镜，手里还拿着一支笔的女孩子拉开门，“你找谁？”

　　“我是郑佳怡的妈妈，她在吗？”

　　“她在的，阿姨请进。”

　　这是摆着四张上下铺的宿舍，宿舍里还有其它两个女孩子，见她进来，都淡淡的打了个招呼，“阿姨好。”

　　“你们好！”

　　郑佳怡正躺在右边里面那张床的上铺，带着耳机，手里还拿着一本书，一副旁人勿扰的样子，这会，听见有人进来，连眼皮都不抬一下，这孩子，还是冷清的过份。

　　她在床边拍了拍，郑佳怡一脸不耐烦的把眼睛从书上挪开，“妈？”眼里和脸上的高兴只一闪而过，剩下的满是惊讶，“你怎么来了？”

　　“特意来看看你。”

　　郑佳怡翻身下床，宿舍里的其它人还是该干什么就干什么，方市长也有些不习惯呆在这样仄狭的地方，“陪妈妈出去走走吧。”

　　快到一楼的时候，郑佳怡还没问呢，方市长就说了，“放心，车停在前面停车场，不在楼下。”

　　她们沿着楼前的那条林荫道漫步，虽说是正午时分，但是走在这里，感觉不到一点暑气，也没有外面的那种急躁，阳光透过树叶，零散的照在路上那一张张朝气蓬勃的脸上，方市长有些感慨，曾几何时，她的理想也是在学校终老，谁知道现在却负责起一个市来。

　　旁边的女儿，虽然是一贯的清冷，不过她那张因为军训晒的有点黑的脸上，同样洋溢着一种神采。

　　“晒黑了，还有这头发，”她在女儿头上摸了几下，郑佳怡很不习惯，“哎呀妈，军训以后都这样，用美白的洗洗，很快就好，头发也一样，几个月后就会长长。”

　　“都还适应吗？”

　　“挺好的。”郑佳怡这话，一听就没走心，刚才在宿舍的遭遇，也让方市长明白，女儿在人际关系上，还是处理的不好。

　　“佳怡，现在不比以前，以前你都住家里，现在和六七个人住在同一间宿舍里，还是要想办法处理好关系。”

　　“我一个人挺好的，对了，前天乐志哥来看过我。”郑佳怡显然不想就这个话题继续下去。

　　“哦，他找到工作了吗？”郑乐志是郑博赡大哥的儿子，也是理工大毕业，找了好长时间工作，不过，一家公司都没看上。

　　“找到了，是在一家软件公司，当什么销售工程师。”

　　“销售工程师？”这好像是个新名词。

　　“听说是一家专门做管理系统软件的公司，叫什么智通，技术总监是从美国斯坦福毕业回来的，乐志哥很佩服他，说已经开发出来的软件多么多么出色，还说过些日子要去家里找你呢。”

　　“找我？”

　　“估计也是推销吧，市里不是也有很多国企吗？”

　　“恩，那到时我看看，来，陪妈妈坐坐吧。”方市长拉着女儿在路边的石凳上坐下，见女儿坐下前用纸巾把石凳擦了三遍，这孩子，真是有些个色。

　　“佳怡，现在你也长大了，有了独立思考的能力，妈妈想告诉你，并不是所有的人都会利用跟你的关系，并不是所有人跟人相处都带着功利性，我们生活在社会中，是作为一个整体而存在，一个人再优秀，如果她不懂得合作，那也很难有什么成就。你还年轻，应该要多尝试，不要总是以防备的心理对待周围的人。同时，妈妈也相信你有辨别和你相处的人目的的能力。”

　　这是个叫她头痛的问题，郑佳怡上四年级以后，她就已经是一中的政教处主任，经常有家长为了孩子能进一中而找上门来，那时她就教育女儿不要在同学面前张杨，随着她当上校长当上副市长之后，这样的话就在女儿面前说的更多，谁曾想，有些矫枉过正，让女儿对周围的人，都抱着极大的戒心。

　　真的这样吗？郑佳怡不相信，“妈，你还记得那个冯一平吗？”

　　“谁？”

　　“就是写的小说被张导演看中的那个，你还去学校参加了签约仪式。”

　　“哦，那个小朋友，我记起来了，怎么了？”

　　“他在班上，当时就只和同桌说说话，在班里也一个朋友都没有，可是他成绩很好，不但写了小说，还出了书，好像还写过歌。”

　　方市长有些无力，好像越是优秀的老师，自家的孩子还真不一定就教育的好，“那个孩子我接触过，不是个清冷的人，你只看到了他在学校的时候，那他初中的时候没朋友吗？在校外没朋友吗？”

　　“你跟妈妈说说，我记得你带着女同学回家还是小学的时候吧，后来有玩得比较好的同学吗？一个没有！你这个样子，在别人眼中是什么你知道吗？是孤傲，是不合群，你必然会受到排挤。你有你自己的处事方式，妈妈也不勉强你，但至少，你要和周围人保持着哪怕是礼节性的交往，比如多和人说谢谢，说谢谢的时候，不要总是冷着脸，好吗？”

　　郑佳怡不说话。

　　“那好吧，你要确实和同学相处不来，妈妈去学校找你们老师，给你在外面找房子。”这话其实也有一种激将在里面。

　　郑佳怡还是不说话，其实内心已经有些松动，哪有一个年轻的女孩子愿意把自己隔绝起来，只不过端惯了，一时还放不下来而已。

　　方市长看了看手表，轻轻的叹了口气，“你好好照顾自己，妈妈还要去开会，有事记得打电话。”

　　郑佳怡回宿舍的时候，刚好下铺的同学开门，她难得的说了声“谢谢。”还附送了一个浅笑，这突然的一下，还真的把那同学给吓到了。


第四十二章 推销

　　方市长回市里后，市委又举行了扩大会议，对灾后重建事宜做了具体安排，除了市委徐书记在家坐镇，其它的市长都被派到下面去视察指导工作，力求把因为洪灾损失的时间夺回来，完成今年定下的各项指标。

　　方市长临下去之前，给主管工业的曹市长打了个电话，“老曹啊，对铝制品厂的刘厂长，我建议纪委介入调查，你的意见呢？”

　　她既然提了出来，曹市长那边当然也没有意见，“那好，就由你向纪委提吧。”

　　现在大局定了下来，也该是清算的时候，这样几十年不遇的洪灾，市里还没有人员伤亡，反倒是铝制品厂，在这个节骨眼上，差点就造成了伤亡，影响极其恶劣，不查不足以平民愤。

　　智通公司的销售队伍也已组建完备，销售主管王志强原来也是体制内的，前几年跟着大潮下海，结果赔了个精光，虽然原单位还留着他的职位，却自觉不做出一番事来，就无颜再见江东父老，所以把智通提供的这个机会，当作是最后的一搏。

　　在分配工作的时候，郑乐志主动提出自己要负责的地方，王志强稍问了一下，听说他有那样的关系，顿时无上支持。

　　郑乐志带着公司的资料，踌躇满志的下到市里，他当然是先去找在社科联工作的叔叔。

　　郑博赡见到侄子，很高兴，“终于找到工作啦，跟我说说，是什么公司吸引了你？”

　　“叔，你看看。”郑乐志掏出自己的名片和公司的介绍资料。

　　“销售工程师，这头衔比经理什么的气派，你什么时候有了工程师的职称？哦，还有手机号，配手机了，你公司待遇不错啊！”

　　这也是冯一平特批的，虽然现在大多数企业，能给销售一线的配个传呼机就算不错的待遇，但他还是提了出来，智通公司目前推出的针对工厂的管理系统，定价也在六位数，销售人员太过寒酸，对企业整体形象不利。

　　“企业资源计划，这个我听说过，省重型机床厂好像花大价钱从国外引进了一套，你们公司现在就能做出这样的系统？”在社科联工作，方方面面的信息还是比较全。

　　“功能差不多，但在适用上，目前跟国外的软件还有差距，就相当于他们的软件，核心处理器的工作频率是以G赫兹作为单位，而我们的，目前只能以M作为单位，所以我们目前主要针对的是中小型企业，处理能力更强的内核，目前正在研发中。”

　　“如果真能像你说的一样，那也很不错，有了成功的示范吗？”

　　“有，已经在三家公司成功运行，效果很显著。”

　　“你眼光不错，这样的公司有前途，而且比那些只销售各类实体产品的公司，能创造更大的社会效益。”

　　“是啊，所以我首先就想到了市里，有了这套系统，能大幅帮助企业提高效率，不就是额外的为市里的发展增加助力了吗？”

　　“呵呵，你的口气倒是不小。”郑博赡笑着看着侄子。

　　“叔叔，我这还真是事实就是的说，比如省重机，现在的和以前相比，效率至少提升了二十多倍，这你肯定知道的吧。”

　　“好啦，你跟我说没用，今天先跟我回家吧，等你阿姨回来，你再跟她说。”

　　于是，等方市长在下面视察了三天后中午回家时，就看到侄子笑着给她端过来一杯茶，“你可是稀客啊，什么时候来的？”

　　“都来好几天了，一直在等你呢。”

　　说起来，方市长还是喜欢和这些后辈们打交道，那些平辈的或者长辈的亲友们，随着她越升越高，现在和她打交道的时候，他们别扭，她也别扭，只有这些年轻人和小孩子，对她还是像以前一样。

　　“等我？哦，我听佳怡说起过，不过你们公司不是销售软件的吗，和我有什么关系？”

　　“你这可就不知道了吧，他们公司的软件，就是关门为企业设计的。”还是系着围裙的郑博赡从厨房拿出一盘切成片的哈密瓜。

　　“针对企业的？”

　　“就是和省里的几家大型机械设备厂上的系统类似。”郑博赡介绍了一下。

　　“进步很大啊乐志，现在坐都有坐相了。”方市长先夸了一句侄子，这家伙，以前来的时候，都是懒洋洋的靠在沙发上，就像是个无脊椎动物似的。

　　“那是，我现在工作了嘛。”

　　“跟我说说，你去过那么多公司，怎么就看中了现在的这一家？”

　　“这家公司最吸引我的地方在于，我们生产和销售的虽然也不是一般意义上的传统商品，但公司的产品，恰恰又是为传统产业服务的，很好的把传统和现代结合在一起，不老套，也不像其它的虚拟产品那么虚无。”

　　“这都是你们公司老板说的？”

　　“不，我还没见过公司老板，招聘的时候，我见到的是技术总监，他可不善言辞，这是我自己总结出来的。”

　　“招聘你的时候，公司知道你有这样的关系吗？”

　　“没有，培训结束后，本来要把我派到其它地方，是我主动请缨要求来市里。”

　　“那行，资料你先放这，我先看看。”

　　方市长首先还是问丈夫，“这个系统，究竟是怎么回事？”

　　“就用我们人打比方吧，一般来讲，身上各个神经系统的数据，最后反馈到大脑，然后就会得出结论，比如，几个小时没进食，或者运动量太大以后，我们会觉得饿了。但是，如果在我们身上装上一个类似这样的系统，那在还没感觉到饿的时候，它就会提醒你，按目前的工作或者运动强度，几个小时后你需要补充能量，而且会列出详细的清单来，比如最好需要补充多少大卡的热量，各种微量元素的需求等等，它还会告诉你，这些东西哪里买便宜，哪里买用的时间最短。”

　　郑博赡这么一介绍，方市长马上就ERP有了直观的了解，“老公，你真应该去写科普读物！”

　　晚饭的时候，方市长主动跟侄子提起来，“资料我看了，吹嘘的不错，你就跟我说说，目前你们的产品，在哪些企业有过应用吧。”

　　像她这种地位的官员，和一般人考虑问题不一样的地方在于，对待新鲜事物，他们更慎重，虽然现在牵涉到“信息化”这样的事，都是热点，如果做成了，给他们加分也不少，但是他们首先求的就是“稳”，消极点理解，就是不求有功，但求无过，地位越高的官员就越是这样。

　　其实这并不是他们的特质，从某种意义上说，企业规模上到一定程度的时候，包括私营企业在内，办企业就和办政府有些类似，管理人员和官员们也差不多，首先求的也是“稳”。

　　“什么是吹嘘，阿姨，我们的这些数据，可是非常精准，都经过实践检验的。”

　　“恩，不是吹嘘，那你跟我说说，目前哪些企业有用你们的系统？”

　　“比如目前在市里有十家分店，省里也已经有十家分店的有佳便利，用的就是这套系统。”

　　“就那几家小店？”方市长有些不屑，“我随便一个工厂，就比它所有的店加在一起还值钱。”

　　“阿姨，便利店单店虽然小，但是除了比工厂少一个生产环节，其它都差不多，再说，这么多分布在不同地点的分店连接起来，系统要能正常运转，比一家集中在一起的工厂要求更高。”

　　这个理由方市长理解，就比如她以前在一中当校长的时候一样，本部学生的规模再大，她管理起来都得心应手，但当和其它学校合作以后，那些在其它地方的人数并不多的合办班级，牵扯她的精力也不少。

　　“那我考虑一下，看看哪个厂合适，不过你可不要抱太高期望，规模越大的企业，你们软件价格越高，硬件方面的投入也越大，顶多先给你找一家中小规模的让你试试。”

　　“那就挺好的，谢谢阿姨，你放心，到时我们公司一定把它办成一个样板工程。”

　　方市长把侄子的事放在了心上，当然，这事如果真能成功，哪怕只有一家，能取得侄子所说的效果，那也算得上政绩工程，而且是一项新形势的政绩。

　　她让秘书了解了一下，最后圈定了市工具厂。这是家生产各种手工具的老厂，在市属企业里，规模中等，虽然产品传统，但质量过硬，目前销路还行，效益也可以，不过同比来看，这几年来，各项数据都在走下坡路，也到了亟需改革的时候，刚好可以让侄子试试水。

　　她给曹副市长和轻工局的局长打电话通了气，又让秘书通知了工具厂的厂长书记，招呼到了位，剩下的工作，就只能靠侄子和他们公司的努力。

　　洪浩然和王志强得到这个消息，都喜出望外，他们清楚在国有企业占比最大的情况下的工作难度，没想到这么快就有了意向。

　　体制内的事情，王志强门清的很，他带着公司的一干人等，从曹副市长，轻工局长，到工具厂的各级领导，一路公关下来，最后，相关的人都很满意。

　　在十月中旬，智通就和工具厂达成了协议，为了让他们的系统第一个真正意义上的客户能满意，洪浩然亲自带领着团队进驻，也力求利用这次机会，做出一个样板工程来。


第四十三章 最向往的

　　冯一平现在很牙疼，看着高志毅报上来的一些列计划，计划要租的新店还好，办公地点又不够，还要新租，对于一个从二十多年后回来的人来说，叫他一年花几十万租办公的地方，他真心不愿意，如果有可能，他是想连现在的这些店面能买下的都买下。

　　可是，不批还不行，就装饰公司的那三层的小楼，现在已经有近五十人在办公，恨不得连一楼的大厅都用起来，智通公司原来租的那三百平方，有佳挤进去一些人，早已拥挤不堪，会议室都有人常驻办公，总之，除了财务这样的部门能有独立的办公室，其它的，都混杂在一起，轮流坐，这样下去，总不是个事，还是得租啊。

　　周新宇他们在为有佳找店面的时候，按冯一平说的，也留心了办公的地方，却没有找到一处向外卖的，没办法，现在的写字楼建的不多，而这两年，正规的不正规的公司却越来越多，特别是那些越不正规的公司，办公的地方就越讲究，越要找有气派的写字楼。

　　租都有人长期排队，谁还想着对外卖呢？

　　冯一平狠狠的在文件上签字，奶奶的，在这样下去，不如我自己建一栋！

　　哪知道，这个赌气的念头一生出来，就再也抑制不下去，越想越觉得这是个好主意，商业地产这事，可是比一般的房地产还要赚，看看后来的国民老公他爹，之所以从国内的那么多地产大佬中脱颖而出，不就是因为持有大量商业地产吗。

　　不建写字楼，建酒店也可以啊，中间辟几层出来办公，其它的作为酒店，这个事，想想都挺美的。

　　他看过刘德华和舒淇的一部电影《游龙戏凤》，电影不怎么样，新时代的王子和灰姑娘的那点事，还穿插了屌丝逆袭白富美，单亲妈妈焕发第二春的事，但是刘天王扮演的程仲森住在自己酒店的顶楼，那个舒爽，靠，羡慕死个人。

　　冯一平觉得，一个男人最向往的是什么？就是能把酒店当家。

　　想想吧，一到酒店门口，迎宾的小弟和大堂的经理屁颠屁颠的跑过来为你开门，一进门，前台的那些妹子，一个个的半鞠躬，“冯总好！”

　　一路上的西装男和黑丝女（关键是后面这个）都恭敬的让到一边跟你打招呼，然后坐上专属电梯，直抵顶楼，你刚坐下呢，餐饮部就派来一个样貌气质俱佳的妹子，拿个本子甜甜的问你，“冯总，请问您要喝82年的烧刀子还是刚刚鲜榨的玉米汁，午餐要中餐还是西餐，如果是中餐，川鲁淮扬粤，您选哪一系？如果是西餐，法意英美俄德，您选哪一国？”

　　点好了餐，客房部的又派一个妹子上来，“冯总，这是您昨天换下来的衣服，已经熨烫好，”跟着还脸红红的说，“需要我为您更衣吗？”

　　午餐的时候，主厨亲自推着餐车上来为你上菜，你吃饭的时候，他就恭候在一边，什么布菜换碟这样的事，都是他来，等吃完了，从餐具到餐巾到桌上可能的油渍，一切帮你收拾的干干净净。

　　等到晚上，康乐部的又会来问你，“冯总，今天晚上的按摩是要中式泰式还是日式？新来了一个乌克兰的名模技师，要不要让她为您服务一下？（至于乌克兰的名模会不会按摩这件事，我想八九是不会的，不过还请大家不要深究哈）”

　　早上，前台的妹子又会用含糖量十颗星的嗓音给你打电话，提醒你，起床的时间到了，然后你还坐在床上呢，餐饮部的又（怎么是又）派一个你看了就食欲大增的妹子来给你送早餐，客房部派来一个妹子帮你挤好牙膏，放好洗澡水，把今天要穿的衣服找出来，然后恭候在外面，只等你一出门，她就开始打扫卫生……

　　这是多么快活似神仙的日子！既有酒店面面俱到的服务，又有家的温情，当然，你在公司里，也能见到黑丝制服的妹子，但是你只是她的上级，她为你工作，不会为你服务，酒店就不一样，服务你是他们的天职。

　　“一平，吃饭了！”冯一平回过神来，看到黄静萍站在书房门口，正准备把围裙脱下来，有些不解的看着他，“你怎么了？想什么呢，那么入迷，叫你几遍你都没听到。”

　　“哦，我想点事呢，工作上的。”

　　“又碰到什么难题了吗？你看你，”她走过来，抽出一张纸巾，“喝水怎么喝的这么急，嘴角还这么多。”

　　我去，我刚刚是流口水了吗？冯一平老脸一红，接过纸，“我自己来。”

　　午饭很合味口，酱爆茄子，辣椒炒肉，排骨海带汤，还难得的有一份清蒸基围虾，开胃又营养。

　　“今天去农贸市场，刚好有这个，知道你喜欢吃，就买了一些。”黄静萍把虾剥好，蘸上醋，再夹给他。

　　“我自己来。”冯一平干脆放下筷子，直接上手，想他后来的时候，可是一直在羊城，现在，难得吃回海鲜，在省城还好些，买也方便，可是在市里，现在还没有专门的海鲜市场，要吃得靠运气。

　　也不是海鲜就多好，或者多好吃，只是有些怀念而已。

　　看冯一平吃的这么欢，黄静萍说，“我下次去，和那个老板说一下，让他再有的时候，多帮我们留点。”

　　“不用，就是偶尔吃个新鲜。”

　　“一平，我的几个同学，跟我说了好几次，想叫我们出去玩，昨天她们又跟我提了一次。”吃到一半，黄静萍对冯一平说。

　　“这有什么事，今天刚好休息，你们去逛逛街，挺好的，你们约在哪，我到时送你去。”

　　“她们的意思是，想叫你跟我一起去。”

　　“那也没问题，下午我再打几个电话就没事，你跟他们约吧。”

　　“好的，那我吃完饭就去给她们打电话。”黄静萍有些高兴，有些哥们找了女朋友，会把她带到大家面前显摆，估计女孩子也有一样的心理吧。

　　菜足饭饱，冯一平故意拖了一会，估摸着高志毅说不定正搂着李嘉午睡呢，才给他打了个电话过去，故意扯三扯四的，就是不说正题，果然，一会旁边李嘉就在喊，“冯一平，你这个周扒皮，大休息天的也不让人安生。”

　　冯一平达到了目的，心情相当愉悦，才跟高志毅说了正事，“胖哥，下周你安排调研一下省城的写字楼和酒店的情况，这方面我有点想法，现在就不打扰二位的甜蜜周末了。”李嘉刚一抢过电话，他马上就挂掉，我叫你们双宿双飞乐无边！

　　顺道搞了个小恶作剧，呵呵，顿时觉得好开森好开森！


第四十四章 熟人

　　黄静萍和同学约的地点在市中心一个高灯下的转盘那，冯一平先把她低下去，然后转了好一圈，才找到个停车的地儿。

　　市区的中心总是喧闹的，周末嘛，各家商店也特别卖力，都换个喇叭在那招呼，而且一般都这样的，开头的那句得重复两遍，比如，“尊敬的各位顾客，尊敬的各位顾客，本店……”又或者是，“特大喜讯，特大喜讯，本店……”

　　现在步行街这个概念还没流行普及开来，中间路上还有车不耐烦的按着喇叭。

　　就在这些喧闹中，冯一平被一声清脆的敲击声吸引住了，那是个带着草帽，穿着洗得褪色的蓝色中山装的老爷子，挑着担箩筐，在人群中不紧不慢的走着，他一手搭在扁担上面，一手拿着铁块，走几步就敲一下，箩筐上面是个浅筛子，上面都用透明塑料纸盖着，露出下面长条的白色方块。

　　这玩意，学名应该是麦芽糖，小时候，铁块的敲击声一响，然后跟着一句吆喝，“换糖咯！”孩子们都活泛起来，拉着妈妈，拿着早就准备好的牙膏皮、破解放鞋底、或者是破塑料盆，朝担子那里跑。

　　换糖的人估摸了一下份量，还是用那个铁块在长条的糖上敲下来或长或短的一块，外面好像还蘸的有面粉吧，拿在手上，手上留下白白的印子，迫不及待的放在嘴里时，嘴角唇边都留下白白的印子，用力咬下一块，糖虽然粘在牙上，却已经甜到心里去，甜到让你闭上眼睛，虽然眼睛是闭着的吧，却清楚的觉得，世界很多彩。

　　如果那时就已经有完整的表达能力，估计会说，“糖入口的那一刻，一下就觉得世界很美好，生活很幸福”吧。

　　但是牙膏皮、破胶鞋底、破塑料盆又不是次次都有，所以有时候就只能站在旁边看别的孩子满足，因此有不少败家的熊孩子，为了能多吃几次糖，提前把没用完的牙膏挤掉，或者把好好的盆弄破，最过分的是用剪刀把爸妈还可以穿的解放鞋给剪破，但是这样的事哪里瞒得过连家里一针一线都清楚的当家的妈妈，所以结果大多是糖没吃着，屁股挨一顿狠揍，还落下个“好吃”的名声来。

　　其实，用麦子也能换的，但是，在他们小时候的农村，粮食这些东西，相当于硬通货，是每个农家里最值钱的东西，老人家都说糟蹋粮食要遭雷劈的，孩子们等闲不敢张那个嘴。

　　此时看着那个换糖的老人家，还是小时候的那些换糖人一样类似的穿着打扮，一样的担子，一样的工具，冯一平都有些怀疑那个老爷子是不是在十几年前的山路上走着走着，然后一家伙穿越到了现在，直接出现在这个还算繁华的城市大街上吧。

　　“大伯，”冯一平赶上去，“给我来个二两，不，半斤吧。”

　　“好咧。”老爷子就在路边把担子放下，给他敲下半斤来，还细心的跟他敲成小块，装在塑料袋里递过来，冯一平想的却是，小时侯这个塑料袋还没普及，不然那时多收集一些，也能换点糖吧。

　　拿了一块丢进嘴里，还是粘牙，还是那个甜，带着麦子的香气，让他又有闭上眼睛去体会的冲动。

　　虽然甜，也有些腻，不过这种腻，不是后来街上那种发的很大的棉花糖的那种腻，那种一进口就是腻得不行的化学品味道，这种虽然腻，却很天然。

　　他就这样边吃边回味，到转盘那时，黄静萍旁边不是两个，而是有三个女孩子，见他在路边，黄静萍带着那三个走过来，“你干什么去了，我还准备去找你呢？”

　　冯一平献宝似的扬扬手里的袋子，“这个，老家都不见有人卖，刚刚碰到了，来尝一尝！”

　　几个女孩子都很矜持的摇头，“你看你，”黄静萍从包里拿出一张纸巾，帮他擦了擦嘴角，“像个小孩子似的。”冯一平顺手把口袋里的那些零碎，钱包钥匙什么的都放进她包里，然后顺手把包接过来。

　　“这是我同学，小苏，小晴，小芝。”

　　随着她介绍，冯一平跟着一个个的打招呼，介绍到最后一个的时候，他稍稍一愣，这个小异常，显然被对方捕捉到了，可能当作了另外的意思，笑的很开心，跟冯一平打招呼，“你好！”

　　冯一平则是感慨，世界还真是小，他知道这个女孩子，还知道她叫方颍芝，后来，这个女孩子，可是肖志杰人生中的一个大坎，很是和她相爱相杀，爱恨交织了一段，隐约的听说他们俩到后来还是有点不清不楚的。

　　对啊，记起来了，她也正是在市里的财院读书，然后在比他们晚一年多的时间招到公司里去，在到财务科去报道的那一天，就被刚从客户那回来的肖志杰撞见，当时就陷了进去，后来一打听，还是一个地方的，马上就锲而不舍的发起了猛烈的攻击，中间稳定了一阵子，肖志杰准备买套二手房的。

　　后来的事情很老套很俗套，公司的其它人在步行街看到方颍芝和另外的一个男的，肩并肩手挽手亲密无间的在珠宝店出入，两天后，肖志杰脸色铁青的把冯一平和王昌宁拉出去喝酒，说他们分了，方颍芝也承认了，那个男的老爸，家里有个厂，和他已经该做的做了，不该做的也做了。

　　肖志杰后来发狠赚钱，也未必跟这件事没有关系，所以冯一平现在见到方颍芝的第一眼，就是庆幸，亏得肖志杰现在不在。

　　而冯一平刚刚的那一愣，方颍芝则理所当然的理解为被她惊艳到，难免有些得意，亲热的挽着黄静萍的手，“这是你家那口子？蛮帅的喔！”说着还笑盈盈的瞟了冯一平一眼。

　　冯一平赶紧退后一步，这样的女的，他可招架不住。

　　老实说，方姑娘挺漂亮的，不然也不会把猴精猴精的肖志杰给迷的五迷三道的，简单形容一下，就是有几分关之琳大美女的风韵。

　　不过，漂亮姑娘很多，对她这种把自己的身体当作金矿，或者是交通要道旁边的那种大广告灯箱的，冯一平很自觉的敬而远之。

　　女孩子在一起逛街，内容大致雷同，就是以买衣服的名义，组团去调戏那一个接一个的服装店老板，试了好几件，价格也讲的差不多，还是略带遗憾的说，“还是有点不喜欢，我再转转，等下再回来。”

　　当然，她们这个“回来”，就和机关单位的“研究”是一个意思，纯是应付之语。

　　冯一平表现的很木讷，寡言少语的，麦芽糖成了他最好的道具，好像一下午都在吃，黄静萍碰到喜欢的衣服，问他的意见，他总是笑着摇头或者点头，方颍芝也问过几次，冯一平一律说，“好看！”虽然很敷衍，但态度又很真诚，叫人挑不出错来。

　　就这样转到金乌西落，几个女孩子手里提着或多或少的袋子，兴冲冲的找地方吃饭。

　　老实说，冯一平在市里两三年，出来吃饭的次数屈指可数，主要是被后来那铺天盖地的地沟油给吓到，以前的时候，图省事，大多数时候总是做他的招牌菜“小冯海陆空一体乱炖”，跟黄静萍两个，也是一直在家里吃，好像还没有在外面正儿八经的单独吃过饭，所以，吃饭问她们俩的意见，还真没什么意见。

　　最后还是那边三个女孩子商量出来，去江边的一家鱼庄。

　　跟着一起走到冯一平的车面前，三个女孩子都不约而同的瞄向前面那个霸气的标志，都说，“这车不错哦！”

　　但是具体不错在哪里，又说不出来，冯一平很理解她们的这种情况，就像是男歌迷见到周慧或者春哥的时候，也都会说一句，“哇，你好漂亮啊！”你要是当真了，多嘴问一句，那双方都会很尴尬。

　　倒是方颍芝，上车的时候，憋出一句来，“这车好高大。”这个评价还算蛮中肯的。

　　四个女孩子很热闹，在车上就把买到的衣服拿出来交流，唉，女生们的友谊，就是这么肤浅而不深入。

　　这家鱼庄就在江心洲公园对面，名字也就叫江心洲鱼庄，有个农家乐的院子和外观，里面却是按酒店装修的，还有包间，他们来的还早，抢到一个靠江边的包厢。

　　包厢视野很好，涛涛长江就在不远处，老实说，这里的长江，水看起来很浑浊，没有想象中的那么美，但这是母亲河，儿还能嫌母丑吗？

　　再说，就在江边，吃着江鱼，也别有一番意境。

　　主菜是两条两斤多的鳊鱼一鱼三吃，然后又单要了两斤鱼丸，在辅以各种蔬菜，别说，味道还真不错。

　　客观的说，方颍芝综合素质确实不错，虽然冯一平今天不大配合，但她在席间确实是调节气氛的一把好手。

　　难怪老板要收五十块的包厢费，这儿的风光，确实是要到了晚上才体现出来，江水哗啦啦的流，现在却看不清它浑浊的模样，给了你想象和美化的空间，江船的汽笛声，也叫你生不出烦心的意味来，不远处的江心洲，各色灯光亮了起来，和白天比，另有一番风味。

　　回到市区的时候，小晴还意犹未尽的说要去唱歌，黄静萍觉察出冯一平有点不在状态，就推说有点累，等下次。

　　等车上就两个人的时候，她问冯一平，“怎么了？陪我们不高兴吗？”

　　“没有，今天玩的挺高兴的，只是后来想到些事而已。”


第四十五章 神转折

　　再温柔贤惠的女孩子也是敏感而多疑的，回家后，黄静萍装作无意的问冯一平，“她们三个里面，还是小芝最漂亮吧！”

　　这话很不好回答，如实回答说是，她肯定会多想，会不开心；不如实回答，比如说，一般吧，或者已经不记得她长什么样，明显又太假，她还是会多想，还是会不开心。

　　所以，冯一平选择的最好的方式，就是一句话不说，只笑着看着她。

　　黄静萍装作忙忙碌碌的收拾东西，架不住冯一平一直不说话就看着她笑，她自己先忍不住，也笑了，然后拉着冯一平的手撒娇，“我是不是很小气？”

　　她这么一说，主动权就回到了冯一平手里，开玩笑和她说小气也好，诚恳的说她不小气也罢，她都不会生气。

　　冯一平还是决定开个玩笑，“就是，是你叫我去见你同学，完了还冤枉我，我感觉都成窦娥了我。”

　　工具厂的工作进行的还算顺利，主要是从市长到副市长到轻工局和厂里的领导都很重视，而厂里的工人们，看着周围原来那效益还算好的老厂一个个连工资都发不出来，也切实的感觉到了压力，这个压力，一引导，就变成了动力，上有压力，下有动力，这样的事做起来就不太费力。

　　王志强特意交待了郑乐志，要跟方市长勤汇报，所以他是一有空就朝叔叔阿姨家里跑，今天是星期天，更不例外。

　　虽然名义上是双休，但像方市长这样的职位，实际上是保证不了的，昨天就差不多一天都在办公，今天还好，上午一直呆在家里。

　　看着侄儿跟着忙前忙后的，她有些好笑，这孩子，一参加工作，就好像变了一个人似的。

　　“来，别假模假式的忙，过来坐，我正好有事问你。”

　　郑乐志放下抹布，“什么事，阿姨？”

　　“好好跟我说说你们公司的情况。”

　　这是一个销售人员最基本的素质，郑乐志于是从公司的现在说到将来，并大谈产品的社会意义，把公司的软件拔高到促进社会的发张进步的程度上来。

　　“呵呵，也只有你这个孩子相信这些，好，这个我知道，你说说那个便利店是怎么回事？”

　　“便利店，重点就在便利二字，公司认为，不管什么时候，在零售业和用户的最后一公里中，便利店始终是最关键也最重要的一环，大有可为，而且目前国内还没有有影响力的品牌，主要是和那些零散传统的小卖部竞争，是个难得的发展窗口。公司计划下半年在省城扩张到50家店，明年上半年在全省所有的地级市铺开，同时向省外扩张，计划在未来三到五年的时间内，首先实现在全国大中城市布点，与此同时，海外的扩张也已经有了前期的规划。”

　　说实话，方市长对他这一番话颇不以为然，说破大天去，不过是一个小店罢了，能有多大前途？要是能开像她去沿海考察时看到的那些大卖场，那个才有前途，那样一建就是几千平米的仓储式超市，才是各地乐意引进的对象。

　　郑乐志明显觉察到了阿姨的不以为然，有些激动，在培训的时候，他们可是被人事部的培训老师描绘的前景深深的打动了，“阿姨，你想一想，如果规模达到一万家店，单店日营业额一千块，那是什么概念？”

　　这并不是说大话，就说国内的两桶油，后来旗下的便利店规模就分别多达两三万家，并且成为平衡油品业务亏损的利器。

　　“那就是四五十亿？”方市长倒吸了一口凉气，要知道，去年的统计结果表明，去年全市的GDP也就不到八十亿。

　　“这还是最保守的估计，就市里的十家店，目前平均单店销售都不止一千，随着经济的增长，销售额肯定也会同比增长，而且，公司计划将来的业务会越来越多，比如可以引入票务，邮政，复印，代收水电等公用事业费等，单店平均销售额到两三千不是什么难事。”

　　那就是上百亿！

　　“而且，门店上规模以后，对工农业的带动也很大，我们可以自己办厂，生产自有品牌的商品，比如各类农特产品的深加工，这样扶持出来几家年产值过亿的厂家很简单。”郑乐志有轻飘飘的给阿姨提前放了个卫星。

　　这比那几十亿还有吸引力，那几十亿和市里关系不大，这个是可以争取留在市里的，要知道现在市里还没有一家产值过亿的企业，就是一个年产值过千万的企业投产，都值得她这个市长亲自去剪彩。

　　郑乐志本来把阿姨忽悠得不错，连带着让她对公司的印象大为改观，谁知道没过几天，事情就出现了神转折。

　　方市长一天下班后把他叫过去，“我昨天去了一家店看过，还不错！”她顿了一下。

　　“同时，我发现货架是每个店必不可少的硬件，你们公司不是要在便利店这一块大力发展吗，将来对货架的需求量肯定也非常大，那与其从外面买，还不如自己生产，刚好市里的铝制品厂我们决定改制，生产类似的金属货架完全没有问题，你把这个问题和你们公司反映一下，看你们公司是不是可以参与进来。”

　　铝制品厂的刘厂长，在纪委介入调查后，很快就被双规，之后揭露出来的问题触目惊心，包括厂党委书记、工会主席、一个副厂长，全部被牵连了出来，相当于铝制品厂党委全军覆没。

　　要知道，前几年的时候，铝制品厂可是市里效益很好的企业，现在看来，它的衰败除了市场原因，这些蛀虫们也功不可没。

　　原来的领导班子，也都接洽过一些合作的意向，比如原来的刘胖子，就一直在和一个温州商人接触，市里放出风声后，那家温州的企业马上派人过来，只不过提出的条件非常苛刻，相当于白送，而且只承诺安排一部分工人，同时，还要求市里代为融资，气得轻工局的代表当场拍了桌子。

　　可是，这个问题不解决也不行，多拖一个月，市里就要多背一个月的包袱，估计那家温州企业也是看准了这一点，所以，至少也要给他找个竞争对手，免得市里谈判的时候，处处被动。

　　郑乐志感觉有些头大，好好的事，怎么一下就转折到参与国有企业改制上了呢？


第四十六章 难题

　　消息反馈到冯一平这里，果然和郑乐志想的如出一辙，冯一平第一反应就是想都不想的回绝了，开什么玩笑？参与破产的国企改制，这是好好的日子不想过了吗？

　　他从来没想过在这场被一些人称作盛宴的大潮里分一杯羹，他不想也没必要占这个便宜，更不想被人硬拉进去，究其原因，很大的一部分在于国企的主体，工人身上。

　　国企的工人有多么牛皮，说两点你就能知道。

　　我们国家的根本大法，宪法的总纲第一条就规定，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。

　　同时，在党章里，也是在总纲就开宗明义的讲，我们的党，是工人阶级的先锋队。

　　所以，后来某年春晚上的一句话，应该改成这样，“我是工人（国企）我骄傲！”

　　明年就是建国五十周年，建国到现在，工厂的里工人，也已经换过两茬，在普遍把当厂长当做官的领导们的带领下，原来的艰苦奋斗，自力更生的精神传承下来的不多，其它的一些不好的风气，倒是得到了一定程度的发扬。

　　所以，在我们国家，国企的工人，和非国企的工人，那完全是不同概念的两种生物，你没有那个荣幸成为国企工人一员，就很难理解光荣的国企工人的一些行为和逻辑，好多在一般人看来，相当不可思议的事，在他们眼里，再正常不过。

　　这并非是凭空臆测，冯一平有过印象深刻的切身的经历。

　　后来新世纪的时候，他卖了一台由泉城一家老牌国企生产的磨床，给一家生产自来水笔的私企，用来加工模具。

　　这样精密的设备，厂家要派人来调试，并且，只有在调试完成，符合随机资料上的各项参数后，厂家才会签字验收，尾款才会结清。

　　冯一平在火车站接到了厂家的技术员，一个中年人，就提着一个工厂统一配发的包，见只是冯一平这个小伙子来接，很严肃，到了站前广场，见居然连车都没有一辆，更严肃。

　　本来火车站有直达开发区的中巴车，每人就两块钱，冯一平觉察到了他的不高兴，忍痛拦了一辆出租车，哪知那大爷并不买账。

　　上车就坐在后排嘀咕，“你们集团不是很大的一家集团吗？怎么车都不派一辆。”

　　冯一平以耐着性子给他解释，“我们集团是不小，不过一辆专车没卖过，唯有的一台奥迪，还是市里奖励的，由集团办公室管理，要用车，需要提前申请，今天刚好不巧，已经有其它公司申请了。”

　　其实冯一平压根就没去申请，申请用车接待客户有规定，这样的技术员根本就不够格。

　　这一页算是翻过去，中年技术员马上提起另一件事，“我住在哪里？”

　　冯一平没有意识到这个问题的深意，很诚恳的跟他说，“开发区就有不少很干净实惠的宾馆，你们厂以前杨经理过来也住那一块。”

　　“不把我安排到你们的招待所吗？”

　　“啊，我们没有招待所。”

　　“这么大的集团怎么连个招待所也没有？”

　　冯一平现在也听出了他的意思，感情是想把住宿的补贴也省下来，“我们这那些比我们还大的集团，也没有听说有几家有招待所的。”

　　等到了制笔厂门口，冯一平有些肉痛的付了近三十块的出租车费，这笔费用，肯定是报不了的。

　　这时，更让他无语的一幕出现了，制笔厂老板的奔驰刚好停在厂办公楼下，技术员就又抱怨，“这车不是不错吗，刚才怎么不派过去？”

　　那一刻冯一平心头有一万头草泥马呼啸而过，真不知道你是来提供服务的还是当大爷的。

　　他真的伺候不下去，把这位爷交给了模具车间的主任，撒腿就跑，但是很快，他就接到制笔厂老板的电话，那老板哭笑不得的跟他说，“这就是国营大厂的人？一个简单的调平，就明目张胆的要了三包中华！”

　　冯一平无言以对！

　　他以前接触的，都是这家厂里的销售人员，比如负责这块区域的杨经理，交流交往的时候很和谐，完全没有这些雷人的事情，怎么都是一个工厂出来的，差别就这么大呢？

　　一个完全熟稔了现在的规则，一个就像出土文物一样，偏偏他还自以为这正常的不能再正常，而且他也经常有出差的机会，那你就可以大胆想想，那些一直呆在国企那个小社会里的工人的观念会是什么样子。

　　而且，那还是一个省会城市，还是在近二十年后，所以冯一平根本就不敢想象现在这个时候，他们这个地级市里的国企大爷们，得有多难伺候。

　　就是真的要生产货架，冯一平也绝对会选择新建一家工厂。

　　可是，拒绝很容易，但总不好直接让郑乐志对他阿姨说一声，“我们公司说没兴趣”就完了，那真的是一点礼数都不懂，一点眼力见都没有，就他们这小身板，哪敢现在就把市长不当干部？

　　冯一平只有又让周新宇专程过来处理这事，然后，通过郑乐志，周新宇得到了一个和方市长，的秘书，见面的机会。

　　周新宇委婉的向市长秘书说明了公司的意愿，并保证，在以后筹建自有品牌商品的工厂时，一定优先考虑市里。

　　市长秘书说的很委婉，委婉到周新宇当时还不明白，要通过郑乐志才知晓了大意，就是你们当一个托就行，这样市里也有讨价还价的余地。

　　周新宇只好来找冯一平，冯一平当然也不会同意，炒股成股东，炒房成房东，泡妞成老公这样的事太多，一个原本的托，最后就成了接盘的，也没有什么值得奇怪的。

　　“老周，我们要当托，肯定提的条件比另一家要优惠，要是到时就砸我们手里怎么办？那时想反悔都晚了。”

　　周新宇说，“是。”周星宇也很清楚，如果到时还天真的指望市长秘书能出来说话，那就太幼稚。

　　没办法，他只好再通过郑乐志，再一次约见市长秘书，大秘听了他的话，也没说什么，直接把他带到工厂和家属区转了一圈，主要就两个意思：工厂的硬件不错，工人和家属很苦。

　　这么一来，这事还真有点难办！


第四十七章 实地考察

　　现在上进修班不比以前上课的时候，黄静萍一般都是下课就走，今天也一样，收拾好课本，和同桌的小苏打了声招呼就朝外面走。

　　快到校门口的时候，方颍芝骑着车从后面追上来，“小萍！”

　　黄静萍又不好装作没听到，只得停下来等她。

　　“这阵子怎么不出来玩？我们唱歌都去了好几次。”方颍芝很自来熟的推着车和黄静萍肩并肩的走。

　　“最近比较忙，事比较多，真抽不出时间来。”

　　“哦，也对，你那小男朋友现在都到高三了，是挺忙的。”

　　女孩子对这些事情自然很敏感，黄静萍当然不会主动告诉他冯一平是为工作上的事烦心，“对。”

　　“你看，学习还是要劳逸结合，现在都已经是秋天了，南璐那边的枫叶已经很漂亮，就是太远，倒时我们能不能蹭你家的车，一起去看看？”

　　“那我回去跟他商量一下吧。”黄静萍怕冯一平等他时间太长，高中生可和他们不一样，还要上晚自习，现在没有多少时间好耽搁。

　　方颍芝看到黄静萍上了那辆银灰色的难看的车，有些难言的情绪在眼中一闪而过。

　　上次之后，她特意去问过在银行上班的表姐，听说这车要两百多万，她还不相信，以为表姐开玩笑呢，哪知表姐很认真的告诉她，只多不少，还问她在哪儿见到了这车。

　　她当时就有些懵，现在爸妈闲聊时也会说原来的那些熟人，谁在南方赚了大钱，可他们说的，最多就十几万就很了不得，现在自己身边突然冒出一个开着一辆价值一两百万的车的人，而且年龄比她至少小三岁，她有些五味杂陈。

　　交了爸爸单位自建房的购房款后，她家一共就只有几千块的存款，新房住进去两年多，到现在还没装修，几百万，这个数量的财富已经超出现在的她的想象。而且他一辆车就两百多万，那他家得有多少钱，一千万？她有些不敢想。

　　她停在校门口，以为那边会跟她打个招呼，谁知那边车窗都没摇下来，一溜烟的就走了。

　　黄静萍看到方颍芝停在校门口那望着这边，隐隐的有些不快，“你还记得上次的哪个小芝吗？”

　　“谁？”冯一平现在是真没心思想这些事，不过他这个反应很让黄静萍满意，“没事，很累吗？还是又碰到了烦心事？”

　　“有一点麻烦，不过没事。”

　　“恩，我相信你能处理好的。”黄静萍还是一如既往的相信他，“告诉你哦，今天晚上有螃蟹，回去一蒸就好，高兴吧！”

　　自从觉察到冯一平喜欢海鲜，她就跟农贸市场里那个说是舟山的海产店老板说了，以后有什么新鲜的，一定给她留点。

　　是啊，秋天了，现在不正是吃蟹的好时候吗。

　　冯一平到厨房里看了看，池子里泡着四只青蟹，翻了一下“不错，挺肥的！”

　　看着螃蟹还张牙舞爪的样子，黄静萍有些怕，躲在冯一平身后，“我按卖的那个人说的，水里面加了盐和白酒。”

　　“对，这样挺好。”冯一平捞起一只，把两个大钳子卸掉，再用刷子细细的刷干净甲壳处的那些污垢，一只只的处理好，然后直接上锅蒸。

　　为了应景，晚饭是在阳台上吃的，恰好此时正值夕阳西下，映红了天边的晚霞，江面上闪烁着粼粼的金光，风景很美，蟹很美味，就是时间紧了些，他都来不及咂摸那几只大钳子，就快到了上课的时间。

　　他把那些蟹脚推给黄静萍，“你慢慢吃，我得赶紧走。”

　　这个世上，得到了就要付出，这真是一个颠补不破的真理，借着市长的关系，他们在市里打开了一个缺口，那市长一而再再而三坚持的事，他们也不得不慎重对待。

　　周末的中午，冯一平扮作小跟班，跟着公司的一群人第一次来到市铝制品厂。

　　这是一个有些年头的厂子，处在还算中心的地带，主体建筑是五六十年代常见的那种灰色的房子，窗框上都上着绿漆，不过斑驳的厉害。

　　接待他们的是厂里硕果仅存的一个副厂长，周新宇拒绝了在办公室坐坐的提议，带着抽调来的几个会计，从前往后，一个车间一个车间的看，每一台设备，都细细的按照铭牌上的信息记下来。

　　垮塌了的三车间，依然还是那个样子，当然，里面的所有设备全部搬的干干净净，周围拉着几根绳子，不让人靠近，天知道这剩下来的一截会不会塌呢。

　　看过了厂里，又去家属区看了一下，有些触目惊心，冯一平有些看不下去，和电影“疯狂的石头”里那个家属区一样，副厂长一冒头，就有不少老人围上来，“厂长，我们的报销什么时候能批？”

　　有的带着孩子的媳妇直接拦住他，“厂长，家里都快揭不开锅，工资能不能发，什么时候发？”

　　好不容易突出重围，副厂长很不好意思的说，“让你们看笑话了，已经小半年没发工资。”

　　转了一圈下来，冯一平也是感慨颇多，除了一个城里人的身份，铝制品厂的这些工人们，其实并不比农村的活的舒坦，真是农村有农村的苦楚，城里有城里的难处。

　　老话说，开门七件事，“柴米油盐酱醋茶。”住在城里，这些样样都要花钱买，不少人家还上有老下有小的，几个月没发工资，那些底子薄的家庭，还真的很难熬。

　　当然，这里面也有观念的问题，现在这个时候，只要能放下身段来，找个事做养家糊口并不难，可是只要厂子还没彻底倒掉，大多数人依然抱着坐等的心态。

　　“几位贵客去楼上坐坐吧。”副厂长热情的邀请他们，冯一平看了看楼前停着的三辆车，一辆帕杰罗，一辆富康，一辆桑塔纳，微微摇了摇头，周新宇说，“不用，我们先回去抓紧时间研究。”

　　周新宇开冯一平的车，李嘉和师姐坐在后排，冯一平问了她们一句，“设备怎么样？”

　　李嘉的师姐，注册会计师李琳还是冷冷的，“具体的金额要回去才能确定，不过，百分之七十以上的设备，年龄都比我们大，保养的也一般，估计总额不会太高。”

　　周新宇看了冯一平一眼，“一平，我个人觉得，有这个机会，能和市里面搞好关系也不错，铝制品厂转型生产货架也还算对路。”

　　李嘉也说，“就是，能有个抱大腿的机会还不把握住。”

　　后面的面包车里，郑乐志疑惑的问开车的高志毅，“那个小伙子是谁？”

　　高志毅一笑，“你不是总问老板是谁吗？”

　　“他就是老板？”郑乐志满脸的不相信。


第四十八章 是同一个吗

　　冯一平考虑的也是这件事，方市长伸出橄榄枝，接也可以，不接也能找到借口。

　　接过橄榄枝，兼并铝制品厂，也不是不行。就看市里能提供什么条件，至于原厂长刘胖子联系的温州那一方，摆明是趁火打劫，而且资金还不足，竞争不过冯一平。

　　这样还有一个好处，这也意味着冯一平和方市长搭上了关系，那镇里的厂子就更有保障一些。

　　不过兼并铝制品厂，其它的都好说，最麻烦的是这些工人，最讽刺的是，铝制品厂现在最有价值的，恐怕也是这些工人。

　　所以，最好的方案是，他再新建一座工厂，然后在这些人招聘工人，把那些有技术的，态度端正的一网打尽，然而，那样一来，铝制品厂就是彻底的没了希望。

　　说心里话，冯一平还真有办个厂做货架的打算，货架不仅各种店里面要用，所有的仓库也少不了这玩意，市场还是挺大，不过他计划的是以后，而且最好是在省城，主要原因就是要尽量离原材料生产地近。

　　生产货架的原材料是钢材，都死重死重的。马路上，货车司机是最大胆，最不要命的，你站马路边看看，装其它货的货车，都可以装的高高的，只有那些装钢材或者钢筋的车，里面要么是浅浅的一层，要么是不多的几捆，其实那已经超载了。

　　这个厂要是办在镇里，光运输费用至少就得高出一成去，办在市里也能接受，不过他不能接受的是，方市长这几乎是类似硬压或者说是命令的方式。

　　客观的说，还没占多大便宜呢，工具厂的那个单子，满打满算，到最后也赚不了十万块，现在就想他们帮着解决这么大一难题，有点像喝了她一杯大叶子茶，却要回报上一车飞天茅台一样。

　　要是方市长到时帮着把市里最大的国企，市汽配厂的工作做通，也让他们上系统，那冯一平该回报什么？把市里所有的这些亏损企业全部打包收到篮子里吗？

　　可以在保证自身利益的前提下和官员合作，但双方要对等，各取所需，不然还不如不沾这一块，让他一直委曲求全的去迎合，抱歉，他没有重生的时候都不会做这样的事，更何况是现在。

　　“让郑乐志直接跟方市长说，按计划，我们现在不考虑货架厂的事，但是，如果市里确实需要，我们也可以让计划提前，现在就考虑货架厂。关于货架厂，也有两套方案，兼并铝制品厂，或者是新建一家工厂，同时，不管哪种方案，我们都会全额出资，不用市里帮着融资。”

　　这番话主要表达三个意思，首先，货架厂的事，已经在计划中，不是你方市长提一句，我们就跟着上这个项目，不然你到时提个冷柜厂的项目，我们是不是也要上？只不过，为了你方市长，我们可以让这个计划提前。

　　第二层意思，我们会考虑在市里建厂，但兼并不是唯一的选项，最主要的出发点还是从公司的利益考虑，而不是你方市长的政绩。

　　第三，我们不打算占市里的便宜，市里更不要指望着占我们的便宜。

　　“那好，我等下就告诉郑乐志。”周新宇很高兴，处理这样的事最伤脑细胞，眼下这个结果，也算是皆大欢喜。

　　“有结果了？”方市长见到郑乐志回来吃饭，就问了一句，前两天侄子可是躲着她，今天他回来吃饭，他们公司肯定是商量出了一个结果。

　　按理说，她这个一市之长，不会这样去找一个公司帮忙，可是，这一块恰恰是她的短板，主要是因为她升迁的太快，之前又一直是在教育系统，手里的工商业方面的资源，真是有限的可怜。

　　市铝制品厂这个盖子也是她揭开的，一定程度上，就已经得罪了主管工业的曹副市长，那边面对现在的乱摊子，怕是乐得看笑话，她当然也拉不下去脸去求他，只能自己想办法解决。

　　郑乐志几乎是一字不差的转述了冯一平的话，郑博赡听了就说，“呵呵，这话有水平，既给了你这个大市长面子，又不卑不亢，软中有硬，我看啊，他们主要是担心你以后又会随便给他们出什么难题。”

　　方市长当然能听出这几个意思，当然也有点不高兴，不过，也就是这样而已，她这样的官员，最拿手的就是各种利益的交换，只是让他们给工具厂上了一个系统，就要让他们帮着背这么大一个包袱，她也清楚，这个真有点不对等。

　　“那行，叫你们公司尽快商量一个方案出来，我到时安排市经贸局和轻工局来和你们对口洽谈。”

　　“好的。”郑乐志说这话的时候有些心不在焉。

　　“怎么了？难道是你们公司对你不满意？”方市长问他，如果是因为这事对郑乐志不满意，其实就是对她不满意。

　　“不是，”郑乐志看了叔叔阿姨一眼，欲言又止，最后还是憋不住，“叔，姨，你们相信吗？我们这几个公司的老板，可能还只是一个学生。”

　　“恩，现在大学生创业也挺多。”郑博赡给老婆盛了一碗汤。

　　“不是大学生，应该是个高中生，听说还是在一中读书。”

　　“哦，”方市长也有了兴趣，他看了老公一眼，又觉得不现实，“真的？”

　　“真的，原来一直没商量个结果出来，今天去工厂的时候，他也跟着去了，虽然出面的还是我们周总，但拿主意的都是他，办公室主任跟我说的时候，我也不信。”

　　“这还真是，长江后浪推前浪啊。”郑博赡不由得感慨了一句。

　　“呵呵，这说明，还是一中教育的好。”一中，是方市长仕途的起源地和福地，所以听到一中的学生这么优秀，她也与有荣焉。

　　“对了，他叫什么名字？”方市长用公筷给侄子夹了一筷子菜。

　　“冯一平。”

　　“冯一平？”闻言方市长的手停在半空，会是那次签约仪式上那个不顾校长的眼色，很有主见的冯一平，也是女儿上次提起过的那个冯一平吗？

　　一琢磨这几件事，还真是如出一辙，都是既坚持了自己的立场，同时又兼顾了各方利益，看来，应该就是那个冯一平。

　　方市长努力回想了一下，却只记得大概是个眉清目秀，高高瘦瘦，笑起来有些腼腆的男孩子，“那你给我们说说你这个小老板。”


第四十九章 不速之客

　　冯一平定下了调子，方市长那边的反馈也很积极，接下来的事，又落到周新宇头上，由他牵头，高志毅协助，从几个公司里挑人组成了一个团队，开始忙这件事。

　　周新宇其实手上工作本来就很多，有佳在省城的扩张正在如火如荼的进行，这个月，至少得开十家以上的新店，方方面面的事都要他决定，他想找人交接都找不到，同时，心里话，他也舍不得交接。

　　他现在三十多岁，正是年富力强，做事情的好时候，在原来的公司，虽然比一般的机关单位升迁要容易，但是，要想做到高层，论资排辈这样的事，肯定避免不了。

　　在原公司的时候，他当时乐观的做过预计，如果自己一切发展顺利，公司也不会经常有高管空降而来，估计再过上十到十五年，在他快五十岁的时候，可以搬到公司总部最高的一层办公，但是，想自己的照片和简历，挂在集团官网领导介绍那一栏，那样的梦，只能在睡着的时候偶尔做做。

　　但是现在不一样，如果不出意外，有佳公司一把手的位子，肯定非他莫属，按冯一平的规划和现在的执行力度来看，有佳将来肯定不是个小打小闹的摊子。

　　有佳现在就着眼全国，谋求布局海外，而他的老东家，现在还一心想着怎么在当地做土霸王，孰高孰低，一看便知，假以时日，有佳把他的老东家摔在身后，也不是什么难事。

　　他现在有时都在想，几年后要如何衣锦还乡呢？或者是几年后在业内的会议上，碰到当初连给他开车门的机会都没有的原集团老总的时候，该说些什么呢？

　　对自己的职业生涯有追求的人，他们不会嫌老板吩咐下来的事情多，他们反倒唯恐事情很多，却没有一件要让他负责，真到那时，怕是就要自觉的准备辞职报告。

　　和他一样的，还有高志毅，几个公司不管什么事，他也都要参与，在回省城之前，他交给冯一平一份报告，那是关于省城写字楼和酒店概况的调研报告。

　　他的结论是，目前省城现有的写字楼是有些稀缺，但是在建的也不少，而且要建写字楼，肯定要在中心区，而且不能小打小闹，至少得二十层以上，建筑面积四万平米以上，不然到时招租会成问题，因为不管是国内的企业还是外企，当然都希望自己办公的地方越气派越好，这样一来，投资很大，至少得在五千万以上。

　　酒店这样的旅游地产，也很稀缺，高档，四星及以上的酒店也不多，参照国外经验，在可以预见的将来，这个需求肯定越来越大，同时，酒店不一定要求选址在中心区，地价便宜，另外，酒店是一个综合性的商业建筑，可以整合进商场、餐饮、娱乐等设施，相对风险较小。

　　冯一平看了那图文并茂的厚厚的报告，心里想，这胖哥莫不是和我有个一样的梦？

　　所以他很从善如流的定了下来，还是先考虑建一个酒店，前期工作，他想让小舅牵头做，在这样几千万的投资过程中，肯定会在省城积累一些政商两界的人脉，交给小舅，也算肥水不流外人田。

　　当然，这事目前好像只有小舅能做，再压给周新宇，那也说不过去。

　　忙的不可开交的周新宇，刚和员工培训的负责人通完电话，这一次，在冯一平他们县的技校，有佳正在培训新的一百个学员，目前各方面工作进展顺利，勉强跟得上分店扩张的速度。

　　可是，这样也有一个隐患，所有一线的店员，如果都是一个地方出来的人，好像也不太妥当，还是应该跟冯一平提提，扩大招聘的地域。

　　他正组织语言呢，手机响了起来，这是一个陌生号码，“请问是周总吗？”一个男人在电话里问。

　　“我是，请问您是哪位？”

　　“呵呵，周总你好，小姓吕，久仰周总大名，就是无缘一见，不知周总今天有没有时间，能和我见面谈谈？”

　　“对不起，我还是没想起来您是哪位？”

　　“周总不知道我也正常，自我介绍一下，我就是原来一直和铝制品厂的刘厂长洽谈合作的那一位。”

　　这下周星宇明白过来，原来就是那个温州老板，“我想我们没有什么好说的。”对方这个时候找上他，肯定不是什么好事。

　　冯一平在吃晚饭的时候接到了周新宇的电话，“什么，另一方找上了你？”靠，这些人消息还真灵通，“对，我觉得你处理的对，还是不要搭理他吧。”

　　老实讲，冯一平对这种费尽心思，把集体财产揣到自己荷包里的行为深恶痛绝，他又没想这趁这次机会占市里多大便宜，所以也觉得没什么好谈的。

　　哪知，第二天刚上班不久，吕姓商人就自己找到了有佳公司的办公室，指名要见周新宇。

　　吕老板四十来岁，稍黑，但油光满面，留个板寸头，挺着规模可观的将军肚，黄夹克配红色体桖衫，脖子上挂着条小链子，看上去很精明，但一直笑着，感觉蛮和善的。

　　另外，他也不是一个人来的，有一个妖娆的女秘书帮他拿着包。

　　“周总，我看贵公司业务忙碌，我们是不是另外找个地方聊聊？”

　　新租的写字楼面积也不大，和原来一样，会议室也坐满了办公的人，去外面也好，周新宇朝高志毅招了招手，“小高，跟我出去一趟。”

　　吕老板开着一辆本地牌照的奔驰走在前面，他们俩还是开着一辆面包车，跟着到了一家茶楼，中途，吕老板他们还在一家银行停了一下。

　　进了包间，吕老板握住周星宇的手热情的摇了几下，从秘书手里接过来一张名片，“正式认识一下，敝姓吕，吕有富。”

　　周新宇接过来一看，上面密密麻麻的有四五行的头衔，最上面的一个是，庄豪集团董事长。

　　“吕董，按理说我们现在是竞争对手，所以，我不明白我们有什么好谈的。”

　　“不知这位是？”吕老板看着高志毅问。

　　“这是我助理，有什么话吕老板大可放心说。”周新宇把高志毅给降了几级。

　　“那就好，”吕老板朝高志毅点了点头，“我托个大，称呼你一声周老弟，正是因为我们是对手，才有可谈的呀。”

　　“吕老板，我现在真还挺忙的，有话你就直说，好吧。”周新宇是真没耐心和他磨，那边还一摊事呢。

　　“周老弟痛快，那我也就不转弯子。铝制品厂，是我吕某人先看上的，各方面也差不多谈妥了，周老弟这样半路插进来，可是有些不合规矩啊。”

　　“吕老板，我不明白你的意思，据我所知，铝制品厂是一家国有企业，不存在谁看上看不上的问题，而且改制的事情，现在还没有敲定，我们这也是正常的商业行为，没有和谁过不去的意思。”

　　“周总，你们的主业应该是便利店吧，涉足这样的制造行业，是不是有些跨过界？”这是吕老板的秘书帮腔。

　　“我想我没有必要向二位解释我们公司的商业计划，我只是重申一点，我们不是心血来潮，也不是见猎心喜。”

　　“也不瞒周老弟，我老吕是看上了铝制品厂，前期投入已经不少，我是志在必得，周老弟掺和进来，可真给我添了不少麻烦。”

　　听出了周新宇话里的意思，吕老板索性摊开了说，“说起来，在这，我和周老弟也算得上半个老乡，我知道周老弟也是替人打工，出门在外，都为的是求财，所以这一次，希望周老弟能抬抬手，事后定有厚报，当然，这位小高兄弟也有一份。”

　　吕老板的秘书马上从随身的坤包里摸出一厚一薄两个信封来，分别推到他们两个面前，“这是先期的一点小小心意，不成敬意，二位请一定收下。”

　　周新宇笑着把那个信封拿在手里掂量了一下，吕老板一看这个，放松了下来，气定神闲的端起茶杯。

　　“吕老板这出手真大方，差不多赶上了我一个月的工资。”周新宇笑着对高志毅说。

　　“我这个应该比我一个月的工资多。”高志毅也笑。

　　于是吕老板好悬没被一口茶呛到，气定神闲没做到，有点气急败坏，谁想到有佳给周新宇发这么高的工资呢，“周老弟，没事，这只是一点见面礼，日后定有重谢，小梁，马上再去银行取。”他对一边也有些惊讶的秘书说。

　　“不必，吕老板，你的意思我明白了，我想我们没必要再谈下去，小高，我们走。”

　　吕老板过来拦在门口，“周老弟，有什么要求都可以提，出门在外，多个朋友多条路嘛，你说对吧！”

　　“请让让。”周新宇不理他，带着高志毅头也不回的出了门。

　　原来还满脸笑的吕老板脸也冷了下来，“敬酒不吃吃罚酒。”

　　“老板，接下来怎么办？”梁秘书问他。

　　“马上联系东华区的姜副区长，让他找人查查他们在市里的那几家店。”铝制品厂就在东华区辖下，吕老板公关了一年多，关系不少。


第五十章 前倨后恭

　　第二天，东华区安居小区出口处的一家便利店，刚开门不久，一辆车上喷着“工商执法”的面包车就“嘎吱”停在门口，下来两个带大盖帽的。

　　上午值班的是个女孩子，她以为这两个是来买东西的，还笑着来了一句“欢迎光临！”

　　那两个理也不理他，其中的一个从口袋里掏出一个小本本，对她晃了晃，“工商局的。”

　　两个人在店里转了几圈，然后直接来到收银台前，拿笔刷刷写了一张罚款单，说有食品标签不详，罚款一千，这还不算，走之前随手在货架上拿走了几条巧克力，说是要去化验。

　　看到那张千元的罚单，加上没凭没据被拿走的巧克力，第一次经历这样阵仗的小姑娘有些慌，可是还没等她通知公司，又一辆喷着“物价稽查”的车停在门口，还是两个制服大盖帽的人走进来，这一次速度很快，看着门口促销的“买一送一”的纸巾，马上刷刷写了一张罚单，“宣传用语模糊。”还是罚款一千。

　　跟着来的是质监局，同样是在店里转了一圈，然后以商品标示不规范为由，留下了一张千元罚单。

　　然后消防局的来了，说消防检查不合格，依然是罚款一千，而且还责令限期整改。

　　……

　　这一拨接一拨的，把周围那些邻居都引过来看热闹，等到税务的走了以后，旁边诊所的那个大夫对她说，“姑娘，你们这肯定是得罪了什么人，叫你们老板赶快想办法吧！”

　　冯一平中午下课后得到了消息，不仅仅是这一个店，东华区的另一个店也是同样的遭遇，联系周新宇昨天的经历，他不难猜出，这肯定是那个吕老板动用了关系。

　　他都气得想笑，你一个外来人，欺负我这个本地人不说，还没怎么摸清这边的底细，就直接上手段，这可真是在作死。

　　他让周新宇放下手头上的事，立即赶到市里，由郑乐志带着，直接去见方市长。

　　等周新宇下午赶到市里的时候，东华区的这些执法人员，居然跑到属于梁湖区商业街的那家店去照样来了一套，且他们充分考虑到这家店生意好，所以罚款也相应的翻了一倍，每张两千起。

　　这下，自以为给公司添了麻烦的，郑乐志直接去市政府找他阿姨。

　　于是，等方市长开完一个两个多钟头的长会后，一会到办公室，秘书就拿出了那近二十张，总额两万多的行政处罚通知书，并且把温州的吕老板昨天去找周新宇的事说了一下。

　　方市长扫了几眼那一摞单子，“你带有佳公司去铝制品厂的那一次，知道的人多吗？”

　　她首先要分清楚，这是有人不知情，没搞清楚有佳的底细呢，还是明明知道有佳是她的秘书请来的，还要这样上手段。

　　“那天我是中午休息的时候带他们去的，是比较匆忙，后来的几次，我都是电话交待下去。”

　　“嗯。”方市长也想清楚了，她的秘书的动向，肯定有人关注，那就是知道有佳的底细的可能性大，这究竟是警告有佳呢，还是想对她说什么？

　　“给我接东华区老岳的电话。”

　　接到电话的时候，东华区岳区长正在和几个副区长开会，方市长迎头就是一顿数落，“岳区长，你们东华区的执法机关真是爱岗敬业，一个上午，有行政处罚权利的单位，几乎一个不落，全都去一个公司名下的两家便利店执法，这还不说，下午居然跑到梁湖区，到那家公司的另一家店翻倍罚一通，市里正在和这家公司洽谈一个招商项目，现在好，别人把状都直接告到我面前了，你教教我，我该怎么跟对方说？”

　　岳区长听了一头雾水，“方市长，我不清楚您说的这个情况，不过我马上查，下班前一定给您一个交待。”

　　“叫人把这些单据拿回去。”方市长说了一声，就挂了电话。

　　挨了一通训的岳区长回到会议室，冷着脸问，“上午有谁安排联合执法了吗？”

　　大家都面面相觑，只有主管商业的姜副区长本能的觉得不对，不过这事也瞒不住，只得硬着头皮说，“我听说，好像是近来不少群众举报一家便利店，区里的相关单位上午就去核实了一下，工商局的同志临走前跟我说了一声。”

　　“接到了举报，当然要查，可是，为什么我们区的这些人，下午还跑到梁湖区去执法，而且同样还是那家公司的便利店？”

　　姜副区长还以为有佳走了岳区长的关系，马上说，“跨辖区执法的事，我马上查。”

　　“等等老姜，”岳区长拦住了他，“这家公司正在跟市长谈一个项目，现在好，别人把我们的那一摞处罚单直接交给了方市长，说我们市投资环境太差，要中断谈判，市长问我该怎么跟对方说，大家教教我，我该怎么说？说我们的同志工作太积极？还是说我们的一些同志，受人蒙蔽？”

　　其它的几个副区长，都明白了这是怎么回事，一个个都不动声色的暗中看着姜副区长，呵呵，看着比人要倒霉什么的，最可乐了。

　　姜副区长坐立不安，心里把吕老板给骂死，不是说有佳是个没什么背景的省里的公司吗？别人都直接和市长谈上了，还没背景？

　　“岳区长，这件事我马上处理，一定让你满意。”

　　“不是让我满意，是要让方市长满意，要让投资商满意，正好，方市长让我们去把那些处罚单拿回来，老姜你顺道处理一下吧。”

　　姜副区长在市政府等到下班，也没能见到方市长，方市长的秘书把那些单子交给他，“市长说了，该赔礼就赔礼，该道歉就道歉，总之，一定要把事情解释清楚，一定要打消他们的顾虑。”

　　姜副区长把他拉到一边，“吴主任，晚上赏脸一起吧，放心，您只要帮着打打圆场就好，道歉赔礼的事都我们来做。”

　　吴秘书半推半就的答应了下来，做通有佳的工作，也是他的职责之一。

　　于是，当天晚上，姜副区长做东，白天去执法过的那些单位头头们，都跟着出席，宴请周新宇和高志毅，以及郑乐志。

　　周新宇拿乔了几句，在大家都敬了一圈酒之后，就再也没提这事，市长是有任期的，下面这些办事的可没有，把他们得罪了，没什么好处。

　　而且，按理，这些单位是要有佳以后要派人去亲自拜访的，刚好今天给聚齐了，还真省了不少事。

　　于是，席间宾主尽欢，周新宇借这个机会，和那些行局的领导们聊的很好，还一一定下了去拜访的时间。

　　等酒席散了，送走了吴秘书，姜副区长带着他们来到隔壁的一间茶楼，一开包厢门，吕老板就躬着腰小跑着过来迎接周新宇，这次也没叫他周老弟，“周总，都怪我有眼不识泰山，行事鲁莽，要打要罚，你划下道来，我全都认了。”

　　“来，大家坐，”姜副区长说，“老吕爽快，我看周总也不是个小气的人，我就当个和事佬，改天老吕你做东，好好向周总认个错，行吧，周总！”

　　梁秘书拿过来三个精致的小袋子，“对不起周总，给您添麻烦了，小小礼物，不成敬意，请一定收下！”

　　“真不用，”周新宇忙不迭的往外推，“姜副区长说的，我肯定要听，不过，真不吕老板用破费，也没造成什么后果，事情说开了就好。”

　　他说这些话的时候，真的很开心，和高志毅一起，有意无意的总看着郑乐志，呵呵，他们不知道，这可是和吴秘书一样，经常能见到方市长的人。


第五十一章 南璐行

　　经过这一回合，估计吕有富会重新慎重考虑他的条件，而不是像以前一样，想占尽便宜，还要让大家把他当救世主。

　　他后续会怎么做，冯一平不太关心也不太担心，只要明白一点就好，冯一平没想着占便宜，吕有富想的尽是占便宜，即便他把相关的关系公关的再好，结果也不会有什么悬念吧。

　　方市长后续会怎么做，是不是要查给她上眼药的人，是不是要从铝制品厂进去的那一拨人身上再往根子里挖，那是她的事，冯一平也不关心，当然，也关心不上。

　　他刚从工具厂回来，那的工作进展的很顺利，洪浩然说，再过半个月，这项工作可以结束。

　　黄静萍的性格真的挺好，在日常相处的时候，冯一平不要求，她不会主动掺和他的事，更不是那种经常说“别人的男朋友如何如何”，督促着自己的男朋友或者老公要向谁学习，要向谁看齐的人。

　　老实说，要是碰上那样的一个女朋友或者老婆也是够够的，小时候，我们从父母口中听多了“别人家的孩子，”要是长大成人后，还要听着女朋友或者老婆总是说“别人的男朋友，”或者“别人的老公”，那也太悲催了些。

　　前一阵子冯一平挺忙，这两天稍微好点，黄静萍就想着，还是趁这个机会出去走一走，让冯一平也放松一下，所以她同意了方颍芝的要求，还同样邀上了小苏和小晴。

　　冯一平对这样的事，是无可无不可的，虽然香山红叶后来也去看过，但老家附近的，还一直没有那个眼福去看看。

　　在财校门口集合的时候，小晴带来了他的男朋友，让黄静萍惊讶的是，方颍芝也带来了一个人，开着一辆面包车，那个是身材敦厚的哥们，看上去就比这一群人要老成些。

　　不知道是不是看到了冯一平，觉得有些威胁，小晴的男朋友拉着小晴上了面包车，这样，后座上的小苏就在冯一平车上享受着领导的待遇。

　　秋高气爽，这样的天气确实也适合出游，更适合放一首应景的歌。

　　现在适合旅行的歌曲还不多，冯一平把刚从洪浩然那拿来的盘放进CD里，这是电影《毕业生》的原声版，它主题曲寂静之声和插曲斯卡布罗集市，冯一平都很喜欢，特别是寂静之声，他觉得这个时候放也蛮搭的。

　　这两首歌都是由美国的男声双重唱组合西蒙和加芬克尔演唱，很经典，很完美，很好听，两个女孩子只听了一遍就喜欢上了，然后不停的叫他重放。

　　“这张碟子怎么我原来没听过？”黄静萍拿着碟片附带的歌词问冯一平。

　　“昨天才从洪浩然那拿到这张碟子，我也是第一次听。”

　　小苏解开安全带，趴在副驾座椅后面，和黄静萍一边看着歌词一边哼，这样可不行，要是遇上什么事一个急刹，她非得冲到前挡风上去不可，安全第一，冯一平找了车少的地，靠边停了下车，让黄静萍也坐到后面去。

　　这下是安全了，可冯一平快被他们两个烦死，歌词里不认识的单词太多，她们动辄就问冯一平，这个单词怎么读，什么意思。

　　开了一个半小时，到了一个服务区，后面的面包车超过冯一平，在服务区里停下来，冯一平也跟进去，大家花了几分钟解决个人问题，回来的时候，黄静萍还是坐在后排，她和小苏现在积极的很，准备把歌词抄一遍，然后背熟。

　　车已经发动了，冯一平正准备走，方颍芝突然从面包车上跑过来，拉开门，直接坐在副驾上，这下，后排的黄静萍脸色有些不好看，再也没心思和小苏抄歌词。

　　“不好意思，你们可能都误会了，开面包车的那个，是我小时候的邻居，明知道我对他一点意思没有，还是死缠着我不放，昨天听说我们今天要出去玩，死皮赖脸的跟过来，轰也轰不走，我是真不耐烦了，才想跑到你车上躲一躲，不妨碍你们吧？”

　　“没事。”冯一平看也不看她，他总觉得方颍芝的这番话，好像更多的是在说明自己有多出色抢手。

　　黄静萍在后座就有些气鼓鼓的，她一直就觉得，这个姓方的有些居心不良，果然如此，亏得出发的时候还相信了她。

　　于是，接下来，每到一个服务区，黄静萍就要求停车，不是去买点东西，就是去上厕所，冯一平也明白她的意思，也跟着下去，可是方颍芝就是坐在副驾上不动，好像屁股生了根一样，就算黄静萍借口到手套箱拿东西，她也只往旁边让，根本没有起身的意思，把黄静萍给气得。

　　所以车上的气氛有些尴尬，方颍芝总找话和冯一平说，但是她问的问题，轮不到冯一平回答，都是由后排冷着个脸的黄静萍来抢答，这样的局面，小苏也应该是早有察觉，但她就一直装傻，一路上只跟歌词较劲。

　　好在只剩下不到两个小时的路程，在黄静萍眼忍无可忍的边缘，看着就要爆发的时候，南璐到了。

　　这也是一个不大的县城，论规模，好像还比不上冯一平他们县，但干净整洁，安宁祥和。也有一条河在城边蜿蜒流过，此时是枯水期，河水只有浅浅的一层，露出河底成片绿色的青苔来。

　　他们在城里绕了一圈，最后停在县里新建的十二层酒店前，这是南璐唯一的三星级酒店，专门为了旅游而建。

　　一下车，黄静萍就跑过来挽住冯一平的胳膊，颇有些示威和宣示的意味。

　　这么些人一起，小晴和他男朋友也不好意思单独开一间房，于是四个女孩子开两间，另外的两位仁兄一间，冯一平一个人住一间，刚刚好，他也没有和一个陌生人共处一室的习惯。

　　一到房间放下东西，黄静萍就拉着冯一平出去逛街，连小苏也顾不上管，冯一平觉真心得她不是要逛街，而是要让他躲着方颍芝。

　　内陆地区的县城，说起来都差不多，格局也类似，他们俩手挽手，差不多绕城转了一圈，连晚饭也没回来吃，在外面的那些摊子上，杂七杂八的每样都吃了一点，冯一平最中意的是一个摊子的烤鱼，没有配上什么酱料，吃起来就格外的柔嫩鲜香。

　　回到酒店后，黄静萍看着走廊里空荡荡的，很满意，“早点睡啊，明早我来叫你。”

　　“你也早点睡。”

　　冯一平还没刷完牙呢，就有人敲门，他从猫眼里一看，黄静萍提着包站在门口，“怎么了？”

　　“小苏还在洗澡，我先来你这边洗。”她麻溜的闪进门来。

　　冯一平当然也不好说不，可是，家里还好，在酒店这样的地方，这样的经历，真让冯一平觉得煎熬。

　　他躺在床上看电视，其实也无心看，只是机械的按着遥控，不停的换台，没一会，卫生间的门打开来，黄静萍穿着衬衫，一边刷牙，一边笑眯眯的看着他，看他这样，忙说，“唉呀，你怎么能这样看电视，多伤眼睛呀，没好看的就关了吧。”也不顾这样子说话，牙膏沫有些都喷到了衣服上。

　　关了还真不行，冯一平现在需要有点事情来转移注意力，于是他停在一个播新闻的频道，当然，这会新闻的功效，其实就相当于佛经这样能让人平静下来的东西。

　　黄静萍嘟囔了一句，“新闻有什么看头。”

　　就这么一会，又响起了敲门声，这么晚了，还有谁会来呢？黄静萍和冯一平交换了一个惊讶的眼神，她忽然意识到了什么，走到猫眼那一看，果然，她把门一把拉开，就看到方颍芝站在门口。


第五十二章 有痕的梦，叫你无言的景

　　黄静萍依然保持着刷牙的姿势，也不说话，只是以一种主人的姿态，盯着方颍芝，眼里不是探究，满是兴师问罪的意思。

　　方颍芝一点都没觉得不自在，轻轻一笑，“哦，你们回来啦！我刚才去问小苏，她也没看到你回来，以为你们还在外面，还说要出去找呢！”

　　黄静萍凝聚的气势一下就跨了下来，想着其它的人都知道自己在冯一平屋里，马上一脸的赧然，好像自己才是被捉住的那个，“小苏当时在洗澡，我就来这洗漱一下。”

　　“回来了就好，人生地不熟的，在外面玩的太晚不安全，早点休息。”

　　“哐”，黄静萍关上门，跑到卫生间飞快的漱口，然后把衣服那些一股脑装进包里，“干什么？”冯一平站在门口问她。

　　“他们现在都知道我在你这，我还不回去，肯定会笑话死我的。”

　　“知道你在我这又怎么样？怕是你现在急匆匆的回去，他们才会笑话，我们做事又不用向他们交待，你还是洗完了澡再走。”

　　黄静萍一想，对啊，我为什么要慌，她们就是三个关系一般的同学而已，况且，我和一平也没做什么见不得人的事，不，就是做了什么见不得人的事，也跟他们没关系。

　　于是又把装到包里的衣服一件件的往外拿，看冯一平还站在门口，白了他一眼，“还不走啊，我要洗澡啦！”

　　“哦，”冯一平走出去几步，又转回来，隔着门朝里面喊，“看看有没有锁哦。”

　　黄静萍侧着身子，只从门里探出一个头来，“锁你个大头鬼啊，好好回去看你电视。”

　　冯一平心不在焉的躺在床上，听着卫生间里的水声哗啦啦的响了十几分钟才停下来，黄静萍穿着一条淡蓝色的睡裙，用一条干毛巾擦着头发，“真讨厌，没打算洗头的，头发都打湿了，吹风机呢？”

　　“包里呢，”冯一平把吹风机插到床头柜旁边的插口上，发现站着帮她吹吧，这个角度太居高临下，能看到好多，要是坐着呢，那两个人在床上挨的太近，更暧昧，于是把吹风机递给她，“你自己来吧，我去洗漱。”

　　他草草的洗玩澡出来，黄静萍还没走，半躺在床头，向他伸出手，“过来！”

　　“你还没走呢。”冯一平坐到床的另一边。

　　“过来！”黄静萍依然张开双臂。

　　“好，我来啦！”冯一平夸张的做着伸出禄山之爪的样子，吓得黄静萍连忙双手抱胸，缩到一边。

　　“好了，不早了，回去吧！”

　　“不嘛，躺过来，我想听听你的心跳。”黄静萍睁着大眼睛，眼巴巴的看着他。

　　这样的要求冯一平真拒绝不了，依言靠着枕头半躺着，黄静萍移过来，闭着眼睛，把头轻轻的搁在他胸前。

　　冯一平也没说话，只有电视里地方台的播音员在干巴巴的播报着新闻，约莫过了十多分钟，冯一平轻轻的摇了摇黄静萍，“好了，你都快睡着啦！”

　　黄静萍嘻嘻的笑了一下，飞快的在他脸上亲了一口，然后跑去收拾自己的包，在睡衣外面套上外套，就准备这么出门，走到门前，又转过身来，宠溺的对着冯一平张开双臂，“再抱抱！”

　　冯一平只好把她手里的包接过来，又抱了她一会，只一会，因为这可不比在床上，两个人隔着薄薄的衣服，很紧密的契合在一起，冯一平能清楚的感觉到……她的心跳，不行，没几秒钟，他就把黄静萍推开，“快回去吧，不然早上起不来。”

　　黄静萍肯定是察觉到了什么，脸红红的，低着头“恩”了一声，冯一平正准备锁门呢，她伸出一只手推着门，“好好睡，明天早上我来叫你！”

　　说完也不等冯一平回答，小跑着跑回她的房间。

　　这一晚，冯一平睡的很不踏实，夜里还做了一个梦，梦里有隐约有好多看不清脸，但是都很熟悉女孩子一一晃过……最后，他醒了过来，然后发现，自己居然又一次可耻的画了地图！

　　麻烦的是，这可是新换的一条，于是接下来好一通忙碌，又跑去洗澡，顺道把内裤洗干净。

　　如果就这样晾着，到明天早上肯定干不了，出来的时候，都说好的，换下来的衣服明天回家再洗，为了怕黄静萍起疑心，他只得耐心的用吹风机把它吹干，等到把这些都处理好，看了看表，已经是凌晨四点多。

　　早上七点多，精神抖擞的黄静萍就来敲冯一平的门，听到冯一平咚咚跑到了门口，不知怎么回事又跑了回去，然后过一会才睡眼惺忪的来开门，关心的问他，“怎么了，晚上睡的不好？”

　　“恩，有点认床。”

　　她可是不知道，刚才冯一平跑到门口才发现，那条吹风机吹干的内裤还在卫生间晾着呢，又急急忙忙的跑过去换上，差一点就出糗了。

　　黄静萍娴熟的帮着冯一平收拾行李，“你快点，他们也都还没起来，我们先去外面吃早餐。”

　　小城里的早餐花样不多，他们两个都不大喜欢油炸的东西，最后在巷尾找到了一家手擀面店，面很有劲道，上面浇了一勺猪肉煮葫芦，撒上了香葱，吃起来，很有家里妈妈做的手擀面的味道。

　　黄静萍看着对面吃的很带劲的冯一平，看着旁边桌上带着孩子的一家三口，忽然觉得好幸福。

　　那几个家伙都是懒虫，一直磨蹭到快九点，大家才慢腾腾的朝城外的李家山赶，这一次，黄静萍是当仁不让的坐在冯一平旁边，冯一平看她的样子，好像巴不得从此以后，在副驾上贴上一个牌子，“黄静萍专席”。

　　李家山名字虽俗，景色却相当不俗。

　　旁边的山上都是常见的松树，一年四季都绿绿的，只有李家山的这一片，全是枫树，对的，不是香山的那种主要是用来观赏的黄栌树，乡野的地方，适用性总是要摆在第一位。

　　但是，这么大面积的一整座山的枫树，现在也是极美的！

　　还没有到最佳的观赏时间，颜色有些斑驳，不是清一色的红，还有不少半黄半绿的叶子，靠顶上的那些，红的鲜明些，树冠上的那一部分，红的夺目。

　　冯一平牵着黄静萍，走在林间铺满枫叶的石板路上，慢慢的上到山顶，找了一块平整些的石头坐下来。

　　头上，天蓝如洗，白云仿佛触手可及；远处，奇峰兀立，山峦蜿蜒起伏；山涧里，清泉自流，不急不缓。

　　在周围翠绿的群山之中，只有李家山这一块层林尽染，叠翠流金，美不胜收。

　　“真美啊！”黄静萍感慨了一声。

　　“是！”冯一平静静的坐着，看着眼前的一切，他想过些日子把爸妈也带过来，虽然他们以前一直是生活在山里，但这样的景象，他们肯定没见过。

　　不过，对于这样的美景，男人和女人的态度是不一样的，大多数男人只想这样静静的看着，女人不一样，她们首先想的，是让这些美景成为自己的衬托。

　　于是，冯一平只安静的坐了不一会，就被黄静萍叫着帮她拍照，不一会，那五个人也上到了峰顶，三个女孩子只匆匆感慨了一句，就和黄静萍一样，抢着拍照，以这一块绝美的风景为背景，拗出一个个或洋或土的造型来。

　　晚上八点多，进城之后，大家就分了手，那个敦厚哥把小晴他们一对分别送回了家，然后把方颍芝送到楼下，“小田哥，我就不留你吃饭了，估计嫂子在家等你呢。”

　　“小芝，”敦厚哥叫了她一声，“不要多想，你这么年轻，条件这么好，不愁找不到好人家，哥从现在起也帮你留意些，要是有合适的肯定想着你，不急啊，回去替我问叔叔阿姨好！”

　　看着这个来帮忙的小时候的邻居哥哥，方颍芝叹了一口气，第一次见面的时候，冯一平明显是被自己惊艳到了，怎么现在连多看一眼也不会？


第五十三章 爸妈的共识

　　虽然现在面馆已经有专人负责采购，冯振昌早上把梅秋萍和冯玉萱送到店里以后，还是会开着车跟着去转一圈，他就是无端的觉得，那儿比较亲切。

　　早上的农贸市场里，除了菜贩子，来的都是他这样用菜的大户，相熟的一个贩子见到他，一边忙着，一边问候了他一句，“冯老板，今天怎么又亲自来了？”

　　冯振昌蹲下去拿起一颗小青菜看了看，“这菜不错，挺嫩的。”

　　“那当然，这可是昨天下午才从地里收的。”

　　负责采购的员工该买的已经买好了，在那边叫他，“冯老板！”

　　路过水果批发市场的时候，冯振昌又进去挑了两件苹果，这儿买比外面水果摊上的要便宜些，冯一平跟他说，现在少抽些烟，多吃些果子，他当时虽然表现的不在意，却是放在心上的。

　　两辆车一前一后的开到仓库，把菜分到两辆车上，然后分门别类的装上面、油和各种调料，再分头送到各个店里。

　　中午的时候，他就等在学苑路的那家店，经过大家的劝说，梅秋萍终于同意，每天中午时，等店里忙过了，回家吃饭，还顺道午休息一下。

　　现在的冯振昌可不是以前的冯振昌，梅秋萍站了一上午，回家后就在沙发上看电视，他则在厨房里娴熟的做饭炒菜，不大会的工夫，一个酸辣土豆丝，一个红烧豆腐，一份清炒小青菜，最后的汤，是店里熬的鸡汤煮的金针菇。

　　不服老不行，他们现在喜欢吃软一点的饭，冯一平喜欢吃的那种硬点的，他们现在将就不来。

　　老夫老妻的，吃饭的时候也没什么话说，最后喝汤的时候，冯振昌对梅秋萍说，“我看玉萱说的不错，再租一间大些的房子，从店里抽些人上来，麦饼和糯米鸡先在那里做好，再送到各个店里，店里只要热一下就好，每天买的菜，也提前洗好，送到店里就是净菜，下面店里不但省事，人也能省几个，你说呢？”

　　“我觉得也成。”不需要具体数据的统筹分析，他们还是能做的。

　　“那刚好，到时你就负责这一块，也不用像现在一样，整天呆在店里，走都走不开，我们俩没事也能出去转转。”

　　“有什么好转的，哪跟哪不都差不多。”他们不是刚来省城，看到高楼会觉得头晕的时候。

　　“这是他们两个的孝心，再者说，你以为我们在山里住了几十年，山里就没什么好看的？一平上次带回来的那个枫叶的照片，你看了没有，漂亮吧！”

　　“确实漂亮。”梅秋萍说，现在在城里呆久了，他们又喜欢那些自然的东西。

　　“一平说的也对，现在也不用靠我们两个拼命赚钱，我们享享福，多活几年才是最要紧的事。”

　　“是你个老货到了快退休的时候，我可还早着呢。”冯振昌比梅秋萍大了刚好一轮。

　　“我老吗？”冯振昌佯怒，确实，他虽然头发花白了些，但是看面相真不显老。

　　“不老，你估计七八十岁的时候，看起来也是这个样子。”别说，后来还真是这样。

　　“到年底塆里的路就会通，明年估计好多家该赶着起楼房，我们也得盖吧，这事总不好叫别人做，下个月，镇上的那两家厂也要投产，我们总要帮着看着点，是不是，这样我们就老家住一阵，城里住一阵，多好！”

　　这话梅秋萍听了进去，镇里两个厂，儿子都占大头，加起来几百万的事，确实要帮着看着点，虽然城里确实是好像样样都比老家好吧，偏生闲的时候，总还不时想起老家来，为几块钱发愁的感觉现在再也想不起来，以前的那些苦日子，现在想起来，还挺温馨的。

　　“那就随你，再说，某人明年不是县里的政协委员了嘛，总要去县里风光一下，别以为我不知道你肚子里的那点事。”

　　这话没错，老实说，冯振昌现在还不太明了政协委员的职责，他只明白一点，对一个农民来说，这是件挺风光的事。

　　对他这样的人，这事还格外有意义，要知道小时候，他可是跟着爹娘一起被批斗过，被称作黑五类的狗崽子的。

　　“那就好，一平说了，年底会有一款好车上市，到时候我们买一辆，风风光光的直接开到家门口。”

　　“买什么车？你开现在这辆面包车回去不风光吗？你现在就是走路回去也照样风光，我看还是多买几套房子实在。”

　　这两年分店开的少，他们手里的钱多了起来，除了买店面，也买了两套房子，儿子女儿一人一套，准备给他们将来结婚用的。

　　“那也行，一平不是说那叫什么，别墅的好吗，有空我们也去看看。”

　　梅秋萍边洗碗边唠叨，“其它的都挺好的，就是玉萱，她今年都是个二十二三岁的大姑娘，这婚事还没个着落，我看她现在心气也高了，这还真是个麻烦事。”

　　“这有什么麻烦的，几家公司里新招的大学生那么多，帮她物色一个还不容易？”冯振昌结果梅秋萍洗过的碗，擦干净了再放在碗架上。

　　梅秋萍摇了摇头，“我觉得不好，现在的这些大学生，心气也都高着呢，哪个在大学的时候没谈过几次恋爱，能看得上玉萱这个初中都没毕业的？”

　　“初中没毕业怎么了？做事比他们差吗？再说玉萱现在不也准备上个进修班的吗？”这个也是冯振昌他们心里的痛吧，当初确实是没办法，才让未成年的女儿出去打工。

　　“你啊，”梅秋萍白了他一眼，“老话都说，高门嫁女，低门娶妇，我们也不指望玉萱以后靠婆家过妻子，但总不能让她找一个怀着别样心思的人吧，我看啊，还是回乡里挑一挑，那些忠厚老实的，哪怕家境一般也没事，赚不了钱也没事，只要对玉萱好就好，面馆这一块，现在养一家人还不容易？”

　　这些事冯振昌没梅秋萍想的那么多，他只知道一点，“你觉得这样的，玉萱现在能看上？”

　　“唉！”梅秋萍叹了口气，想女儿听她的话，在乡里找个忠厚老实的人家，现在好像还真不现实，“要是都像一平这样省心就好！”

　　“一平省心，我看不见得，初中的时候就为了一个女孩子，打了那么大一架，好在后来她们分开了，没再联系，我觉得以后啊，这样的事肯定也不会少。”冯振昌说。

　　“那怎么了，招女孩子喜欢，那是他的本事！”儿子是她最大的骄傲，梅秋萍接受不了任何人说儿子的坏话，包括冯振昌在内。

　　他们哪里知道，冯一平在个人的这件事上，一直纠结着呢。


第五十四章 各自精彩

　　“叮叮叮，”随着电铃响起，沉寂的校园马上鲜活起来，肖志杰揉了揉有些酸涩的眼睛，摇手向从和三三班走出来的王昌宁示意，“这儿呢！”。

　　两个人趴在走廊上，看着下面那些一年级的孩子，利用课间这短暂的十分钟来踢几脚球。

　　“他们还真有精力啊！”王昌宁笑着说。

　　“有些冷了，”肖志杰尽量把头往前够，这样能多晒点太阳，“上次模拟考怎么样？”

　　“还那样，你呢？”王昌宁把他往后按了一把，就怕他真的掉下去。

　　“唉，也不怎么样，一平寄来的那些卷子，也都做了，要是时间给足一点，都能憋出答案来，但是限时的考试，呵呵，那真够呛。”

　　“还是一平说的，我们对知识点掌握不够熟练，对题型更不熟练，只有多复习，多做题，我看，过年后还是要租个房子，像初中的时候一样，晚上再睡迟点，早上再起早点。”

　　“那就租吧，再拼上半年，等明年下半年，上了大学就轻松了。”肖志杰有点恨恨的说。

　　“是，大学那是严进宽出嘛。”王昌宁说着冯一平灌输给他们的关于大学的观念，也开始想着明年下半年将会开始的幸福生活。

　　“你和于莲怎么样？”肖志杰说起了轻松些的话题。

　　“还那样，她也快毕业了，可是，乡里她又不愿意回去，县里的医院，又搞不到指标。”

　　“去什么医院，就卫校那文凭，在乡里都出不了头，我看啊，还是跟一平说一声，把于莲也招到省里去，等到明年下半年，我们也去省里，那不刚好？”

　　“唉，主要是她家里不同意，总想在县医院给她找一个铁饭碗，算了，不说这个，你呢，这个星期回去看秋玲吗？”

　　“回去有什么用，她一到周末就要回家的，又不让我去她学校，说是怕影响不好，上次回去，我们两个就在一起吃了餐饭而已。”

　　“那到明年就更麻烦，省城和镇里，隔的更远，你们想过这个问题吗？”

　　“想过，要考上个好点的大学，然后直接跟他回家。”肖志杰说。

　　“我说你怎么现在这么努力呢，原来是打着这个算盘啊！我说，你现在不怕张副校长吗？”

　　“也不知道明年会考的怎么样，考的好，我就不怕，唉，还是一平好啊！”

　　“是，还是一平好！”王昌宁也叹了口气。

　　梅义良最近很吃香，说实话，他以前还真没想到能有政府官员请他吃饭，给他送礼的一天。

　　嘉盛装饰的摊子现在一天比一天大，人员也越配越多，单今年，就招了十二个有中级职称的专业人员，充实到各个部门里。

　　现在他很少有机会去现场，更多的时间都在用来处理各种文件和开会上，还有一项很关键的工作，那就是结合工作中的实际情况，安排办公室的几个人，对企业制度进行增补和修订。

　　冯一平说了，今年各个公司招人太多，好多事都不规范，明年是规范年，是整顿年，是夯实基础的一年，花上半年到一年的时间，一定要让公司和员工都规范起来。

　　他这个性子，总是呆在办公室，有些憋不住，于是抽空还是会开着那辆面包车去做回访，当然，频率肯定没有原来那么高。

　　蔡虹还是负责家具厂的门市，他本来想请个保姆照顾慧慧，蔡虹不愿意，把门市里面辟了一小块空间出来，她和几个姑娘，一边做生意，一边照顾慧慧。

　　没想到这还起了个好作用，不少带小孩来的顾客也把自家孩子放到那一块，现在那个角落成了儿童乐园，不但让带孩子来的顾客挑东西时更安心，和儿童相关的一些家具，比如童床，也卖的更多，这也算是无心插柳吧。

　　想起儿子，梅义良脸上就冒出了笑，这个小家伙，虽然自己带的不多，却和自己最亲，每次见到他，都不要妈妈，奶声奶气的说，“爸爸抱！”让蔡虹有时有些小吃醋。

　　本来这样的日子挺充实安详的，上个星期，冯一平找他说了半天，说要投资五千万以上建一座酒店，让他负责前期的工作之后，就彻底打乱了他的生活节奏。

　　和蔡虹带着慧慧回去看老蔡的时候，蔡虹在饭桌上说了一句，当时老蔡愣了半晌，“五千多万啊！这才几年功夫。”

　　老二和他媳妇也和惊讶，探究的看着大嫂，大嫂也懵着呢，还以为他们家在镇上办个厂就差不多把家底掏空了，这一下子又是至少五千万！

　　“93年他暑假的时候，第一次来的省城，你不是还叫我帮他买了辆山地车吗？就五年多吧。”蔡虹精准的说出了时间。

　　“是啊，五年多，第一次和一平见面，我就知道他肯定会有出息，可没想到，就这短短的几年，他就出息成这样，对了，这么多钱，他是怎么赚的？”

　　“好像是股票，一平这两年，去香港去了好几次。”梅义良说的含糊其辞的，当然，具体的详情他也不清楚。

　　“除了你大哥，今天你们都在，我想把我的想法说给你们听听。”老蔡看了一眼儿子儿媳和女儿女婿，“其实我已经想了一段时间，是不是把我们的这个家具厂，整体并入到嘉盛橱柜里去，或者让一平也对家具厂投些钱，他占大头也没关系，你们说呢？”

　　蔡磊媳妇表示赞同，“我觉得这样好，这些年，一平家可是让我们占了不少便宜，那么多面馆，用的都是我们的东西，厂里这几年的发展，卖的好的样式，差不多也是一平提供的，要是能让他多花些心思，那厂里以后的发展，肯定比现在好。”

　　“你们呢？”老蔡问二儿子蔡鑫和二儿媳妇。

　　“嫂子你当然这么说，大哥现在都在那边当总经理。”

　　蔡鑫闷着头来了一句，“怕是人家不感兴趣。”他也非常希望冯一平不要感兴趣。

　　老蔡的这个提议当天晚上没有结果，但是第二天，街道办的汪主任就带着一个招商的人找上了梅义良。

　　这次换他找梅义良攀关系，说他和老蔡的交情，和他以及冯振昌以前打的那些交道，结果就一件事，街道也有不少地块适合建酒店，希望梅义良能优先考虑，这样在他的地盘上，以后有什么事也好有个照应。

　　跟着的那个招商的很会来事，把那份优惠条件的文件放在一个名牌公文包里留给他，还说从今天起，不管是公事还是私事，只要有用得上他的地方，尽管给他打电话。

　　接下来，闻风来找梅义良的人络绎不绝，都是各个招商办的。

　　这五千万的投资，对招商系统的而言，就是一块香软蓬松的美味蛋糕，谁能拿下来，那都是很了不得的政绩，而且，这次的投资，据说是外资公司，用的是美元，那又比一般的投资吸引力更大一些。

　　最后，连省城招商办的人也找上门来不说，和省城离的近的几个市，也派了人来，他光是那种一个就比好几头大黄牛还值钱的牛皮公文包，都收了好些个。

　　这些天他很忙，白天，总有车等在公司门口，他带着招来的几个人，下了这家的车，就上另一家的车，挨家去看他们推荐的地，挨家听越来越优惠的条件。

　　到了晚上，又换那些当官的请他吃饭，以前连托关系都见不上面的区长，现在已经见了几个，而且，吃饭的时候，都是他们主动敬酒，原来他和冯振昌求人办事时吃的那些瘪，这两天通通还了回去不说，还有很多富余。

　　当然，他也没有得意忘形，冯一平跟他说的很清楚，前期工作中，肯定会结识不少省里的实权人物，一定要趁机搞好关系，尾巴千万不能翘。这年头，有钱的，始终玩不过有权的，现在是因为投资没落地，是他们有求于你，等到投资定下来，有的是你要求他们的时候。

　　所以，他也谦逊的很，对方请了他，他也安排了回请，还跟一个区长两个局长去KTV唱了几次歌，交情嘛，就是这样套上的。

　　当然，这事现在还没定下来，他们的资金是能随时到位，但是，酒店选址和面馆以及便利店选址可不一样，那是个很关键的大工程，要很科学系统的考虑很多方面的因素。

　　招商局的事还没完，其它单位的又找上门来，首先是陈学峰原单位的一个副院长，通过陈学峰找了过来，为了给陈学峰面子，他去赴了一次宴，然后省里的几个设计院也纷纷来拉关系，工作做的最努力的，还是那些民营的和外资的设计公司，态度不比招商系统的那些人差。

　　紧接着，各个建筑公司的也找上门来，来头一个比一个大，挂着国字号的也有好几家，甚至还有些私营的建筑公司都找到了家里。

　　更好笑的是，有几家装饰公司也找上门来做前期的工作，拜托，我就是开装饰公司的好不好，我还指望靠着这个工程，把自己公司的资质升一升呢！

　　他现在算是明白一个道理，知识就是力量这句话，他的体会不太深刻，但是资本就是力量这事，他现在很明白。

　　这个道理当然没错，后来的李超人，每到一地，不管有没有投资，那一定是省里一二把手同时亲自作陪，他们现在的这点力量，真不算什么。


第五十五章 母女私房话

　　黄静萍又一次坐人事部的车回到了家里，虽然只是面包车，不过不用自己挤中巴，在邻居们的眼里，这也算是一种待遇，而且，那两面包车挂的还是省牌，难道是专程送她回来的？

　　黄静萍知道冯一平现在还不太愿意跟自己回家见父母，所以这一次回来，也没有要求冯一平送，而且也送不了，冯一平还得上课呢。

　　开车的人事部员工把黄静萍送到她家店门口，帮着把箱子搬下来，和黄妈妈打了个招呼，一口水也不喝，就要走，听说这可是老板的绯闻女友，不能得罪。

　　黄妈妈追上去，不容分说的塞给他一瓶绿茶和一包烟，得益于经济的发展，瓶装饮料在这样的小镇上也有了些市场，当然，块把钱一瓶的矿泉水，还是无人问津。

　　旁边那些店里的老板和老板娘们，都热情的过来寒暄，“哟，静萍是越来越标致了啊！”这是老板娘说的。

　　“看来静萍你挺受公司器重的啊，每次回家，公司都给你派专车，出去工作的那么多孩子，还就你有这待遇。”这是老板说的。

　　“静萍，下次回来，让你们公司给你派辆好车吧，让我们也沾光坐坐，我们家小华说他们公司老板的奥迪就不错。”这依然是一些心里有点酸的老板娘说的。

　　家里在镇上住了三年多，黄静萍知道这些邻居和熟人们的秉性，家里要是有什么难事，大家都会热心的出力出主意，但是，你要是突出一些吧，那这样的酸话当面背里的也少不了，所以，她自动把最后的这一类问话忽略掉，难道要说我经常坐的车能买好几辆奥迪？

　　“哪有啊，这也不是专车，是顺道送我回来的。”黄妈妈听了，拉了一下她的手，这个孩子，还是这么实诚，“我们先回家，大家晚上来家里吃饭啊！”

　　一进家门，黄妈妈就把女儿拉倒房里，上上下下的看了一遍，“你和那个冯一平，这些日子是一直住在一块？”

　　“是啊，中专的工作结束以后，我就住在他家。”

　　“什么他家不他家的，你姐都跟我说了，他现在是一个人住，你告诉妈，你们有没有……？”

　　黄静萍明白妈妈问的是什么，大感娇羞，“你说什么呀妈，我们只不过是住在一套房子里而已，分房睡的，再说，我们还小呢！”

　　“哼，你别说的好听，天底下哪有不吃腥的猫！还有，什么小不小的，前面东头的老王家，他家十八岁的三小子，比你还小吧，上个月就弄大了一个姑娘家的肚子，被女方带人到家里大闹一通，让大家一直笑话到现在。你老实告诉妈，我不和你爸说，究竟有没有？这可是大事，你不要瞒着我。”

　　“哎呀妈，真没有！”黄静萍的脸红的跟个大苹果似的。

　　“真没有？”黄妈妈一脸的狐疑，自己家的女儿，不说吹牛的话，在镇上的这些人家里，绝对是出挑的，那个血气方刚的小伙子就没点想法？

　　“那你们有什么？”黄妈妈还是要问个究竟。

　　“就牵牵手。”黄静萍头都快低到肚子上。

　　“就这？”黄妈妈一百二十个不相信。

　　“有时也抱抱，”黄静萍说完这话，羞得不得了，冲出房间，“妈，再真没了，我去洗把脸。”

　　她用温凉的水在脸上擦了几把，想起了在南璐时，她回房间前，最后的那一抱抱的很紧，冯一平的反应，她明显感觉到了，哎呀，羞死人了。

　　她把毛巾从脸上拿下来，看到妈妈正无声无言的站在面前，吓了一跳，“妈，你这是干什么？”

　　“别动，”就着外面的太阳，黄妈妈仔细端详着女儿的眼角眉梢，好像还没什么变化，点了点头，“你们两个还算老实。”

　　黄静萍这才明白过来，妈妈这是在用老经验看自己的话是不是真的。关于这个，农村有不少的经验，不过这些，大多是穿女不传男的那种，最厉害的是那些媒婆，就看几眼，就能分辨出一个女孩子还是不是个黄花闺女。

　　“妈，你再这样我不依了啊！”

　　“妈这不是紧张你吗，”黄妈妈欣慰的在女儿头上摸了一把，“你这身衣服挺好看的，是他帮你买的吧。”

　　“恩，我们一起去买的。”

　　“你说，他不会是有什么病吧？”确定了女儿没被冯一平占便宜，黄妈妈又想起了另外一个可能性。

　　黄静萍正准备接下来和妈妈聊聊衣服的事，听她还这样不依不饶的，那个羞，那个气啊，“妈，我真不理你了。”

　　“好好，真不说了。”黄妈妈跟在女儿身后进了房间，“爷爷后天大寿，你买了什么吗？”

　　“我们也不知道买什么好，就到专程到省里买了些滋补品，喏。”黄静萍从箱子里提出一个大包给她。

　　黄妈妈打开一看，里面有蜂王浆，有蜂胶，还有深海鱼油等，肯定没少花费，有些小小的吃味，“养你到这么大，还没见你给我买过一样。”

　　“你不是现在还用不着嘛，”黄静萍停下手里的事，笑着从后面揽住妈妈，把头搁在妈妈肩上，“哦，你等一下，”转身从小包里拿出一个信封来，“给你的，不要告诉爸爸。”

　　黄妈妈一看就知道，那里面的是钱，“给我钱干什么？”

　　“他说了，每个月让我给家里补贴五百块钱，这是这半年的三千块。”

　　“不用，家里现在又不缺钱，再说，你现在不是还在进修吗，又没上班，哪来的钱？都是他给的？”

　　“恩，妈你就拿着吧，为了我读书，家里花了不少钱，你们年纪也一年比一年大了，孝顺你们是应该的。”

　　“我问你啊，你们现在的日子怎么过的，平时钱是怎么管？你花钱都问他要吗？”

　　“没有，书房的抽屉里总放着几千块钱，要用的时候就自己去拿。”黄静萍从小没操心这些事，对这些也不太在意，在继续整理她的行李。

　　黄妈妈叹了一口气，这个孩子，还真是傻人有傻福，“你等一下再理，妈妈跟你说，这钱，我们现在还不能拿。要等到你工作了，你自己省下来的工资，妈妈可以帮你保管，要是你以后和他成家了，这钱我们也能收，但现在你和他不是还没成家吗，还在用他的钱读书，再用他的钱补贴家里，这不合适，你拿回去还给他。”

　　“妈，没事，你收着吧，都是一平自己提的。”她从心里面，早就把冯一平当成了一家人，一家人了，还分什么里外，冯一平替她孝敬父母，她觉得也理所当然。

　　“我的傻女儿哟，你是不在意，但不能让人家觉得我们是贪图他家的钱，这个钱坚决不能收，还有，你以后缺钱花了，就跟妈妈说，妈给你，现在店里生意不错，等你妹妹上大学还要好几年，家里不怎么缺钱。”

　　晚上，黄妈妈和黄承中说起白天的这些事，黄承中也感叹，“一平这孩子还真不错，我没看错人，你这样做的对，我们是图他人好，觉得他将来会有出息，不是图别的。”

　　“不用等到将来，按静萍说的，他现在就已经很有出息。”

　　黄静萍回家后，家里冷清了好多，冯一平一个人，突然也没有了做饭的兴致，这两天，都是在外面对付的。

　　星期六的下午，他一个人坐在书房里处理文件，还是听着《毕业生》里的插曲斯卡布罗集市，后来听惯了那个被誉为“月光女神”，但长的相当不咋的布莱曼唱的，现在听听男声版，觉得也挺有味道。

　　下午两点多的时候，他听到有人敲门，开门一看，很惊讶，她怎么找到这来的？


第五十六章 虚与委蛇

　　来的是方颍芝，穿着米黄色的半长外套，里面衬着一件紫色的高领衫，很有清新脱俗的范，手里拎着一件小纸箱装的苹果，“你好一平，今天刚好在附近看个朋友，想起你们就住在这边，就顺道来看看，欢迎吧！”

　　这八九不是顺道，而是知道黄静萍回了老家，特意来的，冯一平有心不让她进屋，这时对门开了，那两个大爷大妈像是要出去遛弯的样子，笑着跟他打招呼，“小冯，这是来客人啦！”

　　“王大妈你们出去啊，这是一朋友，方姐姐，请进！”他特意在“姐姐”上加了重音，方颍芝比他大了三岁。

　　“呵呵，你家装修的挺好的。”方颍芝一进门，就眼前一亮，冯一平这房子虽然是三年前装的，但是这种风格，放十年后也不会落伍。

　　“静萍呢，不在吗？”方颍芝一边走，一边脱下外套，必须得说，那身材相当不错，不怪后来肖志杰掉进了这个坑里。

　　冯一平也不知道她是真不知道还是假不知道，“恩，不在，来，请喝茶。”

　　“你们这个小区也不错，环境挺好的，现在估计不便宜吧！”

　　“我不太清楚这个，都是家里买的。”冯一平不想按她的思路聊下去，也不好直白的赶人走，那样太没礼貌，只得转移话题，“方姐是快毕业了吧！”

　　“唉，我说一平，你能不能一口一个方姐的叫，我比你也大不了几岁，外人看起来，你还比我大呢，要不就叫名字好吧！”

　　方颍芝就是有这样的能力，什么话题都转寰的很好，后来肖志杰和她确定关系以后，第一次带她出来一起吃饭，冯一平和王昌宁都给了好评。

　　奈何，真心比不上真金啊，前面印象那么好，后来做出那样的事来，反差太大，所以对她的印象也就更恶劣。

　　虽然觉得把她后来将要做的事，哦，这一次怕是没这样的机会，安在现在的她头上，有些不对，但是，脑子里的那个印象太顽固，去不掉，所以冯一平耐着性子，又问了她一句，“那我还是叫你小芝吧，听静萍说，你快毕业了，工作找好了吗？”

　　“有了些眉目，正好你帮我分析一下呗，下面县城的有家建行，是合同工，先在前台，三年后，如果表现好，可以转为正式工，还有一个财政局，也要工作三年以后才有正式的编制，另外还有南方的几家公司，都是做财务，工资也高，你觉得哪个好？”

　　“这样的大事，我可做不了主，不过，我觉得吧，三年以后给编制这事有点悬，那估计也是个口头承诺吧，不会写在劳动合同上，要是到时插进来一个有关系的人抢走了怎么办？还是南方好，工资高，机会也多。再说，一个编制算什么，以你这样的条件，到了南方，追你人还不得排着队啊，到时挑个人帅多金的，再回来就成了投资商，那些当官的还到时不得像巴结上司一样巴结你！”

　　“呵呵，一平你真会说话。”方颍芝没听出其它的，只听出冯一平说她漂亮，我就说呢，第一眼见到我的时候估计就这样觉得的。

　　“我哪里漂亮，其它人不说，和静萍都没得比。”

　　“哪里，静萍可说了，你就是财院的校花。”

　　这么一说，方颍芝笑的更开心，“那按你这么说，本地的追我的就不多？”

　　“估计现在就很多，但是，我们这，不是普遍没南方有钱吗？”您还是去南方折腾吧，冯一平可不想她在碰上肖志杰，现在肖志杰和张秋玲发展的挺好的。

　　“哪里，我们这有钱的还少啊，就说你，我看就比好多南方人有钱。”方颍芝眼光灼灼的看着他。

　　“我家也就是开了几家面馆，哪里算得上有钱，也就是混个温饱罢了。”

　　冯一平不说，方颍芝当然也不好刨根问底，只不过就一起玩了两次而已，就追到别人家里问有多少钱，显然也不合适。

　　就这样不咸不淡的聊了快十分钟，方颍芝一直没有说要走的意思，不行，得找个借口，冯一平又给她添了一次水，其实隐约就有些送客的意思在里面，不过端茶送客这个潜台词，在现在的人际往来中，早就失传了。

　　刚好，这时候书房里电话响起来，这下好了，“方姐，”看着方颍佯怒的样子，冯一平马上改口，“小芝，你随便坐，我去接个电话。”

　　电话是小舅打来的，说酒店的地，他们看中了三处地方，要冯一平亲自去看看，这是好事，“小舅，地址有吗？要是有方位图，你给我发个传真吧！”

　　省城的具体哪一条街，后来发展得怎么样他不清楚，但哪一块后来发展的怎么样，他还是有个大概的印象。

　　当然是要选现在地价便宜，后来升值的高的，最关键的，千万不要倒霉的选在未来的交通要道，比如地铁线或高铁线上，那到时建了不到二十年就要拆，也太悲催。

　　没办法，后来冯一平就是这样的命，一次租的很合适的一个仓库，因为修高速，拆了，后来租的一个地段很不错的店面，每天零售业不少，因为修地铁，那个市场要拆一半，不幸的是，就是从他的店面起，一分为二。

　　他靠在椅子上，头一点一点的等传真，方颍芝在门上“咚咚”敲了两下，“方便吗？”

　　冯一平不想她看到桌上的那些文件，起身朝外走，“没事，不好意思，刚接到家里电话，要赶着回老家一趟，今天没办法招待你，抱歉啊！”

　　方颍芝一愣，他刚才的样子，明显不是有急事的样子，不过也不好说破，“没关系，我过来也是跟你说，我也要回家了。”

　　“那好，我送你。”冯一平装模作样的拿了个包，到卧室里装了几件衣服，跟着方颍芝一起下楼，看着她在楼下推车，“你骑车过来的是吧，那我就不送你，等静萍回来了，我们再约。”

　　“好，你路上小心点。”

　　冯一平取了车，当然不会出城，径直开到仓库，下午还跟车去送了几趟货。

　　也就是这个晚上，吕有富老板，也带着他妖娆的梁秘书，在老地方，见到了孤身一人的姜副区长。


第五十七章 定计

　　“哟，姜哥，今天来的这么早。”梁秘书看了看姜副区长面前的空茶杯，忙着给他续上了一杯。

　　把这样一个没几年就要退休的老爷子叫哥，梁秘书这睁眼说瞎话的能力，和后来那个全国人民都知道她六十多岁，偏偏总爱上传自己“粉嫩如少女”照片的那个女明星也不遑多让。

　　“呵呵，这不是几天不见，有些想念吗？”姜哥，姜副区长顺手就摸上了梁秘书的小手。

　　如果要给给女人分类，估计会有好多种分法，有一种很简答，就两种，一种是你见了，就会想费尽心思带她回家做老婆，另一种你见了，也会费尽心思，不过是带她去酒店上床。

　　不知道梁秘书的真实性情如何，但只从卖相，不，从外相上来看，她妥妥的就是后一种。

　　梁秘书让姜哥占了那么几秒钟的便宜，就不动声色的抽出手来给吕老板倒茶，“这话说的，姜哥，这几天可是你自己说不方便的哦。”

　　姜副区长这几天确实不方便见他们，刚刚把一个漏子直接捅到了市长面前，怎么也得收敛几天。

　　坐在姜副区长斜对面的吕老板对他当着自己的面，占自己小秘便宜的事，不知道是熟视无睹呢，还是装作没看到，总之是浑不在意。

　　他喝了一口茶，“姜哥，这个有佳现在看来是铁了心要跟我争，那我们原来商定的那些全都没用，老弟我该怎么办？姜哥你一定要教我。”

　　吕有富原来就是沿海的一渔民，胆大心黑，早些年打鱼，后来倒鱼，中间抓住机会倒卖国库券，赚了一笔，然后是什么赚钱倒什么，虽然名声不大好，不过钱是赚了些，前两年，一些朋友说搞小水电赚钱，他就跟着到中东部几个省转了一圈，发现还真不错，就跟着投了两个。

　　不过这样的事，他后来再也没干，因为他发现了来钱更快的事。

　　他发现，越是经济不发达的地方的官员，胆子越大，真的，比他还胆大，只要有钱奉上，没什么不敢干的。

　　他公关好了一个县的官员，以极低的价钱，将一座七十年代大修水利时建的水电站买到了手，然后没多久就把这个很有改造潜力的老电站转卖给了老乡们，这一进一出，除掉各项费用，他的荷包里就多上了几十万。

　　尝到甜头的他，后来就干上了瘾，到处找这些有利可图的项目，恰好，那些有想法的官员们，也需要一个八面玲珑的投资商来掩护，所以他这几年是顺风顺水，赚的盆满钵也满，个人财富飞快的奔着八位数而去。

　　铝制品厂这事，他们已经运作了有一段时间，说白了，他们原来有两套方案，一个是以原厂长刘胖子为首的领导层收购，一个就是他以投资商的名义收购，两方来一场省钱第一的友谊收购赛。

　　谁知道一场大雨下来，一下子就祸起萧墙，三车间一跨，刘胖子也跟着被关了进去，然后顺带着牵连进去一串人，只剩下他这一个备选方案。

　　原本这也没什么，可是这下子直接引起了市长的关注，然后，有佳就被引了进来。

　　“你跟我说实话，资金你现在真的筹措不出来？”姜副区长的这话，沁着一股冷意。

　　“真的，姜哥，我所有的钱，都投在老家的一个房产项目上，真的抽不出来。”

　　梁秘书主动把自己的小手覆在姜区长的手上，“是啊姜哥，那个项目还在搞基建呢，不过呢，等预售证一下来，就可以收些钱回来，现在老吕手头是真紧。”

　　“那就是比资金，我们比不过，看来只能从其它方面想办法给有佳添点堵。”

　　“要不，就说有佳收购的意图，就是为了那近百亩地？”吕有富说。

　　“愚蠢，你现在把这样的话放出去，以后我们这么运作？”他们的真正意图，才是那近百亩地，现在主动提这个，不是给自己挖坑吗？

　　“那，要不就说有佳根本没有生产方面的经验？”

　　“他们是没有，但他们自身就有这方面的需求，你呢，一没经验，二没需求，不是更不合格？”

　　吕老板说一条，姜副区长就反驳一条。

　　“是，可是，你说该怎么办？”

　　“我想想，”姜副区长一下下的轻轻拍着梁秘书的小手，“有佳最大的优势，就是他们资金充裕，收购后的生产也有保证，我们的优势，我们的优势……”他沉吟着端起茶杯，里面已经空了，吕老板连忙亲自给他倒满。

　　“我们的优势就是关系，那个有佳初来乍到，和大家只是泛泛之交，这一点跟我们根本没法比，所以，我们就扬长避短。”

　　姜副区长现在茶也不喝，“这样，我们不寻求收购，可以和铝制品厂合资，有佳在东华去和轻工局没什么过硬关系，合资这样的事，估计是不会干的。”

　　他猜的真没错，只要是合资，冯一平绝对懒得废话。

　　吕老板听了，也是一脸苦色，合资这事，他当然也不愿意，“老吕啊老吕，你有什么好担心的，区里有我，轻工局局有老刘，财政局也有我们的人，市政府里还有我们的人，先用合资这样的条件把有佳挤走，至于以后怎么办，有我们这些人在，那还不是简单的很？市长也不可能一直盯着这个小厂子，再说，谁知道她能干几年？我们这些人可不一样，比如说我，是要在这个副区长的位子上退休的，我可就指着这块地将来开发的钱当养老金呢，我会比你上心，放心吧！”

　　晚上，顺道在仓库那混了餐饭吃的冯一平回家后，看到了小舅发过来的传真，三处地方，代表了三个特色，一处是在市中心，一处是在机场大道旁，靠近将要建成的高尔夫球场，最后一处，前面临江，后面又有湖，风景独好。

　　冯一平把这三处标在大地图上，用心回想了一会，小舅果然比他运气好，这三个地方，不在后来的轻轨线上，也不在高铁线上，和后来扩建的立交桥也离的很远，总之，虽然各有买点，但都很不错。

　　不考虑其它的，他个人最喜欢的，还是最后的那一块地，省城的特色就是沿江，而且湖多，这一块地把这两个特点都囊括了进去，别人他不清楚，以他自己的经验而言，去其它城市出差，首选就是这样富有地方特色的酒店。


第五十八章 选址

　　黄静萍高高兴兴的从家里回来，马上听冯一平说了方颍芝来家里的事，当时那个表情啊，冯一平好长时间后想起来都觉得好笑。

　　“哦，她来了？”黄静萍尽量装的云淡风轻的样子，但是两边气得鼓鼓的腮帮子却怎么也掩盖不住，想挤个笑脸出来，却怎么也做不到，冯一平觉得，她眼睛里愤怒的小火苗，现在绝对能点燃一座山。

　　“那是她带来的苹果。”冯一平指着还放在墙根的那个小纸箱对她说。

　　“这样的东西，好看是好看，单里面说不定就有烂的。”好像在这些事上，女孩子们自然而然的就会说出一些语带双关的话来，而且绝对不显得突兀。

　　“对，我看都没看呢，让她在家也就坐了十多分钟吧，然后就说有事，把她送出门，之后就一直呆在仓库那。”

　　冯一平后来经验告诉他，这样的事，说比不说好，早说比晚说好。

　　果然，听她说完，黄静萍的脸马上就解冻了，高高兴兴的从包里往外拿东西，“这是我妈炒的南瓜子，这是她给你做的布鞋，还有堂嫂纳的鞋垫，看，好看吧！”

　　这东西吧，虽然是个实用品，但因为纳起来很费功夫，还要花钱买各种彩线，一般也就是农村那些出嫁的大姑娘为自己准备嫁妆时做的多一些，像这一双，肯定是她堂嫂出嫁前就已经做好的，东西虽轻，情意却重。

　　“好看。”冯一平拿在手里翻来覆去的看，手工鞋垫，怎么说呢，图案都很传统，带着浓浓的乡土气息，至于真的好看吗，好吧，冯一平觉得很亲切。

　　而且这东西，其实不吸汗，而且有些硬，冯一平觉得它最大的用途，就是放着看。

　　其实这也是它的一大功能之一，那些新嫁的小媳妇们，确实是经常把自己出阁前的这些针线活，拿给到家里串门的那些姑娘媳妇看，潜台词就是说，看，我是多心灵手巧。

　　黄静萍还没献完宝，“这是爷爷自己做的炸辣椒干。”

　　这个也算他们这的特色小吃吧，把辣椒剁成末，和上粉，面粉行，糯米粉也行，加盐调味，然后切成小条状，晒干后，放到油锅里炸，焦脆香辣，可以做菜，有时也被当作零食。

　　比如初中的时候，就有同学把这带到学校里，虽然知道是菜，有事没事的就拿几块出来嚼，然后不到两天呢，一个星期的菜全被他当零食吃了个精光。

　　自从爸妈到省城以后，冯一平就没吃过这个，此时闻着那香里带着辣的味道，想夸一句，不过，还没说话，就先打了一个喷嚏。

　　“还有，这是四斤猪板油，让我们自己把油熬出来。”她提出一卷白白的，肉乎乎的东西来。

　　这也是个好东西，乡下再缺钱的人家，出了猪之后，这一般都是不卖的，特别是那些青菜，比如现在遭霜打过后的小青菜，用这油一炒，那味道，绝了！

　　“还有花生，红薯干，南瓜干，茶叶……”黄静萍一样样的往外拿，冯一平一样样的往厨房柜子里收，“你怎么拿了这么多？”

　　“家里知道有车接我，什么都要我带，有些我看到外面有卖的，懒的拿，不然更多。”冯一平怎么觉得，她回家，好像是一副回娘家的姿态。

　　忙好后，黄静萍拿给冯一平一个信封，“怎么又拿回来了？”

　　“我爸妈说，这个不能收，而且，里面还多了一千，是他们给我的。”

　　“那就先放着，以后一起给他们。”老实说，冯一平心里还是挺高兴的，他本来还存了小心，想多给点吧，又怕后来她家里胃口太大，才定下来一个月五百，结果他们不收不说，还给了黄静萍一千，这样看来，她爸妈还是很明事理的。

　　晚自习后，黄静萍还是老规矩，挤在冯一平怀里看电视，“以后不许她到家里来！”呵呵，冯一平就知道这事她还没放下。

　　“恩，坚决不给她开门！”

　　“说真的，你找谁都可以，就是不能找她，”黄静萍认真的对他说，“学校追她的人很多，可是她。”

　　“只选贵的，不选对的是吧。”冯一平帮她把话补完全。

　　“对，就是这样，你怎么知道的？”

　　“你以为我像你啊，看个人都看不准。”

　　“哪有，我原来没跟她打交道，逛街那一次，是小晴事先没跟我说，把她叫来的。”

　　又是一个周六的下午，以梅义良为首的一行人，在几个殷勤的政府官员的带领下，再一次勘察市中心的那块地，冯一平混在里面，很不起眼。

　　这块地靠近人民路，有二十亩大小，前面临街，后面是一片老旧的小区，估计过上几年就会拆迁。

　　面积是够，不过冯一平不太满意，后来市中心的酒店扎堆，而且同质度很高，想要做出一些特色来，比较难。

　　机场大道旁边的那块，地方够大，周边风景也不错，就是有点偏，在这一块开发别墅挺好，做酒店就可能有点孤芳自赏的意思。

　　最后的那块地，冯一平一看就喜欢上了。

　　它其实是陆上向江里突出的一部分，有点像个半岛，在后面的湖，和前面的江之间，夹着一块一百多亩的地，这一块，现在是名副其实的荒地，杂草丛生。

　　现在到这也很麻烦，要从沿江大道绕很远的一段路，从半岛的后面进来，再到这最前面，不过，冯一平看着江湾对面的沿江大道，笑了，哈哈。

　　后来有个成功的地产商最爱干这样的事，低价拿一块比较偏的地，然后建一座桥连接到主干道上，原来需要的半个小时以上的车程，马上变成几分钟。

　　他几乎马上就决定，把这块地全部拿下来，酒店建在中间，沿江的那一块，全布置成草坪，以后可以作为西式婚礼的主办地，对，中间还可以挖个露天泳池。

　　左边就建一个礼堂，专门承接各种宴席，右边呢，可以考虑建一个综合性的水上乐园，沿湖的这一边，可以开发些别墅出来，别墅和酒店之间，除了绿化，还可以建露天的运动场，比如现在还算高端的网球场什么的。

　　非常完美的一座综合性五星级度假酒店的蓝图，就这样在冯一平心中勾绘出来。

　　他有些小激动，向被一群人簇拥在中间的小舅走去，这时，后面又是一行人快步走过来，走在最前面的人，看着冯一平这个学生模样的小伙子，走在窄窄的路中间，毫不在意的把他往旁边一拂，“让让。”

　　然后笑着对后面的一个中年人说，“孙区长，那就是嘉盛的梅总。”

　　他们正准备打招呼，却看到嘉盛的那一群人，以梅义良为首，都有些怪怪的看着这边。

　　冯一平在旁边，向小舅示意自己没事，现在跟他说这些也不合适，说不定还会被旁边的这些人看出端倪来。

　　梅义良这才热情的伸出手迎向孙区长，“孙区长，怎么还劳您大驾亲自过来！”

　　“财神爷到了我地盘，我这个做主人的不出面，怎么说的过去，怎么样，这地方不错吧！”

　　“这边太偏，太荒，没什么人气，我怕酒店开在这里，到时都没人找的到。”

　　“怎么会呢梅总，你看看这边的风景，再说，地价也便宜啊。”

　　回家后，梅义良听了冯一平的决定，不太赞同，“那块地太偏，你建一座桥，虽然是方便了，但是这桥得额外花多少钱？怎么比得上另外的那两块？”

　　没办法，你跟现在的他们说后来的发展速度，没几个人会信，后来的省城，没几年的工夫，沿湖沿江的地带，基本上都开发成高档住宅区，就这块地，后来绝对是稀缺资源，地价不会比市中心的便宜，而现在，顶多只有市中心的三分之一。

　　“相信我，小舅，这一块肯定最好！”


第五十九章 不欢而散

　　就在市工具厂宣布智通公司开发的ERP系统成功通过验收后没几天，周星宇带着人，加班加点忙活了这么长时间，总算把购并市铝制品厂的方案做了出来。

　　冯一平把这份方案看了两天，觉得挺好。

　　筹备小组最后的结论是，如果以他们的方案成功购并，能帮公司节省大量的时间，可以轻松的招募到优质的工人，整体来看，会比建一个新厂节约五分之一左右的成本，同时，可以提前半年的时间投入生产。

　　与此同时，按姜副区长的授意，吕有富也重新做了一份方案，交给了市里成立的铝制品改制领导小组。

　　在吴秘书的安排下，有佳的团队很快就和市经贸局，市财政局，市轻工局以及铝制品厂的代表开始了谈判。

　　有佳的方案是，承担铝制品厂包括银行贷款在内的全部的债务，这一块的支出是213万，所有设备和厂房作价50万上交到市里，总计263万并购铝制品厂的所有资产。

　　包括管理层在内，工厂的128个员工，全部留用，但一律下岗，重新通过竞聘上岗，购并后的工厂将投入300万改造厂房和设备，这128人还不能满足用工需求。

　　与会的政府官员，周新宇虽然一一拜访过，但是在谈判桌上，向来没有含情脉脉的时候，一开始，争论就很激烈。

　　参会的市财政局副局长首先提出了反对，“厂房和设备作价五十万？就厂里的那几辆车都不止五十万，还有三座车间和里面的设备，一栋办公楼和两栋住宅楼，这么多资产，只值五十万？”

　　“我们公司的意见是，原有的三座车间，因为存在安全隐患，会全部拆除，新建标准的轻钢结构厂房，办公楼和住宅区，会在两年后，也予以重建，所以，铝制品厂的这些建筑，其实也是负资产。至于那三辆车，也就是购入两年多的帕杰罗还能再用，另外两辆，已接近报废的边缘，厂里的设备，大多数都已经过了使用年限，而且维护和保养很不得力，十能存一就不错。”

　　经贸局的副局长提到，“之前拖欠工人的工资呢？”

　　周新宇斩钉截铁的说，“这个我们概不负责！”

　　其实，上交给市里的那五十万，里面就包括了这个用途。

　　轻工局的刘副局长原来一直在抽烟看着这份方案，这时把烟按熄，深情的说，“我参加工作的时候，也到铝制品厂实习过，那时的铝制品厂，是市里效益最好的企业之一，每年能向市里上交几十万的利税，只不过在近几年遇到了一些波折，但是我相信，困难是暂时的，我们的工人同志们，没有克服不了的困难。同志们对市场的变化不是很适应，是有必要引入新的力量，但是我觉得，整体出售没有必要，另一方的方案是和市里合资，我就觉得很好嘛！如果按有佳方案上的条件，给他们铝制品厂百分之五十以内的股份，那我和局里的同志完全同意。”

　　周新宇当场就想起身走人，看着对面刘副局长声情并茂的把这当作演讲台，他只觉得恶心，还真是小看了这些当官的不要脸程度。

　　三天前，他带着礼物去拜访这位刘副局长的时候，对方还非常赞同这份方案，当时的夸奖声还历历在目，今天就完全站到了另一边。

　　按他的意思，就是不算之后的改造投入，有佳投入近三百万，只得到这样一个破工厂最多百分之五十的股权，产品的销路也靠有佳，同时头上还一堆婆婆管着，当他们失心疯吗？

　　出于礼貌，他耐着性子在重述了一遍自己的立场，“不论是铝制品厂的资产，还是我们的出资额度，以及对工人的安置方案，我们都尽到了最大的诚意，在做这份方案的时候，我们决策很严谨，而且每一条都有缜密的数据作为依据。我们的前提是，不接受合资，同时，也希望双方的意见，都能经得起推敲。”

　　高志毅直一些，适时在旁边补充了一句，“按这样说，好像是铝制品厂红火的不得了，我们找上门来求入股一样。”

　　刘副局长闻言，冷冷的看了他一眼，周新宇刚才的话还比较委婉，高志毅的这话，就相当于是啪啪打脸。

　　高志毅毫不犹豫的瞪了回去，尊重都是相互的，你想把别人玩弄于鼓掌间，还让别人尊重你，天底下没有这样的好事。

　　主持会议的经贸局副局长问财政局的意见，“你的意见呢？”

　　财政局的副局长表态，“我觉得这份方案诚意不够大，如果可能的话，当然是合资最好。”

　　市经贸局的态度比较中立，但从副局长个人的感情上讲，当然也是希望合资的好。

　　周新宇没想到，按着冯一平不占市里便宜的主旨，做出来的这样一套方案，居然遭到了反对，“我再重申一次，我们有佳原本的计划，是新建一家工厂，已经在省城和周边几个市里进行了考察，是在市政府的提议下，本着合作共赢的态度，我们才提出了这样的一套方案，现在看来，双方分歧太大，我觉得暂时没有谈下去的必要。”

　　谈判不欢而散，周新宇这时已经不再气愤，只是有些郁闷，冯一平只好变身政委，安慰这个中年大叔，“没事，这样还省事些，到时直接在省里建一座工厂，到时那些招商的负责人会跟在你屁股后面跑，多好！”

　　“我没有其它的意思，我只是觉得，他们一个个都打着为集体利益着想，为工人利益着想的幌子，却偏偏不接受对集体和工人最有利的方案。轻工局的那个刘副局长，在那样的场合，甚至信口开河，完全就不是做事的态度，我都怀疑他主要的目的，就是搅乱这场并购。你当初的顾虑是对的，并购这样的事情，确实能不碰就不碰，可惜了我们这么多人，这么长时间的工作。”

　　“周总，现在说可惜还为时过早，说不定接下来就会有转机呢，你们把方案调整一下，工人还是负责接收，但只承担铝制品厂的外债，而且所欠银行的贷款要分两年还清。”

　　其实，今天的这个结果，最郁闷的应该不是周新宇，估计是方市长吧！


第六十章 反转

　　冯一平这么一说，周新宇也明白过来，方市长叫他们有佳参与进来，本来就是为了不让吕有富他们得逞，现在兜兜转转这么大一圈以后，还是这个结果，你真当市长是老师出身，而且是女老师出身，就是好脾气的吗？

　　她可也是个铁腕的女汉子，想当初，为了把一中建起来，九十年代初她就敢欠几千万，当时被她扔坑里的建筑公司估计不是一家两家，虽然市一中吸金能力超强，这钱肯定是能还上，可是，以前的一块，和现在的一块，那含金量能一样吗？

　　眼下她以市长之尊，亲自过问一个小小的工厂改制的事，结果这样不如人意，她能高兴才怪呢！而且，女同志嘛，你不要指望她能出乎你意料的大度。

　　郑乐志在旁边问，“那还要去找我阿姨吗？”

　　“先不要管这事了，我们先回省城，我给你放两天假。”

　　方市长事情很多，一到了办公室，好多时候时间都由不得自己安排。

　　今天上午，送走了省里一个副省长，中午，又出席了欢迎来考察的一个兄弟城市代表团的酒会，下午，针对在建的新火车站等几项市属重点工程，又开了一次市长办公会，然后，接待了几个来汇报工作的县级领导，之后，再处理紧急的文件，闲下来时，已经六点多。

　　她靠在大班椅上揉着太阳穴，突然想起来，有佳和市里的谈判已经进行了两天，也应该有个眉目了吧，“小吴，有佳的谈判进行得怎么样？”

　　吴秘书把茶杯盖子揭下，再放到她面前，“不太顺利，暂时搁浅了。”

　　“哦，什么原因？”

　　“市里的一些同志，不同意全盘被私企并购，倾向于合资，有佳不同意。”

　　方市长轻轻吹开上面的浮茶，“他们的感情我能理解，再不成器的儿子，也总是自家的儿子，接下来怎么安排的？”

　　“暂时也没安排，有佳的人都已经回了省城。”

　　“乐志呢，这两天也没来找过我？”

　　“没有。”

　　“给我打他电话，问问他们怎么想的，谈判不都是互相妥协吗，哪有第一次不顺利就彻底撂挑子的。”

　　“市长，打不通，关机了。”

　　“那算了，叫他们明天早上把两家的方案和谈判记录拿过来。”

　　第二天一到办公室，吴秘书就把那两份方案和谈判记录放到了方市长桌上，不一会，他就听到里间传来“啪”的一声响，他走进去一看，方市长在窗边走来走去，两个文件夹被摔在桌上。

　　“什么逻辑？一方投入的资金不到另一方的一半，还要市里帮着融资解决大部分，对之后的生产和销售也没有明确的规划，所有的债务，也由合资后的新公司一起承担，就因为许诺只要49%的股份，他们就倾向于这份计划，他们这是对工作负责吗？他们这是对集体财产负责吗？你打电话，把他们给我叫过来。”

　　方市长自己也打电话，她是打给市纪委书记，“徐书记，是我，没事，我就想问一下，铝制品厂的窝案，现在有没有什么新的进展，还在跟进调查？谢谢！”

　　参与谈判的三个副局长到了市长办公室，方市长在会议桌的一头签署文件，“给你们十分钟的时间，说说选择庄豪集团方案的理由。”

　　这个陈述，当然要由力主合资的轻工局刘副局长来说，刘副局长言简意赅的说了他的理由，“综合过去几年铝制品厂的各项数据来看，是遇到了一些问题，但是还没有到非出售不可的程度，只要引入新的资金和熟悉市场的生力军，进行技术改造，生产出适销的产品，做好销售工作，铝制品厂一定能够再度焕发青春，为市里创造更大的效益，为了市里和铝制品厂着想，我个人认为，可以接受合资，但反对被购并。”

　　“你所说的各项数据，我不清楚，我只问你，你知道这几年铝制品厂最大的客户是谁吗？我告诉你，是市政府！新建的火车站，新建的汽车站，各单位新建的办公楼，它能生产的，都让它生产，如果不是这样，它的负债只有两百多万？”

　　“刘副局长，你跟我说说，别人承担全部的债务，还向市里上交五十万，同时准备投入三百万改造厂房和设备，却只能得到不超过百分之五十的股份，我也是第一次知道，铝制品厂的资产加起来居然值上千万，这是你们局里审计出来的吗？”

　　“谈判不就是讨价还价吗，我这只不过是开价。”刘副局长分辨道。

　　“你当这是什么？卖服装吗？你开一百，我还三十，我看人家说的没错，我们有些同志，不是开价，是信口开河。”方市长都不想说，为什么庄豪只出一百多万就能得到49%股份的事，有些事，明白就好。

　　“还有你们两位，铝制品厂一年的支出，财政局清楚吧！”

　　“人员工资，加上各项开支，一年要五到六十万。”

　　“好，你们都觉得庄豪提出的合资划算，他对后来的技改和产品及销路有规划吗？没有！那能保证合资后不再要市里拨款吗？厂房不改造，能保证明年雨季的时候不再出事故吗？是不是，再等到明年，又启动新一轮的改制？”

　　她这话说对了，姜副区长和刘副局长他们，打的还就是这样的如意算盘。

　　“这样做不是在对市里负责，是在为市里增加负担。铝制品厂一年几十万补贴进去，响都听不到一个，工人还怨声载道，而我只要二十万，就能把一所乡中学由土砖房改造成楼房，你们都是一级领导，眼光要放长远啊同志们。”

　　一个啃老的儿子，父母还能体谅几年，可是这个儿子不但啃老，还想方设法的串通外人，从父母这捞钱，这样的不孝子，还不如断绝关系的好。

　　方市长的话就说到这，如果说到这个程度，经办的还是敷衍塞责，那她处理起来反倒简单，她正愁找不到人立威呢。

　　另一方，听说方市长又向纪委关注了铝制品厂窝案的情况，姜副区长这下有点坐不住，把铝制品厂的地倒腾出来开发，从中捞一笔丰厚退休金的想法，暂时只能押后，从刘胖子他们那再深挖下去，估计他也不用考虑退休金的问题，直接到局子里去享受退休生涯吧！

　　这个时候，他也顾不得吕有富的前期投入，于是，相关的一些人很快转变了立场，还是经贸局的，给周新宇打了个电话，邀请他回来重启谈判，周新宇电话是接了，不过表示，我现在没空，正和省城的几个区在接洽相关事宜。

　　虽然知道他这可能就是谈判的一种手段，但是这一次，他们不能不急，吴秘书也终于打通了郑乐志的电话，说了方市长的意思，然后，市里也是派招商局的一辆车，亲自去省城把他们接回来。

　　再一次见面，气氛就融洽了好多，刘副局长笑着对周新宇说，“周总，你太不够意思，我们就是开了个价，你还都懒得还。”

　　“对不起，这样的谈判桌上，我还不习惯，也没有碰到过这样离奇的开价。”他不打算给刘副局长面子，要是工商局或者两税的，他还不敢这样得罪，可并购成功后，就跟你轻工局一毛钱关系也没有，有什么好在乎的，再说，上次刘副局长可没给他面子。

　　“呵呵，周总真是个实诚人。”

　　不过，等听了周新宇的新条件，他们又苦了脸，不说银行的贷款要分两年还，就是上交市里的五十万一分都没了，他们该怎么和方市长交待？

　　主持的经贸局副局长，这次不敢怠慢，马上反馈给吴秘书，吴秘书帮着做了几次工作，他的面子还是要给，主要是他身后那位的面子还是要给，最后双方都有所退让，银行的贷款，一年之内还清，上交市里的，由原来的五十万，减为四十万，差不多是刚好把轻工局的那一份给减了下来。


第六十一章 路通了

　　路这个字眼，有太多的寓意。

　　对小时候的冯一平来说，他知道，沿着学校前的那条路，十几里外是外婆家，三十多里外是镇里，一百多里外是县里，三百多里外是市里，再往上，四百里外，五百里外，对他而言，那就是世界。

　　对于现在的冯家冲村民来说，通没通路，是一个穷，还是富的标志。听着那些住在公路边，或者是路早就修到村里的人，来村里时说，“唉呀，还是你们这好，住在路边也烦，路上的那些车啊，三更半夜也不消停，大清早的就开始闹。”

　　他们不傻，他们听得出那话里的炫耀和优越感。

　　大夏天开工以后，在四叔的带领下，留在村里的，都有些年纪的村民们，只请了少量的工程机械，能用锄头挖的，就用锄头挖，挖出来的所有土石方工程，也都是他们一筐一筐的挑走。

　　修出雏形以后，平整的工作也用土办法来做，用牛拉着石磙，碾了一遍又一遍，当然，在铺水泥之前，还是得请压路机压一趟。

　　也许是老天眷顾，自开工过后，没有下过大雨，也没有出过一起大的安全事故，在冬月初，一条崭新的水泥路终于竣工。

　　在揭下地膜和铺在上面的草席之后，平整的水泥路面，散发着银灰色的光芒，在家的男女老少们，像过节一样，拖儿带女的，笑着在崭新的路上走。

　　四叔高兴的给冯振昌打电话，“路提前通了，大家一致决定，通过这条新路的第一辆车，只能是你们家的，现在路的那一头，我们都用架子拦着呢，你们快回来一趟！”

　　得到这样的荣誉，让冯振昌很激动，放下了电话，他半天说不出话来。

　　“怎么了？出什么事了？”梅秋萍问他。

　　听他一说，梅秋萍也和他一样，短短的失神了一会，这样的待遇，超过他们朴素的衣锦还乡的想法很多，乡下都说，人活一张脸，树活一张皮，这样的安排，是对他们莫大的承认。

　　“不要愣着了，赶紧给一平打电话，刚好明天星期六，我跟玉萱说。”梅秋萍说这话的时候，声音有些尖。

　　于是，难得的在不是春节的时候，冯家一家四口，踏上了回乡的路。

　　他们下五赶到了梅家湾，晚上的热闹，自不必说，大舅和三舅他们的挂面厂，越办越红火，现在二舅又在镇里管着个砖厂，已经在塆里招了有十几个人，这个月就去厂里上班，另外的一个橱柜厂，他们家也是大股东，梅家湾的人，对待他们，已经不是对待普通的女婿和嫁出去的姑娘。

　　他们这餐饭吃的很不安生，经常有人进来打断，不过，冯一平发现，这样的打断，不管是爸爸还是妈妈，他们好像都很享受。

　　梅秋萍和冯振昌，说了一晚上，一定要让梅建中和他们明天一起上去，儿女这样高兴的事，一定要父母跟着分享。

　　第二天是个好天，太阳一早就出来了，给这冷冽的寒冬，增加了丝丝暖意。

　　在梅家湾吃过早饭后，冯振昌在前，冯一平在后，开了不到二十分钟，就到了村里那条路的路口。

　　四叔带着几个村里的长辈——主要是年龄大，正坐在路口的木栏杆上抽烟等着。

　　没有什么虚头巴脑的仪式，大家寒暄了一阵，冯振昌把那些老人请上了车，四叔将准备好的一条红绸子，挂在冯振昌的车头，然后点燃了一挂鞭炮，两辆车就缓缓的向村里开去。

　　乡里的一些人也出来看热闹，有些不屑，又有些羡慕，他们住在公路边都好多年了，可是，他们的路，现在还是机耕路，而冯家冲的这条，可是十五公分厚的水泥路。

　　冬天的老家，昏黄色依然是主色调，路两边地里的小麦，地边的茶树，是难得的绿色，塆前屋后那些高高的泡桐树上，一片叶子也没有，树上的那些鸟巢，就格外的醒目，田边的小河里，水不多，河岸边，也满是枯草，几只鸡正在里面啄着草籽……

　　总之，这是一个很原始的农村，一个很平凡的冬日，可是，现在，就因为村边的这条银灰色的路，和路上的那两辆车，给这个偏远落后的农村，增添了不少现代的色彩。

　　几条狗，卷着尾巴，一直跟在车后面跑，路边的那些房子里，歇在家里的人，都搬把凳子，坐在门前，看着他们过来，不管是老人还是小孩，都站了起来，大声的跟他们打招呼。

　　村后的那个垭口的两边，都是开出来的坡地，老远就能看到，两边的山头上，都坐满了人，当车驶过垭口的时候，两边都发出了很大的声音，这是为终于通路了欢呼。

　　冯振昌和梅秋萍，穿着平时穿的衣服，从车里下来，冯玉萱原本说要把最好的衣服穿回来，遭到了爸妈的反对，不管什么时候，他们都是冯家冲的人，回冯家冲是回家，不是走亲戚，不能搞得和原来的那些乡亲们，像两个世界里的人一样。

　　他们两个加起来都快一百岁了，现在面对着这么些人，也有些脸红，有些局促，不过一会就适应了，提着包，挨个的给那些老人一边问好，一边发烟。

　　两边山坡上坐的，都是一些有年纪的老人，也是修这条路的功臣，他们大多数都头发花白，穿着以蓝黑两色的中山装为多，而且十个有八个，秋衣的领子都是破的，长年在大太阳下劳作，面色黝黑，额头上满是皱纹，偏偏在冯一平眼里，他们是最干净的。

　　这时，老人们大多双手抱着膝盖，笑呵呵的看着这路和路上的车。

　　这笑，绝对是发自内心的，是先从眼里笑起，然后再舒展到脸上。

　　历经沧桑的他们，这时的眼神是那样的清澈，就像是襁褓中的婴儿一样，脸上的笑，是那样的纯真烂漫，不惨一丝杂质。

　　这样的眼神，这样的笑，极富感染力，冯一平的眼睛都有些润润的。

　　农村上档次的喜事，一般都要坐席，今天也不例外，中午，村部前的晒谷场上，和村小学的操场上，摆了几十桌，村里杀了两头猪，做了好几个豆腐，再加上各家在菜园里摘的一些菜，花色不多，但分量很足，酒也不是什么好酒，以老米酒为主，度数不高，即便是这样，好长时间没醉过的冯振昌，今天又醉的一塌糊涂。


第六十二章 借势

　　爸妈可以在家呆几天，冯一平却没有这个福气，他的官方正牌身份，还只是一个高三的学生，在把爸爸送回家后，他真的是忙的连喝口水的时间都没有，就急匆匆的朝市里赶，一路马不停蹄，最后，终于在晚自习前十分钟赶到学校。

　　幸好，这样的苦日子，只剩下半年多，明年这个时候，他就是一个大学生，那时的晚自习，才是真正的自习，上不上的，就看你自己，不用像现在这样，整天累得像条狗似的，迟到个几分钟，还要向几个老师解释一大通。

　　“吃慢点，”黄静萍看着他狼吞虎咽的样子，有点心痛，“一平，以后再遇到这样的事，就旷一节课算了，没什么大不了的，你一路开的这么急，要是出事怎么办？”

　　冯一平也明白这个道理，旷一两节课，学校也不会处分他，他主要是担心自己，开了一次头以后，就怕后来刹不住车，他深知自己不是个意志很坚定的人，就把这也当成一种磨练吧。

　　周一的中午，他跟家里打了电话，装作问家里的情况，其实主要目的是想知道他们还要在家里呆几天，什么时候回省城，会不会到他这来。

　　得到否定的答复后，他向黄静萍比了个胜利的手势，这次也不来，那又帮他们省下了一番工夫。

　　这个事情没办法不小心，要是爸妈知道他和一个女孩子，在一个屋檐下已经住了大半年，打的他屁股开花是轻的。

　　下午上学之前，他突兀的接到一个传真，代理他小说国内版权的出版社，感于今年的大势，决定在年底的时候，发起一轮宣传，希望他能参加几个城市的签售会，如果宣传情况不错，可以考虑再加印三到五十万册。

　　什么大势呢，从前年开始，舆论界就对中学语文教育给予了极大关注，认为现在的中学语文教育，已经远远不能适应时代的需要，太偏重于应试，在这种大背景下，国内的七所全国重点大学，已经发起了后来声名遐迩的新概念作文大赛，主要面对的就是初高中的学生。

　　这家出版社，就敏锐的察觉到了其中的商机，我都不用发掘，就已经有了一个优秀的八零后年轻作家，就决定借这股东风，趁机宣传（或者说炒作）一把。

　　老实说，冯一平不大喜欢这样抛头露面，但是签售这样风光的事，他又从心底有点小向往，谁还没有点虚荣心呢？所以，我是答应呢，还是答应呢？

　　他列了一张表，把正反两面的原因都写了下来，发现还是利大于弊。

　　他最担心的，是媒体过度关注，会给生活带来不便，但是一想到首届的一等奖获得者，后来的国民岳父，他就觉得，完全可以打消这个顾虑，人家才是各种头条的心头好，两相对比，他怕是想让人关注都难。

　　再者说，明年下半年他就上大学，有点名气也没什么，同时，作为一个立志以商人为终身职业的人来说，年少成名，也算是一个助力。

　　还有，爸妈要是知道他有这样的机会，怕也是会高兴的合不拢嘴吧！

　　当然了，这些其实都不是主要原因，最主要的还是他那小小的虚荣心作祟，所以，他也就是犹豫矜持了一个下午，第二天早上就给了肯定的回复。

　　黄静萍自然是由衷的替他感到高兴，又有些小愁绪，这样一来，怕是认识他的人更多了，类似方颍芝这样的，怕也会多起来吧。

　　爸妈现在也很高兴，他们带着冯玉萱，在镇上即将投入生产的两家工厂里视察，两个工厂都在进行设备的安装调试，过个十天半个月的，都能开工，趁年内的这段时间，让工人和设备磨合一下，明年开年后，一准都能正常生产。

　　他们三个，都是第一次这样近距离的观察现代化的工厂和流水线，都很新奇，而且，砖厂的自动化程度很高，三台固定式的机械成型免烧砖机，只要加入制备好的原料，几秒钟之后，差不多就可以等在生产线的那一头拿到成品砖。

　　冯振昌他们听说，这样的一条线，每小时可以生产出来三千块砖，再想想当年做房子时费的那些劲，很是感慨。

　　既然回来了一趟，当然要去镇里拜访一下镇长。

　　镇长自然知道冯家冲头天的事，想着冯振昌有可能会来找他，所以也一直呆在办公室。

　　对冯家冲前天没有请自己，他也有点小小的不乐意，要知道，我也是给你们拨了二十亩地的，不过，要真的请他了，他也不会去，再怎么说，他也是一镇之长，不可能给冯振昌当陪衬。

　　见到冯振昌和蔡磊以及梅国平联袂而来，他笑着迎到门口，“呵呵，三位可都是稀客，快请进！”

　　“镇长这样说是在批评我们呢，是嫌我们平时来的太少，以后一定改正！”蔡磊是人粗心细，笑着说了一句。

　　“蔡老板你又开玩笑，我哪有这样的意思。”

　　他的司机兼秘书小苏给三个人上茶，到冯振昌那的时候，又说了一句，“都听说了，冯老板钱天可是风光的很啊，拍了照片吗？”

　　这世上就是有这么一种人，可以称他们为不说怪话会死星人，一般都自视甚高，又总是自觉怀才不遇，总觉得别人的成功都是侥幸，是走了狗屎运，自己不成功呢，只是时运不济，所以，遇事都爱评论几句，主要是以发牢骚为主，不一定有什么坏心，但是这样的作派，很难让人喜欢，小苏可以说是这类人的典型代表。

　　“都是我们乡下的那些事，上不了台面，反倒让领导见笑了。”冯振昌话虽这样说，却面有不豫之色，也是他现在涵养也好了些，换做以前，一个和儿子年岁差不多的小伙子，在他面前说这样阴阳怪气的话，他怕是得当场发作。

　　“好了，小苏，这里没你事了。”镇长看出了冯振昌有些不高兴，等他走了后说，“冯老板你别跟他计较，他就是这样一个不懂事的孩子，对了，这次回来在家会呆几天？”

　　“今天下午就得走，前两天在市里，差不多是被方市长硬拉着，兼并了市里的铝制品厂，刚接手过来，事很多，镇里的这两个厂，还麻烦镇长多多关照。”

　　这个情况，镇长还是第一次听说，他看了看旁边的蔡磊和冯国平，他们两个显然是早就知道的，不用想也知道，这样的事肯定不好信口开河，就是他们和方市长的关系，真有那么好吗？得找人打听一下。

　　“冯老板你这可不够意思，办厂怎么就没想到镇里呢？我们的优惠条件你是知道的啊！”

　　“我们当然考虑过，只是这个厂，要用很多钢材，放在镇里，还要从省城把钢材运进来，做成成品后再运出去，运输成本太高。”

　　“原来是这样，那确实不好勉强，不过冯老板，以后再计划办什么厂，一定得优先考虑镇里，条件好说。”

　　“那是自然。”

　　把他们送到楼下，镇长回头就打了个电话，问他在市里的一个朋友，看是不是真如冯振昌所说的那样。

　　官场上的事，向来是没有不透风的墙，他朋友在市农机局工作，半个小时后，就给他回了电话，“是，那家公司就是方市长请来的，据大家猜测，他们和市长的关系应该不错，因为他们的方案没有通过，方市长还把主持谈判的几个副局长叫到市政府规劝了一通，据说后来通过的方案，比原方案还要实惠。”

　　“谢谢啊。”镇长放下电话，很有些郁闷，这个冯振昌走的什么狗屎运？搭上了市长这条线不说，居然关系还相当不错？


第六十三章 心底的烙印

　　冬月初十的这天，下着小雨，雨不大，也就将将能在地面上留下星星点点的水迹，天气预报说最低温度也有十度，就这样一场小雨，感觉把最低温度生生又拉下了三四度。

　　街上行人稀少，以前一直敞着门拉客的中巴车，门窗也都关的紧紧的，见到街边有人，售票员才会把车窗打开一小半，把头探出一点点来问一句，“走不走？”

　　街两边的商店，除了几个品牌专卖店，大多都黑灯瞎火的，老板娘们都穿着厚厚的羽绒服，带着手套，脑袋恨不得缩到脖子里，抱着一个大号的热水袋，盯着店里的小电视在看，多半看的就是那部现象级的神剧，还珠格格！

　　托这部剧的热播，它的主题曲和片尾曲也迅速流行起来，这家店里唱“让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，”斜对面的那一家就放“爱到心破碎，也别去怪谁。”就像是打擂台一样。

　　张彦穿着一件蓝色的雨衣，骑着张作栋从省城给她带回来的变速车，把围脖套在嘴上，听着CD机里放的雨蝶，不紧不慢的朝学校那边去。

　　进门的时候，她这几天地五回问门卫，“有我的包裹吗？”

　　“对，我差点忘了，刚到的。”门卫的小伙子从桌上拿出一个小纸箱递给她。

　　“谢谢啊！”

　　她背着还是冯一平送的那个双肩包走进教室，初中时的同学杨琁眼尖，看她抱着一个小箱子，就巴巴的跑过来，“又是你那姓冯的哥哥给你的生日礼物？”

　　“怎么什么话从你嘴里说出来都这么不好听呢？”张彦没好气的白了她一眼。

　　“好，我说的不好听，快打开看看吧，看里面有什么好东西。”

　　撕开胶带纸，小箱子塞得满满的，张彦一样样的往外拿，杨琁一样样的叫名字，“油画笔、针管笔、勾线笔、高光笔……这是要开个店吗？”

　　张彦不理她，继续往外掏，一张生日卡，她打开一看，就是张普通的卡片，不是现在大家流行送的音乐贺卡，上面简简单单的写着几个字，“祝生日快乐！冯一平”就这么简单？张彦有些不满意。

　　卡片下面是个袋子，里面装着软软的东西，她掏出来一看，是一条主色调为粉红色的丝巾，牌子她认不出来，标志是一个人拉着一辆马车，下面是H开头的一行字母，不过，她知道，这肯定不便宜。

　　国庆节前后，她收到冯一平寄来的一个小包裹，里面就是CD机和一些绘画用品，她也没当回事，后来，美术老师看到她的画笔，当时一愣，很惋惜的说了一句她不喜欢听的话，“你现在用这种画笔，有些糟蹋了它。”

　　她听了虽然不高兴，但是也知道，那些画笔怕是不便宜，那怕是冯一平给她寄的这些东西，都不便宜。

　　杨琁一看这条丝巾，马上就喜欢上了，“真漂亮，哪天也借我戴戴呗！”

　　“恩。”张彦心不在焉的答了她一句，又掏出一个小盒子来，打开一看，是个窄窄的手镯，上面有个大大的H，金边的，手镯外面的那一圈，是乳白色的珐琅瓷，很漂亮精致。

　　“哇，快戴上看看。”杨琁比她还着急。

　　张彦顺手套在左手上，确实好看。

　　再翻下去，还有几张碟子，一看就是最新的流行歌曲，最后的一张，一看就知道不是正规出版的，装在保护套里，上面贴着一个标签，“你是我心底的烙印”。

　　没了吗？又没有信吗？张彦把小箱子朝下倒了倒，确实什么都没了。

　　除了每年的生日，冯一平会不定时的往学校给她寄一些东西，有时会附上几张纸，最少三张，最多的一次有八张，大多也只是写一些日常的琐事，但也有些时候，就只有东西，一张纸也没有。

　　不是冯一平不愿意写，他想说的话太多，每次都有写，但是有时写完一看，写出来的好多话现在都不适合说给她听，她要看了肯定会被吓到，于是，写好的信又被冯一平自己留了下来。

　　张彦带着小小的失落，下意识的拿起那张刻录的碟子，放进CD机里，马上，一阵她有些熟悉的歌声传出来，“你是我心底深刻的烙印，你是我眼里唯一的身影……”

　　……

　　今年冬月，是这几年最忙的一个冬月。

　　在市政府的催促下，购并市铝制品厂的协议，赶在阳历年底前签订了，这样，市政府在旧的一年里，多了一份政绩，在新的一年里，身上的担子又轻了一分。

　　苦的是有佳公司的人，接受这样一个工厂和上百号的工人，让新外聘的负责这一块的丁强忙得不可开交，由于是第一次涉足制造业，冯一平也在这方面投入了很多精力。

　　连着几个周末，他都带着黄静萍泡在工厂里，和智通公司的人一起，先学习原铝制品厂制定的工作流程，把原有的流程熟悉后，再改正其中不合理的地方，然后，他们发动所有的工人，都结合自己工作的实际，提出合理化建议——这也是竞聘上岗的一部分。

　　洪浩然把在工具厂的上系统时学习到的一些经验，也提炼了出来，同为生产企业，相通的地方还是不少。

　　综合这几个方面的因素后，他们制定出的流程，已经很科学合理，制定流程后，再根据这些流程节点，确定要设立的部门，同时编制部门职责。

　　这也是为什么要首先拆除老旧的三座车间，然后再建标准的钢结构厂房，固然有安全方面的考虑，同时也是为了给洪浩然上系统腾出时间来，也是为了让这个老企业，以一个高标准重生。

　　住在江边，风景是好，夏天也凉快，可是冬天就惨了些，一天到晚，冷风总是“呜呜”的吹。

　　所以一到晚上，他们把门窗都关的紧紧的，就这样，书房也冷得坐不住人，晚上的时候，经常是两个人偎在一起，靠在沙发上看电视，同时一人身上还搭着一床毛毯。

　　“一平，元旦的时候，我们学校要举办一场晚会，我的独唱《双飞》也被选上了，你会来吗？”

　　“一定去，就是旷课我也要去。”冯一平毫不犹豫的回答她，他知道，双飞歌里唱的，也是黄静萍想对他说的。

　　黄静萍听了很高兴，在毛毯下，把他的手握的更紧了些。


第六十四章 拾遗补漏

　　临近元旦，各项工作反倒多起来，公司和个人，都在准备着这一年的工作总结，汇总到冯一平这里，需要他签字的文件也越来越多，好在是因为便利店的缘故，每天来往于省城和市里的货车都不止一趟，这些文件的往来也算便利。

　　机关和事业单位都在筹备着元旦晚会，一些效益还行的国有企业，也会借着这个机会热闹一下，对于职工们来说，有时这不仅仅是一台晚会，因为不少单位都会借着晚会，来表彰本年度的优秀员工。

　　公司里新招的那些大学生，在学校的时候，对这类活动不是很积极，参加工作以后，倒有怀念起来，通过李嘉和高志毅，向冯一平提了两次。

　　如果条件成熟，组织一次这样跨公司的活动确实不错，能提高员工的凝聚力和荣誉感，也能借机宣传企业文化，但现在还真没有这个条件，冯一平有些惋惜的拒绝了他们的要求，但是，什么事都不做，好像也不好。

　　本着省钱又实用的原则，他让高志毅定做了一批贺卡，同时，还定做了一批最好的挂历和台历，每份单价高达七块多，如果放在市场上卖，至少得十块起。

　　贺卡是每个员工都有一份，每份贺卡上，都有冯一平的公司总经理的签字。挂历和台历，除了发给员工，给每个便利店也都留了一些份额，让他们酌情送给一些熟客。

　　为了更有人情味一些，员工可以自己到公司登记，让公司把挂历寄到家里，当然，邮费也是由公司承担。这个措施很受欢迎，特别是在县里的三所学校招来的那一百多个员工，齐刷刷的选择寄到家里去，想来他们也希望爸妈能对自己的公司多一些了解。

　　写贺卡的时候，冯一平才惊觉，便利店，嘉盛装饰，智通公司，镇里的两家厂，刚兼并的铝制品厂，再加上面馆的那六十多人，员工总数已经突破八百大关！

　　除了面馆的那六十多人由冯振昌，不用他越俎代庖之外，他还要签七百多份贺卡，好在上面的贺词都已经复印好，只是签名而已，又好在他的名字还算简单，只不过，看着桌子上那满满一箱子的贺卡，他还是有些发怵，这还真是自己给自己挖了个坑啊。

　　其它的他不管，市里的十家便利店，每个员工的贺卡都是他亲自送到他们手上，还嘘寒问暖几句。

　　这些同龄人的工作强度并不大，便利店现在每天开16个小时，两个人轮班，每天站8个小时，比那些在工厂生产线上的好的多，只是工作时很枯燥，连个说话的人也没有，与此同时，接待顾客的时候，态度又要求要好，对他们这些几个月前还是学生，有没有从事过其它工作的年轻人来说，还是有些挑战。

　　冯一平带着黄静萍一起去送贺卡的时候，也发现了一些问题，刚参加工作时，很敬业积极，很有干劲的这些年轻人，已经有部分店员在向老员工的趋势发展，其中有姑娘，也有小伙子。

　　现场四S做的不错，但是服务态度，却比以前下了一个大台阶，文明用语有说，但干巴巴的，微笑服务很难保证，处理顾客的询问，比如某样商品的排放位置，只有少数的会带人过去，有些就用手朝那里一指，有些则只说了很大概的方位，比如，“最里面一排。”

　　十个店走完以后，冯一平很沉重，觉得问题很大，他最担心的事，这么快就发生了。

　　便利店除了店面位置和商品及价格之外，服务是非常关键的因素，按这样发展下去，将来也就没什么服务可言，和那些私人小卖部没有区别，甚至有时还没有那些小店热情。

　　他首先从公司的角度找原因，问题也有，公司的职前培训做的不错，但在职培训这一块，完全缺失了，这是个失误，导致有些员工，工作一段时间以后，不但没有进步，反而有退步。

　　他特意把周星宇叫了过来，两人谈了很长时间，冯一平没有批评的意思，这几个月，周新宇已经在省城开了四十家分店，农历年底，就能提前完成五十家店的目标，同时，他又花了很多精力做冯一平临时交待的一些事，比如员工招聘，购并谈判等等，有些方面考虑不周，也可以理解。

　　冯一平说了自己的想法，他觉得，针对目前的情况，但很有必要引入5S，它多出来的那一个S，就是素养，这恰恰是现在的有佳最需要的，如果员工都能自觉提升个人的品质，养成良好的习惯，就不会有现在的这些问题。

　　周新宇对此表示赞同，但是，虽然说起来简单，只加了一条而已，但实施起来，却相当麻烦！目前在国内，引入4S的都不多，实行5S的，估计只有那些日资企业。

　　商量到最后，结果就是，冯一平今年春节期间又多了一项任务，要参与对店长们的培训。

　　不过，在那之前，冯一平觉得还有一件事可以做，没有比较，就没有鉴别，不知道其它工作的辛苦，就不知道便利店工作的轻松。

　　可惜铝制品厂现在正在搞建设，冯一平只好把郑乐志叫到市里，让他联络了有业务关系的市工具厂，分两批，让市里的这二十几个员工，分别在工具厂呆了一天，效果是显著的，从反应回来的情况看，再上班的时候，员工的积极性普遍提高了不少。

　　周新宇听了结果，现在也正在联系合适的厂家，不过，他比冯一平黑，他好像倾向于让省里分店的那些员工们，去铸造厂、造纸厂这样劳动强度大，工作环境也差的厂子去参观。

　　也不能光鞭策不给些鼓励，他们还是些孩子呢，打了一巴掌，总要揉两下。

　　冯一平又含着泪，忍着痛，带着黄静萍，跑了几处，最后定下来一家相当上档次的餐厅，这样的餐厅，他和黄静萍都没进过。

　　然后还是分两批，以庆祝元旦为名，请那二十几个人吃了餐饭，总共的花费，够他和黄静萍两个人几个月的生活费。

　　虽然这钱是可以报销的，但最终，不还是从他冯一平身上割肉吗？

　　不过呢，吃了这个甜枣以后，那些熊孩子们的向心力好像又多了几分，干劲也足了些。

　　不过，这样的手段，显然是指标不治本，冯一平由衷的感觉到了在职培训的重要性。


第六十五章 献花

　　元旦那天是周五，学校在大礼堂举行元旦晚会，还邀请到了市政府和教育局的一些领导，这也是名校的底蕴之一吧。

　　一听两个主持人的报幕，开头又是“时间的脚步……”，冯一平就忍不住有些想笑，估计今天晚上，好多地方，都是差不多类似的开场吧。

　　没办法，就好像写公文有模板一样，晚会的报幕词，不管是山沟沟里的小学校，还是几万人的国企，大家都一致以中央台的作为模板。

　　高中的晚会，其实和初中差不多，可以选择的表现形式真的有限，主要还是以唱歌跳舞为主，而且是在这样正规的场合，又有领导在场观摩，还不能像冯一平初中时，班上的联欢会那样有趣味性和自由。

　　整体效果，只能说，中规中矩，把舞台上的横幅一换，说这是另外一家单位的元旦晚会，也可以。

　　但是，同学们表演的都很卖力，那些妆，化的也很童真，看起来真的叫冯一平感到很欢乐。

　　但他只看到第三个节目，就悄悄的沿着墙根溜了出去，财院的晚会，可也是今晚举行。

　　今天运气不错，路上没有遇到政教处的老师，省了他准备好的一番说法，他取了车，先往家里奔，再怎么，也不好穿着一中的校服去给黄静萍撑场子啊。

　　他第一次隆重的从里到外捯饬了一把，换上了在香港定做的西装，重生后第一次打了领带，为了整体效果，连毛衣都没穿，又难得的在头上抹了不少摩丝，整了个发型出来，然后，再穿上黑色的阿玛尼风衣，在镜前顾影自怜了一会，别说，还真有那么八九分的帅气，很精英的范，而且很成熟，不认识他的人，绝对想不到这是个二十岁不到的小伙子。

　　财院作为大专院校，不像一中门那么紧，估计今天晚上有不少人开车过来，他按了按喇叭，门卫那就让冯一平就这样大摇大摆的把车开了进去。

　　冯一平也是第一次到财院里来，出了停车场，有点摸不清方向，不过这个时候，路上还有三三两两的人往一个方向走，肯定是去晚会现场，跟着他们准没错。

　　果然，人流的最终去向就是礼堂，到了门口，冯一平才知道，为什么黄静萍叫他把票拿好，因为他们居然是买票的，而且要十块一张，只能说，真不愧是财院啊！

　　一进门，就听到了很熟悉的歌声，大地，礼堂很大，大约有近一千平方，是阶梯式的，整体音效一般，冯一平站在最高的一排，看到下面的台上，三个打扮得很摇滚的哥们，弹着吉他，演绎着这首Beyond的代表作，粤语相当不咋的，但唱的还行，冯一平周边的几个，很有感觉，现在正跟着一起轻声哼。

　　表演中途，在大家的笑声中，有几个女孩子上台献花，靠在自己喜欢的那个人身边，对着台下，摆出剪刀手，自我感觉萌萌哒。

　　结束之后，鼓掌和欢呼声也很热烈，而且听得出来，其中有好多是尖利的女声，看来不管是国内还是国外，玩音乐，始终是找女朋友的捷径。

　　接下来的节目相当刺激，模特表演，也不知道从哪一年开始，模特表演也能成为一个节目，并迅速的走上了各个舞台。

　　随着第一个女孩子袅袅婷婷的走上台，冯一平周边的不少哥们呼吸都急促了些，第一个女孩子穿着一件蓝色束腰的包臀短裙，胸前是大V领，很抓人，冯一平细一看，这还是熟人，方颍芝。

　　之后又跟上来其它十一个，都穿着很fashion的服装（露的不少），伴着音乐的节奏走着猫步，冯一平发现，后面和旁边的站着的那些人中，不少人居然都拿出了望远镜，我去，想的真周到，真专业，不过，冯一平现在也很想要这样的装备。

　　十二个女孩子一共换了四次衣服，最后的一次，更是齐刷刷的以比基尼亮相，虽然是比较保守的款式，但那也是比基尼啊，冯一平感觉，她们这样一身一出场，礼堂里的气温好像就凭空上升了好几度，还真不愧是改革开放了啊！

　　他总结了一下经验，下一次看晚会，一定记得备个望远镜，越专业的越好，然后，就顺着一侧，慢慢的朝前挤，再几个节目后，就该轮到黄静萍出场。

　　至于票上的座位，还是不要去想了吧，开场这么久，肯定早就有人坐了。

　　他一边朝前挤，一边看了三个节目，一个相声，当然不是原创的，很老的一个相声，五官争功，这样有教育意义的相声，还是比较契合现在的这个场合。

　　接下来的三句半倒是原创的，冯一平只恨不能捂住自己的耳朵，他看晚会，最不能忍受的几种节目之中，就有三句半，另外还有张帝式的结合现场改歌词。

　　他这一路虽然辛苦，但还算顺利，左边过道里站着的人，看了冯一平的打扮，还有他拿着的那个袋子，都明白他要干什么，于是都很配合的往旁边让，等到他终于移到左侧的前端，看了一个看不大懂的群舞之后，穿着白西装，打着红领地的男主持人报幕，“下一个节目，女声独唱《双飞》，表演者，黄静萍。”

　　冯一平一边盯着演员出口，一边还有闲心想，“亏得这个时候，双飞个词还没被玩坏，不然，呵呵。”

　　顺着主持人的手势，叫冯一平也觉得眼前一亮的黄静萍走了出来。

　　她里面穿着衬裙，外面是一条无袖的白色雪纺长裙，上身还带有一些蕾丝性质，配着冯一平从香港带给她的蓝宝石挂链，很清新很淑女，头发做过，但是依然是披肩的长发，左边的耳朵上，还呼应的插着两朵白花，自然，比车二的那朵红花要好看的多。

　　她穿着一双白色的中跟高跟鞋，脸上带着一丝羞涩，慢慢的走到场中，只霎那间，就镇住了全场。

　　一个女孩子，长的好看，已经是造物的垂青，长得好看的同时，又很有气质，那真是邀天之幸，样貌气质俱佳，穿着打扮又得体出挑，那带来的结果就是，全场瞬间就安静了下来。

　　就这么说吧，放二十年后，一个屌丝要是挽着这样的一个女孩子在路上走，旁人绝对会认为你就是个正宗的高富帅，而且还是京城四少那种级别的。

　　随着前奏响起，黄静萍抬起了头，大大方方的环视全场，中间的位子上，坐的不是冯一平，不过，好像心有灵犀似的，她马上转向了左边，果然就看到了站在前面的冯帅哥，看到他那身郑重的打扮，黄静萍呆了呆，然后脸上浮现出由衷的喜悦，眼睛也更灵动了些。

　　所以，接下来的这首歌，她其实演绎的不太好，因为原唱是很深情的那种，她唱的，怎么听，里面都满溢着喜悦之情。

　　她这首歌也唱的很热闹，前奏还没结束，就有个穿着大个格子休闲西装的猪头男上去献花，唱到第四句的时候，又有一个猪头上去献花，冯一平没他们那么心急，他好整以暇的等到间奏的时候，才拿掉外面的袋子，露出里面火红的玫瑰花来，然后快步朝台上走。

　　谁知道又被一个人抢了先，那人一看就不是个学生，一手递花，一手还准备跟黄静萍握手，黄静萍双手接过花，跟他说了声谢谢，然后就转向这一边，那哥们看到这一幕，有些尴尬，不过还是保持了风度，笑着从另一侧下台。

　　黄静萍看着盛装而来的冯一平，笑的很甜，把手里的那捧花放在地上，接过了冯一平的花，还捧起来嗅了嗅，然后，她做出了一个大胆的主动，当着这么多人的面，众目睽睽之下，就在台上，抱了冯一平一下。

　　台下顿时就“轰”的一声，声音盖过了还在放的音乐，当然，肯定没有人喝倒彩，他们两个在台上一起，绝对是男才女貌（说是豺狼虎豹的站出来，我保证不打你），相当之登对。

　　冯一平也没想到她会这么大胆，拍了拍她后背，间奏就完了，黄静萍松开他，抱着花，跟着音乐唱着“我是萍你是水。”目送着冯一平下台，那眼里的情意，怎么也挡不住。

　　已经换了衣服，挤在前排看表演的方颍芝，看到这一幕，有些牙疼的叹了一口气。

　　也许是这一抱的影响，也许是之后黄静萍经常面朝冯一平这边唱，下半段的时候，没有一个人上去献花，也是，何必自讨没趣呢，还是当着这么多人的面。

　　应该说，黄静萍唱的还算不错，但是结束以后，掌声却不太热烈，有些男生可能是遭到了打击，所以不热情，好多女生，估计是和方颍芝一样，受到了刺激，所以也不热情，当然，这些情况，黄静萍现在肯定不在意就是。

　　接下来的节目，是一个小品，等节目结束，舞台上的灯光暗下来，让工作人员撤掉道具的时候，黄静萍提着一个袋子，抱着那束花，还是穿着那套衣服，溜到了冯一平这里。

　　“怎么衣服都不换？”冯一平边说边把风衣脱下来给她披着。

　　“这套衣服是我买的，不用换，怎么样，漂亮吧？”

　　“衣服漂亮，你更漂亮！”冯一平由衷的说。

　　“嘻嘻，”黄静萍踮着脚，凑到他耳边说，“你今天也很帅！”

　　看着她眼波流转，顾盼生辉的样，冯一平好像清楚的听到，在周围坐着站着的那些人中间，依稀响起了一些清脆的声音，这是有些什么东西碎掉了吗？

　　他伸手揽着黄静萍，“走，回去吧！”

　　“我不嘛，我还要看看！”黄静萍挽着他的手臂撒娇。

　　“喀嚓。”这一次冯一平是真的听得很清楚，周围肯定有什么东西碎掉了，好像还伴着幽幽的叹息，唉，可怜那些脆弱的玻璃心啊！

　　他们这一看，就看到晚会结束，黄静萍穿着这一身，还真的不好在人群中挤出一条路来。

　　衣着单薄，有风度没有温度的冯一平，接下来也没有觉得冷，反而觉得很热，把目光投到这个角落的人太多，探究的，羡慕的，失望的……如此种种，不一而足，让他的后背，隐隐都有些出汗的感觉。

　　黄静萍也察觉到了，接下来的这段时间，也一直安静的偎着他，可能因为是没有穿惯鞋跟有六七公分高的鞋，她大半个身子，都靠在冯一平身上。

　　到最后，大家伴着难忘今宵音乐慢慢退场，黄静萍就近找了个位子坐下来，揉了揉脚，有些娇憨的说，“好痛！”

　　冯一平真怕接下来她会要求自己背着她出去，好在没有，歇了一会，她提着风衣的下摆，“走吧，我们回家咯。”

　　在礼堂门口，他们碰到了等在那里的小苏小晴和方颍芝，“静萍，你今天真漂亮，唱的也真好！”这是小苏，冯一平相信，她说的是真的。

　　小晴则是有些羡慕的看着他们俩，“静萍，你可真大胆。”

　　方颍芝盈盈的笑着，“你们两个真般配！”

　　听了她这话，原本对她一直高度戒备着的黄静萍，马上柔软下来，“真的？”好像完全不记得之前说的，一定要离方颍芝远远的话。


第六十六章 肥年

　　女孩子就是这么容易满足，方颍芝一句半真半假的恭维，就让蓄力良久的黄静萍放松了对她的戒备，冯一平做了这么大一通，结果当然更好，黄静萍一连几天，走路都是带着颠儿的，在厨房里的时候，也都是哼着小曲。

　　看来前辈们说的真对，惊喜这玩意，任何时候都不嫌多，保鲜这种事，什么时候开始做都不晚。

　　元旦过后，各机关单位门头的标语被撤了下去，生活和工作又恢复了正常，随着省城送货来市里的货车，各公司的98年年度总结报告也都到了冯一平手中。

　　首先到的是嘉盛装饰，这肯定不是小舅写的，以行文的风格以数据和表格为主来看，应该是财务总监李琳的手笔。

　　前面的过程他一掠而过，重点放在后面的三张表上。

　　嘉盛装饰今年的营业收入突破了一千三百万，这其中，百分之九十五是给个人业主装修，剩下的百分之五是给单位装修，个人业主中的百分之九十以上的人，没有要发票，所以，呵呵，这个税费，那是相当的少。

　　管理费用也低于平均水平，因为目前还是业主排队，等着嘉盛给他们装修，不存在什么业务费用和广告费用，当然，招待费是有一些的，一年下来，总免不了要招待一些相关部门的公务人员。

　　最后，给冯一平看的这张表上，扣除所得税之后，利润率还高达近百分之二十，当然，这是给冯一平他们看的。

　　对公的那套帐上面，业绩就相当惨淡，各种费用也居高不下——做这些，对李琳这个注册会计师来说，真是很小儿科的事。

　　所以，最后上交的利税，只能说，真不多，不过，李琳已经说了，在整个行业来看，嘉盛这样的水平，不能说是业界良心，但肯定是良心企业。

　　这估计也是后来社会上的好多人，一边嚷嚷着国内的各种利税，加起来是欧美等发达国家的多少倍之类的话，但却很少见他们因为高企的税负水平而不干了的事，现实情况就是，规定的各种税负确实是高，但是，真的完全按章纳税的，又能有多少呢？

　　可是，在美国你试试，那里的国税局工作人员是佩枪的，他的震慑力甚至超过中情局和国防部，上到政府高官，下到黑帮大佬，因为税务问题，被他们拉下马的不止一个两个，至于一般的老百姓和企业，你偷一下，漏一下试试，绝对让你领略到比我们国内的专政手段还让你痛彻心扉的后果。

　　说实话，看到真实收入和上交的利税之后，冯一平也有那么几秒钟的不好意思，恩，也可能不止几秒吧，但也就那样而已，他也没有发心疯的要补上税款。

　　小舅说的，现在公司里已经挂了两块，辖区税务部门颁发的“诚信纳税企业”的牌匾，你要是良心发现，补缴税款上去，那不是好事，真的会得罪不少税务局的人。

　　冯一平也就矫情了那么一会，想着过后就把这张表撕掉，然后看资产负债表，这张表很整洁，没什么内容，因为嘉盛就没什么负债，包括他们采购原材料，也都是现金付款，因为这样能拿到最实惠的价格，所以，最后，嘉盛装饰的固定资产虽然不多，但是，总资产已经接近五百万。

　　至于现金流量，那也很充盈，以小舅个人名义开的户头里，目前躺着几百万。

　　目前来看，有佳便利的利润很不理想，虽然截止到上月底，省城的四十家和市里的十家，一共五十家门店，已经累计销售了七百五十三万，但前期的各种投入太多，比如，最开始的时候，几十个人在市里呆了一两个月，就开出十家店来，所以，有佳便利最后的净利润不足八个点。

　　不过，随着门店的增多，网络的形成，销售收入的增加，各项费用都会随之被拉低，可以想见，在99年底的时候，它肯定会轻易的超越其它几家公司，稳稳坐在头把交椅上。

　　至于智通，好吧，他为冯一平带来了不少隐性的效益，但是，只看纸面上的数据，它是真的亏损的一个。

　　成立到现在，投入很大，只销售了五套系统，面馆的那套，只收了五万块钱，最贵的是给便利店的那套系统，收了三十万，镇里的嘉盛橱柜，收了十万，正在改建的铝制品厂，丁强和洪浩然扯了两三天，最后谈到九万块，系统外的，只有市工具厂一家，加上培训和辅导的费用，一共十三万多。

　　这就是它所有的收入，加起来不足七十万，不过，随着销售总监王志强的发力，明年至少能做到微利吧！

　　至于镇上的两家厂，和铝制品厂，还有酒店的筹建项目组，目前都是花钱，也就只有支出，没有收入，而且支出都是大头，镇上的两家厂，支出了三百三十多万，铝制品厂，目前支出了近两百一十万，大头是酒店项目，江边的那块地，以非常优惠的价格整体拿了下来，就这样，支出也近千万。

　　总之，在过去的98年中，冯一平所有的这些公司的收入，如果加上面馆他应得的那一份，账面收入，妥妥的过了五百万，加上他的版税收入，已经过了六百万，当然了，这还没把他暑假捞的那笔横财算进去，暑假炒战斗民族卢布的收入，就有四千多万美金。

　　而且，他所有的公司，几乎都没有负债，当然了，这单从财务的角度考虑，未必是好事，但是，自己有钱，目前也没必要借债，从而产生额外的财务费用。

　　其中，面馆的收入，现在到不了他手上，都在爸妈手里捏着呢，冯振昌和梅秋萍，又准备着买一套房子，要么是省城的别墅，要么去上海买一套——这主要是冯玉萱撺掇的。

　　除了这些钱财之外的收入，还有一些很可喜的变化，主要也是在他的努力下，梁家河中学提前盖教学楼，村里提前修了路。

　　更可喜的是，在他们的带动下和授权下，村里一共有三十三户人家在省里各地开了四十八家店，另外也有三十多户在省里各地卖糖炒板栗，而且这个趋势还在不断扩大，同时，随着镇上那两家厂的投产，冯家冲第一次出现了出外打工的人回流的现象，比如冯宏兵他们。

　　总之，这是一个肥年。

　　后来，每到年底，算下来收入不错的时候，视盈利多寡，冯一平总会带着家里人出去旅游一趟，基本上都是在国内，今年的收入，如果按他后来的标准算，今年春节，那至少可以带全家去夏威夷或者斐济潇洒一趟，或者是直飞欧洲，去扫扫货。


第六十七章 土豪

　　然而，春节旅游这样的美事，也只能在心里YY一下，随着面馆的生意走上正轨，省城的扩张也告一段落，冯振昌和梅秋萍平时还能抽点时间出来，但是春节的时候，一准是雷打不动的回老家过年。

　　冯一平虽然很想知道面馆今年具体赚了多少钱，但他不好问爸爸要面馆今年的报表，只是估摸着，十七家店，加起来，保守估计，至少两百万左右是能赚的，应该不低于这个数目吧，因为接下来爸妈的举动也从侧面诠释了这一点，他们也准备换车。

　　这应该说是好事，至少爸妈不会再像后来一样，节俭到抠门，如果赚了钱，还是那些老观念，那以后还会有冯一平头痛的时候。

　　他们看中了冯一平说过的年底会上市的那款好车，别克新世纪。

　　这辆车，是通用在我国投产的第一辆车，而且和美国市场完全同步，不像桑塔纳富康之流的，都是把好些年前的车型拿来国产圈钱，这辆车，也可以说是开启了国内中高档轿车市场。

　　他们第一次去专卖店看，让后一眼就相中了，没办法，好的东西就是有这样的魅力，你可能不能专业准确的说出它好在哪里，但第一眼看上去就会让你感到舒服妥帖，看了一眼，眼里就再也容不下其它的车。

　　单凭外观，凭气场，就把周围的那些老三样，雅阁之类的甩出去至少三条街，街上偶尔看到有一辆开过，那回头率，绝对杠杠的，不论男女，只要对车稍有认识的，都会对它行注目礼。

　　不过价格也不便宜，就2.5排量的，全套手续下来，也要四十多万，冯振昌带着梅秋萍和冯玉萱，后来拉上梅义良一家，前后去看了三次，真是爱恨交错，非常的喜欢，车是很好，但是价格也很好，抵得上一套房子，这么大额的支出，让两个人都有些犹豫。

　　周六的中午，看着那两辆熟悉的面包车停在门口，专卖店里的几个姑娘小伙子看着就笑，“呵呵，估计是又来参观了！”

　　可不是吗，这些天，冯振昌他们，可是组团来参观了好几次，店里的这些人，已经很熟悉他们。

　　“我去吧！”一个姑娘自告奋勇去接待，前面来了三四次，绝对有购买意向，估计主要还是嫌价格高，但说不准他们今天就想通了呢，或者说今天他们先买一辆，那也有不少提成不是。

　　其它的几个人虽然有些恼被人抢了先，但大多也是抱着看热闹的心思，真没几个人会觉得他们今天就会买。

　　今天确实会买，冯一平带着周新宇和洪浩然也来了，让这两位大才一直开着面包车，确实有些对不住，周新宇在原来的单位，配车就是桑塔纳，至于洪浩然，在美国留学，在美国工作，以前开的车，只会比桑塔纳更好。

　　再说，他们这样的内陆城市，不比沿海的那些地方，特别是生意场上，都讲个面子，这样的习惯，冯一平目前没有能力改变，只能适应。

　　再说，四十多万的车，和四万的车相比，安全系数确实也高很多，爸妈开这样的车，他也放心。

　　“冯老板，梅老板，又来了！”那姑娘笑盈盈的迎上来。

　　“恩，来看看。”冯振昌说，旁边那些竖着耳朵听这边消息的销售人员听了，松了一口气，就知道是又来看看的。

　　周新宇和洪浩然看了展车，也非常喜欢，这一点，冯一平从他们两个发亮的眼睛里就看得出来。

　　首先一点，这车颜值高啊，特别是洪浩然，回来后在路上看了太多的过时的老三样，现在看到这样最新款式的纯美式车，感觉很亲切。

　　至于周新宇，他那种狭隘的地域优势又一次抬头，从车头看到车尾，嘴里不停的赞叹，“啧啧，阿拉上海生产的，就是不一般！”

　　“有什么优惠吗？”冯一平问那个女孩子。

　　这样的问题，前些日子，冯振昌他们也问过好几次，“对不起先生，这款车是刚上市，销售很紧俏，如果您购买的话，我们可以送一些小礼品，但是，优惠，这个目前真没有。”

　　“年底的这个时候，我们一路看过来，其它家都有个各种优惠，你们没有？”

　　“对不起先生，这款车真没有。”

　　“如果买的多呢？”冯一平问了一句。

　　多不也是两辆吗，“我们可以每辆车送价值两千元的装饰，还额外奉送一次保养。”

　　“如果条件合适，我们今天准备买四辆，你给我们一个最终价格，你如果做不了主，叫你们经理来。”

　　那姑娘一下子被这个蛋糕砸的有些晕，是四辆吗？我的运气这么好？“四辆？”她认真的再问了一句。

　　“是的，四辆，你看能给我们什么优惠。”

　　啊，我这是遇上了土豪啊，“几位这边请。”那姑娘脸上的笑，霎那间都能把寒冰给融化，高兴的把他们带到会客室，然后一一奉上茶水。

　　在同行们羡慕嫉妒恨的眼光中，她小跑着把经理叫了过来，然后，周新宇以上海人的身份，洪浩然以从美国归来的海归身份，拉着经理先猛一顿吹，和这车如何有渊源，然后上升到和经理如何有渊源，这么有渊源，又一次性全款买这么几辆，不给个实惠的价真说不过去……

　　就这样唇枪舌剑的你来我往了半个多钟头，经理最后做出了最大的让步，每辆车返四千的现金，同时赠送价值四千块的内饰。

　　主要也是因为现在国内私家车市场还没启动，一次买四辆车的客户不多，最关键的是，临近年底，多销一些，他们就能拿到更多的返点。

　　看着赶过来的李嘉和李琳，帮着转账一百七十几近一百八十万，冯一平真的很心痛很心痛，他甚至都萌生了是不是也搞个四S店来玩玩的念头，那自己不但能赚钱，还能省下来不少钱。

　　二十多年后，听说那些投入巨资的四S店都亏损的厉害，现在这个时候可不一样，因为车型少，厂家不是一般的强势，只要拿下了代理权，就是稳赚不赔的买卖。

　　四个人选了四种颜色，冯振昌当然选了黑色的，周新宇，选了闷骚的暗红色，梅义良选了灰色，洪浩然选了白色。

　　看着冯振昌坐在宽大舒适的驾驶座上，摆弄着方向盘和仪表板上的各种新功能，开心的止不住笑，妈妈和姐姐也一脸的雀跃，冯一平肉痛的心，总算好受了一些。

　　“爸，这车是公司买的，车钱你还是要还给装修公司啊。”

　　“恩，没问题。”冯振昌也不知道听进去了没有。

　　梅秋萍则是第一次对儿子有些怨言，“你个小没良心的，这么急着跟我们要钱？”

　　冯玉萱说，“我早说了，弟他就是个小气鬼。”

　　冯一平发现现在根本就没办法跟他们解释公司买车和个人买车的区别，只得灰溜溜的回到面包车上，和李琳一人一辆，把这两辆他们现在看不上眼的车开回家。


第六十八章 省级优秀学生

　　新车到手的第二天，冯振昌就兴致勃勃的带着梅秋萍和冯玉萱到所有的门店巡视了一番，他本来是想带大家出去玩一趟，可是在这种数九寒天的时候，还是呆在城里舒服。

　　别说，这一路上，还真挺引人注目的，等红灯的时候，就那些开着车的，也忍不住认真的看几眼，这样的关注度，开面包车的时候，从来没有过。

　　最后，把冯玉萱送到旗舰店，上楼之前她说了一句，“我也要学车。”

　　“好，过了年就去学。”她的要求，冯振昌很支持，明年他们老两口会在老家和省城两边跑，到时就不能天天送冯玉萱上班。

　　“你要学吗？”冯振昌笑着问梅秋萍。

　　“我才不学呢，开车又不是个轻松的事，有你当我的司机不就好，走，司机，去学苑路！”

　　家里人都挺开心，只有冯一平这个苦孩子，又奔走在省城往市里去的路上，车上还带着一大摞文件，有工作计划，有接下来年前的培训计划，都要他一一过目，他甚至觉得，现在就有必要找个秘书。

　　他刚走到家门口，钥匙还没掏出来，门猛一下就打开了，黄静萍穿着件胸前印着一个kitty猫的长毛衣，脸上带着恶作剧的笑，“回来啦，你怎么没被吓到？”

　　“吓我？”冯一平把文件搁在杂物柜上，伸着冰冷的双手，作势要哈痒，“啊，不要，”黄静萍好像特别怕痒，跳起来搂着冯一平的脖子，“抱抱我！”

　　冯一平抱着她走到沙发那，市台也是在放还珠，不过他一回来，还珠对黄静萍就没有了吸引力。

　　她像头小猪一样，头在冯一平的身上乱拱，喃喃的说，“你身上的味道真好闻！”

　　“我身上有味道吗？”冯一平抬起手臂闻了闻，昨天晚上是没洗澡，但这大冬天的，一个晚上不洗澡也不至于有味道吧。

　　“别动！”黄静萍按住他的手，“知道吗，你不在家里，我一个人睡觉都睡不安生。”

　　这话叫外人听了，绝对会产生歧义，就冯一平在家的时候，他们也是分房睡的好不好。

　　“后来，我半夜跑到你房间睡的，你被窝里，就是这个味道。”她又用力的在冯一平胸前深吸了一口气。

　　“小黄同志，那意味着，我们该洗被子啦！”冯一平笑着说。

　　“我叫你笑话我！”黄静萍化头为锤，在他胸前乱撞，当然，也是作势而已，一点都不疼。

　　不过，估计黄静萍昨天晚上还真没睡好，打闹了一会，她居然就在冯一平怀里睡着了。

　　冯一平拿过放在一旁的毛毯，盖在她身上，看了看远在门口的那些文件，又看了看睡着了还紧紧抱着她的黄静萍，恩，不是我不想看啊，是现在真看不了。

　　还珠这样的电视，他也看不了，他转到中央台，看着重播的新闻，看了一会，也觉得眼皮也越来越重，不知道什么时候，也睡着了。

　　醒来的时候，天已经黑了，灯却没开，他躺在沙发上，身上盖着两床毛毯，黄静萍手里拿着一小撮头发，正调皮的在他脸上拂来拂去。

　　冯一平也有了恶作剧的心思，猛的大喊一声，吓得她一个激灵，一下子僵在那里，等反应过来后，有些抓狂，“啊，你个坏蛋，我睡着的时候，你差点把我扔到地上，现在醒了又吓我，你太坏了！”

　　女孩子说你个坏蛋，你好坏的这些话，真的可以当作夸奖和赞美来听的，冯一平让她闹了一会，把她揽到怀里来，“几点了？”

　　“快六点吧，好了，你去洗把脸，我把菜热一下，早点吃饭，免得你又迟到。”

　　唉，学生真命苦啊，冯一平急匆匆的吃完饭，又急匆匆的往学校赶。

　　不过，这个苦日子里，有时也会发生些让人开心的事。

　　晚自习上了没一会，班主任陈老师一脸喜庆的把他叫到办公室，“一平，告诉你个好消息，你的省级优秀学生，已经批下来啦！”

　　冯一平听了，有些高兴，这可能是他学生阶段能得到的最高荣誉。

　　不过，对他而言，这个荣誉按理也实至名归，论成绩和表现，他在全省高中的文科生里，肯定在前五之列，再说，他可是实打实的捐了五万块钱给初中时的学校，关键这钱还是他自己挣的，这在全省的高中生中，绝对是独一份。

　　这样学习勤奋，成绩优良，品德优秀，积极向上，锐意进取的学生，评不上省级优秀学生，也真说不过去。

　　这省级优秀学生，不只是一项荣誉，高考时还可以加分的哦，另外，评上了省级优秀学生，就有了保送的资格，当然，这项福利，对现在的冯一平来说，就有些鸡肋了，离高考也只有半年多的时间，现在保送，对他吸引力不太大。

　　他的小说被张大导演看中并成功签约，之后小清新的小说又在国内大卖之后，学校也帮他运作了保送的事，但是他的这些事，并不在教育部规定八项可以保送的范围内，伸出橄榄枝的主要都是各大学的文学院，包括省城大学的文学院，但冯一平虽然喜欢文学，也热爱我们的传统文化，却并没有选这个作为主攻方向的意思，所以到最后，他还是谢绝了那些学校的好意。

　　这一次不一样，省级优秀学生，可是符合教育部规定的保送条件，再加上他的其它优势，这次再运作一把，选择比上次肯定多的多。

　　“关于报送，你有什么想法吗？”陈老师问他。

　　“老师，清华经管学院有戏吗？”冯一平认真的问他。

　　“什么？”陈老师肯定听清楚了，但是还是要确定一下，真不愧是三年级的第一名，这口气，这胸怀还真不小。

　　“清华经管学院。”冯一平重复了一遍。

　　陈老师突然有些牙疼，“这个，也不是没可能，就是可能性可能不大。”

　　经管学院是清华录取分数线最高的，不是没有保送，不过，那至少得在奥林匹克竞赛中获得全国一等奖才没问题，或者是将来有希望成为奥运冠军的体育特长生，就单单一个省级优秀学生，还有些不够。

　　“那就算了，我还是好好考吧！”

　　“那也不容易，至少得全省前三名才有希望。”陈老师补充道。

　　“恩，我知道。”这些情况冯一平当然清楚。

　　至于他为什么选经管学院，有一部分原因是因为后年即将成立的经管学院顾问委员会，这个委员会可不一般，学院的首任院长，现任总理，担任顾问委员会名誉主席。

　　其它的五十多位委员，有我们政府和财经部门的领导，比如财政部部长和央行行长等。

　　其它的大部分，都是国际国内知名企业的头头脑脑们，比如苹果那个出柜的CEO，脸谱网的创始人，以及通用和高盛的董事长等，还有我们国内的马首富，后来都是这个委员会的一员。

　　这些委员们，不仅仅是挂个虚名而已，频频受到中央高层接见不说，还有不少在经管学院开课，这样的机会，在世界其它的管理学院也算少有，就是你加入了经管学院，就有了和这些高官巨富们接触的机会。

　　“你的要求我会向学校反应，不过，你自己也做好认真应试的准备，要是你高考能成为省状元，那绝对没问题。”陈老师追出来说。

　　冯一平也知道省状元再加上省级优秀学生的加分，肯定没问题，可是，省状元，可不是那么容易拿，接下来的这半年多时间，怕是得狠狠的拼命，才有些希望。

　　当然了，总的来说，这肯定是件好事，不能得陇望蜀，太不知足。

　　所以下自习一回到家里，冯一平就打电话告诉了爸妈这个喜讯，他们并不清楚这项荣誉的含金量，听冯一平一解释，不但有保送的资格，而且高考还会加分，马上比他还激动，一迭连声的说，“好好好！”

　　黄静萍听到这个消息也非常高兴，捧着冯一平的脸，很认真很崇拜的对他说，“我就知道你是最棒的！”

　　姐姐，拜托，女孩子对男孩子说这样的话，好像也是有歧义的哦！


第六十九章 依依不舍

　　在高中生涯行将结束的时时候，得到这样一项荣誉，也是个不错的结果。

　　而且冯一平和家里也没有做什么工作，就得到了这份荣誉，这一定程度上，说明一中还是个有节操的学校。

　　在好些地方，对省级优秀学生，这样意味着有保送资格的荣誉来说，往往就成了校领导子女和亲属的福利，至少，是会优先考虑系统内的。

　　这件事，在学校也没有引起太大波澜，省级优秀学生，也不止冯一平一个，综合来看，他得到这个称号，还真没什么争议。

　　引起波澜的地方，是在学校领导那，听了冯一平的想法，负责保送的领导和老师们很头痛，这个难度系数真不是一般的高。

　　“做两手准备吧，跟相关老师交待一下，让冯一平做冲击省状元的努力，如果真成功了，那对学校，比一个保送名额效果好的多；我们也努努力，多做做工作，说不定就成了呢？”负责保送工作的副校长最后定下了这样的基调。

　　省状元，一中已经间隔了一年没有拿到，这还好，如果明年还拿不到，间隔了两年，那就是大问题。

　　作为市里唯二的两所大专院校之一，财院门口也像后来的那些大学一样，一到放学的时候，就停了不少车，其中面包车还不少，不过，你还真不能瞧不起面包车，现在的面包车，至少相当于后来的经适型家用车，如果按车价和房价比例来算，至少相当于后来的B级车。

　　黄静萍下课后，看到冯一平站在门口，像只快乐的小鸟一样跑过来，拉住冯一平的手，“走，回家咯！”

　　“我们今天在外面吃吧，吃完了陪你去逛街买东西。”

　　提到找个话题，黄静萍就有些不高兴，冯一平短短的寒假里，工作安排却很多，所以他打算让黄静萍先回家陪陪家人，现在就抽空和她一起买礼物。

　　可是，自从元旦那天以后，黄静萍比以前更喜欢粘着他，她抱着冯一平的膀子，用肯定又是从电视里学来的招数，“帅哥，让我和你一起去好不好，你去的都是些大城市，人家也好想去的嘛！”

　　没辙，现在的港台剧比较流行，不过，黄静萍这样扮起嗲来，也一点都不违和，从旁边经过的那些人，特别是那些爷们，有些眼睛都看直了。

　　“呵呵。”冯一平知道，她不是在乎那些城市，她是在乎和她一起的这个人。

　　“你想想看，你们女孩子，现在是在家里过一个年就少一个，还不趁现在这个机会多陪陪爸妈，以后你想这样做，怕是都没有机会。”

　　黄静萍听了他这句话，心情大好，什么以后，当然是出嫁以后，成家以后咯！

　　“好，我听你的，走，吃饭，然后逛街。”

　　结果这一个小时逛下来，给家里人带的东西没买多少，看到什么东西，黄静萍首先想到的是市里的这个家，没办法，她现在是一心一意的把市里的这套房子，当成了他们两个的小家。

　　冯一平也是第一次对“女生外向”这个词产生了深刻的认同，这样看来，以后还是生儿子的好。

　　腊月23的下午，小年的前一天，学校终于放了假，但是，每个人手上，都是厚厚的一叠寒假作业和复习试题，没办法，高中生，好像真是没有人权的。

　　“回来啦！”又是冯一平正准备开门，门就开了，“怎么这么多东西？”黄静萍伸手帮他接过作业，看来厚度，有些咂舌，加起来也就半个多月的假期而已。

　　“哪个高三不这样。”黄静姝坐在沙发上，抱着个抱枕，悠闲的看着电视。

　　这位大姐，一周前就放了假，也不愿意回家，在这蹭吃蹭喝，然后还要蹭专车回去，自从上次代表黄静萍家里和冯一平相当正式的谈过一次以后，她就恢复了牙尖嘴利的本性。

　　小年的这一天，就冯一平下午出去了一趟，其它时间，三个人都呆在家里。

　　晚上，冯一平帮着打下手，黄静萍使出浑身解数，整治出了四个冷盘六个热菜，看她的意思，好像是要把这个小年当大年过。

　　黄静姝什么忙也没帮上，最后上桌的时候，说着，“就这样坐享其成，让我挺不好意思的！”然后很好意思的第一个动筷子，夹了一根鸭舌。

　　冯一平开了一瓶甜甜的果酒，感觉和糖水差不多，其实也就是个由头，“来，碰一个，祝我们明年会更好！”

　　明天之后，他们可不得明年见吗。

　　结果，冯一平还真小看了她们俩，女生好像和孩子一样，对甜的东西也没有什么抵抗力，这餐饭吃了一个多小时，买回来的两瓶果酒，也被她们喝个精光。

　　可能是心里作用吧，黄静萍大半瓶下肚之后，有些醉意朦胧的样子，拉着冯一平的手不愿意松开，话也不多，就是总用那水汪汪的大眼睛看着他。

　　黄静姝深刻的感觉到了此刻自己就是个相当多余的人，咳嗽了一声，“恩，我吃好了，先回房。”

　　“唉，你好歹也帮着收拾一下吧！”冯一平把醉态可掬，却不愿意松开他的黄静萍抱到沙发上，说了一句。

　　“切！”黄静姝翻了个白眼，“想得美，我在家里都不做这些的。”

　　“我来吧，”黄静萍挣扎着起身，冯一平按住她，“没事，我来。”

　　黄静萍看着冯一平系着围裙忙里忙外的，感觉很踏实，很幸福。

　　第二天还是个阴天，风很大，一早，丁强派过来的司机，就把原铝制品厂的那辆帕杰罗开到了楼下，这辆车，开回去确实比面包车有面子。

　　冯一平把她们的行李搬上车，然后从包里掏出一个盒子来，“前天收到的，号码已经给你上了，我的号码也存在里面，有事就给我发短信，或者打电话。”

　　这是广州给他寄过来的，刚上市的摩托罗拉308。

　　“哇，好漂亮的手机啊！”黄静姝一把抢过去。

　　黄静萍不理那个，一直拉着车门，“家里东西放在哪，我都写好了，贴在冰箱上，有找不到的你就去看看，还有，出门在外，一定要注意安全，不用太赶，还有，”她看了看被堂姐拿出来的手机，“记得给我打电话，也不许不接我的电话！”

　　“记住了！”冯一平有些哭笑不得，怎么感觉把自己当小孩子呢！

　　冯一平也没在家里多呆，上午处理了一些文件，又检查了一遍演讲稿，下午去便利店接了四个店长，一起去省城，按人事部的安排，对店长们的培训，从今晚开始，一直持续到农历28的上午。

　　冯一平的讲话，就安排在今晚，然后按出版社的安排，明天一大早，他就要坐飞机赶到羊城，参加在那里的签售会，之后再到上海，最后回到省城再办一次，至于我们的首都，年底这样的活动太多，而且大腕云集，冯一平这个新新小作家，现在还排不上趟。


第七十章 培训

　　五十多个店长，加上总部的一些人，再加培训的工作人员，一共六十多个，目前公司还没有这么大的场地，所以就把培训地点定在长途汽车站旁的那家面馆。

　　面馆在冯一平放寒假的那天就放了假，放假之前照例是要彻底清洁的，这一次清洁的特别彻底，冯玉萱亲自带人做的，不管是桌子还是地板上，都找不到一块油腻的地方。

　　周新宇亲自陪着冯一平到面馆看，“怎么样，还行吧！”

　　一百多个平方的餐厅，餐桌被排成了六列，前面是讲台和移动黑板，上方还挂着横幅，“横幅这些，以后开会可以不用。”

　　周新宇一愣，国内的行情就是这样，不管中央还是地方，不管什么会议或者活动，总要在上方开宗明义的挂一个横幅出来，不挂都不像开会。

　　但冯一平真心觉得没有必要，“都是我们自己人，大家都知道要做什么，挂这些不是多此一举吗，还浪费钱！”

　　好吧，他也有部分原因是从成本方面考虑。

　　靠车站的那一方，是一大排窗子，光线很好，但是，能看到楼下的人流和车流，培训的时候，容易让人分心，现在特意补装了厚实的窗帘，拉上以后，隔音又隔光，效果很好。

　　冯一平四处检查了一遍，考虑的都挺周全，餐厅变身教室很成功。

　　站在窗前，看着长途车站那熙熙攘攘的人流车流，深知春运时回家路辛苦的冯一平问了一句，“客车租了吗？”

　　年底的时候，在外工作的人，一边关心公司什么时候放假，一边又操心回去的路怎么走。

　　年关时候的路，都不好走，特别是春运开始以后，不说如何从外地回到省里，就省城到县里的客车车票，也很紧俏，常常是你今天到了车站，却只能买到隔天的票。

　　刚参加工作的那两年，他和肖志杰、王昌宁就吃过这样的苦头，历尽千辛万苦，费尽九牛二虎之力，总算回到了省城，然后却买不到当天回县里的车票，还得花钱在省里住一夜。

　　“和一家旅游公司已经签了合同，四十座的客车，租了五辆，二十八的那天，把人都接上后，直接开到县城，正月初五，再把他们接回来。”这事是高志毅在负责。

　　“那就好，可以把这个作为一项固定工作，或者是一项福利，以后每到年底，公司都要出面牵头组织，让我们的员工不再为回家的车票担心。”

　　“这事挺好，没问题！”高志毅表示严重赞同，春运时的路，有多艰难，上海生，上海长，后来又在上海工作的周新宇对此没有体会，他和李嘉却已经经历了好几次。

　　他们以前过年回家的时候还好，寒假放的早，路上不太挤，但年后到学校报到，就避不开返城的那个高峰，那真是一段叫人想起来就觉得崩溃的旅程。

　　刚参加工作的年轻人，对开会这样的事，还是比较热衷，特别这样的会，不是全体大会，算得上是公司精英的会，收到这样通知的时候，他们还有些小骄傲。

　　所以，虽然培训定在晚上七点半开始，但六点多，参训的人员就陆续赶到，已经褪去学生青涩的胡珺婷也在其中。

　　这些店长，三分之二的都是女孩子，此时都聚在楼下，看着这个时候还一波接一波的往车站赶的人流，议论纷纷，他们刚参加工作，工作地又是在本省，对春运回家难，还没有切身的体会，都把这当热闹看。

　　胡珺婷一边和旁边相熟的女孩子闲聊，一边却想着，不知道今天能不能见到冯一平呢？她已经知道，有佳公司的法人代表就是冯一平，只是不知道这是冯一平开的，还是他家里开的。

　　七点多，大家陆续往楼上走，在楼梯的转角那，胡珺婷一愣，冯一平正拿着手机往下走，现在的冯一平，和初中时相比，高了很多，也成熟了很多。

　　冯一平也是一愣，他却是有些忘了，胡珺婷也在公司里，“你好！”他笑着说，想握手，又觉得太正式和生份，就干脆对着手机说，“我刚碰到珺婷，她今天也来开会，你跟她说两句吧！”

　　“是静萍。”他把手机递给胡珺婷。

　　他们两个来到楼下，胡珺婷和黄静萍也不知道说什么，看起来好开心的样子。

　　说了两三分钟，胡珺婷把手机还给他，“通话费太贵，你们说吧。”

　　冯一平笑着目送她上楼，听到电话的那边传来鞭炮声和摩托车声，“不多说了，你早点回家吧，外面冷。”

　　“嘶，”清楚的听到黄静萍吸了一口冷气，“外面真冷，可是在家里信号不好。”

　　“那以后每天中午的时候打吧，不要这么晚。”

　　“恩，你自己要小心，还有，要想我！”

　　热恋中的女孩子，想说的话太多，冯一平又陪他说了几分钟，听见上面周新宇已经在讲话，“好了，不说了，要开始了！”

　　“好好表现！”黄静萍给他鼓劲。

　　也是，这可是他第一次在这么多人面前公开身份，还真不能搞砸咯。

　　周新宇看到他上来，止住了话头，“下面，请一平给大家讲话。”

　　冯一平接过话筒，“谈不上什么讲话，大家都是我的老乡，读初中的时候，和我又是同一届，今天在坐的，还有我初中的同班同学，我们今天就以同学的身份，一起好好聊聊。记得在学校的时候，我们写过不少题目为‘我的理想’这样的作文，我也写过不少，和大家一样，我的理想也一直在变，关于我最初的理想，说实话，我现在已经想不起来是什么。”

　　下面一阵轻笑，可不是吗，现在谁还记得那些。

　　“其实，就是想起来了，估计也没什么用，不要说曾经的理想，我们努力读书，我们到离家很远的地方参加工作，很多时候，不是我们想读书，不是我们想工作，是父母，是老师要我们读书，要我们工作，也是我们自己不希望重复父母们的日子，希望有一天能走出那个山沟沟。”

　　“现在我们算走出来了，那接下来怎么办？估计好多同学没想过这个问题。接下来，可没有父母和老师在后面督促和鞭策，未来怎么走，全靠我们自己。

　　所以，我说，理想还是要有的，或者至少，我们对自己的人生，要有个大概的规划。

　　但是，这件事不用急，首先，我们要搞清楚自己目前在做什么，然后把手上的事做好，再想自己想做什么，能做什么。

　　不管以后想做什么，前面的这一步步，都要走的踏实，不然，没有坚实的基础，你对将来的想法和规划，只能是空中楼阁，万丈高楼能平地起，不能凭空起。

　　其实，如果我们能一步步，这么坚实的走下去，到最后，自己做的事，还真可能就是我们的理想。

　　大家也知道我们公司的规划，是要把我们的分店，开遍全国，开到全世界去，这意味着什么呢？这意味着，我们有佳，将为全国更多的老百姓提供便利，将能带领更多的乡亲致富，我们有佳的发展，也完全能容纳很多人的理想。

　　同时，这也意味着，单在国内，我们就至少要开上万家分店，然后，我们的每一个地级市，都需要一个经理，每个省，都需要一个总经理。

　　我们公司在用人方面的宗旨大家也知道，尽量从内部选拔，所以，在坐的同学，虽然目前只管着一个不到一百平方的小店，但是，大家是我们的第一批主管，是我们员工中的佼佼者，我可以肯定的说，在不久的将来，大家都将管理着至少几十个分店。”

　　下面顿时就有些躁动，这样的情况冯一平很熟悉，一个老板，他很重要的一个工作，不是要对员工说，你该怎么做，而是要把企业的规划和愿景传达给员工，让他们能知道，公司将来会有什么成就，自己将来会有什么成就。

　　“地区经理这样的目标，还算不上是理想，但我觉得，把这个作为短期的一个目标，还是可以的。职位的升高，也意味着收入的增加，到时大家可以考虑着买房子，成家立业，让爸妈闲暇时，也能来城里住住，让我们尽尽孝。那么，问题是，大家觉得，以自己的能力，到时能胜任这样的工作吗？以自己的现在的工作态度，到时能管理好下面的员工吗？直白的说，以目前的条件看，大家的综合素质和这样的岗位，还是有些差距。近来还有一个不好的苗头，工作都还不到半年，我们有些人已经懈怠了下来，工作热情低迷，工作态度消极，不知道安排参观工厂以后，大家有没有变得积极一些。”

　　前面的话，还让有些人不好意思，后面的这个问题，让大家笑了起来。

　　周新宇说到做到，他后来给省里这些分店的员工们安排了几个工厂参观，一个是造纸厂，一个是铸造厂，还有一个是制墨厂，工作环境和工作强度，和便利店的可以说是一个天上，一个地下。

　　切实体验了其它人工作的不容易，好多人才知道了自己工作的轻松，参观后的一段时期内，普遍的工作态度都端正了好多。

　　“公司只要求大家每天上班八个小时，八个小时之外做什么，是大家的自由，但是作为同学，我想跟大家说一句，如果你满足于这样的生活，在上班以外的时间，不想想工作，不想想公司，那么将来可能永远只是一个一般的员工。大家应该都记得力的作用是相互的这个定理，现在也一样，公司和大家是命运共同体，大家为工作，为公司多尽一份力，公司就能为大家多尽一份心，如果大家时常把公司和工作都抛在脑后，那公司也可能会把大家抛在脑后。我说这些话的意思，不是要大家加班，而是希望大家，在工作之外的时间里，能为了自己，也为了公司和工作，安排一些时间出来，主动的学习和提高。以前，老师教授给我们的知识，有些同学接受的好，有些同学接受的一般，现在这些都不关键，在走出校门之后，我们自己主动去学的那些东西，才会决定我们将来的行止。有句话说，我们不能改变人生的长度，但是可以改变它的宽度，我们不能改变容颜，但是可以露出笑脸，衷心的希望同学们，能不枉费现在的青春年华，对自己负责，对工作负责，努力提高自身的综合素质，积极乐观的对待自己的工作和人生。”

　　考虑到大家都刚从学校出来不久，冯一平选了这样的话作为结束语，效果不错，掌声很热烈。

　　他的发言，这样提纲挈领就行，至于工作中的那些具体的问题和不足，之后会由周新宇他们有针对性的展开培训。


第七十一章 签售会

　　之后的时间属于周新宇，他直接围绕5S讲了一个半小时，在原来4S基础上，新增加的这一项内容，“素养”，是5S的核心，是前四项的升华，如果说前面的四项都是现象，那这一项，就是本质。

　　这样纯理论的培训很枯燥，周新宇从定义阐述起，讲了5S之间的关系，推行5S的理由和好处，实施方法，最后提出，复杂的事情简单做，简单的事情重复做，重复的事情创新做，没有最好，只有更好，并且强调，任何改变，若不能持久，便没有实质上的意义，5S活动至少要推动6至8个月。

　　就像在学校时上自习一样，晚上的培训，最后在九点钟结束，冯一平送胡珺婷及和她同住的另外四个女孩子回宿舍。

　　今天已经是农历腊月二十五，这时的街上，格外的寂寥，空旷，车上的几个女孩子，这个时候其实蛮想家的，但又不好在冯一平面前表现出来，就谈着晚上培训的内容。

　　“和其它的同学又联系吗？”冯一平问胡珺婷。

　　“也不多，他们好多都去了沿海一带，也不知道今年过年回不回家。”胡珺婷看着灯火通明，却人烟稀少的道路，有些意兴索然。

　　初中毕业到现在，不过三年多的时间，原本还同一个教室坐着，前后排上课的同学，现在个人的道路，已经出现了分化。

　　大多数和她一样，没有选择的找了一个工作，只有少数的几个，还在大学深造，至于冯一平，她当时在学校给他写情书的时候，就觉得他不错，但是没想到他是如此的不一般，胡珺婷突然很佩服黄静萍，佩服她的眼光，佩服她的坚持，佩服她的果决。

　　我当初如果坚持下来呢？她不由自主的遐想着，随即她马上打消了这个念头，她很明白，冯一平当初对她，和对其它的同学没有什么两样，缘分这个东西，也许是天注定的吧！

　　“对了，高中这么忙，你现在还有写小说吗？”

　　“有一本小说已经出版了，过年后我送你一本。”

　　“我们也要。”另外的四个女孩子说。

　　“没问题，都送！”冯一平希望她们都能喜欢自己的小说，老板的个人魅力，对提高团队凝聚力，有非常大的益处。

　　到了她们住的楼下，胡珺婷邀请他，“要不要上去看看？”

　　“我倒是想去，但现在太晚，你们明天还要早起，早点休息吧！”关于员工宿舍，公司也有规定，公司总经理，一年内，必须至少两次去公司租赁的集体宿舍拜访，但去异性的集体宿舍，必须有公司人事部门异性员工陪同。

　　回到家里，爸妈还没睡，他们也是明早动身回冯家冲，“这几天怎么这么多事，这几天，不管哪里人都多，你真的要到二十九那天才能回家？”

　　冯一平跟他们说签售的事的时候，他们很高兴，现在嘛，又有些担心。

　　“没事，妈，我回去早也没事，我保证，二十九那天一定赶回去，耽误不了过年。”

　　“妈，有什么好担心的，弟都这么大了，再说，他飞机去飞机回，去的还都是大城市，舒服着呢！”这个姐姐啊，只要有机会，就一定会讽刺他两句。

　　冯一平第二天早上六点多的航班，九点不到就抵达羊城机场，一下飞机，最显著的感觉就是，这里好暖和！

　　出版商的代表举着个牌子，在出口处接机，这是一个四十岁左右的中年人和一个二十来岁的小伙子，中年人很热情，一上来就说，“哈哈，我知道你是个年轻的小伙子，没想到这么年轻，不过不好意思，我们来的时候，等待签售的读者已经在排队，要不我们就直接去现场吧，事后你再休息，好吗？”

　　“没问题。”冯一平在飞机上睡了快两个小时，精神好着呢。

　　这次签售的地点让冯一平很满意，是个很高大上的地方，94年建成后曾经被誉为“神州第一书城”的羊城购书中心，冯一平后来也逛过不少次，真没想到，自己居然也有机会在这里举办签售会。

　　这时的购书中心很热闹，越是富裕的地方，对知识就越重视，就像官方的新闻里说的，要过一个祥和年，要过一个文化年，他们在逛年货市场，逛花市的同时，也不忘来这里逛逛。

　　签售的现场就在一楼大厅的一侧，冯一平他们到的时候，台子前面已经排满了人，以年轻人居多，其中又大部分是年轻的女孩子，莺莺燕燕的，好不热闹，但主办方安排的很好，现场秩序井然。

　　随着主办方的介绍，穿着一套蓝色立领中山装的冯一平闪亮登场，笑着向大家挥手。

　　这是读者们第一次见到他的庐山真面目，出乎意料的年轻，小伙子长的也蛮精神，现场就有些小轰动，冯一平听到前面的几个学生模样的女孩子在小声嘀咕，“好靓仔啊！”

　　虽然说这样的夸奖蛮直白的，但是他还是蛮中意的啦！也蛮开心的喔！

　　开局不错，只是签售对冯一平来说，是大姑娘上轿头一回，他没什么经验，也不太懂拒绝，毕竟这算他的第二故乡嘛，经常应读者的要求写上一句话，有时候，还配合她们合影，一个小时下来，他手都写酸了，也不过只签了不到两百本。

　　主办方上来提醒了一下，他才加快了速度，基本只签名而已。

　　快结束的时候，他还碰到了熟人，大成律所的张副主任，带着他女儿也来捧场，冯一平不好再大剌剌的坐着，对张主任说，“没这个必要嘛，你跟我说一声，我就给你送上门，哪用得着在这排队，我还说下午就联系您的！”

　　“呵呵，一个多月前知道了这个消息后，大家也很为你感到骄傲，所以今天是一定要来捧场的，不止我来了。”他指了指后面不远处，冯一平看到，小赵律师，还有律所的几个女孩子也来了，手里都拿着他的书。

　　小赵律师带着的，是他新婚的老婆，“一平，以后有版权方面的业务，一定要联系我哦。”

　　“那是一定的！”

　　签售会一共两个多小时，冯一平总共签售了四百多本，后来不少逛书城的也被吸引了过来，效果蛮不错。

　　蹭了主办方一顿大餐，收了一份礼物，冯一平急匆匆的跟着他们，又回到了机场，下午要赶到上海，真可惜，羊城的迎春花市现在没开始，不然真要去感受一下，重温一番。


第七十二章 变化很大的郑佳怡

　　农历二十七的下午，结束了上海签售会的冯一平，赶回了省城，明天上午，他要在省城举行今年最后的一次签售会。

　　省城对他这个本地的小作家也挺给面子，签售会被安排在省城最好的书城，刚营业不久的图书大世界进行，这里有大小三百多家门店，其中不少经营教辅类书籍，而冯一平的小说，也正是以这些学生为主体。

　　后来有各种统计数据说，国内成人一年平均的阅读量，不及欧美等国家成人一个月的阅读量，这个数据的真实性我们不去深究，但如果统计另一项数字，比如初高中学生包括教辅书在内的阅读量，放眼全世界，如果说我们是第二，那绝对没人敢说是第一。

　　图书大世界现在人也很多，冯一平很同情那些跟着爸妈一起的孩子，这可不是文化过年，家长们这是用文化，让这些苦命的孩子，过不了一个舒服的年，就这么短短的几天寒假，学校老师布置了那么多作业不说，家长也来插一杠子，还是那句话，初中生和高中生，真是没有人权啊！

　　签售现场，排队的人也很给力，是他三次签售会里，人最多的一次，要不怎么说，亲不亲，家乡人呢！

　　冯一平扫了一眼，发现大学生占比相当大，恩，他们已经熬出了头，有这个时间和精力来消费或者说缅怀之前的那些年。

　　主持人略带溢美之词的介绍，也吸引了那些带着孩子来买教辅书的家长们，不少家长以冯一平为例，现场又教育勉励了自家子女一番，但这种教育的后果，也许是让冯一平多了几个对他持敌意态度的年轻人，家长口中的“别人家的孩子”，并不是所有人都喜欢，比如家长们自家的孩子。

　　现场的人，还是以女生居多，现在冯一平有了经验，大多数时间，只闷头签名，要求写一句话的可以，写的多的，他会礼貌的拒绝，一是时间不允许，二来，他写的最好看的字，也就是名字的那三个字。

　　这一次，没想到又来了意料之外的人，他算着签了两百多本的时候，头也不抬的接过一本，问也不问的写上自己的名字，这时一个女声说道，“给我写句话吧，冯一平同学！”

　　这小声音好像有点熟悉，他抬头一看，哟，真见了鬼了，居然是郑佳怡，她居然在笑着看着他，她竟然还会笑的吗？而且她跟周围的三个女孩子，一看就是一起来的，她居然也会交朋友？冯一平很是错愕。

　　好像郑佳怡很乐于看到冯一平露出这么明显的情绪来，笑着说，“老同学，给我写句话吧！”

　　冯一平想了想，毫不犹豫，一点不脸红的，把后来一部很成功的青春期电影代表作的名字写下来，“致我们终将逝去的青春！书赠郑佳怡。”

　　考虑到排队的人数，主办方把签售会延长了半个小时，这两个多小时的时间，冯一平创纪录的签售了近六百本。

　　他谢绝了主办方请吃饭的好意，甩着腕子走向自己的车，正准备走，又听到有人喊，“冯一平！”

　　他迎声一看，只见两个女孩子从一辆雅阁上下来，郑佳怡和另一个，则从一辆蓝色的甲壳虫上下来，这玩意现在可不像后来那么平民化，好像也得三四十万，属于高档轿车之列。

　　冯一平有些奇怪，这是在等我吗？这好像不是她性格啊。

　　“你好一平，这是我朋友。”她居然还是笑着，奇怪，难道是收了很多红包，不对啊，还没到收红包的时候呢！

　　“不好意思啊，我说你是我同学，她们就一定要我带她们来找你。”

　　“没有，这是我的荣幸，谢谢你们的支持！”

　　“我一直想问你，我有一张很喜欢听的宝丽金的专辑，上面的词曲作者和你的笔名一样，那也是你写的吗？”

　　这个现在也没什么好瞒的，“对，是我写的。”

　　“哇，真是你写的！”她和那几个朋友有些欢呼雀跃，“那你不是见到过好多明星？刘天王帅吗？”

　　冯一平有些小郁闷，合着这不是要夸我的意思？我说，还能不能愉快的聊天了？

　　“挺帅的，”见她们花痴的样子，他有些不忿，跟着恬不知耻的小声嘀咕了一句，“和我差不多。”

　　“你接下来去哪？”郑佳怡又问。

　　“回市里，然后回乡下过年，你呢，要回市里吗？”

　　“不用，我老家就在省城，只是因为我爸妈在市里工作，我才在市里读书。”原来如此。

　　“佳怡，要不请你同学中午一起吃饭吧，家里面这两天总人来人往的，吃个饭都不安生。”

　　“你看呢？”郑佳怡问他。

　　“我的荣幸！”冯一平又重复了一次这句话。

　　跟着不熟的女孩子吃饭就是麻烦，她们先在外面，然后觉得外面风大，后来就坐进车里，前后商量了十多分钟，从市中心的西餐馆到郊区的农家乐，一直没商量出来个结果，冯一平等的都快睡着了，郑佳怡才过来告诉他，她们最后决定，去KFC。

　　扯了这么老半天，最后去吃快餐，早说呀！

　　去年，省城刚开了一家KFC，这是目前全省唯一的一家，现在也算是时髦的去处，特别是小情侣们约会，这儿现在是他们的首选。

　　现在社会上也还没有这些洋快餐都是垃圾食品的论调，人均几十块的地方，也算是个有档次的消费场所。

　　至于垃圾食品这样的事，冯一平完全不放在心上，我们又不像那些老外，餐餐以肉为主食，偶尔吃一餐这样高热量的，有什么大不了的，地沟油，三聚氰胺都不怕，还怕这个？

　　说是请冯一平吃饭，当然是冯一平付的钱，这是我们的国情，至于女孩子和男孩子一起出去的时候买单少，有时候，怕是她也需要一种承认吧，一个男孩子愿意为她花钱，就说明她的魅力还不错。

　　吃这样的快餐有一种好处，餐具都不用，大家直接上手，所以气氛很融洽，要是去吃披萨，搞不好大部分人还会装模作样的用刀叉，搞得跟吃披萨就是吃意式大餐一样。

　　“对了老同学，现在省城大街小巷都有的有佳便利，也是你们家的？”郑佳怡问他。

　　冯一平这会正对付一个汉堡呢，怎么说呢，好长时间没吃，感觉这个味道也还可以。

　　“你消息还挺灵通的，是我家的，不过都是小生意，上不了台面。”

　　郑佳怡的几个朋友听了这话就有点乐，一个个的拿眼睛看她，感情你这同学还不知道你身份？

　　“我听说这可不是小生意，要是发展起来，前途好的很。”

　　冯一平有点疑惑，难道还有其它人也看到了这块蓝海，“哪里有什么前途，我们家没几个钱，想开大卖场吧，没那个实力，没办法之下，只好开这样的小店。”

　　郑佳怡听了他这话，也挺乐的，要不是听了堂哥的话，没准还真被他忽悠过去。

　　“没钱，也不见得吧，你们家不是在市里并购了一家厂？”

　　冯一平更疑惑了，怎么这个她也知道？

　　“唉，那个啊，也是我们刚好有那个计划，市里又正好给我们提供了一个这样的机会，恰逢其会而已，方便自己的同时，也为市里出份力。”

　　搞不清郑佳怡的来路，冯一平口风还是很紧，提都没提方市长吴秘书什么的，也幸好没提，不然他的父母官，马上就会知道有个人在外面打着她的名头拉关系。

　　从郑佳怡泼了冯一平同桌一脸水，然后不了了之，以及经常接送郑佳怡的那辆奥迪，冯一平猜测她家可能是从政的，但也不好直接问，“哎，你爸当什么官？”他们两关系还没到那个份上，所以现在这样的谈话，他有些不爽，信息完全不对称嘛。

　　这时手机响了，他一看，是黄静萍，这个电话来的真及时，“不好意思，我有事要先走，等下次有机会，我再请几位美女吃饭。”

　　“这绝对是敷衍，一点诚意也没有，连电话都不留一个。”一个女孩子笑着说，郑佳怡听了，也笑嘻嘻的看着他。

　　我去，都知道是敷衍客套的话，那你们还要这么直接吗？他拿出纸笔，给她们留了一个电话，然后急匆匆的走了，没办法，郑佳怡变化太大，消息又灵通，她的那些朋友，有些生猛，还是避其锋芒的好。

　　“佳怡，你这个同学不错哦！”冯一平走了后，郑佳怡就成了她几个朋友话题的中心。

　　“不是有电话了吗，你觉得不错随时联系他啊，不过我可提醒你，他现在还是个高中生。”

　　“高中生怎么了，他不是和我们同龄吗？我就不信他还没谈过恋爱。”这还真不愧冯一平对她们生猛的评价。

　　“这个好像还真没有，他在学校的时候，和女同学说话都很少。”要是冯一平听到了这话，会松一口气，原来郑佳怡也不是什么都知道。

　　“真的吗？不可能吧！”现在谈恋爱虽然还没从幼儿园开始普及，但一个高中生都还没有谈过，那还真少见。

　　“真挺有趣的，他居然都不知道你的身份，你保密工作做的挺好的呀！”

　　“一平，你明天回来吗？”

　　“对，我现在回市里，明天一早走。”

　　“我好想你！”黄静萍这肯定又是跑到外面打电话，在家里她肯定不敢说这样的话。

　　“可是，明天我爸就带着我们回乡下，你回来我都见不到你。”

　　要是黄承中听了女儿这抱怨的话，估计得相当郁闷吧！

　　“过年家里不也挺好玩的吗，坚持一下，最多也就还有十天的时间。”

　　不过，下午冯一平回到市里以后，看着空荡荡的家里，没有了那个熟悉的身影，也很不适应。


第七十三章 老同学

　　腊月二十九的那天中午，冯一平赶回了冯家冲。

　　那些在寒冬的天里，脸被冻的红红的，还有些些皴裂的孩子们，穿的鼓鼓囊囊的，手里照例拿着一盒摔炮，哈着热气，沿着新修的路撒欢。

　　见到冯一平的车，他们都跟在车屁股后面赶，现在这还是个少见的东东，那些家里教的好的，还会主动跟他打招呼，不是叫叔，就是叫爹（爷爷），瞬间就让还是黄花大小伙的冯一平直接穿越到了中老年时代。

　　文华和文辉这两个，估计是在塆后的山岗上就看到了他的车，一路小跑着来接他，冯一平拿出一包大白兔给文华，“帮着发一下。”

　　“哦！”小家伙们欢呼着围上来。

　　这两年，虽然日子好过些，但还没有到奶糖可以让他们随意吃的地步。

　　今年终于可以直接把车开到塆前的晒谷场上，现在那已经停着冯振昌的新世纪，左边的后视镜上还扎着红布条，在省城的时候，可还没有这个。

　　他也一路哥啊姐的招呼着，往家里走，塆里现在很热闹，有录音机的，都把音量开的老大，放着一些喜庆的歌，或是酒廊情歌的那种。

　　那些在外面辛苦了一年的小伙子们，穿着明显比父辈们时髦的衣服，脸上也是通红的，不过那是喝酒喝的，嘴里叼着烟，耳朵上还夹着烟，三三两零的聚在一起，带着些卖弄的大声谈笑着。

　　他们在外面，可能是平时连老板都不会正眼看他的一个普工，或者是住在工棚里，平常都不修边幅，灰头土脸的建筑小工，或者是一些小店里，任人吆喝的小伙计，但是在这，在家里，他们是父母的珍宝和骄傲。

　　当然，在家里的时候，爸妈还可能说他们几句，不珍惜钱啊，给家里打电话少啊，别人家的谁谁谁，一个月赚多少，今年带给家里多少钱之类的。

　　但是，他们口中的赚了不少钱的那个别人家的谁谁谁，在家里，可能也要被爸妈教训几句，还有谁家的孩子，比你还出色。

　　总之，在他们这父母的要求里，那真是没有最好，只有更好，对孩子的要求，也是没有最高，只有更高。

　　不过，不管在外面打工的时候，是如何的卑微和低下和不顺心，过年回家的这几天，他们一个个都竭力把自己打扮成在外面混的不错，出人头地的样来。

　　平时冷清的小山村，也是因为他们的回归，变得热闹起来，而且充满了喜气。

　　只是看到冯一平过来，他们一个个都不敢怠慢，纷纷问好，按辈分，这些家伙也都是他的晚辈，“小叔回来了，还这么忙啊！”

　　“一平。”穿着件黑色皮夹克，脖子上还围着粗毛围巾的冯文跑了过来。

　　这个家伙，只读了半年的农业高中，然后就跟人出去打工，现在听说在一家啤酒厂工作。现在一张脸胖的跟个包子似的，脸上也是一脸的人情世故，头发油光水滑的，已经找不到一丝学校时的影子。

　　他很自来熟的搂着冯一平的肩膀，“抽烟吗？哦，我知道你不抽，我们也一两年没见了，晚上来我家吃饭吧！”

　　“有什么事你就直说吧，我们都同桌了那几年。”冯一平知道，这吃饭是个由头，肯定是有事要跟他说。

　　“你还记得呢，那就好，镇上的那两家厂招工的时候，我们都不知道消息，现在还要不要人，我行不行？”

　　一猜就是这事，“所以啊，你要是平时往家里多打打电话，多关心你爸妈，也不会到现在才知道这个事啊。”

　　冯文有些脸红，从管束森严的学校出去后，一朝到了外面的广阔天地，有时候真是把父母都忘到了耳后，“你是不知道，我们在外面，出厂都难，打电话更麻烦。”

　　“以后记得就好，镇上的现在太迟，人早招好了，不过，我们在市里有一家工厂，明年上半年会投产，你要是感兴趣，到时可以去看看。”

　　“真的？在市里？做什么的？”市里比镇里还好些，离家不远，也算是在城市里。

　　“做金属货架和钢结构厂房构件，估计二三月份就要招人。”

　　“那行，你一定给我留一个位子，说定了啊！”

　　这事冯一平早就想过，铝制品厂的那些老工人们，这个月虽然表现的不错，但是，冯一平相信，稳定下来之后，他们中的不少人，十有八九会固态萌发，十几二十年的脾性哪是那么好改的，所以，很有必要招一些吃苦耐劳，工资还低的工人进去，逼着他们自己改正态度，这也算是另一种意义的“鲶鱼效应”吧。

　　屋后的山岗上，冯玉萱穿着件经脏的灰色外套，手里拿着本书，靠在山岗上那棵硕果仅存的大松树下，旁边围着一群同龄的姑娘，正在说着什么，见到冯一平，马上朝下面喊，“妈，你的大宝贝回来啦！”

　　梅秋萍和冯家升的老婆搬了张凳子，坐在屋檐下，悠闲的嗑着瓜子晒太阳呢，“回来啦！”

　　冯家升老婆也说，“哟，我们的大作家回来啦！”

　　看来梅秋萍没少在他们面前显摆签售的事。

　　“没吃饭吧，”梅秋萍从凳子上站起来，拍了拍身上的瓜子壳，接过他手里的行李箱，“你在这晒晒太阳，我去给你盛饭。”

　　冯一平听着家里传出来的喧闹声，问了一句，“里面在干什么呢？”

　　“还干什么，喝酒抬杠呢，到现在都两个多钟头了。”

　　哦，怪不得听起来，里面不少人的声音那么高亢呢。

　　“三娘，你不用忙了，他们喝酒那么长时间，拿还有什么菜，让一平来我家吧，我给他们煮个火锅。”冯宏兵妈妈从他家厨房出来。

　　几年不见的冯宏兵也跟在后面，手里还拿个陶土的酒壶，“一平小叔，快过来，都准备好了。”

　　“那你就去吧。”梅秋萍说，年关的时候，去邻居家蹭顿饭，很正常的事。

　　冯宏兵家原木的桌子上，摆着个黄铜火锅，早些年，这也是村里的独一件，让不少人家羡慕，这时里面的汤已经煮开了，“嘟嘟”的翻着花，汤底里的鸡肉，在汤里载浮载沉的，香味浓郁，很诱人。

　　旁边摆满了碟子，有清脆欲滴的小青菜，街上买的生菜，金针菇，粉丝，肉膏，丸子，火腿肠，炸圆子，片成薄片的带皮羊肉，猪肝，嫩牛肉等，很丰盛。

　　桌子下面的火盆边，煨着刚刚的那个酒壶。

　　“小叔快坐，”冯宏兵招呼着，指着坐在桌旁的那个小伙子说，“你还记得他是谁吗？”

　　那是一个和他们同龄的小伙子，看起来很整洁，冯一平努力回想着，有些熟，但是完全记不起来。

　　“不好意思，还真想不起来。”

　　“没事，都这么多年了，不过我说一件事你肯定能记起来，你还记得三年级的时候，玩斗鸡，把你右手弄脱臼的事吗，那就是我。”

　　“哦，你是志高。”

　　此“斗鸡”，不是那种放两只鸡在场子里斗，而是他们这些穷地方的孩子，小时候玩的一种游戏，规则很简单，就是单脚着地，双手扳起另一条腿，然后主要用膝盖对攻，脚先落地的算输。

　　这样的游戏，可以单对单，也可以分组多对多，特别是天冷的时候，很受他们欢迎。

　　那一次，也是多对多，分两组，冯一平正和对面的同学较劲，冯志高从侧面蹦过来，干净利落的一膝盖把他撬翻在地，他双肘下意识的撑在地上，结果右手肘那，当时就脱臼了。

　　但他是个不怕疼，也神经大条的家伙，就觉得有些不适，也没当回事，站在一边看其它人玩，后来上课的时候，发现手抬不起来，也没怎么在意，还是用左手做的作业，直到两节课后，放学回家的路上，四叔才发现他的右手肿的跟大腿一样粗，这才背他去找跌打医生。

　　冯志高端起一杯酒，“我敬你一杯，小时候不懂事，你不要记在心上。”

　　冯一平喝了杯甜甜的米酒，“这有什么，当时都是闹着玩嘛，我早忘了，对了，你现在在哪里发财？”他夹了一筷子鸡汤煮的小青菜，冬天霜打过后的小青菜，用鸡汤这么一煮，滋味那个美啊！

　　“我啊，没有你们那么聪明，读不进去书，小学毕业后就到处混，从南到北，走过不少地方，就是一直没混个名堂出来，这次，听说你们家的橱柜厂招人，我就回来了，和宏兵一起，已经在厂里上了个多月的班。”

　　“哦，那好啊，橱柜厂将来还真要你们多帮忙。再说，你现在这么年轻，就去过那么多地方，这样的经历，本身也是一种财富，用钱都买不来，没必要看轻了自己。”

　　“就是，来，喝酒，蔡总也都说了，跑销售，就是要我们这样走南闯北的人。”

　　“你们都定下来了跑销售吗？”

　　“是，都定在销售部，但是在车间必须呆上三个月，把里里外外的这些事都弄清楚。”

　　这其实也是冯一平强调的，专业的销售，首先要对自己的产品有充分的了解。

　　不然你找到一个销售家具的客户，对方问你，橱柜用的什么材料，面板多厚啊，柜门有几公分，铰链是什么牌子，又是用的什么油漆，防火和防渗水的数据怎么样，你要是一问三不知，那还指望人家给你卖吗？

　　在厂里呆上三个月，熟悉了各项流程，自己也装上几套以后，再看到竞争对手的产品，也能说出个一二三来，这样的销售，才能让客户信服。

　　“其实，我还是希望将来能开一家专卖店。”冯宏兵说。

　　这也是他们的既定策略，那些代理商不好找，市场又不错的地方，嘉盛会自己开设专卖店。

　　“现在城里的房子越建越多，省里和市里，住宅楼一栋接一栋的造，那么多的房子，家家装修都要用，我就不信我攻不下来几栋来。”

　　他这个分析很笼统，很不科学，就像有些人做的市场分析，我们全国十几亿人，要是一人买一条牛仔裤，那就是上百亿的大市场，我即使只占百分之一的份额，一年的产值也至少上亿。

　　但是现在当然不好打击他的积极性，“这个目标不错，好好努力！”冯一平朝他举杯。

　　“对，我们一起努力，争取来年当厂里的销售冠军。”冯志高也举杯凑趣。

　　这一餐吃的很爽，冯一平酒喝的不多，只顾吃菜，到最后连饭都吃不下，回家的时候，已经快三点，妈妈还在外面晒太阳，家里依然很热闹，他很惊讶，“还在喝？”

　　“他们哪有这么大的酒量，现在在喝茶。”

　　“说什么呢，这么热烈？”冯一平靠着妈妈坐下来，刚才明明没喝多少酒，但在这样的氛围里，他现在也有些醉醺醺的感觉。

　　“在说明年盖楼房的事，这个说这样，那个说那样，我看啊，他们就是闲的。”

　　冯一平一听，有些感兴趣，这个话题，我也能插上两句哦。原来他说的话，可能还没人愿意听，但现在不一样，村里的人肯定不会把他当普通的孩子看待。


第七十四章 商量

　　推开伙房的门，一股夹杂着酒味、香烟味、柴火味的很生活，很乡土的综合味道扑面而来。

　　屋里坐着近二十个人，冯一平大概看了一下，都是在外面开店的，属于塆里先富起来的那一批人，大家围着两个火盆，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，听着两个人在争论，或者和旁边的人说些小话，或者出声附和几句。

　　那两个人争什么呢，一个说建房子时要用水泥倒顶才结实，一个说用水泥预制板就行，其实都没什么大关系，但是喝了些酒，又当着这么多人的面，看样子他们就一定要理论个输赢出来。

　　看到冯一平进来，对着门这边坐的四叔先招呼他，“一平回来啦！”

　　争论的两个人也停下来，笑着跟他打招呼，“大作家回来啦！”

　　“一平现在可不得了，是我们冯家冲第一个可以靠写字吃饭的人。”

　　“那是，将来肯定更不得了。”

　　冯一平笑着向他们点头，走到冯振昌他们旁边，拿了个小板凳坐下，“还顺利吧！”冯振昌和旁边的几个人，都把自己的凳子朝后挪了挪，让冯一平离火近一些。

　　“还不错。”

　　“一平，听说你坐飞机去的，跟我们说说呗。”旁边的冯明志问他。

　　“对，它是怎么升上去，升上去的时候晕不晕？”在村小学教了几十年书的前民办老师，四叔，对这个也很感兴趣。

　　其它人也暂时停下来争论，就在前几年的时候，光看到火车，坐都没坐过，在塆里也能作为谈资，现在对他们这些刚放下锄头没几天的人来说，坐飞机还真是个新鲜事。

　　“也没什么，上升的时候头会有点晕，飞到云层上以后，比坐在车里还平稳。”冯一平只有这样跟他们打比方。

　　“都飞到云彩上面去了？”好多人都流露出向往的神情来，要不怎么说，飞行，是人类最大的梦想呢。

　　“四叔，关于建房子，村里有没有什么统一的规划？”

　　“这个是各家顾各家的，村里怎么规划？”

　　“那还是这样，大家把老房子拆了，再在上面盖楼房？”

　　“有几家准备在前面的菜园那建，大多数都是在老屋的地基上起楼房。”

　　“我觉得这样不好，解放前，村里盖房子的时候，都知道规划一下，你看看现在，塆里就和个迷宫一样，外人绕进去，老半天都找不到出来的路。”

　　小时候，原来的那些老房子大多都在，冯一平记得很清楚，他们塆是由三片成品字型的老房子组成，那三片老房子，其实都有规划，而且很人性化。

　　比如，房子前后都在一条线上，两边都留出整齐的通道来，这些通道，宽有两米多，好多顶上盖着瓦，地上铺着青砖，虽然光线不大好，可是阴雨天的时候，你在塆里串个门，伞都不用打，鞋底都不会被打湿，盛夏的时候，这些弄堂里面最舒服，穿堂而过的，都是很清凉的风。

　　阴沟和阳沟，也都有规划，而且很规整，从塆后流下来的那条小溪水，顺着宽宽的阳沟，一路流过，最后汇入塆前的池塘里，每一次下雨，就把大家的生活垃圾冲个干净。

　　在品字形的中央，还建有室内的戏台等公共设施，每一片房子旁边，都有一口水井，一个打谷场。

　　等到后来，人越来越多，也就开始了一轮轮的乱搭乱建，好多沟被截断，那些弄堂，也被拆的七零八落，至于路啊什么的，根本就没有规划，不要说横平竖直，到房子都建成以后，有些地方，两个人对面过都要侧着身走。

　　冯志明说，“你别说，一平说的这个也对，现在塆里的这些房子，真是乱的很，我平时要是不急，都懒得从塆中间走，宁可绕点路，也要从旁边走。”

　　“可是，这个事也难办，他要在原来的地基上建房子，你还能不让他盖？”四叔还是觉得这个事难做。

　　“要是规划的好，就像城里的那些小区一样，比他建在原址上要好，要方便，他怎么不同意？我想，是不是找上次修路的那个公司，帮塆里勘测一下，再做个科学合理的规划出来。”

　　“你等等，我现在就问问。”

　　四叔把冯一平的话一说，过了一会，冯卫东先说，“我觉得这样好，我们这么一个大塆子，现在的这个格局，确实乱了些。”

　　那住在塆中间的几户，也正头痛这个问题，要顺着那些蜿蜒曲折而且狭窄的小路，把钢筋水泥这些材料运进去，真是件叫人头大的事，至于水泥预制板，那还是别想了，除非把路上的一些人房子拆了，不然不可能搬进去，如果村里能牵头做这样的事，他们是欢迎的。

　　“新华哥，你的房子想建成什么样的？”冯一平笑着问。

　　“这个简单，就是和公路两边的那些差不多，建个两层楼。”

　　“那是不错，可是，你说的那样的房子，怕是到你儿子成家的时候，他又不满意，又得拆了重建。我想说的也是这个，我不说别人，就说我爸，加上现在的这座房子，他一共盖了两次，如果明年再盖楼房，他一生就至少盖三次房子，前两次盖房子，把所有的积蓄都用了不说，还欠下不少债。现在这座房子，是我小学三年级时盖起来的，到明年才满十年，现在觉得过时了，又要拆了盖楼房，明年盖个两层的楼房，至少得五万以上吧，这可不是个小数目。但是，再过个十年，说不定明年建的楼房也过时了，是不是又要拆？十年后再建，那可能又得花十万，等于到最后，我们辛辛苦苦赚的，省吃俭用存起来的钱，都花在建房子上，而且钱花了不说，人也受了几茬罪。所以，我想，要盖，就干脆多花点钱，盖好的，至少能管个两代人，这样算起来，其实省钱又省力，自己住着也舒心。”

　　房子这事，不管对乡下人还是城里人来说，都是大事。

　　城里人有钱了，就把小房子换成大房子，再有钱了，就买套别墅，居住品质在一次次提高，资产也在一步步增加。

　　农村也一样，有了点钱，就想住的好点，做法就把原来的房子推到了重建，原来花的钱，费的力，等于白白打了水漂。

　　冯一平一提，他们都算得明白这笔账，还真有些亏！

　　“读过书的就是不一样，比我们明白。”

　　“那怎么才算是好的？”

　　“这个简单啊，找专业的设计公司，房子的外观怎么样，里面怎么布局，化粪池猪圈鸡笼这些附属的功能怎么安排，花点钱，他们绝对能帮我们设计出很合理，而且几十年后还不会过时的房子来。”

　　“这样不错，城里的好多别墅，看起来真漂亮，我也想房子建的和他们一样。”东民哥笑着说。

　　“四叔，这事还是有必要让村里牵个头，找那些专业的人规划设计一下，盖楼房的成本这么高，慎重一点好。”冯卫东说。

　　“同意，”“同意。”大家都出声附和。

　　于是，按冯一平的设想，冯家冲的新农村计划，又迈出了一步。


第七十五章 劝说

　　商量出这样的两个结果，这个类似冯家冲的创业论坛或者说俱乐部，在腊月二十九的活动正式告一段落。

　　“这些天就一直在说盖楼房的事？”冯一平整个人又差点趴在火盆上面，冬天就这样，没火可以烤的时候，扛一扛也就过去了，但是你一坐在火盆边，那真的就很难再离开。

　　“也没有，前两天都在跟我说开店的事，有几家有些争执，找我调解。”

　　省内除了省城之外，还有两个副省级城市，无论是城区规模，常住人口，还是经济，比省城是差一些，但比一般的地级市高了好多。虽然不能像省城一样，可以开上十几家店，但五到八家是可以的，考虑到大家的经济情况，这样的城市，冯振昌让两家人在开，现在就是因为你开家，我开几家的有些矛盾。

　　“其实，可以让他们考虑在开店的地方再开一家橱柜专卖店，公司帮他们培训一些人跑销售。”

　　“我看这个难，”四叔说，“现在橱柜究竟能卖的怎么样，他们都不知道，叫他们开店，难，除非还是你们自己先做出成绩来，那时他们估计会抢着开。”

　　要不是看到他们家开面馆赚钱，塆里能有那么多人家敢借钱也去开面馆？肯定不会，他们行事，求的就是一个稳字。

　　“对。”冯一平也觉得自己想的简单了，不是谁都像小舅和家里人一样，对自己有信心，他这个提议，估计只有堂哥他们会支持，冯明志大概也能听进去。

　　就比如关于建房子的事，他本来还想说，手里刚有了一点钱，没必要马上就盖房子，可以考虑在下面县里再开一家店，或者再凑一点钱，把现在的这个店面买下来或者在省里买一套房子，不过，看了昨天的那个热情的场面，他把这些话压了下来。

　　比起那些有了点钱后乱来的，他们手里有了点钱后，第一个想的就是盖房子，应该说也不错。

　　“现在的人啊，”四叔有些感慨，“日子是比以前好过，但这个人心，还真比不上以前。”

　　别的不说，现在塆里的人，虽说大多数都是没出五服的同族，但是平时替别人着想的时候，说的直白一点，就是自私，好多时候只考虑自身利益，其它的什么都不顾。

　　比如，有些人家，就直接把猪圈建在别人家大门前，虽然猪圈那块地是他家的，他想干什么是他的自由，但这样做，真的没有公德心。

　　“慢慢来吧，等大家都富起来，看问题的角度就会不一样，老话也说，仓廪足而知礼节嘛。”

　　随着出去的人越来越多，眼界越来越广，估计他们原来很在意的东西，后来他们自己都觉得好笑。

　　比如现在塆里做房子，也经常为多占个一尺两尺的地，和邻居大打出手，冯一平想，等他们眼界都高了以后，估计像清朝时的“七尺巷”那样的事，会越来越多吧。

　　三十晚上，新年的钟声刚一敲响，冯一平就接到了黄静萍的电话，“新年好！”

　　“你还没睡呢？”冯一平问她。

　　“爸妈早睡了，就我和妹妹还在看晚会，你呢，在干什么？”

　　“我也在看电视。”他们家也一样，就他和冯玉萱还在看晚会，看着姐姐恨不得把耳朵也凑过来，冯一平干脆也回了房间。

　　“我们家还是要初五才去镇上，家里的店，准备初六开门，我又不能和你一起回市里。”

　　“没事，你在家多玩几天，初六或者初八，我再派车接你。”

　　“可是家里都不好玩。”

　　“你小心点，要是你爸听到了这话，我担心他大过年的会打你。”

　　“才不会呢，”黄静萍嘻嘻的笑，“我现在也在被窝里，他们听不到我说什么。”

　　挂了电话，冯一平发现手机上多了条短信，是张彦发给的，看时间，也正是零点的时候，就“新年快乐！”几个字，收到冯一平寄过去的手机后，张彦没打过电话，但每天都会发一条短信。

　　初三的一大早，肖建平就带着肖志杰在公路边等，冯一平和王昌宁约好今天来他家。肖建平很有魄力，去年已经开了两家店，纯收入也在五万以上。

　　看到他们顺路走过来，肖建平老远就笑，他的精气神比以前更好，嗓门也比以前更大，看了他们两个几眼，就说了肖志杰几句，“每个月给你的生活费也不少，怎么长的就他们快呢！”他们三个里面，最矮的就是肖志杰。

　　“爸，这个主要是遗传问题。”

　　“遗传问题？”肖建平琢磨了一会才明白过来，“你这是怪我是吧？”

　　“没有，不敢。”肖志杰笑着躲到他们两个背后。

　　“你车呢，放在哪里？”

　　“在我姨父家。”

　　“一平，塆里也在准备修路呢，明年过年，你也可以直接开上去。”肖建平插了一句。

　　“是塆里有人家要盖楼房吗？”冯一平看了一眼王昌宁，问道。

　　“是，除了我们家，还有三家吧，你看，我们这其实修路简单，路两边都没有田地，叫挖掘机挖宽一些，再压实就好。”肖建平停在路中间，叉着腰对他们说。

　　他们修路这确实简单，陡是陡了些，但是很直，只要把现在的这条小路拓宽就好。

　　到了家里，饭菜早就准备好了，肖建平推掉了其它的客人，关起门来，只招待他们两个。

　　“叔，姨，”冯一平吃了几筷子菜，把早上在王昌宁家说的话，又重复了一遍，“盖楼房这事，我觉得不用急，明年直接也要去读大学，你们常年在外面做生意，房子建起来也是空着，顶多就是过年的时候，回来住几天，与其把这几万块丢在家里，还不如多开一家店，或者凑点钱，在省里买套房子呢。”

　　“可是，等路一通，塆里就有好几家人要盖呢！”肖志杰他妈妈说。

　　还是面子的事，邻居家都盖了楼房，他们不盖，就觉得面上没有光彩。

　　“我跟你们算笔账，按现在的趋势，志杰肯定是要在外面安家，家里的这个房子，建的再好，他也不会住几天，我看，还不如用这个钱，再凑一些，提前给他在省里买套房子，现在这个房价你们也知道，年年在涨，早买比迟买划算。”

　　“城里的房价在涨我们知道，不过，说真的，我们还真没想到买房子这事上来。”

　　好多人都没想都买房子这事上来，他们虽然在城里赚了钱，却始终不觉得自己是城里人，思想还是那个老思想，很少有人想着在城里安家。

　　等到他们想到的时候，那时的房价，已经高的叫人望而却步，有着后来经验的冯一平，有这个义务，让他们尽量少走这些弯路。

　　“爸，一平说的对，还是在城里买房子划算，现在花钱在城里买房子，是增值，在老家这建房子，相对来说就是贬值。”这些问题，只要一提点，肖志杰反应的比谁都快。

　　“是的，叔，我爸妈现在也决定，今年凑点钱，在省里买套房子，家里的房子，以后再改。”

　　“这个事我们还真的好好想想。”肖建平说。

　　有这句话就行，这事没想到便罢，一想，就会明白过来。

　　“哇，”吃完了饭，一出门，肖志杰就叫了起来，“我们也快有自己的房子了，你说，到时是不是可以和一平一样？”

　　“你想什么美事呢，张秋玲可是在镇里，她能不要工作跟你去省里？”

　　肖志杰脸顿时垮了下来，张秋玲的工作还好做，想让张副校长同意女儿不按他的规划走，那真的，很难，很难！


第七十六章 忠实的推销员

　　冯振昌他们还是要初六去省城，冯一平还比他们提前一天动身，不过他不是一个人，受那天谈话的刺激，再一次深感考个好大学重要性的肖志杰，也准备提前去县城用功，他们两个都去，王昌宁自然也要去。

　　上车后的肖志杰，化郁闷为食量，在三家人带的东西里挑挑拣拣。

　　家里备的年货都剩下不少，大人们明天也都要出去，所以连各种丸子卤肉也都给他们打包，还有瓜子花生饼干水果这些，反正他们能吃，冯一平又有车，那是能装多少装多少，每家结结实实一麻袋。

　　真是越胖的人越能吃，看着肖志杰不歇气的在那吃，冯一平和王昌宁深表羡慕和佩服，“你们看我干什么？从明天开始，又要埋头苦读，我还不趁今天多吃点。”

　　“给我一根，看你这么吃，我怎么也觉得有点饿。”王昌宁掰下来一根香蕉。

　　“我真佩服你。”冯一平从后视镜里看着他说。

　　“有时候我也佩服我自己！”肖志杰好不知廉耻的笑着夸自己。

　　“我是佩服你不是为爸妈读书，也不是为自己读书，而是为张秋玲读书，我们这种地方，居然能养出你这样的多情种子来，还真是造化。”

　　“对，真称得上是一朵奇葩。”王昌宁还是一贯的噎死人不偿命。

　　“老王，你不用现在看我的笑话，于莲也马上毕业，到时你就知道厉害。”

　　他这一句话，说的王昌宁也沉默下来，如果在县医院没希望，于莲只能回她们乡医院，那到时，他和肖志杰的境遇，也不过是五十步笑百步而已。

　　冯一平看着这两个沉默的小伙伴，想了想自己的事，也蛮纠结，一时还真有些同病相怜的感觉。

　　他们两个在学校对面的居民区里，已经租好了一套房子，是个很清爽的两室，家具不多，看来他们两个是准备在剩下这半年里，过苦行僧般的日子。

　　把东西搬上去后，看着已经十点钟，冯一平连口气都没歇，带着他们到了汽车站。

　　今天还没到返城高峰，大家正月出门，一般会挑初六或者初八这样吉利的日子，所以今天车站里人不太多，这个不太多，是指不像初六的那样人山人海，其实候车室里也是座无虚席，从检票口那看出去，到省里，到市里的班车前，也挤满了人，用铁栏杆隔开的队伍，加起来至少有里吧长。

　　他们两个在候车室里看稀奇，冯一平自己到车站旁边县里最好的酒店，花重金订了一张餐饭，真的是花重金，酒店的餐厅这两天只供应员工，还没对外开业呢，收了他三百块的红包，值班经理才答应了下来。

　　没办法，这个时候，县城所有的餐馆都没开业，就只有车站前面的那些看上去很脏乱差的面馆开了门，今天来的青旅的司机本来就是加班，这还大过年的，让他们就吃碗面，那真有些怠慢。

　　十点半，省青旅的五辆卖相很好的大巴，鱼贯驶到车站对面停下，车门还没打开，不少等车等的心焦的人，满怀希望的过去问，“这是新增的临班吗？”

　　在车站里排队的人也看到了，有人知道这是怎么回事，“听说这是省里的一家公司包的车，专门接送他们员工的，年前的时候，他们也是由这些车送回来。”

　　“哇，还有这么好的待遇呢！”在寒风中挤得满身臭汗，站的脚都发麻的人，那是各种羡慕嫉妒恨啊！

　　青旅的车停下不久，便利店的员工遍陆续报到，他们轻松的很，把箱子先放好，然后优哉游哉的和小伙伴们逛起了县城，要到下午一点才发车呢。

　　也有不少是爸妈送来的，做爸爸的还好一点，妈妈这时都拉着自家的孩子，各种叮嘱，还帮孩子理理头发，整整衣服什么的，牵挂之情，溢于言表。

　　十一点多的时候，冯一平他们正准备去带那五个司机吃饭，肖志杰在旁边好像发现了新大陆似的，用肩膀撞了撞冯一平，“嘿嘿，你看！”

　　那边胡珺婷的爸爸拉着箱子走在前面，她和她妈妈挽着手跟在后面。

　　“要不要打个招呼？”肖志杰问，却看到他们也是朝这边走过来，“她也在便利店？”

　　“恩，还是个店长呢！”

　　“冯一平，你是个什么命啊？”肖志杰那个羡慕啊，“一个黄静萍不说，又来一个胡珺婷。”

　　冯一平懒得跟这个思想相当不纯洁的人废话。

　　“黄静萍知道吗？”王昌宁问。

　　“她比我早知道。”

　　听他这么一说，原本怀着些邪恶小念头的两个家伙，彻底没话可说。

　　胡珺婷看到他们三个，也有些意外，和她妈妈说了句什么，快步过来打招呼，“哇，你们都在啊，你好肖志杰，还有王昌宁吧，好久不见！”

　　“好久不见！你是越来越漂亮了啊，气质也越来越好！要不是你先打招呼，我可都不敢认你。”肖志杰的一张嘴，还真是被张秋玲给磨练出来了。

　　“我们正准备去吃饭呢，一起吧，叫上你爸妈。”王昌宁也不知道安的什么心，过去主动邀请。

　　“不用了吧，我们等下找个地方随便吃点就好。”

　　“你今天找个随便的地方都不好找，跟我们一起吧，难得有财主请客。”这也是准备添乱的肖志杰。

　　“一起吧，今天真不好找吃饭的地方。”冯一平再不开口，就有些说不过去。

　　胡珺婷的爸爸，是乡下的一个医生，和他们不熟，有些推辞，“不用，我们等下回家吃。”

　　“叔，既然碰到了，就一起吧，你刚好帮着陪陪这几个司机。”

　　“哦，你就婷婷的同学，那个冯一平？”

　　“我是冯一平，叔叔好！”

　　“现在的年轻人，还真是了不得，行，那我们就蹭你一顿饭。”

　　“叔，怎么说蹭呢，你是长辈，今天难得碰到了，请你吃餐饭不是应当应份的吗。”肖志杰这张嘴啊，和他笨拙的身子，真是形成了鲜明的对比。

　　酒店偌大的餐厅，只有他们这一桌客人，菜不多，但是很扎实，而且味道很正。

　　当然都不喝酒，冯一平端起一杯茶，“对不起，怠慢几位了啊，我们小地方，现在吃饭的地方少，几位将就一下！”

　　那几个司机知道这样的情况，现在这种时候，不要说县里，省里找个吃饭的地方都不多，他们也不清楚冯一平是什么身份，但是认识他开的那辆车，所以哪怕他年纪小，一个个也都很客气，“哪里，这已经很丰盛了，这有些东西，我们在省里还真吃不到。”

　　肖志杰他们两个，虽然开冯一平的玩笑，不过还是晓得轻重，坐的时候，还是把冯一平和胡珺婷的爸妈给隔开了，冯一平给他们暗赞一个，孺子可教也！

　　下午一点之前，那些离县城最远的员工，也都赶到了车站，在一点钟的时候，在还在等车的那些人羡慕的目光中，车队准时出发。

　　在省里，高志毅他们已经从少年宫里协调好了一间大教室，便利店所有的员工，将在那进行两天整的培训。

　　时间紧迫，大巴直接把他们拉到少年宫，吃了订过来的快餐，晚上八点，适应性的培训就开始，现在就让他们收收心，明天的效果才好。

　　冯一平又上去讲了几分钟，最后，以同学加朋友的身份，又开始了一次推销，“我下面说的这几句话，跟工作无关，是我的经验之谈，仅供大家参考，也请大家不要外传。希望大家平时工资到手以后，能尽量少花，都存起来，存起来干什么呢？买房子！现在省城的房价，均价还不到两千，将来上涨的空间很大，不管是买来自住，还是投资增值，都是很好的选择。家里如果父母有积蓄的，可以做做他们的工作，把钱拿来买房子，绝对比存在银行划算，如果真的认准了，就是借钱买也划算，总之一句话，买房子这事，从现在开始，希望你们都放在心上！”

　　改革到现在，好多人还没有意识到这个问题，也有些人想到了，但没有付诸行动，还有些人想到了，也想做到，但是没钱，所以还是做不到。

　　在座的人里，如果有百分之十，听他的话买了房子，那以后绝对会成为他的死忠，将来也绝对是公司里工作最积极的一批。

　　至于那些没买的，后来也一定会佩服他，那何乐而不为呢？

　　在省城，拿同样的工资，有房子的和没房子的，以后过的绝对是两样的日子。

　　每个人的人生都有那么关键的几步，结合后来的情况看，对大多数人来说，置业的迟早，也算是很关键的一步，冯一平希望带动他们，早些迈出这关键的一步，让他们以后的工作，只是为了工作，而不是为了谋生。

　　而且，对服务业来说，你培训再多，员工的情绪还是会直接影响他工作的态度，比如，你能指望那些又一次被女朋友的老妈指着鼻子骂“你头无片瓦，脚下没有一寸立锥之地，就想娶我的女儿？”的员工，能在工作中不带一丝情绪？

　　还有那些月月被房东涨房租的女孩子，发现除去开支后，剩下的连套化妆品都买不起，那你还能指望她在每一个顾客进门的时候，都面带笑容的说，“欢迎光临！”

　　总之，这是你好我好大家好的事，而冯一平只不过多说几句话而已。


第七十七章 第一

　　少年宫的楼上，胡珺婷看着冯一平开车远去，转身朝楼下走，脸上有些掩饰不住的失落，虽然明知道有些事不可能，可有时又总忍不住去想，总期望着会有奇迹发生。

　　少年宫的楼梯也有很大的转角，她很喜欢，她现在对转角，也有那么一丢丢的着迷。

　　想到前些日子看的一篇散文，作者给转角赋予了很多浪漫、希望的含义，或许，走过下一个转角，你就会发现不一样的风景，遇上期待中的人，而她最期望的是，能像培训的那天晚上一样，转过下一个转角，就能看到冯一平在一边对着她笑。

　　冯一平脑中，现在完全没有胡珺婷的这些罗曼蒂克的想法，他觉得有些累，只想快点回市里睡一觉。

　　几年前的时候，虽然穷，连新衣服都没有，但过年仍是他最开心轻松的日子，这两年，家里的日子发生了翻天覆地的变化，过年时的各种应酬也格外多，这几天过下来，他真感觉体力都有些透支。

　　不过，虽然身体上累，但心里却很轻松，心里轻松，才是真正的轻松。

　　以前过年时的那些开心快乐，就像是一个自我催眠的短暂的梦一样，梦里无忧无虑的放松几天，但一到正月初八，梦就会醒，又要发愁上学的学杂费，现在不一样，为钱发愁这样的事，终于不会再发生。

　　他跟冯振昌打了个电话，“爸，你们到了吗？刚经过市里？那我跟你说一声，这两天有些累，我想现在回市里睡懒觉，就不在家里等你们了。”

　　冯振昌他们到省城后，要忙着让面馆开业，各种准备工作也很忙，“那你就不用等我们，早点回去吧，明天好好休息一天，不要忘了后天是开学的日子就行。”

　　这个日子他这么敢忘，“不会的，你们路上小心点。”春运的时候，好像也是事故高发的时候。

　　他自己也很小心，这短短的三个小时的路程，他中间停车休息了三次，最后在中午饭前后，才终于回到了市里。

　　他停好车，想到黄静萍肯定也到家了，有些振奋，果然，走到门前，他就闻到了家里飘出来的香味，听到开门声，系着围裙的黄静萍欢快的从厨房跑出来，又吊在他脖子上，“知道我今天到，你还不在家等我！”

　　“我不是有事吗，你在做什么？好香啊，门外都闻到了。”

　　“来，”黄静萍牵着他的手到厨房，“过年的这几天，鱼啊肉的吃的太多，所以我煮了个蘑菇汤，全素的，但很鲜，喜欢吧！”

　　“恩，很喜欢，”冯一平揉了揉她头发，“可是我肚子饱饱的，现在不想吃，只想睡一觉，等睡醒了再吃，好不好？”

　　黄静萍看着冯一平一脸的疲惫，很是心疼，“你过年的这些天，怎么比平时还累？你等着，我去给你放水。”

　　冯一平洗完澡出来，正准备美美的睡个舒心的懒觉，也许是他过去的一年，在休息时间骚扰了高志毅和李嘉好多次，今天终于遭到了报应。

　　李嘉选对了时间打来电话，刚说了几句，听到他在电话里都哈欠连天的，想到他之前的那些陋习，马上又找了其它的事来说，东拉西扯，吧啦吧啦的，说了二十几分钟，冯一平后来都快握不住话筒，只机械式的恩恩啊啊的附和着，李嘉非常满意这个效果，最后实在找不到事情说了，才挂了电话，挂之前，奸笑了一句，“叫你总是在休息日骚扰我们！”

　　我这暴脾气！冯一平挂了电话就下了决心，我以后就专门下了晚自习才给你们打电话。

　　他哈欠连天的走进卧室，把窗帘拉的紧紧的，卧室里马上黑的像晚上一样，让他一上床就马上睡着了。

　　迷迷糊糊的，也不知道过了多久，好像也就没一会的工夫，他仿佛听见门响，然后，一个人掀开被子溜了进来，先是躺在一侧，然后用手碰碰他的手，碰一下，就像触电似的，马上弹开，一次又一次，乐此不疲。

　　调皮！冯一平翻个身，伸手过去，把她揽过来，做这些事的时候，他眼睛都没睁开，轻微的呼噜声好像也没停过。

　　被他揽过来的时候，黄静萍心都快跳出来了，马上也装作睡着了的样子，过了一会，听见了他的呼噜声，她悄悄的睁开半只眼睛一看，冯一平是真的睡着了，看来他是真的累了！

　　听着他的鼾声，她轻轻的把头朝后挪了挪，抱的太紧，她都有些喘不过气来。

　　借着室内的微光，她近距离的观察冯一平的脸，恩，有几颗粉刺，不过，那眉毛，那眼睛，那鼻子，那嘴巴，睡着了也这么帅。

　　就这样看着，她还不满足，有时还伸手去摸一下，渐渐的，冯一平的心跳和鼾声好像有一种催眠的作用，让她觉得特别安心，然后，不知不觉的，她也睡着了。

　　慢慢的，天渐渐的暗了下来，路灯次第亮了起来，连那些穿着新衣服在外面放烟花的小朋友，也被大人叫回家吃饭，夜幕又一次降临！

　　冯一平这一觉，睡的格外舒爽充实，醒过来的时候，感觉自己怀里抱着一个人，手还放在一处温温软软的所在，一摸，还是两瓣的。

　　他马上睁开了眼睛，看见黄静萍被他搂在怀里，两个人的腿，也纠缠在一起，而他的一只手，就非常不规矩的放在她的两瓣的那个……臀部上，他马上有些做贼心虚的把手收回来。

　　怀中的黄静萍，这时格外的恬静，头发遮住了她一半的脸，冯一平轻轻的拨开，看到她脸上的皮肤，在黑暗中散发着温润的光泽，鼻翼有点红红的，轻轻的翕动着，鼻息轻轻的吹在他的脖子上，让他有些痒痒的，他一时手欠，忍不住用手去弹了一下她的鼻尖。

　　然后，黄静萍就猛然睁开了眼睛，好像有些愠怒似的瞪着他，这完全吓不到冯一平，还让他觉得好玩，又伸手去弹了一下，黄静萍一阵不依，在他怀里一通胡扭乱扭，“好啦好啦，我错啦！”冯一平向她求饶。

　　黄静萍抬起头来，脸红红的，两眼就像两汪清泉，在这黑黑的卧室里，此时好像都在闪着光，然后，她闭着眼睛，把她滚烫的脸，慢慢的贴在冯一平脸上。

　　闻着她身上的体香和沐浴露的香气，感受着她滚烫的脸，听着她急促的心跳，感觉怀里她那都有些轻轻的颤抖的身子，冯一平掠过她紧闭着的双眼，掠过她翕动的更频繁的鼻翼，看到她向前抿着的，娇艳欲滴的唇，不由自主的低头吻了上去。

　　黄静萍嘤咛一声，睁开了眼睛，有些六神无主的看着冯一平，双手柔弱的在他身上轻轻敲了几下，又马上迷失在冯一平温柔的吻中，闭上眼睛，下意识的把冯一平抱的更紧。

　　她的唇，温软柔嫩，她的吻，香甜可口，等到她的舌尖被冯一平轻轻噙住的时候，她整个人软的像团棉花，“唔，”不一会，她就轻轻捶打着他，冯一平松开她，“我有些喘不过来气！”她睁开眼睛说了一句，然后又闭上眼睛，像是回味一样，还吧嗒了一下嘴，冯一平忍不住，又轻轻的亲了一下。

　　“唔，”黄静萍转过身来，把头埋在他胸前，“原来是这个味道！”

　　冯一平听了有些好笑，“味道好吗？”

　　“你又笑话我，刚刚你趁我睡着的时候，还弹我鼻子，我知道你是嫉妒，你见不得鼻子比你挺的人，你太坏了！”

　　“你既然睡着了，怎么知道我弹你的鼻子呢？”

　　“我就是知道！”

　　“好好，我坏，我不对，我们起床吧，我现在肚子都饿的打鼓。”

　　“不，我还要！”黄静萍又扭了一下，那声音轻的，几近可无。

　　冯一平也不再逗她，听话的轻轻吻了过去，黄静萍学习的很快，静静的品味着这柔情蜜意的吻，有时还会调皮的把舌头伸过来。

　　良久，唇分，但是，过不了一会，又合在一起，最后，终于，黄静萍的肚子也咕噜噜的叫了起来，两个人都笑了起来，看来吃饭这事，做什么也代替不了。

　　“你等着，我去给你拿毛衣。”冯一平跳下床，想去她房间帮她拿衣服。

　　“不用，我要穿你的。”黄静萍蹦下床，打开他的衣柜，挑了件红色高领毛衣穿在身上，松松垮垮的，她还转了一个圈，“好看吧！”

　　“好看！”冯一平由衷的说。

　　“嘻嘻，”黄静萍又在他脸上吧嗒了一口，“你等着，我去做饭。”

　　来到客厅，看到外面天黑黑的，她叫了一声，“天啊，都这么迟啦！”

　　冯一平开灯看了看时间，都快九点了，难怪感觉睡的这么舒服呢！

　　晚饭很简单，他们就以蘑菇汤为锅底，在里面加入各种青菜和丸子，说说笑笑的涮起了火锅。

　　白天睡的太多，吃完饭后，虽然已经快十一点，他们一点睡意也没有，偎在沙发上，冯一平看电视，黄静萍把头枕在他大腿上看他，高兴的说着一些相当没营养的话，还时不时的拉着冯一平的脖子，温存那么几小口。

　　这天晚上，两个人第一次捱到晚上一点多，才各自回房睡觉。

　　第二天上午，黄静萍穿着睡衣，闯进还在睡懒觉的冯一平卧室，打开床头灯，摇醒了他撒娇，“一平，你看看，我嘴唇是不是肿了？”

　　冯一平让她钻到热被窝里来，就着灯光端详了一下，别说，好像还真有点肿。

　　只能说亲，你有时就是个温柔的女汉子！


第七十八章 掉坑里的王金菊

　　明天要开学，之后就要头悬梁锥刺股的再读上半年，对着最后的一天假期，冯一平格外珍惜，硬是在床上赖到九点，才起来吃早餐。

　　早上是糯米和大米煮的清粥，配上家里的小咸菜，包子馒头的这两天还没地方买，也不用买，带来的炸圆子煎了几个，又脆又香。

　　说来也奇怪，过年在家的那些日子，一天到晚，感觉不吃饭都饱饱的，一回到市里，肚子好像就被清空了一样，饭量立马找了回来，他把锅里的都吃个干净，还有些意犹未尽的样子。

　　“好啦，过两三个就吃中午饭，你要是还没吃饱，茶几上那么多零食和水果，有些不好长时间放的，去消灭掉一些。”黄静萍过来收桌子。

　　恩，这样的安排也不错。

　　但过年的时候，很讨厌的是，好多台都在放琼瑶奶奶的那些电视剧，而且都是连着放，对那些动辄哭哭啼啼，大喊大叫，一天到晚，除了情爱纠葛，就没其它什么事的琼奶奶神剧，冯一平听一句台词就够了。

　　他干脆把电视调到静音，从一换到四十五，还真没什么能看的，没有选择之下，只好看新闻，这个东西，不论真假，它膈应人的时候总少吧。

　　黄静萍依然枕在他大腿上，说起了过年时的一些见闻，冯一平忽然想到一件事，就笑了起来，笑的黄静萍有些莫名其妙，“你笑什么？”

　　“你看啊，昨天见面后到现在，都差不多一天一夜的时间，我们俩先是埋头大睡了几小时，然后一直玩亲亲的游戏，居然得到现在才有时间说话，你说好笑不好笑？”

　　“不好笑！”黄静萍脸红红的，把眼睛闭上，一副掩耳盗铃的样子，冯一平忍不住又凑了下去，黄静萍小声抗议，“别，还肿的呢！”

　　“没事，我就帮着润润。”这次是浅尝辄止，恩，只尝了几分钟而已。

　　黄静萍玩着冯一平的手指，一根根的朝前扯，然后弯出脆响来，“知道吗？过年的时候，我见到了王金菊。”

　　“哦，她怎么样，过的不错吧，嫁人了吗？”冯一平也记得那个有些泼辣，嘴上不饶人的女同学。

　　“哪有这么快嫁人的？她还在南方打工。”

　　“嘿嘿，我们可是有同学就快嫁人咯！”

　　“真的，谁？”女孩子都有八卦的基因。

　　“林慧，前两天去她家拜年的时候，姨妈跟我说的，说也是在南方的时候，认识了他们公司做财务的一个大学生，哦，对了，那个大学生好像就是市里的，去年下半年，就已经跟着林慧回去了一趟，好像现在正在市里装房子，准备结婚呢！”

　　“啊，真这么快？”黄静萍有些惊讶，又有些莫名的情绪。

　　“吃惊吧，当时把我跟王昌宁都惊到了。”

　　“其实也不奇怪，林慧在学校里的时候，好像不是去读书，而是专门谈恋爱玩的。”

　　说到这里，黄静萍在他身上轻轻打了一下“我跟你说王金菊呢，这么扯到林慧身上去了？”。

　　“怪我，你接着说。”但凡逛过论坛的，谁不会歪个楼呢。

　　“年前看到我的时候，她说着说着就哭了，说她进的那个服装厂，一进厂大门，就被没收了身份证，还签了一份合同，然后吃住都在厂里，一周七天，平均每天工作十六个小时以上，一个月才有一次打电话的机会，而且旁边有人监督着，差不多半年后，才联系上了一些附近的老乡和同学，把她们抢了出来，做牛做马的半年，结果工资一分没拿到手。”

　　在冯一平听来，这样的事其实已经不是新闻了，这几年，好多被社会赋予了“农民工”称号的，内地去沿海打工的姑娘小伙子们，都会有这样的经历，其实说白了，和后来的“黑砖窑”性质差不多，只不过工作地点不在郊区野外，而是在各个开发区里，工作环境，也比砖窑里好一些，但工作强度应该不相上下。

　　至于说维权什么的，他们哪里有那个时间精力和渠道，更没那个钱，况且，进厂时签的那份合同，肯定是对厂方有利的，打官司都不一定打的赢，只能当吃一堑长一智。

　　要知道，即使是再过十多年的时候，连总理都亲自过问农民工的欠薪问题，你想想，这个问题得有多大？

　　造成这样问题的原因，有很多种，不说那些无良的老板和厂家，送他们出去的各职业学校也没尽到职责，给学生找了一个工作后，就算做完了自己的工作，完成了承诺，别提还有跟踪服务什么的，可能送出去的学生，在他们找的接收的那个厂，工作了不到一个月，就觉得不满意，辞职后自己出去找路子，然后就一头撞进了这些黑工厂里。

　　父母也没尽到责任，山沟沟里的他们，只是看到那些外出打工的，给家里带回了多少钱，没有想到其中的艰辛，他们也没有想到在同一片蓝天下，会有那么多没下限的，专门针对这些涉世未深，没有半点背景的年轻人的各种坑。

　　至于政府，在这一系列的过程中，他们则是完全缺位，当然，他们也关心，不过他们只关心那些在外打工的人，寄回来了多少钱，一年下来，让辖下的银行，增加了多少存款而已，即便是在二十年后，也没有多少经济主要靠劳务输出的各级政府，真正建立了切实有效的外出务工人员档案。

　　所以他只“哦。”了一声。

　　黄静萍很不满意他的态度，“你怎么这样啊，一点同情心都没有，王金菊瘦的我都有些不敢认，好像老了几岁一样！”

　　“恩，那我们想办法帮帮她吧。”

　　黄静萍有些不好意思，小声说，“我已经跟她说了，说能让她到便利店工作，你不会怪我吧！”她瞪着那双大眼睛，一副做错了事，好怕怕的样子。

　　“这有什么关系？”冯一平揉了几下她的头发，“让她参加下一批的培训就好，不过到时可能安排不到省里，要去其它的地方，哦，没关系，市里估计还要新开几家，到时把她调过来，好吧！”

　　以王金菊的能力，培训以后，完全能胜任便利店的工作，黄静萍做出这样的承诺，也不是说能让她到总部工作，算不上什么事。

　　就像冯一平打算，让已经由铝制品厂更名为嘉盛金属制品厂，招收包括冯文在内的一些冯家冲人一样，根本算不上开后门。

　　“你太好了！我现在就给她打电话。”

　　冯一平又把电视轮流换了一遍，还没能找到能看的节目，不由自主的又打起了哈欠，他走到书房门口，对正在打电话的黄静萍示意自己回房睡觉，黄静萍捂住话筒，小声说，“别关门，等等我！”

　　冯一平苦笑，在我怀里，你是睡的踏实，可那对我，却是一种煎熬啊！


第七十九章 挑战

　　初八的早上，穿着校服的冯一平，走进一种大门的时候，还小小的有点惆怅，这已经是我接受中等教育的最后一学期，想想好像还有点舍不得呢！

　　不过，班主任的举动马上让他的这点小惆怅烟消云散。

　　上午第四节课后，他跟着陈老师到他的办公室，看着陈老师指着桌上的一摞卷子，轻松的对他说，“这是你每周额外要完成的任务，不多，每科三份，每周日返校时交给我。”

　　“没必要吧陈老师，我还不如多写写作文，多背背政治和历史呢！”

　　开玩笑，这么多，就是把周六和周日全部搭进去，时间也不够啊，哪还有时间复习巩固，关于备考，他自己已经有了计划和安排。

　　“学校的意思，你指定的那个保送，目前看来，恩，比较难，既然你有冲击省状元的心，我们也一定支持，你也不要有怨言，这些卷子，是老师们额外出的，也相当于加班，每次批改，也等于是加班。”

　　“陈老师，学校那么多特级老师，也还是搞题海战术？”

　　这有什么难，不是和古文里说的“书读百遍，其义自见”一个道理吗，一点技巧都不讲的？

　　说实话，冯一平真觉得没这必要，有这时间，还不如多背背书，多写写大小作文呢。又不是理科，文科也有必要搞这些题海战术？

　　不是吹牛和自傲，让他考理科的省状元，那不可能，数学肯定会拖后腿，但是文科，有挑战，但再加把劲，不是没希望。

　　文科主要还是记忆和理解，大部分还是靠记忆，拜托，论起这个来，他有什么好怕的。

　　陈老师老脸微红，“带着问题学习，才是最有效率的，总之，没有讨价还价的余地。”

　　“那如果一个月后，效果不明显，是不是可以调整？”冯一平把这些卷子装进书包里，问陈老师。

　　“可以视情况调整。”

　　恩，那就好，到时看爷我在你们面前把历史书给背下来，震掉一地的眼镜。

　　还没出门，手机就在口袋里震动起来，他快步走到操场上，掏出来一看，周新宇的，什么事这么急？

　　“一平，我们有对手了，下面几个店都反应上来，省商业总公司，已经有三家便利店在装修，我刚从现场回来，他们风格和我们类似，店名也类似，叫佳美。”周新宇语气急促，好像是边小跑边给冯一平打电话，“我准备下午就召开会议，你有什么想说的？”

　　“确定是省商业总公司吗？”

　　“我已经委托工商局的熟人查证过注册资料，是隶属于省商业总公司的。”周新宇肯定的说。

　　那还好，冯一平现在真担心一家民营的来给他打擂台，省商业总公司，那就可以呵呵咯。

　　“不用太紧张，可以适当加快一下分店开设速度，尽快把分店下沉到省里的每个市，与此同时，着手向相邻的三个省拓展，至于省商，可以把他们当作一个挑战，但不用太放在心上。”

　　“明白，就是战略上藐视对手，战术上重视对手，对吧！”

　　没想到他还是个军迷，“这是我对你说的，你开会的时候可以按你的意思来，让大家紧张起来也好。”

　　“明白。”不过，周新宇很疑惑，冯一平怎么就对省商业总公司一点都不担心呢？

　　省商业总公司在省里的地位，就和他的老东家在上海的地位差不多，都是当地百货零售市场的执牛耳者，旗下都有上市公司，实力雄厚，雇员上万，在省内大型的商场有上十家，它旗下随便一家大商场，就比有佳现在的全部身家还要多。

　　他揣着这样的心思，下午一上班就召开了紧急会议，把各项工作布置了下去，营运部加紧在各地勘察店面，人事部抓紧培训店员，采购部联系更多的供应商……总之就是加快动作，抢在前面布点。

　　虽然在会上，他很笃定的说，公司有这样那样的优势，但其实面对老东家这样级别的对手，他心里是真的不怎么有底。

　　想了想，他给高志毅拨了一个电话，“志毅，我去市里一趟，有事打我手机。”

　　天很冷，门卫都躲在门卫室里，连窗子都不开，冯一平朝他们扬了扬手，电动门才呜呜的打开，他刚一走出校门就接到周新宇电话，看他在对面的便利店朝他招手。

　　“周总，你先去江畔人家，我随后到。”

　　财院门口，穿着蓝呢子外套的黄静萍，脖子上也围着一条丝巾，手戴着无指手套，正伸到嘴前哈着气，看着车过来，快步跑过去，“真暖和，回家咯！”

　　“今晚我们在外面吃，还有你见过的周总也一起。”

　　江畔人家并不在江畔，是市中心的一家以江鲜为主的餐厅，装修的有那么几分意思，包厢也很有意思，以各种花命名，比如周新宇订的这一间，就赫然是“百合轩”！

　　这名字以后肯定得换，不过现在嘛，还是个寓意上佳的好词。

　　黄静萍和周新宇以前在招聘会的时候就见过，后来也在人事部工作过几个月，算得上熟识，因此不用冯一平介绍，“看来我今天选这个百合厅是选对了！”见他们两个进来，周新宇笑着说。

　　“看来周总今年运气一定好，无心做的事，都这么圆满。”黄静萍松开冯一平的手，也笑着说。

　　“呵呵，那就托你吉言，不好意思啊，知道一平还要赶着回去上课，我就做主先点了菜，你们看看，还有什么要补充的？”

　　几样江鲜都很美味，溜鱼段，爆炒鳝段，酸汤长江鱼，避风塘炒江虾，腌辣椒炖泥鳅，瑶柱豆腐，味道都很正。

　　“一平，我想来想去，有些话还是想跟你说一说，作为便利店的决策者，我觉得你是不是对省商太轻视了些？”

　　“我怎么敢轻视省商，他拨一根毫毛下来，都能把我们压一跟头，我是对他开的佳美便利店有些轻视，不过，对他们的眼光，我还是佩服的。”他这话其实就是在自吹自擂，说自己眼光不错，可是，在坐的两位都没有捧他的哏来夸他，让他有点小失落。

　　“你为什么就这么肯定佳美竞争不过我们？”

　　“首先，他们是国企，其次，他们是很大的国企，第三，他们的主业是大的综合性的商场。”

　　“这我们都知道，可是，跟你的看法有什么关系？”

　　“国企，不说其它的，成本控制，他们比不上我们吧！”周新宇点头，这个他有切身的体会。

　　如果没有，冯一平随便举个例子就行，油价那么高，但是那几家中字头的石油企业，居然经常性亏损，他们可以扯这样那样的理由，但是，看看披露出来的，一盏吊灯百多万，一餐饭十几万，窥一斑可知全貌。

　　“其次，他们一家综合性的大商场年销售额都是以亿计，便利店呢，一家店要做到年销售一百万不容易吧，那还得有这样的一百家，才能抵得上他一家大商场，他们不嫌麻烦？最后，他们的主业是经营商场，长处在管理和招商，一直以来，涉及的也都是市级的贸易型商圈，而便利店，主要针对的是社区型商圈。”

　　“综上所述，哪怕不考虑员工的综合素质和工作态度，工作积极性这些，我们的优势就是成本控制，他们控制不好，十家店一个月的利润，可能顶不上他们一餐饭的花费。我们做有佳，不管人力物力，都全力以赴，他们做佳美，只是个搭头或者是尝试，投入的资源肯定也不一样。便利店主要针对的社区型商圈，我们也比他们有经验，这样一来，那还有什么好担心的！如果我们也跟在他们后面做综合性商场，那才要担心。”

　　周新宇还有点将信将疑的，“放心吧周总，说不定，他们做到最后，可能觉得做便利店太累，太小儿科，把它砍掉了呢，到时说不定找你收购哦！”

　　其实，冯一平最大的理由是，他相信在这个时候，包括现在的7-11的老板，也不可能预计到二十年后业态的发展，在这个网络都还没普及的时代，除了冯一平，没人会知道在将来的互联网时代，便利店在零售业的重要地位。

　　“我现在相信你的判断，不过一平，我觉得我们是不是还是慎重点好？你说的对，省商不大可能从心里看得上便利店这样的小生意，但与此同时，他们亏了败了无所谓，家大业大的，况且亏的钱也不是他们自己的，就当交学费，我们不一样，所以，我想，在定调子的时候，还是慎重些的好，哪怕它是业余选手，我们也把它当冠军来对待，你说呢？”

　　“你说的是，还是不能马虎大意，我们也想办法摸摸这个佳美的底吧！”冯一平真的很欣赏周新宇的这一点，看问题全面，而且执行力超强。

　　省城，省商业总公司办公大楼的顶层，一个面容坚毅，妆容精致，打扮时尚的年轻女士，正站在落地窗前，双手抱胸，踌躇满志的看着脚下的城市，她怎么也不会想到，自己正大力推进的这个项目，已经被一个嘴上无的毛小伙子，大言不惭的说的一无是处。


第八十章 金翎

　　“笃笃，”办公室的门被轻轻敲响，“请进，”金翎应了一声，却还是看着窗外夕阳映照下的城市。

　　“金总，开会时间到了。”秘书小柳站在门口说。

　　金翎看了看表，差两分钟七点半，“我马上过去。”

　　她到办公室里间，对镜检查了一下妆容和着装，然后从外间的办公桌上抱起一台笔记本电脑，确实要用抱的，她在美国带回来的这台IBM，差不多有三公斤重。

　　会议室的两边，已经坐满了人，平均年龄，四十岁还要往上些。

　　金翎不苟言笑的坐到主位上，“各位晚上好，今天的例会现在开始。于主任，请通报一下那三家店的进展情况。”

　　“三家店的装修进展顺利，其中人民路的那家店，预计再过一周，能比合同约定的期限提前三天结束装修工作，剩余两家，也能按时完成装修。”

　　“那就是说，不能在元宵节前开业？”

　　“现在来看，恐怕不能，不过，集团所有的商场装修，都由这件公司承接，装修质量很有保证。”

　　“余主任，我想下一步计划开的分店，是不是可以找找其它的装修公司，让他们投标，有竞争，对我们总是好事吧。”

　　“这个，应该没问题。”余主任沉吟了一下，还是给了肯定的答复。

　　“闫主任，装修后进场的工作筹备到位了吗？”

　　“已经筹备到位，保证在装修结束后三天内，店内设施安装到位，商品上架到位。”

　　“卫主任，员工培训呢，进行的怎么样？”

　　“首批的三十名员工已经培训结束，等店内布置好，就可以准时上岗。”

　　“三十名还远远不够，希望人事部加强这方面的工作。”

　　“是，”一脸笑的卫主任说，“金总，关于您上次提过的，从社会上招聘营业员的事，总部是什么意见？”

　　“我还在沟通之中，目前还是以集团员工的家属为主。”

　　几个主任听了，暗暗的交换了一下目光。

　　营运部的杨主任问，“金总，省城其它分店的租赁合同都在洽谈之中，下面县市的分店选址工作，是不是要提上日程？”

　　“要做相关的准备，不过，目前工作的重点，还是以省城为主。”

　　“孙主任，开业酬宾活动方面，有哪些厂家愿意支持？”

　　“因为目前订货量不大，我们主要是从总公司调货，所以厂家的支持力度也不大。”

　　“那市场部联合财务部做一份计划出来，厂家不支持，我们先自己出钱做。”

　　“金总，开业酬宾的事，我们自己出钱没问题，只是随着越来越多的分店店面租赁合同敲定，估计公司账上的资金很快就会捉襟见肘，还是要早做预备。”

　　“钱的事不用担心，总部不缺资金。还有问题吗？”她环视了一遍，“那就好，请大家抓紧手头上的工作，完成三个月内在省城开出三十家分店的目标，散会！”

　　她率先走出会议室，各部门的负责人慢腾腾的收拾本子和杯子，人事部的卫主任对采购部的孙主任说，“老孙，还是你轻松，要什么就从总公司调，哪像我，天生的劳碌命。”

　　“老卫，你是站着说话不腰疼，你说我一个采购主任，目前却还不能和厂家直接打交道，这算哪门子事？”

　　……

　　周新宇动用了不少关系，还从供应商那里得到了一些情报，综合之后，把佳美便利的一些情报，传给了冯一平。

　　省商佳美便利负责人是金翎，哈佛大学商学院MBA毕业，回国后在省糖酒公司短暂工作过几个月，去年9月份调到省商总经办，年底就成为佳美便利的负责人，据信，省商涉及便利店项目，就是金翎亲自推动的，不排除她是受到了有佳便利的启发。

　　资料上还有很重要的一点，金翎的父亲，为省计委的一把手！

　　下面还有关于金翎性格的一些描述：职业，果断，冷漠，时尚……

　　99年哈佛的MBA，那肯定相当职业；果断，政治世家出身，从小耳濡目染的，也可能；冷漠，恩，也可以理解，不管是家世还是学识，轮到她对比人热情的时候少；至于时尚，对她们来说，这很正常。

　　冯一平越看越喜欢，这样的人，应该为我所用才对啊，当然，这只能是YY一下。

　　看得出，省计委的金主任是个有政治抱负，比较洁身自好的人，不然，凭金翎的学历，即使必须回国，那在外企找份高管的工作，或者自己创业，都不算什么难事，金主任却把她安排到国企中，不得不说很恰当，既为女儿找到了用武之地，又不会给自己带来麻烦。

　　当然，在此我们就先不深究，凭金主任的工资收入，怎么能让女儿上好多美国人都读不起的哈佛商学院的问题。

　　不过，冯一平对金翎的前景不太看好，要是她出来单干，说不定还真是个有力的竞争对手，她的能力或许是有，但在省商这样的国企里，肯定得不到很好的发挥。

　　再者，她爸爸在省里虽然也算身居高位，但在省商这样的集团里，还带不来碾压的效果，这一次把她送上佳美总经理的位置，估计也费了不少工夫和人情，日后不可能事事干涉。

　　其它不说，在关键的一线员工方面，佳美现在不可能像有佳一样挑一些能吃苦耐劳的孩子来，多半会照顾职工家属和子女，你让他们又什么服务态度，应该说，是一个美好的愿望。

　　在和供应商结算这方面，以省商他们的地位和风格，估计至少要让供应商提供两到三个月的结算周期，而有佳，是货到了仓库，就马上付款的，所有哪怕现在量还不大，但进价货折扣很大。

　　除了背后省商的牌子响一些，其它的，服务比不上，价格比不上，网点分布也比不上，你佳美怎么和我争呢？

　　金翎现在也感觉到了做事的难，用人方面，集团目前好像把佳美当成了福利公司，专门用来安置职工家属和子女。

　　资金方面，集团日进斗金，却只给了她五百万的启动资金。

　　更别提给她配备的这个团队，一个个暮气深沉，吩咐下去的事，答应的都很好，但结果还是按老一套处理。

　　集团也一样，一切稳字当头，她提出的一些加快进度的做法，都以操之过急为由，被驳了回来。

　　可是，竞争这个事，本来就是一步慢，就步步慢，现在节奏这么慢，谈何超越有佳？


第八十一章 开业头天闹乌龙

　　正月二十三的这天，是佳美的三家便利店正式开业的日子，周新宇对此还是很重视，开着自己的车等在一家店外，后座上挤着四个人，高志毅这个胖纸这个时候比较占优，独享副驾的位子。

　　他们找的这家店，不是地段最好，靠商业区的那家，那里容易撞上佳美的领导。

　　八点半过后，这家小店门前也开来了三辆车，一辆桑塔纳，一辆富康，最好的是一辆皇冠，几个四十岁左右，一看就是干部的人走了下来，背着手，一副视察的派头，里里外外的看，不时还对着某处指指点点，然后，那三个穿着工作服的职员就按他们说的，现场做一些调整。

　　“这么随便？”周新宇自言自语。

　　高志毅也看的有些奇怪，“他们是佳美的主管还是官员？”

　　“这有什么好奇怪的，是主管，也是官员，比如省商的老总，行政级别至少得是厅级，那他公司下面的一些业务处，处长还真的相当于处级干部。”周新宇当年，可也是有着相当于副处级干部的身份。

　　九点整，两个营业员拉着扎着红花的红绸子，一个在旁边放了一挂鞭炮，然后三个领导拿起剪刀，面对着对面集团宣传部的照相机做微笑状，在路上几个停留的过往行人的注视下，给这家便利店隆重剪彩。

　　领导们一走，三个营业员也放松下来，原本还算标准的站姿也恢复原状，一个在收银台后，一个靠着收银台，另一个背着手在店里转悠，大声的议论着，“听说中心区的那家店，好像由集团工会的陈副主席去剪彩呢。”

　　那个转悠的是店长，刚好看到对面走来两拨六个人，赶忙提醒，“来人了，站好。”

　　佳美远看上去，和冯一平家的“老家味道”面馆有些像，都是大红色的门头白色的字，够显眼，不过，周新宇还是觉得自家蓝色基调的佳美更平和一些。

　　里面的布置也大同小异，不过门口筐子里堆着的各色小礼品不少，旁边的POP海报上写着，“开业期间，进店有礼！”

　　这是佳美采购部的孙主任叫人去总公司仓库里翻出来的，都是以往节庆活动时剩下的促销品，既然是剩下的，当然不会是什么好东西，不过，这样随便送，还是会增加些吸引力。

　　周新宇他们看的很仔细，同时心里不停的在和自己的店做对比，落在那三个人眼中，这就是他们很有购买的欲望，哈，希望一开业就来个开门红！别说，他们这个愿望一会还真得到了满足。

　　转到食盐那一块，周新宇看了一下价格，就有些愣住，看了看时间，走到外面，不动声色的给冯一平打电话。

　　刚好下课，冯一平还是在小花园里散步，感到裤兜里的手机在震动，走到花丛背后，“看了吗？怎么样？”

　　“正在看，不过一平，看来他们背靠省商，议价能力确实比我们强，我刚刚看到，他们的食盐现在做促销，居然只要六毛五，比我们从省盐业公司的进价还要低两毛。”

　　佳美当然也知道，主要的客户还是家庭用户，所以开业的时候，和有佳一样，选这些家常用的商品做促销，省物价局规定，一袋加碘盐零售一块，有佳开业的时候，打了九折，九毛一包，那还是在进价上加了五分钱的，现在佳美卖六毛五，那确实惊人。

　　“六毛五？”按理说不会啊，省商面子再大，也不会从盐业公司那拿到这么低的价格。

　　要知道盐业公司，那也是相当牛的主，有专门的法律傍身，头上有国字号的中盐总公司这样的老大，而且，现在的各级盐业公司都是一个机构，两块牌子，它的另一块牌子是盐务管理局，有行政执法的能力，所以它既是运动员，又是裁判员，比石油和电信企业还牛。

　　不说冯一平小时候能买到的几毛钱一斤的散盐，在他们的打击下已经绝迹，打比方，后来大热的《舌尖上的中国》里提到的，大理诺邓村的那一家人煮盐腌火腿，再把火腿拿到市场上卖，这样的情况，盐务局是有权罚款的，因为那是私盐，你自己吃，行，拿到市场上流通，就违反了《食盐专营办法》。

　　所以，这样的企业，按理是不会跟你讨价还价，佳美价格怎么会这么低？

　　在商场工作过的冯一平想到了一个可能，恶趣味不可抑止的浮上来，“他们对买的数量有限制吗？”

　　“没有，我没看到。”周新宇说。

　　“那你就说是办腌菜加工厂的，他们库存有多少，你全买下来。”

　　“全买下来？”

　　“全买，盐业公司不会给我们降价，年底也没有返点，遇上价格这么低的货，为什么不要？”

　　听到周新宇要求的店长，乐呵呵的去打电话问公司查库存，真的是开门红啊！

　　不管怎么样，佳美总部对今天的营业还是关注的，店长电话打回去没一会，马上就有人把这个喜讯转告给了金翎。

　　金翎今天没有呆在办公室，正坐在车上挨着三家店转，她今天没有参加一家店的剪彩，按她的意见，就没必要搞什么剪彩，可是，上面有需要，下面也有需要，由不得她，她最大的反抗，只能是自己借故不参加。

　　好像不会这么巧吧？“你问问其它两家店，有没有很多人买盐？”

　　“其它两家店没有，现在上门的顾客也不多，买的也都是烟盒香烟零食饮料。”

　　开业到现在不到一个小时，你促销手段再多，现在能有销售就不错，一家小便利店，又不是没有见过，谁会等着你一开门就进去抢那些促销商品，而那些对日用品价格敏感的人，这会估计在家里准备做午饭呢。

　　“去那家店看看。”金翎对司机说。

　　那店长真是乐坏了，公司反馈回来，可以调来近五吨的货，那就是6千多块钱，他这家地段一般的小店，开业一小时，就能有这么高的营业额，这绝对是创记录的一次。

　　金翎一看在那等着的周新宇一行人就觉得有些不对，她问秘书和司机，“你们知道盐的价格吗？”

　　这两个都是二十来岁的年轻人，谁在家里管这个啊，还是秘书有眼色，跑到不远处的一家小卖部买了一包回来，“一块。”

　　“马上打电话问公司采购和财务，叫他们查价格。”

　　五分钟后，消息传回来，采购查了进价，财务看了发票，进价是都是八毛二，这次的促销价也是定在八毛五的，至于怎么到货架上就变成了六毛五，公司正在查。

　　金翎走过去，对那边等着佳美送货车过来付款的周新宇说，“对不起先生，我是佳美的总经理，你要购买的食盐，原本价格是0.85元，因为我们工作的疏忽，标成了0.65，所以非常抱歉，我们只能按0.85元一包对你销售。”

　　原来如此！

　　“你这话我不明白，”周新宇拿过一袋盐，指着上面的价签说，“是六毛五对吧，刚才和你们谈的时候，也是六毛五，对吧，现在怎么涨到了八毛五？做生意，你总得讲信誉吧，怎么能坐地涨价？再说，你工作疏忽，是你公司的事，和我有什么关系。”

　　“那这样好吧，店里所有的盐，还按0.65一袋给您，可以吗？其它的，只能按0.85结算。”

　　虽然五吨加起来也就亏不到两千块钱，可是开业的第一天，就出这样的乌龙，金翎丢不起这个人，当然，她要是知道对面的这个，就是有佳的总经理，那现在就会觉得丢人。

　　“你把我当什么了，贪小便宜的人吗？走，去盐业公司，在这真是浪费我们的时间。”

　　第一天开业，就被人这样甩脸子，金翎再有涵养，这时也脸色铁青，“马上安排做一次全面检查，再出现类似的情况……”她话没有说下去，她一贯强调，一切都要按公司的规章制度办，而公司制度上，目前对这一项还是缺失。


第八十二章 老厂的新设施

　　便宜没占成，大家也没什么好失望的，反倒都轻松起来，这虽然是一个小问题，却说明了不少问题，话虽然有些拗口，但真就是这么回事。

　　好多事，看起来简单，做起来才知道其中的复杂性，他们是很用心的去做了，所以对马上就冒出一家实力雄厚的竞争对手这事，有些紧张。

　　当然，不是怕竞争，但是，能没有竞争，那不是更好吗？经过刚才的这事，大家轻松多了，放在有佳里，有好多手段来避免出现类似的低级错误。

　　金翎跟在他们后面出来，司机看着那边六个人挤进一辆车，有些不屑的说了一句，“哪来的土包子！”

　　“现在不少土包子有钱啊！”秘书也嘀咕了一句，她认识周新宇的那辆车，比配给金翎的这辆奥迪还要好。

　　两千多块的意外之财差点到手，然后又飞了，冯一平有点小小的失落，现在的两钱多块，够他带着人去生猛海鲜店很生猛的吃一顿。

　　玩笑话，主要不是钱，要是现在周新宇他们叫车拉着那五吨盐回到公司，有佳的士气至少能上涨五个点。

　　今天晚上，他们也没有回家吃饭，他带着黄静萍，来到嘉盛金属制品厂，这里的厂房还没建好，地面还在铺，绿化也在搞，新的食堂却已经投入使用。

　　这个也是冯一平执意要做的，原来的铝制品厂，自刘胖子把食堂外包给自己亲戚之后，职工都在自己家里做饭，因为家里做的可口，还划算。

　　在冯一平的要求下，厂里采购了一套电气化的厨具，高效又卫生。

　　然后让那些有意来食堂工作的职工家属，来了一个小小的厨艺比拼，挑其中两个最受大家欢迎的，安排在食堂工作。

　　大家平时吃饭不用付钱，只做登记就好，月底的时候，由财务将本月的所有菜金累计加起来，除以总餐数，得出每餐的金额，之后，各人的伙食费将在工资中直接扣除。

　　总之，办这个食堂，主要是为了方便大家，不会赚一分钱，反倒每个月还要贴钱，不说那些设别的折旧，就新招的那两个厨师的工资，也是公司自己承担。

　　冯一平始终觉得，如果一个公司，连自己员工的伙食费也赚，那这个公司，不但小气，也很没有志气。

　　门卫的那个老爷子，当然认得这辆车，帮他们开了门不说，还颠颠的跑出来侯在门边，冯一平说了几次这样没必要，他还是这样殷勤，没办法，只能受着。

　　食堂建在办公楼旁边，是个小二层，上下一共摆了五十张整体式四人餐桌，厂里自己加工的，桌面和凳面都上蒙着不锈钢，整洁又打扫方便，丁强还说可以把这当作一项产品推向市场。

　　餐厅的墙上也没有标语，当然，餐厅是有制度的，但冯一平一贯觉得，把一些制度或者要求，随便贴在墙上或者门上，很不规范，也没什么用，让大家记在心里就好。

　　食堂这个时候已经很热闹，在这吃饭的工人不少，帐大家都算的明白，平均下来，在食堂里吃饭，比在家里还划算些，冯一平在门口看到，有些还打了几份带回家里去，感情家里现在也不用开火。

　　“今天不错。”冯一平看了看门口板上的菜单，荤菜是红烧大排和蒜苔炒肉，还有炒豆腐泡，炒包菜，西红柿炒鸡蛋，汤是萝卜排骨汤。

　　“食堂的大排，比我烧的好吃，我怎么就学不来呢？”黄静萍有些小懊恼。

　　“放心，这个和你水平没关系，和火有关系，食堂炉灶的温度，比我们家里差不多高出一倍，烧出来的味道当然不一样。”

　　“真的！那就是我在这做的会和她们做的一个味道？”

　　“绝对比她们做的要好！”

　　“嘻嘻。”虽然知道他这话有些讨她喜欢的成份，黄静萍听了，还是有些开心。

　　一进门，“冯老板”，“小冯老板”的招呼声不绝于耳，而且嗓门都不小，冯一平想让他们叫名字，大家还是喜欢叫他老板，还有人叫黄静萍老板娘的，让她好不娇羞。

　　这样的场景，冯振昌应该是最享受的，冯一平不反对，但谈不上喜欢，不用对我这么热情，对工作热情就好。

　　“一平来啦！”他和黄静萍拿着不锈钢餐盘来到取菜口，负责打菜的厨师热情的招呼他，“来份蒜苔炒肉，”也只有荤菜可以选一样，其它三样素菜没得选，“那我来份大排，”黄静萍跟在后面，不好两个荤菜都要，餐费都平均算的，这样的小事最招意见。

　　在大家的招呼声中，他们两个走到楼上，看到便利店的几个人也在这吃饭，以前管不了他们的吃饭问题，现在总算有了条件。

　　当然，吃饭的进度还是要抓紧，谁让他还是个高中生，而且是高三的学生呢，就黄静萍，这些日子也跟着他锻炼了出来，速度不慢的同时，还能保持优雅的姿态。

　　出厂前，他又拐到卫生间一趟，卫生间也是在他的亲自要求下改建的，论硬件水平，目前不比市委招待所里的差。

　　他只是重生，不是全才，他虽然去过不少工厂，但从来没有在车间呆过，虽然看过原来铝制品厂的一些文件和规范，但对如何管理一个工厂，真没有什么经验，他只知道一条，一个工厂的卫生间，能看出一个工厂的管理水平和工人素质。

　　在沿海呆过的都知道，那些有订货意向的老外，来工厂考察的时候，必做的一件事，就是去看工厂的卫生间，这个很直接，从卫生状况，以及人均条件，就可以对工厂有一个大概的了解。

　　冯一平去过不少工厂里跑销售，也总结出了一些经验。

　　比如，那些卫生间硬件不错，但维护的不好，手纸也没配，卫生也马马虎虎，水龙头脏，而且不是个个都能放出水来的，一般是国企。

　　硬件不错，卫生尚可，配的是草纸的，一般是有追求的私企。

　　那些硬件不错，卫生很好，里面还点着线香，而且用的是节水笼头的，没的说，肯定是台资企业。

　　那些硬件很好，比如卫浴设备用的都是知名大品牌，里面有洗手液，有手纸，还有烘干机的，绝对是财大气粗的知名外企。

　　冯一平建的这个，充分结合了实际情况，综合了以上所有的优点，有专人负责卫生，两小时清洁一次，里面也点着线香，卫浴设备用的是省优产品，草纸，有烘干机，也想买节水龙头，但那玩意现在还不好买，对节水这个概念，现在全社会认识的还不够。

　　食堂和卫生间，冯一平今天都体验了一把，感觉比较满意。

　　这两样设施，看起来不起眼，但是这两个方面抓的好，却是能直接影响员工的凝聚力，并且能潜移默化的改变他们的一些不良习惯，促进良好素质的养成，小觑不得。


第八十三章 明晰面馆股权

　　管理，当然是一门科学，然而它又和其它的科学有很大区别，其它的科学，大多都很理性，但管理不一样，针对不同的行业和企业，有些管理方式甚至是完全相悖的，但是，这完全相悖的两种管理方式，又恰恰都在自己的行业取得了成功。

　　比如美国的IT业和日本的产业工人，比较一下就知道，一方所竭力坚持的，正是另一方所竭力摒弃的，然而，他们各自都很成功。

　　一个不懂管理的人，去书店找答案，看了不少书之后，结果却很可能是，他发现，自己比以前还糊涂。

　　在现阶段，并将持续到IT和电子商务崛起之前，管理和营销的书，都被摆在各家书店的黄金位置，和IT大佬们功成名就之后，喜欢和年轻人谈人生谈理想一样，现在的书店也不乏成功的商界大佬们谈管理的书。

　　比如有洛克菲勒谈管理，松下幸之助谈管理，现在很火的是杰克韦尔奇谈管理，都是那种精装的大部头，理论结合实际，很翔实很有说服力，并各自形成了体系，然并卵，要从那复杂的体系里找出适合自己的，那这件事的难度比他们的那套体系还复杂。

　　其实，客观的说，他们在工作的时候，绝不会遵循如此繁复的理论，那样多半自己就会把自己拖累死。

　　就像周星驰有一次去电影学院旁听，听那些教授们分析他的一部电影，这里怎么拍的好，为什么要这么拍，为他列了一大堆理由和好处，他听了后自己都说，“哇，我拍的时候，要是知道有这么复杂，估计都吓得不敢拍了。”

　　他其实就坚持一个原则，不管是有厘头还是无厘头，只要能逗你笑就好。

　　企业管理也一样，你的理念越是简单，成功的几率越大，冯一平就觉得，做好两点就好，一是发现需求，二是解决需求，所有的工作都围绕这两点进行，然后你就会成功。

　　所以，他现在也买管理的书籍看，却只看那些基础的，比如罗宾斯的管理学原理，还有书店能买到的一些国内高校的管理学教材，先把原理摸透，再自己结合实际慢慢摸索。

　　比如，他现在的管理方式就是，管好一大一小，大是指确定一个大方向，中间具体怎么做，由各经理负责，他平时就去从一些小的地方进行督促。

　　比如金属制品厂，他确定主要的方向是货架和轻钢结构这两个方向之后，具体的事，由丁强负责，他只管厨房和卫生间这样的小事。

　　诸葛亮那么逆天的人物，因为事必躬亲，结果自己活活累死不说，效果也不咋地。

　　因此，虽然他现在经常去厂里，却很少插手具体的业务，了解工作进度有各项报表和工作总结，对各级主管有定期不定期的财务审计，也不用担心会出大的疏漏。

　　到现在，丁强也知道他的脾气，虽然每次他来厂里，只要他也在厂里，肯定要过来露面一下，却不会像以前一样缠着请示工作。

　　黄静萍从后视镜里看着丁强在厂门口目视着他们离开，说了一句，“这个丁总，和周总差别好大。”

　　是差别好大，周新宇是那种谦谦有礼，风度翩翩型的，丁强则是风风火火，雷厉风行的那种，但两个人，都很契合自己的岗位。

　　“对了，这个周末我要去省里，下个月我爸爸他们会回老家呆一阵子，有些事我想和他们说说。”

　　“你去吧，我一个人在家里也没事。”

　　冯振昌下个月必须得回家里去住些日子，县级两会即将开幕，已经是政协委员的他，要回去履行职责，而且镇上的两家厂已经正式投产，村里的勘察和规划都在准备进行，这些事都离不开他。

　　按照冯玉萱的提议，面馆买下了一个大的操作间，集中制作麦饼和糯米鸡，同时把买来的菜洗干净，梅秋萍现在主要就负责这个操作间，不像之前在店里一样，一刻也离不开。

　　冯玉萱呢，虽然大部分的时间，也还是在车站旁的那家旗舰店，却也慢慢的准备脱产，把所有的分店都管理起来，同时，她这两个月还要抽时间去驾校。

　　总之，周六的下午冯一平回家后，爸妈和姐姐，都能抽身回来，不像以前那样，要差不多晚上十点钟才会聚在一起。

　　晚饭很丰盛，梅秋萍还秉持老家秋冬进补的观念，不但烧了牛肉，还烧了羊肉，现在终于不再是为了一只几十块的羊腿而斤斤计较的时候，冯玉萱则烧了一道鱼，在几个人里面，她的鱼烧的最好。

　　冯振昌现在每天晚上定量，喝一盅白酒，不是买的，而是老家里土法蒸出来的谷酒，纯天然无掺加，大多数时候是他自斟自饮，有时冯玉萱也会陪着他喝一杯，她酒量也不错。

　　冯一平还是保持了后来的习惯，对再好的烟和酒，他都提不起兴趣，后来他应酬的时候，除了一些迫不得已的场合，他一般都是喝凉茶。

　　今天菜不错，那边父女两小酌，这边母子俩吃饭，都有伴，氛围不错。

　　看来爸妈也都商量过，饭后，他们把冯一平和姐姐叫在一起，进行了一场比较正式的谈话。

　　“我和你妈决定了，从下个月开始，就在老家和省里，两边换着住。现在生意上的好多事，我们已经有些跟不上趟，一直在城里呆着，有时还挺想老家的，况且现在老家事也不少，镇上已经有了两家厂，按一平说的，以后还会开办新工厂，大舅他们有个手工面作坊，大伯他们有个养鸡场，是要有人帮着看着。面馆现在发展的不错，一平的那一摊子，我们不是特别清楚，但是看来发展的也很好，我们两个现在已经不年轻，能有这样的成就已经很知足。一平去年说的话，我和你妈也反复考虑过，我们现在的主要任务，就是争取多活些年，多享些年的福，所以我们也想接下来，活的轻松点。”

　　“爸，你说这个干什么？你们还这么年轻。”冯玉萱知道接下来肯定是要把面馆这一块交给她，心里当然高兴和期待，所以更要这样说一句。

　　“听你爸说完。”梅秋萍说。

　　“所以，今天呢，我们就想把有些话说明白，面馆这一块，以后就由玉萱你具体负责，一平你没意见吧！”

　　“我没意见！”自从面馆走上正轨以后，冯一平除了适时的提供一些帮助，就几乎没有参与进去，对这样的安排当然没有意见。

　　“那就好，接下来，我要说的是面馆利润分配的事，我和你妈也商量过，我们两个先占一半，一平占三成，玉萱你占两成，你们同意吗？”

　　“我没意见。”冯一平说。

　　“玉萱你呢，有话就今天说出来，不要在心里留下什么疙瘩，让一家人因为钱的事伤了感情。”

　　“那我就说了，爸，妈，我是有些意见，这两年，弟弟他很少过问面馆这边的事，我是一直忙前忙后的，没有功劳也有苦劳吧，为什么他占的比我还多？你们这不又是重男轻女吗？”

　　“是不是我们偏心，是不是我们重男轻女，我说说你就明白，起先的那几年，你一直在外面，有些事你现在可能还不太清楚，我再说一遍。

　　一平上初一的那一年，出了个让我们来省里卖糖炒板栗的主意，那一年，他自己写了小说，一共拿了几千块的稿费，不是帮我们买了板栗，就是替家里还了债，也就是从那一年起，家里的日子开始好过一些。

　　在一平初三的那一年，你也到了省城，跟我们在一起，也是一平见我们太辛苦，出主意说开个面馆，面馆开在哪里，怎么开，大部分也都是他出的注意，他当初写的那一大摞纸，我现在还留着，后来所有的店，基本都是按他的那个模子来的。

　　而且，开第一家店的时候，我们钱不够，还是一平去羊城卖了几首歌，给了我们三万五，没有那三万五，学苑路的那家店能不能开起来，能不能开成那样的档次还两说呢，那也不会有现在的这么多家店。

　　这两年，他对面馆这边的事过问的是不多，但是，他做的事也不少，比如说那套系统，你现在知道它的好处了吧，那能帮你省多少事？还有加盟的事，也是他帮着张罗，还有招人，不是他，我们这样的面馆，能招到大学生？

　　细说起来，现在家里能有这样的成就，主要是靠你弟弟，我们都觉得他拿三成太少，应该是他拿五成，我们拿三成。

　　不过我们做父母的，总要有些脸面，况且一平现在对这一块也不太看的上，所以我和你妈最后才定下来这样分。

　　听了这些，玉萱你还觉得你弟弟不应该比你拿的多，还是我们偏心，重男轻女吗？”

　　冯振昌和梅秋萍选择今天说这些话，也是想了好久，以前家里穷的时候，有难处的事不少，现在富了起来，有些事如果不处理好，也很麻烦，搞不好会让他们姐弟反目成仇。

　　女儿虽然现在连对象都没有，但过几年总要成家，儿子大学毕业以后，成家的事肯定也要提上日程，这些话，现在不说清楚，等冯玉萱接手面馆以后，随着以后积累的财富越多，家里的人越多，那掰扯起来更麻烦。

　　从头到尾，原原本本的说下来，冯玉萱虽然心里多少还是有些不满意，但再也无话可说。

　　家里最难的时候，她没有帮忙，家里做这些事，出主意的也不是她，两次的启动资金，她也都没帮上忙，说白了，她顶天也就是一个高级打工的，给她股份也主要是看在她是家庭一员的份上。

　　冯一平现在对这一块是真的不太在意，就是都给姐姐也没事，不过，他主要担心的也就是姐姐成家的事。

　　原来的记忆里，姐姐成家后，受姐夫的怂恿，挖坑给他这个唯一的弟弟跳，差点害的他一蹶不振的事，他一直记得很清楚，就是现在想起来那一幕，心都很凉，万一这一次，冯玉萱又碰上一个和冯一平记忆里差不多的人呢？有了面馆做资本，那不是破坏力更大？

　　所以不管以后怎么样，现在爸妈的这个分配方式很合理。


第八十四章 家务事

　　谈话结束后，冯玉萱虽然挑不出爸妈这样分配的理由，但面上的不开心，明眼人都看得出来，“没事我睡觉了。”

　　梅秋萍看她这个样子，有些不放心，跟着她回房间，冯振昌则和冯一平在客厅继续。

　　“虽然前期没参与，但你姐姐这些年确实为面馆做了不少事，而且她也总归是你姐姐，我们分她两成，也说得过去，你也不要有意见，不过，我看你的样子，也不像是有意见的，是吧！”

　　其实冯振昌他们说今天的这些话，自己有想过，梅建中和梅义良也跟他们提起过几次，哪怕是姐弟之间，有些事，还是早说清楚的好。

　　“我没意见，我觉得你们这样做的对，在老家，兄弟分家的时候，闹得不成事的也很多，这些早说明白省事也省心。”

　　他们家现在，和一般人相比，也算是有些身家，目前家里只有四个人，都是血脉相连，而且有些事过去不久，容易说明白，像冯玉萱今天这样，一时想不开，多谈谈心，慢慢的也能接受。

　　要是等过几年掺进来一个不好相与的女婿，或者是一个不省心的儿媳妇以后再说这件事，那很可能真会上演狗血剧。

　　“爸，我要跟你说的不是这个，我想跟你说的是，你回去之后的一些事。”

　　“我明白，你不是总让我少喝些酒吗，我知道，你看我这几年，也就是村里的路通了的那一次喝醉过一次。”

　　冯振昌以为儿子又要说这个事，他自己现在也明白，以前因为喝酒，确实在家里制造了不少矛盾，经常和梅秋萍吵架，不过，以前他喝酒，也不仅仅只是喝酒，其实也是一个难得的消遣和放松，现在不一样，眼界开阔了，好多事他自己想的明白，酒这个事，适量就好，喝多了对自己不好不说，还会额外生事。

　　“爸，我跟你说的不是这个，我想说的是，现在在村里，你说的话没人不听，比当四叔的村长还要有用，在我们带出来的这些开店的人里，你的话，甚至会比他们父母的还管用些，之后你要去村里人开的那些店巡视，有些事，你可以提前管一管，给他们打打预防针。”

　　“就是原来你给我提过的，防止他们赚了点钱后，就不知道自己几斤几两，打牌赌博乱来是吧。”

　　好多人在老家的时候，也爱打牌或者搓麻将，不过，当时没钱，每局也就是几根烟的输赢，其实就是图个乐子，现在手里有了钱，机会也多，说不定就会去玩些大的。

　　哪怕是你有万贯家财，只要沾染上了“赌”，那真的没得救，输个精光，只是迟早的事。

　　“对，我想说的就是这个，最重要的是，我们家带他们出来，是让他们赚钱致富的，不要开始是夫妻两个一家人出来，等到赚了点钱后，就分成了两家人，那我们以后回去，对他们的父母和孩子也不好交待不是。”

　　在这个浮躁的时代，村里的那些人，几年之间，就有了比一般的城里人还要高的收入，如果不好好引导，特别是那些男人，在盖了新房，买了新车之后，说不定会去采采路边的野花，其实客观的说，不是说不定会去，而是多半肯定会去。

　　就像那个笑话里说的，有人问一个种地的老汉，“你要是有了很多钱之后，你想干什么？”

　　老汉说，“那我要买好多好多的馍馍。”

　　“买了馍馍后，还有好多钱，你打算做什么？”

　　“那我要盖很大的房子，再把里面全都装满馍馍！”

　　“做了这些之后，你还有很多钱，你再打算怎么花？”

　　“你这不是逼我纳妾吗？”老汉笑骂道。

　　冯一平的这些老乡们，因为家庭环境和教育程度的限制，你不要指望他们在物质丰富后，能有多高的精神追求，而且现在的大环境，也为他们提供了很多便利。

　　只正月在县里的那一天，冯一平就大致看到，就他们那偏僻的小县城里，已经有了两家歌厅，三家洗脚城，理发店就更多，也不知道里面有几家是真的，有几家是挂着羊头卖狗肉的。

　　情这个东西，在文人墨客的笔下，是顶美顶美的，比如那歌里都唱，“问世间情为何物，直叫人生死相许。”然而，这样的事，也就只能是电视里演一演，歌里唱一唱。

　　在现实里，为了情生死相许的，我们见的少，为了所谓的情，抛妻弃女的，反倒见的多。

　　“这个事，我们是可以提提，但是只靠我们也没用，真的遇上这样的事，那是九头牛都拉不回来，我们的这些话能顶什么用？”

　　“我想，先让妈和那些媳妇们说，一定要管好家里的钱，另外，是不是可以按家里今天晚上说的这样，也让他们夫妻把财产明晰一下，双方各占一半，如果一方做了对不起另一方的事，就要再让出来多少？”

　　对于这样的事，冯一平也没有什么经验可谈，他只是觉得，还按老家的那一套规矩来，很不合适。

　　按现在老家的规矩，有夫妻离婚，那不管问题或者过错在哪一方，吃亏的始终是女方，大部分的结果都相当于净身出户，连孩子也带不走。

　　爸妈今天的话，也给了他很大启发，在牵扯到资产的时候，好像资本主义的那一套要公平合理些。

　　冯振昌想了一会，“这样也行，让那些女的把钱管紧，他们想乱来，手里的钱也不多，把收入明晰一下，也让他们知道乱来的后果，如果做了这两样，他们将来还有矛盾，那我们也算尽了心，对他们家里也有交待。”

　　“就是这样一来，估计好多人会对我有意见。”冯振昌端起茶杯喝了一大口。

　　“但是村里的大部分人肯定说你做的好。”冯一平给爸爸的杯子里续上茶。

　　有这样想法的男人不会少，偶尔去娱乐场所的也不会少，但是真的放下一切，什么都不顾的人，肯定还是占少数。

　　“我先想想吧！”。

　　“爸，这个事也不急，你放在心上就好。”

　　反正以后要真遇到了这样的事，那些人多半还是会找冯振昌他们做主，他辈分资历都在那里呢，与其那时头痛，不如现在就把这些准备做在头里。

　　在房里，冯玉萱扯着被子盖在头上，一声不吭，梅秋萍坐在床边苦口婆心的规劝她，“你这几年是做了不少事，但是你拿的工资也不少吧，你一个人在外面也呆过那几年，你好好想想，就凭你的本事，能有这么高的收入，是件容易的事吗？我们就说去年，不算平时每月的工资，按年底赚的钱分红，你也能拿二三十万吧，就说你市里的那个干姐妹，叫玉芳的是吧，她比你条件好吧，但她现在能赚多少钱？能有你的十分之一吗？你的心啊，太大了，就是现在让你和一平换一下，你拿三成，那是不是过几年，你又觉得你爸和我拿的太多？你再想想，如果我们请一个外人来做你做的这些事，不说找个能比你做的好的，找个做的不比你差的，好找吧，用的着花这么多钱？妈跟你说一句，面馆不是因为你才成的事，恰恰你是因为有了家里的面馆，才成了些事，你说是不是？”

　　冯玉萱还是那样躺在床上，一点反应没有，梅秋萍听着客厅的父子两好像谈完了，叹了口气，起身往外走，到门口的时候，冯玉萱“腾”的从床上坐起来，眼睛有些红，“妈，我想通了，你们说的对，是我想的岔了。”

　　她“咚咚”的走到客厅，“爸，我想通了，你们分的很合理，我一点意见没有。”

　　“弟，你以后要对我更好些，要知道我现在也是在帮你赚钱。”


第八十五章 震落一地眼镜

　　冯玉萱能做出这样的表态，当然让冯振昌和梅秋萍很高兴，全天下的父母都想着家庭和睦，冯振昌更是如此。

　　在上新中国的学校前，他还上过几年私塾，听过“修身齐家治国平天下”，这句好多士大夫奉为圭臬的话，其它的几条，对普通人来说，都是很笼统和太遥远的概念，但齐家这一条，应该是每个男人都要做，也能做到的。

　　他们在冯一平刚上初中的时候，对女儿多少有些怨言，家里那么难，她却一点都不关心，不过，随着家里的日子越过越好，女儿也到身边以后，以前的那点小小的芥蒂早就烟消云散。

　　老话说，“久病床前无孝子”，这话虽然不一定放之四海皆准吧，但准的时候肯定占多数，今人引申开来，说“久病床前有父母”，一般而言，这句话是放之四海皆准的。

　　儿女可能会觉得父母是拖累，而摒弃他们，但是父母一定不会摒弃自己的儿女，同理，有些儿女可能会一直对父母有意见甚至怨念，但父母肯定不会。

　　冯振昌认为，要做到齐家这一条，首要的便是公正，这又是一个很难量化的概念，虽然儿子女儿，手心手背都是肉，但是，理所当然的，儿子当然重要一些，毕竟女儿终要嫁到别人家，只有儿子才是自己老后的依靠。

　　嫁人后，就是女儿再有孝心，想帮父母做些什么，有时也不是她能做主的事。

　　在他家，这件事更好区分，就最近的几年来看，肯定是儿子比女儿孝顺，所以他让儿子占三成，女儿占两成，这已经是有些偏袒女儿，对儿子有些不公平的事，他也知道，儿子现在，对这一摊真的是有些无所谓，要是女儿还不同意，梅秋萍可能还会帮着劝说，他自己免不了要生气。

　　现在好了，儿子不计较，女儿也想通了，皆大欢喜！

　　至少齐家我已经做到了，他想。

　　冯一平在回去的路上也在想，虽然姐姐后来的那两句话里，还是有一些赌气的成分在里面，然而也算是个很好的开局。

　　确定股权这件事，他当然不会主动提，但是自从他成年以后，包括嘉盛装饰，法人代表也已经是他的名字，其它的公司和工厂更是如此。

　　虽然把冯振昌的名字写上去，肯定会让他高兴一会，但是以后随之而来的事，肯定会让他心痛，以后受外人怂恿，冯玉萱不一定就会，不要求继承挂在冯振昌名下的其它产业。

　　亲情和血脉这个事，说牢固也牢固，但在有些事情面前，也就那么回事，还是不要把亲情拿到巨万的资产面前来试的好。

　　“顺利吗？”回到家后，黄静萍接过他的包问了一句，虽然她并不知道冯一平回去和家人谈什么，她也不会细问，她只是关心冯一平顺利不顺利，冯一平也很喜欢她这一点。

　　“很顺利，你呢，一直在家里？”

　　“是，小芝他们约我去唱歌，我懒得去，留在家里看书，我想报名参加今年的初级会计职称考试。”她把冯一平带到书房，叫他看桌上打开的那么多书，神情就像一个想得到大人夸奖和肯定的小孩子。

　　“很好，黄同学值得表扬！”原本让黄静萍去财院，他没有什么要求，是她想读书，就让她学些东西就好，但既然她自己想上进，有了目标，这当然是好事。

　　“可是，以后考中级职称好像很麻烦，一定要有几年的工作经验，是吧？”

　　“是，要有五年的工作经验，不过没关系，我们这么年轻，有的是时间。”好学生黄静萍说。

　　“也不要强求，我们不用在乎什么证，我还是觉得你学语言好。”

　　“没事，等我先把初级职称拿下，就可以同时学。”

　　顺利的话，黄静萍的考试要到下半年，可晚上一上自习，冯一平的考试就开始了。

　　听说本周额外的三套卷子没做完，陈老师马上把他提溜到办公室里。

　　他翻了翻，数学都做了，语文的作文都写了，政治和历史的综合题做了回答，英语的作文也写了，倒还说的过去，但是，这样显然不好对其它老师交待，“冯一平，开学的时候，我就跟你讨论过这个问题，你现在的行为，就是对其它老师的不尊重！”

　　“我完全没有不尊重的意思，只是做了一个月以后，我觉得真没必要把时间浪费在这些我已经熟练掌握的知识上面，让我对自己的缺点和不足的地方，针对性的加强学习的时间都没有。”

　　“你的意思是，这些试卷上，前面的这些题和知识点，你都已经熟练掌握了？”陈老师扬了扬手里的试卷，“难怪你只作后面的这些大题，可是，就前面的这些，老师都不一定有把握所有的都做对，你这样，是不是太骄傲了些？”

　　办公室还有其它三个老师在，五班的班主任闻言就笑着说，“老陈，好歹这是我们学校三年级的第一名，骄傲一些也可以理解，我们不都想青出于蓝而胜于蓝吗？你的这个学生，说不定还真比你学的扎实些。”

　　“老吴，我的学生自有我管教。”冯一平今天晚上的态度，称不上恭敬，陈老师本来就有点火，不过，自己的学生，自己批评几句没事，其它老师说几句，他又忍不住护犊子，就顺势把火气撒到吴老师头上。

　　“是，你管教的真没话说，那么些老师加班加点出的卷子，他都不屑一顾，只这一点，就已经是青出于蓝而胜于蓝嘛！”

　　对于这样的老师，冯一平没那个火星时间和他争论，不理会他就是。

　　“陈老师，”他从书包里掏出一到三年级的六本历史课本，“语文和英语，背课本体现不出水平，政治背起来太简单，还是历史跨度大，知识点多，好多时间也不好记，算是有些难度吧，你随便从这六本书里选，看我记不记得住，能不能背下来。”

　　这下不但陈老师，其它的老师也都愣住了，看冯一平这个样子，不像是作假，可是，那可是厚厚的六本书，涵盖了古今中外，从公元前到现在的所有大事和人物，他真的能记得起来？

　　陈老师看冯一平做的坚决，也有些动摇，想着是不是就按冯一平说的，不用搞题海战术，那些死的知识点不用再作要求，只加强那些活动比较大的方面，比如作文之类的。

　　他不想试，其它的老师来了兴趣，学生以这样的方式向老师叫板，也是件稀奇事。

　　一个老师顺手就拿起一本书，随便翻了一下，问了个综合题，“那你说一下第二次工业革命。”

　　冯一平看了看班主任，见陈老师不反对，从一张办公桌后拿过来一把凳子，“我能坐下来说吗？”

　　提问的那个老师笑着说，“你把这题回答对了，才有坐下的资格。”

　　那好吧，冯一平靠在办公桌上，双手抱胸，从第二次工业革命的背景说起，详细说了它的经过、主要成就和历史影响，其中的一些关键人物和重要的时间，也一个不漏的说了下来，其实就相当于把那一章从头到尾背了一遍。

　　那个老师是教数学的，对历史不熟，有时翻书的速度，还跟不上冯一平背书的速度，越听越惊讶，等到冯一平说完，他有些不相信的合上书，看了另外三个同样惊讶的老师一眼，对他说，“你有堂堂的资格坐下来！”

　　冯一平点了点头，刚坐下来，就看到吴老师带着一群老师走进来，“来，大家都来见证一下我们三年级头名的水平！”

　　他身后笑呵呵的跟进来一群人，其中还包括政教处的几个老师，大家都一脸看好戏的模样，吴老师成了主持人，把桌上的六本历史书分发下去，“大家随便问，放心吧，难不倒一平同学的。”

　　老师们也都觉得有趣，这样的事不是随便碰得到，那些年轻的老师们就带着几分游戏的意思，先问了起来，他们也许是担心冯一平对本国的历史有优势，大多问的都是外国史，从古希腊到罗马到奥斯曼，从法国共和到美国内战到罗斯福新政，冯一平一律连个结都没打，轻松的说了下来。

　　这么多老师来围观，陈老师原本有些不高兴，后来看到他们提什么，冯一平真的都能准确的答上来，神情越来越轻松，脸上的笑容越来越盛，主动给冯一平到了一杯水。

　　等到冯一平背完了布雷顿森林体系之后，再没有一个老师脸上是进来时那种看好戏的神情，都是浓浓的惊讶，现在已经过去了一个多小时，他们问的问题，遍布那六本课本，冯一平加起来，至少也背诵了一本书的一大半。

　　虽然他们都是老师，在学识上远超坐着的这个学生，可是在这一刻，这个学生深深的震撼到了他们！

　　他们也听说有能把整本字典都背下来的，但是听说和亲眼见到，那带来的震撼是两回事。

　　那个刚才不嫌事大的吴老师还有些不死心，“一平同学真是记忆力超群，这样，老师也考考你，”他拿过一张纸，随手写了十八组数字，两位数和三位数各占一半，他念了一遍，“你能复述一遍吗？”

　　用点心不是不能记住，但是有那个必要吗？冯一平喝了一口水，用看白痴一样的眼神看着他，“吴老师，我那是在理解的基础上记忆，不是有特异功能！”

　　“哈哈。”不少老师都笑起来，冯一平说的对，他这又不是表演。

　　“好了，都散了！”原来值日的副校长不知道什么时候也站在人群背后。

　　老师们临走前，笑嘻嘻的跟冯一平打招呼，“好好努力，到时一定考个状元回来。”

　　不相干的老师都走后，副校长看了看桌上的试卷，“一平同学说的对，现在没有时间这样广撒网，那些基础的知识，没必要浪费大量的时间去复习，还是针对他可能失分的项目，组织老师们辅导，需要的支持，跟学校提，我们只希望一点，今年的省状元，一定不要再落空。”

　　“是，校长，我们原本也是计划先让冯一平同学做一个月，了解他对各知识点掌握的牢固程度，再视效果调整，现在刚好也过去一个多月的时间，接下来一定按您说的做。”

　　“是的，校长，陈老师今天叫我来，就是想和我讨论这个问题。”这样的圆场话冯一平当然会说。

　　“那你们继续商量，”副校长走的时候，还亲切的鼓励冯一平，“好好努力！”

　　冯一平当晚震落了好多老师眼镜的这一幕，第二天就在学校流传，让他自上次签约之后，又一次受到了空前的关注，文科班的，深信自己记忆力不错的同学不少，但是没人有信心在那么多老师面前，从容不迫的背下来那么多。

　　对这些关注，冯一平不太在意，现在离高考只有一个多季度的时间，要想如愿以偿的考成省状元，从而进他希望进的学校和专业，还要加紧努力。


第八十六章 市长召见

　　终于不用再花大量的课余时间来对付那些效果不大的卷子，冯一平稍微轻松了些，他不怕批评，也不怕责难，怕的就是一些人打着为他好的幌子，叫他做那些无效也无益的事。

　　又一个难得的周末，冯一平拿着袋用微波炉加工出来的爆米花，准备和黄静萍去看场电影，放松一下，这两天成龙的《我是谁》正在市电影院火热上映。

　　“走咯走咯！”黄静萍牵着他的手，另一只手上拿着的小包在空中一甩一甩的，她穿着件呢子的蓝色半长风衣，里面是件白色的针织衫，出门前冯一平帮她把头发拉的直直的，此时柔顺的披在肩头，本来挺淑女的，愣被她这个活跃的动作拉成了少女。

　　两个老人家也在下楼，见他们的样子，就笑呵呵的让在一边，黄静萍吐了一下舌头，立马文静了下来。

　　现在这个时候，有一宗事挺好，即使是在市里的中心区停车，也没有带着袖套的大爷来找你收费，所以，有时候，一些政府部门市场意识薄弱，其实也是件好事。

　　冯一平把车停在离商业区的便利店不远的地方，带着黄静萍去买了两小瓶可乐，黄静萍还买了几样小零食，然后冯一平就发现，这样的事以后要少做，因为收银的那个女孩子露出了很羡慕的神色。

　　这样不对，她们还辛苦上班，其实也是帮冯一平赚钱呢，你冯一平自己出来玩也就罢了，确实不应该在他们面前晃悠，谁知道羡慕背后，是不是怨念呢？

　　周末的电影院，上座率不错，冯一平他们左右前后都坐满了人，看来成龙的票房号召力在现在还是相当不错，不过，他刚一坐下，手机就震动起来，打开一看，是个陌生号码，他懒得接，按掉了，谁知这个号码就跟着一直不屈不挠的打过来，按了三次，见还在打，他索性把手机关机，都不认识的人，能有什么急事？

　　电影不错，大场面不少，依旧是成龙特有的动作喜剧片风格，客观的说，至少是值回了票价。

　　刚出电影院，手机一开机，几条短信就蹦了出来，“冯一平，我是郑佳怡，我妈要见你！”“冯一平，你在哪，请回电，急！”“冯一平，你为什么不接电话，急！”……

　　黄静萍听到嘀嘀声，也不伸头过来看，只问了一句，“还是开始的那个电话吗？你还是打过去吧，说不定有什么急事呢！”

　　“恩，一个以前没怎么打交道的同学。”

　　至于打不打回去，冯一平有些踌躇，这几条短信说的很蹊跷，好像是他对郑佳怡做了什么，比如是一不小心，让她的肚子变大了之类的，惹得她老妈要记着找他算账，可是天地良心，他们真的很不熟的好不好！

　　他还没决定打不打呢，郑佳怡电话又打了过来，“冯一平，我是郑佳怡，你在干什么呢，我打你电话打了快两个钟头！”

　　这话说的冯一平不知道该怎么接，我好像没怎么你吧姐姐，你犯得着这么执着的给我打电话吗？

　　“短信你看到了吗？我妈要见你，你手上有什么事也先放一放，你有车，不用我去接你，我给你个地址吧！”

　　冯一平还是不知道怎么接，谁能告诉我这是怎么回事？无缘无故的这么急着让我见你妈干嘛？

　　“郑同学，我能问问是怎么回事吗？”他说的比较委婉。

　　那边的郑佳怡也明白过来，自己说的这些话，也实在是突兀了些，没前因没后果的就催着他见自己老妈，好像是有点让人摸不着头脑，她有些脸红，当然，冯一平感受不到。

　　“你们公司的郑乐志，是我堂哥。”

　　“恩。”我一个员工，是你堂哥，那这和见你妈有一毛钱的关系吗？

　　“我妈姓方，是一中的前校长。”看冯一平还没反应过来，郑佳怡只得点明了说。

　　这下冯一平明白了也有些不明白，难怪她以前那么高冷，难怪刘文君被她泼一脸水结果那样哀怨，难怪年前见面的时候，她知道那么多事呢，因为她老娘是市长，可是他不明白的是，市长为什么突然要见他？

　　“有些事电话里说不清楚，你还是过来一趟吧，我在大院门口等你。”

　　“怎么了？”黄静萍看他有些愣愣的，问了一句。

　　“我以前的一个女同学，她妈妈原来就是方市长，她打电话就说她妈现在想见我，又不说是什么事。”

　　黄静萍好像自动忽略了女同学这个字眼，“市长要见你？那肯定是好事啊，我们快点回去吧，你身上这套衣服可不行。”

　　回家后，趁黄静萍给他找衣服的时候，他依次给丁强、周新宇、郑乐志打了电话，都说没什么事，那就有些奇怪了，市长总不会无缘无故的让他过去吧！

　　黄静萍挑来挑去，穿校服吧，好像有点随便，穿西装，又好像有点太正式，也和他的学生身份不太合，最后，还是给他穿上了那套立领的中式服装，这个好，正式，又符合身份，穿起来也精神，黄静萍还花了几分钟给他吹了头发，最后捯饬出来的小伙子，蛮帅气的，“不错，去吧，好好表现，我等你回来吃晚饭。”

　　等他把车开到那个大院前，看到门前岗亭的时候，已经不惊讶了，难怪人气质那么高冷，感情从小的时候，进出门都有武警敬礼的。

　　穿着灰色风衣的郑佳怡从门卫室里跑出来，径直坐上了副驾，“你怎么才来？”

　　冯一平看着武警问也不问的就抬杆放行，想着刷脸这事，原来很早就有，嘴里却问了她一个和她的话毫不相干的话题，“老同学，你既然这么牛，那帮我弄一个市委市政府的通行证呗，我好放在前挡上显摆一下。”

　　“不愧是做生意的，一见面就想着要占人便宜。”郑佳怡这话一出口，就觉得有些不妥。

　　这点冯一平没有意识到，他看着周围的一栋栋带着院子的小楼，看着那些花树和中间的运动场，想着这周围住着的，都是平常要在电视上才能见到的人物，嘴里“啧啧”夸着，“真是个好地方！”

　　“算了吧，对你这个见惯了大场面的人来说，这算什么好地方，就前面那栋。”她指挥着冯一平把车停在门前，门前的车道上，这时已经停着几辆车，看来市长在周末，工作也繁忙的很。

　　果然，客厅里还有几个干部模样的人等着，见到刚出去的小公主亲自带着一个小伙子回来，一个个面不改色问跟她问好，“回来啦！”

　　郑佳怡笑着跟他们点点头，想了想，对冯一平说，“跟我去后院吧！”

　　那挺好的，在这站了这么一会，客厅里的那些人，微笑里带着审视的目光，已经在他身上扫了好几遍，叫他浑身不自在。

　　冯一平当然认不出来，等着的人里，就有一个是他们县的父母官，赵县长。


第八十七章 文化节的建议

　　院子也不大，要是用来散步，还是小了些，不过私密性不错，密不透风的树木，把它和周围很好的分隔开，正中，有一个秋千架，现在旁边摆着一套藤艺的桌椅，玻璃的桌面上，摆着一碟开心果和一碟松仁，冯一平首先想到的是，这两样玩意，比他经常吃的花生和板栗高级。

　　郑佳怡把桌上的杂志和随身听收了起来，给他倒了一杯茶，“我妈还要接待几个人，你稍等一下。”

　　感情这么火急火燎的催我来，就是为了让我候着？“应该的，你妈妈真够辛苦的，周末也有做不完的工作。”

　　“是，过年的时候也不得闲。”

　　“那真是我辈的楷模，我将来一定会以方市长为榜样，为……”

　　“得了吧冯一平，你是什么性子我还不知道，同学那两年，你一向是事不关己高高挂起，这又不是开团委会或者党小组会，不用表决心。”

　　这个同学，现在和一年前，变化真的好大。

　　“表什么决心呢？”一个带着眼镜的中年人端着两杯橙汁走过来，“爸，这是我同学一平，一平，这是我爸。”

　　“叔叔好！”冯一平忙站起来打招呼，这是个一看就是腹有诗书的那种人。

　　“坐，坐，一平是吧，对你我可真是久仰大名！”满脸书卷气的郑博赡笑着说。

　　“叔叔这话，我愧不敢当。”冯一平也不知道郑博赡都听说了自己什么事。

　　“好了，你们两个不要这样酸来酸去了好不好，再说下去，我牙都掉了。”郑佳怡笑着说。

　　“好，你们聊，一平同学，小说写的不错，歌也写的不错！”

　　他临进门前，还夸了冯一平一句。

　　“你长的很像你爸。”冯一平这话的重点其实是，性格可是一点都不像你爸。

　　可是郑佳怡没听出他这话的意思，蛮高兴的笑着说，“是吗？”她爸爸可是公认的帅哥，又有气质，冯一平这么说，不就相当于委婉的在夸她漂亮吗？

　　方市长刚送走了工商局的局长，冯一平他们县的赵县长满脸堆笑的走进书房，方市长从二楼的窗子望出去，看着后院的女儿巧笑倩兮的和冯一平说话，多看了两眼。

　　赵县长注意到了，“佳怡上大学了是吧，这一年变化真大。”

　　方市长也知道女儿变化很大，不过这是一个很好的变化，就多说了几句，“看到那个小伙子了吗？那可是你治下的，县里要是多几个这样的小伙子，将来肯定不一样。他初中时写的小说正在被张大导演拍成电影，写的小说在国内也卖出了几十万册，还给香港的歌星写了歌，在老家镇上已经办了两家厂，还帮市里解决了一个包袱。”

　　赵县长原本还想不起来冯一平是谁，听方市长这么一说，还姓冯，马上就明白，这肯定是冯振昌的儿子，原来他和市长家的关系这么好？

　　“哦，原来是他，名字我听过，人还是第一次见，这个小伙子，可是我们县的骄傲，”他其实对冯一平所知寥寥，所以就这样笼统的赞了一句，“他爸爸已经是今年的县政协委员。”

　　“对他们这样致富还不忘乡亲的优秀代表，是要给他们提供参政议政的渠道，对了，两会工作准备的怎么样？这是开年后的第一件政治上的大事，容不得半点马虎！”

　　……

　　“你说你不想在省里读大学？你家人和公司不都是在省里吗？”听了冯一平的志愿，郑佳怡说的有些大声。

　　“那有什么关系，现在不管是交通，还是通讯，都这么方便，在省里和首都，区别也不大，现在不都说地球村吗，这点距离算什么？”

　　“我明白，你就是想里爸妈远一点是吧！”郑佳怡想也不想的说出了这句话。

　　“哈哈，”冯一平大笑，“看来你当初打的才是这个主意，怎么后来还呆在省城？”

　　还不是首都的大学没考上吗！郑佳怡有些愤愤的想。

　　赵县长汇报完工作，临走的时候，看到冯一平还在院子里和郑佳怡谈笑风生，过来做了自我介绍，很正式的跟他握了手，拍着他的手说，“有时间多回老家去看看！”

　　这可是管着自己的县长，姿态还这么低，冯一平有点小小的受宠若惊，姿态放的更低，等赵县长一走，郑佳怡就取笑他，“原来你也有态度恭顺的时候。”

　　“那好歹也是长者吧，尊老你懂不懂！”

　　郑佳怡不屑的“切！”了一声。

　　唉，我等草民的境遇，你个衙内怎么能够体会呢！

　　方市长是在客厅亲切接见的冯一平，这是冯一平自己草拟的永远不会播出新闻标题。

　　话说他看到类似的新闻时，总在想一个问题，难道那些写新闻的记者，就想不到他们在接见前面加上“亲切”两个字的时候，好像更是强调了这种亲切是故作出来的一种姿态吗？然而，时至今日，这种坑领导的新闻还是屡见不鲜。

　　“还有几个月就高考，复习的怎么样？”

　　“谢谢方市长关心，正在努力复习！”

　　“叫阿姨。”方市长笑着打断他。

　　“是，方阿姨，目前连周末都在做老师准备的功课。”

　　“我能体会，去年这个时候，佳怡也是这样过来的，不过，现在的这几个月时间很宝贵，一定要好好利用起来。”

　　“我记住了！”

　　方市长看着对面的冯一平，坐的很规整，一副小心谨慎的样子，可是整个人给她的印象就是，他其实很放松，相当不紧张。

　　没办法，冯一平没有还没有进修过表演学，他装的太努力，反而很轻易就被方市长看了出来。

　　方市长其实对冯一平有点印象，主要是春节时候，冯一平都没有主动来拜访她一次，当然，来拜访，方市长肯定也不会见，但是，她觉得自己好歹算帮过他的公司几回吧，也知道幕后的人就是他，他却只是派了周新宇带着丁强例行的走了一趟。

　　还是年轻人啊，其它方面再出色，终归还是个年轻人。

　　冯一平现在的确很放松，无欲则刚嘛，他又不想求着方市长什么，自然就真的紧张不起来。

　　自从市里的这一摊子事发生之后，智通公司调整了销售方向，主攻那些对成本敏感的私企，不上整套系统也可以，就来一个财务系统也不错，他看了报表，就开年后这短短的一个月，已经签了几笔单子，还有不少意向正在洽谈之中。

　　“听佳怡说，你给一些明星写过歌是吧！”

　　“游戏之作，其实主要是为了赚钱。”冯一平不知道方市长为什么突然提起这个，按理，她不应该是那种追星的人吧。

　　“市里的新火车站今年就将投入使用，到时准备举办一场晚会，我听佳怡说你和香港的一些当红明星关系不错，所以想让你帮着牵牵线。”

　　原来是这么回事！不过，我什么时候说过和那些巨星的关系不错？冯一平笑着看了坐在方市长旁边的郑佳怡一眼，看来论夸张和联想，估计就连诗仙李白也比不上这些长舌的女孩子。

　　“方阿姨，我是接触过一些明星，要是拿几张签名照或者是演唱会的门票，那能做到，安排演出这样的事，挺难的，他们都有专门的经济公司，摒除其它因素，他们的档期也都排的很紧，这样临时的邀约，恐怕不好安排。”

　　现在香港的这些明星，可是横扫全亚洲的娱乐界，有钱也不一定请得来。

　　商业运作，是不讲交情，主要讲回报的，这个方市长知道，“没关系，你有那边的联系电话吗，给组委会提供几个就好，具体的让他们去做。”

　　这个容易，那边的一些经纪人和工作人员的电话，冯一平有几个，他想这就此告辞呢，郑博赡又笑着问他，“一平，对着台晚会你有什么建议吗？”

　　“郑叔叔，这个我真是外行，一窍不通。”

　　不过，他看到后原本眼里有些希翼的郑佳怡，听了这话后的垂下了头，有点小小的不爽，结果又冒出来一句，“不过我觉得，这样一次性的晚会，办的再成功，影响力还是有限，明星们每年类似的活动太多，相关话题也就是让人热议几天。如果能发掘我们本地的一些文化资源，设立一个文化节，年年举办这样的晚会，把它打造成我们市的一张文化名片，那样的效果好得多。”

　　后来全国各地，纷纷和名人攀亲戚，甚至连“夜郎国”这样的地方也要去争抢，可见其中蕴含的政治和经济收益，可是，现在想到这一点的地方政府真不多。

　　果然，一听这话，本来靠在沙发上的方市长坐了起来，这还真是个思路，搞晚会这样的事，搞不好会有劳民伤财的闲话，这个挺好，做的成，那绝对是金闪闪的政绩。

　　郑佳怡看到爸爸妈妈的样子，也很高兴，心说，还不枉我在妈妈面前提了你几次。

　　“关于这个，你有什么具体的看法吗？”方市长现在对他稍微认真了些。

　　“我了解的不多，但我想，找出几个历史上的名人，或者我们的一些有特色的传统，应该不难吧！”

　　方市长和郑佳怡都看向了郑博赡，他可是对历史文化有相当的研究，“对，这个我们有不少选择。”

　　看效果不错，冯一平借机提出告辞，“留下来吃饭吧！”郑佳怡看着他说。

　　“对，留下来吃饭吧，我下厨，一会就好。”郑博赡说。

　　冯一平看了看方市长，我还是回去吃黄静萍做的家常菜吧！

　　郑佳怡把他送到门口的时候，还说了一句，“以后见到我的电话，可不要不接哦！”

　　等她回到客厅，她妈妈笑着问了她一句，“好多年没见你对男同学这么热情过！”

　　“妈，你说什么呀！我推荐的没错吧，他不是帮你出了一个好主意？”


第八十八章 两重天

　　回来的路上，冯一平觉得有点亏，一点好处没捞着，还白搭进去一个主意，还是修炼不够，让不相干的人失望一下又有什么了不得呢！

　　停车的时候，他看到黄静萍竟然等在楼下，“怎么样？市长找你做什么？”

　　“你什么时候下来的，这么冷的天！”冯一平拥着她朝楼上走。

　　“我担心嘛，你表现好吧？”

　　“那当然，我出马，哪有摆不平的事！”

　　“呵呵，乖啦，”黄静萍在他头上拍了两下，帮他把包放好，“跟我说说过程呗。”

　　“怎么，我发现你是不是对当官很有兴趣？以前不管什么事，没见过你这么关心的。”冯一平取笑她。

　　“哪有，不过，那是市长哎，那么大的官专门找你，你不激动吗？我见过最大的官才是镇长，说过话的也就是村长。”

　　“主要是找我去帮忙的。”冯一平这么说是实话，方市长今天就是找他帮忙的，但是掺杂进去级别以后，就变成了他要庆幸有这个资格能帮上一点忙。

　　他还没说完，就被黄静萍打断了，“等等，你说你写过歌，去过香港，见过那些明星，这都是初中时候的事吗？”

　　“当然！”冯一平一脸得意的看着她，期待着接下来的崇拜和赞扬。

　　“哇，太好了，那些签名照还有吗？”

　　“啊，什么？”预料中的那些通通没有，黄静萍抓着他的胳膊，“那些照片还有吗？”

　　冯一平在走火入魔之前告诉了她答案，“书柜左边最上面的盒子里。”

　　“喔！”黄静萍一阵风的离开，留下冯一平独自凌乱，重点应该是这个吗？

　　他也喜欢过一些明星，但是没有痴迷过，比如周润发，比如邱淑珍和徐若瑄，当然，喜欢多点的还是后面两个，可是，喜欢她们，看她们的电影就好了，签名照什么的，有所谓吗？

　　黄静萍抱着那个小盒子出来，拿出一张就“哇”一句，看了几张后，还摸了摸上面的签名，“这是手写的，不是印刷的？”

　　问了几遍，见冯一平没有回应，碰了碰他，“怎么了？”

　　“别理我，受伤了，伤自尊了，让我一个人哭一会！”

　　看他这个样子，黄静萍“噗哧”一声笑出来，关上盒子，在他额头上吧唧亲了一口，“你是最棒的！初中的时候就做了那么多事，我好崇拜好崇拜你！”

　　“真的？”

　　“当然，给我说说后面的事呗！”

　　听他出了文化节的主意，黄静萍又抱着他的脑袋左瞅有瞅的，“你怎么这么厉害呢！我眼光真好！可是，文化节真的能办吗？我们这有什么名人？”

　　“也不一定要名人，有个噱头就好，比如桃花节啊，桃子节什么的，确实不行，豆腐节也可以，或者搞个横渡长江，或者马拉松的赛事，都可以，只要想做，就一定做得到，对领导们来说，只要吸引到了一些人来参加，那就是妥妥的成绩。”

　　“你懂的真多！”黄静萍由衷的说。

　　“唉，还是比不上那些明星啊！”

　　“讨厌啊你！”

　　冯一平这边卿卿我我的，金翎可没有那么好的兴致，她今天在公司加班，看着送上来的各种报表，很不爽。

　　那三家店的销售，也稳定了下来，平均每家能做到一千五左右，这个数据，相当一般，特别是商业区的那家店，投入那么大，居然一天销售都不到三千，她原本预计的是，那家店至少要日均销售五千以上，真不知道那些人干什么吃的。

　　新店的开设也非常不理想，按报上来的工作进度来看，本月在省城再开个五家都不可能，主要还是装修的周期长，按她上次在会上说的意见，第二批店的装修，佳美是多联系了一些公司，搞了个小型的投标，结果中标的，依然是上次的那家，三岁的小孩子都知道这里面一定有猫腻。

　　佳美的进度她是知道的，去年下半年，平均每月新开十家以上的分店，从装修到开业，装修的周期也短，装修好后，一天一夜，设施和商品全部到位，第二天试营业一天，第三天就可以正式对外营业。

　　佳美呢，装修时间不说，装修后要三天才能做完店里的所有工作，然后检查和自查一天，接着试营业一天，加起来要五天，花费的时间是有佳的整整两点五倍，然而效果还不如有佳的好，那么多人，那么多天，结果上次开业的当天，就出了那么大的漏子。

　　最不好看的是利润，财务报上来的毛利率，将将达到十个点，即使从现在开始，公司独立进货，最多也就能达到十五个点，可是大概算算总部的管理费用，人员的工资不说，看看那几个主任的车，看看这一阵子的庆祝和招待费用，核算下来，少亏一点都是万幸。

　　有佳的盈利情况，她打听不到，她能知道的是，从年后到现在这短短的一个月时间里，在省城周围的三个市里，有佳已经有十五家店在装修，预计再过一个星期，就能对外营业。

　　有消息说，省里的每个地级市，有佳都派出了人在勘察和洽谈店面，已经在规划三个新的配送中心，按佳美现在的工作进度，到时可是拍马都跟不上，更让她失望的是，不管她怎么争取，总部始终还是坚持，目前只考虑在省城布点。

　　看着桌上的这些文件，金翎生出了把它们全扫进垃圾桶的念头，她耐着性子把它们收好，却再也没有看的心思，“通知各部门主管，周一上午开会！”她给秘书打了个电话，她提都不提让大家加班开会的事，因为那压根不可能，除非她做到了集团总经理的地位。

　　周一早上的会，让金翎又一次生出了手下的这么多部门和人，不是在帮她做事，而是拿着工资跟她作对的。

　　营建部说市场部选址不理想，市场部说营运部销售不得力，然后营运部怪采购部进价太高，采购部又怪财务部资金不到位，财务部则说除它之外，各个部门都运作的不好，所以回笼资金太少，总之，整个议论，陷入了一个循环的大圈子。

　　金翎有着他们扯皮扯了半个多小时，最后忍不住拍了桌子，“好了！这样说下去，到下个世纪都找不出原因来，我定一条规矩，以后开会，各部门只检讨自己所在部门可以提高和改进的地方，至于其它部门的不足，由我来判断。”

　　“营建部的余主任，我不管你用什么办法，以后所有的店，装修时间给我控制在二十天以内，装修要保质保量，而且成本不能增加，你能不能做到？如果不能，我向总部申请调整！”

　　这是她第一次发飙，余主任脸色非常不好看，最后从牙缝里挤出一句，“我尽力。”

　　“杨主任，装修验收以后，我给你两天时间把店内一切布置到位，能不能做到？”

　　有了余主任的前车之鉴，杨主任回答的稍显利落，“一定抓紧落实。”

　　“那就好，总之，我的要求是，这个月，至少要新增五家店，下个月至少十家，争取到六月份，能让省城有五十家的分店对外营业，我会让办公室把任务细化到每个部门，每月按进度考核，连续两个月拖后腿的部门，从主管到具体负责人，一律重新调整！”

　　她现在是真的失去了耐心，一味的和光同尘，根本就做不了什么事，她不是来当幼儿园老师的，选择省商，推动便利店项目，她有她的抱负。

　　“今天的会议到此结束，散会！”金翎抱着电脑，昂头走出了会议室，剩下一圈中年男人面面相觑，脸色铁青的余主任和面色不虞的杨主任落在最后，“再这样下去，我还不伺候了！”


第八十八章 很可乐的事

　　公司各部门间的配合，让哈佛的MBA金翎感到万分头痛，但这事对冯一平而言，可以引用一个段子：天空飘来五个字，“那都不是事”。

　　目前各个公司规模都还不大，还没有把各部门改成事业部制的必要，于是这也牵扯到一些配合和衔接的问题，也就有了推诿和扯皮的空间。

　　冯一平的解决办法很简单，业务衔接的两个部门，后一个给前一个评分，也就是前一个部门，其实要把后一个部门当作你的客户，你部门绩效工资的高低，就看你的客户——后一个部门的满意度。

　　关于这部分的内容早已经成为制度，因此，周新宇在有佳开会的时候，完全碰不到金翎今天感到大为光火的事情。

　　忍不住发了飙的金翎，猜得到他点名批评的那两位，背后肯定不会有什么好话，不过她不在乎，人人爱戴的上级，连电视和小说里都没有，何况在现实中呢！

　　回到办公室后，先把门反锁，笔记本电脑被她“啪”一声丢在办公桌上，揉了揉额头，她把自己整个扔在大班椅上，然后很不淑女、很不文雅的把腿放到办公桌上，又一次透过落地窗，看着下面繁华的都市，这是她遇到问题时最喜欢做的事。

　　然而美女就是美女，即使是这样颓废和不雅的姿势，依旧美的不可方物，不说其它，香奈儿套裙下，黑色的WOLFORD丝袜，包裹着那双因为保持运动，所以没有一丝赘肉的大长腿，就绝对能让不少人眼冒绿光。

　　配上她一贯的神情和气场，那就是绝对兼具御姐和女王范，但是此时的御姐很烦恼，女王有些郁闷。

　　那个有佳她也了解过，不过是从国内的一个二流企业挖了一个毕业于国内二流大学的二线主管过来，现在怎么就发展的风生水起呢？而她这一边，从自身能力到公司实力，明明强出有佳太多，偏偏却诸事不顺。

　　这就是只缘身在此山中的缘故，冯一平早就得出了结论，像金翎这种有国外知名高校教育经历的人，投身到国企中，其实和原来的洪浩然差不多，就是一个人在战斗，而且首先要从身边和公司内部开始战斗，天时还没到，地利不占优势，人和完全谈不上，她再厉害，怎么斗的过有佳？

　　并且，金翎了解的情报也不全面，这一次，下到下面市里的，不仅仅是有佳，包括嘉盛装饰和橱柜，智通软件，他们四家公司，是一起组团下去的，这是冯一平年后就定下的策略，首先要利用地利的优势，把省内精耕细作好。

　　不同公司的一线员工先一起工作磨合，这也为计划中的整合，打下了基础。

　　黄静萍和冯一平又准备去看电影，这些日子的学习，以及其它的事，让冯一平这个勤奋刻苦的好学生，兢兢业业的好老板也感到头痛，是真的头痛，额头前的那一圈总是隐隐作痛。

　　他清楚这是压力太大的缘故，要是换做以后，他会开挂玩几把游戏，在游戏里大杀四方，发泄一把，然而现在不管是硬件还是软件，都满足不了他的这个愿望，只得另外想辙。

　　要说男人难就难在这里，有了压力，或者不爽的时候，连个纾解和发泄的渠道都没有，所以这时就显出了兄弟的重要性，可是，他后来的垃圾桶，肖志杰和王昌宁现在还经事不多，就和那双溪蚱蜢舟一样，目前还载不动冯一平的许多愁。

　　在这方面，女的选择就多的多，她可以哭，可以血拼，可以狂吃各种零食，甚至是拿针扎小人……但是冯一平选其中的哪一样，那都太娘，好在他现在找到了一个很好的渠道，那就是投入的看一场电影，当然不能是苦情的，只能是轻松系的，这一周刚好有一部《九星报喜》，很符合他的要求。

　　这时他们两个第一次晚上去看电影，但哪怕是晚上，黄静萍要求也很高，反反复复的检查两个人的依着打扮，最后，看到冯一平松松垮垮的鞋带，很不满意，蹲下去给他系一个漂亮的蝴蝶结。

　　这样的场景很温馨，很感人，冯一平看她有些头发都垂到地上，也蹲下去帮她托住，“好了！”黄静萍拍拍手，再和冯一平到镜子前转了一圈，“不错，走吧！”

　　拿包的时候，她装作不经意的问了一句，“对了，方市长的女儿，你那个同学，她漂亮吗？”

　　冯一平一听就笑了，用双手把她的脸团成包子状，他现在挺喜欢做这样的事，“忍不住了吧，可这才过去一个星期而已呀！”

　　黄静萍左右摇摆着想摆脱他，“讨厌！谁忍不住了，我不是担心一会进电影院的时候，你电话又响个不停吗？”

　　冯一平松开手，笑着看着她，“真的吗？”

　　脸蛋恢复了原状的黄静萍，虽然嘴硬的说着，“就是！”但现在脸上的表情可隐藏不住，在冯一平笑着注视下，也心虚的笑着，后来干脆把头埋在冯一平胸前做起了鸵鸟，“我其实就是想问问，市长家的女儿有多优秀嘛！”

　　“真的？”冯一平依然笑嘻嘻的看着她。

　　“你不准笑，你不准笑！”黄静萍抬起头，看他那副模样，非常不好意思。

　　“好了，不笑，我们去看电影吧，再迟就赶不上开场咯。”

　　可是，在看完电影回来的路上，冯一平还是时不时的就笑起来，那个讨厌的样子，让黄静萍想打他几下，可是一来有些舍不得，二来又担心影响他开车，干脆用手捂住脸，一路碎碎念，“你欺负我！”

　　“真没有，我只是觉得，今天晚上两张电影票的钱，完全可以省下来。”

　　虽然这部电影情节不咋滴，但是男的帅呆了，女的美哭了，搞笑桥段也不少，确实让人放松，但是，效果怎么也比不上黄静萍的那个问题让冯一平开心，她当时那个问题一问，冯一平的那些烦恼啊忧愁啊，立马就不翼而飞。

　　“你不但欺负我，你还小气！”

　　第二天去接王金菊时，冯一平有时还像抽风似的笑起来，人瘦了，眼里满是疲惫的王金菊，面对现在的冯一平，有些拘谨，悄声问旁边的黄静萍，“他怎么了？”

　　“见到你太高兴啦！”冯一平说。

　　黄静萍则同时说，“刚才在车站的时候，走了狗屎运，捡到了两块钱，看把他高兴的！”

　　王金菊听了他们两个这样不见外的话，稍开朗了一些，“一平，其它同事都直接去宿舍，我却跟着你走，这样合适吗？”

　　市里的三家新店装修快结束，冯一平就特意把培训结束的王金菊调了过来。

　　“没事，老同学过来，怎么也得去家里坐坐，认认门吧！对了，冯文你们还记得吧，这个月底，他也会到市里来上班。”

　　“就是你以前的那个同桌？那个很早熟的家伙？”两个女孩子差不多异口同声的说。

　　“怎么早熟？”冯一平装傻。

　　说起在学校时的事，王金菊放松了许多，“切！谁看不出来，他经常转悠到我们女生宿舍前面，看我们晾的衣服。”

　　“呵呵！”冯一平笑了起来，他当时就跟冯文说过好几次，他那样做，一点都不隐蔽，可笑他还自以为瞒过了所有人。

　　不过，那时的日子，还真值得怀念。

　　到了家里，黄静萍拉着王金菊参观了一遍，连冯一平的卧室也没放过，冯一平在书房里隐约听到王金菊在问，“真的是分房睡的？你们不会是做给我看的吧！”他听了暗笑。

　　晚上，黄静萍和王金菊两个下厨，做了一桌好菜，吃饭的时候，王金菊很郑重的斟满了一杯果酒，“谢谢你一平，谢谢你给我提供了一个这样的机会，你放心，我一定会好好工作的。”

　　王金菊的话，让冯一平很不是滋味，“你这样说可就太见外了，是我得感谢你来帮忙才对。”

　　“好啦，你们两个越说越见外，金菊，你是凭你自己能力做这份工作的，跟他没关系，以后什么都不用想，再说，他也管不到你，不用拍他马屁，连好脸都少给几个，他这个人啊，肯定还是喜欢你跟以前一样对他。”

　　“对，都是老同学，你就别装了，我知道你还是那个小辣椒。”

　　“那还不容易！冯一平，老实交代，有没有背着我，欺负我们静萍？”借着酒，王金菊好像又恢复了本性。


第八十九章 酒店设计

　　都说是人到老了才会怀念和回忆过去，可是他们三个年轻人，这一晚上，说的差不多都是初中时的事，特别是王金菊，走上社会后经历的那些波折，让她更是怀念那单纯的初中时光。

　　冯一平也没有化身知心大哥，跟他说往日时光只能追忆，劝她要往前看，对王金菊来说，她肯定也知道这样的回忆并没有什么用，但过去的一年太过憋屈，回味一下那曾经美好的日子，其实也是一种减压和排遣的方式。

　　生容易，活容易，生活不容易，还不许她用回忆来麻醉或逃避一下吗？

　　第二天一早，冯一平打着哈欠，起来送王金菊去上班，结果他都洗簌好了半天，两个女孩子还没出来，看看时间不早，他只好去敲门，王金菊虽然是他同学，但第一天上班就迟到，那影响也不好。

　　黄静萍睡眼惺忪的打开门，“我们快好了！”眼睛下面居然都有眼泡，“你们昨晚这是卧谈到什么时候？”

　　“不知道，三四点吧，感觉刚睡着就被你叫醒了。”王金菊也顶着两个眼泡出门。

　　这家伙，那加起来她们差不多聊了七八个小时，哪来的这么多话题呢！

　　在去店里的路上，王金菊再一次对冯一平表决心，“放心吧，我负责的这间店，一定会是成绩最好的！”

　　不过说这话的语气和昨天明显不一样，又像是在学校时一样平等，这样才好，不然冯一平以后还真不太想见她，那样两边都别扭。

　　“都老同学嘛，不能对你要求太高，这样，不要求你成绩最好，但是你要做增长最快的那一家怎么样？”

　　“没问题，只不过发奖金的时候一定要大方些！”王金菊笑着说。

　　冯一平想着，我这是不是算又给她挖了一个大坑呢，做过销售的都知道，最苦闷的就是，自己的业绩，始终赶不上公司给你定的增长速度。

　　他提着一份烧麦和豆皮回家的时候，黄静萍在沙发上又睡着了，“吃早点咯。”

　　“哇，真香！”

　　外面的东西，和家里做的，确实不是一个味道，冯一平把热好的牛奶给她端过去一杯，“今天也没事，吃完了你继续睡。”

　　“那你呢？”

　　“我还有那么多作业呢。”

　　“那也行，不过，我要去你房间睡！”

　　“好吧，记得不准流口水。”他这话，让正在喝牛奶的黄静萍差点给呛着。

　　冯一平现在相当苦，陈老师从善如流，安排老师针对性的给他加强，比如容易失分的作文，昨天就给他布置了三篇，一篇命题作文，一篇材料作文，一篇看图作文，虽然字数要求都不多，但这个煞是伤脑筋。

　　话说随着改革开放的深入，高考的作文题也调皮起来，特别是有些材料作文，真的跟古代的那些八股文考试差不多，比如，就给你一段话，从头到尾也没有给出话题，更不会给你提供明确的观点，看起来好像什么都可以写，要是真的这样理解，并去做了，你就等着哭吧！

　　这个时候，就跟古代那些赶考的人一样，你先要花大量的时间去审题立意，要是写到一半，才发现写偏了，你跪的心都有。

　　今天给他布置的材料作文的题目也很奇葩，叫根据国学大师王国维的一段话，“诗人对宇宙人生，须入乎其内，又须出乎其外。入乎其内，故能写之；出乎其外，故能观之。入乎其内，故有生气；出乎其外，故有高致。”来谈感悟。

　　这样的题目，看看也是醉了，和那些从《大学》或者《中庸》里随便摘一句为题的八股文考题有什么不同？

　　冯一平一边审题，一边祈祷着，满天神佛，一定保佑今年的高考是命题作文吧！

　　这样对他而言是苦，然而在其它同学眼中，这就是不折不扣的优待，每次看到陈老师给他卷子，旁边的同学就是羡慕中夹杂着嫉妒的表情，凭什么给他开小灶？

　　受到这样优待的不止冯一平一个，他去办公室送卷子的时候，看到隔壁出来一个人，手上也抱着一大摞，名字他叫不出来，但知道是理科班的一个尖子生，那同学主动给他打招呼，“一平你好！”话说不认识他的学生还真不多。

　　“也来拿卷子？”他看了看冯一平手里的那一堆，份量比他的要少，他那才是真正的题海战术。

　　他看了看抱着的卷子，眼神很复杂，是既爱又恨的那种，“你知道吗？我现在有时看到卷子和数字都想吐。”

　　“坚持吧，也就这几个月的时间。”冯一平安慰了这个同病相怜的哥们一句。

　　不过，一中想拿理科的省状元，基本没可能，去年的数学和物力奥林匹克竞赛，成绩也不怎么样。

　　县里的两会召开在即，爸妈回去之前，冯一平又回家了一趟，一家人去看了酒店的工地。

　　这儿现在正在进行前期的平整工作，迎着春风，一家人站在湖边，听冯一平给他们描述，“将来这就建一排别墅，爸妈你们一栋，姐一栋，我一栋！”

　　这样的描绘让大家都很激动，和欧美不同，在国内，别墅一般就相当于高级住宅，而且他们这个地段，比一般的别墅风景好太多。

　　冯玉萱也来了兴致，“我那栋，到时靠湖的这一面，全部做成玻璃墙，不管是在楼上还是楼下，都能清楚的看到糊上的风景。”

　　“你就是要全玻璃结构的也没问题。”

　　还真没问题，自己的第一家大型酒店，冯一平当然格外上心，就连酒店的主体设计，也是他先画出草图，交给陈学峰的设计部润色，然后再让中标的省第一设计院来完善。

　　原本省设计院对他们在合同中提出的这个要求，相当不满意，能设计的比我们还好？笑话，当然会比他们设计的好，全球奢华酒店冯一平住的少，但是见的多啊，随便拎一个两个出来，也绝对把他们甩出去八条街。

　　果然，看了送去的图之后，他们的副主任立马带着一帮高工找上门来，希望外观设计图的设计作者署名为他们设计院，出于交换，甚至其它室内和周边配套的设计，不要钱也行。

　　这个要求，被冯一平断然拒绝，他也想嘉盛的设计室借这次扬名一把呢！

　　至于他画的草图，很简单，就是后来的土豪国，阿联酋的奢华酒店的一所，亚特兰蒂斯酒店的翻版。

　　省第一设计院一眼就看出来，这酒店建成后，绝对会是经典。

　　说到这，还要感谢初中的朱老师，不然，冯一平虽然清楚的记得酒店的模样，画不出来也是白瞎。

　　“爸，妈，在村里的整体规划出来之前，家里的房子不好建，上半年其实事也不多，你们是不是趁天气温和的时候，带着外公，去首都转一转，顺道看看房子，要是我下半年真的去首都读书，早做准备也好。”

　　首都啊，冯振昌和梅秋萍也很向往，天安门，故宫，长城……估计梅建中也很想去见识一下，“那好，我们也去天安门广场上拍些照片回来。”

　　邻居冯家升曾经带着老婆，自费去了首都一次，那张在天安门广场的照片，曾经叫好多人眼热不已。


第九十章 布局欧元

　　镇长刚坐着他的切诺基外出，第一时间看到了停在橱柜厂里的那辆车，知道是冯振昌他们回来了，如果是以前，他还会在办公室等冯振昌去拜访，现在已经没有了这个念头。

　　司机小苏有点羡慕的看着冯振昌的车，“镇长，我去跟他们说说，把那车借过来开两天，他不会不给这个面子吧！”

　　找辖区内的企业“借”车开，这事中央没安排，但好多地方的领导都自发想到了，他们“借”的，当然都是比自己的配车好的车。

　　这个“借”的时间呢，也不好说，兴许就有人学那大耳的刘皇叔借荆州。

　　“好好开车！”镇长沉着脸说了一句，要是在以前，小苏这样做，他也就默许了，他本来对冯振昌他们也是有些意见的，其实也不止是他啦，他的老婆意见更大——估计镇委书记那边也是一样。

　　去年过年的时候，他是花了几天的时间去上面打点，但他老婆那两天是连麻将也不打，一刻都没离开家，就等着各路人马来送礼。

　　知道镇上新开了两家厂，都有些期待，想着肯定会有个丰盛的红包吧，谁知预想中的大红包左等不到，右等不到，大年三十的晚上，他们才明白，这冯振昌看来是不会上门的，他们的心意，就是年前蔡磊和梅国平送来的那些烟酒，虽说那些烟酒也不便宜，可是和冯振昌的那两家厂相比，和他们想象中的心意相比，差了老鼻子远。

　　他老婆当时还很说几句气话，让镇长年后合理的抓抓他们的小辫子，“让他们知道，不要以为在外面赚了些钱，就可以不把我们放在眼里。”

　　他当时没话说，其实心里也挺赞同，有些小手段已经在计划当中。

　　可是自从前些日子接到赵县长电话以后，他马上把那些准备全都叫停。

　　他还特意去查了一下，这才发现，冯家厉害的不止是一家之主冯振昌，他的儿子也不遑多让，小小年纪，就已经闯下了一番名头出来，就镇上的这两家厂，虽然说是外商投资，可是两家公司的法人，还就是冯振昌刚成年的儿子。

　　赵县长还说他可以自由进入方市长家，待遇比他们这些县级干部还好，而且和方市长的女儿“相谈甚欢”，后面的这个词，赵县长加重了语气。

　　那就是有什么话直接可以进到方市长耳朵里，那还计划个什么，嫌日子过的太舒服，想让市长大人关注一下吗？

　　这个穷地方，好不容易有了两家现代的工厂，就像两块肥肉，就是随便摸一把，也能一手油，偏偏人家直接搭上了市长家，天天看，摸都不能摸，真是喵了个咪的！

　　“我没有吩咐，这两家不要乱动，另外，蔡磊和梅国平还好，在冯振昌面前，你再也不要摆架子，记住了！”小苏是他的心腹，很会揣摩他的心意，什么事都帮他想在前头，做在前头，不过现在小苏要是自作主张的去找冯振昌的麻烦，那真是给自己找麻烦。

　　“记住了！”小苏虽然有点想不通，但答应的很利落，也不问原因，心腹首先要做到一点，那就是不该问的绝不问。

　　赵县长的消息比镇长灵通的多，还告诉他，冯家在省城已经买了一块上百亩的地，准备花几千万建一座酒店，现在正在紧锣密鼓的进行中，几千万！老实说，这个数字也惊到了他，就是冯家没搭上市长，他现在想给冯振昌他们添堵设卡，也要好好思量一下。

　　这么有钱的人，没几个是对付的，他这个正科级，卡卡小土豪还行，和千万富翁放对，估计还真斗不过。

　　只是，他从后视镜里看着那两家慢慢远去的工厂，他家这钱是从那里来的呢？开面馆，算了吧，要是开几年面馆就能赚几千万，那我们国家早就赶英超美了。

　　冯一平不知道镇长的想法，老实说，镇长哪些手段使出来，他也有化解的办法，作为在国际金融市场赚了几亿身家的人，他现在抽空关注的是国际大事。

　　关于99年，他记得最重要的一件事，就是按照91年欧共体通过，93年生效的《欧洲联盟条约》的规定，于年初的1月1日，第一种超国家性质的货币，欧元，正式发行。

　　首批加入欧元区的11个国家，不管是从人口还是GDP，以及外贸总额，均稳稳的压了世界头号大国美国一头，而根据国际货币基金组织的统计，欧盟包括债券，股票，银行贷款在内的资产总量，超过美国近4万亿美元，欧盟其实已经成为世界第一大经济体。

　　而美国近几年经济增长乏力，所以外国投资者纷纷把注意力转移到贸易成本更低，回报更高的欧洲市场，有些国家，也把欧元加入到外汇储备中，总之，欧元一推出，就切实的影响到了美元在国际上的强势地位。

　　然而冯一平知道，欧美欧美，这些我们经常连在一起说的西方国家，虽然人前大多数时候，都是相互搂着肩膀向世界展示他们哥俩好，但是私底下，下绊子放冷箭塞黑拳的这些小动作也没少做。

　　特别是对欧元影响美元的领导地位，以经济决定政治的美国自然不会无动于衷，总之，欧元布局了好些年，美国也同样布局了好多年，将国内矛盾引向国外，也是美国惯常的做法，所以，关于美国空袭欧洲腹地科索沃这事，好多专家都说这是美国政府对付欧元的组合拳中的一招。

　　这个问题的真假，冯一平没必要深究，他只知道，美国拉着他的日本忠狗，军事、经济两方面下手，从欧元诞生的那一天起就开始了打压，最后的成绩也是相当不错，全年，欧元兑美元和日元，分别下挫了近15%和30%。

　　这当然比不上战斗民族的卢布一下子贬值70%厉害，但是，不管是15%还是30%，以冯一平因为资金上涨，目前可以申请的15倍杠杆来讲，也会创造不少的收益。

　　除此之外，他还记得，伊拉克今年和明年，发了两次神经，两次决定停止出口石油，今年下半年是第一次，对他的这次行动，欧佩克组织完全没有准备，所以下半年的国际石油价格，会升到九十年代最高点，呵呵，看来期货什么的，下半年也可以试试水。

　　感谢萨达姆同志，革命尚未成功，你仍需多多努力折腾，十几年后，我肯定会哀悼你几分钟的，冯一平一边在纸上计算着准备持有的欧元买权/美元卖权和欧元买权/日元卖权的资金，一边很没有诚意的想。

　　黄静萍给他送热茶进来，见他专心的在纸上写着一些她看不懂的符号和数字，轻轻的走了出去，认真的在沙发上看起了会计专业的书籍，如果通过了会计资格考试，也能多帮他一些。


第九十一章 对上眼了

　　冯振昌他们回家后不久，冯家冲又有三十五个年轻人来到了市里，加入了嘉盛金属制品厂，其中就包括冯文。

　　他们将从现在起，跟着厂里的老工人，学习简单的机械设备的操作，两个月后，会有一次考核，到时根据考核结果确定岗位。

　　他们刚安顿下来的第二天，丁强就高兴的给冯一平打电话，“一平，你招来的这群人太棒了，虽然目前都不知道技术水平如何，但是工作态度绝对没得说，他们才来厂里一天，厂里的环境就已经大变样，假以时日，这一定是一批优秀的工人。”

　　“那就好，还有，丁总，对他们一切从严，遇事该怎么处理就怎么处理，不用考虑我的感受。”

　　不管他们原来在南方的那些厂家工作表现的如何，这一次到市里，估计来之前，各家都打过预防针，在冯振昌家的工厂里，绝不能偷奸耍滑，所以大家不约而同的都把最好的一面表现了出来。

　　老工人和家属们马上也发现了一些变化，从家属区去厂里食堂的人就惊讶的发现，途中原来的那一段泥泞的洼地，已经被填平，上面还整整齐齐铺了一层拆旧厂房上时留下来砖，很结实，踩上去一点松动的感觉都没有。

　　这段路，他们已经埋怨了好些年，对冯家冲的这些人来说，不过就是推过去几车土，压实后再推过去几车砖铺好，水泥都没用，都是厂里的一些建筑垃圾，三十多个人，也就是中午饭后的一段时间，就把这事给办的漂漂亮亮的。

　　晚饭后，厂里那些犄角旮旯的杂草枯草，又被消灭的干干净净，他们用几把铁锹就轻松的铲掉了。

　　原厂里的职工全部都看着他们高兴的忙活着，没有一个人去搭把手，看着这些新来的乡下人，居然比自己这些老工人们对工厂还要有主人翁责任感，说实话，他们心里也有些触动，有那么一刻有些不是滋味，不过，也就那么一刻而已。

　　虽然是破产被兼并的工厂，但他们都是城里人，工作资历也老，有自己的骄傲和矜持。

　　前两天，丁强让这些新来的熟悉环境和学习制度，第三天晚上，把全体职工召集起来开了一个会，会上定下来新进厂的这三十五个人的师傅。

　　有些老师傅想，哎，还是有机会光明正大的矜持一下，摆摆架子，不过，丁强没有给他们机会，带着他们重温了一遍自嘉盛装饰成立后就确定下来的传帮带的制度，不仅考核徒弟，同时也考核师傅。

　　光这个还不够，“提醒大家一句，目前所有人都还没定岗。”丁强这样轻飘飘的丢下一句就结束了会议，这下，那些还想拿乔的老工人彻底绝了心思。

　　当初兼并的时候就说的很清楚，是全员接收，但是也是全员下岗，再统一通过竞聘上岗，那些有关系的领导层，在兼并之前就找关系调到了其它单位，剩下的这些工人，其实是没其它出路的，这个时候得罪新的管理层，那会直接关系到今后的工资收入。

　　政府已经为他们争取了一次工作机会，要是自己再搞砸了，那也怨不得别人，特别是他们这些工龄至少三年的老工人，如果还比不上进厂三个月的这些新员工，到时想闹事都找不到借口。

　　再说，这年月，下岗也不是什么新鲜事，从去年新一届政府上台到现在，听说光中央就下岗了两百多位副部级的领导，那他们这些没品没级的小工人算什么。

　　在冯家村的这三十五条“鲶鱼”的刺激下，有了危机感的老工人们，差不多都拿出了刚进厂时的那股干劲来，丁强看着那刷刷上涨的工作进度，高兴得都有些合不拢嘴。

　　冯一平忝为地主，挑了个大家都休息的周末，把王金菊和冯文接过来，大家一起聚了一次，不是在家里，冯一平担心冯文这个家伙看到黄静萍住在他家后会到处乱说，说不定就把现在在老家的爸妈招来。

　　地点还是选在江心洲公园对面的那家鱼庄，这一路上，冯一平就觉得有些不对，冯文和王金菊，一副已经很熟稔的样子，就问了一句，“你们在市里已经见过？”

　　“多新鲜呐，我们休息的时候，都是去厂里吃饭，冯文来的第三天我们就见到了。”王金菊又恢复了几分小辣椒的本色。

　　“那我今天这一番好意，不是多次一举？”

　　“只要是请我们来这样的地方吃饭，多此一举我们也无所谓，再说，不是你邀请，我今天还见不到静萍同学初中毕业后，我和黄美女可是第一次见面。”冯文嬉皮笑脸的说。

　　这话刚说完，他马上做出一副吸凉气的表情，“怎么了？”冯一平以为他又作怪呢。

　　“没事，就是脚刚刚抽筋了，有点麻。”

　　坐他旁边的王金菊捂着嘴看着窗外。

　　吃饭的时候，黄静萍也感觉出来，王金菊和冯文两个人好像有些不对，好些时候，刻意的装作很生疏的样子，但是就跟冯一平在方市长面前一样，装的太用力，反而让人一眼就看出不对来。

　　“你们两个，不会是对上眼了吧！”冯一平想核实一下。

　　王金菊马上像被踩到的猫一样炸起来，有些受侮辱的样子，“你说什么呢？我能和他对上眼？”

　　“不用急着解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”

　　“所以，我就一句都不解释。”冯文笑着说。

　　可以啊，冯一平暗中对冯文竖了下大拇指，好家伙，这果决，这速度，真是相当了得，比肖志杰还厉害！

　　冯文则的回了一个“你懂的”眼神，好像还略带炫耀。

　　是相似经历的吸引，还是寂寞孤单时的慰藉，或者是多年后再见面时陡然生出的情愫，冯一平不知道原因，总之，冯文和王金菊发展的很快，第二次聚会的时候，就已经公开了。

　　王金菊虽然有些不好意思，不过还是笑着接受了冯一平打趣，难得的没有还口，这还不算，当着他和黄静萍的面，那两个人还会时不时的秀一下恩爱，啧，看上去真肉麻！

　　之后没几天，冯文碰到冯一平，挤眉弄眼的把他拉到一边，对着他耳朵说，“昨晚我是在外面开的房！”

　　我了个去的，冯一平当场被他雷的外焦里嫩，他用眼神问，“是我理解的那个意思吗？”

　　“就是那个意思！”冯文也用眼神肯定的回答。

　　“你也别装了，你和黄静萍到现在还什么都没有？”冯文一脸那不可能我绝不相信的表情。

　　冯一平懒得和这个一肚子下水的家伙讨论这个问题，只叮嘱了他一句，“有些钱不能省，小心闹出人命来！”

　　欲火他当然有，可是，对一个人产生了欲火，顶天了只能说是喜欢，能为她克制欲火，那才是爱。


第九十二章 求入股

　　女孩子之间显然也藏不住话，王金菊虽然不会像冯文那样急着显摆，但是这样私密的事，当然还是要个闺蜜来分享，自然而然的，这个闺蜜就是黄静萍。

　　她之所以和黄静萍说这些，因为她相信黄静萍也是过来人。

　　和冯文一样，王金菊也不相信黄静平和冯一平这样在一个屋檐下住了大半年时间，两个人又你侬我侬的，就一直恪守本分？

　　黄静萍听了这事，也是有些震惊，其它的还来不及想，因为她很满意目前的状态，当然了，她也觉得委屈，说真话怎么就没人信呢？

　　她和冯一平，也是今年年后才开始“相亲”的，至于“相爱”这个事，恩，不说了啦，她可是很纯洁的银，也很享受目前的状态，至于冯一平，她知道他很克制。

　　不过，这个事也有些影响，以前她有时也喜欢枕在冯一平大腿上和他说话，现在呢，则有些回避那样做。

　　这其实和禅宗的三种境界相似，开始是见山是山，见水是水，后来见山不是山，见水不是水，最后，山依然是山，水依然是水。

　　刚开始的时候，她因为什么都没想，只觉得那样舒服，所以无所顾忌，现在想了点，所以觉得那个姿势好像不是很方便，要等到他们进行“相亲”之后的下一个阶段，到时又会回到最初的状态，该枕就枕。

　　还有一点，以前她和冯一平“相亲”的时候，只是喜欢，现在呢，则是有些享受。

　　对于女孩子的这些细微的变化，冯一平当然体会不到，也不是，有些事也体会得到，黄静萍比以前还粘他，晚上有时洗澡后，上面就穿件套头衫。

　　虽然他开玩笑的说过，女孩子晚上睡觉，最好不带妆，不带胸罩，可是，那只是睡觉的时候啊亲。

　　四月的第二天，冯一平就接到各公司的上月工作总结，这就是有系统的好处，次月的头一天，各公司就能做出上月的工作总结来，而且还有详细的数据。

　　总之，开年后的头一个月，是很顺畅的一个月。

　　有佳已有的分店，平均日销售额都有大幅提高，主要也是受春节这个节日的影响，年前年后，是传统的销售旺季。

　　有佳本月新进入了三个市，增开新店十八家，同时两个新的配送中心已经筹备完毕，下月可以投入使用。

　　下月计划再进入四个新的地州，增开新店二十家，另外，周新宇亲自带队，在邻省的省会，首期的十家店正在紧锣密鼓的筹备当中，下月也可以顺利开业。

　　取得长足进步的，还有嘉盛装饰。

　　有佳现在每月新开这么多店，而且都是在省城以外的地方，嘉盛现有的施工力量跟不上，不过这事很简单，跟着有佳一起下去的嘉盛装饰的员工，从当地的建筑公司里挑了那些信誉不错的，将工程转包给他们，嘉盛从中只提取十个点的管理费，他主要的工作，就是监理。

　　细算起来，这样做的纯利比嘉盛自己做还高。

　　调整了销售方向后，智通公司也不再抱着签下一个大型国企，一口吃成一个胖子的想法，针对私企的销售很有成效，虽然整套的系统还只有几个意向在跟进，还没有签下一套，但是阉割版的，以财务管理为主的系统，上个月已经销售了十三套，其中，省城销售了八套。

　　唯一不太理想的还是嘉盛橱柜，在省城还好，有嘉盛装饰的品牌支撑，加上见了实物以后很满意，不少新装修的客户都定了一套，但是在省城以外的地方，找代理商的工作不太顺利，好多人都提出代卖可以，付款进货则不同意，而这一条，冯一平也不同意。

　　不要钱的货给他，一来对品牌形象不利，二来会产生应收款，存在坏账的风险，第三，因为不要钱，拿货的中间商也没有主动销售的压力和动力。

　　所以，蔡磊提出来，在省内，不如自己开专卖店，这样销售力度肯定最大，同时也能锻炼出一只销售队伍来，冯一平表示同意，按计划，下个月，嘉盛橱柜也将在五个市，新开五家专卖店。

　　这样一来，等于又为嘉盛装饰增加了业务。

　　按这个趋势发展下去，在老家筹备开农产品加工厂的事，也要提上日程。

　　关注到冯一平旗下公司发展的，还有老蔡。

　　四月的第一天，他就给冯一平打电话，说是有事相商，邀请他去省里一趟，四月第一周的周末，他又专程派蔡鑫开着梅义良的车来市里接冯一平，礼数十足。

　　和第一次见冯一平的时候相比，蔡磊现在态度亲切的多，里面还隐约带着恭敬，虽说冯一平也算他的晚辈，现在在冯一平面前，他却一点架子都抬不起来。

　　所以，有时候太精于算计也不好，就像蔡磊，大大咧咧的，第一次见冯一平时怎么样，现在还是怎么样，相处得就挺愉快的。

　　到了变化不大的厂里，还是冯一平和老蔡两个单聊，足足聊了三个小时。

　　晚饭时，不但梅义良和蔡虹来了，冯玉萱也来了。

　　吃饭之前，老蔡满面红光的向大家说了他和冯一平商谈的结果，两人定下来，合资在深圳开办一家家具厂，主要针对外贸，投资额待定，但至少在三千万以上。

　　省城德祥家具厂以所有的资产入股，包括已经买下来的这块地，一家销售门市，所有的库存原料和成品，具体金额，将委托第三方，由双方同意的会计师事务所代为估价。

　　合作之后，省城的家具厂，还是由蔡德祥负责，同时他也全程参与新工厂的筹建，至于新工厂的所有管理层，一律外聘。

　　在深圳建厂这事，冯一平也早有考虑，现在东南沿海的工业用地，不想后来高的让一些传统产业的厂家承受不起，还是很合理，甚至说有些低廉，而且，对上规模的投资，各地的招商优惠力度还是很大。

　　他目前涉足的制造业也是家具这一块，这一块的市场前景也极好，有老蔡这样在家具行业浸染了一辈子的人来加入把关，也是非常有利的一件事。

　　大家都很高兴，除了蔡鑫夫妇，蔡鑫现在是彻底没有当家作主的希望，当然，他们也只是些小不适。

　　老蔡很清楚自己的这个二儿子，精于小算计，却没有大局眼光，格局太小，所有他提前把话给他讲的很透，能和冯一平合作，就是开上了快车道，将来的回报一定会远超想象。

　　晚上冯一平自然是住在家里，爸妈不在，冯玉萱就担当起了家长的责任，从学习进度问到生活起居，很是无微不至，至于冯一平和老蔡合作的事，她没提，她和爸妈都知道，弟弟是个有主见的人，这些事，用不着他们操心。


第九十三章 硬逼着我搞房地产吗

　　既然到省城来，各公司自然得走一趟，除了办公的场地都有些紧张之外，最大的一个问题，还是缺人。

　　现在缺的不是一般员工，而是总经理级别的人物，比如有佳，目前高层只有一个周新宇，明显是分身乏术，现在都还呆在邻省。

　　按冯一平的意思，至少还要找一个营运总监，以及一个可以主持将来海外布局的市场总监，然而，委托的几家猎头公司，目前都还没有好消息。

　　至于酒店的总经理，冯一平要求更高，不说是世界三大酒店管理学校毕业，至少也得是类似美国内华达大学拉斯维加斯分校这样学校的毕业生，可是，目前还没有兴起后来那么大规模的海归潮，这样的人才更难找，冯一平甚至发动洪浩然，用他在美国工作时的关系，在美国发招聘信息。

　　现在，又轮到为新的家具厂招聘管理和销售——主要是外销的团队，如果他们所有的委托，猎头公司都能提供完美的人选，那他们今年绝对是猎头公司的大客户。

　　还是兼着酒店筹建负责人的梅义良，应外甥的要求，陪着冯一平又一次来到酒店工地，现在的江风，已经没有上次来的时候那么硬朗，柔和了许多。

　　场地也已经平整好，施工单位已经进场，正在打地基，在酒店主体建筑那，要打下很多根桩子，这是一个大工程，不但耗资大，预计时间也长。

　　打桩机“铛铛”的很吵，但冯一平一想到一两年后，这里将矗立起一座属于自己现代化的酒店，就不由得心情激荡，呵呵，想想中的逍遥日子，是越来越近了。

　　随着酒店蓝图的确定，原来谈的五千万投资早就打不住，预计最终的投资妥妥的会破亿，所以滨江区的孙区长，现在对梅义良这个大金主，服务到位的很，这不，他刚和冯一平到工地来没一会，孙区长的电话就打了过来。

　　“孙区长说中午请我吃饭，一会他人就到，要不你也跟着一起吧！”梅义良捂着电话对他说。

　　“也行。”总是要见见的。

　　他们两个等了十几分钟，来了两辆车，那个上次把冯一平一把拂到一边的秘书，从打头的奥迪上下来，给后座的孙区长开车门。

　　孙区长和秘书，对冯一平完全没有印象，热情的和梅义良握手以后，问了一句，“这位小兄弟是？”

　　“正式介绍一下，孙区长，这是我外甥，也是酒店项目的出资人，冯一平。”梅义良指着冯一平说，“一平，这位是滨江区的孙区长，给了我们很大的帮助。”

　　“你好孙区长！”冯一平伸出手。

　　孙区长听了梅义良的介绍，稍愣了一下，眼前的这个小伙子，虽然看起来很成熟，但实际年龄肯定不大，“你好你好！冯总，我不知道你今天亲自过来，有怠慢的地方，还请见谅！”孙区长很热情，当然，这个热情可能不是冲着冯一平，而是冲着他要投资的钱。

　　“孙区长您太客气，我本该早就去拜访您的，但是一直不凑巧，拖到现在才见面，是我怠慢才对。”

　　“哪里哪里，你们事忙，可以理解！”孙区长笑呵呵说，“梅总，你这就不够意思了啊，拖到今天才把我们的财神爷介绍给我。”

　　“看来孙区长你这是嫌弃我啦！”梅义良笑着说，看来他们两个私交还不错，这样的玩笑话也说得出来。

　　“梅总对我的工作这么支持，我哪里敢？”孙区长也笑着说。

　　他从秘书手里接过一张名片，递给冯一平，“正式认识一下，孙天瑞。”

　　“真抱歉，孙区长，我和舅舅今天是随便出来逛逛，所以名片没带在身上，还请见谅！”冯一平接过孙区长的名片，放在上衣口袋里，胡诌了一个理由出来，名片这玩意，他还没印呢。

　　“今天见了面就好！”孙区长看冯一平的样子不像是作伪，也是，今天周末呢。

　　“今天正巧，我今天找梅总，也是有事相商，二位请，”他带着两个人走到湖边，指着对面说，“其实这沿湖的一带，都是宝地，只不过因为交通不便，暂时还没有开发出来，但是冯总你们这和沿江大道的桥一修通，那交通就不是问题，驶上市里的主干道，只要几分钟的时间，所以，我们区委会有个建议，你们是不是可以考虑把这一块整体拿下来，包括这个官莲湖，依托在建的这家酒店，整体开发？”

　　梅义良没作声，冯一平也没作声。

　　“当然，条件绝对优惠！”孙区长见他们两个一言不发，补充了一句。

　　这几年，省城的几个中心区发展的很快，现在的滨江区，是省城经济比较落后的一个区，交通不便，基础设施欠缺，有一个工业园区，但是目前进驻的企业不多。

　　省城和滨江区一样处于外围地带的区里，东市区原本比滨江区更差，但是随着新机场和机场大道的建设，东市区也走上了快速发展的道路。

　　滨江区依据自身特点，也定下了工业和房地产开发齐头并举的路子，重点还是在房地产商。

　　但是，现在的市民，还是想着在市中心安家，来郊区购房的意愿不大，所以来滨江区开发房产的企业也寥寥无几。

　　嘉盛度假酒店项目，是这几年来，滨江区承接的最大的投资项目，而且投资商看着是不差钱的样子，从原本计划的五千万人民币的投资，一下就翻番到一亿，再努努力，不说再翻一番，让他们加个几千万也蛮好啊！

　　别说，孙区长的话还真打动了冯一平，老实话，他原本是没打算涉足房地产这一块的，主要是后来披露的各种房地产的乱象吓到了他。

　　但是，细一想，现在可不比以后，这几年房价虽然在上涨，但是房地产市场还没有真正起飞，没有后来那么火热，房地产行业也还没有成为国家经济的支柱行业。

　　后来的时候，是房产商想办法找政府批地，根本没有议价能力，花出去的公关费用，就占了成本的好大一块。

　　但现在不一样，从地方到中央的各级领导，虽然都知道接下去的发展会不错，但谁能知道未来的十几年国民经济一直会保持两位数的增长？城市规模一扩再扩，原来的郊区都成为城区呢？

　　至于收入增加的居民，对房产的需求在几年后呈现井喷的形式，现在更是没人能预料。

　　所以，现在和以后是反着来的，是这些地方政府求着发展商拿钱买地。

　　再说这一块地确实也是宝地，前面临江，中间一座几十亩的湖，将来桥一通，到中心区只要十几分钟车程。

　　重点还是稀缺的自然风光，省城的湖泊虽然多，但是随着未来城市的扩张，现在的一些湖泊，好多后来都彻底成为了历史，只是一个地名而已，后来的那些还有水，环境尚可的湖泊周边，都是高档住宅。

　　不过，冯一平虽然心动，面上却一点都没有表露出来，“孙区长，酒店占去这么大的投资，我们的资金一时也比较紧张，房地产项目和酒店项目不一样，需要好多的周边配套，比如学校，超市，银行，商场等，这一块，”他指了指对面那些散落的民居，“可是什么都没有。”

　　“冯总，酒店投资，完全用的是你们的自有资金，如果你们拿下这块地，我们可以帮着想办法解决一部分资金问题，其实这个也简单，等酒店建成，估计各银行就会主动找上门谈融资，是吧！”

　　这个还真是，银行就是这样，想贷款的总是贷不到，不想贷款的他却求着你贷，属于那种晴天给你送伞，下雨天追着你收伞的行当。

　　“来，”孙区长的准备工作做的很充分，后面跟着的那一辆车，显然是规划部门的人，地图都带好了，铺在发动机盖上，孙区长指着就讲起来，“沿湖的这一带，除了可以开发别墅，或者小高层，高层也可以，也完全可以规划出商场，学校来。”

　　孙区长说的对，地方倒是够，当然，投资也会很大。

　　他的秘书在旁边说了一句，“区长，已经中午了，你看，我们是不是边吃边聊？”

　　“对对，不好意思，你看我，一忙起来，就忘了时间，抱歉，走，二位是贵客，特别是冯总，今天第一次见，一定要让我尽尽地主之谊。”

　　孙区长热情的拉着冯一平上他的车，“不用，我今天也开车出来的。”冯一平指了指他的车。

　　“呵，这车看着真带劲，那我就叨扰一回？”孙区长也不知道是真的还是假的，跟着冯一平上了他的车，他一来，秘书自然也跟着来，这样倒好，他的那两转车成了空车。

　　“冯总这样的年纪，就有这么大的气魄和实力，真让人佩服，和你一比，我这前十年，算是白活了，你平时也很忙吧？”他怎么说也是实职的副厅级干部，自然不是真的蹭车，主要是避开梅义良，来探探冯一平的底。

　　“平时是真忙，还有不到三个月，我就要参加高考，现在是没日没夜的复习。”

　　“啊。”以孙区长的涵养，听了这话也不由得一愣。

　　他秘书搭了一句，“冯总还在读高中？”

　　冯一平说他就在他们市一中读高中，反正这事是瞒不住有心人的，而且现在不把学生身份抬出来，等会上了酒桌，就是他要被抬出来。

　　“真是年少英才，冯总今年也就是不满二十岁？”

　　“十九，高二的时候，因故休学了一年，不然现在就是在大学就读。”

　　“应该还不满十九吧！”现在才农历二月，孙区长有感慨了一句，“了不得啊！”

　　中午饭是在滨江区的一家酒店，看来是区政府定点的地方之一，因为孙区长到了这，就跟回了家一样。

　　酒店外观不咋地，里面却是别有洞天，是很雅致的中式装修，还有精致的园林景观。

　　他们到的时候，菜已经准备好，孙区长把经理叫过来说了一句，“加一分清蒸鲥鱼。”

　　“冯总，这里的鲥鱼绝对是野生的，补脑健脑，你中午一定多吃点。”

　　中午这餐饭，考虑到主宾冯一平是个高中生，所以酒喝的不多，都是围绕着冯一平说高考的一些事，即使是这样，梅义良后来也被灌的差不多，他只有一个人，而区里的有六位，怎么喝的过？

　　桌上没有谈拿地的事，只是结束的时候，孙区长把那张地图塞到冯一平手里，“相信以冯总的眼光一定能看出来，这一块真是个好地方，只要你们有心，我代表区政府表个态，一定全力配合！”

　　这不是硬逼着我搞房地产开发吗？


第九十四章 败兴的人

　　梅义良要留下来醒酒，其它人也不急着走，只有苦孩子冯一平，还要赶回市里准备上晚自习，送他出门的时候，孙区长从酒店经理手中接过一个小箱子，“不是什么好东西，里面是几斤炒好的核桃仁，这东西补脑，你们现在正是费脑子的时候，请一定收下，也预祝你高考有个好成绩。”

　　“谢谢孙区长！”冯一平收下了这一小箱核桃仁，估摸了一下，大概有四五斤，这东西，店里卖的成品，一般都甜的发腻，自己买核桃砸吧，还真挺费事的。

　　不得不说，我党的干部，真认真起来，实在不得了！就孙区长今天中午先是加了道补脑野生鲥鱼，同时还让酒店里现准备了这些，亲人之间能做到这一的也不多。

　　冯一平连这个小箱子也不用拿，区长秘书执意抱着箱子送他上车，冯一平估摸着他是不是有什么话要说，果然，到车跟前的时候，他向冯一平道歉，“冯总，上次的事，很对不起，我当时还以为你是一个跟着看热闹的小伙子，所以对你很不尊重，还请你不要放在心上。”

　　这秘书也了得，那还是去年的事，而且当时也只是急匆匆的一面之缘，他居然记了起来，不过，冯一平自然要装作记不得的样子，“你这话说的我真有些糊涂，哦，想起来了，你说的是当时叫我让路的事吧，那有什么大不了的，这些小事真不用记在心上，以后在滨江区，还得拜托蒋主任你多多关照呢！”

　　“关照不敢，有用得上我的地方，请冯总随时吩咐。”

　　冯一平又客气了几句，最后在这个他不清楚级别，但是至少有个三十岁的人的目送中，开车回市里。

　　这就是资本的魅力，今天的这些官员们之所以这么殷勤，就是因为冯一平手里的钱，能给他们带来政绩，而政绩，是他们仕途的通行证。

　　回到家里，黄静萍很难得的没有在家里等他，他在桌子上找到一张便条，“我和金菊去逛街，午饭后回家。”

　　冯一平看了看表，现在都已经三点多，他想了想，打了一个电话，才响一声，黄静萍就接了起来，那边好像有些吵，“你回来了吗？我们逛街的时候碰到小晴，现在在唱歌呢，刚好，你来接我吧！”

　　这些年，华语音乐的金曲层出不穷，在KTV里聚会，也成了年轻人一项时髦的消遣，但是冯一平对KTV和酒吧这些地方，并不太喜欢。

　　当初为了接银行的装修工程，和小舅一起，陪建行支行长的公子马继伟唱过一次，去年他们几个在县里将军山度假酒店唱过一次，这一次，是第三次。

　　这家叫做“何日君”的KTV，门面也是灰色的罗马风格，看到冯一平的车，门厅里的几个穿着露胳膊露大腿的旗袍，但肩上披着白色皮草披肩的迎宾小姐热情的迎上来，但没等她们说话，黄静萍就从门里跑出来，挎着冯一平的胳膊往里走，“刚到的吗？我们正准备回家的时候，碰上小晴她们，推不过，就跟着来了，不过，这里的音响效果不错，你等会跟我合唱一首好不好？”

　　那几个原本想和冯一平搭讪的迎宾，看了这一幕，都有些讪讪的，估计有些也会生出好白菜都让猪拱了的念头来吧！

　　“有哪些人？”

　　“小晴和她男朋友，小苏，还有，方颍芝也在。”

　　周末的时候，是KTV生意最好的时候，特别是白天，因为收费比晚上低，所以现在包厢爆满，两边一排关着的门里，都隐隐传出来重重的音乐声，打开15A包厢的门，相约九八的音乐扑面而来，这首歌，从春晚到现在，红的不得了。

　　对唱的是小苏和方颍芝，见冯一平进来，她们两个都打了个招呼，特别是方颍芝，那眼睛还对冯一平忽闪了一下。

　　小晴和男朋友坐在中间打着拍子，王金菊坐在一旁，好像融入不进去，见他们两进来，高兴的朝他们招手，黄静萍出去的这一会，她在这里估计挺难熬的。

　　小晴笑着跟冯一平打了招呼，她那男朋友，依然有些冷冷的，不过也挤了一个笑出来。

　　“静萍，现在一平都来了，你可以喝酒了吧，一平，你把静萍管教的太好了，你不在，她坚决不喝酒！”

　　桌上摆着几瓶啤酒，黄静萍和王金菊前面的杯子里，装的都是橙汁。

　　听了小晴的话，黄静萍抱着冯一平的手臂，笑眯眯不说话，“不是我管教的好，是我和她都不会喝酒。”

　　小晴男朋友说话了，“出来玩嘛，酒都不喝有什么意思，她们女孩子都喝，你一个大老爷们还不喝，说不过去吧！”

　　也没谁规定大老爷们就一定要喝酒，不喝酒就不爷们，比爷们能喝的娘们，冯一平也领教过不少。

　　所以这样的话，冯一平懒得回应，他和小晴的男朋友不熟，严格说和小晴也没有什么交情，还没有到必须要给她男朋友面子的份上，即使到了那份上，冲他这话，那也用不着给面子。

　　这时刚好音乐停下来，冯一平凑趣的鼓掌，方颍芝是听到了小晴男朋友的话，坐下来的时候笑着说了一句，“一平还是高中生呢，马上高考，这么关键的时候，不喝酒也对。”

　　冯一平笑着对她点点头，黄静萍拿过桌上的菜单，“你看要点些什么？”

　　“要不，给你们来瓶果酒吧。”甜甜的果酒，好像黄静萍有些喜欢喝。

　　“不，我们在外面从来不喝酒。”黄静萍和王金菊齐齐摇头。

　　她们两个都是乡下出生乡下长大，不像包厢里的其它三个市里的女孩子，还谨记着爸妈的教导，这是好事，冯一平看着菜单，“来份腰果，炸鱿鱼，一扎鲜榨椰汁，你们也看看，有什么要加的，只管点，今天我来的迟，所以单我来买，就当给大家赔个不是。”

　　“那我们今天就吃大户啦。”小苏接过菜单，和方颍芝看了一下，点了一份凤爪和一份薯条。

　　等她们两点完，小晴男朋友毫不客气的把菜单接过去，翻到后面的酒水那，“既然冯老板请客，那么我就也不客气咯，来瓶芝华士十八年，再来瓶轩尼诗V.S.O.P。”

　　他这是把冯一平当肥猪来宰，这两样，是这家KTV洋酒里价格偏高的两样，好在他也没有说出来一瓶XO的话来。

　　“你干什么呢？”小晴首先发话，“不好意思一平，他开玩笑的。”

　　“什么开玩笑的？你以为人家大老板付不起吗？”

　　是付得起，但为什么要为你付呢？话说你知道芝华士是什么酒，轩尼诗又是什么酒，V.S.O.P又是什么意思吗？

　　“没事小晴，你们要喝就点。”

　　“不用的一平，他没什么酒量，估计是喝了几瓶啤酒，有些上头。”

　　“没什么酒量也比那些连酒都不敢喝的强。”

　　这话的针对意味太浓，冯一平收了笑，冷冷的看着对面的那个家伙，大爷我招你还是惹你了，你还没完了是吧！可以不可再，他要再说一句，冯一平也不会跟他客气。

　　小晴看到冯一平变了脸色，在他身上打了一下，“你喝多了是吧？”小苏和方颍芝也跟着劝，“本来也没什么事，都少说两句吧。”

　　“我喝多了是吧，老子给你丢人了是吧，那老子走。”说完直直的撞开茶几，冯一平看到他嘴角一咧，想来是挺痛的，然后重重的摔门而去。

　　小晴很尴尬，“不好意思，打扰了大家的兴致，他平时不这样的，可能今天酒喝的急了些。”

　　“没事，你快去吧，免得他路上出什么事。”黄静萍说。

　　这个家伙这么一闹，大家也觉得没什么意思，就连方颍芝，也不好再叫冯一平他们留下来玩。

　　“不好意思，我以后再也不和她们一起出去了。”把王金菊送回宿舍后，在回家的路上，黄静跟冯一平道歉。

　　没来由的被人针对，冯一平是有点不高兴，“没事，又不怪你，是那个人太小肚鸡肠，你要是喜欢，下次叫金菊和小苏陪你去。”至于小晴男朋友那样败兴的人，以后还是离远点的好。

　　当然，冯一平也没想着找人教训他什么的，虽然现在人手很足，但和那种人，真犯不着。

　　而且也不用担心，一般脾气这样臭的人，肯定会有人收拾。

　　现在这个社会，对一般人来说，脾气，那也是个奢侈的东西啊！


第九十五章 要上电视访谈

　　黄静萍自觉这场不愉快是因为她的缘故导致的，回家就很乖觉的准备晚饭，冯一平也忙的很，老师额外布置的作业可都还没做呢。

　　他花了一个小时，匆匆完成了布置下来的一大一小两篇材料作文，出来一看，客厅里静悄悄的，厨房里传出炖汤的声响来。

　　黄静萍系着围裙，透过厨房的那扇小窗子，静静的看着窗外发呆，他轻轻的走过去，从后面抱住她，黄静萍身子先是一僵，感觉到是他，这才软下来，嗔道，“你吓我一跳！”

　　“我刚刚听到上帝在笑，过来一看，果然是你在思考，你在思考什么大问题呢，这么入神？”

　　“你就嘲笑我吧，”黄静萍转过身来，在他腰间与其说是掐，不如说是摸了一下，“等到我真的和你说的一样笨的时候，看你怎么办？”

　　她仰起头，“我是不是真的很笨，叫你出去玩一次，也发生这样不愉快的事。”

　　他们俩的高度配合很合理，这个姿势正好，冯一平在她唇上轻轻的亲了一下，“你啊，善良是好事，但是太善良，把什么事的责任都朝自己身上揽，那就真不是什么好事，比笨还笨！这跟你有什么关系，小晴还不错，她那个男朋友你和他打交道少，不知道他的底细，现在知道了，以后保持距离就好，有什么大不了的！用得着自责吗？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，不要再想这事了，我那边还有数学卷子没做呢！”

　　“那你去吧，饭好了我叫你。”黄静萍又抱了他一小下。

　　冯一平明白，黄静萍这么自责，主要是太在意他的感受，他不得不化身知心姐姐宽解她一下，只要黄静萍感觉他没受影响，自己也会放松下来。

　　返校后的第一件事，自然是去陈老师那交旧卷子，取新卷子，他出门的时候，陈老师叫住了他，“等一下，”他一目十行的扫了一遍冯一平的两篇作文，“你今天的这两篇作文，怎么这么匆忙？”

　　还真是老狐狸，这也能看出来。

　　冯一平也早有准备，“陈老师，写作文，我现在也给自己定了时间，真考试的时候，可没有慢工出细活的工夫。”

　　文科的考试，对他来说，难度可能都不大，但是比如语文，出题量一般都很大，那些答题慢的，能全部做完就很不容易，估计没有检查的时间。

　　“嗯？”陈老师本能的有些怀疑，“那你这两篇用了多长时间？”

　　“我现在定的是一个小时，接下来想慢慢的缩短到四十五分钟。”

　　“审题立意加下笔，如果四十五分钟能做完，那倒是好，不过，你今天的这两篇，审题立意都没出偏差，就是具体展开的时候，还欠些火候，这样，我想想。”

　　他沉吟了一下，“时间是要控制，但遣词造句这些不能急，一急就难免落了下乘，只能在其它方面想办法，比如审题和立意，从明天起，每天晚自习，你提前半个小时到我这来，我一天准备三道题，专门训练你审题和立意，好吧！”

　　“没为题，谢谢老师！”这样好，以他现在的功力，还做不到下笔就能字字珠玑，行文布局的时间确实不能减。

　　三年级教室的这一块很静谧，连老师们在走廊上行走的时候，也刻意放轻了脚步，冯一平轻轻的走进教室，只听到一阵阵“沙沙”声，没几个人抬头，有那一两个拿着笔从书堆里抬头的，看他的时候，眼睛完全没有聚焦，可能就是盯着卷子时间长了，放松一下眼睛而已。

　　不管是前面的黑板，还是后面的黑板报，上面都没有倒计时的天数，因为根本用不着，大家都在心里记着呢。

　　同桌听到他坐下，只侧头看了一下，就一边做卷子，一边查书，在一处刚才记不起来的地方，重重的划下了着重号。

　　冯一平扫了一下教室，没一个同学现在是轻松的。

　　不管是名校，还是一般的学校，说到底还是分数重要，只是名校会正规些，不会整天强制学生补课，因为用不着，学生会自觉自动的学习。

　　为了父母，也为了自己，努力吧，坚持吧，也就剩下不到三个月的时间，冯一平给自己打气，如愿考上名牌大学就好了。

　　……

　　听了冯一平提的建议后，方市长给老公郑博赡下了任务，让他帮着好好想一想，这个文化节用什么名头好，当然，她也给市政府的秘书班子下达任务，让大家搜集市里从古到今的名人，以及有地方特色的民俗。

　　真做起来，才发现这事难度也挺大的，比如名人，市里的名人是不少，可要找一个形象正面，又有号召力的，还是不容易。

　　本市也算是文华荟萃之地，就有清一代，状元也出过三个，可是在历史上都名声不显，不是研究这方面的人，可能根本就没听说过。

　　市里也诞生过党和国家的领导人，这压根就没有被大家作为一个选项，拿他们的名头来办这样休闲的文化节，更是不妥当，搞不好就是政治问题。

　　民俗呢，倒是有不少，可是太特有了，以至于别的地方可能对这些习俗根本不了解，只能大家自娱自乐。

　　好好的一个主意，就这样陷入了僵局，吴秘书看着很不满意的方市长，问了一句，“既然这是冯一平提出来的，要不还是我去问问他，看他有没有什么主意？”

　　“可以，你帮着问一问吧，开阔一下思路也不错！”

　　回家的路上，冯一平看到一个陌生来电，本来是想不接的，想到上次郑佳怡的事，还是接了一下，“你好一平，我是方市长的秘书小吴。”吴秘书先自我介绍，不这样说不行，他和冯一平，现在连面都没见过。

　　“你好吴主任。”称呼秘书不好听，好像领导秘书一般都会兼个办公室主任还是副主任什么的，而且在我国的政治体制中，主任这个头衔，能从无品一直覆盖到正国级，算是个万金油的头衔。

　　“您有什么指示？”总不会是方市长又要召见吧！

　　“指示不敢当，上次你不是提了一个文化节的主意吗，现在大家的意见很多，方市长让我问问你，你有没有什么具体的建议，可以一起报上来。”他当然不会说现在政府这边，一大帮人都没什么好主意。

　　“我的主意哪能等大雅之堂，不过，想法还真有不少，你不要见笑啊。”

　　“哪里，你说，我一一记下来，上报给方市长。”

　　“那我就信口开河啊，除名人之外，市里可以组织比如沿江国际马拉松这样的活动，或者是集中放孔明灯节这样传统的活动，当然，从从我个人的角度出发，我觉得也可以办一个板栗文化节，帮我们县宣传一下，呵呵！”

　　话筒那边的吴秘书那没动静，冯一平“喂”了几下，才听到吴秘书说，“哦，我都记住了，你还有其它的意见吗？”

　　吴秘书刚刚有些走神，都是明白人，冯一平这么一说，吴秘书顿时就觉得豁然开朗，是啊，把眼光放开，居然就有这么多不错的选择。

　　听了冯一平的建议，这件事再没有难度，不过风声放出去以后，又有新麻烦，下面的几个县听了这个消息，就争了起来，都希望这个主题是自己县的特色，也都希望这个主办地放在自己的县里，比如冯一平他们县，当然希望办板栗文化节。

　　方市长这次没有白让冯一平出主意，投桃报李，于是隔几天，冯一平就接到一个自称是市电视台导演的电话，说准备让他上一次科教频道的谈话节目。


第九十六章 准备工作

　　冯一平接到听到这话的第一个反应是，感情电话诈骗这事现在就有了？接下来是不是要我交费还是怎么的？所以饶有兴致的接了一句，“恩，你说！”

　　江都夜话的制片人兼导演要是知道冯一平现在的想法，绝对会撂挑子，如果说记者是无冕之王，那像他这样管着好几个记者和一个栏目的人，就是无冕之王的王，居然敢怀疑他诈骗？

　　他虽然不知道冯一平的想法，但是冯一平的语气有点让他不喜，你就一点都不激动吗？一点都不受宠若惊吗？一般通知采访对象这样的事，轮不到他这个栏目的老板亲自打电话，可是，这不是方市长的秘书亲自安排的吗？

　　哦，对了，方市长亲自安排的，那就不计较了吧，听说对方还是个小孩子，“冯一平同学，这是市政府的吴主任交待给我的任务，访谈之前，我们会做一些采访，包括你老家，还有你以前的学校，希望你能配合，至于你上节目的时间，我们初步安排在半个月后。”

　　吴秘书交待的，那看来这事还真假不了，亏了我准备的那几套调戏诈骗犯的方案了，冯一平想。

　　不过，上电视访谈这事，他还是有些向往的，他也就一凡人，还没有达到把名利视为浮云的地步。

　　况且，就算是在二十年后，对普罗大众来说，上电视也还是一件比较光荣的事，当然，前提是你不是以反面形象出现。

　　话说电视也这玩意，冯一平后来也上过，市级晚间新闻节目，他出现了二十一秒，声音有四十三秒。

　　那还是03年的事，当时停电已经成为一个社会问题，不少家庭都购买了小型的汽油发电机，结果因为产品质量和使用不当等，出现了一些问题，电视台的晚间新闻，为此采访了市里最大的机电公司，也就是冯一平他们公司，然后，让他以业内专家的身份，向观众们介绍购买和使用时应该注意的一些问题，那是他第一次也是最后一次上电视。

　　不过，新闻和访谈可是两码事，后来的那些访谈节目，被访谈的对象，如果没有几把刷子，真会被主持人虐得体无完肤，所以，他还是比较谨慎，“我要先考虑一下。”

　　“还考虑什么，吴秘书都已经安排好了！”导演有些急。

　　“我考虑一下再给你回话吧，再见导演。”

　　冯一平挂了电话，那导演真有些气，不过，对这样上面安排下来的事，气也没用，他酝酿了一会，就笑着给吴秘书打了电话。

　　冯一平正打算找张电视报，看看这节目的播出时间和简介，还没找到，就接到了吴秘书的电话，“一平，这个访谈是方市长的意思，有些事你也知道，从年初开始，第一届新概念作文大赛的获奖者们，不是受到了社会上极大的关注吗？你其实已经走在他们前面，这也是我们市教育战线努力的结果，你明白吧！”

　　明白，教育战线出成果，那当然是之前一直主管文教卫的方市长领导有方，所以说这些当官的，其实比商人还会算计，既还了冯一平一个人情，又给自己添了一笔政绩，难怪在美国，那些政客和商人，经常变换身份呢。

　　“可是，”冯一平还有些迟疑，“要是我表现很不好怎么办？”他没看过江都夜话这栏目，不知道那主持人的尿性，要是对方太过犀利，他招架不住，或者是他反击太犀利，对方招架不住，那都不好。

　　“呵呵，”吴秘书笑了笑，还是方市长说的，再优秀，也还是年轻人啊，“你这个担忧是多余的，这个节目，不是现场直播，是录播的，后期要剪辑，放心，不会有什么问题。”

　　那就好，“那就烦您代我谢谢方市长，也非常感谢吴主任您的帮助。”

　　“行，我一定帮你带到。不过，你还是要准备一下，和电视台的周导演保持联系，也给你老家和以前的中学提前打声招呼。”

　　“好的，谢谢吴主任。”

　　这事既然定下来了，那还是要好好安排一下，爸妈现在在老家，所以和电视台那边联系，还得另外找人，人选嘛，也很简单，就高志毅两公婆吧。

　　高志毅现在早就锻炼出来了，至于李嘉，虽说是专职的会计，其它的事也做了不少，派他们两个去，一定没问题。

　　冯一平先向爸妈通知了这个好消息，接到电话的冯振昌高兴的声音都发颤，“真的？这是真的？”他连问了两句。

　　“是的，电视台还要派人到家里和学校去采访，你和妈抽空把家里收拾一下，其它的你们不用担心，我会派高志毅和李嘉陪同他们一起去。”

　　“我知道，你自己这两天用心点，好好准备准备，我先挂了。”

　　没得说，他这肯定是要去找人分享这个喜讯呗！

　　给高志毅的电话，他还真就故意捱到晚自习回家后才打的，大多数人这会估计都钻在暖和的被窝里看电视，他们两个应该也不例外，说不定还会做一些爱做的事，要那样就最好。

　　电话响了六声，那边才接起来，“没打扰吧。”冯一平非常没诚意的问了一句，话里话外都听得出来，他就是抱着打扰的念头打的这个电话。

　　“打扰了我也不敢有意见，冯总有什么重要指示？”胖哥还是乐呵呵的。

　　“是这样，总是额外给你们安排事做，我挺过意不去的，所以准备给你和李嘉姐姐一个机会，放松一下。”

　　“你就直说吧，我们还不知道你，会有这么好心？”这是李嘉的声音。

　　被说中了，冯一平也不尴尬，他把事情说了一下，“这是好事啊，没问题，我明天就去市电视台联系，看他们具体的时间表，还有，费用你有预算吗？”

　　栏目组当然得打点一番的，“这个你应该比我懂，你看着办吧。”冯一平说，高志毅在办公室那么长时间，处理这些事不用他担心。

　　“冯总，冯老板，我们这可是为你个人的事要上山又下乡的，再说，你高中还没有毕业呢，就有这样的好事，就没想着也让我们沾沾光？”正事说完了，李嘉接过电话说了起来。

　　“没问题，我想办法把你带到现场做观众。”

　　“我才不耐烦做观众呢，我的意思是，你就不想着慰劳我们一下？”

　　“这个还用提吗？我早跟我爸妈说好了，放心吧，到时绝对让大姐你满意。”

　　周六的下午，冯一平总算看了江都夜话的一次重播，主持人很有几分姿色的职业女性，还有两个嘉宾，台下有些规规矩矩坐着的观众。

　　这一期采访的是一个退休的村支书，他用了五年的时间，把村后的一处荒山，全部都种上了板栗树，现在一年收入好几万，采访就是围绕着这件事展开。

　　那两个嘉宾，一个是省农业大学的教授，一个是市社科联的专家，采访的过程，并没有什么火药味，说来说去，其实主要还是把这些往政策和政府身上靠，探讨这件事的社会意义，对个人其实还是比较淡化。

　　这样也好，冯一平放了心。


第九十七章 恶人自有恶人磨

　　看了这期节目，冯一平彻底的放了心，他也是太多虑了，要是市台现在就能做出一档不把人整哭不罢休的访谈节目，那绝对是走在业内的前列。

　　所以这个消息只稍稍的干扰了一下他，然后一切又回归正轨，继续废寝忘食的投入到学习中去。

　　他总结了自己原来性格上的缺陷，容易安于现状，不逼到不得已，不会主动做改变，既然有机会重新来过，那当然要超越自己，最简单的做法，就是自己逼自己。

　　所以他这一次把想考省状元的想法说给陈老师听，其实也是不想给自己留后路，但当真的把这个目标明确以后，他发现，自己也很享受这个挑战和奋斗的过程。

　　仔细分析一下，文科的省状元，其实也并不是触不可及。

　　语文，前面的题他不会失分，陈老师这样训练下去，作文肯定还是拿不了满分，但至少能拿高分。

　　数学呢，他之所以选文科，就是因为数学，但是文科的数学，对他而言，也没有什么难度。如果做个比较，理科对数学的要求是，各知识点要熟练掌握和娴熟运用的话，那文科，则是了解就行。

　　至于英语，在香港呆了一年，口语他完全没问题，语法也是英语口语，不存在到时出现英式英语和美式英语打架的问题，单词量也不是问题，加起来也就三千多嘛。

　　政治呢，这个最不是问题的，政治教材的每一册，每一章的重点，他都现在都能挨着背下来，那还有什么问题？

　　历史，也和政治类似，问题的没有。

　　所以，他现在要加强的还是作文和数学，数学如果能尽量满分，作文能尽量拿高分，那拿个省状元，应该问题不大。

　　公司的人也知道这几个月对他的重要性，平时也尽量少打扰他，不过，滨江区提出来的那个建议，他自己也放不下。

　　放松的时候，他几次三番把那张地图拿出来看，脑子里回忆着后来那些可望而不可及，只能看着流口水的豪宅，意淫着把这一块地也建成那些样子。

　　而且他也不担心销售，建成后销不出去才好呢，放那更赚钱，过个二十年，这样绝版的地段，是有钱就能买得到的吗？

　　面对着飞速上涨的房价，后来国内有的开发商就不无醋意的说，买我们房产的那些业主，其实赚的比我们多。

　　这是个大实话，毕竟房地产再暴利，刨去各项成本，房产商怎么也不可能有一倍的利，但短短几年，房价翻番这样的情况却很常见。

　　所以思考再三，他还是跟小舅通了气，“小舅，官莲湖旁的那一块地可以整体都拿下来，当然价格一定要压到最低，而且要先说好，我们不会马上开发，具体的谈判节奏，你自己把握吧。”

　　“再便宜，这么大块地方，加起来钱也不少，资金没问题吗？”小舅有些担心他钱会不够，毕竟单酒店这一块，就占用了上亿的资金。

　　“只要不比酒店这边的价格高，那就没问题。”冯一平给他吃了个定心丸。

　　“当然不可能比酒店这边的价格高，他们都求着我们买的。”梅义良其实很想问一句，“你究竟有多少钱？”

　　不过这些年耳濡目染的，他也知道这样问是很让人反感的事，因为别人问他这样的问题，他也很不爽，那就不管外甥具体有多少钱，只要够就好。

　　冯一平现在可以不把采访当回事，家里却不敢，上市里电视这样的大事，哪能马虎呢？所以，不但冯一平家里收拾了几遍，整个村，特别是他们塆，也彻底的来了次大扫除。

　　平日里没关系，要是电视上放出来，他们塆里又脏又乱的，那满塆的人脸上都无光。

　　高志毅开着一辆小破面包车，随着电视台的一辆车来到冯家冲，统共只呆了一天的时间，素材虽然收集了不少，但是电视台的记者却不太满意，很简单，都太雷同。

　　提起冯一平，村里的男女老幼，总结起来只有三句话，好，很好，非常好，让他都有些怀疑这些人是不是都被冯家给买通了，其实，一定意义上，这样理解也没错的。

　　现在的冯家冲，最有钱的那一批都是冯振昌带出去的，手把手的叫他们怎么卖糖炒板栗，怎么开面馆，又有不少省城的面馆和市里的工厂，以及镇上的工厂工作。

　　就连在村里的种地的这些人，不但能采各种应季的野菜赚钱，一部分人种的粮食，也被那些面馆给包圆了，不说那条路以及橱柜厂的股份，就前面的几件事，也让村里家家都沾了冯家的光，他们还会有什么二话？

　　而且，实打实的说，冯一平从懂事读书以后，所作所为也真的没话说。

　　记者不信邪的跑到梁家河中学采访，提起冯一平，从校领导到普通老师，也都是赞不绝口，而且老师们说话的水平，比乡邻们高的多，每说一点，都有事实作为依据，比如有冯一平获得的各项荣誉佐证，还有不少老师指着整体架构已经成功的教学楼说，“不是冯一平同学，我们学校想建教学楼，估计还要延后好几年。”

　　至于冯一平也打了梁家河中学有史以来后果最严重的一架，大家都很有默契的一个字都没提。

　　放学后，冯一平照例去接黄静萍，在车上她就迫不及待的说，“小苏说，小晴的男朋友被人打了！”

　　她应该是想装的客观中立点，为小晴担心难过，但是，还是没能掩饰住内心的高兴。

　　冯一平就不掩饰，听了就笑，他知道这样的人会有人收拾，没想到这么快，“快说说，具体怎么回事？”

　　事情也很简单，在一线大城市已经有些没落的保龄球项目，也流行到了市里，市政府招待所去年新建了全市第一家，也是唯一一家保龄球馆，并迅速成为了一个时髦的去处。

　　KTV是白天收费低，保龄球馆刚好反过来，零点过后收费低，很多想赶时髦，又条件有限的人，经常选择凌晨的时候去光顾。

　　昨天，小晴的男朋友搞到了几张优惠卷，晚上就带着她和另外两对一起，在零点过后，开了一条球道，因为都是第一次玩，所以该犯能犯的错，差不多都犯了个遍。

　　旁边的球道上的几个年轻男女，看来没少练，水平比他们高的多，等小晴男朋友第二次投出一个洗沟球的时候，一个年轻人刚好打出一个Double，见状忍不住轻笑了几声。

　　这本来也没什么事，但是小晴的男朋友是那种无理也要搅三分的人，觉得受了奚落，就大声说了一句，“也不知道大手大脚花的钱是怎么来的！”

　　很不巧，这句话好像戳到了对方的G点上，刚刚笑了几声的年轻人一挥手，那边的几个一拥而上，几脚就把小晴男朋友揣到在地，再踢上几脚，临走还撂下一句，“饭可以乱吃，话不能乱说！”

　　他打算报警，球馆经理只过来说了一句，“领头的那个，是市财政局长的儿子，其它的还有公安局副局长的儿子，市法院民一庭庭长的儿子。”他听马上就蔫了，他爸妈只是市印刷厂普通的职工而已，哪敢跟那些衙内们扳手腕？

　　再说，他自己也觉得，当着财政局局长儿子的面，质疑他花的钱是哪里来的，绝对相当于特意摸老虎屁股一样，百分百是挑衅，难怪把人惹毛了，所以他只好打掉牙往肚里咽，灰溜溜的带伤回家。

　　“打的好啊！”冯一平赞了一句，对黄静萍说，“别忍了，笑出来吧，你都忍得那么吃力！”

　　像小晴男朋友这样，见不得别人比他优秀出色，性格扭曲的人，就是要让人多收拾几次才好！


第九十八章 青春期撞上更年期（上）

　　访谈周五播出，录制是定在周二的下午，学校大方的给冯一平发了一天假，让他在家好好准备，这个善意让冯一平有了好好睡个懒觉的机会，这些天，又和初中三年级时一样，起三更睡五更，太缺觉了。

　　晚上睡觉之前，冯一平努力回想了一下，最近的一次大白天睡觉是在什么时候来着？还是大年初七，黄静萍从家里过来的那天，已经是一个季度以前的事，接下去要想再这样睡个懒觉，得等高考之后，那差不多又得是一个季度之后的事，悲催的高中生啊！

　　没定闹钟，他还是准时在周二早上六点醒过来，看了一眼黑漆漆室内，他只感慨了一下能睡懒觉的感觉真爽，翻个身，又进入了梦乡。

　　这一觉睡的很爽，连个梦都没做，一闭眼，再睁眼的时候，已经十点多，阳光铺满了房间，黄静萍坐在床边柔柔的叫他，“起床吃早饭啦，十点了。”

　　“都这个时候还吃什么早饭，和中饭一起吃好了。”冯一平又把黄静萍的脸团成一个包子样，“这样子真可爱！”

　　“别，起来吧，一会高志毅他们该到了。”

　　好吧，高志毅是来接他们的，今天他开着自己的车去电视台太张扬。

　　中午饭他吃的很憋屈，另外的三个人，吃的是黄静萍准备的丰盛的午餐，就他一个，是一碗加了几片青菜的素面，也不用担心缺乏能量，餐后给他准备了两块巧克力，这是冯振昌他们特意交待下来的，就担心他吃坏了肚子，上节目的时候出丑。

　　李嘉抱着不气死他不罢休的可恶念头，把这餐饭当成了表演，化身美食家，每吃一口，就评点几句，早饭没吃的冯一平还真抵挡不了这样的诱惑，然后，他就端着碗去了书房，明知抵挡不了诱惑，那就离诱惑远远的。

　　上车以后，冯一平就开始做起了深呼吸，在摄像机和现场几十个观众的注视下，和几个陌生人说上一节课的时间，也不是件轻松的事。

　　高志毅安静的开着车，李嘉这个时候也知趣的不打扰他，黄静萍也只静静的拉着他的手。

　　安静的感到电视台，刚下车，他就接到了冯振昌的电话，和梅秋萍两个在电话里一个劲的说，“大方些，大胆些，有礼貌些……”

　　上电视接受采访，他们当然没有经验，不过总有些不烦心，就还按照平常和陌生人打交道的情况来叮嘱冯一平。

　　他们两个原本要来现场的，冯一平给阻止了，爸妈在现场，他压力更大，再说，爸妈一来，黄静萍又得躲出去，那样不好。

　　他没想过现在向爸妈坦白，即使是欧美的父母，肯定也不能接受还上高中的儿子和同龄的女孩子同住，更不要说冯振昌他们这样骨子里很老派的父母。

　　冯振昌他们说了几分钟才把电话挂掉，感觉空有一身的力，却没地方使劲，又不能到现场助威，就这期节目周五播出的时候，还看不到。

　　离有线电视下乡，还得好些年，冯家冲现在能收到中央台一套和县台，有几家能收到省台，至于市电视台，没有一家能收得到。

　　高志毅熟门熟路的带他来到栏目组，这也是相关人等，第一次见到被乡邻和老师同学们，夸成一朵花的冯一平本人，第一印象是一个高大阳光安静秀气的大男孩，没有很出奇的地方。

　　打了个照面，冯一平就被人领着去化妆，这是他有生以来第一次被化妆师打理，其实也不费劲，年轻，底版又不错，只是打理他那一头短发的时候稍微费了点事。

　　除女主持人外，今天还是有两位嘉宾，一男一女，男的还是市社科院的一位中年大叔，女的是一位短发蓝西装的中年阿姨，主持人介绍的时候，说她是省师范学院的教授，还是其它几所大学的客座教授，曾游学欧美多年。

　　在外人面前，冯一平扮乖孩子好学生，好像已经习惯成了本能，略带腼腆，非常谦逊低姿态的向那两位问好，那两位虽然也笑呵呵的，但是冯一平却觉得，社科院的胡老师是真随和，师范学院的那个李教授，和蔼的语气里，总有一种高高在上的优越感。

　　看到四个人鱼贯出场，已经坐好的观众们喧哗起来，鼓掌的鼓掌，拍照的拍照，这些观众也不知道是怎么遴选来的，总之，市台的主持人，对他们来说也是一个明星，而且还是一个比较漂亮的女明星。

　　不过主持人林恬这个时候可没工夫搭理他们，正抓紧时间看着台本，助理还拿着镜子给她补妆。

　　现场也布置的有点意思，就像一个会客厅，以米色为主色调，主位当然是主持人林恬的，两边相对放着两张双人沙发，中间是一个放着一盆花的茶几。

　　正式开拍之前，现场的工作人员又向观众强调了一边纪律，冯一平借这个时间，把身上的一中校服给脱掉，递给前排的高志毅，露出里面有佳的白色工作服来，其实就是一件休闲白衬衫，只不过胸口口袋那绣着“有佳便利”四个显眼的红字，难得有个上电视的机会，当然要宣传一下有佳。

　　当然也不能忘了一中，一中的校徽被他端正的戴在口袋上方。学校让他穿校服上节目，这一要求让他很腹诽，一中在市里还用的着宣传吗？

　　他原本想在这件衬衫的两边和背后都绣上大大的有佳，但高志毅他们担心那样反倒会引起节目组合观众的反感，还是选了这件，当然，绣字特意调整过，相机拍出来效果很好，摄像机拍出来的效果，只会更佳吧！

　　林恬看着冯一平胸前那显眼的四个字，有些皱眉，但很奇怪，耳麦里没有传来导演的指示。

　　冯一平的这点小动作，当然也瞒不过在后台的栏目制片兼导演，居然借我们这个节目打广告，不过，他也没脾气，市长交待下来的啊，只要不太出格，还能怎么样。

　　第一次开机，在林恬大白天的说“欢迎收看今晚的江都夜话栏目”的时候，有几个观众笑出了声，不得不重来了一遍。

　　开幕词之后，先介绍了两位嘉宾，那两位矜持的向着台下点了点头，到冯一平的时候，他起身向台下认真的鞠了一躬，掌声就热烈了些，还是学生嘛，不用端架子。

　　先是聊几句家常，林恬先问了冯一平高考准备的情况，胡老师又传授了他几句经验之谈，这个时候，既要抓紧时间学习，也要注意劳逸结合，同时还要保持平和的心态，虽然是没什么含金量的话，冯一平还是诚挚的表示了感谢。

　　然后林恬问了一个提起大家兴趣的话题，“听说你曾经有保送的机会，为什么要选择放弃呢？”

　　“主要是因为接收的学校和专业，不是我所希望的。”

　　“那你的第一志愿是什么？”

　　“清华经管系。”

　　林恬看向胡老师，这方面他精通，“这是一个比较高的目标，”胡老师说，“只看成绩，至少要全省的前三名才有希望。”

　　李教授发话了，“你说这是主要原因，就是还有其它原因？”

　　“是，”冯一平如实的回答她，“爸妈也希望我能考上国内一流的大学。”

　　李教授一副果然不出我所料的表情，“听刚才的介绍，你父母是农民是吧！”

　　“是。”农民又怎么样？

　　“改革开放到现在，国内的家长还是改变不了这样的观念，望子成龙，望女成凤，把考大学当作和以前的科举一样的登天之途，把自己的意愿，强加在儿女身上，不得不说，这是我们教育观念的一种缺失。”

　　“对不起，我不认同你的这番话。”这样动辄就国内这样，国内那样的话，让他很不喜欢，国外就真的什么都好吗？

　　“希望子女能考上名牌大学，不仅仅是我们国内的父母有这样的观念，亚洲很多国家的父母也是一样，至于美国，据我所知，家长们也是期望子女能考进常春藤名校的吧！”

　　不是我们国内讲文凭，发达国家照样文凭。

　　“那你就为了你父母的心愿，原本可以提前一年结束高中学业，结果就这样浪费了一年，你知道这一年的时间对你的一生有多宝贵吗？”

　　“首先，是因为接受保送的学校和专业我不满意，另外，即使是单纯为了满足爸妈的愿望，我想我也愿意花上一年的时间，我还年轻，什么都缺，就是不缺时间。”

　　这次没有等场工举板提示，不少观众自发的鼓起掌来，可想而知，鼓掌的，肯定都是家里有孩子的父母。

　　“我觉得，这是一个闪光点，”胡老师说，“现在的孩子和家长之间，就是要多一些这样的互相体谅，家长不要强迫孩子，如果有条件，孩子也应该学学一平同学，多尽尽孝道。”

　　“谢谢胡老师！”

　　冯一平感觉，这期的节目，和他看的那一期完全不同，那一期全程是和和睦睦，和和气气，和和美美，顺顺畅畅的录完的，虽然可看性不高，但是充满着正能量。

　　这一期，是改变风格了吗，还是那个李教授出门之前，忘了吃药，也没有喝太太静心口服液？


第九十九章 青春期撞上更年期（下）

　　“这恰恰就是我要说的另外一个问题，”李教授不甘就这样处于下风，“在欧美等国家，孩子过了十八周岁，就会从家里搬出去，自己独立，大学学费也靠自己。再看看我们国内，二十几岁的大学生，连生活费都要靠父母承担，在学校多读一年，父母就要被迫多承担一年的费用，比如一平同学，看介绍，你今年已经十九岁了吧！”

　　这就有点针对人的意思，主持人林恬见话锋不对，想转移话题，冯一平先开了口，“李教授这番话，我有一些不同的看法。欧美是有不少学生成年后就离开父母，因为他要去外地读大学，想住家里也不成，一些成年后没上大学的，也会搬离父母家，原因更多的是不想受管束。”

　　仗着在国外混过几年，欺负我们不知道国外的情况咩！

　　“关于大学学费，不知道李教授说的自己承担的学生有多少，据我所知，美国的大多数父母也和我们的父母一样，很早就在为孩子准备教育基金。”

　　天下的父母都一样，那些想当然的认为美国的父母，等孩子一成年就让他两手空空的离开家，就是受了像李教授这样断章取义的人的影响。

　　国外的父母，一般是在孩子大学毕业，参加工作以后，才彻底放手不管，不像我们国内，还会跟着操心孩子的婚事房子之类的。

　　“当然，也有一部分大学生不要家里资助，和那些家境困难的同学一起，申请助学贷款，平时在学习之余，或者在寒春假和暑假的时候，出去打工赚取生活费。但这是因为他们有一个完善的体系在支撑，不要只看到表象，而不分析表象之后的原因。我想请问李教授，你所在的大学，一年有多少学生能申请到助学贷款？学校能为多少人提供勤工俭学的机会？”

　　李教授被他说愣了，不是说他是个山里长大，没见过什么世面的高中生吗？这些话是没见过世面的人能说的出来的吗？

　　听冯一平这么一问，她有些慌，具体情况她当然知道，在今年初，国家才刚刚在八个城市启动助学贷款试点工作，而且是担保贷款，贷款的学生，一定要是经过当地教育主管单位调查核实过的困难家庭，拿到这个贷款的难度，不比后来的小微企业拿到银行贷款的难度低。

　　冯一平也不指望李教授能回答出什么牛黄狗宝来，接着说，“据不完全统计，省城在读的大学生加起来，人数超过三十万，这比我们县的全部人口还要多，这么多人周末出来打零工，或者是寒暑假出来打工，试问，他们能找到工作吗？”

　　胡老师说，“一平同学说的是实话，这样的问题，其实是社会问题，如果家里不提供帮助，靠我们的大学生个人，确实没办法完成学业。”

　　林恬想拿回控制权，冯一平又抢在她前面开口，“况且，真的是欧美的孩子，比我们国内的同龄人独立的早吗？我可以肯定的说，绝不是。即使按照李教授的说法，国外的孩子，也是要到十八岁以后才离开父母独立，但我们国内呢，这几年，十五六岁初中毕业就出去打工，不但顾自己，还要补贴家里的姑娘小伙子有多少？就以我经历的来说，我就读的初中，三个班级，加起来一百六十个多个同学，最终，只有六个上了高中，还有一部分进入了其它的学校学习，至少有近一半的同学，都没等拿到初中毕业证，在那个暑假，就和同乡或者是好友结伴到南方打工。在坐的叔叔阿姨们估计也接触过，有些说不定还会有这样的乡下亲戚吧，那欧美发达国家的同龄人，在他们这个岁数的时候在干什么呢？不还是吃他们父母的，穿他们父母的，花他们父母的，估计有时候有肉吃他还嫌肥呢！”

　　台下的观众们一阵哄笑，这年月，谁还没有几个乡下穷亲戚呢，冯一平说的这些情况，他们当然熟悉。

　　不管是统计人数还是比例，国内十五六岁就开始真正独立的，绝对高过欧美发达国家成年后就独立的人。

　　胡老师不管旁边在观众哄笑过后，脸色很难看的李教授，笑眯眯的补充了一句，“十五六岁的外国孩子，当然是靠父母，在他们未成年前，如果监护人没有尽到义务，是有可能被依法追责的。”

　　他也不是第一次上江都夜话这个栏目，一个嘉宾一上来就咬住被访谈的对象不放，他也是第一次见，而且今天的两个，一个是大学教授，另一个只是一个高中生，这样做真有失身份。

　　李教授被冯一平给逼到墙角上，自然不想放弃，还想来个防守反击，林恬却不给她机会，谈起了另一个话题，“一平同学，我们还是谈谈你的这本小说吧。大家都知道，除了成绩一直在学校名列前茅，你的写作能力也非常优秀，已经有小说正在被知名导演改编成电影，我想问，你是如何在学习和写作之间找到平衡的？关于文学创作，你有什么诀窍吗？”

　　这个好，这是主动给他打广告，希望节目播出后，市里的书店也能多卖一些他的小说。

　　“首先这要归功于学校老师的教导。”冯一平按这个节目的特色，把功劳往集体身上靠。

　　他话没说完，被李教授给打断了，“我之前从来没有听说过这本书，昨天好容易叫人找了一本，发现里面写的，主要是情情爱爱的一些事，这是你的切身经历吗？而且这就是你想传递给同龄人的想法吗？不是抓紧时间好好学习，而是抓紧时间谈恋爱？”

　　后台的导演大怒，“这个嘉宾是谁找来的？”

　　一个负责外联的工作人员颤巍巍的举起手，“是我。”

　　导演瞪了他一眼，“在耳麦里，或者用提词板通知她，服从主持人的调度。”

　　冯一平不但没钱拿，为了招待采访的记者，还花了一些钱，这两个嘉宾，参加节目是拿了栏目组钱的，拿了钱，当然要听话。

　　冯一平笑着回敬了她一句，“李教授，我写的这是小说，不是报告文学！”

　　“哈哈。”台下又是一阵大笑。

　　这笑，等于是在打李教授的脸，她的脸青一阵，白一阵的，不过没有几个人在乎，你要先尊重别人，别人才会尊重你。

　　冯一平也不想这样说，但是这个李教授太过分，也不知道哪得罪了她，从一开始就针对到现在，比那个灭绝师太还讨厌，毕竟灭绝师太在私心里还掺杂了几丝公心，这个李教授呢，完全就是和冯一平过不去，不管他说什么，她都反对，我是来被采访，被露脸，被表扬，被夸奖的那个好不好，不是来接受你歪理邪说的批判的。

　　冯一平也不担心这播出后会让人觉得他太咄咄逼人，不出意外，这些镜头都会被剪掉。

　　其实，李教授对冯一平的怨念，主要也是这本书，她昨天一查，加上在港台的发行量，冯一平的这本小说，已经销售了上百万册，并开启了一个新的流派。

　　而她游学归来，想出一本书，找到的所有出版社，都要她自费，她咬牙自费出了，首印三万册，连卖带送的，才消化掉两千多本。

　　亏钱事小，面子事大，更年期的女人，那也是没有道理可讲的，看到数据后，就对冯一平是怎么看怎么不顺眼。

　　她还想再说几句，看到对面有工作人员用提词板要求嘉宾配合主持人的工作，想着再辩下去也不一定能占上风，颓然叹了口气，闭上了嘴。

　　之后的采访，就走上了正轨，林恬又重复了一次之前的问题，冯一平回答她，“首先要归功于学校老师的教导，看我作文写的不错，老师们经常在课余时间辅导我，并成立了一个兴趣小组。”

　　这些才是这个栏目喜欢听到的话。

　　“那你是怎么想着去发表的呢？要知道你当时还是个初中生。”

　　“我可以说实话吗？”冯一平笑着问她。

　　“当然，我们要的就是实话。”

　　“主要的原因是为了钱。”冯一平老老实实的回答她。

　　“为了钱？”林恬没想到冯一平说的这么直白。

　　“是的，为了钱。我家当时很困难，我上学总是交不上学费，为了改善生活，姐姐14岁就出去打工，爸妈在老家，一年辛苦到头，省吃俭用的，却总是入不敷出，年关的时候，家里总是挤满了要账的人，我虽然小，也想为家里尽一份力，在当时的情况下，写作是我唯一能做的。”

　　这样苦情的桥段，到后来，在国内的好多节目中，也经常见到，江都夜话栏目组现在也需要这样的情节。

　　林恬也不知道是真的被感动，还是早有这样的经验，眼里泛着泪光，“真是不容易，你小小年纪，就想着要为家里分担。”

　　胡老师动情的说，“这样的孩子，真是难得。”

　　台下有些阿姨，这时也在拭着眼角，黄静萍眼睛也有些发红，现在想起初入校时冯一平的模样，穿的不是土气，而是比一般的同学都要差一些，她不知道，就是那身比较差的衣服，还是梅建中帮着买的，不然冯一平就要穿着打不定的汗衫去学校报到。

　　李嘉和高志毅他们经历过冯振昌和梅秋萍他们推着三轮车买板栗的时候，想得到他们家条件不好，却也没想到差到这种地步。

　　“你家里条件这么困难，后来为什么想到要把影视公司买你小说电影版权的五万块，全部捐给初中时的学校呢？”林恬又问了一句。

　　“到高中以后，爸妈也到了城里闯荡，他们吃苦耐劳的，也赚了点钱，家里的日子比以前好过些，但是，我们乡下的孩子，读书还是很苦，我就想为后来的同学们尽一丝绵薄之力，我征求了爸妈的意见，他们也很赞同，所以我就全部捐了出去。我的这一点不算什么，后来在政府的关心下，我的母校，现在正在建新的，现代化的教学楼，后来的同学们，终于能有一个好的学习环境，这就是那歌里唱的吧，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。”

　　林恬觉得，冯一平最后这话，好像是抢了她的台词，这话确实由她说更合适。

　　接下来就进入了良性循环，根据掌握的素材，林恬抓其中的重点问，冯一平又化身好孩纸，作答的时候，把功劳和成绩都往集体和政策上靠，胡老师不时点评几句，至于那个李教授，则彻底被边缘化。

　　一个多小时候，采访终于结束，林恬又预祝冯一平高考取得好成绩，胡老师也说，“好好考，希望你自己能得偿所愿，也为你爸妈争光。”

　　“谢谢，谢谢大家，”冯一平又起来对着台下致谢，大声说，“我暑假就在有佳便利打工，欢迎大家光临。”

　　他知道这一段肯定不会在电视上播出去，可喊这一嗓子，只要能给现场的这些观众和工作人员留下点印象，那也不亏。

　　录制结束，高志毅去找导演，准备晚上请全栏目组的人吃一顿工作餐，导演却很谨慎，也不好搞的这么大动静，主要这事是市长安排下来的，后来就买了几箱水果和几件饮料送到栏目组。

　　冯一平和黄静萍先打车回家，一进家门，黄静萍就抱住他，“对不起，我不知道你原来那么难。”

　　“傻瓜，我现在不是好好的，那主要是节目需要，你不要当真。”


第一百章 熬不住

　　这一期节目准时在周五晚九点播出，彼时，学校刚响起下晚自习的铃声，铃声就像是一个按钮，一按下去，喧嚣的声音便传出来，教学楼的每一层，都响起吱吱呀呀噼里啪啦拉凳子开关课桌的声音。

　　班上的同学一般要先做几个动作，揉揉手腕甩甩手，揉揉眼睛扭扭脖子，然后才收拾桌上的东西。

　　下楼后，冯一平又绕到食堂那边看了一下，看着那边的那五家人声鼎沸的小卖部，羡慕的直流口水。

　　现在那儿的生意好到爆，每一家的柜台后面，都至少站着三个人，面前全是捏着钱的手。

　　别跟这些学生说什么过午不食，晚上八点之后不进食的屁话，大多数同学这个时候吃一桶泡面还不够，还得加上一根火腿肠，有些还得再加一个苹果，这还是没放开肚量吃，当然，兜里的钱不够也是个问题，这几样加起来，也要好几块钱。

　　就这么大半个小时，每家店至少得进账一两千块哟，可是这学校也太小气了些，这些店，都是老师家属开的，不对外开放，一个资产上亿的名校也这么保守，真是有失身份。

　　如果方市长还找我，我一定再给她进言一条，让全市所有的这些封闭式学校的小卖部，一律通过公开投标的方式进场，那样有佳也有机会拿下几处来。

　　看到学校对面的那家店这个时候门可罗雀，冯一平坚定了这个想法，是不是不用等方市长屈尊找，自己要不要也主动找市长大人一回？

　　冯一平打开家里的门，看到电视开着，黄静萍却没在看，“回来了，”她系着围裙从厨房里出来，“煮的水饺，一会就好。”

　　电视里放的当然是江都夜话，现在放的是几个人围绕如何平衡兴趣爱好和学习的讨论。

　　“你和李教授的辩论，剪掉了好多，不过你比较国内和国外学生独立的那一段被留了下来。”黄静萍端出来一碗水饺，给他介绍之前的情况。

　　他们这煮水饺，还是习惯加油盐和各种调料进去，连汤一起吃，“好香，我可是真饿了。”

　　黄静萍用的是个小碗，每天这个时候，她其实就是陪冯一平意思意思，她也有了节食保持身材的想法。

　　看到冯一平说投稿是为了帮家里分担，想赚些钱的时候，她又有些难过，“对不起，我当时不知道你那么难，所以什么都没做，现在想起来好后悔，好内疚！”

　　可能爱一个人，就是爱他的现在，也爱他的过去，知道他过去困难的时候，自己没能在旁边帮忙，也会觉得难过吧。

　　今天晚上的这节目，不止他们两个在看，省城的那些人都在看，市里，小苏和小晴在看，方颍芝做了追电视剧的妈妈的工作，也在看，她还注意到了冯一平穿的是有佳的工作服。

　　冯振昌和村里的人，也想看，可惜今晚看不到，只能等冯一平让人把碟子给他们带回去。

　　省城，最后一个拜访的客人也终于走了，金翎从阿姨手里接过茶杯，走进爸爸的书房，两鬓斑白的金主任摘下眼睛，“有话跟我说？”

　　“金主任有时间接见我吗？”

　　“等等，我查查日程表，恩，可以给你几分钟。”在外人面前一向冷峻的金主任，也和女儿开起了小玩笑，“说吧，又有什么困难？”

　　“爸，就不能成立一家独立的公司吗？”

　　“又遇到了阻力？”

　　“我已经很克制，可是，今天因为营建部的主任一再拖公司的后腿，我刚在会上宣布暂停他的职务，由他副手代替，一回到办公室，总公司领导的电话就打了过来，说要团结，要稳定，这还让我怎么开展工作？”

　　“你有没有想过，你几个月前不适应省糖酒公司，现在又不适应省商，有没有可能是你自己的问题？从小我们就跟你说，遇事，先从自己身上找原因。”

　　“我反复找了，我觉得我做的很对，只是下面的人，不是协助我工作的，都是掣肘我工作的。”

　　金翎现在觉得，自己就像是开着一辆本来零到一百公里加速只要几秒的豪华跑车，按理本该高速上上一骑绝尘，把那些先起步的，还在国道上蹦跶的对手甩的老远，偏偏启动后，不是这有问题，就是那出毛病，只能叮当作响的以龟速前进。

　　只好眼睁睁的看着一辆都不是正规大厂生产的简易拖拉机，“咚咚咚”的从自己身边驶过，更气人的是，那拖拉机一边朝前开还一边更新，从外观内饰到动力系统，都在提高，然后一会的功夫，就把自己甩的老远，现在更是连它的尾气都看不到。

　　“发展的问题，说到底，还是人的问题。”金主任说了一句，“在省内的国有企业中，省商为什么效益好？为什么到现在，它还只有十多家大卖场？就是因为省商人行事稳健，你呢，欠缺的就是这点。”

　　“爸，我这是经商，考量的是经济，不是政治。”

　　可是，这年头，国企，特别是国企的领导，当然也要讲政治。

　　《公务员法》要到下个世纪才颁布实行，现在国企的领导，还可以调到事业单位，而事业单位的领导，也可以调到行政岗位。

　　“不能新开一家独立的公司吗？”金翎又问了一次。

　　她很有信心，只要头上没有现在的这些婆婆管着，或者只要下面没有那些糟心的属下碍事，按她的意志成立一家新公司，哪怕是从现在开始，她也有信心能找准时机，从弯道超车，跑到有佳前面去。

　　“现在只有裁撤国企，没有新增的，如果你要成立一家开发系统软件，或者研发芯片的公司，我还可以帮你争取。”

　　“那我想辞职，到国外或者外省去工作都可以。”

　　“遇到问题就退缩，这不是解决问题的办法。”

　　“可是，我没有时间，也没有精力再虚耗下去。”金翎很坚决。

　　想到也在外省工作的儿子，金主任叹了一口气，“好吧，我原则同意，不过，这家公司是你力主成立的吧，你不能就这样撒手丢给省商，至少要实现收支平衡，不要给继任者留一个大包袱。”

　　“我想办法。”金翎看出来了，这是爸爸的底线，可是一想到公司那庞大的开支和可怜的利润，她又有些头痛，当初怎么就天真的以为国企的优势可以成为助力呢？


第一百零一章 规划毕业旅行

　　阳春三月，梅家湾又有一件新鲜事，梅建中要跟着女儿女婿去首都，这一趟他们没什么事，是专程去玩的。

　　旅游，在他们这个地方，在现在这个时候，离大部分人很远，特别是对梅建中的同龄人来说，当然，其实他们也不稀罕。

　　不过，去其它的地方他们可能还无所谓，但是首都啊，他们多少次在歌里听到过，多少次在电影里看到过，多少次听各种工作队的人满是憧憬和向往的讲起过。

　　从他们朴素的感情而言，很多时候，首都很抽象，抽象到只是一个承载了他们很多的梦想和寄托的词语，有时候，首都又很具体，具体到就是一座散发着光芒的天安门城楼。

　　所以这两天梅建中进进出出的时候，那些老兄弟经常会把他叫住，装上几袋烟，坐在一起，看着旁边嬉戏的孩子，拉扯几句，“建中，老兄弟几个里面，你是有福的，只是我们都没想到，秋萍和振昌会出息到这个份上。”

　　“是啊，我也记得，早几年的时候，是他们建房子的第二年吧，吃的油都缺，还要秋萍提着个罐子到娘家来借。”

　　“说这些干什么？吃得苦中苦，方为人上人，他们现在不是好好的？”其中一个比梅建中年纪还大，头发花白的，说了一句，然后两眼放光的说，“首都啊，记得帮我多看几眼，唉！可惜的是，邓书记他老人家已经不在了，当年他和刘元帅带兵从后面山里过的时候，我还帮他带过路，他还亲自跟我握过手呢！”

　　这话，冯一平从他嘴里也听到过不止一次。

　　此言一出，讥笑四起，“你又在吹，你当年顶天能见到他身边的警卫。”

　　“我吹什么？”老爷子把烟袋锅在鞋底上一磕，“他我还会认错？”

　　听到去首都的这个事，激动的不止这些老人家，在大西北当过几年兵的大舅，对从未去成首都也很遗憾，这次主动提出，要跟他们一起去，顺道照顾梅建中，这样刚好，本来冯一平还说要抽调一个年轻人，去帮他们打理路上的事情呢。

　　清明过后，正是一年中气候最好的日子，冯振昌和梅秋萍，带着梅建中和梅国胜，先去省城，在省里住了一夜，然后坐火车去首都，至于回程，冯一平建议他们坐飞机。

　　周六中午放学后，冯一平和黄静萍连饭都没吃，带着几个面包上路，又一次往县城赶，这一次，是他们三剑客高考前的最后一次聚会。

　　黄静萍把面包撕成小块，往他嘴里递，“还记得去年吗？差不多也是这个时候？”

　　“记得。”冯一平笑着说。

　　当然记得，去年也是这个时候，他去县城，然后因为黄静萍，和卫生局长的侄儿起了冲突，也是那一次，他第一次没有抗拒黄静萍的心意。

　　“多吃点。”听到他肯定的回答，黄静萍愈发高兴。

　　“算了，留着肚子去吃好吃的。”

　　肖志杰他们还真做了一桌好吃的等着他们，黄静萍一进门，意外的看到和于莲在一起聊天的张秋玲，“你怎么也来了？”

　　“我怎么不能来？”张秋玲拉着她的手，“让我看看，看看冯大老板，冯大名人有没有欺负你。”那不消说，她肯定也看了冯一平的访谈。

　　好长时间没见的闺蜜两个，高兴的手牵着手，黄静萍高兴的说，“我真没想到你能来。”

　　张秋玲看了一眼那边也高兴得满脸都是笑的肖志杰，“我爸他一个老同事今天大寿，带着我妈一起去了，也要明天才回。”

　　“过来吧，边吃边聊。”王昌宁从厨房端出来一摞碗，于莲拿着一把筷子，招呼她们两个。

　　这个家里还是和冯一平年初来的时候一样简陋，连六把椅子，也有四种规格，不过菜很丰盛，啤酒烧鸭，板栗炖鸡，剁椒鱼头，回锅肉，酱爆茄子，酸辣大白菜，还有一大盘炒田螺，小小的桌子，放的满满的。

　　“说起来，这是一年后，我们又一次聚在一起，为了这次的重逢，我们干一杯吧！”几个人里面，比冯一平大了一岁，比其它五个都大月份的王昌宁提议。

　　“对，干一杯！”

　　“试试这个，”放下杯子，张秋玲就给黄静萍夹了一块啤酒鸭，“我烧的。”

　　“等等，”冯一平也夹了一块给肖志杰，“既然是你烧的，那应该是肖胖胖同学第一个吃。”说实话，他有些怀疑张秋玲的水平。

　　“不相信我的水平是吧，”张秋玲自己夹起一块，“我一个人烧饭大半年，这是我最拿手的一道。”

　　“你看看，一个女孩子，怎么心思就这么复杂呢？”被张秋玲看穿了，冯一平也没有一点不好意思。

　　“那这个我先吃，”王昌宁夹了一个田螺，用力一吸，“好吃！”旁边于莲轻轻的打了他一下，没得说，那肯定是于莲烧的。

　　冯一平也夹了一个，真不错，很入味，“这个好，这个留着我们下酒。”田螺很鲜，带着姜蒜的香气，很美味，不过用筷子夹着吃，总不太对味，他舀了一小碗，直接用手捏起来，这样吃才爽。

　　“这两个月怎么样，老师怎么评价你们两个的？”三个女孩子在一边叽叽喳喳的，他们也一样，几个月不见，也有好多话要说。

　　“三本应该没问题，努努力，我们也能上个二本，超常发挥，也有上一本的可能。”王昌宁总结道。

　　“那就努努力吧，保证上个二本，争取一本！”

　　“唉，”肖志杰看着对面笑嘻嘻的张秋玲，叹了一口气，“来，喝酒！”

　　考不上一本，那他和张秋玲的这事，就难了很多，不过，他们两个也确实尽力了，比如肖志杰，虽然冯一平还叫他肖胖胖，比过年的时候，他瘦了好多。

　　冯一平比他乐观些，这事也不难，关键还是在张秋玲，只要她铁了心，张副校长也拦不住，不过呢，这话现在也不急着说，还有两个多月的时间，让他多一点压力和动力也好。

　　“你还是想去首都？”

　　“是，我也想努努力。”

　　“那我们不还是不在一起？”

　　“都在大城市就方便，从首都坐飞机到省城，和从市里开车到县里，时间差不多。”他们两个意向都是省成的大学。

　　“是，到时我们也顺道去首都看看。”

　　“我提议，等七月份高考后，也等秋玲放暑假后，我们自己犒劳自己，一起去旅游一趟，从省里出发，先向南到海边，再折向北到首都，好不好？”

　　“我赞成！”肖志杰第一个拍了桌子，举起酒杯，“这几个月累死累活的，不管结果怎么样，总要奖励自己一次。”

　　张秋玲看着都瘦下来的肖志杰，也举起杯子，“好！”

　　王昌宁笑着看了看对面的于莲，跟着也举杯，于莲有那么一丝迟疑，不过也举起了杯子。

　　“那就这么定了！接下来的时间，都抽空看看地图，把自己想去的地方标出来，我们再统一规划路线。”

　　冯一平很清楚，按现在的发展，上大学之后，他只会更忙，到时更没有时间来一场说走就走的旅行，大学前的这个暑假，也许是最后的大段轻松逍遥的时光。

　　他们租住的这个地方，住三个人都难，晚上大家干脆在酒店开了两个标间，冯一平他们三个，也是相隔多年后，又在一间房里开起了卧谈会，另一边，于莲看着兴致勃勃的在地图上做标记的黄静萍和张秋玲，难掩脸上的苦涩。

　　黄静萍偶一抬头，见她那副样子，吃了一惊，“怎么了？”


第一百零二章 人渣主任

　　晚上九点多，冯一平他们正聊的起劲，他电话响起来，看到窄窄的屏幕上黄静萍三个大字，肖志杰作怪，一把抢过去，捏着鼻子对电话说，“怎么了？这么快就想我啦！”

　　黄静萍一听就听出来，马上把手机给张秋玲，马上张秋玲的高音就飙了过来，“肖胖胖，他们两个卿卿我我，怎么，你想插一杠子吗？”

　　肖志杰马上话也不敢说，一边把手机递给冯一平，一边竖起食指在嘴上做“嘘”的姿势，看他那副贱样，王昌宁笑着拿起枕头在他背上打了几下。

　　“喂，”冯一平说了一声，就听那边黄静萍说起来，他笑着恩恩哦哦的，等挂了电话，跟那两个货说，“张秋玲和于莲都睡了，静萍睡不着，邀我出去走走，你们要吃夜宵吗？我给你带回来。”

　　“整天在一起还不够，这么一会都分不开。”不用说，这又是肖志杰，要是受了后来的网络熏陶，他肯定会说冯一平他们这是花样秀恩爱。

　　“不吃是吧，那我走了。”

　　“要，当然要，烤香肠，锅贴，炒粉，”肖志杰拉住冯一平的手，自己点完了，问王昌宁，“你呢？”

　　“多来点锅贴就好，对了，加份汤。”得，都是能吃的货。

　　黄静萍气呼呼的在电梯口等他，“具体怎么回事？”

　　“边走边说吧。”黄静萍有些气愤的样子。

　　等他们两个到了广场旁的那家牛肉面馆的时候，冯一平已经把事听了个大概，难怪黄静萍有些气。

　　随着离毕业的日子越来越近，于莲的父母到处托关系，最后终于经熟人介绍，认识了县医院办公室的主任，找了个晚上，他们带着礼物和于莲一起去了主任家一趟，主任当时没有做什么实质性的承诺，隔两天的下午，就给于莲打电话，说他在医院值夜班，叫于莲晚上去见他。

　　不疑有他的于莲单身赴会，结果只在他办公室呆了不到三分钟就夺门而逃，之后那主任还不死心，一边联系于莲爸妈，说这事正在努力，还说叫于莲也要到医院多走动走动，做做工作，不明真相的于莲爸妈听了喜出望外，千恩万谢不说，还打电话给女儿，叫她多朝医院走走。

　　另一边，主任打电话给于莲挑明了说，不过他这一关，就别想进县医院。

　　于莲这些天就一直夹在中间，不知道怎么跟家里爸妈开口，又不敢跟王长宁说，怕影响他考试，只是离她毕业的时间也越来越近，家里也催得越来越紧。

　　“你帮着想想办法吧？这样的恶人，想想就来气。”

　　难怪于莲昨天的表情有点不对劲呢，果然是人渣处处有。

　　“收拾他的办法肯定有，不过当务之急，还是在于莲自己，有些事情，她自己不做决断，外人是帮不上忙的。”

　　冯一平理解于莲爸妈的想法和做法，这两年，虽然铁饭碗这个标签，已经没有以前光鲜，但对农村的一些人来说，依旧充满了诱惑力，家里有个吃公家饭的，出门腰杆都要直一些。

　　于莲肯定也不会同意那个人渣主任的要求，可是如果不给她爸妈挑明，冯一平把于莲安排到省里去，那她家里不但不会感谢，肯定还会怪罪，说不定还会找到省里去闹。

　　“这样吧，于莲有她爸妈知道的同学或者闺蜜吗？让她们给她家里打个电话，把这事旁敲侧击的说一下，先让她爸妈死了在县医院找工作的心，接下来是回她老家，还是去省里，我们都好安排，至于那个主任，过后有的是时间收拾他。”

　　冯一平相信，在这个舆论和民间监督不足的时代，那个主任敢这么嚣张，平时肯定也不会怎么收敛，只要找个人跟他几天，肯定能抓住一些把柄。

　　“你跟于莲强调一点，只要下了决心，那就什么事都没有，一切都会安排的好好的，只是无论如何，这事不能影响到王昌宁的考试。”

　　“行，我回去就跟她说。”

　　这个事说起来叫人生气，其实在于莲第一天晚上，顺利跑出那间办公室以后，就不会有什么无法挽回的后果，而且于莲回了乡里更好，到时再让王昌宁出面把她带到省里，找个高收入的工作，还能顺道在于莲爸妈面前加分。

　　冯一平第二天上午和黄静萍又出去了一趟，他带着相机，在医院介绍那，拍到了那个人渣主任的照片，然后就回了市里，家里还一大堆功课呢。

　　当天下午，于莲在卫校的一个同学，打电话找到了于莲的爸爸，大概提了一下，卫校里关于那个主任的流言比较多，他总是晚上叫女同学去医院找他，于莲自然不愿意去，可是家里一个接一个电话的催，让于莲这一阵子压力很大，有时愁的躲在被窝里哭。

　　于莲爸爸听了这些话后，半晌没说话，只听得出呼吸很急促，最后颤声对于莲同学说了声谢谢。

　　周一的中午，于莲就接到了他家里的电话，爸爸在电话里说，家里商量后，觉得她还是在离家近的地方工作好，而且已经在乡卫生所给她安排好了，等她一毕业，就可以回去上班。

　　于莲接了电话，顿时觉得沉霾尽去，转身就给黄静萍打电话表示感谢，要不是想着王昌宁还在县里，她恨不得现在就回老家。

　　和于莲差不多一般纠结的，还有方颍芝，她毕业的时间也越来越近，工作机会倒是很多，表舅那边银行柜员的机会还给她留着，财政局的那个意向，她自己放弃了，她知道在那样热门的单位，不想办法，想等到一个编制，是不可能的事。

　　这些日子，也有不少用人单位到财院招聘，多是以南方的私企为主，看介绍，规模和工资待遇都不错，本来她也倾向于从这些中间选一家，可是，自从前些天看了冯一平的访谈后，她又有些想法。

　　她特意在市里的几家店去走了走，以冯一平朋友的身份，旁敲侧击的几下就问了出来，冯一平果然是在有佳便利工作，不过，他的身份是老板，而且在市里还有家工厂，在省里还有另外的几家公司。

　　听了这些，她彻底的不淡定起来，打定了注意，过几天，先去省里探探虚实，看那几家公司近期有没有招人的计划。


第一百零三章 预约见面

　　做出了决定，并且得到了爸爸的首肯，金翎觉得整个人都轻快了许多。

　　能得到爸爸的首肯，是很重要的一件事情，她不是小姑娘，不会矫情的以为爸爸的身份限制了她的自由和发展，她很清楚，正是因为爸爸的身份，她才有这么多尝试的机会和可能。

　　不然她凭什么可以这么轻松的到国外最好的商学院留学？凭什么可以做手下那一大帮四五十岁的人的上司？她不会天真的以为这都是因为自己的能力和努力的缘故。

　　她的这种轻松，由于内而形于外，周一上班的时候，秘书首先感受到了，给她送咖啡的时候，由衷的夸了一句，“金总，您今天气色真好！”

　　“谢谢！”金翎笑着回了一句，不是以前的那种礼仪性的，而是很真诚的感谢，“通知财务，把上个月公司的所有支出整理出来，下午送给我。”

　　金主任要她至少要做到收支平衡，不给继任者留下大包袱才可以抽身，以目前的情况和效率来看，增收开源很难很慢，但是节流很容易，而且见效很快。

　　下午细看报表的时候，她自己也感到触目惊心。

　　现在总共开出来八家店，单店平均营业额还是在一千五上下，算下来一个月总的销售额也就三十万上下，但是上个月，光招待费用，差旅费用，养车的费用，再加各部门主管的各种补贴，加起来，占到了销售额的两成！

　　采购部有差旅费用正常，工作范围只在省城的市场部居然也有大笔的差旅费用，而且奇葩的是，下属的六个部门，都有招待费用，财务部能产生什么招待费用？还有营建部，只有别人给他送礼，请他吃饭的份，但他的招待费用也一点都不逊色，这是干什么，比赛吗？

　　八个部门主任，每人一辆车，最差的也是一辆两厢富康，除了人事部的卫主任，其它每人都配了一个司机，加上她的那辆，加起来，公司现在，领导专车比送货车还多，领导司机比货车司机还多。

　　就这三样，就占到了销售额的两成，再加上人员工资支出，管理成本，应缴的利税，其它的各项支出，所有的费用累加起来，接近销售额的四成，真是不看不知道，一看吓一跳。

　　看来特别不能指望下属各部门主任的自觉自律，原来为了提高工作效率，金翎规定两千元以内的资金，不用通过她，各部门主任可以审批，现在看，这是很大的一个漏洞。

　　周二一上班，金翎马上通知办公室出了一道通知，除她之外，公司其它所有主管的财务审批权全部收。

　　这道通知刚贴上布告栏，新的通知一道接一道的贴上去。

　　从即日起，封存所有领导的专车，上交到总部换成资金下拨，从总经理及以下所有员工，全部自行上班，八个司机，一律补充到物流部或者市场部。

　　从即日起，除采购部外，其它所有部门的招待费用一律不予报销，采购部招待客人，必须预先审批，并在指定酒店接待。

　　……

　　对于佳美总部的一般员工来说，这些通知是带来了一些新气象，抽调到佳美的这些人，好多都是在原来的部门混的不好的员工，没想到呆在佳美，比呆在原部门还差，两个月过去，现在总算看到了希望。

　　但对那些部门主任来说，这一道道通知，就是一步步的削他们的权，一次次的打他们的脸。

　　已经被金翎口头免职的营建部余主任，从一个部门窜到另一个部门，成功的收集了不少怒火，但是他们聚到金翎办公室的时候，却扑了个空。

　　金翎这个时候，已经在集团总经理办公室，她昨天下午就预约了一个小时的时间。

　　各部门主任扫兴而去，没过多久，听说金翎回到了办公室，但还没来得及再去找她，布告栏那边又传来一阵喧嚣。

　　四处游荡的余主任过去一看，是一份调整公司结构的通知，原来的八个部门，缩减为人事、财务、采购、市场、物流五个部，砍掉近一半。

　　人事部和财务部人数缩减了一大半，都定员为三个人，也就是一个主任只带两个兵。

　　他不由得一阵火大，前两天好容易让总公司的人帮他说话，今天就居然连他这个部门都裁撤了，那他该怎么办？他再也不想顾忌金翎的身份，就准备去找她理论一番，这时看到通知结尾不但有佳美的公章，还有总公司的公章，有点懵，这是得到了总公司的许可？

　　他回到办公室，马上看到桌上放着的任免通知，上面不但有金翎的签字，还有总公司人事部部长的签字，彻底的慌了，但他再去其它部门串门，却得不到一个支持。

　　那些上午还怒气冲冲的主任，现在一个个跟没事人一样，半点怨言都没有，这也怪不得他们，形势比人强，老虎一亮爪牙，人马上就知道她不是病猫。

　　再闹下去，搞不好下一道通知就是让所有主管就地免职，由总公司派人接替，前面金翎做了那么多，再做这一步，也不是不能理解。

　　浑浑噩噩的捱到下班，余主任在办公室收拾东西，透过窗子，看到人事部的卫主任和采购部的杨主任笑呵呵的一起走到公交站台挤公车，完全看不到叫他们上交车钥匙的时候，那义愤填膺，恨不得和金翎同归于尽的样子，见风使舵的东西！

　　他最后看了一眼公司，便黯然离去，从明天开始，他和佳美就没有一丝一毫的关系，他又要回到总公司人事部待岗。

　　终于不顾一切的按自己的意愿把想做的事都做了，金翎也很清楚人存政举，人亡政息这回事，虽然明知道这些做法随着她离开后，肯定会不了了之，她还是感觉很爽。

　　在离开之前，她还有一件事要做，她要去有佳，要把话说清楚，佳美跟不上有佳的进度，不是她个人的原因。

　　她一个人也没带，独自一人打车来到有佳公司，这是一处档次还算可以的写字楼，但是佳美的办公环境非常一般，主要是密度太大，她透过百叶窗打量了一下，就她现在办公室那么大的地方，至少有十个人在办公。

　　刚从邻省回来的周新宇，听到佳美的金总点名找她，真有心不见，但想到她的背景，还是不敢怠慢，亲自把她迎到小会议室里。

　　金翎一见他就记起来，这不就是开业的那天说是开腌菜厂的那个人吗？原来那个时候，就已经让人看了笑话，不过周星宇不提，她自然也不提。

　　“金总，您大驾光临，不知有何见教？”周新宇给她奉上茶，笑着问了一句。

　　“已经不是金总了，我已经向省商交了辞职报告。”

　　“哦，也对，这块市场始终太小，金总看不上也实属正常，那恭祝金总在其它领域大展宏图。”周新宇说着场面话，心里却拿不准她的来意，你要辞职，却跑过来跟我说，这是几个意思？

　　所以说，公主们的骄傲，一般人理解不了。

　　“周总放心，我再也不会在省内和有佳竞争，希望有佳在你的带领下，能越做越大，越做越强。”虽然在这一场竞争中，她是失利的一方，但她和周新宇说话的语气，还像是上级对下级一样。

　　看着门外那一个个走路都小跑着，精神头十足，平均年龄二十多岁的有佳员工，金翎觉得不用再看下去，“我只是想对你说，佳美发展不力，主要原因在于它的资产性质，在于它的体制，告辞！”

　　周新宇这下明白了，这金翎是专程来向他这个竞争对手说一句话，佳美失利，非她之过，估计她也想来亲身感受一下，有佳为什么会把佳美远远的甩在后头，不过，这犯得着吗？

　　“金总留步，您这句话找错了对象，不应该对我说，而应该对我老板说，有佳之所以能有今天的成就，正是在他的带领和安排下取得的。”

　　“哦。”背靠省商的佳美当初心高气傲的很，见到省城这边都是由周新宇在出面，再联系到他的履历，想当然的把他当成有佳的掌舵者，这是金翎第一次知道掌舵的原来另有其人。

　　但那又怎么样，“不必了，再见！”

　　“金总留步，我个人觉得，你们应该会有很多共同语言，希望您能拨冗一见，也没有什么坏处，不是吗？”

　　能找个熟知了解这一行的聊聊也好，“那好，带我去见他吧！”

　　“对不起金总，这个恐怕得两天后的周六才行。”

　　“他在出差？”

　　“不，他还在上学，要周六才会放假。”

　　“那所大学？”大学生吗，能说出什么东西来。

　　“他下半年才上大学，现在还高三。”

　　“高三？”金翎差点暴走，你是在跟我说章回故事吗？

　　“周六见面，您就知道我所言非虚。”周新宇笑着说，他很清楚的知道，冯一平现在很需要金翎这样的人才，更不用说她的背景会带来的好处。

　　周新宇这么一说，金翎还真有了点兴趣，她知道，周新宇开玩笑也不至于开这么大，他这么笃定，那就见见吧，反正现在闲着也是闲着。

　　“什么？金翎辞职了，你说服了她见我，好，没问题，我周六一定准时到。”冯一平笑着挂断电话，这可真是好事，金大小姐，你就乖乖的到我碗里来吧！


第一百零四章 交锋与碰撞

　　“再吃一碗吧！”黄静萍把送冯一平到门口。

　　“时间来不及，到了那再说，你要是家里呆的烦，也出去走走。”冯一平抱了黄静萍一下，“晚上要是回不来，我给你打电话。”

　　冯一平急匆匆的朝省里赶，要是真能把金翎拉过来，那真省了心，难再得的不止有佳人，人才更是如此，听周新宇说，金翎准备到处走走散散心，然后计划到国外或者是一线大城市找家外企加盟，今天不谈出一个大概，估计就留不住。

　　周六的路上，车也少一些，在保证安全的前提下，冯一平飙到最快，只用了不到两个小时就赶到了省城，然后找到外滩的那家咖啡店。

　　咖啡店开在外滩旁那民国的老房子里，不是近些年在各大商业中心扩张很快的上岛之类的连锁品牌，更正宗，更有特色，好像周新宇和金翎都喜欢这个调调。

　　他一进门，就看到周新宇在窗边的一个四人座向他招手，面前的咖啡杯已经空了，看来已经等了一会。

　　“近两个月不见，周总风采更胜以前啊！”冯一平坐下来就调侃了一句，周新宇今天这一身，虽然休闲，但看得出来，很用心。

　　“重要场合嘛！”周新宇也习惯了冯一平的调侃，弱弱的辩了一句。

　　看了看表，还有近半个小时，吃的那碗饭，来的路上就消化的差不多，冯一平要了一块提拉米苏和一块原味芝士蛋糕，这些精致的玩意，吃饱不了肚子，也就垫吧一下。

　　“你觉得，我们有可能把这位拉过来吗？”

　　“你想用什么办法？”

　　“好像只能是靠志同道合这一招。”这是冯一平早就想好的策略。

　　金翎当然也要钱，但是这个欲望不是最强烈的，分析她的背景和精力，这应该是一个追求做出一番事业的女人，如果能让她有遇到知音的感觉，这事就还有戏。

　　“所以我一定要你亲自来一趟，我也觉得你能和她说到一块去，今天你主说，我只负责帮你捧捧哏。”

　　周新宇的心态很正，他对自己有很清楚的认识，他的长处是执行力强，只靠他一个人，累死了也做不好计划中的那些事，有佳现在急需金翎这样能统管全局，又专业对口的人才。

　　离两点半还有十分钟，穿着黑色包臀裙，配酒红色蝴蝶结修身绸质衬衫，手里拿着一个小包，还搭着一件白色小西装的金翎，戴着墨镜，踩着高跟鞋，在一众男人的注视下，踢踢踏踏的走过来，她也提前到了。

　　“你好金总，这是我跟您说过的，有佳的法人，冯一平。”

　　冯一平用纸巾擦了擦嘴，站起来向她伸出手，“你好，冯一平！”

　　金翎蜻蜓点水的跟了握了一下，和国家领导人接见一大群人的那种差不多，一句话也不说，坐到对面，取下墨镜，对侍立在一旁的服务生说，“来杯手磨咖啡。”

　　冯一平这才看到了她的全貌，笑着看了周新宇一眼，难怪他今天打扮的这么雅致呢！

　　芝士蛋糕还有一半，冯一平不想浪费，“对不起，中午来的急，午饭还没吃，我先垫垫肚子。”

　　金翎不置可否，冯一平也不等她的回应，自顾自的吃起来，看着她和周新宇不咸不淡的闲聊。

　　其实，我们平常为什么总感觉到压力大，为什么觉得不高兴？

　　对广大老百姓来说，一天到晚，除了很实在的工作和生活上的压力，很重要的一点，是因为我们总是要迁就别人，老板，上司，同事，父母，老婆孩子……

　　甚至还有路上的出租车司机，或者和你抢道的那些车辆，清扫电梯和楼道的清洁阿姨，不想上楼的快递小哥。

　　金翎当然不用迁就冯一平和周新宇两个，重生后的冯一平，布局到现在，也有了一些不迁就别人的资本。

　　他连饭都没吃完，就急匆匆的从市里赶到省里，已经是迁就，现在既然金翎一副这么高傲的样子，冯一平决定，还是高兴一下自己，从容的把这块蛋糕吃完吧。

　　其实金翎也是耐着性子，真见到冯一平，她还是有些不相信，美国也有不少学生创业，但那主要是大学生，一个这么喜欢吃甜食的大男孩，真的是周新宇说的幕后的那个人吗？

　　“周总一再跟我提起，有佳从创立，到各项制度的制定，以及各项规划，都是出自你，真是如此吗？”她坐的正正的，直直的看着冯一平，栗色的长发都一动不动。

　　“来杯原味咖啡。”冯一平朝服务员说了一声。

　　“金总为什么看好这个行业？便利店，虽然在欧美发展的不错，但现在大举进入国内的，还是那些大卖场，为什么金总会看好这样的小生意？”

　　冯一平并不直接回答她的问题，而是反问起来，他也想知道，金翎做佳美，是自己的主意呢，还只是权衡之下的一个选择而已。

　　“既然周总这么称赞你的眼光，为什么不现在就去北上广深这样的大城市发展，为什么不去沿海那些经济发达的城市布局，而选在我们这样的内陆省份试水？”金翎也不答反问。

　　“因为初期最关键，我们需要磨合，需要培养队伍，需要发现自身的问题，等把流程优化到最佳，把制度制定完善，把队伍锻炼好……把所有这些内功练好后，我们想去哪里就可以去哪里，去，或者不去，那些城市一直会在那里等着。”冯一平喝了一口苦中带香的原味咖啡，回答了金翎的问题。

　　“而且，我们这样的内陆省份，虽然经济不发达，但是人口密度大。”冯一平补充了一句。

　　“因为便利店是离消费者最近的‘最后一公里’，随着社会和经济的发展，发展空间广阔，同时，投入低，能带动更多的人就业。”金翎也回答了冯一平的问题。

　　“你心目当中，最理想的便利店是什么模式？”冯一平又提了一个问题。

　　“综合线上线下购物的一个社区零售节点。”金翎简明扼要的说出了她的想法，线上购物，在现在的国内，绝对是个新鲜的概念，但在美国，后来鼎鼎大名的亚马逊和ebay都已经成立了几年。

　　“还可以整合票务，印务，代收公用事业费等便民金融服务。”周新宇终于插上了一句嘴。

　　“不同的地区，不同的城市，都是一样的模式吗？”金翎问了冯一平一句。

　　从她这话就听的出来，她肯定不赞同一种模式，“大城市以小店为主，县级市，时机成熟的时候，可以发展大型的自选超市。”二十年后，再偏避落后的县城，也总会有几家超市，而且生意都还不错，他们甚至都称不上连锁，商品价格和服务也一般，这也是个机会。

　　说到现在，金翎总算点点头，对周新宇说，“我现在相信你说的话。”

　　都听的出来，她这其实是在肯定冯一平。

　　“依托这些网络，我接下来准备再成立一家物流公司，主打快递业务，这也是有非常大发展空间的一块市场，而且，快递也是我们将来开展线上业务的补充和助力。”

　　冯一平这话，又戳到了金翎的痒处，美国的FedEx（联邦快递）和UPS（联合快递），是世界上成立最早，也是规模最大，效益最好的两家公司，目前正在全世界范围内圈地扩张，而国内，目前只有一些资产薄弱，管理不规范的地区性公司涉水这一行业。

　　“在我制定的佳美中期规划汇中，也有这一设想。”

　　“总算见到你了，同志！”冯一平又一次伸出手。

　　金翎笑了一下，冰山融化，刹那间就生出万般风情来，把周新宇看的一呆。

　　她伸出手握住了冯一平的手，这次是重重的一握，然后就松不开，冯一平紧紧的握住她的手，热切的看着她，用一种布道或者是传销的语气跟她说，“加入有佳吧，团结在这个共同的志愿下，让我们创出一番事业来，让有佳的旗帜，插遍世界的每一个角落！”

　　他这番话，很深情，很大声，有些神经质，周围不少座位的人都看过来，金翎第一次露出了些羞赧的神色，咳了一声，朝还被冯一平紧握着的手示意。

　　“对不起，遇到了知音，有些激动。”冯一平当然也是故意的，这样会快速拉近双方距离的事，金翎肯定不会做，那只有他来做。

　　“我们也听说佳美在你的主持下，进行了一些整顿，但是我们都相信，这些整顿只能是一个暂时现象，不会持久，现在的国企里，像你这样，想做一番事的少，想为自己谋利的多，这不是一个人的问题，这是体制的问题，与其把精力虚耗在那些无谓的争斗上，不如来有佳吧，简简单单，干干净净，可以尽心做事。”

　　金翎端起杯子喝了一口，还是不说话，意思是你继续。

　　“我们正准备在首都成立一家公司，全面负责北方市场的开发，现在就缺一个总监，不知金总能不能屈就？放心，从人员选拔，到具体工作的开展，我们一律不干涉，给你最大的自由，如何，有兴趣吗？”

　　冯一平很明白金翎的一些顾虑，不管是从她老爸的角度，还是她在省商佳美的工作经历，她都不太适合在省里的有佳工作。

　　“当然，新进的员工，还是要学习有佳现有的制度和流程。”周新宇插了一句。

　　“我可以考虑考虑。”金翎给了一个很模糊答复，她心里是倾向于接受的，她这样的人，轻易不容许失败，讲的就是在哪跌到，就在哪爬起来，况且，她也确实看好便利店这个行业，也是第一次遇到冯一平这样和她一样，把这个行业看得这么透彻的人。

　　“还考虑什么，就让我们这样愉快的决定吧！”冯一平热情的注视着她，再一次向她伸出手，他的手在空中悬了几十秒，他脸上的神情也一直保持着，赶到有些僵的时候，金翎终于伸出手来，“好！”

　　冯一平看了一眼周新宇，他马上也把手搭上来，“一起努力！”

　　总算成功了，冯一平一放松下来，就觉得好饿，“我们找个地方吃点东西吧，这个把小时，比我参加了三场考试还累！”

　　“呵呵！”这句话等于又是在恭维金翎，她爽快的笑着答应下来，“行！”

　　到了停车场，金翎看到冯一平的车，眼前一亮，“我可以再提个要求吗？把这辆车给我。”

　　果然，事业心强的人，都喜欢这样有力量的东西。

　　“不行，”冯一平毫不犹豫的拒绝了她，不等她脸变色，马上又说一句，“你要真喜欢，可以帮你买辆新的！”

　　周新宇在旁边，很隐秘的向冯一平竖起了大拇指。

　　这个态度让金翎很满意，她向冯一平要钥匙，“我们换着开，你跟着我。”

　　她开来的是一辆银灰色的Z4，老实说，冯一平觉得这车很女性化，不过，现在没得选，才刚把人拉过来，还没签合同呢，只能再迁就一次。


第一百零五章 正式加盟

　　金翎带他们去的是一家素斋馆，在省城老有名的，冯一平后来也听过，却一次都没去过，他总觉得跟他这样买个几斤肉要吃一个星期的人说吃素，是很扯淡的事。

　　估计抱着和他一样念头的人不少，不然二十年后，好少有明星说自己吃肉的，在餐厅吃饭的时候，也有人很高格调的说自己吃素。

　　但奇怪的是，宣称吃素的人越来越多，越来越普遍，偏偏那猪肉价格却越涨越高，那么问题来了，该用什么逻辑解释这个现象呢？怪矛盾的说。

　　这家素斋馆格调确实高，全是古色古香的建筑，金翎选的这个包间也很中国风，很雅致，也很素。

　　“这里不错吧！”

　　“挺不错的！”冯一平和周新宇都口不对心的说。

　　“我也是顶多一周来吃一次而已，周末来清清肠胃。”

　　那哪用这么麻烦，一碗清粥陪小咸菜，效果更好，冯一平心说，说出来的话却是，“这确实不错，周末来一趟，不仅清了肠胃，心里那些繁杂的念头也清空了，挺好！”

　　不过金翎还算真实，没有吹嘘自己全素，其实后来那些标榜吃素的，好多应该是想传达这样个意思吧，我为什么吃素呢？爷我大鱼大肉，山珍海味吃腻了，所以想换个口味，吃素其实就是变相在炫富，这是冯一平狭隘的理解。

　　“我听出你言不由衷的意思来了，不过，相信我，这里的斋菜不会让你失望的。”金翎拿着菜单点菜，笑着对冯一平说。

　　“我相信。”那么多人都说这好，肯定有它的原因，再说，这也怎么算一种新鲜的体验吧。

　　因为比较早，现在上座的客人不多，菜上的很快，报的名字全都是荤菜名，而且样子也真假难辨，比如糖醋排骨，梅菜扣肉，看起来绝对是真的嘛。

　　特别是那道扣肉，肉皮，肥肉，瘦肉，都分得很清楚，不明真相的人看到这个，谁会想到这个其实是豆腐呢？

　　不仅是外观像，口感也很接近，比如红烧全鱼，上来的时候，也有一股很香的味道，夹一筷子起来，连肉质和纹理都接近，看样子，就是一道剔去了骨头和刺的鱼。

　　“我算是明白了，”把几道菜一一尝过，冯一平感慨了一句，“这些来吃素的人，其实比我还爱吃荤，可以说是无肉不欢，不然为什么外观做的和鱼肉一样，连味道也调成一样呢？”

　　金翎有些气急，“重点是这个吗？”

　　“重点是这种手艺，实在是出神入化，技近乎道。”周新宇夹起一块“鱼”，细细的看着，补充了一句。

　　重点也不是这个好吧，金翎想了想，干脆懒得和他们两个分辨。

　　金翎是那种初接触的时候，你会觉得很冷傲的那种人，但熟稔一些以后，你会发现，她是那种面冷心热的人，而且相处的时候，也没有刚接触时候的那种进攻性，当然，言辞还是很犀利。

　　这餐饭，估计只有冯一平吃的尽兴，因为他这个能吃的人，是真饿了，金翎呢，本来饭量就不多，或者说控制的很严格，每样都是浅尝辄止。

　　至于周新宇这个精致的上海男人，他欣赏的时候，多过吃的时候，这些菜里面，差不多都用到了豆腐，有几个菜豆腥味还比较重，他吃不来，只有在农村长大，一直吃石膏做的豆腐的冯一平习惯这个味道。

　　“我就不叫你金总了啊，叫你翎姐吧。”在那两个人的注视下，终于填饱了肚子的冯一平喝了一口热茶，对金翎说。

　　周新宇听了这话，就有点小幽怨，从来没听你叫我宇哥过。

　　“你还有什么具体要求吗？你也知道，我一个高三的学生，这两个月时间很少，晚上还要赶回去做作业，就趁现在这个时间，把话说清楚，然后我让人事部拟一份合同出来，今天就落实，好不好？”冯一平趁热打铁。

　　也没换地方，周新宇叫服务员把餐具一收，摆上茶，和茶楼差不多，这儿风景也不错，也很幽静，是个谈事的好地方。

　　“你说首都那边开一个公司，那和省城的这家，是什么关系？具体的时间，有要求吗？”

　　“在首都那边成立的是分公司性质，隶属于总公司，当然，你是在总公司任职，直接负责那一块，我想想，要不给你一个大中华区首席执行官的头衔？”冯一平笑着说。

　　“这个好，一下就让人知道我们志在全球。”周新宇说，这样一来，他的头衔前也能加一个大中华区，马上就有很高大上的感觉。

　　金翎点点头，“时间要求呢？”

　　“翎姐你正式履职之后，还是要在总公司熟悉一段时间，我相信我们现在的工作，可以改进的地方还有很多，希望你能多找出一些不足来，与此同时，同期进行人员的招聘工作，加起来，一个季度差不多吧，到时新进人员的培训也能结束，首都那边的办公地点也能落实，你觉得呢？”

　　金翎想了想，她在佳美还要交接一到两周，抓紧一些，一个季度后，应该没问题，“我没问题。”

　　“薪酬方面呢？”冯一平主动问，她在佳美，各种待遇因该不错，但是纸面上的工资，肯定不高，这就不好参照她原来的收入定。

　　“参照周总吧！”金翎很爽快。

　　“行，那就基本工资暂定为周总的一点三倍，绩效和奖金另计。”冯一平也很爽快，当然，他还没有爽快到许诺送股份的程度去，股份的事，至少得等上市提上议程的时候再说。

　　“那我就叫人事部把合同送过来？”见他们俩谈定了，周新宇问了一句。

　　冯一平看了看金翎，“没什么补充的话，我们就这样定？”

　　“没问题，也不用他们送过来，我们一起回公司吧。”金翎说。

　　周末的有佳，还有一半的人在上班，这就是便利店这个行业的特殊之处，其它公司可以放假，他们放不了。

　　再进有佳，金翎的感觉又不一样，大前天来的时候，这还是一个很陌生的地方，今天再来，她即将成为这里的一员。

　　等金翎在两份协议上签下大名后，周新宇凑趣的开了个玩笑，“总算是安心了，你知道吗金总，听说是你亲自推动省商的便利店项目之后，公司上上下下，可是紧张了好些天。”

　　“所以开业的头一天，你们就去看我的笑话？”

　　“哈哈。”大家都会心的笑起来，至于此时的金翎，还没有和省商解决劳动关系，没有一个人担心，那还算是问题吗？

　　“对了金总，你还有同学或者朋友，愿意回来就业的吗？我们现在到处缺人。”冯一平例行从自己人身上挖潜。

　　这是很有效一个做法，比如周新宇，来的时候只带了四个人，现在都挖了一个加强班过来，洪浩然也有个美国的同学正在加紧联系，夏天的时候，那个同学会回来考察一次。

　　“需要那些方面的？”

　　“酒店管理，外贸销售，室内设计，成本核算……方方面面的，只要是人才，我们都需要。”

　　“除了便利店，居然还有这么多公司？”金翎真的有些惊讶，你还高中好不好！

　　“联系的还是很紧密，都相辅相成的。”冯一平大概把其他几家公司的情况介绍了一下。

　　除了家具厂，智通公司和嘉盛装饰，确实都为有佳带来了很大便利。

　　“我还真有个朋友是学酒店管理，毕业于康奈尔大学酒店管理学院，目前在夏威夷工作，不过，你这个酒店？”金翎不清楚冯一平说的酒店的层次，要是就为一个小旅馆，把朋友召回来，那真时贻笑大方。

　　没想到猎头公司迟迟做不到的事，在这有了转机，“投资一亿以上，明天周总陪你去现场和项目部看一眼你就清楚，我想，绝不会埋没你朋友的能力。”冯一平有这个信心。


第一百零六章 被高房价吓到的爸妈

　　酒店的人选也算是有了点眉目，就是深圳家具厂的外贸人才还没有着落，冯一平想着，是不是从老牌的国有外贸企业里想想办法，这几年，国企的外贸人才外流也比较严重。

　　深圳的新工厂，在外聘的经理熊玉良和老蔡的主持下，已经开始了土建工作，而且秉承了深圳的高速度，进度比酒店项目还快。

　　老蔡一走，蔡鑫总算得偿所愿，家具厂暂时由他负责，不过呢，现在的家具厂，里面已经不是他蔡家一家的天下，是属于嘉盛家具的一个分公司，里面已经有财务和销售等各部门的人进驻，总之，他这个负责人的权力，也大打折扣。

　　冯一平晚上还是开着金翎的Z3回的市里，没办法，金翎说换着开几天，其实不是说，是通知，她问冯一平要了行驶证，把小跑车手套箱里的一些东西拿走，就雄赳赳气昂昂的开着冯一平的车扬长而去。

　　冯一平又不好上手，一来总是男女有别，二来，人家不但坚持健身，还有钱也有闲的去练了跆拳道，注意，是跆拳道，不是那种听起来就有些柔，其实也是以柔克刚的柔道，而是以腿和脚踢、踹为主，用手击打为辅的跆拳道。

　　冯一平也就记得军训时候的几招军体拳，所以他很明智很大度的选择了接受这个结果，话说，要是被一个女的先一脚踹倒，再骑在身上打，那会给他幼小的心灵留下阴影的。

　　哪知第二天黄静萍看到车后，却来了兴致，这车和冯一平的车，是截然不同的两种风格，不是那种方方正正的，而是经典的跑车风格，很性感的流线型的车身，很招女孩子喜欢，特别是，它还是敞篷车，坐在敞篷车上吹风，是多么浪漫的事啊。

　　于是，本来是计划去菜市场买菜，结果去江边溜了一上午，别说，这车的吸睛能力，是比冯一平那车强，主要也是它的敞篷，进市区以后，旁边公交车上的人，都趴着窗户看稀奇，现在的敞篷车是挺稀奇的，市里敞篷车可能也有吧，但绝不常见。

　　到家以后，冯一平还特意给物业的塞了一包烟，让他们帮忙多盯着点，那可是软顶，冯一平总觉得这样的设计，就是招人拿刀割的。

　　“感觉真好！”黄静萍回到家里还意犹未尽。

　　“喜欢？那你抽空也去考驾照吧，然后我们也买一辆。”

　　黄静萍听了当然很高兴，不过马上拒绝了，“不，这样的车好看是好看，但不适用，只能坐两个人，而且那么矮，就我们那路，这样的车都不一定能开会老家去。”

　　黄静萍一口气说出了好几个理由，最主要的，她还不习惯接受冯一平送她这么贵重的礼物。

　　……

　　冯振昌他们已经到了首都，他们虔诚的拜谒了毛主席纪念堂，起了一个大早去参加升旗仪式，当国旗升起的那一刻，几个人都心潮起伏，特别是梅国胜，激动的差点流下泪来。

　　他们当然在天安门广场上留了影，去故宫转了一圈，远远的看着金銮殿上的龙椅啧啧称奇，最后，也去了一次长城，那一点点坡度根本难不住他们。

　　依然穿着冯一平给他买的那双运动鞋的梅建中，健步如飞走到一个制高点的烽火台上，脚下踏着建于明朝时的宏伟建筑，看着北方早春葱茏疏朗的山林，想着这几天以来，一一见过的几百年遗留下来的厚重、沧桑、和辉煌，异常的满足。

　　因为是带着梅建中出来，这一趟，梅秋萍也特别大方，除了住的宾馆条件一般，其它的都由着冯振昌安排，该吃吃，该喝喝，该玩玩，一点都不小气，连梅建中都夸她好像变了一个人一样。

　　不过，等四个人按冯一平的要求，去看了几次房子以后，一个个都倒吸凉气，他们只看了现在比较热的方庄那一带的商品房，价格居然一万多，我的天爷，这有几个人能住得起？

　　第一眼看到这个价格，梅秋萍还有些不相信，“肯定是我们多看了一位数！”她在数了一遍，12后面还有三位数，“真是一万两千多？”

　　“姐，不会错的，要是减一位数，那不是比省里的房价还便宜，肯定不可能。”梅国胜说。

　　“那你看，这个还买吗？”梅秋萍问冯振昌的意见。

　　冯振昌也大气不起来，一套上百平方的，那就是上百万，“先看看吧！”

　　于是他们也没有细谈，只是拿了几家售楼处的资料，准备带回去给冯一平交差，倒不是买不起，真的是觉得不值。

　　至于冯一平提到过的别墅，他们压根就没去打听过，那肯定就不是房子，一准更是用钱堆起来的。

　　不过，首都的房价，倒是让他们坚定了一个信心，省城的房价，肯定还有上涨的空间，他们当然也没有生出回去后就把所有的积蓄都买成房子的想法，只是想着一家一家的，把那十几家面馆租的商铺慢慢磨着买下来。

　　冯一平每天晚上都要跟冯振昌通电话，问问情况，听他们说了房子的事，他也没有责怪，让他们一掷万金买一套房子，他们舍不得也正常，只让他们多收集一些楼盘的宣传册回来。

　　要是现在告诉他们，首都的房价，以后十多万一平的也常见，他们这么会信？算了，还是等暑假的时候，自己去吧！

　　明天中午十一点多的飞机，今天晚上，冯振昌他们光顾了首都的传统名吃，烤鸭，这味道，确实绝了，他们自己吃不说，还外带了三只回家，准备让省里的分一只，给冯一平一只，剩下的一只带回梅家湾。

　　听爸爸说明天到省城，那他们这一次，至少要来市里住一天，冯一平只得很不好意思的跟黄静萍商量，还是要她避出去几天。

　　“没事，我这两天就和金菊一起去挤集体宿舍。”黄静萍脸上看不出一丝不高兴的样子，很理解冯一平的决定。

　　“不，我们这两天把家里收拾一下，然后我在学校附近，找家酒店，给你开间房。”家里住习惯了，再让她去挤集体宿舍，肯定不适应。

　　冯一平抱着黄静萍，“委屈你了！”

　　“没事，我理解你的苦衷，不过，”黄静萍抬起头看着他，笑着说，“这两天晚上，一定要陪我吃宵夜。”

　　“没问题。”这样的女孩子，还有什么话好说呢？


第一百零七章 冯家冲的新农村规划

　　爸妈和大舅在省城只住了一个晚上，就到了市里。

　　外公还留在小舅家，慧慧现在正是最可爱，最招人喜欢的时候，刚好下半年满两岁半，小舅和蔡虹准备下半年就让他上幼儿园，这些天还在到处考察，外公也想趁慧慧还自由的时候，多陪他几天。

　　冯振昌来学校接冯一平下课，看到他现在开的这辆车，倒也围观了几眼，不过评价是“太秀气！”，这一点，父子两个，倒是不谋而合。

　　中午饭不用梅秋萍忙活，厨房里有已经做好的土豆炖牛肉，蒸笼上还有一条备好料的鲤鱼，一蒸，再浇上花椒油就好，一把菠菜，洗得干干净净的，汆下水，一炒就好，还有个小炒豆腐，料也都一一备好。

　　这都是黄静萍上午在家做的，冯一平现在当然对妈妈说，“知道你们要来，我早早的就准备好了。”

　　连大舅都夸他，“一平你这几年做饭的水平见涨，孝顺爸妈的水平也见涨！”他上一次吃冯一平做的饭，还是冯一平在乡里租下房子的时候。

　　冯振昌看着儿子的这一番准备，也很高兴，笑着说了一句，“这些还是小事，关键要把书读好。”

　　真的，有时候你跟爸爸吧，还真很难愉快的聊天，给在兴头上的你泼冷水，好像是他的责任。

　　梅秋萍要主厨，冯一平把她推出去，“妈，我都准备好了，你们等着吃就成，这一餐我来做。”

　　细算起来，他也好几年没有给爸妈完整的做上一顿饭，下半年如果去了首都，将来的四年，这样的机会肯定会更少。

　　“下午我让丁强来接你们，你们去厂里转一圈，然后让司机带你们去江心洲公园逛一逛，这样安排行吗？”

　　冯振昌还没有去过金属制品厂，来了总要去一趟，现在还刚好可以去看看那三十几个塆里的工人。

　　自从塆里的人到厂里上班以后，冯一平就没有和黄静萍一起去厂里食堂吃过饭，不过，这事肯定瞒不住，厂里原来的那上百个工人都知道这事。

　　所以他昨天特意去了一趟，嘱咐了冯文一声，叫他转告一下，让大家见到冯振昌的时候都瞒着点，说的原因也很简单，他还在读高中呢，这么关键的时候，爸妈要是知道他谈恋爱，肯定饶不了他。

　　“国胜你看呢？”

　　“挺好！”

　　下午冯振昌他们在厂里呆的时间比计划的长，丁强接待他们，比接待冯一平还用心，全程亲自作陪，一处处的给他他介绍，说起塆里的那几十个工人，丁强赞不绝口，“他们是我见过的最吃苦耐劳，做事最积极主动的工人。”这话让他们脸上很有光。

　　为此，冯振昌还和塆里的每个人都说了会话，勉励了几句，以他的辈分、身份和年龄，做这样的事比冯一平还合适些。

　　下午放学后，有些没精神的黄静萍走到校门口，看到不少人正对着那辆少见的敞篷车指指点点的，高兴的跑过来，“你怎么来了？”

　　“我先接你去酒店，一会在家里少吃点，陪你一起吃晚饭。”冯一平总觉得让她这样躲躲藏藏的很过意不去。

　　“不用，下晚自习后你过来陪我呆会就好，”黄静萍也明白他的心思，“中午对我准备的饭菜满意吗？”

　　“他们当然满意，不过都是夸的我。”

　　“夸你就是夸我。”黄静萍笑着说。

　　然而晚上他们也没能在一起呆多长时间，冯一平就在酒店陪黄静萍看了半个小时的电视，黄静萍就主动让他回家，“早点回去吧，爸妈还等着呢！”

　　晚上和爸妈聊的时间比较长。

　　因为资金充足，村里的勘察和规划设计进行的很快，最终出来的效果图，让所有看过的人都赞不绝口。

　　以村部和村小学为中心，规划出了公共服务区，包括卫生所和村活动室，未来还计划新建一个幼儿园和一个小型的农贸集市。

　　筹划的工业区，在村里几个塆的中间，就原来烧瓦的窑那一块，那附近平整一下，不占用田地，大概能有个十亩地，建设冯一平计划中的几个农产品加工厂，是足够的。

　　村民们要建的楼房，设计所也给出了几种方案，完全不同于大家心目中的四四方方的那种，和城里的一些别墅一样，造型别致，前后都带一个小院子，车位，猪圈和鸡笼，包括狗窝，都有预留。

　　每个塆盖新房子的地方，也都有规划，比如冯一平他们塆，最近要盖新房的，一律规划到塆前的那座小山上，一家家的顺着山坡排上去，至少能建三十多家，统一规划了车道、下水道和沟渠，如果建起来，就是和城里的别墅没什么两样。

　　他们的那些旧房子，还是要一片片的拆除，重新规划，后来再盖楼房的，就在他们旧址上按规划的位置建，总之，等过上三五年，塆里的人都盖上楼房以后，他们塆就会大变样，由一个脏乱差的落后农村，成为一个整洁现代，由洋气的别墅组成的新农村。

　　以塆口的大皂荚树和两口池塘为中心，还留出了大块的公共用地，平时作为休闲区，农忙时，用作打谷场。

　　“塆里的人都同意吗？”这样的改变当然是好，但冯一平就不相信会没有阻力。

　　“换做以前，这样的事想都不会想，没有人会支持，但现在情况不一样。”冯振昌说起来，面有得色。

　　“就是，你四叔现在的工作好做的很，特别是我们两个回村以后。”梅秋萍说。

　　呵呵，对，今时不同往日，就是不看冯振昌他们的面子，看在钱的面子上，对四叔主导的这件事，也不会有人反对。

　　开着面馆，卖着板栗的，当然对冯振昌他们会心存感激，到镇上和市里的厂子上班的人家，也会感激他们，那些留在村里种地的人，除了自家的口粮，也按订单要求，种了不少能卖个不错价钱的庄稼，也会感激他们。

　　接下来，他们家还要再村里办几家加工厂，又要招工，又要收各种农作物，那些在外打工的儿女以后在村里就能上班，而且拿的工资还不会比外面低，对四叔主导的这件本来也是为了大家好的事，他们也没理由反对。

　　难怪爸妈这在老家住了一个多月，气色都比以前好了呢，在省城，他们虽然也做出了一些事，也赚了些钱，但那时又有几个人，能像村里的那些人一样尊敬他们呢？

　　在这样的环境里，爸妈自然心情舒畅，心情好了，气色自然也会好。

　　只在市里住了一晚，大舅就呆不住，挂面作坊里离不开人，他们在首都买的一些东西，特别是吃的，比如烤鸭，也放不了几天。

　　冯振昌他们原本是打算在冯一平这多住几天的，一商量，干脆和大舅一起回去，趁现在天气好，提前把农产品加工厂的土地平整好，随着有佳的发展走上了快车道，这些事，已经可以提上日程。


第一百零八章 见张彦

　　对他们这些高三的学生来说，这些日子的时间，是个很矛盾的东西，细化到每一天，每一节课，大家都觉得过得很慢，但是，当你看日历的时候，却会发现时间正迅速的、一天天向7月的高考日溜去。

　　剩下的这些有限的日子，没谁敢怠慢，高考时多考或者少考一分，就也许就意味着你是能上一本还是二本，按一般的理解，在职业生涯起步的时候，一本的总比二本的容易找个好工作，起点要高一些。

　　虽然冯一平已经可以不在乎这些，但他也一样努力，这些天晚上十一点睡，早上五点起来，比中考前还要努力，目标是他自己定的，他不希望落空。

　　五月底，黄静萍结束了在财院的进修，冯一平和她商量后，让她回老家陪她爸妈住些日子，如果一切顺利，等到冯一平高考结束后，他们几个人就要开始计划中的旅行，先向南再向北，到达首都后，就将留在那里上学，到时再回家一趟，可没现在这么容易。

　　黄静萍回家后的第一个周末，冯一平第一次给张彦打了电话，约她周日上午见一面，张彦也没问原因，爽快的答应了。

　　周日早上六点，冯一平就驱车出发，金翎已经在有佳上班一个多月，刚刚启程去了首都，物色那边的办公地点，冯一平得以把自己的车拿回来，不然，就她那车，在下面县里，还真不好使。

　　这一路上，他还是很激动，虽说平日里他总把张彦压在心底，强迫自己不要去想，可是，偶尔收到张彦短信的时候，他就会发现，越往心底压，脑海里的那个形象便越是明晰，午夜梦回的时候，也经常会梦到曾经的那些日子。

　　既然压制不了，回避不了，摒弃不了，那就干脆的面对吧。

　　周日的早上，吃过早饭，帮着把家里的猪喂了，刷完碗，钻到房间里打扮了一下，张彦跟妈妈说了一声，又给缠着她要一起去的弟弟许诺带一个西瓜回来，就骑车往县城赶。

　　虽然和冯一平上次见面，还是三年前的春节前夕，但之后他们的联系却一直没有中断过，除了每年生日之外，冯一平还会不定时的给她寄些东西，从学习上的，到生活上的，都有，很贴心。

　　同时，这几年，张彦家也有不少方面受到冯一平的影响，比如，张作栋早早的在省城买了一套房子，为了这个，家里的楼房还一直没盖，不过，爸妈一提起这件事，就高兴的眉飞色舞，当初的那套房子，现在已经增值近一倍，光一年收的租金，就足够她和弟弟上学的花费。

　　所以从爸爸嘴里，张彦也不时能听到冯一平的消息，休学啦，出书啦，一家接一家的开公司啦，兼并了市里的一家工厂，便利店已经开了近百家分店啦，上电视啦等等，当然，冯一平的那期访谈，她也是看了重播的。

　　总之，张彦觉察的出来，爸爸说这些话的时候，话里话外都充满着对冯一平的佩服。

　　他又读书，又开公司，那么忙，怎么还记得给我买那些零零碎碎的东西，而且都和这个手机一样，一点都不便宜？

　　张彦想到这，脸上又浮出笑来，加紧蹬了几下，额头上都有汗冒出来。

　　她和冯一平约的地点是在城关大桥旁的广场边，远远的她就看见，一个人站在一辆银光闪闪的车旁向她招手，她的心跳的快起来。

　　冯一平看着张彦骑着车越来越近，不知怎么，并没有第一次见面时的那种紧张，很平和，看着她因为骑车太快，两颊通红，笑着去拿了一瓶水，又给她递过去几张餐巾纸，“擦一擦吧！”

　　张彦接过水咕咚咕咚的喝了几大口，也没有刚出门时的那种紧张和忐忑，脱口而出一句，“你怎么长的那么快！”

　　是挺快的，因为营养跟上来，现在的冯一平，比原来的他高了几公分，净身高现在已经有一米八一。

　　“你还小呢，也能长高。”张彦是还小，她现在是师范一年级的下学期，要下半年冬月才满十六周岁。

　　他们两个站在这，还是有些引人注目，广场上那些带着孩子的大妈大婶们不时扫过来一眼，“我们去公园吧。”冯一平把张彦的自行车往后备箱里搬。

　　张彦她们县，只有一个公园，年头很早，维护不力，有些破败，倒是原来的那些树木越长越有精神，有自发的朝森林公园发展的趋势。

　　冯一平提着两个袋子，张彦拿着一块野餐布，在公园制高点的那座古塔下，找了块平坦的草地放下来，然后冯一平一样样的往外拿各种零食，都是张彦后来喜欢吃的，薯片，苏打夹心，烧麦饼干，欧式薄饼，山楂片，圣女果，火龙果，椰汁……

　　“这都是在你店里拿的？”张彦毫不见外的撕开一个欧式薄饼。

　　“也要花钱买的。”冯一平用水果刀给她处理火龙果，回了她一句。

　　“那不还是从一个口袋到另一个口袋。”张彦笑着说了一句，不知怎么回事，在这个算上今天现在的这次，也才第二次见面的人面前，她特别放的开，也觉得特别自在。

　　“对了，高考准备的怎么样？听我爸爸说，你希望去首都读大学？”

　　“希望如此吧！”冯一平把火龙果分割成不小的几块，递给她两只一次性手套，“用这个吃。”

　　张彦接过去，吃了一口，露出一个冯一平非常熟悉的表情来，“真好吃！”

　　“那就多吃点。”后来在生活上，都是张彦照顾他，现在他终于也有了这样的机会。

　　两个人边吃边说，都没聊什么正事，张彦给他说的，都是学校和家里的一些平常的事，也不管冯一平根本不熟她说的那些人，冯一平主要是以倾听为主，不时也插上几句嘴，完全就像两个非常熟稔的人，趁周末的时候出来放松一下，说什么，听没听，都无所谓，关键的是那种氛围，关键是和谁在一起。

　　张彦还是那个样子，吃东西很慢，但是相当持久，比如说，要是不忙的时候，她吃一碗面也能吃上半个小时，但是呢，只要时间充足，最大的那种海碗装的面，她也能慢慢的消灭干净。

　　两个多小时过去，冯一平带来的那些东西，差不多都进了张彦的肚子，就圣女果还剩一些。

　　“张彦，”冯一平正色对她说，“如果我下半年去首都，估计以后一两年，见面的机会更不多。”

　　“没事啊，有手机，联系很方便，你送我的这个手机，我谁都没告诉，现在上面也只有你一个人的联系号码。”

　　“我是想，到后年你也毕业了，到时就不要去其它地方找工作，让你爸爸跟我小舅说一声，就去便利店或者是到时已经盖起来的酒店，好不好？”

　　其它的事先不说，这件事要提前定下来，冯一平现在可不希望张彦还像后来一样，依然跑到沿海的学校去教书。

　　“你今天过来，就专程跟我说这个啊！”张彦笑了，“等我毕业，我弟弟也正好上高中，我爸爸的意思是，到时我们家就搬到省城里去，他也想好了，到时就托你小舅说一声，让我进便利店工作呢！”

　　“那就好，等到那时，我们在北边的店也发展起来了，你要是在家这一块呆腻了，就跟我说，我让他们也把你也调到首都去。”

　　“好，我也一直希望着能去看看故宫和长城，也希望领略一下北方的冬天，你知道吗，我特别想穿的厚厚的，带着狗皮帽子，在北方过一个冬。”

　　我当然知道，我后来还在一个春节专程和你去了一次。

　　“没问题，到时我们一起去。”

　　张彦杂七杂八的吃的太多，中午就在电影院旁边的拉面馆里，和冯一平一人要了一碗兰州拉面，自然而然的，她那碗一大半都倒给了冯一平。

　　目送冯一平在路上走远了之后，她才去水果摊挑了一个西瓜，慢慢的骑车往家里走，真骑不快，今天吃的太饱了些。


第一百零九章 不是一个人在战斗

　　“周末的这两天，大家要记得要劳逸结合，合理补充营养，高中苦学了三年，如果加上之前的九年，你们一共至少学习了十二年，这么多年，就是为了半个月后的那三天，我非常不希望今年的高考，出现因病减员的情况。”

　　端午、父亲节、夏至过后，是冯一平他们这一届倒数第二个周末，第四节课后，专程等在教室门外的班主任陈老师进来向大家强调了一遍。

　　冯一平十分怀疑他这番话是不是会起反作用，十二年都快熬到头了，再熬个十多天，怎么也不会出现油尽灯枯的情况吧，要是多掌握巩固一个知识点，而高考的时候偏偏碰到了呢？

　　身在其中，他清楚的感觉到，终于到了最后冲刺的阶段，这些天班里的气氛，真的热烈浓厚到了有些绝望的意味。

　　当然陈老师还是有一套的，光说话还不够，他还煞费苦心的制作了小卡片，是给家长的，上面写着，“请不要再强迫孩子学习，请严格监督孩子的作息时间，请合理搭配孩子的营养，请充分照顾孩子的情绪，让他（她）能健康自信，热情高涨的迎接即将到来的高考！”

　　“每人领一份，记得一定要家长签字，明天返校时上交！”陈老师站在教室门口，一人手里塞上一张。

　　对于老师来说，今天二十六号，除去最后的一个周末，到下月7号的高考，刚好只有7天的时间，这7天的时间，再拼命，无论如何也改变不了大局。

　　他们反而更担心情绪一样焦躁的家长们，在这几天还不知轻重的给孩子们增加压力，让弓弦已经绷到最大程度的学生失去了控制，临考前压力太大而崩溃的例子，年年有，处处有，并不少见。

　　有些同学还呆在教室里不愿意走，陈老师在门口催了几遍，“好了，都回家吧，爸爸妈妈做了好吃的在等着你们呢！”

　　冯玉萱等在学校门口，见冯一平出来，对他招了招手，“姐，你怎么又来了，有东西叫便利店的车带不是一样吗？”

　　从月初开始，冯一平的菜单就有了调整，海鲜及牛肉增加了进来，因为怕市里买不到新鲜和质量好的，都是他们从省里带过来。

　　“海产摊给我留了几只澳洲的鲜鲍和龙虾，还有说是野生的小黄鱼，还有一些对虾，都在车上，跟我走吧。”

　　这些价值不菲的海鲜，用一个泡沫保险箱装着，“老板说这些还是清蒸就好，你会的吧！”

　　“放心，又不是第一次，我会的，跟我去家里吃了中午饭再走吧。”冯一平看姐姐满头的汗，邀请了一句。

　　“不去打扰你了，本来小舅妈今天也要来的，我拦住了，你吃了中午饭，好好睡一觉，睡醒了出去走走，不要总在家里抱着书，”冯玉萱帮冯一平压了压后脑勺那翘起的一撮头发，“要是现在困，睡醒了起来再吃也没事，就剩下这么几天，放松些，心态一定要好，记住了？”

　　“记住了。”

　　“还有，这些天千万不要到外面去吃饭，我今天又去了厂里食堂一次，跟厨房的说了，你要是懒得做饭，叫她们做好了给你送过来也行。”

　　“我知道，你路上小心点。”

　　六月的第一个周末，冯玉萱和小舅小舅妈三个人一起杀到市里来，给他带了各种营养品和水果以及海鲜，他们还特意找丁强一起，和厂里食堂的那两个厨师说了十几分钟，强调这一个多月冯一平来食堂就餐时的食品安全问题，一律不许给他做土豆、四季豆、鲜黄花菜、各种菌，动物内脏等。

　　之后，每隔两三天，就通过送货车给他带来海鲜和优质牛肉，自己做也行，让厂里食堂的那两个小媳妇帮他做也行。

　　不止他们过来了，几个公司的负责人都来过，蔡鑫和老婆也来过，李嘉他们自然也来了，就连金翎，也给他带了几盒进口的健脑补脑的营养皮，不过来的这些人，都是在学校门口和他说几句话，都没跟他回家，不然冯一平光接待他们，就得花不少时间。

　　除此之外，郑佳怡给他打了电话，羊城的张主任给他打了电话，连省里滨江区的孙区长也亲自给他打了电话……方市长当然没有，冯一平没有刻意的去营造，所以她和冯一平的关系，还没有到那个份上。

　　“老师也说你只要正常发挥，上国内一流的大学没问题，所以现在保持一个良好的心态很重要，记住了！”冯玉萱已经坐上了车，又摇下车窗嘱咐了一句。

　　“恩，我知道。”

　　“回来啦！”黄静萍从他手里接过那个小箱子，“我就知道今天肯定又有东西到，还是海鲜吗？”她把箱子端到厨房，现在厨房的橱柜和冰箱里，都堆满了东西，书房里还有一大堆营养品，冯一平有时都笑说，家里现在比那些高级干部病房里的营养品还要全。

　　“是，我姐姐亲自送过来的。”

　　“她来了吗？”

　　“没有，她把东西给我就回了省城。”

　　“哦。”黄静萍松了一口气。

　　“桌上有莲子银耳羹，你先喝了，一会就吃饭。”

　　黄静萍这个月，成了冯一平的全职保姆，比往日更加无微不至的照顾他的饮食起居，也非常辛苦，不过，她是一直甘之如饴。

　　莲子羹很清凉，家里很凉快，月初还特意装了空调，不过这玩意，也就是正中午的时候开一开，冯一平耐热不耐寒，空调也就午睡的时候开一开。

　　冯家冲，饭后，给冯一平打了一个电话，冯振昌眯着眼睛，坐在堂屋里的躺椅上，一台摇头扇对着他们吹着，屋外太阳亮的刺眼，知了叫的让人心烦，屋里虽然凉快些，但风扇吹出来的风，也是热热的。

　　梅秋萍准备回房小睡一下，想了想，又问了冯振昌一句，“真按一平说的，我们就呆在家里，不去照顾他几天？”

　　“他说不用就不用吧，他住的好，吃的，自己不想做，也有专人做，也不用我们照顾，我们去了，说不定还真会给他添麻烦，中考的时候，我们没陪他，他不也一样好好的？”

　　“你啊，就是心大，对了，塆里的人都说，仰天窝顶上的那个庙挺灵验的，你明天跟我一起去一趟吧！”

　　“我才不去，都什么时代了，你还信这些，你们这些女人啊！”

　　仰天窝是原来的富山乡的最高峰，峰顶有一个小庙，没有和尚，但是一年四季，总有乡里的人去那祭拜。

　　第二天依然是个大晴天，冯振昌开车把梅秋萍送到山脚，让她一个人上去，自己则在路边的树下支起了一个马扎，拿着把蒲扇，看起了一本棋谱。

　　但梅秋萍刚爬到一半，就听到后面有人跟上来，回头一看，不是冯振昌还是哪位？

　　“车呢？”

　　“我停在前面的村子里。”

　　“你不是说不来吗？”

　　冯振昌不说话。

　　他们两个，也有几年没有在这样的大太阳底下爬过这么高的山，等终于上到山顶时，两个人都汗湿重衣，但他们连口气也不歇，拿出带来的香烛，虔诚的供奉在小庙前。


第一百一十章 高考

　　1999年7月7日，周三，小暑。

　　早上六点，冯一平没有像之前一样准时六点钟起床，而是等到7点才起来，考试要九点才开始，起得太早，兴奋过头了，说不定一进考场就想睡觉。

　　黄静萍这一早上，进房间看了冯一平两次，这时正坐在沙发上看着外面发呆，见他起来，忙说，“我去给你放水。”

　　“不用，先刷牙，吃了早饭再洗澡吧。”

　　“脸都不洗啊！”黄静萍笑着嗔了他一眼。

　　早上依然是面条家牛奶，面是鲍鱼大虾捞面，冯一平已经这样吃了个把月，肠胃早就习惯了。

　　吃完早餐，洗完澡，也才7点40，冯一平还有闲心打开电视看看新闻，黄静萍也和平日一样，窝在他怀里，随意的聊着天，“今天很热呢。”

　　“放心，我不怕热。”

　　“你有没有觉得，今天特别安静？”黄静萍仰头问他。

　　还真是，小区里的那些生活噪音全消失了，坐在家里，都能听到前面马路上汽车驶过的声音，当然，这些汽车也都没有按喇叭。

　　其实不止是今天，从本周开始，噪音就小了下来，从天晚上，更是安静得就像冯家冲的晚上一样，不，比冯家冲的晚上还安静，连狗叫声也没有。

　　“还是现在好啊！”冯一平没头没脑的说了一句。

　　可不是吗，虽然政府并没有在电视和报纸上三令五申，的哥也没有成立送考专车，社会上也没有自发的成立爱心送考专车，可是，不管家里有没有孩子参加高考，大家这几天自觉着呢。

　　比如梅义良，就给工程部的所有员工放假三天，这一举动，也得到了那些正在装修的业主们的认可。

　　沿江的城市，这样炎热夏天的晚上，晚饭后，举家出来散步避暑消夏是生活常态，一些广场一到晚上就很热闹，但这两天，大家自发的注意自己的言行，跳舞这几天也放假，改散步，都尽量不要制造太大的噪音。

　　后来那些少数的精神头比壮劳力还好的大爷大妈，在高考期间，用比平时更饱满的热情和激情大跳广场舞，好像这三天不跳，他们会高血压，冠心病，糖尿病，老寒腿……所有这些毛病会马上复发一样。

　　城管来了不管用，派出所来了也不管用，那固然是社会的一种进步：不能因为你要高考，就要牺牲我锻炼的自由，但是，换个角度看，这何尝又不是一种退步呢？

　　老百姓现在的日子，肯定和二十年后没法比，整体的社会道德，也比前些年有退步，但比起二十年后，那要好的多，路上的老人倒在地上，不会成为新闻，因为那就不是个事，路过的几个人扶一把就成。

　　到后来，日子越过越好，法律越来越多，大家凡事都讲法依法，但是上千年传承下来的一些公德，也被不少人扫进了故纸堆里，就像冯一平后来看了几期的香港某电视台的一档几人行的谈话节目，几乎事事都把两地做对比，处处都说那边有如何如何完备的法律，冯一平刚开始还有兴趣，后来就完全看不下去。

　　对人而言，道德终究还是比法律更高层次的东西，而且他们整天吹嘘炫耀的法律体系，并不能解决面临的社会乱象。

　　七点五十分，冯一平和黄静萍下楼，冯一平手里就拿着一个小包，文具和证件都在里面，金属制品厂的车就等在楼下，见他们两个下楼，司机下来了，那边丁强也钻了出来，冯一平觉得有些不好意思，“你怎么也来了？打电话给我说一声，我们也好早点下来啊！”

　　“也就刚到一会，走吧，我们刚去转了一圈，学校附近，现在交通还算畅通。”

　　不但他今天不会打电话，从昨天开始，家里的电话和手机就没响过，上周末，包括张彦在内，大家打电话或者发短信表达了一下问候和祝愿，之后，前天，冯振昌和梅秋萍在晚上给他打了个电话，也只叫他至两天吃好喝好。

　　他们两个坐在后座上，系好安全带，司机开车的时候，笑着说了一句，“这两天从早到晚，安静的都让我有些不习惯。”

　　可不是吗，那些喜欢热闹的，这两天还真有些不习惯。

　　不像每年九月开学的时候，中山路这一带被各种车塞满了，今天这一带和很畅通，路口有交警和警察在执勤，劝道无关车辆绕行，冯一平他们居然能顺利的开到学校附近的限行线前，前面这一段，只有救护车和警车在里面。

　　“你也回去吧，不用担心。”冯一平对黄静萍说，虽然他再三叮嘱家里和省城的今天不用过来，可是谁知道他们会不会溜过来偷偷的在一边关注呢？离上大学也没多少日子，还是不要闹这样的狗血情节出来。

　　就是家里的来了，只要他们不主动出面，冯一平今天也找不到他们，路的两边，来送考的家长太多，本校的还好，那些其它学校，其它地方的，家长这两天比学生还辛苦。

　　不仅爸妈来了，冯一平看到，有些家庭是四五个老人围着一个孩子，当然，大多数都只是笑着像平常聊天一样，只有少数的一些家长，就像送运动员上比赛场的教练一样，在子女耳边叮咛着，冯一平都想上去劝一句，这个时候，凡是让考生紧张的事，都是不可取的。

　　进门的时候，他习惯性的从人群的头顶，看了一眼对面的便利店，门口增设的两个大桶免费茶水前，有家长在排队续水，看着里面也人影绰绰的，看来今天生意不错。

　　站在门口的蔡虹马上抱着慧慧朝店里面缩了一下，“没事，他看不到这里的。”冯玉萱和梅义良，居然一个人拿个望远镜朝这边看。

　　冯一平进学校后不久，门口附近轰动了一会，一个爸爸，抱着一个女孩子朝救护车那里跑，“医生，医生！”

　　马上围过去一群家长，关切的问，“没事吧！”

　　没什么大事，这是第一个因为压力太大而晕倒的女孩子。

　　冯玉萱在对面看的心有余悸，感叹了一句，“还真不容易！”

　　进入考场的考生们，提前半小时，经门口的监考员验过准考证和随身携带的文具后，按准考证上的座位号坐下来，大家都很安静，有少数一看就是外校的学生，还略带兴奋的四处打量着。

　　冯一平的位子，比中考时要好一些，不在前面监考老师的眼皮子底下，在第三排，离窗子近，地段不错。

　　冯一平现在很放松，高考虽然重要，但是在他后来三十几年的人生历程中，比高考更重要的时候也经历过，比身经百考还要多一些，自然知道，越是重要的时刻，越要静得下心来。

　　所以他虚视着窗外，静静的做起了深呼吸。

　　考试前五分钟，语文试卷被分发下来，冯一平没有像好多同学一样整体的翻看，而是从第一题开始默做，五分钟，他也做了五道选择题，感觉难度不大，第六题麻烦点，是六句话的选用和衔接，他正在考虑，答题时间到了。

　　就是被第六题卡了一会，前面的第一部分的十道选择题，他做的很快。

　　第二部分是文言文阅读，这个也算他的强项，六道题，也没花他多少时间。

　　第三部分还是阅读，是科技文阅读，共有四道小题，冯一平觉得它主要考查的是归纳和分析文中的要点，理解文中的重要语句，对他这样在商场上打滚了十多年，善于听话听音，从别人一大堆的废话里听出来这单生意不能成交的最大问题不是价格，而是他想要一个爱疯和爱派，这写在纸上的几百字的短文，怎么难得住他？

　　第四部分，居然还是阅读，看来今年的高考，侧重于能力的考查，知识性的内容倒减少了，可惜我背的那么多书哦。

　　第五大部分只有三小题，主要是考表达能力，冯一平的临场表达，可能不太出色，但是书面上的推敲，还真难不住他。

　　比如，第二道题是根据信息产业部的一次关于调价的新闻发布会，拟一条不超过22字的新闻，这对发习惯了微博，浏览网上的新闻只看标题的网络时代的人来说，这还算个事吗？

　　这题完了，就剩最后的一道作文，冯一平又哀叹了一次他辛苦背的那么多书，他发现，这次的高考语文，只要是综合能力好的学生，完全没看过高中三年的语文课本，也能考出不错的成绩来。

　　不过作文让他挺高兴的，因为居然只有一道题，而且文体不限（除诗歌），虽然作文是以“假如记忆可以移植”这样有些烧脑的内容为范围。

　　冯一平看了看时间，刚到十点钟，决定好好想想，该写什么文体的好。

　　其实，对看了不少网文的他来说，选择有很多，比如可以选科幻，这样发挥的余地太大，想像一下，如果你掌握了这样的独门技术，然后开一家这样的专门医院，那你想想，是多么美妙的钱景。

　　还有，写成异能也可以，你机缘巧合之下，可以移植各色人等的记忆，那学习考试什么的，还算是事吗？

　　当然，也可以从担忧的角度，写一篇议论文，但是议论文这玩意，出彩不容易，也不太讨喜。

　　……

　　选择多了，反而让冯一平有些踌躇，不过，他也没踌躇一会，但凡是这样的考试，要想该怎么做，才能不引起争议的拿个高分，前辈们已经替他做好了榜样。

　　比如，封建时代科举的时候，士子们会研究主考官的习性，打听他的喜好，同时还会关注最高统治者，皇帝大大的意图，然后综合写出一篇文章出来。

　　不管什么时候，文章要让人认可，不挑出错来，政治正确始终是前提，不见商业最发达的美国，最天马行空的电影行业的奥斯卡颁奖，其实也讲究政治正确吗？

　　考试不是为了成名，是为了拿高分，容易有争议的科幻题材还是放一边吧，冯一平选择了他擅长的散文，从生命入题，从历史与现实及未来，写到人类情感与科技发展等，融思、史、诗于一体，结果一下写多了，接近一千两百字。

　　这不是什么大问题，他在草稿纸上，精炼了一番，之前写那本小说，花了他很长时间，但是好处也大大的，比如现在，他留下来的这一段段文字，文字优美又精光内敛，行文平淡安然又自具威势，他自己觉得，这应该是一篇不会引起争议的佳作了吧！

　　前面的监考老师看着他脸上的笑，有些诧异，这个苦孩子，不会有什么事吧？

　　当然没事，估计老师们都想不到一个考生在这样的时候，还会自恋！

　　等把作文工整的誊写完，足足还剩下四十分钟的时间，冯一平认认真真的从头到尾，细细的检查了三遍后，还有十多分钟，那就发会呆吧！

　　铃声一响，守在外面的家长们也骚动起来，不少家长趴在学校的铁艺栅栏上，向从考场出来的孩子伸着手，妈妈们围上去一阵嘘寒问暖，“累不累，渴不渴？”当然最好多半得加一句，“怎么样？”

　　看着冯一平笑着出来，冯玉萱揉了揉脖子，“小舅，我现在就回去，下午就不来了。”她知道，下午的政治，对弟弟更不是问题。

　　上了车，黄静萍关切问，“怎么样？”

　　“发挥的挺好！”冯一平笑着，在她脸上亲了一口。


第一百一十一章 当头一棒

　　今天的考试，不少人都很顺利，估计晚上睡觉的时候，那些乐观的人都已经在想着，国内一流的名校正在向他们招手吧。

　　今天一天，确实很轻松，下午的政治考试，对冯一平来说，也是没有一点悬念，他背的书，终于还是派上了用场，包括简答题，也没有一点遗漏，按理说，就算得不了满分，最多也就丢一两分而已。

　　为了让晚上能休息好，家里第一次开了空调，黄静萍把头枕在冯一平肩上，跟他一起看着新闻，“那到了首都我做什么？”

　　“你说呢？继续读书也行，你接着去读语言，工作也可以，金翎下个月就要带着一批人去启动北边分店网络的铺设，你要不到总部做个会计？或者是，我计划多按揭几套房子，你就悠闲自在的当个包租婆，每月就管着挨家挨户的收租？”

　　“什么包租婆啊，难听死了！”黄静萍对这个称呼很不感冒。

　　港台的一些称呼，刚进内地的时候，确实有点水土不服，之前冯一平还在市里的晚报上，看到一个专栏作家写了一篇文章，说港台电视剧里“老公”这个称呼，叫他很到胃口。

　　“可是，我想当个包租公啊！”冯一平逗她，“不过，有一件事优先，你得抓紧考个驾照，不然首都那么大，很不方便。”

　　“难学吗？”她好像对这些机械的东西，有一种天然的畏惧。

　　“以你的IQ，学个一年半载的，总能通过吧。”

　　要说这玩意，还真是看人，冯一平后来有个朋友，真的折腾了差不多一年，才拿到驾照，他的这段光辉历史，产生的直接后果就是，连他家里的人也不坐他的车。

　　第二天上午，冯一平依然是八点到的学校旁边的停车场，在车上还坐了十多分钟，八点半准时进的考场。

　　老实说，数学，冯一平还是有点最担心，不仅因为数学是他的短板，更因为它是历年考高中最不稳定的一科，那些出题老师时不时就会调皮捣蛋一次，冯一平昨天晚上就想，中考的时候，我们那一届数学是历来最难的，现在高考，按理说不会也来这么一回吧，要真这样的话，我一定去买彩票。

　　然后，试卷刚发下来的那五分钟，他就觉得，高考过后，真可以去买彩票了，他奶奶个腿儿的！

　　做了这么多卷子，从前面的几道题大概就可以判断出一份试卷的难度，综合前面几道题来看，这次数学的难度，肯定得在9以上，冯一平小小的感慨了一下，要是没有休学一年就好，那就不会又一次倒霉的碰上难度这么大的试卷。

　　他是个很善良的人，由己及人，他现在最担心的是那些复读生，又辛苦一年，偏偏悲催的遇上这种高难度的卷子，搞不好今年考的还不如去年呢。

　　这些选择题难度虽然都不太大，但是除了第一道之外，每一道题都要演算，语文选择题他在第六道卡了一会，数学则是在第十三道卡了一会，这一道应该是选择题里最难的一道。

　　填空题份额较少，只有四道，而且出题的老师终于良心发现，第一题基本上就是一道送分题，剩下的三道，就都是高难度。

　　第三大部分的解答题，就没有一个容易的，特别是倒数第二道，关于轧辊的那道题，估计后来还出现在不少99届高考同学的梦里，你说特别难吗，也没有，代数里就有过类似的题，不过教材里说的是一种电信产品平均每次讲价的百分率，这里考的是带钢减薄，其实立意相同，但是形式不同，当然，难度也比书上的那道高。

　　这道题综合了等比数列，对数，不等式计算等知识，冯一平足足用了二十多分钟，才有了答案，他一边演算的时候，一边用不太严密的逻辑思维推理，出这道题的老师，不会是在那十年运动的时候，被下放到钢厂了吧，总之，这道题绝对成功的让大多数考生对冷轧机产生了厌恶心理。

　　最后一道题，当然也不会容易，是一道考察大家综合运用数学知识的题目，他只勉强做出了轨迹方程，余下的还没做完，铃声就响了，你妹啊！

　　他所在的这个考场，大部分人都和他一样，没有一个人像昨天的考试那样轻松，都还在抓紧写，也有一些停了笔，那九成九不是发挥的好，而肯定是放弃了的。

　　等在外面的家长们，这一次没有等到孩子们的笑脸，冯一平还没走到门口呢，就听到那哭声一片，很凄惨的，有些哭得嘶声裂肺，当然，当着这么多人的面，哭的肯定是女生，但是看着那些在妈妈怀里抽泣的难姐难妹，一旁的难兄难也难免心有戚戚焉，有不少也眼圈红红的。

　　这也怪不得他们，昨天还觉得清华北大在向自己招手，今天就被来了当都一棒，这个fell，倍儿不爽。

　　特别是对那些心高气傲的孩子来说，辛辛苦苦，熬了十几年，总想着一准要给爸妈，给老师，给自己一个满意的答卷，临了却是这样的非常差强人意，他们怎么接受得了？

　　孩子哭，有些妈妈也跟着掉眼泪，那场面，真的有几分凄凄惨惨戚戚，而且这样的场景，估计在不少地方都会出现，就真该把那些出题老师拉出来看看。

　　学校数学教研组的镇山之宝，头发花白，已经快要退休的特级教师第一时间拿到了卷子，文理科的对比着略略看了一遍以后，他下了断言，“都难，文理科相同的题目有18道，分值站到70%，姊妹题有四道，完全不同的只有两道。”

　　他只负责后面的两道解答题，落笔后感慨的说，“估计啊，这题有些中学的老师限时也完不成。”

　　他这说的很客气，其实，有些学校的数学老师，拿到试卷后，掩面而走的不少，丢人啊，好几道题他们一时半会都解不出来。

　　这儿的一番动静，自然惊动了附近的人，对面今天只有冯玉萱一个人在，她问一个过来买巧克力的家长，“那边怎么了？”

　　“唉，数学难度太大，大部分人都发挥不好，好多孩子接受不了。”

　　冯玉萱听了，就想马上给冯一平打电话，收银的小姑娘眼睛好，提醒她，“看，是不是出来了？”

　　冯玉萱把望远镜调到最高倍数，看到弟弟有些疲惫的从校门走出来，还好，没有垂头丧气，只是没有昨天两科后的那么轻松，估计还过得去吧！

　　“玉萱姐，你不用担心，就是大家都考的不理想，一平应该也是拔尖的。”她这话和冯一平经常说的那话意思差不多，总分一百五，大多数人都在80分一下，那你考个100，也是高分。

　　冯玉萱放不下心，她知道自己弟弟的短板就是数学，所以当初才选的文科，可是，这个时候去追问，也有些不好，都成了定局，问只会让他心情不好，要是影响到下午的英语和明天的历史，更不好，等明天下午吧！

　　看到这边的动静，丁强和黄静萍也在车里坐不住，迎了上来，“怎么了？很难吗？”黄静萍问。

　　“和中考的一样，是近几年最难的。”他做了前五年高考的卷子，这一次无疑是最难的。

　　“啊！”黄静萍叫了出来。

　　冯一平之只比较了几年，只得出了这个结论，第二天，有比较了二十年高考数学试卷的报纸，就写出了这样的报道，“本届高考的数学，是自79年以来，题目最难的一届！”


第一百一十二章 大睡一场

　　上午考完数学，肖志杰和王昌宁在教学楼下遇到的时候，很有一种“执手相看泪眼，竟无语凝噎”之感。

　　肖志杰尤其沮丧，几门课程里面，数学是他最喜欢，也最出色的一门功课，今天的这一闷棍可把他打的不轻，最后的两道大题，他都没来得及做。

　　打击一个人最狠的方式，就是在他自认为最擅长的领域，毫不留情的击败他，今天的数学考试，非常完美的做到了这一点。

　　回家的路上，他问王昌宁，“不知道一平考的怎么样，要不要打电话问问？”

　　“比我们肯定好，但估计也不会太理想，不只是他，我想今天参考的所有人，都不会太理想，所以，要往好处想，如果别人考的好，就我们考得不好，那是考砸了，如果大家都砸了，那就是另一回事，你说是不是？振作起来，还有两科，姐姐她们还都在家里等着呢，笑一笑！”

　　两家的爸妈要是都来，那太隆重，也会给他们增加额外的压力，所以都把女儿派了过来，加油鼓劲的同时，也照顾他们这几天的饮食起居。

　　“对，可能和大家比，我们考的也不差！”肖志杰也知道，这个时候自怨自艾没好处。

　　市里，冯一平说出那番话后，一路上，黄静萍一直强颜欢笑，“没事，题目这么难，大家肯定都发挥的不好。”

　　冯一平有些小郁闷，“我气的不是这个，我想的是，我怎么就这么寸，数学是我的弱项，偏偏中考时碰到难度最大的，高考时又碰上难度最大的，你说我怎么就这么准，两次都给我遇上了。”

　　“这说明你运气好啊，”丁强笑呵呵的和他说了一句，“不过，你估计能考多少分？”

　　“120以上吧。”冯一平大概说了一句，前面已经做过的题，没有检查，估计会有失分，但不会太多，主要的还是后面的几道解答题，填空题他也有一道不太拿的准。

　　“那非常好了已经，”丁强说，“就是题目不难，考到一百二十分也不错，何况是这样难度的题目呢？”

　　黄静萍这下是真的开心了，“真的啊！你怎么不早说？”

　　“你也没问我啊！”

　　冯玉萱给爸妈打了电话，汇报了她知道的情况，“那一平考的怎么样你知道吗？”冯振昌很急切的问。

　　“我不清楚，但我估计，应该也不太理想，你们也知道，数学是他最弱的一门，要不我去家里问问他？”冯玉萱说这话的时候，也是忧心忡忡的，打心眼里替弟弟着急。

　　虽然她对弟弟有些意见，但还是衷心的想他能考个好成绩出来，她清楚的很，从上小学开始，弟弟就一直很用功，从来没有松懈过，她呢，读书的时候，真没有弟弟一半努力，要是努力了十几年，结果却考砸了，她也会替弟弟惋惜。

　　“这个时候问他这个干什么？一点帮助都没有，等等吧，明天下午，他就可以到学校去估分，今天还是不要影响他，还有两门呢。”四叔专门找熟人问了，现在冯振昌他们对这些流程和注意事项也是门清。

　　“你也回省里吧，接下来的两科，对他都不是问题。”冯振昌对冯玉萱说。

　　“那行，我明天下午再来找他。”现在面馆全部由她负责，各种事情真不少。

　　中午饭黄静萍早做好了，一回家菜就上桌，清蒸小黄鱼，白灼虾，尖椒牛柳，韭黄炒鸡蛋，老鸭汤，很丰盛。

　　“你今天是英雄，是功臣，一定要多吃点！”黄静萍把虾剥好，蘸上调料，送到他嘴边，这个待遇蛮爽的。

　　之后的两门考试，都波澜不惊，英语和历史，就一个特点，题量大。

　　英语的选择和完形填空，加起来一共95道题，最后还要参照图片，以李华的名义，给一个曾经参观过学校的老外，写封信，介绍学校的变化，词数在一百个左右，这道题三十分，冯一平觉得这就是送分题，他已经写过几封英文信，何况这个还是类似看图作文的形式。

　　历史也一样，题量不小，但对熟背课本的他来说，难度真不大，就是倒数第二道的论述题，关于洋务运动的历史作用，他答的不是很爽快，不是不知道怎么答，只是答的时候，想起那一段的历史，让他很难过。

　　最后的那一道，对一般的学生可能也有点难，但是他是个伪德粉，看过不少纪录片，玩过不少相关的游戏，对那些历史算得上熟悉，13分的题，他估计，至少也能拿个十分吧！

　　随着9号上午的一声铃响，一切都结束了，不管考得怎么样，结果如何，这些苦命的孩子终于算是解脱了，有些考得不理想的，明年可能还会回炉重造，但是现在，大家就像卸下了千斤重担一样，一个个，从里到外，从上到下，都透着一股子轻松。

　　然而，猛然卸掉了重压，随之而来的就是如潮水一般涌来的疲惫，冯一平上车拿到手机就先给爸妈打了电话，冯振昌估计也等着呢，“一平，考完了？数学怎么样，听说这一次的题特别难。”

　　“我还可以，其它的也不错，我就跟你们说一声，下午我打算好好睡一觉，明天再去学校估分。”

　　“好，这半年你是很辛苦，你好好睡，我给你姐和小舅他们打电话，叫他们不要打扰你。”

　　挂了电话，冯一平就给肖志杰他们打过去，他们刚好在上楼，肖志杰接电话的时候，也是哈欠连天的，都说下午不管三七二十一，好好睡上一觉，有什么事都明天再说。

　　中午只吃了一碗汤泡饭，冯一平连牙都没刷，直接朝床上倒，黄静萍过来给他盖空调被，结果被冯一平一把搂在怀里，“等等，桌上还没收拾呢。”

　　“管它呢，迟点再说。”冯一平调整了一下姿势，把头搁在黄静萍头顶，不一会，就传出轻微的鼾声来。

　　其实这一阵子，黄静萍也并不比他轻松多少。

　　她大部分时间，都在无微不至的照顾着他，比如首要任务就是换着花样的给他做好吃的，让他营养跟的上，在炎热的夏天，因为好多人都胃口不振，所以这也不是件容易的事。

　　除了照顾他，黄静萍自己也有事要忙，她已经报名参加了下半年就要举行的会计从业资格考试，也要抽时间学习，也要看专业书籍。

　　冯一平高考结束，卸下了千斤重担，她也轻松了一半，现在，听着冯一平有节奏的呼噜声，她也觉得一阵倦意袭来，他轻轻的把冯一平的手从身下拿开，免得压着，然后偎在他身旁，闻着他身上熟悉的味道，一会也进入了梦乡。

　　所以，很快家里就安静下来，只有两道此起彼伏的呼噜声，和客厅里空调的沙沙声。


第一百一十三章 估分

　　星期六的上午，冯一平神清气爽的来到学校，今天依旧有不少家长，孩子们的任务，在考完后也就告一段落，剩下的好多事都要家长来操心。

　　考的好的还好说，考的不好的，就要想着去哪找个复读班，或者是马上去找各招生办想想办法，能读个大专也好，现在的大专文凭，还不像后来那么不值钱。

　　各班的教室里，都放着几套标准答案，每一套前面，都围着一圈人，同学们自己拿笔记下自己每一道题的得分，结果自然是有人欢喜有人忧，有少数几个同学，一直懒得去答案前看，怕是不想面对吧。

　　冯一平被陈老师直接带到了办公室，就半天不见，师生间的态度就发生了细微的变化，一路上的遇到的老师们，看着他们这些应届的毕业生，没谁还故作严肃的摆着架子，从现在开始，这些学生已经不受他们管辖，况且，从法律上来看，他们都已经是成年人。

　　陈老师和冯一平说话，很自然的带着商量的语气，他同时也很期待，理科那边的几个尖子生，昨天晚上就完成了估分，结果都不太理想，也不是不太理想，从个人来看，还行，但是，离省状元，还有不少的差距，而冯一平，是学校冲击文科状元的头号种子选手。

　　大前天到现在的事，冯一平记得很清楚，花十多分钟对完了语文，前面的基本没错，当然，一些填空题，并没有一字不能改的标准答案，但所有的要点，他都答上了，顶天也就给他扣个一两分，他又花了十多分钟，把作文默写了一遍，陈老师一看，觉得相当不错，“我觉得，作文也可以得满分！”

　　冯一平听了虽然高兴，但是觉得自己语文老师的这话，可能不太客观，陈老师看出来了，拿着那张纸，“我去找其它老师看看！”那样子，比冯一平本人还兴奋。

　　冯一平把英语对完，再按考试时的情形，把那封英文信写完，陈老师就火急火燎的拿着那张纸回来了，“你看！”

　　冯一平一看，上面是一些老师简短的评语，后面是他们的评价，大多“甲上”，只有两个老师是“甲”，陈老师高兴的说，“不说满分，至少也得在55分左右吧！我们再放宽一些，你的语文至少在140分。”

　　“英语也好了。”冯一平把英语的答案递给他。

　　“填空题错了一道，短文改错也错了一道，加起来要减2.5分，这个英文信我还真看不大懂，不过他分值是30分，我们就也扣掉7.5分，那就是英语也能得个140左右，政治呢？”省状元大有希望啊。

　　政治对下来，前面的都没错，顶多也就扣5分吧，140-145。

　　数学问题比较大，因为考试时没时间检查，填空题也错了一道，估分在115左右。

　　最后是历史，基本没错，几道论述题的要点都答了出来，顶多也让扣掉10分吧，那就是也在140左右。

　　“最低685？”陈老师叫了起来，这样的分数，省里的文科状元那是妥妥的到手了。

　　“估670吧。”冯一平把阅卷老师朝最严格里算。

　　“那也没问题啊，去年的状元还不到640呢。”陈老师都有些坐不住，冯一平也很高兴，这几年的苦也算没白吃，也不枉他休学的那一年还拿着各科的课本死啃。

　　“恭喜啊一平，这下你的期望，八九没跑。”冯一平也觉得如此，不过习惯性的谦虚一句，“人外有人，说不定省里有比我发挥的还出色的呢。”

　　“就今年这难度，特别是数学，我看很难。”陈老师说的很有把握。

　　五科，加起来冯一平明着错的只有37.5分，他们两个估的分，都已经翻倍减了，要是今年文科的学生，有数学能考个140分以上的，那没准冯一平还真危险，可就今年这数学的难度，怎么可能？让理科的种子选手去考文科的数学，也拿不了这分数。

　　“走，去拍照吧，再过半个月，成绩就会下来，到时老师给你庆功！”

　　“您这话说反了，肯定是学生摆宴感谢您啊！”在去拍毕业照的路上，师生两个好像已经把状元纳入了怀中一样。

　　操场上已经有班级在拍照，市一中99届三年级一班的同学们，也围着搬出来的凳子，聚在一块，不管刚刚过去的考试发挥的怎么样，以一班的水平，发挥得再不好的同学，一般的二本应该没问题，所以好多人这个时候都在聊着自己的志愿，聊着听说很爽的大学生生活。

　　没有什么离别的愁绪，因为班上的同学，百分之九十都是住在市里，往来都方便，不像冯一平初中的时候，大家虽然说是一个乡的，但是你家在这个山沟，他家在那个山头，等闲碰不到一起。

　　今天最大牌的明星是校领导们，每个班都拉着他们合影，冯一平他们班，把正副校长和几个主任全请来了，再加上所有的任课老师，前面结实的坐了一排，冯一平因为个子高，本来被分到了最后一排，站在凳子上，陈老师不满意，把他拉倒第二排的最左边，调整了一阵，随着摄影师按下快门，冯一平的高中生涯，被永远定格在这一刻。

　　和陈老师道了别，没出校门，手机就响了起来，不用说，肯定是心急的爸妈打来的，冯一平现在也不用躲躲藏藏的，当着那一众同学和老师的面，掏出手机一看，果然是爸爸，“爸，已经对了，在650分左右。”他又减了20分。

　　冯振昌好像握着电话，在跟旁边的人说着什么，“四叔他们打听到，去年的省状元还不到640，那就是你这成绩，也有可能拿状元？”梅秋萍的话插了进来。

　　“现在说这个还早，23号成绩就会出来，不过，你们可以放心了，我上首都的那两家大学没问题。”

　　反而是冯振昌他们现在不满意，一省的状元就在眼跟前，儿子能拿到吗？他们有些患得患失起来。

　　黄静萍知道了这个好消息，接连在冯一平头上脸上亲了好几口，“你真棒！”

　　“好啦，准备一下，我们过两天就去南方。”

　　好好休息一两天也够了，23号成绩才会出来，中间这半个月的时间，他安排的很紧，要去深圳和香港处理不少事，等回来填了志愿，他们几个人，就要按计划去旅行。


第一百一十四章 视察家具厂

　　要去南方，黄静萍当然很高兴，女孩子家出门要带的东西总是很多，如果有个传说中的空间装备，她们怕是会把整间房子都装进去。

　　晚上，冯一平再三叫黄静萍精简，结果就她一个人的东西，还是严严实实的装了满满一箱子，而且是这也不能减，那也不能少。

　　没办法，冯一平只好强行精简，除了黄静萍脸红红的拎着的那一包贴身内衣，其它的衣服只留下替换的两套，化妆品也只带了两三样，其它的零碎，一概不要，结果，连冯一平的公文包都能放进箱子里。

　　黄静萍嘟着嘴，“我们出去这么多天，只带这么点东西，怎么行啊！”

　　“怎么不行？这次本来就是要带你去买衣服和化妆品的，带这些干什么？”

　　“那边衣服多贵啊！”

　　冯一平不由分说的把箱子拉上拉链，“不要再偷偷的朝里买塞东西，而且，那边的好多东西，比在我们本地买便宜，到了你就知道。”

　　12号上午，省城，机场。

　　“美女，能给我们两个连在一起的位子吗？最好靠窗的，我们都是第一次坐飞机，想看看窗外的风景。”冯一平热情洋溢的笑着对办理登机手续的女孩子说。

　　黄静萍站在登机箱旁，见他这样近乎卖萌的央求那个女孩子，很想笑。

　　虽然没有得到回应，但是给他们的登机牌，还是满足了他的要求，“谢谢啊。”冯一平把那个唯一的登机箱办了托运，准备提前过安检，和黄静萍逛逛机场里的商店。

　　过了安检，还没到他们的候机区呢，黄静萍就被窗外忙碌起降的飞机吸引了过去，任谁第一次见到这样的场景，都会多看两眼。

　　“快，我要拍照。”还好，她只是对着窗外的飞机拍照，冯一平接过相机，不顾好多人用看乡巴佬的眼神看着他，以一架正在起飞的飞机为背景，给她来了一张，我们就是没见过世面的乡巴佬，怎么嘀吧！

　　飞机上升的时候，坐在窗旁的黄静萍很紧张，死死的抓住冯一平的手，“张开嘴巴。”冯一平见她有些反应，撕了一条口香糖给她嚼着，现在好像发糖果的航班都很少。

　　等到终于进入巡航阶段以后，黄静萍坐直了身子，贪婪的看着舷窗外的蓝天和白云，以及下面在飞机上看起来很规整的田园和城市，这一路快两个小时，她就没合上眼。

　　老蔡和熊玉良开着一辆金杯商务车亲自来接机，冯一平向他们介绍黄静萍，“我朋友。”那两个就会心的笑，热情的和黄静萍打招呼，冯一平也懒得解释，好吧，现在他已经高中毕业，好像也用不着解释。

　　老蔡还准备帮冯一平拿行李，这个可使不得，“我来。”一旁的熊玉良接了过去，那就他来吧！

　　在这边几个月，老蔡黑了一些，但整个人看起来更精神了一些，也许是受这座城市的感染。

　　一座城市有一座城市的特色，当然，走马观花的一日游或者几日游是接触不到一座城市的内涵，但冯一平在羊城那么多年，这边也经常来，所以对她还是有几分理解。

　　这是一座，年轻高效、充满活力，蕴含着希望和机会的大城市，以她的名字命名的“深圳速度”，曾经是改革开放的一个象征。它其实后来不仅仅是指建筑们建房子的速度，而是统指这边的高效率，这个高效率，涵盖了方方面面。

　　搞笑的是，冯一平第一次来的时候，切身从另一面体会一下这种速度，那时生意刚起步，还没买车，出了客运站，只坐了一趟公交，短短7站路，十多分钟，下车的时候，放在裤兜里的手机就不翼而飞，之前他在羊城，出入也是公交车，都一个多月，手机同样放在兜里，一点事没有。

　　一出机场，就能直观的感觉到他和省城以及市里不一样的地方，沿途可见一家接一家的工厂，工业气氛很浓厚，老蔡坐在副驾上，不时帮他们解说一番，其实，就这一段路，压根什么风景，不过，到了传说中的南方，黄静萍显然很高兴，这一路眼睛也一直没闲着。

　　厂房也还在打基础，筹备小组在附近小区租了几套房子住宿，工地上搭了一排彩钢板的间简易房作为办公的地方，条件虽然简单，但是空调开的很足，黄静萍留在办公室稍事休息，冯一平他们三个，带着安全帽在工地走了一圈，对基建，冯一平不懂，不过来了总要走一圈，他看着眼前这热火朝天的工地，不但身上被太阳晒得很火热，心里也很火热。

　　下午，老蔡和熊玉良就项目进度向他汇报了两个多小时，总体来讲，筹备工作进行的很顺利，建镇上的橱柜厂时做的不少工作，为这个新项目提供了很好的借鉴，比如设备的采购。

　　他们对着桌上的各种报表和图纸谈了两个多小时，旁边的黄静萍虽然一句话也插不上，他们讨论的有些事情她也不懂，但一直坚持在旁边听。

　　“要不先送你回酒店？”冯一平感觉她好像有些困。

　　“没事，你忙你的，不用管我。”

　　去酒店之前，在老蔡他们的陪同下，冯一平一一和筹建小组的人握手，这也是好多人第一次见到老板，冯一平看他们中有些人的神情，估计真把他当成了二代，跟着的黄静萍，则理所当然的被当成了小蜜，呵呵！

　　晚上不是接风，冯一平自己出钱，请所有的人吃了一餐，筹建工作确实很辛苦，他这个老板难得来一次，总要给员工们送点福利吧。

　　香港，虽然股市已经稳定，但97年金融风暴带来的一系列创伤还远未平复，好些公司和个人还一蹶不振，随着特区政府八万五建房计划的一些房产陆续落成，房价又进入了下行通道，又产生了不少负翁。

　　深夜，高屹铭又从睡梦中惊醒，他好像还听到了自己呼噜声的尾子，就在黑漆漆的屋里回荡着。

　　他知道接下去再也睡不着，叹了一口气，摸索着拧开床垫边的台灯。

　　房里异常简陋，连张床也没有，只有一个简易衣柜，墙角零散的堆着一大堆箱包，他抓起烟盒摇了摇，空空如也，里面一支烟也没有。

　　明天，一定得找一份工作，不然房租都付不起！


第一百一十五章 不敢坐怀

　　第一次到香港的黄静萍，其实并不是很兴奋，她不像后来的那些剁手党，好吧，其实她还真的不知道在这买东西，特别是那些挺贵的，国外产的东西，价格比国内要便宜。

　　她最感兴趣的，怕还是那些香港明星。

　　叫冯一平觉得好笑的是，过关后，她看着周围除了字体，和内地并没有什么区别的城市景观，有点怕怕的问了一个非常可爱的问题，“这里不会真的像电影里演的那样乱吧！”

　　这还真不怪她，香港的警匪片这些年红极一时，原来是警察和贼的枪战片，近几年横扫东南亚的古惑仔系列，几百人拿着刀片子在大马路上混战的情节，部部都有。

　　对那些没来过，只从电影里了解的人来说，那香港真是挺乱的，“怎么会？它是世界上最安全的城市之一。”

　　“嘿嘿！”听了她的话，黄静萍不好意思的笑了。

　　其实，受电影所害的也不止她一个，张彦也这样过。

　　后来国内的邮轮游日趋大众化，冯一平也想带一家人去赶个时髦，被她毫不犹豫的拒绝了，原因很简单，他们看过的所有和邮轮有关的电影，除了刘天王的一部票房仆街的《爱情命运号》，其它的几乎全部都是灾难电影，她由此得出结论，邮轮不安全。

　　冯一平当时甚至一度还萌生了给国际上的那几家大的邮轮公司写封信的念头，让他们也拍几部很欢乐的关于邮轮的电影出来。

　　“想看明星吗？”冯一平带着她去打电话。

　　“想，想！真能看到吗？”

　　“碰碰运气吧，有家酒店去说去的明星很多。”他说的半岛酒店，他前几次短期过来的时候，住的都是一般的星级酒店，他一直认为，如果就晚上去睡个觉，两百的酒店，和两千的酒店，本质上没有任何区别。

　　这次不一样，黄静萍是第一次来，他也想装下13，另外，这次的其它安排，也需要一个上档次的场所。

　　遗憾的是，半岛酒店接线员礼貌而冷漠的告诉他，没有空房，特别是他需要的两间海景房。

　　“可能看不到明星了！”

　　“没事，住那也不一定能碰到。”黄静萍正拿着一本小册子看香港的酒店介绍。

　　“那我们选洲际吧。”洲际酒店虽然名气没半岛大，但是软硬件设施，并不输于它，而且更靠近维多利亚港，对面就是金紫荆广场。

　　“等等，”黄静萍拉住了他，“这两家都不便宜吧。”

　　“没事，我们难得来一趟，就图个高兴。”

　　“我的意思是，”黄静萍低着头，有些扭捏，“要不就开一间？”

　　倒也是个办法，这样一个晚上能省好几千块下来，再说，他真的想做什么，开两间房也一样，那还是不要浪费。

　　这次很顺利，他订到了一间12层的豪华海景房，补充一下，两张床的。

　　入住以后，虽然还是中午，但黄静萍马上被窗外的风光迷住了，“真漂亮！”

　　这时的维多利亚湾，海水没有后来清澈，但是从楼上看下去，还是很宜人，她转头对冯一平说，“这是我第一次见到大海！”。

　　“这里还不算什么，过几天我们去旅行的时候，一定带你去领略真正的大海。”

　　海湾对面，摩天大楼鳞次栉比，当然，高楼也没有后来多，冯一平从后面抱住她，给她介绍著名的中银大厦，以及长江大厦，话说现在他好像也只认得这两栋大厦。

　　休息梳洗了一下，冯一平打电话在酒店订了一辆提供司机的车，“走，逛街去！”来了一趟，当然得扫点货。

　　冯一平充分发挥了后来的同胞们到香港扫货的豪气，这一逛，就是大半天，连中午饭也就简单的吃了点，车的后备厢都塞满了各种包装袋，都是国际一线品牌。

　　黄静萍虽然觉得有些多，也很奢侈，但是她这个年龄的女孩子，真的对漂亮时装没有太大抵抗力，加上冯一平在旁边再三蛊惑她，“在这买，我们就相当于赚了，而且有些在内地是花钱也买不到的。”也就半推半就的随冯一平给她买了一套又一套。

　　不过，在买包的时候，看了一眼那价格，一看个位数后面四个零，她坚决不同意，这一点倒是和冯一平一致，几千上万的衣服他还能接受，一个包几万十几万，就是他成了世界首富，也打死都不买。

　　想想后来的那些女孩子，为了一个名牌包包可以做出的各种丧心病狂的事，冯一平真的非常欣慰，当然，冯一平还是坚持帮她挑了一款，虽然也要六千多，却是店里最便宜的。

　　黄静萍觉得自己怎么都够了，接下来打算帮冯一平挑几套，她拉着冯一平的手，看都不看，就走进了旁边的一家男装店，这就是不知道奢侈品品牌的好处，杰尼亚的专卖店，冯一平后来都是望而却步的，进都不敢进，很简单，进去了就让人自卑。

　　“你如果不买，我的那些也都退了！”黄静萍说，没办法，冯一平最后还是买了一套。

　　这还不够，从杰尼亚出来之后，黄静萍又非常准确带着他进了范思哲专卖店，买了一套休闲装，还要再跟他买，轮到冯一平死活不同意，为黄静萍花钱，他觉得没什么，但在自己身上，他还真有些舍不得。

　　男装和女装不一样，款式不是特别重要，有个一两套轮换着穿就好。

　　而且他有个老观念，女人，包括孩子，就是该比男人穿的好些，那些一家人出来，男人从头到脚一身名牌，光鲜得很，老婆孩子却很普通的，他很看不过眼。

　　“花了多少钱？”回酒店的路上，黄静萍轻声问冯一平，穿着制服，带着帽子的酒店司机听到这个问题，也把耳朵竖了起来，要不是酒店的客服中心提醒他这是内地来的客人，他一准把冯一平当作本地哪个为了讨女孩子欢心而一掷千金、不长进的二代。

　　“不要想着花了多少，要想我们省了多少。”冯一平不想给她压力。

　　内地的年轻人现在都这么豪气，原来内地是真富起来了？从今天开始，这个司机对内地的印象，终于有了新的认识。

　　晚上，问题来了，他们俩虽然是住在一个屋檐下，但这是第一次晚上住在同一间房里，听着卫生间的水声，坐在桌子后写东西的冯一平，一阵阵的心猿意马，水声停了，他连忙振作精神，想着接下来的工作安排。

　　“干什么呢？”黄静萍穿着浴袍，可能是热水的作用吧，脸红红的，用毛巾擦着头发，走到他身后。

　　“没什么，一些工作安排。”

　　“帮我擦擦头发。”黄静萍径直坐在他大腿上，长发披散在洁白的浴袍上，灯光把她的脸和脖子镀上了一层柔和的光芒，用一个很俗的词形容，就是肤若凝脂，而且现在白里还透着红，才洗过澡，身上还散发着香气，他们还是住在酒店里，这几样综合在一起，都起了加成的作用。

　　冯一平不经意的扫过她胸前的时候，看到那一抹白腻，喉咙都有些发干，好容易才控制住没有发出声音来。

　　“你又要在这办个公司吗？”黄静萍看着夜色下璀璨的维多利亚港，问了一句。

　　“是，有好多准备工作要做，今天估计会很晚，你一会早点睡。”冯一平马上说了一大串。

　　“恩，”然后黄静萍也安静了下来，冯一平能感到坐在他大腿上的那份柔软，还有一股热力隔着衣服传到他身上，顺着大腿朝上蔓延，然后，然后他就迅速把黄静萍从身上推开，“我也先去洗澡。”

　　他不是柳下惠，他是个发育健康的年轻人，怎么做得到坐怀不乱？

　　还好现在天热，冯一平在里面用凉水冲了五分钟，这才平缓下来，他都没带睡衣，也只好穿浴袍。

　　电视被关静音，黄静萍慵懒的躺在床上看窗外的夜景，听见门响，后头粲然一笑，“洗完了！”

　　此情此景，我去，冯一平身上又热了。

　　“恩，”冯一平还准备回到桌前去，“过来陪我看会，比白天还漂亮！”黄静萍拍了拍她旁边的位置。

　　冯一平迟疑了一下，还是躺了过去，软玉温香入怀，他凉凉的身体马上热了起来。

　　“你身上怎么这么凉？”黄静萍顺着他的手，一直摸到手肘那，“你洗的冷水澡？”

　　“恩，太热了！”冯一平面不改色心不跳的说。

　　黄静萍想笑，又忍住了，“你也不怕感冒！”

　　“我身体好着呢。”冯一平说了一句，然后黄静萍脸就有些红，也不好意思看他，只看着窗外，这话在这个场合说，还真好像有多重意思。

　　安静了一会，黄静萍的注意力好像就不再窗外的没经商，往他这边贴的越来越紧，这还不说，还总在他怀里扭来扭去，浴袍嘛，就系个带子，这一揉，难免有些松散，冯一平怎么受得了这个，从床上往下跳，“我去工作了。”

　　黄静萍的眼睛里，柔情蜜意就差点溢出来，“不是去洗冷水澡？”

　　还调戏我？翻天了是吧，冯一平笑着走回去，打了她两下，位置呢，在她小屁屁上，手感那是相当好，“我叫你调皮！”

　　好像就小时候被妈妈打过屁股，懂事后这还是第一次，特别对方又是冯一平，黄静萍也有些羞，拉过被子盖住了脸，等过了一会，见没有动静，悄悄睁眼一看，冯一平坐在桌前奋笔疾书。

　　“恩”“啊”，她故意发出一些声音来，谁知冯一平连头都不抬。

　　她只好开口叫，“一平。”

　　“恩。”

　　冯一平还是不抬头，黄静萍就跟着不停的叫，“你怎么了？”冯一平最后还是抬起了头，一对上她的眼睛，马上就把头转到一边，没办法，真真抵挡不住她眼里的热情，“怎么了？”

　　“嘻嘻，”黄静萍见冯一平看都不敢看他，笑了起来，“没事，就是想叫叫你！”

　　天，这真要命！


第一百一十六章 筹办杂志

　　生物钟还真管用，第二天一早，冯一平又准时六点从睡梦中醒来。

　　空气里，有暗香浮动。

　　窗帘拉的严严实实的，另一边的床上，传来平稳细微的鼾声，黄静萍蜷着身子，脸朝这边侧睡着，黑发胡乱的盖在脸上，只有大半个身子裹着被子，被她当作睡衣的半长蓝底白条的体恤衫卷了起来，一条大腿白生生的露在外面，在黑漆漆的房间里，闪着象牙色的光泽。

　　他悄悄的起身，轻轻的把被子给她盖好，再细心的掠去盖在她脸上的长发，发现她的脸上居然还带着笑，这是做了什么美梦吗？

　　到卫生间一照镜子，他第一次发现，像他这样不大的眼睛下面，居然也能出现黑眼圈？！

　　其实，他昨晚就没睡踏实过，一直在天人交战，要不要跨过两张床之间那窄窄的距离？特别是他上床后，已经睡下的黄静萍把手伸过来要他牵一会，他当时就想着是不是把她拉过来，或者是自己顺势过去？当然，他还是以极大的毅力，克制了下来。

　　他用冷水抹了把脸，使自己看起来精神些，没办法，日程表上，今天要做的事可不少。

　　接连到了两个新地方，亢奋过后的黄静萍这一觉睡的特别香，特别长，也特别踏实，因为一睁眼就能看到对面床上的冯一平。

　　她终于心满意足的从睡梦中醒来的时候，睁眼一看，冯一平并不在对面床上，再一看，书桌上的台灯调的暗暗的，他正捧着一个笔记本在看。

　　“几点了？”

　　“你醒啦，都快八点了。”冯一平放下本子走过去，那上面是他写的关于做空欧元的方案。

　　黄静萍坐起来投入他怀里，“你还是六点起来的？”

　　“对，生物钟还改不过来，想睡个懒觉也睡不了。”

　　“我看看，”黄静萍捧着他的脸，借着昏黄的灯光端详着，“都有眼袋。”

　　“没事，快点起来，先去下银行，接着去找律师，等这些忙完了，我们再去市里玩。”

　　黄静萍还在卫生间洗簌，昨天送去的干洗的衣物送了上来，是昨天买回来的那套香奈儿女装，不一会，点的早餐也送到了。

　　看着维多利亚湾和对面的中环吃早餐，和他们在家里看着外面的长江吃早餐，是一番很不一样的体验，“这里景观真美。”黄静萍又赞了一句。

　　“那过两年我们也在这附近买套房子。”冯一平说的很随意，这还真不是大事，03年的非典，让从今年开始一直在下跌的楼市雪上加霜，并在当年八月跌至最低点，房价只有现在的七成左右，到时买一套，真不是什么大事。

　　出门的时候，两个人的造型比昨天时尚了好多，黄静萍是全套的香奈儿，上面是件湖蓝色的小西装，里面是带点蕾丝风格的短袖衫，下面是浅色丝绸A字裙，脚上穿着经典的双色鞋，都是香奈儿一贯的简洁自然的风格。

　　冯一平也很简单，棕色皮鞋，休闲西裤，休闲衬衫，外面是和黄静萍的小西装同色系的休闲西装，两个人走在一起，女的漂亮，男的帅气，加上青春无敌，看上去很和谐，很登对。

　　因为美日阻击欧元这事，业内人都知道，所以没必要自己操作，冯一平直接委托瑞银帮他做空欧元，账上只留下三百万，其它的百分之四十投入到欧元对美元，百分之六十投入到欧元对日元上。

　　……

　　冒着高温挤公车，高屹铭已经在外面奔波了三天，要求一降再降，奈何还是找不到一份可以糊口度日的工作，后天就要交房租，可口袋里面，只有区区的几百块钱，只够未来几天的伙食费，回来时，见到路上一个艺术乞讨的，他驻足观看了良久。

　　没装空调，只有一个二手的落地扇，发出的噪音让他更觉得烦躁，想着两天后房东太太那鄙夷的目光，曾经的杂志社高层，在房间里坐立不安，就在这当口，电话响起来，还会有谁给自己电话呢？会是好消息吗？

　　还真是好消息，业内的一个朋友给他打来电话，从昨天开始，有家新杂志社已经在洲际酒店招兵买马，听说待遇不错。

　　高屹铭听了，喜出望外，没想到现在还有这样的机会，他也不奢望主编什么的，现在只要有份勉强糊口的工作就好，他开始在衣柜里找衣服，其它东西都没能留下来，以往买的那些高档服装，倒留住了不少。

　　第二天一早，高屹铭到洲际酒店招聘的那间会议室外时，走廊里已经有几个和他一样衣冠楚楚，拎着名牌公文包的人在等着，个个看上去还是白骨精的样子，就是一个个手上的奢侈手表都不见踪影。

　　其中有几个还是老相识，都是在前一轮的危机中倒闭的各家杂志社的中高层，高屹铭笑着一一跟他们打招呼寒暄，心却紧了起来，竞争这么激烈？不过，他是下定了决心，今天无路如何，一定要抓住这根救命稻草。

　　二十多分钟后，终于轮到了他，小会议室的圆桌另一边坐着四个人，左边是个带着金丝眼镜的中年人，右边也是一个中年人，有些谢顶，高屹铭认得他，那是一家原来比他所在的杂志还大的杂志社的主编，听说因为老板在金融风暴中输掉了大半身家，熬到去年底，终于把杂志社关张大吉，看来他已经找到了新东家，而且看上去地位不低。

　　中间的主位上，坐着一个年轻人，年轻有些过分，因为看样子还没到刮胡子的时候，而且只穿着衬衫，领带也没打，外套就搭在一旁，要不是有旁边的那位老前辈背书，高屹铭现在肯定要怀疑这次招聘的真实性。

　　最外面，坐着一个眉目如画的女孩子，面前摆着一个本子，应该是书记员吧。

　　问的问题很简单朴实，一点都不刁钻，比他面试新人的时候简单的多，那个年轻人没怎么说话，只是上上下下的打量了他几遍，眼神锐利，看得他有些不自在起来。

　　他也问了几个问题，知道这是一家以严肃的政经题材为主的杂志，目前正在筹备当中，虽然给出的薪酬是行业里偏上的水平，但老实说，现在这个时候，这样的严肃杂志并不好做。

　　“谢谢你的莅临，请回去耐心等候通知，面试结果，我们会第一时间告知你！”有些谢顶的包卓远说了一句，就和中间的年轻人耳语起来。

　　以高屹铭的经验，他感觉得到，到时接到的肯定是一个类似于，“对不起，你的条件很优秀，但不符合本社岗位的要求，相信你一定能找到一份最适合自己工作，非常感谢您对本社的支持！”的电话。

　　想到这最后的机会就这样溜走，他动作很迟缓，脚步也很沉重，走到会议室门口，都拉上了门拉手，他又坚定的走回来，“我恳请几位能给我两分钟的时间，让我再重述一遍我的理由。”

　　包卓远和田律师都看向冯一平，这个高姓面试者的举动，冯一平很熟悉，在他身上，看到了自己曾近的影子。

　　他抱着很大希望，去一家公司推销，结果被拒绝后，恳请对方再给自己一份钟的陈述时间时，和他现在的举动非常像，“好的，请坐。”

　　“谢谢，我在这个行业已经工作了五年，五年时间，做过了几乎杂志社的所有岗位，最后成为主编，而且做的还不错，我想包总应该听说过我以前工作的杂志社。”

　　听了他说的名字，包卓远说了一句，“哦，知道，你们是一家很有特色的针对年轻人的杂志，也听起过你的名字，刚才就说这名字怎么有点耳熟呢。”

　　“只要杂志社录取我，我甘愿再从底层做起，不管什么岗位，我谨以人格担保，一定会为杂志社，创造出几倍我薪水的利润来，我只有一个要求，希望能先预支三个月的薪水。”

　　前面的保证说的很空，后面的要求却很具体，包卓远和田律师都不太满意，冯一平却不这样看，前面的那些，境遇并不比高屹铭好多少，他们的情况，也瞒不过从业多年的包卓远，面试的时候，好多却还端着架子，而且诸多要求，这样的心态，很让冯一平不喜，要都是这样的人，他宁愿找那些没有工作经验的年轻人进来。

　　而到目前为止，能放低身段的，就只有眼前的高屹铭一个。

　　冯一平一向觉得，这样认清现实，并彻底放下过去曾经荣耀的人，将来还会有崛起的希望。而且，这样的人实在，会感恩，将来工作的时候，一定会倾尽全力。

　　同时，冯一平从他的眼里也能看得出来，这是一个遇到了一个坎的人，他的要求其实也不高，冯一平决定给他一个机会。

　　“田律师，准备协议，静萍，给高先生一张两万元的支票，这些够吧？”他问了高屹铭一句。

　　“谢谢！”高屹铭只说了一句谢谢，冯一平却很满意他的态度，和大恩不言谢差不多，高屹铭如果这个时候说些谄媚的话，那冯一平还真看错了他。

　　包卓远和田律师虽然有些不太赞同，不过老板都发话了，那还有什么好说的，而且，截止到目前为止，能像高屹铭这样放得下的人，确实不多。


第一百一十七章 定位和安排

　　在香港办杂志的想法，不是冯一平一时心血来潮，他早有这样的想法，现在时机终于成熟。

　　作为一个重生人士，知道未来十几年的世界大事，这是一项天然的优势，如何把这项优势扩大化，冯一平认为，办一份专业的杂志是个很好的选择。

　　一些人成功，一些人失败，有时是因为决策的时候可以参考的信息太少，有时是因为参考的信息太多，那些成功的人，之所以成功，就是因为总能天才的在很少或者繁杂的信息中，抓住关键的几条，从而做出正确的决断，冯一平希望能给人们提供一份这样的杂志，他杂志上的一些观点，可以让那些决策的人毫无保留的相信，作为他们决策时坚强的理由和支撑。

　　这一点对冯一平来说，不是问题，因为结果他知道。而当你预知了结果，再反过来找支持这项结果的理由，那比正推要容易千百倍，所以写出这样的文章来，并不难。

　　比如明年一季度即将到来的网络泡沫，现在谁会想得到？不少人还和西方的一些投资家一起鼓吹，网络经济3年，等于工业经济70年。

　　当然，他不是要做一个预言者，他是想组织一批这样的文章，提出一些可能的趋势，其实，问题一直都存在，只不过大多数人都被现在的繁华迷住了眼，当然也有人已经发现，但人总是心存侥幸，坚定的确信泡沫即将破裂的，肯定是少数，确定肯定以及一定知道泡沫马上会破裂的，只有他一个。

　　而那些在即将到来的互联网寒冬中的公司和个人，现在对这些说法，一概是嗤之以鼻。

　　明年不仅是新千年，也是国际政治上很关键的一年，在明年三月，俄罗斯，叶利钦提前交班给普京，拉开了新沙皇十几年总统生涯的序幕，关于这事，估计现在冯一平比普京还清楚。

　　相应的，还有明年的美国大选，那就是一场真实的好莱坞大戏，跌宕起伏，峰回路转，柳暗花明，但现在估计也只有冯一平知道小布什会最终当选。

　　当然，他不可能记得未来所有的国际大事，那样刚好，不管在什么时期，全知全能的人，都不会有好下场。

　　后来有不少人通过开博，为自己刷声望的同时也赚钱，他现在办杂志，和那是一个性质，不过，他有信心把这本杂志成功办下去，著名的时代周刊的创刊者们，可没他这样预知未来几十年世界大小事的好条件。

　　同时，他进清华的经管系，现在看来也没有悬念，他不介意将来在商人的身份外，再加上一个专家学者的头衔，好多时候，企业家是政客的座上宾，而专家学者，又是企业家的座上宾。

　　而且，办这样的杂志，成功以后，将为他聚集常人难望其项背的人脉资源，不管古今中外，这样优质的人脉资源都是难以估量的财富。

　　更重要的一点，以他的实力，现在想在国内办一本杂志，那是难于上青天的事，但在香港，办一本杂志，真的和后来开个博客一样简单，几乎没有限制，除了无需验资的一万港元注册资金，而且除非是自我设限，在香港办杂志，内容方面也没有任何管制。

　　当然，程序虽然简单，但要是考虑到盈利，那还是不简单。

　　也算是得益于金融风暴的影响，不管是招人还是租赁办公地，都很快捷。

　　二十号的上午，在租下来的300平的写字楼里，冯一平对着目前招聘的大猫小猫十来只，谈了几个小时的构想，黄静萍也跟着来了，静静的坐在一边，看着冯一平口若悬河的谈了一上午。

　　他主要谈的是杂志的定位，从整体定位，到内容地位，读者定位，广告客户定位，广告内容定位等，说的很详细，总结起来大体可以用一句话概括，这是一本以世界五百强这样的大企业，或者一些有全球战略和眼光的跨国公司，和政坛精英们为主要读者和广告客户的严肃的政经杂志。

　　其它的问题，包括杂志的运作模式，经营方向，采纳稿件的报酬，以及活动计划和广告收费标准，都由已经聘任的包卓远为主的团队确定。

　　现在已经确定了主编和财务总监，以及法律顾问，其它的人员配备，招聘和培训，也由包卓远为主的团队确定。

　　对于人员招聘，他额外提了一个要求，因为月刊对时效性并不用做太高要求，所以前期可以适当多招一些有经验的撰稿人，记者可以少一些，这些撰稿人将作为一个团队，主要完成他交代下来的项目。

　　将来等杂志有了一定声望后，还会吸收一些专业的人才进来，组成一个研究团队，跟踪研究国际国内的热点事件。

　　当然，他还确定了一件事，那就是投资金额，目前暂定在一千万港币。

　　听他说了这么一大通，底下的几个人，还是以疑惑居多，这样的政经类杂志，而且听起来，前期的主要撰稿人还是冯一平自己，这样一个年轻人写出来的文章，能入那些五百强和政坛精英们的眼吗？怕是看都不会看一眼吧。

　　他们很自然的把冯一平归入到稍微有了点身家，就想烧钱给自己刷声望的那种人当中去，不过对他们来说，这样也没关系，只要能拿到工资就好，叫人不愉快的是，估计很快又得去找下一份工作。

　　除法律顾问田律师外，只有两个人对冯一平完全相信，一个当然是高屹铭，冯一平的举动，相当于把他救出了苦海，短期内，哪怕冯一平说的是错的，他也会坚持追随。

　　另外一个，则是包卓远，虽然杂志社倒闭，他也赋闲在家，可是到了他这个年龄，不像高屹铭那样，一点家底都没有，之前几十年的积蓄，足够让他优哉游哉的在世界各地边逛边养老，他愿意出山，除了律师行熟人的推荐，主要还是冯一平和他一上午的长谈打动了他。

　　那一次谈过之后，他只有一个感慨，“古人云，‘自古英雄出少年’，诚不欺我也！”

　　“那一平，关于创刊号，你想定在几月份？”包卓远看出了那些人的轻视，现在也没必要解释，因为你解释他们可能也不信。

　　冯一平也看出来了，他也不想解释，作为老板，没有必要事事和这些暂时还没有对企业产生凝聚力的员工交待。

　　“如果没有组织好精品的稿件，杂志不用急着推出，我的意见是，到明年一月份推出创刊号也不迟。”

　　就他们这样一家刚创刊的杂志，想那些有声望和影响力的人来投稿，除非你给很高的报酬，不然不现实。

　　而他这样高的定位，决定了不可能采纳那些滥竽充数的稿件。

　　“大家也不要有压力，创刊号，我是打算赔钱的，杂志免费向我们的目标客户派送，广告方面，大家努努力，如果确实找不到理想的客户，创刊号的广告就空着，相信我，等到我们的二月刊出来之前，情况一定会大有改观。”

　　会议结束，包卓远把冯一平他们俩送到楼下，“包总，一切拜托！”冯一平握住包卓远的手说。

　　“冯先生放心，你以国士待我，我必以国士报之！”冯一平说的正式，他也用冯先生来称呼他。

　　高屹铭也跟着下来，“冯先生，我一定会兑现我的承诺！”

　　冯一平和他握手，“我相信你！”

　　晚上，冯一平又陪着对夜景念念不忘的黄静萍来到太平山顶，两个人静静的相拥看着底下璀璨的灯光，“你说，要是在将军山上也能看到这样的景致该多好！”黄静萍感慨了一句。

　　“我们一起努力吧！”一阵凉风吹过，冯一平把她抱的紧了些。


第一百一十八章 好像是试探

　　21号上午，冯一平和黄静萍直飞省城，也没有在省城停留，在提车场取了车，就直接回到了市里。

　　一进家门，黄静萍深深的吸了一口气，“还是家里好啊！”

　　是，还是家里好，酒店的服务再好，窗外的风景再棒，它始终是酒店，没有家里自在不说，因为总是和很多人共享空间，私密性也比不上家里，当然，如果是自己的酒店，比如，等省城的酒店建好以后，他住进去，那又不一样。

　　放下行李的第一件事，是给爸妈报平安，“回来了？事情顺利吗？”这是例行的问候，之后就是正题，“后天成绩出来，我和你妈明天到市里来。”

　　这个要求冯一平没法拒绝，高考时他们没来，现在要出成绩，而且冯一平极有可能是状元，他们比冯一平还急。

　　那黄静萍怎么办？他接下来就上大学，到了可以堂堂正正的谈恋爱交女朋友的时候，爸妈一来，还让她避出去，他心里过意不去。

　　现在却没有时间让他想这件事，自回家以后，电话，传真就响个不停，高考前为了怕影响他，本就压下来不少事，高考后才过了几天，他就撒手去了香港，各公司都积压了一堆急需他处理的工作。

　　黄静萍给他送了一杯水进来，“中午想吃什么？我去买菜。”

　　“只要你做的，我都喜欢吃！”在外面十多天，总是吃酒店里的菜，还真有想吃家常菜。

　　“冲你这句话，奖励你一下，”黄静萍有“呜啊”一下，在他脸上亲了一口。

　　冯一平拉住她的手，“静萍，我爸妈明天上午到家里来。”

　　“啊，你怎么不早点说，我衣服刚刚从箱子里拿出来，现在又要收拾。”

　　“要不，你就留在家里吧，他们总要知道的。”

　　“我不，我不，过些日子吧，我还没准备好。”黄静萍头摇的像拨浪鼓一样，“还是给我在上次的酒店开个房间，好不好？”

　　关于见父母的问题，黄静萍私下也想过，而且也想的很清楚。

　　正因为她十分在乎冯一平，所以她不希望在冯一平爸妈面前，留下哪怕一丁点不好的印象，而在他们那爸妈的心目中，高中谈恋爱，还是在早恋的范畴，父母肯定不会对孩子的早恋对象有好印象。

　　再加上不管是男方还是女方家长，第一次见面的时候，一般都很挑剔，听说男方家长好像更挑剔些，所以现在见他爸妈，不是个好时机。

　　都等了这么长时间，等到冯一平上大学后回家的时候，再跟着一起去家里拜见，那才是最好的选择。

　　“可是，你不觉得这样很委屈吗？总是躲躲藏藏的。”

　　“才没有呢，我正好在酒店好好睡几天懒觉，在外面这十多天，可把我累坏了。”

　　“对不起啊！”冯一平还是有些愧疚。

　　“傻瓜，”黄静萍蹲下来，拉着他的手，认真的看着他，“我们之间还用说什么对不起？你好好工作，我去买菜。”

　　黄静萍出去的时候，很高兴，冯一平的态度，让她很开心，虽然她觉察的出来，在冯一平心底的某一个角落，一定还有另一个人，所以这些日子以来，他一直都很克制。

　　这件事，她和冯一平的心靠的越近，她就越清楚，但是，现在和以前比，却已经好了很多，至少目前她也在冯一平心里，也占了很大一块地方。

　　第二天一早，黄静萍还是在家里很认真的准备好了中午要吃的菜，然后提着箱子，和冯一平去了上次的那家酒店。

　　冯振昌和梅秋萍是十点多到的家，看来肯定是起了一个大早，在老家住了这几个月，他们气色更好了些，“爸，你的头发是不是变黑了？”

　　冯一平从爸爸手里接过一个袋子，里面装着他们从菜园里摘下来的黄瓜茄子和豇豆，家里种的，真比农贸市场买的好吃，比如豇豆，黄静萍一般都不在农贸市场里买，品种不一样，煮个老半天，还是硬硬的。

　　“哪里会变黑，你爸现在老都老了，也要赶时髦，那是我上个月在家里帮他染的。”梅秋萍笑着打趣了冯振昌一句，她手里拎着一袋子辣椒，还有一塑料袋洗的很干净的李子，“外公特意带给你的，今年结的不少。”

　　外公家的后院里，一共有两棵果树，一棵樱桃树，一棵李树，小时侯，树上结的这些东西，一大半都进了他和姐姐的肚子里。

　　那时候嘴馋，李子还青的时候，就时不时偷偷的拿竹竿打几个，虽然又酸又涩，还是连核上的那一点点果肉，都吃的干干净净，在那个物资贫乏，吃一碗小葱荷包蛋面，就算是过了一个生日的时候，那两棵树，带给他们很多美好的回忆。

　　青李子从小吃了那么多年，所以他一直不怕酸，能让一般人把牙都酸倒的桔子，他吃起来也很享受，不酸的桔子他还不喜欢吃。

　　现在看到这红红的李子，他嘴里又泛起了酸水，拿出一个，在衣服上胡乱一擦，就往嘴里塞，酸甜爽口，舒服！

　　梅秋萍在旁边看着都觉牙酸，“真是想不通，这么酸的东西，你还这么爱吃。”

　　到家看着已经准备好的菜，梅秋萍略带责怪的说他，“都知道我要来，你还忙着炒什么菜。”

　　冯振昌洗了手出来，尝了一下西红柿炒鸡蛋，“这几年你炒菜的水平也练出来了，媳妇没娶，自己小日子也过的不错。”

　　冯一平听了，有些紧张，爸爸这话听起来好像有所指的样子，应该不会的啊，知道这事的人，包括老蔡，都不会多这个嘴。

　　好在接下来妈妈的话打消了他的顾虑，“他才高中毕业呢，娶什么媳妇？”

　　“高中毕业怎么了，他今年19岁，19岁结婚的还少啊！”

　　“那是我们乡下，你看看城里，有多少19岁结婚的，连结婚证都办不了，你愿意儿子也回到老家种田，然后现在就娶媳妇吗？”

　　然后接下来，梅秋萍话锋一转，“不过呢，一平，以前我们都管着你，接下来就读大学，到了可以交女朋友的时候，要是有谈上的，一定要带回来给我们看看。”

　　不知道是自己多心还是怎么回事，冯一平觉得，今天这节奏好像不对，“没问题，我争取今年下半年就给你们领回来一个，好吧！”索性大方一点。

　　“那还是要把学习放在第一位，”冯振昌给他夹了一筷子肉，“我们听说大学是不像小学高中管的这么严，你自己还是要自觉，要是打着去玩的主意，还不如现在就回来帮家里做事，你也那么大一摊子的事，是吧！”

　　“我看你啊，是这一阵子在村里说人说惯了，现在见谁都要说两句，一平什么事不明白？还用你说。”梅秋萍也给冯一平夹了一块鱼，他碗里上面现在不是鱼就是肉。

　　这真不是客气，这个习惯也是以前穷的时候留下来的，有点好吃的，爸妈都会紧着他先吃，现在虽然日子好了，这个习惯还一直保留了下来。

　　爸妈现在作息很规律，吃了午饭，都要小睡一会，冯一平也回了房间，悄悄的给黄静萍打电话，“吃中午饭了吗？”

　　“还没有，不想吃，只想睡觉。”

　　“那你等着，我过来带你去吃饭。”

　　冯一平走到客房门口，敲了下门，“爸，妈，几个同学约我，我出去一会，个把钟头后回来。”

　　“知道了，路上小心点。”

　　听到关门声，梅秋萍推了冯振昌一把，“哎，你说一平这是去见男同学还是女同学？”

　　“操心这些干什么，你不也说吗，他什么事都有主意，安心睡你的觉吧！”


第一百一十九章 新鲜出炉的冯状元

　　冯一平的班主任陈老师，这两天也火急火燎的，虽然高考成绩还没公布，但是阅卷已经结束，一中参与阅卷的老师，已经查到了文理两科尖子生的成绩。

　　理科的那三个种子选手，发挥只能说正常，别人没做对的题，他们也没答对，去年高考数学题容易，所以他们的成绩也比去年的理科省状元要低，上国内一流的大学毫无疑问，但是要拿省状元，估计没戏。

　　而冯一平的总成绩，超出去年全省的文科状元近50分，如果省内没有其它的妖孽出世，省文科状元的桂冠，铁定会戴在冯一平头上。

　　陈老师这两天走路都带风，一些还在校的老师一见面就恭喜他，多少还带着些羡慕，对学校的老师们来说，那真是伯乐遍地，而冯一平这样的千里马却不常有。

　　等陈老师满面春风的过去之后，一个老师笑着说，“现在最失落的，怕是老李吧！”

　　他口中的老李，就是冯一平高一时的班主任李老师，要是中间他没休学，那就是去年以李老师学生的身份参加高考，今年难度这么大他都能取得这么好的成绩，以去年的题目难度来说，不是更有优势？

　　他们的羡慕可以理解，学校对成绩优异的毕业班老师，一向是不吝惜的重奖，名校，除了要考察整体上线的百分比，出了几个状元，那也是非常重要的指标。

　　不管你应届的毕业生，有多少考上了国内一流的大学，要是连着两年，连省状元都没出一个，那也好意思叫名校？

　　所以今年的冯一平，算是帮了学校一个大忙，但学校不可能奖励他，而冯一平的班主任，陈老师，不光能得到一大笔奖金，今年新建的教职工家属楼，肯定少不了他一套，还有接下来的评优评职称，显性隐性的奖励加在一起，怎么不让这些同样食着人间烟火的老师们羡慕？

　　在大学以前的学校，教学相长，指的不仅是教和学的双方互相促进，互相提高，学的一方成绩好，反过来也会给教的一方带来物质上的好处，所以，对学生，或者引申开，对自己教授的人，最毫无保留倾囊相授的，就是小学初中和高中的老师，学生学的再好，不仅不会对他们的地位造成威胁，还会为他们带来各种好处，那何乐而不为呢！

　　比如冯一平初中的班主任王玉敏老师，之所以能评上职称，并且从梁家河跳到县实验中学当老师，除了她发表了几篇论文，也和她能带出冯一平这个全县第一名的学生有很大关系。

　　所以冯一平尝试着在他的公司内部，尽量复制学校的这一套模式，那些带新员工成绩出色的老员工，绩效工资和年底的奖金也都很丰厚，而那些在带新员工的过程中，总是留一手的老员工，不但不用想着奖励，公司对他的整体评价也会下调一个档次，在对新员工传帮带的过程中不尽心，就是对公司不尽心。

　　要说这两天陈老师对冯一平的观感，那是又爱又气，得知消息的第一刻，他就兴冲冲的想通知冯一平，可是打了半天，他家里的电话没人接，后来按着档案里的地址，他找到了冯一平家，可是大门紧闭，问隔壁邻居，说是十多天前就不见人，当时走的时候，好像是出远门的样子，可能是去旅游。

　　旅游？陈老师当时不知说什么好，这些天，其它的考生，哪一个不是焦急的在家等待着，连他们这些老师，也一直关注着阅卷的进展。

　　他倒好，出去旅游，这小子是太自信呢，还是心太宽？当事人比局外人都轻松，陈老师当时甚至都冒出一个皇帝不急太监急这样不恰当的比喻来。

　　23号，99届高中生的高考成绩正式公布，陈老师也吃了个定心丸，不出所料，冯一平以686分的总成绩，高踞省文科排行的榜首，也就是大家俗称的文科状元。

　　从早上八点半开始，已经放暑假的一中校园又热闹起来，不少家长请假陪着孩子一起来看成绩，学校操场边的布告栏前面，上演了不少众生相，有的兴高采烈，有的黯然神伤，有的呆若木鸡，冯一平淡淡然的带着爸妈前来的时候，正好碰上一个抽抽噎噎的女孩子靠在妈妈怀里朝外走，妈妈一边给她擦眼泪一边安慰她，“没事，没事，这成绩也不错。”看上去木讷些的爸爸，撑着伞亦步亦趋的跟在后面，为她们遮着太阳，脸上满是关切。

　　冯一平他们让到一边，冯振昌感慨了一句，“现在这些孩子，也挺不容易。”

　　看到冯一平过来，那些看成绩的同学自发的让出一条路来，三个人到了榜前一看，冯一平的名字赫然排在第一行，总分686，后面有个小注，文科全省第一名。

　　语文144，数学114，英语142，政治146，历史140，比冯一平和陈老师第一次估算的还多了1分。

　　冯振昌已经拿着笔在抄成绩，梅秋萍虽然想到儿子可能是状元，但真面对的时候，却还是高兴的说不出话来，只是一个劲的看着冯一平呵呵的笑。

　　“好了，出去吧，后面还有同学等着呢！”冯一平提醒爸妈，说他不高兴激动，那也是假的，是人都有虚荣心，哪怕他心理年龄已经三十多岁，那也不例外。

　　知道这就是今年的第一名，旁边的那些父母，有些很大度的对冯振昌他们说，“恭喜！”

　　“多谢！”爸妈两个一路道着谢，都笑的合不拢嘴。

　　陈老师今天也很忙，接待了不少来道谢和下请帖的家长，看到冯振昌他们一脸笑的走进办公室，忙起身迎上来和他们握手，“恭喜两位！”

　　“要多谢陈老师，一平跟我们说，最后的这几个月，您一直用业余时间帮他补习，要不是有你们这样用心，他也不会取得今天这样的成绩。为了表示感谢，明天我们准备请您吃餐饭，平时也没机会，这一次请一定不要推辞。”这也是题中应有之义，都考了全省第一名，当然得来桌谢师宴。

　　这样的事，陈老师也不推辞，“没问题，我们一定去沾沾喜气。”

　　冯一平跟在爸妈身后，和陈老师一个个的去见那些任课老师，一一发出邀请，他们在前面寒暄，冯一平借机给黄静萍发了个短信，“686，全省第一。”

　　几秒钟后，他就收到了黄静萍发过来的短信，“太棒了！你是我的骄傲！我好崇拜你！”

　　这姑娘，真是越来越会说话，句句都说了他心坎里。


第一百二十章 请客，请客

　　一出校门，爸妈就开始打电话，爸爸给省里打，妈妈用冯一平的手机给外公打，酒店里，黄静萍已经告诉了张秋玲，张秋玲接到电话后告诉了他老爸，所以很快梁家河中学三年级的学生，都接到了老师的通知，学校第一个考上市一中的，近年考了省文科第一。

　　冯玉萱正在大厨房里安排两辆车给各个店送麦饼、糯米鸡和洗干净的菜，接了电话高兴的就站在那儿，厨房里的员工，有好几个都是塆里的，其中一个小媳妇一边往车上搬东西，问了她一句，“怎么了玉萱？”

　　“一平考了省里第一！”

　　“啊呀，那真了不得！恭喜恭喜，我们村终于也有个大学生了！”

　　梅义良还在酒店工地上，和已经聘任的总经理，也就是金翎那个在康奈尔大学的同学徐斌走在一起，听了连声说“太好了！”然后马上给蔡虹报告这个喜讯。

　　徐斌在一旁听了个端倪出来，“我们的小老板考了省第一？”

　　“是，文科第一。”

　　“那是真值得庆祝。”也是这样一路考过来的徐斌，知道拿省状元的不容易，他当年，也就刚过一本的线，离省第一名，差的老远。

　　挂面作坊也装了部电话，接电话的是二舅妈，她们也都知道成绩今天出来，问了一句，“大姐，一平考的怎么样？”

　　“还不错，爸呢？”

　　梅建中听到二儿媳妇喊他，也不像平日里那么稳重，一路小跑着过来，“怎么样？”

　　“爸，一平考了全省第一，686分。”

　　“好，好！”梅建中一迭连声的说。

　　两个舅舅和三个舅妈都围在旁边，听了这个消息，也是笑声一片，三舅妈笑着说了一句，“这两年，他冯家的祖坟上，真是冒青烟。”

　　说这话的不止她一个，四叔在老家最豪气，直接到旁边的小卖部买了挂五千响的鞭炮，在村部前面噼里啪啦的放起来，听到声响的乡亲们出来打听原因，一听是这事，大家都与有荣焉。

　　对于一省的第一名，他们并没有直观的认识，但都知道，他们村，终于要有一个大学生，这个头开了以后，自家那个现在还在上初中的，将来说不定也能上大学呢。

　　也有些人听了这事，比较起冯振昌他们家前几年和现在的情形，也说，这几年，冯振昌他们家先人的坟头上，真是冒青烟。

　　在回家的路上，冯一平的手机一直响个不停，公司那些得到消息的人，都给他打来了电话，一直关注的郑佳怡也知道了这个消息，也给他打电话贺喜，李嘉一个劲的叫嚣着要他请客，“请客没问题，那你要准备好厚礼哦！”

　　到家后，他接到了肖志杰他们的电话，都很替他高兴，“恭喜啊一平，以后别人问起来，我们就可以吹牛说状元的同学了，还有，你把钱准备好，就等着请客吧！”

　　他们两个的成绩，比中考时高一些，一个515，一个518，要是在其它的大部分省份，这样的成绩上不了一本，那也是妥妥的二本，可是他们省是教育大省，分数线一贯比其它的省份高出一截来，这个成绩，三本都够呛，老师估计，今年三本的分数线，应该刚好在510到520之间，二本应该在530以上，一本，应该在560以上，所以填志愿的时候，会很伤脑筋。

　　第二天中午，小舅带着冯玉萱也赶到市里，一共三辆车，从学校接出来5个老师，还有两个主任开着学校的一辆车一起跟过来。

　　爸妈他们这次很豪气，包了市里最高档的酒家聚丰园里最大的包厢，还把金属制品厂的丁强和负责销售的人拉来作陪，务必要让老师们吃好喝好。

　　就过三巡，陈老师借着酒劲问了一句，“刚才在车上我就想问，一平，你开的这辆车是你的？”

　　“对，我爸妈给我买的。”这事现在也没必要瞒着。

　　“还真是啊，我们以前就听说你是开车来上学的。”

　　“我们在省里做了点小生意，一平吧，其它方面都好，就是喜欢这车，这也是他第一次问我们要东西，我和他妈咬咬牙，也就给他买了一辆。”冯振昌说完举起杯，“我再敬大家一杯！”

　　“可不是吗，我们做父母的，辛辛苦苦一辈子，不就是为了满足孩子们的各种要求吗？”教导主任笑呵呵的说了一句。

　　不过，听冯振昌这么一说，老师们的态度也更热情些，再也不会小瞧这两个穿着简朴的夫妻，他们说是一咬牙就能给冯一平买那样的车，他们可是把牙都咬碎了也买不起。

　　吃饱喝足，冯玉萱从包里拿出7个信封，政教处的主任一看这架势就抢先推辞，“今天的这餐饭已经很丰盛，这就够了。”

　　冯玉萱笑着从里面掏出来几张印着有佳便利的代购劵，“我们在有佳便利里也有些股份，这几张购物券就是一点心意，老师们平常买个油盐酱醋什么的，可以用这个结算，不是什么值钱的东西。”

　　印制代购券这事，当然也是冯一平的主意，比如在这样的场合，直接送钱吧，太俗气，代购券就刚刚好，虽说一张五十元的券，就和五十块钱没什么分别，不过收的人更容易接受些，毕竟它不是钱。

　　“有佳便利是吧，现在市里有好多家，我家可是有佳的忠实客户，原来其中也有你们家的份。”政教处的主任笑眯眯的说。

　　推辞了几下，两个主任带头收了下来。

　　冯一平下午还想溜出去和黄静萍呆一会，谁知吃完了饭，只在家休息了一会，大家又往省城赶，那里等着请客的人更多，听说他们请客，王昌宁爸妈都赶了上来，加上几个公司的高管和蔡家的几个人，摆了三桌。

　　25号上午，冯振昌他们又起个大早回冯家冲，四叔已经在电话里催了几次，大家都等着他们家请客呢。

　　至于冯一平，现在还回不去，明天填志愿，他最快也要明天下午才到家，不过，黄静萍也终于可搬回家。

　　这一次，她特别热情，冯一平刚关上酒店的门，她就直接扑上来挂在他脖子上，呜呜啊啊的又说又亲，“你太厉害啦，我好喜欢你！”

　　这孩子，好像跟在学校时一个样，就是喜欢那些成绩好的。


第一百二十一章 热闹的山村

　　考试难，填志愿也难，考的好，但因为志愿没填好，后来没有到理想的学校读一个理想的专业，这样的事也确实有。

　　而且填志愿这种事情，还真的有一定运气的成份在里面，比如，你选中了一个冷门专业，自以为把握很大，但搞不好这年偏偏就很多人选了这个专业，而且其中有好几个成绩比你高，那你就悲催了。

　　这样的事情还真有，所以老师们这个时候一般都是提供指导，不会给你说肯定的意见，师长不是父母，他也怕担责任。

　　好多同学比考试的时候遇到拿不准的题还要踌躇，冯一平就很省事，干净利落的只填了两个，一个是他向往的清华经管系金融学专业，一个省大学的国际金融专业。

　　本来他只想填一个，因为清华经管系一年在省内有两个名额，就是理科第一和他是同样的选择，他也没问题，但是太自信，容易给人嚣张的感觉，所以他还是再填了一个省大学。

　　陈老师看了一眼，也觉得没问题，虽然现在没有几个大学一起上门抢人的情况出现，但状元怎么也不是大白菜，这两所学校，按理说都会抢着要这样的学生。

　　“陈老师，再见！”

　　陈老师拍了拍他的肩膀，把他送到门口，“以后有空记得回学校来看看。”

　　走出校门的时候，冯一平站在门口看了良久，再见，我的高中！

　　“咔嚓”一声轻响，冯一平扭头一看，黄静萍撑着伞站在不远处，手里还举着相机，“舍不得吗？”

　　“没有，只是一朝脱离苦海，有些感慨而已。”男人在女人面前，一向不会流露出软弱的那一面。

　　“等一下，让人给我们合拍一张吧。”

　　这个要求完全可以满足，冯一平和门卫说了一声，然后也不管还有同学在进出，黄静萍大大方方的挽着冯一平的胳膊，两个人第一次，也是最后一次，在一中门前合影留念。

　　冯一平要回冯家冲一趟，黄静萍还是留在家里，等他们过来，然后一起来一场说走就走的旅行。

　　“除了过两天出去玩要带的，其它的行李都收拾好，到时候全部打包发到首都去。”冯一平环顾了一下家里，对黄静萍说。

　　看着这个住了一年多的家，想着再也住不了几天，黄静萍也有些不舍，她和冯一平的关系，就是在这套房子里确定和发展起来的，“知道了，早点回来，还有，记得给我打电话。”

　　县城，肖志杰和王昌宁也在打包行李，房子租到月底，剩下也就没几天的工夫，等冯一平到的时候，他们两个连房间都打扫的干干净净的。

　　桌上摆着几个卤菜，地上还放着几瓶冰啤酒，他们两个看起来都有点萎靡，也是，辛苦了这么些年，三本还不太保险，所以他们都填了好几个志愿，从一本一直到专科，从省内到省外。

　　“来吧，就喝一瓶。”王昌宁用牙咬开一瓶啤酒，递给冯一平。

　　肖志杰笑着问他，“你发现这屋里少了什么吗？”

　　“你们都装箱了，我怎么看的出来。”

　　王昌宁指了指桌上的卤菜和那几瓶啤酒，“全是书和卷子换来的。”

　　对，那么多书和卷子都不见了。

　　“我现在看到那些，就觉得要吐，本来说要丢掉，最好找个地方，比如搬到下面的河滩上烧掉，偏偏昌宁这个财迷要卖废品换钱。”

　　肖志杰在这件事上难得的有些文青，可能是想用个仪式一样的场景，来场彻底的告别，还是王昌宁实在些。

　　“来，干一杯吧，不管是一本还是三本，都是本，总比我们原来计划里的中专起点要高不是，而且，我们这个成绩也不差，在好多省份，直接可以上二本的，你们说是吧，没有什么好难过的，再说，好像只有昌宁他们村前两年出过一个大学生，志杰和我，都是村里的头一个，应该高兴才对啊！”

　　“对，干了，怎么说也是大学生。”这是实话，就梁家河中学来说，一年能考上高中的只有个位数，最后有机会上大学的，那更是凤毛麟角。

　　“除了省内的，我们两个也报了首都的学校，希望到时还能聚在一起。”

　　“不管是首都还是省内，到时见面都容易，总之，下半年，不，下个月，我们就都将拥抱美好的大学生活，到时空余时间大把，美女同学大把，为这个，来，干。”冯一平见气氛还是有些沉闷，只好把话题往他们感兴趣的方向引。

　　“终于露出了花心的本色吧，现在就想着美女同学大把，你就不怕黄静萍同学到时拿把剪刀，给你来个外科手术。”

　　“唉，是，我现在都不敢有那个念想，还是你们两个自由。”

　　张秋玲目前还动不了，只能在镇上的中学教书，至于于莲，她已经和家里商量好，下个月就去省里的便利店上班，明后天他们就顺道去接她，但刚开始，于莲只能在一线做营业员，工作紧张的很，也不可能天天和王昌宁腻在一块。

　　这一句话，成功的挑起了他们的兴头，接下来到车上，肖志杰还在畅想着美女如云的大学生涯。

　　冯家冲，中午已经请过一批人坐席，晚上，还有五十桌，傍晚的时候，冯一平他们三个一下车，华富哥就点燃了鞭炮，那些准备去坐席的都挤在村口欢迎他们，看这个架势，真有点像大家围观人娶新媳妇一样。

　　满面红光的冯振昌带着一身酒气走过来，他向着人群大声介绍，“这就是我说的一平的两个同学，都在县一中读书，今年也都考了个好成绩，下半年也都是大学生了。”

　　冯家冲之前一个大学生没有，今天一下来了三个准大学生，虽然说真的，好多人都不知道这个大学生都厉害在哪里，但是，大家都知道，考个大学生不容易，所以那个热情啊，都让他们三个有点难以招架。

　　比如，有的大婶直接问起来，“有女朋友吗？要不要帮你们张罗一个？”

　　四叔在一边笑，“现在还有哪个年轻人要家里帮着做媒的，再说，就你说的那些合适的，他们能看的上？”

　　这可真不一定哦，山里的漂亮姑娘也不少，当然，这话冯一平也就只能在心里想想，借他是个胆子，现在也不敢说出来。

　　晚上请的都是塆里的人，酒席就直接摆在一个打谷场上，打谷场周围，已经堆起了六大堆冒着烟的草堆，主要是用来驱蚊和昆虫。

　　现在菜还没好，大家都围坐在桌旁闲聊，每桌放着一个大西瓜和凉拌西红柿以及黄瓜，这几样，都是孩子们的最爱，一个个都被爸爸妈妈抱着，吃的嘴角脸上都是汁水。

　　换做往常，文华和文辉两兄弟也会加入到那些行列中，可是今天，他们俩却静静的跟冯一平他们坐在一桌，略带崇拜的看着他们三个人，读了初中，他们学到了多少东西不知道，但至少比以前懂礼多了。

　　“三叔，四叔，”冯华富和他们商量，“他们两个不像一平，脑子不聪明，也是真的读不进去书，文华今年满十六，文辉明年满十六，我想着要不明年都把他们送去当兵。”

　　“老三你看呢？”四叔征求冯振昌的意见。

　　“那也行，今年有点难，明年搞两个指标还是没问题，真读不进去书，去当兵也不错，部队磨练两年出来，也能成才。”

　　冯一平也表示赞同，黄静萍把读书当享受，但对文华他们好多人来说，读书是有力气都不知道往哪使的一件事，真是一种煎熬，那还不如去当兵，锤炼一下意志和体魄，等当了两年兵回来，他们的工作也好安排，不管是哪个公司，保安都不能缺。

　　等到夜幕低垂，银河挂上天空的时候，酒席也正式开始。

　　每一桌上面都挂着一个白炽灯，把整个打谷场映照得灯火通明，也不用跑堂的，每桌派几个人，一次性把菜都领过来，菜没有一般的酒席那样有二十多个，但是常见的鸡鸭鱼肉，一个不缺，而且份量都很足，整体看起来，不像是一般的坐席，倒像是聚餐的形式。

　　最高兴的是那些孩子们，把这当成了一个盛大的节日，这也真是，现在过年的时候都没这么热闹，他们吃饱后就在场间钻来追去，很热闹，很有气氛。

　　肖志杰和王昌宁都是在小塆长大，这样的热闹的场面也是第一次经历，都有些兴奋，不过，这兴奋也只持续了不长的时间，因为敬酒的来了。

　　除三瓶白酒外，每桌还有一件啤酒，喝什么，喝多少随意，这一次，他们三个都没有幸免，来敬酒的都会捎带上他们，都大学生，成年了嘛，酒现在可以喝，再说，这酒席，本来就是为他们摆的。

　　虽然有几个大人挡着，架不住来敬酒的太多，他们每人差不多都被灌下去两三瓶啤酒，等另一个打谷场上的露天电影放起来的时候，他们都已经不胜酒力，趁着还能走，迷迷糊糊的跟着梅秋萍回到家里。

　　附近村子搬着凳子过来看电影的，看着这边热闹的场面，有人就问，“不是中午摆过酒了吗，怎么晚上还有？”

　　“你不知道了吧，这是冯叔他们家免费请村里人吃饭，听说明天晚上还有一拨呢！”

　　“天，那得花多少钱？”

　　“有些人想花这个钱还花不了呢，他们家的一平，这次考了省里的第一名，肯定要去首都最好的大学读书，不知道我们这，下一个能考这样成绩的在多少年后。”


第一百二十二章 接人

　　重生之后，在有些场合，就容易把现在和以后搞混，比如在自家主场的酒桌上。

　　冯一平的酒量肯定不止三瓶啤酒，但那是后来，或者说他的心理酒量不止三瓶啤酒，但是现在这个身体，还没有适应，他昨晚到后来就有些混淆，对敬酒的来者不拒。

　　头脑一直都很清醒，说话也很流畅，只是不知道怎么回事，是听力慢了半拍还是脑子慢了半拍，他就像一个旁观者或者是局外人一样，能很清楚的听到自己说的话，他觉得不对。

　　看到旁边的肖志杰和王昌宁也一副醉态可掬的样子，他准备带他们回家，谁知想站起来的时候才发现，我去，腿脚都不听使唤，像棉花一样软，这才知道是真醉了。

　　早上，他被屋外小猪的哼哼声给吵醒了，那头猪估计很饿，一大早就哼哼唧唧个不停。

　　他和王昌宁睡在床上，肖志杰那个小胖子，睡在凉床上，他们两个，这时还睡的香着呢！

　　年轻就是好，早上起来，没有一点宿醉的后遗症，除了不大记得昨晚怎么回家的。

　　冯一平侧耳听了一下，爸妈在厨房压着嗓子说话，早餐应该早好了，“嘿嘿，起来了，早自习迟到啦！”他大声叫了两句。

　　这句话现在还很有杀伤力，睡得好好的两个家伙马上爬起来，眯瞪着眼睛找衣服穿，肖志杰一伸手摸了个空，差点摔下凉床去，一下就吓清醒了。

　　他现在没心思和冯一平计较，软塌塌的躺回去，“别吵，我还要睡个回笼觉。”

　　“还睡，太阳都晒屁股上了。”王昌宁一边穿衣服一边笑他，太阳确实已经从窗子照进来。

　　“它晒它的。”肖志杰把被子蒙在头，嘟囔了一句。

　　“那走吧，我们去接于莲，不去中学找张秋玲。”

　　这话比什么都管用，肖志杰立马爬了起来，“等等我！”

　　早餐很丰盛，有稀饭和粉丝咸菜包子，有面条，还有千层饼，准备这几样，爸妈肯定起了个大早，不过看着他们三个吃的稀里哗啦的，冯振昌和梅秋萍很满足。

　　“不吃完中午饭再走？”冯振昌慢条斯理的喝着粥，腌豇豆在他嘴里咬得脆响。

　　“不了，我们想今天下午就得赶到市里，明天准备点东西，后天就出发。”计划的这次旅行，没有想象中那么充足的时间，现在已经月底，到下个月20号报到之前，也最多只有20天的时间。

　　“路上开车留心，慢一点也没事，不要赶夜路，钱包里少装点现钱，不要去人少的地方，住好一点的酒店，在外面吃饭不要喝酒，手机一定要保持畅通……”

　　冯振昌和梅秋萍两个，你一言我一语的，嘱咐了一大通。

　　“知道了爸，就看我们三个壮小伙子，我们不惹别人就好，谁会动我们的心思。”

　　“我就是怕你这样想，出门在外，强龙还不压地头蛇呢，你三个都收敛着点，万一有事，也不要冲动，记得先打报警电话，然后马上联系我们，记住了吗？”

　　“记住啦！”类似的叮咛，估计要等他们也有了孩子之后，才会少下来吧。

　　并没有先去梁家河中学，昨天晚上连澡都没洗，一身的酒气加汗臭，他们又到初中夏天时经常光顾的那个河汊里洗了个澡，顺道感慨了几句往昔欢年，换了衣服后，把肖志杰丢在河边，冯一平和王昌宁去接张秋玲。

　　学校里，除了多了一栋教学楼，其它的没有什么变化，印象中雅致的校长小院，现在也变得陈旧起来，铁门都生锈了，院墙上涂抹着的水泥，现在也这里掉一块，那里掉一块，很斑驳，很有岁月的痕迹。

　　不过小园里面维护的还算好，一棵野草都没有，花坛里花和树，也打理的很整齐，就是窗户的油漆都掉了颜色。

　　原来的校长已经调到镇里，张秋玲老爸，现在的张校长笑眯眯的等在门廊下，“快请进！”

　　张秋玲和她妈妈给他们一人端了一块冰镇的西瓜过来，“哟，状元登门，真是让我家蓬荜生辉啊！”张秋玲嘴里还是不客气。

　　“张校长，我给你提个意见，让秋玲去教英语，真是埋没了她在汉语上的天赋，有机会可以考虑让她教语文，说不定就会带出来一大批马克吐温似的学生。”当着她爸妈的面，又不好和她针锋相对，冯一平只得开玩笑。

　　“她啊，大小这张嘴就不饶人，你们坐，我去准备午饭，中午就在家吃顿便饭。”

　　“不用师母，我们还要去接几个同学，今天时间很紧。”

　　张秋玲担心某人在外面等着饿得慌，也跟冯一平一条战线，“就是啊妈，我们都约好了去于莲家吃午饭的。”

　　“给她打个电话，就说在我家吃，听说你们回来，等会下课，还有好几个老师要过来。”张校长说。

　　张秋玲只好嘟着嘴去打电话，张校长把他们带到办公室，翻开一个大文件夹，“学校准备把你们这些优秀毕业生的情况做一个档案，主要是给你们的后辈一个激励，现在正好缺一些东西要你们支持，主要是照片，比如你们在县一中的照片，在市一中的照片，还有将来大学的照片。”

　　这个文件夹里内容不多，因为从梁家河出去，最后考上大学的，本来就不多，冯一平条目下的资料最多，最新的就有市报和省报关于文科状元报道的那两份，这个连他自己都没留。

　　“没问题，开学后就寄过来。”

　　吃饭的时候，果然又好几个老师过来，其中包括冯一平原来的数学老师，现在也升了副校长，一见面就跟他开玩笑，“快握个手，你可是我们梁家河的第一个省状元，让我也沾沾你的文气。”

　　这餐饭吃下来，感觉很特别，然来高高在上的老师，全部和他们平辈论交，就像他和爸爸，是很传统的中国的父子关系，突然间风格大变，就像欧美那些国家的父子一样，动辄就拥抱，然后说“我爱你，爸爸，”“我爱你，儿子，”一样，真有些不大适应。

　　老师们要喝点小酒，冯一平他们两个一人敬了一圈，就有些不胜酒力，好在老师们也不强求，“喝适量就好。”

　　至于张秋玲和她妈妈，还和冯一平家以前一样，这样的场合，都不会上桌。

　　提到他们要去的这趟旅行，老师们都很赞同，也有些羡慕，“是应该趁现在还没有什么牵绊，好好去转一转，你看看我们，现在又是工作，又是家庭，哪里走的开。”

　　“对，所以秋玲一提出来，我就没有反对，读万卷书，不如行万里路嘛，趁还年轻，就单纯的去走走，开阔一下眼界，也能多一些感受，学一些课堂和书本上学不到的东西。”

　　“年轻真好啊！”一个老师感慨了一句，然后这一桌的中老年文青们，抚今追昔起来。

　　儿行千里母担忧，王昌宁帮张秋玲提着行李箱，老师们都站在小山上目送着他们，张秋玲妈妈一直拉着她的手，送她到操场上车，还叮嘱冯一平，“一平，开车一定小心啊！”

　　“放心吧师母，这次出去，我还准备了两个专职司机，没事的。”

　　冯一平开出校门的时候，还听到她妈在后面喊，“记得往家打电话。”

　　肖志杰还乖乖的躺在河边的一棵大树下，百无聊奈，正用嘴对着饮料瓶口吹着，徒劳的想吹出一段完整的曲子出来，旁边堆着一堆零食和干脆面的袋子，还有一个瘪瘪的易拉罐。

　　“我就说吧，怎么可能饿到他。”王昌宁笑着朝那边喊了一句，“在不过来我们就走咯！”

　　他听了马上颠颠的跑过来，“怎么这么久？我都等的快睡着了？”

　　“怎么，不愿意等啊？”张秋玲话似责怪，却从包里掏出一个饭盒，“给。”

　　肖志杰打开一看，里面是两个大鸡腿，还有两根蘸了辣酱的香肠，“哇，你真好！”。

　　“这个话要说清楚，是秋玲好呢，还是鸡腿好？”王昌宁打趣他们。

　　“我就说中午的炖鸡怎么没找着鸡腿呢，果然是千防万防，家贼难防啊！”冯一平看他们秀恩爱，也刺了一句。

　　可惜的是，后座的那两个，现在已经完全把他们俩当空气。

　　三点多的时候，接上了于莲，然后去县里拉上肖志杰他们的行李，还等着他们和房东交接，刚出县城，天就黑了下来，等看到市里的万家灯火时，已经九点多，张秋玲和于莲，已经头抵头的睡在一起。

　　总结下来，冯一平同志，今天已经提前干上了专车司机这项很有前途的职业。


第一百二十三章 三个女孩一台戏

　　制定再周详的计划，碰上了女孩子，那它就只能是写在纸上的字而已。

　　昨天到家的时候，黄静萍已经准备好了两个火锅，一个辣的一个不辣，各种菜摆了一桌子，厨房的台子上还放着不少，还煮了饭，因为她知道他们三个男生在一起，肚量是一加一加一大于三的。

　　这两天，她都是一个人在家看专业书，今天准备这么多，也没有叫王金菊过来帮忙，不然王金菊问起来他们要去干什么，说去旅游吗，而且是这么多人一起去，却不能带上她？学校时那些单纯的日子，真是一去不复返。

　　果然，冯一平和他们三个一起吃饭，比平时和她一起吃的时候，真要能吃一些，当然，她们三个女孩子也不错，边吃边聊，筷子也没怎么停，一直吃到晚上11点多。

　　在六个人里面，于莲是相对陌生的一个，所以也最积极主动，吃完了饭，忙着和黄静萍一起收拾桌子洗碗，张秋玲后来也坐不住，被动的加入进去。

　　他们三个小爷们，则舒适的靠在沙发上聊天，这感觉蛮爽的，恩，应该说，这才是正常的生态，不过，冯一平目测，肖志杰如果和张秋玲顺利的走到一起，那么将来的家务活，估计他得承包一大半。

　　现在，他们三个又坐在沙发上，但是现在的观感，可没有昨天晚上那么舒服。

　　本来定好早上去市里买旅游必备品，比如墨镜和太阳帽，防紫外线的雨伞，运动鞋等，然而现在已经十点多，那三个女孩子还在卫生间里说说笑笑的，这么老半天，妆还没化好，你说都是二十来岁，正是丽质天生的时候，哪用的着那么精雕细琢的。

　　“再不出来，我们就都老了，”冯一平喊了一句，那边的笑声更大了一些，黄静萍回了一句，“马上就好。”

　　这个马上，又意味着十多分钟，到十点半的时候，那三个总算收拾齐整走出来，效果还是有的，至少发型精致了一些，嘴唇也靓丽了一些，其它地方，还真看不出来。

　　包括肖志杰，这都等了一节课的时间，也不像平时那么积极的去拍马屁，张秋玲叹了一口气，“这就是男人啊，总是这么没耐心。我们现在还没怎么的呢，他们就这么不耐烦，真不敢想要是以后他们得手了，成家了，估计出门前连十分钟都不能等，我们要是步子慢一点，他们指不定就把我们丢在后面不管，你说我们化妆为了谁呢，还不是为了他们这些臭男人？”

　　这大姐够彪悍，这样的话也能说出来，不知道肖志杰有没有打退堂鼓的打算，冯一平和王昌宁同时拍了拍他的肩膀，兄弟，节哀吧，以后的日子，有得你受的。

　　黄静萍走在最后，挎着冯一平的手，笑着问他“生气了？”

　　“你这样粗服乱头仍国色的人，何必花那么多时间去化妆，平常的淡妆效果就很好。”

　　“嘻嘻，”这话黄静萍爱听，“女孩子嘛，你就把我们这当作经验交流好了，以后不会的，你不知道吗，闺蜜到一起，交流化妆心得也是一个永恒的话题。”

　　“那还有什么其它的永恒话题？”冯一平笑着，别有深意的问。

　　黄静萍小小的捶了他一下。

　　“这个怎么坐嘛？”黄静萍当然是坐副驾的位置，那四个只能挤在后座，张秋玲有些发愁。

　　“还装什么呢，直接坐大腿上。”冯一平不耐烦的对她说。

　　张秋玲不顾肖志杰期待的眼神，“你们两个，先起来，于莲，我们坐。”

　　她和于莲，占了差不多两个位子，剩下的两个，只能可怜巴巴的挤在一起，白白浪费了冯一平特意给他们制造的机会。

　　要卖的东西还真是不少，三个女孩子凑在一起，效率那个低啊，就说买顶帽子，她们三个，平均每人试了不下二十顶，关键是款式都差不多，她们偏偏总能很神奇的找出不一样的地方来。

　　冯一平真心觉得，这些老板也不容易，至少，换做他，就没有这么好的耐心。

　　买鞋的时候，每个人脚边都放了四五双，冯一平得出结论，一个女孩子逛街，很正常，要是有三个女孩子在一起，那她们就立即集体患上了重度选择恐惧症。

　　把自己选好的鞋放在旁边等她们到时一起结账，冯一平他们三个去选手台，现在这个东西还没被禁，是几辆车一起出去的时候必备的东西。

　　还是这些电子产品对他们的脾气，主要是为了逃避吧，他们这一次，选三个手台，也花了半个多小时的时间，然后肖志杰的手机就响了，他和王昌宁一样，两个人买的都是爱立信的768，“快点过来，我们都提不了。”得，过去当搬运工吧。

　　按冯一平的预计，最多花一个小时就可以完成的事，特别是在有了其它两个女孩子的加入以后，最后花了三个多小时才完成，而且还多了好多不在清单上的小玩意，比如手串、纸扇这些华而不实的小玩意。

　　30号的早上，大家倒很准时的起来了，今天是出发的日子，大家都是标准配置，女孩子牛仔裤体恤衫运动鞋外加墨镜，背着一个双肩包，冯一平他们三个，一个推着个大箱子走在后面。

　　另外一辆车，还是金属制品厂的那辆帕杰罗，这年月，高速路还不多，特别是他们这样打算走走看看的，想开一辆轿车周游全国，那还是很有挑战的一件事。

　　除了厂里的司机，还从物流公司调了一个经验丰富的司机过来，他主要是对车比较懂，动手能力强，保不准路上出什么小问题抛锚一辆，那时少不了他这样的人。

　　两个司机都是三十多岁，加上他们三个，这一路的安全也可以保障，两辆车上，还都放上了几把大扳手，再加上两把半米长的轮胎扳手，冯一平自觉自保是没问题。

　　因为和那辆车上的两个司机不熟，那两对抢着坐冯一平的车，肖志杰和王昌宁通过剪刀石头布的方式，来选择坐哪一辆车，第一次，王昌宁赢，他和于莲坐冯一平的车，这样也好，肖志杰和张秋玲他们两个要开朗些，到那辆车上，和那两个司机也能聊起来。

　　至于他们的第一个目的地，大家一致选择了西湖。

　　从小学到高中，学了太多关于西湖的诗句，听了太多关于西湖的故事和传说，西湖，有白堤和苏堤，有雷峰塔和保俶塔，有许仙和白娘子邂逅的断桥，有三潭印月，有曲院风荷，有南屏晚钟……

　　总之，对大多数接受了九年制义务教育的孩子来说，西湖应该是全国最富有诗意的一个地方。

　　黄静萍已经在向往着，把她昨天买的那把说是檀香木的折扇给他看，扇面赫然就是曲院风荷。

　　冯一平本来想给他们泼泼冷水，看他们几个兴奋的样子，算了吧，还是让他们自己去体会。

　　他对手台说一句，“现在出发，over。”

　　里面马上传来肖志杰和张秋玲兴奋的叫声，“出发，出发！”


第一百二十四章 江南

　　三对六个人，除了冯一平，其它的都是第一次出省，除了于莲，其它的几个，长这么大，也算诸事顺遂，无忧无虑的很，这一路上很兴奋。

　　对讲机一只在肖志杰他们那，一只在于莲手里，黄静萍拿着一只，前后相隔几百米的两辆车的几个人一直巴拉巴拉的说个不停，就没个安静的时候。

　　这会，变成了晒诗会，大家搜肠刮肚，背那些以前学过的关于江南的诗词，几个女孩子看来之前都是做了功课的，一首接一首，看来一时半会还停不下来。

　　是啊，江南！

　　这是一个听起来就让人觉得很诗情画意的词语，大多数人提到她的时候，说的不是并不是指地域概念，说的其实都是她的文学意象，这些文学意向，有教科书上写的，有小说里写的，有影视剧里展现的。

　　一提到江南，大家想到的都会具体到这样的一个场景：烟雨蒙蒙，一条小河，把一个掩映在绿树红花下的镇子分成两半，沿河两岸，青瓦白墙的院落，一家挨一家，河面上，乌篷船带着哗哗的声响，轻轻的划过，沿河人家的窗户里，隐约有弹词声，或者古筝或者扬琴悠扬清新的音乐声飘出来。

　　小船刚娴熟的驶过一座古朴的石拱桥，又从一家人后院的花树下驶过，那花，红的耀眼，那叶，也绿的闪光，小船顺着小河蜿蜒向前，在那远方，有一座青翠欲滴的小山，那山顶上会有一座塔，那塔底下，保不齐还有座地宫……

　　等等，还忘了很重要的一点，小镇街巷光滑的石板路上，一定有一个如丁香一般的姑娘，她是有着丁香一般的颜色，丁香一样的芬芳，但没有丁香一般的愁怨，她也打着油纸伞，软语款款的和两边的熟人打着招呼，当发觉你这个外人盯着她看的时候，她会恬淡一笑，然后最温柔的低下头，悄悄的走了，不带走一片云彩，然后，你可能就会有点丁香般的愁怨……

　　但是，抱着这样念头去的人，多半是要失望的，比如车上的这些，包括那两个司机。

　　其实这一路上的风景区也不少，但是，选择太多，反而不好选择，最后一致决定，这些一个不看，直接朝他们心目中的胜地走。

　　两天后的下午，稍显疲惫，但兴致不减的一群人，终于坐在西湖边喝茶，他们刚刚去过断桥，平湖秋月，走完了苏堤，看了三潭印月，花港观鱼，这会稍事休息。

　　那三个女孩子坐了没一会，就在一边各种凹造型拍照，他们三个则悠闲的躺在椅子上，捧着一杯说是龙井的茶，看着不远处湖面上的画舫。

　　肖志杰捏着一块绿茶馅的茶点往嘴里塞，“真不错，真不虚此行。”

　　王昌宁躺在椅子上，吹着带着水汽的微风，还煞有介事的拿着折扇扇着，“是名不虚传，一平你觉得呢？”

　　“我啊。”老实说，这样的旅游，冯一平也很喜欢，后来虽然他来过这多次，最多只沿湖走了走，所谓的西湖十景，他拢共没看过一半。

　　当时到这来，多数都是为了工作，而旅游这事，其实很看心境的，心里有事有包袱的时候，或者说还在为生活奔波的时候，好像很难静下心来看看这些年少时向往的美景。

　　等到他后来终于有了点基础，再来的时候，却好像已经没有了那份热情，好多次，就住在西湖边上，顶多也就眺窗望一望，宁愿窝在酒店里看电视上网睡觉，也懒得出去走走。

　　现在这样的状态很不错，说得上是有钱也有闲，也不是跟着那些名为旅游，实为购物的旅游团走马观花，就这样在西湖边躺一下午，也是件很惬意的事。

　　不过，他现在要说的不是这些，“我就看出来一点，生在一个好地方，真是非常重要。”

　　“又出什么幺蛾子呢？”女孩子们回来了，张秋玲坐在肖志杰旁边，从桌上的盘子里拿起一块麻酥糖，吃了一口，可能觉得味道一般，顺手塞进肖志杰嘴里。

　　黄静萍摘下墨镜，拿起一块小桃酥，问冯一平要不要，冯一平摇了摇头，“为什么这么说呢？你们想想，西湖为什么这么出名？主要是因为和它相关的那么多人文典故。从两汉起，中原汉族南迁之后，这里来过太多的历史名人，留下了太多的诗词、传说和才子佳人的故事，你看看这些题字，不是古代的皇帝，就是现在的领导人，不然，单凭它的自然风光，它会有这么大的名头，完全盖过国内的其它湖泊吗？那为什么会有这么多人来呢，当然是因为它生在一个好地方，比如，我们省城比它大，比它风光好的湖不是一两个，为什么都籍籍无名？还不是因为运气不好，没生在个好地方啊！”

　　他的这番话，也是有感而发，不过，那几个没有什么生活阅历，不知愁滋味的少年理解不了，黄静萍虽然和平常一样附和，真的懂的，怕是只有旁边桌上的那两个颔首赞同的司机。

　　“切，歪理！”张秋玲虽然听了不爽，但是找不出反驳的理由来，嗤笑了一句，又拿起一块绿豆酥，结果一咬一嘴粉，剩下的又转手塞到肖志杰嘴里。

　　肖志杰倒是乐此不疲，说不定想着的是这样就相当于间接接吻这样的龌龊念头，当然，以他在初一的时候，就敢牵张秋玲的小手这样的前科来看，接吻这事，怕是当初他们俩都在县里读书的时候就已经开始在做。

　　夏虫不可语冰，算了，跟他们说着些有什么用？“走，去曲院风荷。”

　　要说他们来的这日子，去曲院风荷是正当时，登上迎薰阁，好几个人都在念那首“毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”的诗，确实，我们写几千字，不如诗人的这二十八个字来的传神。

　　水面上，莲叶田田，菡萏妖娆，清风徐来，荷香阵阵，让人感觉说不出的舒畅，然而肖志杰呆了不一会，又吵吵着去看景北亭的康熙御笔，他一直就对这些帝王将相的很感兴趣。

　　话说康熙和乾隆这祖孙俩，真可以评为江南的宣传大使，在位的时候，都屡次下江南，留下不少奇闻轶事，现在好多小店，随便一道菜，也要和他们两个扯上一些渊源来，当然，这一路，墨宝更少不了。

　　不过康熙这千古一帝，写的错别字也太多了点，现在仅存的两块景碑，花港观鱼少了一点，曲院风荷这个曲字，又是一个别字，他无所谓，只苦了他孙子，各种为他找理由。

　　他们饶有兴致凑在一个旅游团边，蹭听那个导游的讲解，听他说为什么要写这个曲字，三个女孩子对这些一点兴趣也无，“走吧，脚走酸了，肚子也饿了，找地方吃饭吧，下午不是还有那么多安排吗？”

　　下午的安排，主要是购物，比如丝绸，她们说是累得饿的走不动，可是说这话的时候，眼里明明在闪着光，可能在她们眼里，风景再美，也没有丝绸有吸引力吧！


第一百二十五章 快捷酒店

　　中午饭自然是要吃有本地特色的，你不知道那些有特色的也不打紧，酒店自然会为你推荐，从宋嫂鱼羹蜜汁火方东坡肉到西湖醋鱼，摆了一大桌。

　　其实，这些地道浙菜，口味酸甜，还真不一定合他们的口味，就像冯一平他们刚参加工作的时候，吃不来糖醋排骨一样，肖志杰和王昌宁，包括那两个司机，主要就对付东坡肉龙井虾仁鱼头豆腐这些，冯一平倒吃的蛮享受，那三个女孩子也不错，酸的甜的，都可以。

　　此情此景，最痛苦的莫过最大的吃货肖志杰，他发了狠，“晚上就还吃这个，我就不信，这么有名的东西我居然吃不来？”

　　“有志气，真爷们！”冯一平笑着鼓励他。

　　“别以为我不知道你那是嘲讽！”肖志杰白了他一眼，又努力的夹起一块西湖醋鱼放进嘴里，不得不说，那个表情，相当之销魂。

　　但凡有女孩子在一起的旅行，最后都容易变成购物游，这一次自然也不例外，而且目的很明确，丝绸，另外的一个著名的特色产品，茶，他们都不太感兴趣，所谓的正宗龙井，他们也没觉得县里那些茶厂的茶有什么区别。

　　可以说这两样玩意他们都不懂，虽然他们县以前也算是一个养蚕的大县，可是养蚕的人家，差不多就是新时代的养蚕人，绝大多数人一辈子没有穿过丝质的衣服，而且县里没有一家丝绸厂，只有几家缫丝厂，生产出来的最终产品就是生丝，所以现在要考虑的，就是如何才能不能买到假货水货。

　　度娘要明年才会成立，现在还指望不上，不过这个其实也不难，顶多费点事而已。

　　到了丝绸市场之后，肖志杰陪着三个女孩子在前面的那些黄金地段的店铺里逛，冯一平和肖志杰则观察后面那些地段不大好的店铺，特别注意哪家去的本地人多，他们转悠了半个多小时，最后选了一家不太起眼的店铺，老板挺和气，但不过份热情，不像前面的那些店，热情的让你本能的就有羊牯的感觉。

　　一个司机装作懂行的样子，说要烧一段丝来看看，结果那老板好像受了很大的侮辱一样，用本地话说了一大通，里面一个还在等着取货的少妇说了一句，“他们这家店老早就开呢，信誉好的很，不像前面那些家，专门做游客生意，我们都一直在他家这做衣服，放心吧，其它的不说，东西绝对不会假。”

　　这个倒和他们观察的结果一致。

　　黄静萍这次比较大手笔，拉着冯一平，订了两套床上用品，其中有一套大红的，还量了尺寸，要做一身旗袍，也是大红的，这大概是那么个意思吗？冯一平想。不过黄静萍的身段和气质，穿旗袍确实比较出，冯一平也挺喜欢那个调调的，他又选了一块素点的料子，让她再做一身。

　　第二天，大家一致决定，分散行动，到了这样的大城市，当然要好好逛一逛，只有那两个司机，在抓紧时间睡大觉，他们现在的心境，可能和冯一平后来的心境差不多，这一趟对他们来说，主要还是工作。

　　在外面自由晃荡了一天，大家一致得出一个沮丧结论，这不是想象当中的江南，什么嘛，简直和省城也没什么太大分别。

　　我就知道是这样，冯一平笑着问他们，“那接下来我们是去领略正宗的江南风味的古镇，还是去看大海？”

　　结果无一例外的都选择去看大海，一番争论后，地方都选好了，普陀山。

　　普陀山，冯一平曾经和公司的同事去过一次，也算得上是远海，对这些一心想见到大海母亲的孩子们来说，是个不错的选择。

　　而且他印象深刻的是，山上的那些寺庙，都不强制进门的游客烧香，绝对是一个良心景区。

　　要到普陀山，还得朝东南方向走，路上当然要再鲁迅先生的老家停留一天，就住在咸亨酒店旁边的一家酒店，大家很肃穆的去瞻仰了鲁迅先生的故居，当然也要看看百草园于三味书屋，看一下那个著名的“早”字，老实说，都不怎么样，之所以游客不少，估计大多数都是受语文课本上的那几篇课文的影响。

　　在城郊的柯岩景区，大家又盘桓了大半天，走到现在，大家对这些湖光山色，这两天好像已经没有了太大的热情，回到酒店后，都躺在床上不想动。

　　“这一路，住酒店是最大的花费了。”王昌宁感叹了一句。

　　肖志杰躺在床上，望着天花板搭了一句，“你说，我们要是在国内的这些城市和风景区旁边都建一家酒店该多好，那到时想去哪玩就去哪玩。”

　　冯一平回了一句，“这个梦想还是要有的，万一碰到鬼了呢？”

　　不等肖志杰反击，他突然觉得肖志杰刚才的话很熟悉，好像在哪听过似的，在哪呢？他努力回忆着。

　　然后他一下就想起来，这话他在一档访谈节目中听过，当时是国内快捷酒店的一个巨头说的，他们好像也就是在到江南那个古镇旅游的时候，萌生了一个和肖志杰刚说的类似的想法，然后就开始做快捷酒店，然后一不小心，就做了两家在纳斯达克上市的快捷酒店出来。

　　快捷酒店，这个在欧美等国已经比较成熟的业态，目前在国内还没有真正出现，当然，也许已经有人在筹备，但是，那又有什么关系呢？

　　想想后来一个一二线城市，就存在十几个品牌，几十家甚至上百家的快捷酒店，冯一平就是现在开始筹备，也绝对是这一块蓝海的先行者。

　　而且做了这几年的便利店，他对标准化这一块，还是有些心得，和一般的单体酒店想比，快捷酒店的优势就是统一的连锁体系和标准化的运作方式，管理水平高，管理成本低，所以虽然定位比传统的星级酒店低，功能也少，但是盈利水平却不低，而且不管是自营还是加盟，都是以租赁场地为主，扩展很快，相对成本却不高，这也是它为什么那么容易在纳斯达克上市的原因。

　　老实说，要把便利店做到在纳斯达克上市，还得费好多力气，但是这快捷酒店嘛，现在看准了下定决心去做，没准等他大学毕业，就可以张罗着上市，而且是在纳斯达克上市。

　　冯一平真想亲肖志杰一口，这家伙，还真是福星，他要是不说这番话，估计自己得等到别人的快捷酒店开出来才往这方面想，那是虽然不迟，但肯定是失去了先机。

　　第二天，他把物流公司的那个司机叫过来开车，自己坐在副驾的位子上，搜肠刮肚的想起来，甚至在大家最终坐船到了普陀山，看着大海大呼小叫的时候，他也在想着这个问题，和大家一起走在那高大的南海观音下的时候，他依然在想这个问题。


第一百二十六章 红尘内外

　　县医院办公室的陶主任，这些天的日子一如往常，该喝酒喝酒，该搓麻将就搓麻将，该唱K唱K。

　　在他自己看来，这些都是工作需要，作为医院的办公室主任，院长的直属心腹，不管是医疗设备采购，还是药物的采购，他都要操心，至于医院系统内部的一些问题，比如评职称和福利分配，这些也是他份内的事，他都说自己一向秉公办事，架不住大家还是私下找他做工作。

　　所以不要看他这个位子在整个县城那么的多的大小官员中并不起眼，但是县里的那家烟酒回收店的老板知道，陶主任家一个月的生意，抵得上县里好些部门的两三个实权科长。

　　经济不发达的小县城就是这样，卫生和计生这两个看似没有什么实权的部门，内里的油水都厚着呢，反倒是在有些地方各种收入很高的公安部门，不管是刑警还是交警，收入还真不怎么样，民事纠纷不多，刑事案件更少，路上的车，除了国营公司的营运车辆，就是政府机关的车，想敲竹杠都没地方敲去。

　　于莲那个小小的插曲，陶主任早就忘到了九霄云外，这几年，像那样不懂事的雏，他也不是第一次遇到，对他这个位子来说，除了工资之外的物质收入，性福利也不缺，至于可能会有的后果，会有什么后果，这两年，顺从了他，最后依然进不了县医院的女孩子也不是一两个，有什么后遗症吗？压根就没有。

　　对这些小女孩子的心思，他把握的很准，遭遇了这样的事，那些女孩子向来是打碎了牙往肚里吞，连家里人都不敢告诉。

　　所以，他压根就没留意到，这些天有个人一直跟在他后面，他7点起床，那个人比他还早起，上班的时候，那个人装作住院病人家属，也一直在默默的关注他，他有事晚上应酬到凌晨才回家，那个人一定要看到他家里灯灭了才回去睡觉。

　　那个人刘建兵，是省城一家商务公司的老板，这是名片上的称谓，这也是改革开放后才应运而生的一个行业，一直游走在灰色地带，比如他其实连工商注册都没有做，办公地点就在租住的房子里，主要的业务，是帮人调查第三者，此外也接一些调查债权人财务情况的单子。

　　这一笔，是他接到的最简单，但是收入很丰厚的一单，只是要找一些证据，在不波及无辜的情况下，让这个县医院的小主任至少要丢掉公职，能身败名裂更好，下单的时候，来人已经给他一万五，事成之后，还有一万五。

　　这笔钱，简直和捡差不多，这些小县城的小官吏，只有在领导面前唯唯诺诺，夹起了尾巴，在其它地方，张扬的很，比那些有了几个糟钱，就忙着找二三四五奶的土老板还没有反侦察意识。

　　就跟了一个星期下来，刘建兵拍下来的这些证据，以及调查过的这个星期他应酬的那些人的身份，就已经够那个主任喝一壶，同时，他现在也一点愧疚也没有，就冲这个星期，他两次在晚上值班的时候，把一个新入职的小护士叫到办公室闭门谈工作，整这丫的就没有一点心里负担。

　　还不止这些，应酬时候的那些活动不说，这个主任还和医院的副护士长也有一腿，而且看来不是一两天的关系，这个星期，副护士长白天休息的时候，趁人老公上班不在家，他们俩在屋里厮混了两个多小时。

　　呆在楼下那辆不起眼的面包车里，刘建兵清楚的用自己的相机镜头，抓拍到了四楼上的陶主任光着膀子，挺着个像怀胎八个月一样的大肚子，来拉副护士长家卧室窗帘的那一幕。

　　真他妈人渣，当过几年兵的刘建兵不由得恨恨的骂了两句，要是这个姓陶的，把他在钱色上的劲头，多用几分到工作上来，那这个医院，管理水平至少能提高几个百分点。

　　刘建兵也就是感慨而已，这几年各种各样的事见的多了，他早就没有了那些廉价的正义感，他决定去调查一下这个副护士长的丈夫，他对这个还未曾谋面的男人深表同情，说不定可以从他那解决这个问题，当然，具体怎么实行，还要雇主做决定。

　　冯一平他们在普陀山上已经呆了两天，还没有一个人说有玩腻了的意思。

　　他们喜欢的，不仅是这大海和沙滩，山上的这么多禅林，自然让人有一种静心之感，而且相比后来的好多寺庙都可以刷卡，这些寺庙任你参观，只拜佛不烧香也可以，很让人有好感。

　　这样没有完全商业化的禅宗净土，其实真的有一种打动人心的力量。

　　比如，在平常的时候，要是听到一两声钟响，大家都会觉得烦，但是，当早课的时候，那么多寺庙的钟声一起敲响，你完全生不出烦腻的意思，反倒有很动听的感觉。

　　虽然几个人里，没有一个能搞清楚那些菩萨的法号，也没人去那些大殿跪拜，但是这并不耽误他们怀着虔诚的心去参观，去听那些故事和传说。

　　在上山下山的路上，还经常能碰到一些喇嘛，面色肃穆的，用一个个的等身长头从山脚叩到山顶，冯一平他们当然都不是虔诚的佛教徒，虽然不理解这种行为，但是看着那些喇嘛们不管周围游人的眼光，口中念念有词的，全身匍匐着地，然后用额头轻叩地面，没一个人觉得好笑。

　　当然，肖志杰这个家伙总有一些独特的视角，比如现在，他拉着让在路边的冯一平说，“哎，那边的那个尼姑，她居然用两个手机。”

　　冯一平看过去，那是一家庵前桌子后的一个头上只有一层短头发桩子，穿着黄色对襟僧袍的尼姑，现在手机还没有普及，一个人用两个手机当然不常见，“我只从她脸色看出来，这一定是一个持戒的师傅。”

　　这个尼姑脸色青白，怎么说呢，好像有点营养不良的样子，冯一平就一直想不通，有些大师，红光满面，看起来比他这个年轻人的气色还要好，真的一日三餐只食素的吗？

　　张秋玲看了几眼，“她也许是这家尼姑庵负责外联的吧。”

　　“不管是什么，在这样的场合，这样的话还是少说吧！”黄静萍柔柔的劝了一句。

　　到山脚下的时候，肖志杰又看了一眼简介，又啧啧了两下，“省政协副主席，这也算是大干部咯！”

　　他说的是普陀山的总方丈的官方行政身份，没办法，这家伙一向就是个官迷。

　　接下来的行程，一般都是去沙滩上骑四轮摩托车，不过黄静萍陪冯一平回了酒店，刚才酒店的经理徐斌给他打电话，说邮件已经发到他邮箱，他要抓紧看看。

　　这两天，冯一平一直没闲着，还特意开通了酒店里的国内长话，多次跟酒店专业出身徐斌讨论快捷酒店的问题，虽然方案还没定，但他已经下了决心，一定要做这个项目。


第一百二十七章 身败名裂

　　在普陀山一共呆了四天，他们才动身往回走，净地虽静，但那是出家人的净地，他们虽然都年轻，但都在红尘里打着滚呢。

　　到丝绸市场那家店取了定做的衣服和饰品，然后往西北走，游了莫干山。

　　莫干山吸引他们的，不是秀美的风景和那些名人的度假别墅，而就是这个和神话传说联系在一起的山名，其实也不好说是神话啦，指不定流传下来的这些带着神话色彩的事，在春秋的时候，就真实的发生过呢。

　　这一次肖志杰倒是赞同冯一平在西湖边的观点，如果不是生了个好地方，如果抹掉山上的那么多带有厚重历史感的名人别墅，这莫干山的风景，还不如他家所在的那座山，“看来，生在个好地方真的很重要，除了我们人以外，山、湖概莫能外。”

　　这一次张秋玲没有反驳，论风景，论避暑效果，她老家的那个变成了茶场的山，不比莫干山这差。

　　黄静萍倒真的很喜欢这样的地方，她老家冯一平一直没有去过，反正也是在大山上，类似的地理环境，然而完全不同于她们塆的优雅别致的建筑，其中的反差对她很有吸引力，不知道她是不是心里也想着，如果老家能和这里一样该有多好？

　　在我们刚离开老家，去他乡工作的时候，其实心里面还是始终挂记着，那个不管是地理还是自然环境可能都不怎么样的，生于斯长于斯的那个地方，总觉得自己的老家是世上最有特色的一个地方，可在他乡久了以后，这一点赤子情怀，也就慢慢的如烟消散，觉得那块地方，真的就是落后和闭塞的代名词，连回去一趟也不愿意。

　　中午在山上死贵的餐厅吃饭的时候，这两天眉目间一直不太舒展的王昌宁问了一句，“有些人应该已经收到通知书了吧！”

　　可不是吗，现在已经9月中旬，好多大学的录取通知书野都应该发出来了。

　　“出来玩，就是要放宽心，放心吧，到15号左右，家里肯定有报喜电话打过来。”

　　“就是，现在担心也没用，还是好好的把这桌子上的菜吃干净吧，”他夹了一块甲鱼，“这么贵，我看最好连汤都不要剩一滴。”

　　通知书这样的事，又有人比他们这些局中人还着急，冯振昌就一天两个电话打给冯玉萱，中午一个，晚上一个，只问一件事，“通知书到了？哦，还没到！”

　　他其实不应该问冯玉萱，应该问一中的老师，学校这些天，从领导到老师，有不少人都在综合打听这方面的消息。

　　县里，刘建兵调查清楚了那个副护士长老公的情况，他是县质监局部门政法科的一个科员，主要职责是为离退休人员提供服务管理工作。

　　但是刘建兵的方案，雇主只是部分赞同，作风问题，是个问题，但不致命，最好要查清楚陶主任的经济状况，而且发动的时候，要尽量不要牵涉到那个刚入职的小护士，那本来就是个可怜人。

　　这个稍微有点难，不过，也在他擅长的业务范畴之内，就是麻烦点，银行实名制还没实行，要弄清楚陶主任的经济状况，要花些时间排查。

　　至于能不能查的到，那真不是问题，君不见，这年头好多银行和储蓄所前面，都挂着“为储户保密”的横幅，或者直接在墙上刷这样的标语，这恰恰反而说明，为储户保密他们还做的很不够。

　　好在县城就那么几家银行，刘建兵动用了一些关系，花了点钱，用三天的时间，就理清了陶主任家的财务状况，在银行存款一共有23万多，近24万，这就够了。

　　两天后，副护士长的老公在单位收到了一个包裹，里面不但有照片，还有视频内容，除了这些让一个丈夫看了会目眦欲裂的内容，还有一些足以扳到陶主任的一些直接和间接的材料。

　　然而，刘建兵等了两天，并没有等来预料中的反应，这难道是一个戴绿帽子也心甘情愿的窝囊废？他已经在想是不是要马上启动备用计划。

　　就在他准备启动备用计划的当口，那个包裹寄出去的第五天，陶主任和副护士长被那个戴了几年绿帽子的男人带着五条大汉堵在家里，一顿狠揍之后，只穿着一条裤衩的陶主任，被一路扭送到了公安局。

　　比戴绿帽子更让人生气的，是自己一直戴着绿帽子，除了自己之外的人全都知道，只有当事人被蒙在鼓里，想着自己被左邻右舍用这样异样的眼光看了一两年，有哪个男人受得了这种屈辱？

　　如果有孩子，这个戴绿帽子的老公也许会考虑一下影响，当然，前提是肯定要去做一次亲子鉴定，现在连孩子都没有，那还有什么好顾虑的？至于自己的面子，早就掉在地上被人踩了好多年，也没有什么好在乎的。

　　知耻而后勇，他这两天不动，是那句老话，捉奸要捉双，他早就电话通知了自己在乡下的兄弟和堂兄，至于陶主任只穿着裤衩被一路送到公安局，是不是侵犯了他的人权，这个问题真不是什么事，通奸这样的事，在他们这样的县城，肯定是得不到一点支持。

　　好在陶主任是有单位的，得知消息的县医院派了办公室的副主任来处理，其实也很简单，我们国家没有通奸罪，陶主任被一辆面包车接了回去。

　　这件事虽然动静不小，其实就只是为小城里的居民有提供了一些茶余饭后的素材，当然陶主任家这两天难免会出现后院的葡萄架倒了，或者是家里的猫这两天脾气很大这样的事，丢出去的垃圾里，摔碎的碗碟难免会多一些，副护士长的婚姻，当然也走到了尽头。

　　但是，对县医院和卫生局来说，这只不过是一点无关大局疥藓之痒而已，然而第二天，在大家还在热议昨天的桃色花边新闻的时候，又轮到了县医院和卫生局的领导们头痛。

　　副护士长的丈夫，一一向医院，卫生局，检察院，信访办交上了实名举报材料，举报陶主任利用职务之便，收取好处和贿赂，共计几十万元之巨。

　　要是单纯举报，这事很容易压下去，晒出的银行存款和陶主任一些应酬的照片，都是间接证据，然而，这个戴了绿帽子的男人打出这样一套组合拳，那效果就不一样，要是趁大家还在热议头天那件事的时候，再把陶主任贪污受贿的这件事捅出去，那这火绝对会烧到医院和卫生局的头上来。

　　触类旁通，举一反三这样的事，会做的人太多，一个主任就能捞二十多万，那院长和副院长呢，局长呢，该捞多少？究真起来，这是一个几千块钱就能扳倒一个处长的年代。

　　于是，即将成为副护士长前夫的那个人收到了肯定的答复，会尽快给你一个交待，但是这件事不要扩大化，他也见好就收，离婚了，他还是要在县里工作，出手举报陶主任大家都能理解，但得罪太多的人对他没好处。

　　在有心人的推动下，还没等陶主任走关系送礼疏通，他就被检察院以贪污受贿罪立案，然后，法院以严打时的高效率，迅速宣判，他因工作之便，索要收受贿赂，因受贿金额不到两万元，情节恶劣，影响极坏，被开除公职，没收违法所得，并处有期徒刑一年。

　　总之，这个人是彻底的废了。

　　刘建兵向雇主通报了后续的进展，很快个人账户上收到了另外的一万五千块。

　　这件事也让他明白了一个道理，千万不能招惹有夫之妇，被戴绿帽子的男人，和热恋中的女人一样，完全没有头脑，根本不会去考虑自己是不是被人利用。


第一百二十八章 录取通知书

　　对于这样的操作过程和结果，冯一平比较满意，他也不是正义感爆棚的家伙，只是这事让他遇上，他不会也不好袖手。

　　如果那个姓陶的只是利用职务和工作之便捞点钱，哪怕是明说要多少钱才把人安排到医院呢，那也无所谓，也可以理解，这样的情况在后来高压反腐的时候，也杜绝不了，而且估计会持续相当长的一段时间。

　　可是你要利用手中的那一点权，来强迫一个双十年华的女孩子，那就太卑劣了些，叔不能忍，婶也不能忍，冯一平更不能忍，这才当了一把编外的纪委。

　　他把这个结果和黄静萍说了，让她找时机转告给于莲，并不是要她承情，只是于莲到现在还有些阴郁，希望她听到这个消息后会阳光些。

　　在游静安寺的时候，于莲悄悄和王昌宁错开了几个身位，对冯一平说，“谢谢你！”

　　“跟我没关系，那个人渣是多行不义必自毙，总之，你以后不用再为这点过去的事烦恼就是。”

　　“谢谢你！”于莲也不是小孩子，她也想得到，那会有这么巧的事。

　　“好了，没事，好好玩吧！”冯一平看着前面和肖志杰一起在大雄宝殿门口观望的王昌宁说，“这事干脆就不用让昌宁知道。”

　　“是，我也是这样想的。”

　　肖志杰他们笑着看了看落在后面的这三个人，没有进殿的打算，正准备牵着张秋玲的手朝后走，手机响了起来，他接了电话后，马上一跳三尺高，当着那么多人的面，紧紧的抱了张秋玲一下，看来还准备借机亲一下的，却败在张秋玲的目光下。

　　看他这状若疯癫的样子，连黄静萍都知道刚才的电话里大概说的是什么事，果然他笑逐颜开的和王昌宁说了几句，又向后面跑过来，“我的通知书到了，省经济大学！”

　　“恭喜恭喜！”冯一平也和他抱了一下，综合权衡之后，省经济大学会计学院财务管理系，是肖志杰最想去的学校和专业，还真是天遂人愿。

　　“恭喜！”黄静萍拍了拍他的肩膀。

　　在闹中取静的寺院里，这样一通闹腾，很引人注目，好在大家都知道这个时候是各个大学送录取通知书的时候，都能理解，所以周围的和路过的人都笑着看着他们，估计没有人骂“小赤佬”的吧。

　　“我们进去磕个头吧。”肖志杰看着身后的大雄宝殿，对张秋玲说。

　　一路看了那么多寺庙，这是他第一次有这样的要求，不过，这人是不是太功利了些呢，阿弥陀佛，请佛祖和菩萨们不要怪罪这个实用的家伙。

　　“好。”张秋玲爽快的答应了他，她也由衷的为肖志杰高兴。

　　“我们也进去磕一个吧。”王昌宁对于莲说，然后他们两个也牵手走了进去，他的通知书还没到，估计王昌宁也有点着急。

　　“我们呢？”黄静萍摇着冯一平的手问。

　　“不用了吧！这样临时抱佛脚好像没什么用，再说，你还担心我会接不到通知书吗？”

　　冯一平是真的不想去磕头，而且拜佛的时候，磕头有讲究的好像，他没学习过，是真不知道该怎么做。

　　“要不，我一个人进去吧！”

　　“不用，”冯一平拉紧黄静萍的手，“真不用，相信我。”

　　他还就真的不信，假假的也是一省状元，要是志愿上的两家学校都不录取他，那还真就没天理。

　　肖志杰满面春风的出来，觉察到了后面的王昌宁和黄静萍脸上的那一丝担心，彼此都很熟悉，他马上明白了这是什么原因，“你们有什么好担心，肯定是我这样不是重点的大学通知书发出来的早，我看昌宁要是被省里的大学录取，通知书明后两天也应该到了，至于一平，静萍你有什么好担心的？说不定是几家大学还在为他打架呢！”

　　他抱着冯一平的肩膀，“我说的对吧，冯老板！”

　　“今天你才是老板，我和昌宁都很嫉妒你这个大学生，今天晚上一定要宰你一顿，梅龙镇酒家就在附近，我们也不挑了，就那吧！”

　　“对，就近去那吧，我们真不挑。”王昌宁也只是担心了一小会，更多的还是为肖志杰高兴。

　　“没问题，今天晚上就豁出去我这一百多斤，一定要让你们吃个高兴。”

　　晚上真都是肖志杰最大方的一次，8个人，干掉了一千多，其实味道什么的，虽然不错，但好像也没有什么特别出彩的地方，服务态度也没多好，环境是真的不错，可能老店都这样吧。

　　第二天在外滩的时候，王昌宁果然也接到了家里的电话，他被省工业大学工商管理系录取，不过他先没有顾着自己高兴，而是跑过来安慰冯一平，“你的录取书是从首都发过来，肯定会慢些。”

　　“我知道，老规矩，你就想着晚上在那请我们吃饭吧！”冯一平是真替他们赶到高兴，不过呢，心里多少还是有些事，他主要是担心爸妈着急。

　　冯振昌他们这两天确实着急，现在甚至一天打四个电话给冯玉萱，冯玉萱也打听到，有些被首都的大学录取的学生，已经接到了通知书，这天下午就埋怨了一句，“是不是弟弟那个瘌痢头志愿填的太少，所以才出了什么纰漏。”

　　本来就着急的冯振昌这个时候最听不得这样的话，当时就训了她几句，把冯玉萱给委屈得。

　　随着时间慢慢的朝前走，村里也有些闲话传出来，当然，大多数人还是惟愿别人好的，但是，也有不少人是存了看笑话的心思，高考成绩出来之后，冯家请客那么大的场面，要是录取出了什么问题，冯振昌他们的脸面真的挂不住。

　　村口，塆里靠给人看门向的那家人的媳妇正杵着扁担，和一些人在大皂荚树下闲话，其实他家在塆里风评并不好，男人是个半路出师，没有传承的风水师傅，没有接到多少生意，倒是把自己家的大门已经换了好几个方向，背后笑话他们家的人不少。

　　不过今天，她说话声音很大，“我哥哥家的大儿子，我的大外甥，已经被地质大学录取，要知道，那可是211大学，知道什么事211吧，那是国内最好的一百所大学。”

　　冯振昌刚从老四家出来，远远的听到这边在议论上大学的事，本来想绕个路走开，却不料被那个女人叫住，“三爹，一平的通知书到了吗？”

　　冯振昌一时还真有些无言以对，不过应付这样的场面对现在的他来说也是小菜，“刚刚他们学校的老师给我打电话，说已经在路上，听说你家外甥已经被录取了，恭喜啊！一年学费要估计要不少吧，你这个做妹妹的，这个时候可得帮一把。”

　　“是啊，现在不要说大学，就是初中和高中的学费，对一般人家也是个负担。”大学生离围着的人很远，他们的孩子，都还在上小学或者初中，钱这个话题他们都关心。

　　冯振昌成功的把话题引到了其它方向，那个女人偏偏追问道，“哦，那就好，大家都说，以一平小叔这样的成绩，大学肯定都是抢着要的，老师说了是哪个学校吗？”

　　冯振昌现在脾气也算是练了出来，换做以往，少不了要说这个婆娘几句，现在涵养不一样，正准备说话，刚好手机想起来，他一看，女儿打来的，当下也懒得理那个婆娘，“已经到了，好，我马上给一平打电话。”

　　他一边淡定的拨号，一边对旁边的人说，“刚收到首都清华大学通知书，你们聊，我给一平打电话，他这一阵子在外面都玩疯了。”

　　皂荚树下的人马上跟上去，七嘴八舌的道喜，省里的大学他们听说的少，但是首都的那几家，大多数人都听过，知道那含金量不一般。

　　冯一平他们这个时候，已经走到了扬州，正在瘦西湖边上，黄静萍侧耳听他嗯嗯啊啊的和冯振昌说话，但是听不大清楚，他一挂电话，马上紧张的问，“怎么样？是通知书到了吗？”这些日子，她和冯振昌他们一样着急紧张。

　　那两对也围过来，“到了吗？”

　　“是，刚收到。”

　　“那所大学？”

　　“我的第一志愿。”

　　“哇，你太厉害了！”黄静萍抱着他，习惯性的想在他脸上亲一口，都凑过去了，意识到周围围着那几个呢，生生的止住了，在肖志杰他们的哄笑声中，跑过去拉着张秋玲的手，脸那个红啊。

　　“放心了吧，就让你放一百二十个心的。”张秋玲说，“不过，接下来你可要到首都去，那我们离得就远咯！”

　　“恭喜，我就说，最好的肯定是留在最后。”肖志杰狠狠的抱了他一下。

　　“对，准备晚上请我们吃大餐吧！”王昌宁过来搭着他们两个的肩膀，“学校含金量不一样，晚上这餐的含金量肯定也要不一样吧。”

　　他们的旅游计划，看来要在这里中止，本来游过苏州之后，冯一平就叫他们坐火车回去，离开学也没多少日子，总要做一些准备，但没一个人同意，都说是还想再玩几天，冯一平明白，他们是一定要等到他的通知书下来才会放心。

　　“没问题，一定用狮子头把你们喂饱！”


第一百二十九章 再次出发

　　晚上喝了顿大酒，说是大，其实平均每人也就三瓶多一点，两个司机当着老板的面，当然不好喝酒，冯一平他们说的话，有些他们不懂，有些又觉得幼稚，共同语言不多，吃完了饭，他们俩早早的出了包厢。

　　没有外人，聊起来更肆无忌惮一些，“我们是大学生了！”王昌宁举起杯子。

　　“对。”冯一平举杯和他碰了一下。

　　肖志杰也把杯子举起来，“我们是大学生了！”

　　说这话的时候，他们想到的是爸妈的期待，想到的是那么多个日日夜夜早起晚睡的奋战，做到想吐的卷子，每次考试前的紧张和忐忑，考试后的失望或欣喜……

　　现在，这一切总算有了个结果，虽然他们不知道，作为大学招生并轨而且扩招的第一年，好多人说，从这一年开始，大学文凭不值钱，没有以前的含金量高，但是在这个时候，在他们这，家里出了个大学生，一家人脸上都有光。

　　只要爸妈脸上有光彩，那以前的那一切都有意义。

　　是的，他们读书，除了像冯一平这样的少数能有一个明确的目标，大多数十几岁的孩子，他们读书的理由说起来一大堆，但其实说真的，有多少明白自己读书的意义呢？

　　为了自己的前程，这是个很虚的理由，还比较遥远，说现实一点，好多还是为了给爸妈争口气。

　　这样的说法，有好多人可能不理解，虽然之后，他们会明白，读书最终还是为自己，但在以前，确确实实是为了爸妈。

　　冯一平很清楚，十几年后，他们镇，并没有因为高等教育的普及而出了更多的大学生，大学生依然是凤毛麟角，这有硬件的原因，他们县依然只有一中那一所高中，每年中考录取的人数还是有限，当然一中的学生上大学的比例，比现在肯定要高。

　　但是，那时再没有家长会让自己的孩子在初中复读考高中，更不要说让孩子高考失利后再复读一两年，只为考上大学，没有。

　　那时的大学，对家长，对好多学生，并没有现在这么大的吸引力，学费越来越高，早就不包分配，更别提直接进什么机关单位，有干部的身份。

　　那时的家长和孩子，关心的是村里混出来的那些包工头，谁又接了一个工程，谁在外面开了一家店，张三过年开回来一辆奇瑞，李四开回来一辆本田，王二麻子最厉害，开回来一辆奥迪，至于读没读过大学，重要吗？赚钱才是硬道理。

　　但是现在，他们考上了大学，是比给家里赚回十万块钱还让爸妈要高兴的事，十万块钱虽然多，但是并不能保证孩子有个光明的前程，可是上大学不一样。

　　王昌宁和肖志杰他们也一样，这时也觉得光明的前程在向自己招手，一条金光大道正在脚下铺开，过去那几年的付出都有了回报，有些心情激荡，把啤酒当水一样，一杯杯的往肚子里灌，女孩子们拦也没用。

　　“好了，这不是在家里，喝醉了都没办法扶你们回酒店，明天还要早起赶路，少喝点吧！”

　　肖志杰他们还是选择跟车回去，现在的火车慢的很，不如自己开车快，而且有两个司机轮换着开，他们今天晚上就能回到省城。

　　该说的话昨晚说的差不多，现在也没什么好说的，现在三家的经济情况都不像以前，不管是做火车还是飞机，首都到省城之间都方便的很，所以也没有什么离别的惆怅之类的。

　　他们三个在一边侃着昨天对方喝高了时的丑态，那三个女孩子在另一边，倒是有些感伤。

　　黄静萍和张秋玲这两个闺蜜，拉着手说的眼睛都红了，肖志杰看着那边，说了一句，“女人啊，都这样。”

　　“你敢大声点说吗？”王昌宁笑着问了一句。

　　肖志杰很没志气的缩了缩脖子。

　　女孩子们终于分开，张秋玲走过来对冯一平说，“你可是我们班的骄傲，希望到了首都也要如此。”

　　“我努力，不过，这样的话以后私下跟我说就够了，不要当着志杰的面，他会吃醋的。”

　　张秋玲看了肖志杰一眼，意思是，他敢有意见？

　　“怎么会，这也是我想说的，你一定要一直这么牛下去。”

　　“我们共勉吧！”

　　“路上小心！”黄静萍摇下车窗，对那边喊道，“一路顺风。”后排上挤着的四个人向这边挥手，两辆车一辆向西，一辆向北，向着他们新的人生起点驶去。

　　冯一平这一路并不轻松，要经过三个省，近一千四百公里才能到首都，好在时间还算宽裕，不用特别赶，安全起见，他每天最多还是开八个小时。

　　黄静萍在知道他顺利的实现了第一志愿之后，又和以前一样开朗活波，特别是过了苏北以后，沿途所见，和以前的大不相同，感觉很新鲜，一路叽叽喳喳的，冯一平开车时也不会睡着。

　　中途，除了吃饭住店，他们只去看了一次趵突泉，主要也是受课本上的影响，就这样，两天后，他们风尘仆仆的赶到了首都。

　　在十八里店桥，他遇上了来接他的金翎，还是那辆z3，现在大首都还没有限制外地车辆进京。

　　金翎打扮得还是那么时尚精致，不过气场更强了些，看样子就知道她这些日子的工作，还算顺风顺水。

　　她看到副驾上坐了个年轻漂亮的女孩子，“你同学？不，即使是同学，她这么漂亮，现在和你一起进京，肯定不是同学那么简单，女朋友吧，对不对？你可以啊！读书，办公司，谈恋爱，样样都不耽误，真称得上是跨世纪的新一代。”她向黄静萍伸出手，“你好，我是金翎。”

　　“你好，我是黄静萍，我和一平以前是同学。”黄静萍握住金翎的手，其它人她都见过，金翎她还是第一次见，“金总你好漂亮！”

　　千穿万穿，马屁不穿，特别是漂亮女孩子的马屁，“走，坐我的车吧，让他乖乖的跟在后面。”

　　“好啊！”黄静萍连包也不拿就过去了，看来还是相当怀念坐在敞篷车上吹风的感觉。

　　“对了，你房子还没定，这几天就住我那吧，我反正也一个人，没问题吧！”金翎问冯一平。

　　“行。”住家里总比住酒店方便，还不费钱，而且这刚过来的几天，估计有好多工作要他处理。


第一百三十章 买房

　　秉承冯一平租不如买的观念，公司这一次总算顺利的买到了一栋小楼作为北方的总部。

　　同时，和在省里的运作一样，这次过来的不仅是有佳便利，智通公司，嘉盛装饰和橱柜也都有员工过来，都在一起办公，金翎除了负责便利店，还负责监督另外三个公司那几个员工的工作。

　　在金翎所在小区的外面，冯一平第一次看到了有佳的分店，“这是我们头一批十家店的第三家，日均销售近三千，怎么样，不错吧？”她带着冯一平他们在店里转了一圈。

　　“那真不错！日均销售最高的有多少？”这样随便的一家小店，就抵得上市里生意最好的那家店，还真叫人高兴。

　　他习惯性的转了一圈，仔细的看了一遍，标准化做的不错，他没有挑出什么毛病来。

　　“近五千！”还真不错，不愧是首都啊！

　　店里的那个女孩子是外省的，周新宇已经和中西部的三个省份的一些地区职业中专建立了合作关系，现在的一线员工不再是单一的来自冯一平他们县，就他们县的那几所学校，也提供不了这么多合格的员工。

　　“金总好！”她只认识金翎，看金翎向着两个年轻人介绍，有些搞不清楚他们的身份，不像是合作厂商，如果是合作厂商，有些话金翎不会说，一定是弟弟吧，她想。

　　金翎的房子是一套大三居，新近装修的，从整体设计商，冯一平一眼就看出嘉盛的影子来。

　　“这是你们的房间，”她带他们到次卧，“备用的卧具都在柜子里，你们自己铺吧！”

　　“还有多的吗？我睡客厅。”

　　金翎听了一笑，“在我这就当到了自己家一样。”言外之意就是不用装了。

　　不愧是在外面喝过几年洋墨水的，估计耳濡目染的，有些事即使她没做过，也肯定是见惯的。

　　“自己家就是这样睡的，有多余的被子吗？没有我出去买。”

　　这下金翎可有点吃惊，冯一平已经快二十岁，和一个这么漂亮的，而且一看就是对他倾心的女孩子一路旅游这么多天，还什么事都没发生，那这份自制力就不是一般人能比的，她差点就脱口而出，“你没病吧！”

　　她还不知道他们已经在一个屋檐下住了差不多一年的工夫，要是知道，铁定会认为冯一平有病。

　　冯一平从她的眼神就能看得出她的疑问，我去，我正常的一塌糊涂好不好。

　　这个过程中，黄静萍一直脸红红的，不好插话，却也没有说和金陵一起睡之类的话，她自然也看得出来，以金翎的性格，让他们这两个外人住进来，已经很难得。

　　下午还有点时间，金翎先打电话给全聚德订了位，便开着车带着冯一平去熟悉他将要就读的大学。

　　成府路附近这一块很热闹，清华和北大这两个对手紧挨着，那边一溜下去，也都是名校，人大，理工大学，外国语大学，航空航天大学，民族大学，还有农业大学，地质大学……总之，这里真是文华荟萃之地。

　　冯一平只在车上了看那边大学的门，这一块以后有的是时间走，还是先找个安身立命的地方要紧。

　　“按你的要求，我在这附近转了几圈，有一处还不错，不过明年交房。”

　　“你说不错的地方，肯地要去看看。”

　　金翎带他们去的地方是中关村三桥附近在建的一个小区，正对着清华南门，西边还是北大校区，南面有不少研究所，东边是中关村东路，不远处就是后来被称为宇宙中心的五道口，小区叫水清木华园，不太大，但是设计的不错，冯一平一看价格，就更喜欢上了，均价4900！我了个去的！

　　首都的房子他没买过，但大概的房价他还是知道的，就这个地段，这个品质，十几年后，均价必须得在现在的均价前加个5。

　　他很担心房子已经售罄，还好，还有好几百套呢，主要是这个时候贷款条件很苛刻，这个小区最小的户型面积也在一百平以上，以现在首都人民的平均收入来说，五十多万的购房款，和后来的五百多万，其实压力差不多大，当然，就现在的这个时候，来看房的也不少，看来识货的人还是大大的有。

　　售楼处的接待人员有点搞不清楚他们三个的关系，年的姐姐带着更年轻的弟弟和弟弟女朋友来看房子？一个刚刚接待完一对夫妇，喝了一口水的女孩子接待了他们。

　　冯一平不等她说话，指着介绍的小册子上户型图对她说，“170平的三居，十五楼以上，坐北朝南的，还有五套吗？”

　　煤老板们这时还没崛起，沿海一带的太太炒房团现在也还没形成，冯一平这不按套路的一番话让让那个白衬衫黑裙子肉色丝袜黑色高跟鞋的销售小姐，一时有点反应不过来，“啊？”

　　周围那些围着沙盘的夫妇也暂时安静了一会，想看看是谁这么大的口气，一看冯一平，笑了一下，这是谁家的孩子？

　　这时候，一般人家买房子，肯定也是当家的两口子来，那些先富起来的人里，像冯一平这么年轻的，比他镇里的大学生还要少，如果冯一平年纪再大上个十来岁，还有人相信，现在，至少其它那些看房的人，没一个把他的话当真。

　　“还有这个，”冯一平指着250平的两层复式的问他，“同样的条件，这个也来一套，有吗？”

　　“有的，有的。”售楼的女孩子好像根本没往心里去，机械式的答应他。

　　旁边的金翎拉了冯一平一下，“我听过你一直鼓吹的事，但是，没必要买这么多吧，有这些钱，现在做什么不好。”

　　道理冯一平自然明白，不过他这么做也有他自己很坚强的理由，这个理由，现在还不好对金翎说，也不好对黄静萍说，“我省得的，放心。”

　　“不请我们坐坐吗？”他对那个有些懵的女孩子说。

　　“哦，几位这边请，”她把冯一平他们往接待区让，“先生，您能再说一遍您的要求吗？”她还是有些怀疑自己听错了。

　　“170平的五套，复式250的一套，你没听错。”冯一平主动复述了一遍。

　　金翎劝了一次，也算是尽到了责任，况且她知道冯一平是很精的一个人，不会无缘无故这么做，至于黄静萍呢，对冯一平决定的事，她一贯支持，也没什么意见，拿着户型图在那研究。

　　“一共6套，如果全款有什么优惠，如果按揭有什么折扣，你如果做不了主，还是去找经理吧！”

　　对冯一平这样一次要买6套，金额五六百万的豪客，她自然是做不了主，兴奋的把售楼处的总经理请过来，也是一个女的，不过不论是样貌还是风采，都比金翎要差出一截。

　　“您好，请问是您要6套房子吗？”她看来也不大相信，这也就是现在，后来多的是组团买60套甚至更多的。

　　“对，如果条件合适，我想今天就可以定下来。”

　　“几位，请和我到办公室。”待遇又上了一个档次。

　　这也有担心他们的谈话被周围人听到的缘故，买6套和买1套，价格肯定不一样。

　　房子还剩下不少，先定下来六套房子的大概房号，经理就开始了一段冯一平很熟悉的套路，“几位想必也知道，我们这个小区，不论地段还是配套设施，在这一片都是一等一的，销售也非常火爆。”

　　这一套冯一平玩的多，对一个销售来说，别人问价格，你直接说价格，那你就不是一个合理的销售，不过，他现在真不想听这些话。

　　“经理，我们看的也不止这一个小区，比如再朝北去一点，几分钟车程的清河边上那些新建的小区，价格比这还要低，配套设施也都不错，环境还更好些，所以也就不用耽误时间了，直接回答我的问题吧。”

　　对嘛，这才是我印象当中的那个冯一平，金翎心说。他们根本就没去过那边，只是刚才在车上提了一句，冯一平现在就用了起来。

　　“容我再说一句，我们的房子是不愁卖的，所以这个优惠幅度不会太大，考虑到先生您一次购买6套，我可以给您一个最低的折扣，95折，当然，前提条件是全款。”

　　“9折，复式的那一套我现款，其它的按揭。”钱不是拿不出来，不过就和金翎说的，现在有钱，能做的事多了，而且他的钱现在绝大部分都用在炒欧元上，还准备做一把年底的石油。

　　他一还价，那边的经理和售楼小姐精神起来，这是真的要买！

　　人数冯一平这边也占优势，黄静萍还好，哈佛商学院出身，又在国内摸爬滚打过的金翎真是个好帮手，虽然前后拉扯了一个多小时，茶都上了两遍，最后双方还是达成了一致。

　　除了那套复式的，冯一平还要全款买一套170平的大三居，剩下的4套可以办理按揭，价格，是在基准的基础上92折。

　　这个结果，可以说是皆大欢喜，收到三百多万的转账之后，售楼处揽下了很多事，包括和银行办理按揭的事，那个经理也大包大揽，“没问题。”当然，那还需要冯老板接下来跟着一起跑几趟。

　　售楼处的两个人把他们恭送出门，冯一平说那番搭话的时候，听到的人里面，也还有几个在接待区和售楼小姐谈，看这架势，就知道冯一平刚刚说的是真的，好吧，也算是让冯一平享受了几个中年大叔和大妈的注目礼。

　　至于接待他们的那个销售，收获的是同事们各种羡慕嫉妒恨的目光。

　　黄静萍怀里，抱着一个厚厚的文件夹，里面都是合同，这代表着他们这短短的两个多小时，就花出去了好几百万，真和后来那些明星扫货的水平差不多。

　　“这些事以后就交给你负责好不好，那套复式的我们自己留着，其它的都出租。”

　　“那我就是你说的包租婆？”


第一百三十一章 还要买

　　“我总算是知道，好多人为什么会看不惯富人，”全聚德内，金翎看着对面你帮我裹鸭肉卷，我帮你裹的鸭肉卷的两个人，也想起了自己当年的青葱时光，“你们这么秀恩爱，你们爸妈知道吗？”

　　“相信我，喜欢富人的人也不少，再说，我用我的合法正当收入买房，有什么错吗？”冯一平不理会金翎的后一个话题，按理应该问一句，“你那口子呢？”

　　但是留美回来的人，可能都对隐私看的比较重，她既然不提，那还是不问了吧。

　　“这6套要明年这个时候才能交房，那你中间这一年怎么办，还要买房吗？”

　　“当然要买，不是拜托你去中央别墅区也帮我打听了吗？”冯一平笑着说。

　　“你是真的想当包租公吗？”金翎对他的执着有些无语。

　　“不是没地方住吗？”冯一平耍滑头，“不过，可以的话，我劝你也买一幢吧，我们土地这么紧张，别墅这样的高档住宅以及度假村，以后的建设审批会越来越严格，而且现在的这个价格，确实挺划算的。”

　　别以为只有后来的时候商品房库存量大，在这之前的两三年，首都的高档物业过度开发，存量大，但是购买市场下滑，最后造成大量积压和一部分项目的停工、烂尾，爆破别墅在前两年，也成为常见的事，所以之前政府还出台了一个文件，别墅等高档住宅原则上不再批准立项。

　　而且之前的中央别墅区，好多项目的配套设施跟不上，不管是学校还是商场，更别说会所，可能你烧菜的时候发现酱油没了，都只能开车走个十几分钟去买，所以，好些看起来高大上的别墅区，其实就相当于一个孤岛，这种种原因导致它的价格还真不高，至少比把冯振昌他们吓到的方庄那的高档商品房便宜的多。

　　“算了吧，我转了一圈，那边的别墅普遍在四百平以上，那么大的地方，我一个人住，太浪费，我也帮你物色了个别墅区，今年3月交房的，配套也不错，有7000平的会所，可以满足日常生活需要，还有国际学校，哦，这个还太早，你们暂时用不上。”她看着冯一平和黄静萍笑了下。

　　说起这个，黄静萍有些不好意思，“金姐，这个给你。”她给金翎卷了一个。

　　鸭子就点了一只，加上葱酱，用荷叶饼一卷，一点都不腻，冯一平都有些不够吃的感觉。

　　各地都有烤鸭，其它方面不说，全聚德最出色的地方，就是这的烤鸭吃起来完全没有腥臊的味道，但大多数地方的烤鸭档或者是后来开的比较多的，也是连锁的那些烤鸭小店，走的近一点，就有一股冲鼻的腥臊味。

　　“打包一只回去吧！”

　　“好呀好呀！”黄静萍表示严重同意，她也没吃够。

　　第二天上午，金翎去公司上班，冯一平和黄静萍旅游这么多天，其实也蛮累的，所以留在家里睡个懒觉。

　　金翎刚一走，黄静萍就从房间里钻出来，硬是挤到窄窄的沙发上，吊着冯一平的脖子，揉进他的怀里，调整了一下姿势，嘟囔了一声，“好舒服！”就又香甜的睡着了。

　　这可苦了冯一平，早上，正是他这个血气方刚的小伙子反应强烈的时候，他不得不尽量把屁股朝后拱，但这样黄静萍不满意，搂着脖子把他朝里拉，得，还是和她到床上去吧，腾挪的空间还大点。

　　等她在床上睡着了，冯一平悄悄的抽身出来，必须得去厕所一趟，还没去呢，听到门铃响，这个时候会有谁来？

　　他问了一声，门外一个女声回答，“冯总，是金总派我来送其它公司发过来的文件，都是急需你处理的。”

　　这个声音怎么听起来有点耳熟呢？关键是现在这个状况，和人见面很尴尬的说，一时没有办法，他把沙发上的空调被缠在腰间，这个造型当然挺怪，但下面的异状总算是掩饰住了。

　　他人隐在门后，伸出一个头去，难怪声音听起来有些熟呢，送文件的原来是方颍芝。

　　“冯总您好！”她穿着白色短袖衬衫，下面是蓝色A字裙，一个文件夹抱在胸前，刚好把另一边压的鼓起来更高，更过份的是，她胸罩的颜色是黑色，正面看过去若隐若现，冯一平本能的多在鼓起的那一半停留了那么一两秒或者两三秒。

　　女孩子对这些事是很敏感的，方颍芝隐隐有些得意，“哼，不枉我特意回宿舍换了衣服！”

　　她笑着一撩头发，可能是大太阳底下走路走的比较急，现在隔的又近，冯一平清楚的闻到了她身上的汗味和脂粉味，得，已经有些复原的下面又固态萌发，好像比刚才还厉害一些。

　　冯一平伸手去接文件夹，“你好小芝，你什么时候到公司的？怎么也不跟我说一声。”他这是明知故问，肯定是金翎招兵买马的时候去的，可是，她不是说去南方的吗？

　　“冯总，有几份文件要等您签字后我马上带回去。”

　　那就是一定要进来咯，“请进。”冯一平腰上依然缠着被子，往金翎的书房走，坐下来后他才自如一点，总算不会叫她看到异样。

　　方颍芝没有规矩的坐在对面，而是走到他身旁，从那一摞里翻出三份文件，“这些都要你签字后让我马上带回公司。”

　　这期间，免不了有些肢体接触，冯一平就感觉自己身旁站着一块热力很高的火炭，偏偏在这个大热天的时候还对他很有吸引力，制服诱惑神马的，他原来也下载了一些，“小芝，麻烦你给我倒杯水过来。”

　　等她出去，冯一平才松口气。

　　这三份急需他签字的文件，都是公司要增加固定资产的支出，比如送货车等，他比较了一下，首都买这些车，倒是比省里要便宜些。

　　“工作还习惯吗？”

　　“还可以，我定岗在市场部，平时也帮金总跑跑腿，吩咐下来的事情，都能胜任。”

　　“那就好，培训的时候，你应该也知道公司的目标和愿景，只要努力工作，我相信你会取得比大多数男员工还要出色的业绩。”

　　冯一平的话重点在后面这一句，意思是你不用靠男人，也会取得不错的成绩，他相信方颍芝能听出来。

　　“我会和公司的其它好多同事一样，以冯总你作为目标。”她绝对听懂了，而且这话也有双关的意思。

　　其它员工以冯一平为目标，是想有朝一日能像冯一平一样做出一番事业来，她的这个“目标”，肯定是类似于靶标一类的意思。

　　简单，以后不让你有接近的机会就行。

　　方颍芝临走的时候，冯一平没有送，她看着搭在椅背上的空调被蛮有深意的笑了一下，“你好好休息！”

　　他坐了几分钟才去卫生间洗簌，然后就看到旁边的洗衣篮里胡乱丢着换下来的女性内衣，应该是金翎还没适应房间里多了个小伙子，有些事没有留心。

　　我去，这还没完了吗？

　　处理了大半天的文件，陪黄静萍逛了农贸市场，晚上的时候，他对金翎说，“金姐，明天一早去你说的那个别墅区看看吧，早点定下来早点装修。”这样的一男两女住一屋，他实在是难受的紧。

　　“好吧。”金翎倒没多想，冯一平总是要买房子的，不可能一直睡她的沙发。

　　金翎踩过点是中央别墅区一个刚建成的别墅区，看介绍，一共有四百户出头，建筑风格各异，而且设计很有匠心，独栋别墅的私密性都不错。

　　绿化树和草坪虽然都不太精神，但面积很大，据说有近10万平的绿化面积，环境真心不错。小区中间还引入了一条河，在中央形成了一个亲水景观，因为是活水，水质很好。

　　小区周围有高尔夫球场，还有跑马场，小区内有七千平的会所，还有国际幼儿园，放在后来，冯一平只能看着网上的图片流口水，现在他终于可以完成后来有心无力的一些愿望。

　　副驾上搭着一个销售在小区里穿梭了几趟，冯一平最后看中了一套美式风格的别墅，外观是灰色大理石墙面，屋顶竖着一个高大的烟囱。

　　两层，建筑面积一共328.5平米，后面靠着小河，还有300平的花园，二楼还有一个很大的临河阳台。

　　他最满意的是，这套别墅的厨房和主卫都很大，都在二十平左右，他一向认为，如果厨房和主卫的面积小于10平，那就根本不能称为豪宅。

　　“怎么样？”从毛坯房里出来，他们站在后院，左顾右盼，两旁的树木刚移植过来不久，还是蔫蔫的，但等长成以后，这个小院，也是一个私密性很好独立的空间。

　　“不错。”黄静萍牵着他的手，高兴的荡来荡去。

　　“真不错，”金翎也说了一句，“我看它的设计，好像就是照搬纯美式的别墅设计。”

　　这可能是真的，因为这一带的别墅，最开始很大的一部分客户就是港澳台的侨胞，以及跨国公司的派驻人员，还有一部分使领馆的工作人员。

　　今天可不能像前天那样土豪，一买买6套，虽然他买的这一套，面积也是所有户型里最大的哪一种，但优惠肯定没有前天那么大，最后谈下来的价格是95折，契税和首付加起来，近两百万。

　　这也创下了他的一个记录，在99年，只不到三天的时间，他就花了五百多万！


第一百三十二章 王金菊和冯文

　　市里，王金菊的日子依旧，她负责的那个店，以所处的地段来说，业绩挺好，有时甚至还会比商业区的那家店的销售还高一些。

　　这和她当初主动跟冯一平夸了口有关系，她觉得只靠在店里说几句客气话还远远不够，有时这样的客气，甚至会拉开和那些老主顾的关系，所以她休息的时候，也会去周围的小区里走一走，混个脸熟，和那些固定的和潜在的固定客户拉拉家常，处处关系。

　　店里有促销的时候，她也会拿着那些彩页去小区里，给那些退休的老爷子老婆婆，和在家的主妇推荐，她这个度把握的很好，不是生硬的推销，而是站在为对方考虑的角度上，现在周围的不少人都接受了她这个小姑娘。

　　所以这样的结果也正常，但凡把工作真的当成自己的事来做，那取得好业绩的可能性很大。

　　虽然黄静萍去了首都，她休息时少了一个可以说话的闺蜜，但是这也没关系，她现在和冯文发展的挺好，蜜里调油一般，每到休息天总有说不完的话，做不完的事。

　　只是两个人都是住集体宿舍，也不能奢侈到每次都去开房，好多事很不方便，冯文已经打算接下来租个房子。

　　闲聊的时候，受过培训，接触了一些新鲜专业词语的冯文抱着她说，“我们的中期计划是，多存些钱，然后按一平鼓吹的，也在城里买套房子，让我们的孩子，也成为城里人，你看好不好？”

　　有责任心的男人这时散发的气场很吸引人，“我听你的。”王金菊不顾天热，抱紧了眼前的这个男人。

　　“嘿嘿，他们吃完晚饭后还要去江边散步纳凉，还有时间。”

　　王金菊白了他一眼，“你不嫌热啊！”

　　“不热，哪里会热。”冯文这时是个坚定的行动派，已经动作起来。

　　……

　　如不出意外，他们俩将会顺利的结合在一起，这也算是改革带给他们这一代人的福利吧。

　　在几年前，大家都没有到城市里讨生活的机会，只能拿着祖辈传下来的农具，赶着牛挑着担子上山下地，到了适婚的年龄，或者是有亲戚或相熟的人，有合适的人选，主动帮他介绍，或者是父母托媒人在周边村子里帮他物色一个，长辈们帮着把把关，两个年轻人也能见几面，深交是没机会，只能有个大概的了解，觉得还行，然后三礼六聘正式娶过门。

　　几年后，轮到冯文他们这一辈时不一样，不管是少男还是少女，虽然没有继续读书深造的机会，但谁还会呆在老家种田？都一窝蜂的朝沿海跑，几年下来，像冯文和王金菊这样的人不少，钱不一定能赚到，终身大事倒是自己定了下来，父母也干涉不了。

　　而且以前传说中的那种婆媳关系，也不会应到他们头上，即使是婚后，成年和公公婆婆住在一起的也是少数，相对在外打工有固定收入的他们来说，在老家种地的公婆还指望着他们拿钱补贴呢。

　　经济基础决定社会地位，所以情况完全反过来，以前是儿媳妇小意殷勤的侍候着公婆，现在他们一回家，公婆客气的把他们，特别是儿媳妇当客人来待。

　　当然，那些既要拿钱，拿了钱又拍手骂娘挑各种不是，这样的混不吝的婆婆也不是没有，但肯定是少数。

　　拜好同学冯一平所赐，他们拿的工资不低，而市里的房价不高，照这样下去，他们两个在这个离家不远的城里扎下根来，已经不是梦想，而是清晰可见的事。

　　冯文也不错，在学校的时候，他虽然是个成绩一般，而且时不时想占女生小便宜的家伙，但是走上社会这几年，也成熟了许多，已经知道了担责任。

　　特别是确定关系以后，他每月的工资，除了寄一部分给家里，其它的都存了下来，不抽烟不喝酒，连公交车也坐的少，能走路就走路。

　　王金菊看着上面满头大汗，还乐在其中，努力的耕耘的男人，腾出手来帮他抹了一把汗，听着楼下陆续有人回来。她主动迎合起来，要是等下那些大哥们回来他们还没完事，那也挺不好意思的。

　　冯文终于缴械投降，余韵过去之后，他还那样瘫在王金菊身上不想起来。

　　“他们就快回来了。”

　　听王金菊这么一说，冯文飞快的爬起来，穿了个大裤衩，精神抖擞的出门打了盆水回来，帮着女朋友清洁。

　　他们两个下楼的时候，刚好塆里的一群人嘻嘻哈哈哈的回来，王金菊不好意思的躲到冯文身后，那些人里大多数人都比他们两个年纪大，也不好当面开他们的玩笑，只对冯文说，“送女朋友回去啊，路上小心点。”

　　两边错开，那群人进入楼道之后，隐隐有人笑着说了句什么，然后大家哄笑起来。

　　王金菊猜得到他们在说什么，在冯文腰间掐了一下，“都怪你！”

　　“怪我，怪我，”冯文嬉皮笑脸的，“不过，这有什么不好意思的，等到时候把喜糖一发，他们还要来恭喜我们呢。”

　　“谁跟你发喜糖？”王金菊嘴上这么说，心里却是甜蜜蜜的。

　　不知道从什么时候开始，市里街上的大排档也多了起来，这样的夏夜里，不少穿着清凉的男女在那里喝啤酒吃烧烤消夏，随风过来的烟火气里带着诱人的香味。

　　“给你买点吃的吧！”王金菊说，冯文刚刚也算辛苦了两次。

　　“不用，你看看我这个肚子，晚上还怎么敢吃东西，我也要控制一下，瘦下来，最好像一平那样，练得结实一些，练出腹肌来，那样穿什么衣服都帅，你呢，饿不饿，要不要给你买点什么？”

　　“你瘦下来，帅起来，却想让我胖起来是吧，你说，你安的什么心？”王金菊笑着去揪冯文的耳朵。

　　都是舍不得花钱，偏偏两个人总能从中找到高兴的事，就这样打打闹闹的，在路灯和路边商店门头上五色斑斓的灯箱照射下，走了四十多分钟，冯文把王金菊送到了宿舍楼下。

　　上楼之前，王金菊还带着冯文拐到店里看了一圈，问了问生意，回到楼下，又被冯文按到楼道的暗处狠狠亲了一会，嘴占着，手上也没闲着，直到听到有人下楼，两个人才急忙分开。

　　“末班车还有，回去坐车吧！”王金菊小声说。

　　“不用，现在这么凉快，走回去最舒服。”冯文拉了一下她的手，“我看着你上去。”

　　第二天早上六点，王金菊早早的到店里，开门也没一会，配送的车就到了，司机往店里搬货时对她说了一句，“对了，冯总叫你抽空打个电话给他。”店里没电话，她和冯文也舍不得用手机，冯一平只能打到仓库。

　　“行，我马上就打。”她答应的很爽快，心里却有些疑惑，她和黄静萍差不多每个星期要通一次电话，都是她打过去，然后黄静萍回拨回来，有时如果冯一平在旁边，也会插嘴跟她说几句，现在冯一平特意叫自己打电话过去，会有什么事呢？


第一百三十三章 开学在即

　　“你好一平。”王金菊跑到不远处的插卡公用电话打通了冯一平的手机，如果是面对面，她可能会开玩笑叫他冯老板，不过今天这个电话好像有点不寻常，她也正规了些。

　　“你好老同学，”听起来冯一平精神很好，“我一直在关注你负责的那家店，成绩很好。”

　　“呵呵，记得年底给我包个红包就好。”王金菊半真半假的说。

　　“没问题，不过现在我迫切需要你帮个忙，我知道你和冯文进展的不错，你们能不能分开一阵子，10月份的时候，你好不好暂时来首都上班一个月，一个月就好，不会让你们分开太久，而且，我不想让静萍知道我给你打这个电话，跟她说的时候，就说你想过来首都看看，好吗？”

　　不让跟静萍说，那就肯定是跟黄静萍有关，见冯一平说的这么郑重，王金菊也没在电话里细问什么事，很爽快的答应下来，“我记住了，没问题，十月份一定去首都。”

　　“非常感谢！”

　　挂了电话，王金菊还在思量，究竟会是什么事，以至于冯一平要这么郑重？而且听语气，不像是好事的样子，难道他和静萍之间会出什么问题？

　　冯一平挂了电话，那边陈学峰已经在向他招手，“一平，客厅这边这样处理可以吗？”

　　陈学峰两天前带着设计室的三个随员到了首都，顺道带来了冯一平的录取通知书和档案，本来冯玉萱说是要快递，遭到了冯振昌和梅秋萍的一致反对，刚好陈学峰要来首都。

　　他们此外还带了一大堆文件，其中就包括徐斌带着刚组成的快捷酒店团队去美国考察的事宜，在这件事上，冯一平抓的很紧，即使不能做国内的第一家，也一定不能落后别人太久，这可是他第一家直接奔着上市去做的企业，而且是想在纳斯达克上市。

　　陈学峰他们来京，最主要的目的，当然是设计冯一平的这套别墅，也有顺着在这边成立一个工作室的想法，首都这边现在类似中央别墅区这样高大上的项目不少，而且以后会更多。

　　嘉盛设计室吸取了不少冯一平带来的十多年后的设计方案的精髓，不说领先这个时代，至少也是独树一帜，有鲜明的特色，每每总能在看似不起眼的方案中，做出不少让人眼前一亮的细节来，而这个时候，最精益求精，最讲究细节的，当然是这些花了大价钱买高档别墅的人，他们有这个条件。

　　而且，这样精雕细琢的方案，也能卖个好价钱，赚钱还扬名神马的，冯一平同志最喜欢。

　　当然，这也亏得现在“土豪”还没有成为高大上的一个词，土豪金更没有成为流行色，真的土豪进了城，更要附庸风雅，生怕别人看出自己土豪的本质来，而这正是他们的机会。

　　过来后他们就一直呆在这，做出大概的方案后，冯一平和他们一起，改了又改，还真是那句话，没有最好，只有更好。

　　对设计室的几个人来说，一个，这是老板的房子，设计室当然要拿出最好的方案，第二，也有把这个打造成一个样板的想法。

　　而对冯一平来说，装修神马的最累了，最好是装修一次，能管上个三五十年不落伍。

　　而客厅呢，又是重中之重，毕竟一般来的客人也就在客厅接待，所以这里要集中全面的向客人展现出主人的品味，初稿出来之后，他们已经修改和完善了不下十次。

　　对着笔记本电脑上的最终效果图，冯一平仔细看了十几分钟，“不错，大气，简洁，雅致，又有一丝灵动，布置的刚刚好，一分不多，一分不少，完美！就这样定稿，接下来我们再完善餐厅和厨房。”

　　等等，“小孙，去外面把这几份图纸传回家具厂。”按着冯一平的意思，他们捎带手把冯一平新设计出来的家具也完善了一下，连尺寸也量的准准的。

　　蔡磊通过朋友，在西南那边搞到了一批红木，本来是按冯一平的意思，做几套高档的家具拉拉档次，现在刚好可以给冯一平做一套，为了这个，老蔡都特意从深圳赶回了省城，让蔡磊过去顶一段时间。

　　毕竟在这个家具用料越来越一般，甚至有些小厂已经普遍在用三合板的年头，珍贵的木材，和他这个老木匠更配哦！

　　这套房子，连家具一起，他们的要求是尽量在一个半月之内完工，这也是冯一平有装修公司和家具厂的好处，比如家具厂就等着他们的图纸，出来一份，就开始着手做一部分。

　　黄静萍现在已经在学车，目前正是理论学习期，虽然冯一平跟她说到时就跟开卷差不多，她还是很认真，“这些规则记下来总有好处！”

　　冯一平觉得她一定患上了认真学习偏执症！

　　回家的时候，饭已经做好，她正对着教材，在认真的做笔记，“回来啦，金姐中午不回来，就我们两个。”

　　开拓期的时候，一把手总是很忙，金翎一般赶不回来吃午饭，就在公司草草对付一下，当然，也有可能是不想面对这两个无意中总在秀恩爱的家伙，热恋时期的男女，总是很容易就让随便一个地方就变成自己的主场。

　　“要带的东西，便利店都配齐了，我都帮你收拾好了，下午我们再检查一遍，看有没有遗漏的。”

　　冯一平明天报到，因为要军训，所以至少要在学校住上大半个月的时间，这是冯一平四五年后，终于又一次要过集体生活。

　　要带的东西，黄静萍帮他一项项的写了下来，好家伙，大大小小，零零碎碎，总共近五十项，他看了都觉得吃惊，当初去初中住校的时候，也就他一个挂包，一个网兜，再加上爸爸一个担子的事，里面还包括一套课桌椅，现在就为了报到和住几天，居然要带这么多？

　　不过他从前到后检查了一遍，还真是好像一样都少不得，金翎也看了一遍，只有一个评价，“你现在还真是金贵！”

　　他也承认，好像确实有些金贵，比如黄静萍连防晒霜、湿巾和镜子这些小玩意都给他准备了一份，洗面奶更有好几支，虽然不用也可以，但是，有用也不错，这个天气的太阳，把你从一个白面书生，晒成一个类似于烧窑或者卖炭人那样的面孔，还是很容易。

　　不过现在不比以前，这些东西不用他们去买，大部分便利店仓库就有，真省了好多事。

　　晚饭的时候，金翎主动说，“明天我也陪你们一起去吧，就当作家长。”

　　“那感情好，”冯一平笑，“有你们两个陪我一起去，我的报到肯定会很省事。”

　　他可是很清楚的知道那些学长学姐们是什么德行，他自认不是帅得能让学姐们合不拢腿的那一类人，只能指望学长们的帮忙。

　　而不管是清华北大这样的一流高校，还是下面县市的一般专科，就没有不喜欢在漂亮女孩子面前献殷勤穷表现的学长，况且金翎和黄静萍两个，绝对是漂亮得能让那些学长们走不动道的类型。


第一百三十四章 报到

　　夏天的早上，始终是最好睡觉的时候，因为这是一天中最凉爽的时候。

　　而且呢，再自律的人，未尝没有在必须起床的时候再赖上一小会的念头，正所谓夏日炎炎正好眠嘛，现在就是正好眠的时候。

　　暑假这一个多月的时间，冯一平东奔西走的，懒觉委实没睡几个，但是生物钟调整了过来，不像以前，不用闹钟，一到6点就自然而然的醒了。

　　虽然今天是个很重要的日子，但是报到嘛，至少不得9点以后才去吗，金翎平常也是8点多去公司，早上也起得迟。

　　可是今天，一大早的，两个房间的女孩子就齐刷刷的起来了。

　　黄静萍还好，轻手轻脚的，金翎则有时故意大声说话，刚住下的时候，冯一平还比较讲究，金翎那边房门一开，他也会立马起来，毕竟一个男人在关系不太亲密女性面前四仰八叉的睡觉，多少有些不雅。

　　但是，多住了几天以后，不管金翎还见不见外，他是老实不客气的不见外起来，听到那边房门响，他最多是脸朝里睡的规矩些。

　　今天也一样，听她们两个在那边热火朝天的洗头洗澡，想到过两天就要住校不说，还要参加军训，又得早睡早起，搞不好半夜还要来几次紧急集合，他就觉得，眼前的这个懒觉，那真是弥足珍贵的很，索性把被子往头上一蒙，打定了主意两耳不闻身边事，一心只睡大头觉。

　　金翎头发湿漉漉的从浴室出来，换黄静萍进去，见他这个疲懒的样子，把手上的梳子顺手丢了出去，正中冯一平的屁股，“还不起来，今天可是你的大日子！”

　　唉，谁叫寄人篱下呢，冯一平只好老实不情愿的坐起来，正准备冷嘲热讽的说几句，却发现，原来金翎也是不跟他见外的。

　　她现在身上就穿着浴袍，可以想见，里面自然是不着寸缕，虽然不施脂粉，但是热水蒸腾下，脸上真是白里透红，与众不同，浴袍和酒店的那种款式类似，虽然松松垮垮的，但掩不住那两边的突起，冯一平扫了一眼，能看到中间的丘壑，沟沟的形状大约是“1”字型，我去，还真有料的说。

　　冯一平虽然脸上保持着睡醒时的懵懂状态，脑子里却想了不少奇怪的问题，“她不会去微调了吧？不会，这个时候，整容还没风靡起来，而且以她的身份和职业，不会去做这样的手术。”

　　金翎见他不说话，以为是起床气呢，“怎么，在我沙发上睡委屈了你这个亿万富翁？”哪怕是穿着浴袍，顾盼之间，还是标准的御姐范儿。

　　“哪里敢，能在金姐的香闺里有个沙发栖身，那就是我几辈子修来的福气啊！”他其实也没真正清醒，想到什么，就这样顺口说了出来。

　　好在黄静萍在卫生间里洗澡，这话听不到。

　　金翎听了，“哼”了一声，给他一个算你识相的眼光，“知道就好！快点准备好！”

　　他倒是好准备，等在黄静萍后面冲了个澡，把头发吹干，换上米色休闲裤和白色休闲衬衫，搞定。

　　然后，他就等，等了十分钟，两间房没动静，二十分钟，依然没动静，半个小时过去了，还是没动静，“静萍，”他跑过去敲门，“进来吧。”

　　冯一平推门进去，黄静萍正坐在梳妆台前比试着项链，“刚好，你帮我看看那样好。”

　　她今天穿着一件深蓝色的百褶裙，远看像黑色，长不及膝，腰间是一条宽宽的装饰着水钻的灰色腰带，其实她的首饰也没几样，冯一平帮她挑一条链子粗一点，链坠刚好是颗蓝宝石的给她戴上，“这个好。”

　　黄静萍依言带上，让后站起来转了一个圈，“怎么样？”

　　当然好看，只是冯一平看着她上面露出来的那一大截，皱了皱眉，不好，不能无端便宜了那些家伙，他到一旁的衣柜里挑挑拣拣，丝巾，倒是也可以，但是还不够，刚好看到一件香奈儿的白色短款针织衫，递过去给她穿上，哎，刚刚好，遮住了不说，又显得青春了些！

　　“狗尾续貂，不过男人嘛，都你这副德性！”门口一个声音传进来。

　　黄静萍已经叫了起来，“哇，金姐，你今天好漂亮。”

　　冯一平回头一看，金翎上面穿着一件修身的白色小西装，里面是红色衬衫，下面也是长不及膝的绸质黑裙，配上她自带的那种清冷的神情，虽然连衬衫最上面的一粒扣子都系了起来，偏偏给人一种极强的诱惑感。

　　冯一平没多看，“我说你们这是搞哪样，今天就是去报个到好不好？用得着这么隆重吗？”

　　“我们这是给你撑面子呢！”

　　“嘻嘻，就是，”黄静萍拿起包，跑过去挽着金翎的手，“走吧！”

　　冯一平提着个大箱子跟在那两个盛装打扮的后面，恍然有一种自己是跟班或者服务生的感觉。

　　去学校的路，冯一平是熟的，谁知走了不一会，金翎吩咐他，“前面靠边停。”

　　又有什么事？后座上的两个这时已经下车，冯一平一看，旁边就是一家发型屋，看来也是刚刚开门，真服了她们！

　　他等的无聊，分别给肖志杰和王昌宁打了个电话，他们两个，这时都在出租上，跟爸妈一起，正往学校赶呢，两边的爸妈也都接过电话跟他说了几句，不外乎初次和同学见面，姿态放低一点，遇到那些乖张的，避远一点，不要起冲突之类的，能对冯一平说这些话，两边的爸妈也都对他没见外。

　　又四十五分钟之后，大小两个美女终于从发型屋出来，都还是长发披肩，冯一平真就看不出和刚刚有什么分别。

　　难怪她们今天都要起这么早呢！

　　这样一通折腾后，快十点钟，才赶到学校，也是因为成府路这一段，今天太难走了些，因为开学都挤在一天，路上满是车。

　　学校门前，更是热闹非凡，大门上方照例拉着“欢迎新同学”的横幅，自己拿箱子背包来报到的学生真是少数，至少都是爸妈护卫着来的，不少人家长这时候正在和自家孩子在校门前合影，更是加剧了拥堵。

　　进了校门，车慢慢的在路上看着，两边有不少举着某某牌子或者某某系的老生，有些还拿着喇叭，在迎接师弟师妹，和他想的一样，看到些漂亮点的女生，周围就会不动声色的围上去几个。

　　不过，冯一平看了比较失望，这些师兄们，没有颜值特别高的，而且都是随便穿着体桖衫和大短裤，就这样的装扮，估计真的很难在那些师妹心中留下什么鲜明的印象，真不够专业啊！

　　把车停在停车场，黄静萍好歹帮冯一平拿了个包，金翎就挽着个包，踩着黑色高跟鞋踢踏踢踏的走在前面，墨镜也没取下来，那模样，就像是在自己下属公司视察一样，气场强的很，好多高年级的师兄就在旁边逡巡着，偏偏没有一个有勇气上来的。

　　问了一个师姐，找到经管处的新生接待处，拿出一大推资料，让老师做了资格审核，交上档案，最后才拿到报到证，桌子后面的几个男生都抢着出来要带冯一平去宿舍，当然不是看在他的面子上，金翎摘下墨镜对一个女孩子说，“能麻烦你带我们去一下宿舍吗？”

　　那几个男生好生失望，冯一平都有点埋怨金翎，入校的第一天，就让他得罪这些老生们，真的好吗？你就来一次，我可是要再这混四年的。

　　分到的是个六人宿舍，老实说，冯一平有点失望，这条件和国内一流高校的名头有点不相称啊，就三张两层的铁床，几个储物柜，还有一张桌子，墙壁都有些灰黄。

　　最里头的下铺，已经收拾好了，一个一看就是乖孩子的带着眼镜的同学，正和他爸妈坐在床边说着什么，他妈妈不知道是什么职业，他爸爸，冯一平一看，肯定就是哪个机关里的人。

　　“新同学来啦，欢迎欢迎！”

　　眼镜这时眼睛全落在后面的金翎和黄静萍身上，他妈拉了一下，他才过来打招呼，“你好室友，梁永高，电子工程系一年级新生。”

　　“你好，冯一平，金融系一年级新生。”

　　他爸妈看来很了解，“经管院，看来小冯同学成绩不错。”

　　“叔叔过奖了！”

　　他的床铺在梁永高对面的上铺，今天晚上不用在这睡，他也懒得铺，就把箱子举上去，“我们还要去办其它手续，叔叔阿姨你们坐。”

　　整个过程，黄静萍和金陵都一言不发，黄静萍是略带新奇的看着这国内名校的校容校貌，金翎好像有点怀念的意思，到了楼下，还回头看了一眼，“还是这个条件。”看来她对大学宿舍好像有点怨念。

　　之后的事挺麻烦的，看着交费处那边长长的队伍，冯一平有些愁，这看样子，至少得半个小时啊，不过，旁边有几个窗口人不多，跑过去一看，这个好，原来是刷卡的，那简单啊，只排了不到十分钟。

　　恩，学费当然也升级了，要3200，住宿费还要500。

　　之后差不多就是自由活动时间，中饭时间还没到，冯一平他们三个在校园里乱逛，不知道什么时候，就成了拍照时间，不但金翎带着相机，连黄静萍也把冯一平的相机带了过来，他这时才后知后觉的明白过来，什么给他撑面子？不过是为了这次的校园一日游多留下点好看的照片而已。


第一百三十五章 相逢

　　临近中午的时候，拍照行动才告一段落，金翎找到路边树下的一处长椅，再也不起来，“我的脚哦！”

　　呵呵，她可是穿高跟鞋走了一两个小时。

　　“是哦，脚又酸又痛的，”黄静萍也忙着坐下来，俯下身子去揉脚，刚好看到前面不远处的一个食堂，“我们去吃食堂吧！”

　　“算了吧，你看看今天这么些人，估计好多送孩子来的家长也都在，又得排队，说不定找个座都难。”金翎现在脚正难受着呢，最怕就是站着。

　　“其实去吃一次也未尝不可。”冯一平毫不避讳的蹲下去，脱掉黄静萍的高跟凉鞋，帮她揉脚。

　　“别，这么多人。”黄静萍想把脚抽出来，她说这么多人也不是害羞，而是担路过的可能有冯一平的同学，以后会笑话他。

　　冯一平只当没听见，隔着薄薄的袜子，帮她揉起来，一边的金翎看着多少有些触动，不用猜，把冯一平旗下的企业资产加起来，他就已经是亿万富翁，而且以前都没负债，前两天那两笔按揭，估计是他最大的外债，这样一个年轻的亿万富翁，当着这么多人的面，给女朋友捏脚，这还真是……

　　她的大学生涯里，各种新花样表白的，当众下跪求爱的，她真见过不少，但眼前这样的事还是第一次见。

　　大学的情侣，不管两个人私下怎样，对外的时候，大多男方表现的很爷们，女方则很小鸟依人，哪有男方会这么放下身段的？冯一平这么做，这么说呢，秀恩爱没下限？

　　她哪想得到，对现在的冯一平来说，已经是有些事想做就可以做，不太在乎什么大多数人的眼光啊潜规则什么的。

　　黄静萍当然感动，想拒绝又不好动作过大，她今天穿的裙子可不长，只是看着冯一平，眼睛里都快滴出水来。

　　食堂前的这块地，路过的人不少，现在不像后来，各种花式秀恩爱的方式估计都还没萌芽，大多数人还只会食堂喂饭这一招，路边这样的一幕，煞是吸人眼球。

　　那些陪孩子来的家长，看到这一幕，有些不知从何说起，看到的学生们则表现不一，女生们大多是羡慕，至于男生，好多是不屑，但有的看着那个低着头脸红红的女孩子，又会想，如果真是这样的对象，那好像大庭广众的蹲下去做这样的事，也未尝不可。

　　有些从这边走过去的高年级情侣，女方看着那边，难免就会在男方身上施加几次龙爪手，还有三个挽着手的女孩子看到这一幕，咔咔拍了几张。

　　冯一平一概不为所动，捏了一只脚，再换另一只脚，不知怎么，金翎有些小小的吃味，“哎，等下也帮我捏捏。”

　　“没问题，不过我要提前告诉你，我可是没有这个按摩还是捏脚执照的，捏出问题我概不负责。”

　　听他说的好笑，黄静萍先吃吃笑了起来，金翎笑着转移话题，“刚才为什么说去吃一次食堂也未尝不可？”

　　“你不是经过这一段的吗？不知道大学食堂的师傅们，比初高中的那些食堂师傅高出了好几个段位，甚至比那些知名的特级厨师还要有创意，好多菜外面你花钱都吃不到。”

　　“说说看，这我还真不知道。”金翎以为是她毕业后才有的事。

　　“比如说啊，这样炎热的夏天，会有西瓜瓤加圣女果炒肉，西瓜炒香蕉，苹果炒豆腐，玉米炒葡萄，菠萝炒番茄，梨子炒肉，桃子烧豆腐，青菜炒桔子，接下来中秋前后，还会有辣椒炒月饼……”

　　他没说完，两个女孩子已经笑的花枝乱颤，金翎没好气的指着他，“怪不得你是作家呢，就是作。”

　　冯一平帮黄静萍把鞋穿回去，拍拍手也坐下来，黄静萍忙从包里拿出湿巾来给他擦手，金翎不想再看下去，“走，找地方吃饭，下午还要给黑心老板打工！”

　　黄静萍挽着冯一平的手走在后面，看着路过的那些神采飞扬的同龄人，“就是大学生啦！”

　　“是啊，大学生啦！”

　　……

　　下午四点多，除了冯一平，301寝室的人终于聚了起来。

　　除了梁永高，有哲学系的金宝，城市规划系的颜志达，工程力学系的韩贵亮，自动化系的陆文青，其中颜志达和韩贵亮是首都人。

　　能进清华的，除了IQ可以，EQ也不会太差，这时面对着几个将要共同生活很长一段时间的室友，虽然因为初次见面，大家都不太热络，交流也不够深入，但表面上看起来还是很和谐融洽。

　　老规矩，按年龄派了座次，身材不输高志毅，又总是带着笑，弥勒佛一般的金宝是老大，之后颜、韩、陆一路排下来，也是80年的梁永高排最末一位。

　　颜志达看了看冯一平的床，“这位冯同学呢，有谁见过？哪个系的，多大年纪？”

　　“他来的时候我在，金融系的，比较高，看起来年纪和二哥你差不多大吧，哦，他是由两个漂亮女孩子陪着来的，其中一个看样子是他姐姐，另外一个，搞不好是女朋友。”

　　“哦，”和肖志杰抱着一样目的，或者有一样想法的人不少，听梁永高说起漂亮女孩子，都来了兴趣，“有多漂亮？”

　　“至少和我高中时的校花一个级别的吧！”

　　金宝和冯玉萱一个年纪，稳重些，觉得在背后这样议论室友的女性亲属不大好，转移了话题，“他是首都人吧，看这样子，他今天是不回来了吗？”

　　“不会吧，头一天就这样，他就不怕辅导员查房？”梁永高说。

　　老二颜志达拍拍手，“好了，说不定人冯一平根底深厚，根本就不在乎这些呢，不说他了，大家从五湖四海聚到一间寝室，就是有缘，我忝为地主，今天晚上请大家聚个餐如何？”

　　其实这话一般应该是由金宝来说的。

　　金宝笑了笑，“这样不好吧，既然是聚餐，当然是大家凑份子，而且都是刚报到，身上还有银子，这样，要是月底手里干时候，志达你再请大家，我们举双手赞成，好不好？”

　　“就是，还是凑份子吧！”连看起来条件最一般的陆文青也附和道。

　　我们国家一直有着抢着结账的优良传统，有些喝多了的饭局，为了谁结账，争吵起来，甚至最后打起来的事也不是没有，大家见面的头一天，没谁想在一群同龄人面前丢面子。

　　听了颜志达的话，坐在床边的韩贵亮也有些不舒服，我也是首都人呢。

　　“呵呵，老大说的对，以后我再找机会尽地主之谊，那我们现在就走吧，这边我熟，再迟点，估计都不好找位子。”颜志达不以为意的笑着说。

　　“等等，老二，去什么地方？我给一平留个条子，他要是回来了呢，最好也赶过去，第一次聚餐，缺一个人总不好。”金宝翻出纸笔来。

　　“呵呵，老大想的真周到，就南门外的涮羊肉馆吧，那地方好找。”

　　今天晚上，他们当然等不到冯一平，下午的时候，他就和金翎去了公司正式和大家见了面，晚上，则是和几个主管一起吃饭。

　　席间，黄静萍第一次见到了方颍芝，上次方颍芝去送文件的时候，她睡的正香，没见到，“小芝，你怎么在这？”她高兴的打招呼，真的是见到熟人的那种高兴，当然，高兴的前提是，她现在很了解冯一平。

　　“你们还认识？”金翎也有些奇怪。

　　“我们是校友。”两个人异口同声的说。

　　她们两个当然坐在一起，“静萍你什么时候来的？前两天我去金总家里送文件怎么没有见到你？”方颍芝笑着说。

　　“哪一天？”

　　“你们到的第二天上午，当时就只见到一平。”

　　“哦，记起来了，我当时在睡觉，一平不想吵醒我。”听了这样的话，黄静萍现在一点芥蒂都没有。


第一百三十六章 不太愉快

　　晚上，趁金翎洗漱的工夫，冯一平对黄静萍说了，“小芝那天来的时候，你在睡觉，之后，我一忙就忙忘了，没有告诉你。”

　　“我知道，没关系的。”黄静萍其实心里想的是，我不想知道这个，我想知道另外一个。

　　“哦，对了，金菊提了申请，想来北边看看，今年不是大阅兵吗，她也想来看看热闹，我同意了，下个月她就会过来上班。”

　　“真的？”黄静萍高兴的问，冯一平肯定的点点头，“那太好啦！”

　　高兴的她，也没问王金菊来首都后，她和冯文这样两地分居该怎么办。

　　第二天一早，冯一平又非常自觉的在早上六点起床，赶到了学校。

　　冯一平也没有急着去寝室，从停车场出来之后背着一个小包，手里还拎着一个袋子，慢慢的走在这个不出意外的话，他将要呆上三四年的地方。

　　清晨的清华园，宁静而安详，没有喧嚣的人群，那些有年头的建筑和树木，就这样在朝阳下，静静的散发出自身的韵味来。

　　有些师长已经在早起锻炼，运动场上也有部分同学，应该是老生们在运动，然而大部分的地方，都还是静悄悄的。

　　新生们昨天白天时肯定觉得很新奇，晚上指不定会卧谈到几点钟，这个时候大抵还在蒙头大睡吧。

　　至于大部分的老生，这是他们在经过十几年的严格高小教育之后，以及在将来几十年的辛苦工作之前，最爽的一段日子，好多人完全也可以睡觉睡到自然醒，当然，考试之前的那一个月除外，所以这个时候睡觉的也多。

　　路上，有时也会有同学骑着自行车经过，校园里，汽车不是什么地方都能开到，黄静萍本来也想叫他买一辆，不过冯一平拒绝了，他现在走路的机会不多，能走走路也好。

　　宿舍楼已经慢慢的清醒过来，有些同学拿着暖壶去打水，有些则是还一脸木然的拿着脸盆毛巾去卫生间洗簌。

　　这个时候，想必是楼上气味最重的时候，冯一平就坐在楼下的花坛边，从提着的袋子里拿出一盒牛奶和小笼包子吃起来，有经过的同学，他也悠闲自在的笑着跟对方示意，恩，我们的大多数人，在自己的地盘，还是不喜欢笑的，好多人看过来，见他笑着看回来，都加快了脚步，匆匆而过。

　　不过，好像当我们到了外地旅游的时候，动辄就对碰到的陌生人笑脸相迎，这是个什么原因呢？寝室里有没有学心理学或者哲学的，等下可以问一问。

　　“这两天的卫生从我开始轮，明天老二，开学的前几天，估计导员会来的勤一点，不要刚来学校就留下不好的印象，大家说怎么样？”

　　“好，没问题。”五个人也都已经起来，正在各自整理着床铺。

　　冯一平笑嘻嘻的走进来，“各位室友早，我是冯一平，”他把手上的袋子往桌子当中一放，“大家还没吃早餐吧，路上来的时候带的小笼包和肉饼，还有牛奶，欢迎大家品尝。”

　　“一平你好！”金宝迎上来跟他握手，“我是金宝，寝室里我年龄最大，叫我老金就行，昨天头次聚餐你都没来，不够意思啊！”

　　冯一平得，像他这样总是一脸笑嘻嘻的人，都不简单，双手握住他胖胖的手掌，“老大好，我这不是大早上就向大家请罪了吗？”

　　“永高你好。”他向昨天唯一见过的室友打了招呼。

　　“一平你真敞亮，我还担心去食堂排队呢。”梁永高打了个招呼，过去夹了一个肉饼到自己碗里，又拿了一盒牛奶。

　　“来，我给你介绍一下，”金宝拉着他的手，走到颜志达后面，“这是排行第二的颜志达。”

　　“你好志达。”冯一平说着，伸出手去。

　　颜志达还在弯腰整理着床铺，把皱了的被单抚平，这些动静他自然是看在眼里，听在心里的，这时却头也不回，还在用心的抚着那些褶皱，非常专注，就像聚精会神的在做实验一样。

　　“老二，老二，”金宝叫两句，颜志达才慢腾腾的转过身来，觉得架子摆够了，他看着冯一平伸出来的手，刚笑着准备说点什么，同时也伸出手的时候，冯一平却把手伸向隔壁的韩贵亮，“你好室友，我是冯一平。”

　　“你好，韩贵亮，工程力学系的，谢谢你的早餐。”韩贵亮正拿着一盒牛奶喝着，见状忙伸出右手来握手。

　　“一家人还说什么两家话。”冯一平笑着拍了拍他的手背。

　　这下，轮到颜志达尴尬，脸上的笑僵在那里，手也只伸出一半，见他们在这边热情的寒暄，剩下的都围着桌子上冯一平带来的早餐，悻悻的去拿自己的饭盒，“我去食堂，有人要一起吗？”

　　“这儿不是有吗？”金宝推着他到桌前，“一平买的，又是牛奶又是包子又是肉饼的。”

　　“我早上不习惯吃荤，”颜志达看都不看桌上的那些，“我去食堂，你们要带点什么吗？”他知道没人会陪着他去，只能退而求其次。

　　“这些够了，”没人愿意附和他，“那你们慢吃。”他笑着走出去，没到楼下，脸就已经沉了下来。

　　对此冯一平完全不予理会，面子是别人给的，但你自己要把它踩在地上，那怪得谁来。

　　还没怎么的呢，第一次见面就耍心眼子，想称量一下别人，未免把自己看的太高了些，以为谁都要围着你转吗。

　　他不想去打听颜志达的背景，就是巨富或者高官家里出来的又怎样？

　　他这时正和最后的一位室友，陆文青打招呼，他来自陕北高原，要说这个名字，现在还行，过个十几年，真不是个好词，到时不知道他会不会想着改名。

　　“革命圣地附近啊，宝塔山经常见到吧！”其实冯一平后来跑遍国内，曾经专门去瞻仰过，不过，这时也算是拉近双方距离的一个话题。

　　个子不高的梁永高偏偏来自东北，这时插了一句，“你们那真的住窑洞吗？舒服吗？”

　　这孩子，真不会愉快的聊天，那当然只是因地制宜，不得已的办法，谁不愿意住在好房子里。

　　“对了一平，昨天你不在，我们已经排了座次，你是哪一年的？”金宝问。

　　“80年。”

　　“我也是，你几月的？”梁永高急切的问。

　　“3月，你呢？”

　　“我6月，”梁永高有些失望，“哈哈，一平老五，永高你还是安心当老末吧。”金宝笑道。

　　这个冯一平其实无所谓，只要不是老二就行。

　　“一平，你别计较啊，老二就是那个性子，其实人挺好的，刚刚真是在忙。”

　　“我知道，没事，我不会放在心上的。”

　　但是你刚才那样处理，他怕是会放在心上啊，金宝心想。

　　老实说，冯一平对同学间的这些小心思，真没放在心上。

　　其实，城府或者说心计这种东西，不同年龄段的人都有。

　　最高的当然是国家的领导人，他们算计的是一整个国家，比如我们国家，用流行的话说，那就是一直“在下一盘很大的棋。”

　　小孩子也会有些小算计的，但是他们算计的，可能就是一颗糖，或者是其它小朋友手里的玩具。

　　中学生也会有算计，总想着自己的成绩高过老师看重的那几个同学一截，让班上的漂亮女生多看自己几眼，或者是打那几个尖子生的小报告，破坏他们在老师心目中形象。

　　大学生呢，当然会有，比如颜志达，可能就想着充充大个，收几个跟班小弟什么的，当然，也许他在高中的时候就已经习惯这样做。

　　但是，对现下的冯一平来说，这样的目标太幼稚了些，他现在好歹手下也雇着近千号人，还心牵着老家，颜志达的这点小把戏，对他来说，幼稚的就和那些幼儿园的小孩子一样，他当然浑不在意。

　　至于颜志达在意不在意什么的，他也没那个心思去理会，并不是分到一个寝室就一定要搞好关系，团结了大多数就行，再说，军训结束，他也不可能还呆在宿舍里。


第一百三十七章 军训二三事

　　作为一个搞了十几年推销的人来说，只要有机会，只要想做，他和世界上最难缠的人也能搞好关系，何况是现在的这几个二十来岁，刚刚进入大学的学生呢。

　　所以等严志达同学回来的时候，就看到其它的五个人围在一起有说有笑的和谐景象，居然隐隐以冯一平为中心，他这下心里连带着把其它的几个也都怪罪上了，不过如果真的那样做，那就是自绝于人民，于是笑着问了一句，“说什么呢？那么开心。”

　　“你回来啦，都等你，开学典礼就快开始了，”金宝说，“快走吧！”

　　“快点吧志达。”冯一平也站起来，笑着跟他说了一句，本来是想说老二的，想想还是算了，咱是厚道人，占一小朋友便宜没意思。

　　“好的。”颜志达也笑呵呵的回应，好像根本就没有之前的尴尬一样。

　　现在的开学典礼，真的乏善可陈，还是流于形式，领导们依然高踞在主席台上，不像后来差不多所有的大学开学典礼上，领导都会和学生平起平坐，讲话呢，和新闻联播一样前面的几条一样，听起来好像有很多信息，但是听过之后，你会觉得，就是没听，关系也不大。

　　反正折腾了一个小时，冯一平没有听到他想听的内容，现在的校长是核专家，居然也没有来个核物理之歌，很叫他失望。

　　看了下下午的安排，冯一平打了个招呼，又大摇大摆的溜了，自己的校园，还用得着参观吗？

　　在食堂排队的时候，颜志达笑着问，“你们说老五是不是自己吃大餐去了？”

　　其它人没接话，“肯定是有事，永高不是说开学的时候他和女朋友一起来的吗，说不定女朋友也在附近学校里。”金宝说，他有点想不通，这个老二怎么就这么盯着老五不放。

　　只要是学生，那总离不开考试，发了军训服装之后，紧接着就是英语分级测试，这个冯一平心里有谱，只会比高考难度略高，所以这两天根本就没复习，结果也一样，看着提前交卷的不少，他也提前交了卷，以学校自己阅卷的严格度来说，搞不好会比高考的分数还高一些。

　　当晚，他第一次住校，然后第二天，苦难的军训开始，从早上六点半出操，到晚上十点熄灯，教官几乎全程跟在一起。

　　说是苦难，其实对他来说还真不是事，高中的那个军训真的流于形式，但是他后来参加工作之前的那个军训，真称得上是标准，记得隔年他过年回家，还有不熟的人问冯振昌，“你家孩子是去当兵了吗？”

　　所以这种程度的军训对他来说真没问题，哪怕负责军训的那些年轻的教官要求再严格。

　　但是，作为一个集体，自己没问题，并不就意味着没问题，比如在队列训练的时候，冯一平就遭了罪。

　　特别是他左边的那个瘦高的眼镜同学，摆臂的时候，动作总是不规范，习惯性的朝旁边来，而且用力很大，拳头和冯一平的拳头狠狠的碰了几下，还真有点疼，冯一平抽空笑着看了那边一眼，谁知那边狠狠的瞪了过来，估计他还怪冯一平呢，呵呵，这孩子。

　　总之，这就是一个小插曲，眼镜同学他影响的是身边的两个人，细心的教官发现后，专门帮他纠正了几次，然后中间休息的时候，他还专程道了歉，这才是好孩子。

　　集体吃完午餐，终于有了两个小时的午休时间。

　　午休之前还有一件大事，洗脸，女生楼那边不说，估计好些女同学恨不得把脸上洗掉一层皮。

　　男生这边也一样，冯一平一回来，拿着盆就朝卫生间跑，金宝把体恤搭在身上，跟在后面过来，军训对他这样的胖纸来说是最难熬的，比如那件体恤，就一个上午，已经汗的湿湿的。

　　“老五，你怎么像女生一样，用这么多洗面奶。”

　　“就是。”梁永高跟着附和了一句。

　　陆文青翻开他的毛巾，露出下面的内容，“你这是什么？”

　　“呵呵，”梁永高反过去翻他的，“你不也一样。”

　　“我是看到你们用才买的。”

　　“我是看到一平用才买的。”

　　“我也不是自己要用，是我爸妈要我用的，我祖上三代贫农，好不容易出了我这个脸白一点的，他们不希望我这几天又晒的和他们一样。”

　　“呵呵。”大家都笑。

　　“一平，我看你完全可以去参加辩论队。”金宝说。

　　当你不太会幽默的时候，拿自己开涮始终是一个稳妥的做法。

　　“三代贫农早就不是光荣的事，再说，现在小麦色的皮肤才最健康。”颜志达始终有自己的主见，在那边用清水洗脸，但冯一平看到他裤兜里鼓囊囊的。

　　“我还是想白一点。”梁永高把洗面奶抹了一脸。

　　韩贵亮要用洗面奶洗三次，“小麦色，呵呵，那是欧美才流行的吧。”

　　“我看也是，欧美的那些人喜欢大夏天的去海边度假晒太阳，我们这，大太阳的时候都打着伞呢。”陆文青说。

　　金宝是真的一直用清水洗脸，这时也拿冯一平的来用，“下午我也去买。”

　　颜志达感觉好挫败。

　　这个冯一平没他帅（冯一平持保留意见），家境也没他好（冯一平只能呵呵呵），没他平易近人（这点冯一平表示严重赞同），怎么就比他受欢迎呢？

　　当你想着要表现得平易近人的时候，其实就是已经觉得自己比周围的人高一级，已经有些自绝于人民群众。

　　这一点，都是天之骄子，谁还能觉察不出来。

　　下午训练前，冯一平的那防晒霜，也被瓜分一空，没办法，在一起住了几天，大家都不跟他见外，颜志达也一直偷偷在用，本来想叫大家分享他的，可是刚刚才说了那样的话，现在显然不好这样做，总之，他又觉得被冯一平压了一头。

　　军训中，最轻松的时候，就是休息时看那些女同学，但是，老实说，穿着那么挫的作训服，还带着帽子，要从那一片绿里找出亮点来还真不容易。

　　笑眯眯的金宝，眼神不错，锐利的很，休息的时候，就专门干这事，听说已经评出了几个系花，一般这个话题，冯一平不参与讨论，只笑着在一边喝水。

　　人堆里，梁永高笑着指着他说，“老五，你是不感兴趣，还是打算对女朋友从一而终？”

　　“哎，老五，军训结束后，把弟妹带过来一块吃顿饭呗。”

　　“行，没问题。”和自己的室友打交道，想必黄静萍是愿意的。

　　军训结束的头天晚上，营连总结后，各院系欢送教官，同学们乐呵呵的，那些平时严厉的年轻教官倒有些舍不得，冯一平心想，可能是因为他们在这是训人，回部队后就又要挨人训了吧！

　　类似于阅兵式的军训结业典礼结束后，冯一平的集体生活也告一个段落，当然，他还是主动去和辅导员打了招呼，这一点学校确实要求不严，辅导员只嘱咐他，“要注意出勤。”

　　他兴冲冲的回到家里，把箱子朝门后一丢，喊了一声，“我胡汉三又回来啦！”

　　咦，没人，“都去哪儿了呢？”他嘀咕着拧开卫生间的们，听到里面有人说，“别，”却已经迟了。

　　金翎弯着腰，手向前伸，看样子是要拧上卫生间的门，红色的小内内已经提上了，裤子却还跨在膝盖上，两个人四目相对，冯一平不由自主的朝下瞄了一下，我去，好像看得到几根调皮的钻出来，不是在美国混过那么几年吗，都不清理的？

　　他瞄的这下，金翎当然注意到了，一向大气的她也是头一次遭遇这样的尴尬事，一时不知该怎么处理，就这样子不雅的姿势，不管说什么都不合适，转身吧。

　　结果没等她转身，冯一平先转身了，嘴里还嘀咕着，“人都去哪了呢？”顺道把门给带上了。


第一百三十八章 惩罚

　　煞有介事的嘀咕着，冯一平装作什么也没看到，若无其事的回到客房，不慌不忙的关上门，然后以迅雷不及掩耳之势将房门反锁，谁知道金翎会不会拎着菜刀跟过来呢！

　　其实，刚刚那尴尬的一幕真的很短暂，也就博尔特以他最好的成绩跑个二三十米的时间，关键是自己怎么就一定要朝下瞄一眼呢？

　　怪她没锁门，一般人在自己家上卫生间也不会锁门，怪她没提前说话，拜托，她怎么也是女孩子，你一进门她就卫生间喊，“我在这！”，也太奇怪了吧！

　　怪御姐范的金翎太吸引人？不，更不对，这样想就太不是东西，不能看了别人还怪是别人吸引力太大，只能说作为一个男人，在那样的时候，本能的都会带着探索和探究、欲望和猎奇或者说……唉，总之，大多数男人那时候估计都会和冯一平一样的反应吧。

　　当然这也不是理由，看了就是看了，看了就是不对。

　　他坐在床边，有些紧张的凝神听着外面的动静，金翎出来了，在门外稍微停了一会，回了自己房间，不一会又出来，然后听到了大门的开关声，看来是出门了。

　　冯一平松了一口气，不过依然不敢出客房，谁知道她是真走了还是做了套假动作呢，躺一会吧。

　　半个多小时后，有人进门，冯一平听到换鞋的声音，然后就听到黄静萍喊，“一平，你回来啦！”应该是看到了门后的行李箱。

　　现在是安全期！

　　冯一平打开门，黄静萍就扑过来，这也算他们分开的比较长的一次，近二十天没见面，冯一平抱着她，还看了看门口，原来是真的走了？

　　“对了，金姐呢？她也说今天要提前回来的？”

　　“不知道，我回来时没见到人。”

　　“哦，那估计是有事吧，你先洗个澡吧，你身上，噫，味道好重！我去洗菜。”

　　怎么能不重呢，大太阳底下接受检阅，不过刚才他哪里敢洗澡啊！

　　金翎再回来的时候，饭已经做好，冯一平他们在沙发上黏在一起看课表，“你要是有空，过两天我带你去蹭课好不好？”

　　“可以吗？”黄静萍很感兴趣的样子。

　　“没问题，没有老师会往外赶人的。”

　　“那我们又可以做同学了，嘻嘻，”黄静萍把头搁在她肩膀上，眼睛亮晶晶的看着他，听到门响，“哦，金姐回来啦，不是说今天早点下班吗？”

　　“本来也说早点下班，谁知道碰上个无赖客户，耽误到现在，一平什么时候回来的？顺利吧！”从金翎脸上，也看不出之前发生的那一幕。

　　“也刚回来不久，挺顺利的。”冯一平本能的觉得，金翎这样若无其事，但又话里有话的状态，才是最瘆人的，晚上要不要到客房去打地铺呢？

　　快吃完饭的时候，金翎提了一句，“对了一平，明天下午下课后来趟公司，晚上有个会，需要你参加一下。”

　　“明天晚上怕是不行，头一天，晚自习一定要上。”会，我看一定是没有的。

　　“这个会很重要，你一定要参加，要不要我去学校给你辅导员打招呼？”金翎加重了语气。

　　算了，是福不是祸，是祸就躲也躲不过，好消息是今天晚上不用打地铺，“没事，我能应付，下课后我就去公司。”

　　然而，这一晚上，冯一平始终睡的不太安心，因为晚上明明没有喝啤酒，综合以前的情况来看，金翎的肾也顶呱呱的，偏偏这一夜，她上了四次厕所！

　　要不是黄静萍在，冯一平恨不得现在就对他说，要杀要剐随你，你就直接来个痛快点的吧！

　　早上，黄静萍看着冯一平一脸的萎靡不振，“怎么了？晚上没睡好？”

　　“睡了几十天的硬板床，沙发有点睡不惯，没事。”

　　接着看到金翎打着哈欠，顶着黑眼圈出来，“怎么了金姐，你也没睡好？”

　　“是，昨天晚上肠胃有点不舒服。”

　　“啊，我备的有胃药，我给你去拿。”

　　“不用，已经好了。”

　　“还是吃点吧，巩固一下。”冯一平一脸关切的说，然后立马闪进卫生间洗簌。

　　出卫生间的时候，等在沙发上的金翎走过来，狠狠的在他脚上踩了一下，我就知道会这样，好在是拖鞋，不太痛。

　　这家是彻底不能呆了，冯一平窜进厨房，现在的早餐都就金翎，算西式的，黄静萍正在煎鸡蛋，他在黄静萍脸上亲了一下，拿了一盒牛奶一盒果汁，包了三四块面包，“我先走，今天第一天，不能迟到！”

　　如果呆在家里，和金翎一起出去，还不知道得怎么蹂躏他呢，要知道她可是正经练过跆拳道的。

　　开门的时候，金翎拿着毛巾出来喊了一句，“记得晚上啊！”

　　今天的课，估计是同学们到的最齐的一次，第一堂课是在本院的大教室，经济学原理，那真是济济一堂，当然，没有出现有些人说的过道旁和窗户外都挤满了人的现象。

　　离上课还有几分钟，老师是不会提前来的，大多数男生这个时候都和冯一平一样，朝女生扎堆的地方瞄。

　　要说经管院还真不错，目测男女生比例居然接近一比一的水平，各占一百多，都还不太熟，大致上是分两大块，好事者评出的系花是来自上海的林同学，她的后排，这时正有两个男同学像孔雀一样争着开屏，听说其中一个是某省的状元。

　　对了，包括冯一平在内，今年清华经管院一共招收了五个文理状元，听说比不上北大。

　　老师踩着时间匆匆入场，姓刘，牛津大学金融系博士，看来老师们也有经验，今天的这堂课肯定是不用祭出点名那样大杀器的。

　　一个半小时后，刘老师留下了作业，又匆匆而走，冯一平有点凌乱，这讲的也太多了吧，三十多页，好在课本够厚，要是初高中时那薄薄的教材，按这个进度，那不到一个星期老师就会讲完。

　　他也没有太多感慨的时间，下面的课不是在这上，要去人文学院，这也是和以前总在固定教室上课不一样，然后，因为他没买自行车，只能腿着去，所以大学的第一天，他就光荣的迟到了。

　　恩，老师挺好的，眼角的余光看着他气喘吁吁的从后门溜进教室，睬都懒得睬。

　　就这样到中午吃饭的时候，冯一平突然产生了怀疑，大学就真的比高中要轻松吗？看起来不像的说。

　　其实是的，因为下午他就只有两节课。

　　按理可以早点回家或者去公司，但是今天显然不合适，他捱到吃了饭后，接到金翎的电话才往公司走，半路，金翎电话打过来，“不用到公司，直接去仓库。”

　　仓库他是第二次来，奇怪的是，平时忙忙碌碌的仓库现在一个人没有，只有门前停着一辆货车，我说不是吧！

　　果然，金翎拿着一个文件夹从旁边的办公室走出来，看着他，好像又没看着他说，“仓库员工这一阵子太累，今晚我给他们放了假，值班的现在正是晚餐时间，车上剩下的货不多，不到三吨吧，由我们负责两个入库。”

　　那还有什么好说的，冯一平乖乖的换上工作服，一件件的往里搬，剩下的这些，单件都不重，以休闲食品为主，要只是一股脑的卸下来也容易的很，麻烦的是，要一一放到指定的地点，经常要搬着一件货在偌大的仓库里穿梭。

　　金翎悠闲自在的很，搬了张椅子坐在车旁边，还从办公室找出来一台风扇，旁边又是饮料又是小吃，哪里是工作？分明是度假来的，只在冯一平搬下来一件货的时候登记一下。

　　不过冯一平是个有担当的人，不管是无心还是有意做了错事，他就一定认，该付的代价他付，幸好他也有先见之明，抢在学校吃了晚饭，不然真够呛。

　　值班的一定是金翎打了招呼，他一个人入库了一半，到八点多，还是没一个人过来。

　　“累吗？”金翎冷着脸问。

　　“还好！”冯一平趁她不注意，拿起她放在旁边的水杯，叽里咕噜路的喝了几大口，“就是渴啊！”

　　然后不等金翎发飙，搬着一件货就朝仓库里跑，金翎看着他已经汗湿的衣服，想了想还是算了。

　　一直搬到月亮都上了半空，总算是干完了，冯一平累得瘫坐在仓库门前，金翎把那边的一小摊收了，给值班员工打电话，然后细心的在仓库检查了一遍，这才关灯锁门。

　　她双手抱胸站在前面，“你先回去吧，我等他们过来。”说完转过身准备走，转身的瞬间，她身上的香水味和女人味，冯一平闻的清清楚楚的。

　　看着那她包在裙子里鼓鼓的，和天上的满月一样的部位，冯一平一时恶向胆边生，管你当计委主任的老爸呢，按说这事你也有错的，所以他结实的拍了一巴掌上去，手感真不错，“拉我一把，起不来了！”

　　金翎霎时就像炸了毛的猫一样，恶狠狠的转过身来，“我叫你死不悔改，我叫你没大没小，我叫你色迷心窍。”扑头盖脸的又踢又打。

　　冯一平双手抱头，“别打脸！”

　　金翎哪里听，打哪就是哪。

　　“别踢，不然走光了！”冯一平好心的提醒她，她穿的裙子也不长。

　　然而好心又被当作了驴肝肺，金翎又踢了几脚，“起来，靠墙站好！”

　　冯一平很听话的爬起来走到墙边，在身上这里揉揉，那里摸摸，其实真没那严重，金翎踢的时候，也是用脚侧来踢的，最多就重重的在他屁股上踢了两下，不然就她脚上那高跟鞋的鞋尖，杀人都可以，打的时候当然也是留了力的，不然以她练跆拳道的身手，冯一平这样打不还手的，怎么可能是现在的这种状态。

　　看金翎要过来，他举起手来，“你别过来，你再过来我就叫了啊！”搞得像要被人强暴一样。

　　看着他这个样子，金翎气得笑了出来，这是什么样一个人啊。

　　看她一笑，冯一平知道这篇算是翻过去了，“罚也罚了，打也打了，你总该消气了吧！”

　　“什么叫消气？啊，就白让你占便宜了吗？”

　　“我说姐姐，你也有错的好不好，听到我进门，你为什么不快点把门反锁？”

　　“好，那刚才呢，也怪我？”

　　“我只是招呼你一声好吗，叫你拉我一把，这有什么好大惊小怪的，国外见面问候的时候，不是还亲脸颊的吗，大不了，我也让你打几巴掌。”刚才那巴掌当然是故意的，找不到理由，冯一平索性胡搅蛮缠，反正他现在的年龄比金翎小嘛。

　　金翎一时被他给气的说不出话来，好在这时，仓库值班的两个人终于来了，“金总，冯总你也在。”

　　“晚上辛苦，货我们都入库了，麻烦你们明天再照单子检查一遍。”冯一平马上变脸，从金翎手里把文件夹接过来递给他。

　　老板和老总居然心血来潮的来搬货？值班的员工有点疑惑。

　　“金姐，我们走吧！”

　　等到了停车场，周围这时也没人，光线也不好，他双手合十向金翎求饶，“金姐，我错了，我真的错了，你大人有大量，这一次就这样放过我好不好？”

　　“转过身去！”

　　“啊。”

　　然后冯一平就感觉屁股上被打了一巴掌，“手感不错，哈哈，记得要加强锻炼！”

　　我去，被吃豆腐了！

　　“你打电话给静萍，叫她到楼下等，我们去吃夜宵，你请。”金翎说这话的时候，看起来心情不错的样子。

　　这就算是扯平了，翻篇了没事了吧！不过我是吃亏了呢，还是没吃亏呢？开车的时候，这个问题冯一平还傻傻想不清楚。


第一百三十九章 杂志社的问题

　　黄静萍被叫下来，吃了一餐比正餐还贵的夜宵，昨天她还隐约觉得冯一平和金翎之间好像有些别扭，现在又回复到了原来的状态，她也没在意，为工作上的事发生争执很正常。

　　和冯一平这么长时间的交往，她现在也完全明白，除了他心底某个角落可能还有的那个人，不用担心其它那些有的没的。

　　“等下我们去看看房子好不好，白天那边很忙，都不方便。”

　　“好啊，我也想去看看，要是那边房子装好了，我们现在这个时候也能坐在后院吃宵夜，安全实惠，还更自在，那多好！”

　　金翎这时正吃着一串说是秘制的鲁西黄牛肉，听了觉得黄静萍的这番话好像有些针对她的意思，“哎，我说你们两个，不就是一顿不到五百块的烧烤吗，就这么心痛？你们在我那住了这么长时间，我可都没收过房租啊。”

　　“话不是这么说，那静萍不也相当于免费当了这么长时间的保姆吗，我们也没提过工资啊。”冯一平说。

　　“好啦，金姐，你们不要把工作上的事带到生活里来好不好。”

　　金翎摇了摇头，你喜欢的这个家伙，工作上没事，生活上，啧，看来以后事不会少。

　　其实这中间还存在一个消费观念的问题，从金翎的角度来看，以冯一平的身家，以他开的车，以及前些日子豪掷上千万买房子的事来看，一餐饭花上几百块钱真不算是个事。

　　就她接触的那些圈内的二代们，仗着父辈的关系，赚的钱还没有冯一平的一成呢，就整天出入那些高档场所，或者在高档酒店有长期的包房。

　　她不知道，冯一平现在压根没有作为富翁的自觉，买那辆车，一个是因为后来他喜欢，但是买不起，二来，是因为他觉得那辆车保值，虽然花钱不少，但算起来也是赚的，至于买房子，换作随便一个来自后来的人都会这么做，不过她买房子，除了投资，还有其它的考虑。

　　生活上的其它方面，他还是和后来一样，能自己做就不到外面吃，虽然扯的都是潲水油、地沟油这类的原因，其实归根结底，还是有很大部分原因就是为了省钱。

　　这就是他以及黄静萍跟金翎的区别，不同的出身和环境，其它比如三观什么的不说，至少生活习惯就很不一样。

　　不过黄静萍这么一说，金翎也真不好说什么，总不能跟她说，你男朋友占我便宜之类的话吧，她这一代，去欧美留学的时候，天体海滩也不是没去过，前天的那事，真说起来，也不算什么，当然，冯一平要是故意的，那肯定另当别论，但明显他不是。

　　她那样做，隐隐的，好像也有些借题发挥的意思，这个年纪轻轻，在山沟沟里长大的家伙，在生意上，却一直压她一头，工作上一直找不到机会收拾他，昨天那样的难得的机会，她当然不会放过。

　　“那你们去吧，我要抓紧回去睡觉。”

　　“一起吧，刚吃了这么一肚子牛肉，紧接着就睡觉，会长小肚子的，就算不长小肚子，长出牛黄来也不好啊。”

　　天地良心，冯一平这话也真是为她考虑，却又非常不得金翎待见，而且，金翎还得到了黄静萍的支持，当然，声讨一番后，她还是跟着来了。

　　房子其实现在真没什么看头，到处堆着材料，屋内也狼藉不堪，没有一处完工，都还是雏形，黄静萍是看了效果图的，这时对照着看，觉得下个月中旬工程扫尾，完全不是问题，到时，这套新房子，她想成为他们真正的新房。

　　至于金翎，看到没有类似于吊顶之类的设计，也觉得还算将就，这一阵子，还是有好多人家，喜欢把家里装成和酒店或者夜总会一个模样，不但要吊顶，还会装各种灯，那样的品味，她一贯是嗤之以鼻的。

　　冯一平头天晚上就缺席晚自习，并没有引起什么后果，不过，经过一天的学习，他原本计划的两年时间修完四年学分的计划，现在看来不太现实。

　　也不是不可以，前提是，他没有像现在这么多牵绊，一心一意的只以学业为主。

　　以目前的情况估量，他要很努力，也许能在三年内完成学业，真的要很努力，因为总有计划外的事情出现，比如，刚刚正常的上了一天课，也上了晚自习，他就接到包卓远的电话，要派高屹铭来汇报工作。

　　高屹铭还顺带带来了两大包杂志，涵盖财经、时尚、装潢、家居、旅游等各个方面，据说过关的时候，还费了不少时间和口舌。

　　就包卓远所写的工作报告来看，近两个月的工作成绩很不理想，不管是组稿还是发行，更不用说广告客户的接洽，冯一平心仪的那些企业，睬都不睬他们这家筹备中的杂志。

　　这是在金翎的办公室，她翻了一遍财经杂志后，马上把注意力集中在时尚类的上面。

　　“杂志社同仁的担忧和自责，让我感到很欣慰，这说明大家是在真心替我这个老板考虑，你回去一定要把我的这个意思转达给包总及大家，同时，还是那句话，前期，包括创刊号，我们都不要有太大的压力，我已经做好了亏本的打算。同时，我也有信心在我们的创刊号出版之后，所有的工作都会有很大的起色，但是，创刊号的发行也很重要，一定要保证我们的目标客户，都能看到我们的杂志。”

　　高屹铭这是第一次知道冯一平在内地的生意还包括便利店，他不太确切的知道这一行的前景，只知道一点，如果运作成功，这样的企业现金流会不错。

　　“好的冯总，我一定会如实的向包总转告，也会全力以赴的做好发行工作。”

　　“至于组稿，也不用担心，我这里有一篇文章，只是一个新概念的前言吧，我准备也把它发表在创刊号上，你先拿回去，让包总心里有个底，同时，这篇文章，发表之前，一定不要扩散。”

　　他拿出准备好的一个文件夹交给高屹铭，里面的内容，就是蓝海战略的核心思想，后来的蓝海战略的两个作者，这时可能也在研究这个问题，但是肯定还没有形成系统的思想，他们的著作，要到6年后才会发行。

　　但是这个问题对冯一平也不存在，这本书，可以说是他工作以后，看得最多，研究得最透彻的一本书，而且因为是自发的学习，所以效果比在校时填鸭式的要好的太多。

　　他后来从事的机电行业，不管是产品还是服务，很快都高度同质化，到了最后，除了那些有关系的，大部分像他那样的商家只能拼价格，拼应收款账期。

　　比如，就一台用来洗车的小型家用清洗机，最开始的时候，肯定是现款现货，一般不退货，而且卖一台能赚半台，到后来，连百分之十的毛利也保证不了不说，至少要给客户一个月的周转时间，退货也越来越多，如果加上运营成本，其实已经是亏本经营。

　　所以尽管他后来销售额越来越高，在一两个产品线上的年销售额，都是当地最高的，然而财务状况却越来越差。

　　不理想的现实，迫使他认真的思考和借鉴，就在那时，他看到了蓝海战略那本书，其中的一些观念，让他有茅塞顿开之感，并且也有了一些成功的实践。

　　比如，他不再和其它公司竞争，追求高销售额，追求最大的市场份额，转而从没人重视的售后入手，不但获得了高额的回报——买配件总是比买整机赚钱，而且也赢得了良好的美誉度，转过来也促进了他的销售。

　　就这样一个看似不起眼的决定，也可以说救了他那家小公司，在通讯越来越发达，全球化推进越来越快的今天，遭遇到他后来所经历的状况的企业估计已经是大多数，蓝海战略这个理论的提出，一定会引起那些有心人的注意。

　　后来那本书刚推出之后，作者之一，马上就受邀到当时的首富盖茨家举行的“微软峰会”上做演讲，微软峰会，是盖茨发起的，全美最大的50家企业CEO的私宅聚会，一年一次。

　　之后的11月，作者还到当年的《财富》年会上做开幕演讲，与会的人中，包括所有的世界500强企业的CEO。

　　冯一平相信，这样的文章，以连载的方式刊登在他的杂志上，肯定能吸引不少目标客户。

　　“那既然这样，不如现在还是留在您这里，我回去向包总说明这个情况就可以。”高屹铭接过文件夹，也没有打开，就还给冯一平。

　　“那也好。”冯一平想了一下，小心点也好，还有几个月的时间，他也可以再打磨一下。

　　“那这个你拿着，里面是我给社里的那些笔杆子下的任务，这个不用保密，是关于目前的互联网企业的现状调查，到创刊还有三个月的时间，让他们研究一定要深入，不用得出结论，我只需要了解一手的现状，每月向我反馈一次。”冯一平又给他一个文件夹。

　　在明确知道明年一季度将要爆发互联网泡沫的情况下，这肯定也要作为创刊号上的一个重要话题。

　　“好的。”高屹铭接过了这个文件夹。

　　“告诉包总，有经验的撰稿人和研究人员要多招，不用担心财务问题，就是现在给我组建一个研究所也没事，我的时间和精力有限，未来的几年，肯定会有好多的课题要让人做前期研究。”

　　“我记住了，对了，黄小姐呢，今天能不能见到她？”对在他最低潮的时候帮助了他的两个人，他一直念念不忘。

　　“没问题，晚上我们一起吃饭。”

　　他们聊了两个多小时，这些话都没有避着金翎，她在那边翻着最新的时尚杂志，听他们的话，大概听出了冯一平在筹办一家档次很高的政经类杂志，而且还是以他为主，可是，就他一个刚读大学的年轻人，支撑得起来吗？

　　但是，高屹铭一看就是个专业人士，对话的过程中他一直郑重的很，不像是奉承的样子，所以她很不解，冯一平这时哪里来的这样的信心？


第一百四十章 大学也不轻松

　　晚上请高屹铭吃饭，又是在全聚德，上次黄静萍和他还没吃够，另外，对外地的人来说，这确实也是一块招牌。

　　冯一平下属的公司有人主动找她，黄静萍也挺高兴，杂志社的筹备会议她也参加了，饭桌上问了几句进展后，主要还是闲谈，她这个态度冯一平很满意。

　　金翎吃的也很满意，反正这些天，她一有机会就拉着冯一平宰，还美其名曰，“帮助你竖立正常的消费观念。”

　　谁要你帮着竖立，大爷的，花钱谁不会。

　　晚上吃的多，回来又抱着杯子喝关大美女代言的减肥茶，还把黄静萍拉着一起喝，里外里花的都是钱，人也没落到好，你说这是何必呢！

　　“要给你来一杯吗？”黄静萍问他。

　　“不用，希望喝茶来把身上的赘肉减掉，就像我们小时候想着能一夜长大一样，都是神话。”他说的毫不客气。

　　然后飞过来两个靠枕，“谁身上有赘肉？”

　　“我们是保持好不好！”黄静萍也说。

　　总是这样，说不过就动手，都没天理了！关键是黄静萍好多时候也和金翎同一战线，哼，新家装好后再收拾你。

　　“好，你们当然没有赘肉，是保持，但是我教你们做的平板支撑呢，坚持了几天，一天做了几分钟？如果嫌那麻烦辛苦，我还有一个更简单的办法，从厨房把保鲜膜拿出来，在要减，不，要保持的部位，比如小肚子，大腿等部位缠上几道，天天这样睡觉，效果肯定也比喝茶好。”

　　“哪里来的歪理邪说？”金翎反驳着，眼里却明显有些跃跃欲试的意思。

　　“哎，冯老板，商量一下，让静萍来公司工作怎么样？能力不错，又是你家的人，多好，你说呢！”

　　黄静萍也有些意动，冯一平一口回绝了，“不行！”

　　“为什么？”金翎有些不解。

　　冯一平把黄静萍揽到怀里，“正是因为是我的人，我才不希望我们两个白天在一起上班，晚上还谈论工作上的事。”

　　想起来，夫唱妇随这样的事挺浪漫挺完美的，实际上完全就不是那么回事，你能想象从早上睁开眼睛，到晚上睡觉，甚至那啥的时候，还在讨论工作，或者为工作的事争吵吗？

　　冯一平之前是没有办法，没得选，只能开夫妻店，现在他完全有这个能力，不想再重蹈覆辙。

　　“我想以后帮静萍开个店，比如服装，或者美容、或者SPA什么的，轻松一些，不用投入太多精力的，或者其它她想做的事，就是不希望她和我一起工作，不然到时我们除了工作，没有其它的事好谈，你说好不好？”他问怀里的黄静萍。

　　“恩，我都听你的，”听到冯一平说的那句“正因为是我的人”后，黄静萍一脸的幸福。

　　“好吧，你总是歪理多，只不过可惜了静萍这么好的一个秘书人选，”金翎又见不得他们两个腻歪，“客厅留给你们，要做什么事去客房，我睡觉很沉的。”

　　“你做我的秘书，生活秘书好不好？”

　　“生活秘书？负责什么事？”黄静萍当了真。

　　“简单点说，我的吃喝拉撒睡，都由你负责。”

　　“那老板，我现在负责你的睡吧！”黄静萍枕在他胸前，脉脉含情的看着他，大胆的把手放在冯一平的肚子上，下面就是他的腰带和要害部位。

　　这丫头，越来越大胆了，估计又是学哪部电影里的，冯一平“啪啪”在她屁股上打了两巴掌，“老板自己会睡，回房间！”

　　这么大的声响，金翎肯定听得见，黄静萍脸红红的双手捂着屁股，低着头溜回了客房。

　　入校近一个月以后，冯一平已经习惯了大学的生活。

　　大学的生涯，确实比以前要轻松，老师留下的作业不多，而且，即使你把学费翻倍，也不会有老师在屁股后面追着你学习，想学不想学，都随你，全靠你自觉。

　　难怪有好多大学生说大学生涯轻松，确实，平常都可以放羊，比如交女朋友什么的，只要考试前的那一个月紧张起来，头悬梁，锥刺股的学一个月就可以。

　　其实，要真像冯一平计划的，两年或者三年修完全部学分，其实真不简单，就说现在，像他这样，不是为了应付考试拿文凭，真想学点东西，要掌握好老师教授的那些，课外不自习是做不到的，因为课程很多，而且每天都会学到新东西。

　　另外，现在指望还像以前初高中的时候一样，差不多把整本书背下来，那真是不可能完成的任务。

　　课本上的不说，老师还经常列出一大串书单来，比如教授经济学原理的刘老师，刚刚就给他们开了一张书单，不多，7本而已！

　　其它的老师也都有，因为他们现在接受的专业知识还不太多，老师开的书单比较宽泛，不仅有专业方面的，也有人文方面的，主要是让他们多一些积累，这些用来积累的书，除了都比较经典，也都比较厚实，不说吸收多少，就是大概翻一遍，也要花不少时间。

　　其它的不说，他的背包重新换了一个，主要是因为现在的教材不少都是大部头，重的很。

　　其它院系不清楚，他所在经管院的学习气氛不错，自觉自律的同学多，比如晚上的自习室，还是要抢位子。

　　也有同学热衷的参与到各种协会活动中，有些真的是热情的过了头，同时参加三五个，冯一平猜想，这怕是报复性的，要把之前在初高中时的苦日子给扳平。

　　也有不少协会来找过他，怎么说也是一省的文科状元嘛，不过他都兴趣不太大，参加这些协会，最主要的目的，就是锻炼学习以外的其它能力，以期毕业时，顺利的适应社会，他都在社会上打滚了那么多年，哪还用的着这个。

　　当然，倾向性还是有的，文学社来做工作的那个东北的学姐，盘儿靓条儿顺，看起来赏心悦目，他真觉得不错。

　　他也有想法，要不要自己新建一个协会，引起教授们的注意，然后把他拉到一个研究所里去？这个倒是可以考虑。

　　大一的学生，除了新建协会，不然不能担任协会会长，他现在真还没有加入一个协会，然后受同学约束的欲望，领导别人，那还是可以考虑。

　　再者说，一个协会办的成功不成功，能拉来多少赞助很关键，有了赞助，才能举办更多高质量的活动，协会才会有更高的人气。

　　不然你成员再优秀，但是囊中羞涩，连茶话会这样形式的活动都办不起，最后的结果，只能是气人。

　　而赞助这事，只要额度不太大，对他来说也不是大问题，都不用公司出，那么多供应商就在首都呢。

　　不过，和高中比，他和同学的关系亲近了好多，主要的原因也不是多个朋友多条路。

　　他坚持读名牌大学就三个目的，一是爸妈的意愿，二是自身充电的需求，三，院里的同学，怎么也都算得上是佼佼者，现在处处关系，将来说不定能拉几个到自己的公司作为助力呢！


第一百四十一章 蹭课，蹭车

　　冯一平从车厢把折叠自行车拿下来装好后，黄静萍还抱着两本书在前面又是牵一下衣服，又是摸一下头发，叫她上车的时候，她还小声问，“我这样行吗？”

　　她今天穿的是典型的校园风格的衣服，白体恤杉，蓝棒球外套，浅色牛仔裤，白色单鞋，胸前还挂了一根很长的粗链子，很养眼，很学生。

　　“就是太漂亮惹眼了些，上车吧。”

　　“净说些好听的。”黄静萍笑着捶了他一下，跳上车后座。

　　本来出门的时候，金翎也不知道出于什么阴暗的心理，一向看不惯他们秀恩爱，今天却怂恿着冯一平也要穿一套和黄静萍一模一样的来着，做情侣打扮，冯大叔坚决拒绝了，这个臣妾真的做不到。

　　好在黄静萍总觉得蹭课就应该偷偷摸摸的，又是第一次，那样吸人眼球也不好，“下次再说吧！”

　　黄静萍一手搂着冯一平的腰，看着周围那些车后座上的女生，有一丝丝的羡慕，真想这样和他一起再同窗几年。

　　她在羡慕别人的同时，别人也在羡慕她。

　　虽然都是同样简单的穿着，但她看起来就是很精致，更顺眼一些。原因也很好理解，大体都相同的时候，就靠细节取胜，上学的这些女孩子，哪有那么多时间来打扮自己，比如头发，同样是随风飞扬，偏偏她的就那么黑那么亮。

　　进教室的时候，黄静萍很忐忑，把冯一平的手抱的更紧，却不知这样亲密的动作反倒更惹眼，刚开学一个多月，大一的学生像他们这么做的不多，不是不敢，而是好多都还没找挽着的对象。

　　教室里比高中时热闹多了，有些在菜市场或者是养鸡场的感觉，好多坐在一起的男生都在瞟那些漂亮的女同学，同时还不忘留意着前后门的进来的女生。

　　黄静萍有些小心翼翼的一进门，就让很多牲口眼前一亮，不过，不过看着她紧挽着的手，顿时大失所望，愤愤的想，又一颗好白菜被猪拱咯。

　　冯一平挑了个不起眼的位置，还尽量挑了周围同学衣服颜色和他们接近的坐在一块，因为黄静萍最担心的就是老师一会心血来潮的提问点到她。

　　今天上的是写作课，授课的这个四十多岁的中年大叔，不像以前中学的语文老师讲课那样，语调不急不缓的，他讲起来，很有激情，而且声情并茂的。

　　黄静萍刚开始还有些紧张，后来就慢慢的放松下来，还和以前一样，认真的做笔记，只是一直到下课，左手还在桌子下面牢牢的抓着冯一平的手，这一幕，简直要虐哭旁边的几只单身汪。

　　“怎么样，没事吧！以后你也不用跟着我，见哪有感兴趣的课就去上，一点事没有。”大一选课的余地很小，冯一平课表上的好多必修课，黄静萍都不感兴趣。

　　“我不，我就要和你一起嘛！”他们是最后一个出教室，见左近没人，黄静萍摇着他的手撒起娇来。

　　灰色的带有历史厚重感的走廊下，秋日午后清朗的阳光透过楼前的树木，照在她不施粉黛的脸上，分外动人，冯一平都想吻下去。

　　“咳，”台阶下面，传来一声咳嗽，然后有人在说，“你这个时候咳什么，故意的是吧！”

　　冯一平往下一看，韩贵亮和梁永高正追着陆文青打，金宝笑嘻嘻看着，颜志达也在，今天居然很正式的穿了一套黄色的西装，还好没打领带，整了一下金丝眼镜，向他们两个笑着示意了一下。

　　“都是我的室友，没事的，”冯一平拉了下有些不好意思的黄静萍，“走吧。”

　　“一平你不够意思啊，早就叫你带弟妹过来一起吃个饭，你倒好，带她来学校都不通知我们，要不是贵亮看到了，今天不是又要错过？”金宝还是一脸的笑，“你好，我是金宝。”

　　“你好，黄静萍，老大好！”黄静萍这时也落落大方和金宝打招呼。

　　轮到最后的梁永高，这个黄静萍认识，“永高你好。”

　　“嫂子好，嫂子你今天真漂亮！”

　　黄静萍听了满脸的小，这两句话，她都喜欢听。

　　老几位都来了，下午剩下的那节课，现在看来上不成，离吃饭时间还早，“去咖啡馆吧。”金宝提议。

　　这个时间，咖啡馆里的人都不多，他们去的这家，留学生倒有好几个，一个黑哥们旁边，居然有个漂亮的妹子陪着，他娘的！

　　“弟妹要喝点什么，吃点什么，随便点。”韩贵亮把菜单递给黄静萍。

　　“对，都一家人，不用客气。”金宝说。

　　“对，都一家人，弟兄们早说了，都准备好了见面礼，就等我带你来见他们呢，”冯一平顺着他们的说法往下说，“哦，糟了，来的时候忘了这茬，连包都没带，等下怎么拿？”

　　这一说，让旁边的几个有些小尴尬，“别闹，”黄静萍打了他一下，“大家别在意，他这个人啊，就是爱开玩笑。”

　　“不会的，不会的。”

　　“对了，弟妹是在哪个学校，什么时候把你寝室的那些同学都带来和我们联谊一次呗！”闲聊了一阵子，金宝被大家推出来提起这个话题，“你和一平是在一起，我们可都还没着落呢！”

　　“老大，这个还真不现实，她在省里读了一年，因为我到首都来，就跟着过来了，同学还都在省里呢。”冯一平抢在黄静萍前面替她回答。

　　没能读上大学，在这个校园里，黄静萍本来就有些小伤感，这个时候再让她自己说我没读大学，挺难为她，也很没面子。

　　冯一平这样说也不是说谎，她是在省里，当然，是下面的市里的大专读了一年，不过这种场合，也不用说的那么细。

　　果然，大家的注意力都集中在她跟着冯一平走的这段上，为了男朋友，连自己的学业也不要的，他们是第一次见，“佩服，嫂子，我敬你！”梁永高端着咖啡喝了一大口。

　　“难怪一平你不住校！”这是韩贵亮。

　　“一平你真是好福气，竟然碰到了弟妹这么果决的女孩子，以后可一定要好好待她。”金宝说。

　　颜志达有些不相信，要么黄静萍的那个学校很一般，问，“你是在哪个……”话没说完，脚就被旁边的金宝狠狠的踩了一下，金宝接着问，“那弟妹现在在首都干什么？”

　　“没做什么，这两个月先考驾照。”

　　“要帮忙吗？我家和公安局也有些关系。”说这话的当然还是颜志达。

　　“谢谢，不过这个还是自己考的好，也没问题的，平时一平就经常让我用他的车练手，我现在其实能上路，就是不熟练。”不就是秀优越吗，这个女孩子擅长。

　　“哦，老五你已经有驾照了？”

　　“五哥你已经买车了，开来了吗？”

　　“老大，现在这么早，不如让一平带我们去兜风吧。”颜志达笑眯眯的说，按他估计，冯一平了不起也就是买了辆夏利或者面包车之类的，说不定还是二手货，也说不定是八手的。

　　“你看呢老五？”

　　“没问题！”

　　到了停车场，颜志达首先就把那些旧的，差的扫了一遍，心里大概有了底。

　　他跟在冯一平后面，冯一平带着他们走过了那一辆白色的面包车，在那辆银色的三厢夏利旁也没停，那辆老式的吉普也不是，那辆奥迪，当然不可能是，果然，冯一平径直越过了奥迪，还朝前走？难道是那辆绿色的富康？

　　冯一平果然在那停了下来，大家都和颜志达一样，以为就是这辆，“富康其实也不错的，三年前，我爸的也是富康，刚刚才换成奥迪。”颜志达貌似夸奖的说了一句。

　　“对，富康不错，奥迪更好，在我们那，也就是市长能坐奥迪，”冯一平忙着把自行车折叠起来，附和了一句，然后却打开了富康旁边那辆大家都自动忽略的，一看就是高档车的后厢，“后排只能坐四个，你们看要不要让一个人坐在这，这其实也挺宽敞的。”

　　五个人都傻了眼，就看漆，看接缝，这辆车是停车场上最好的吧！

　　颜志达更甚，嘴巴张的大大的，这是什么型号的车他们不清楚，不过后厢上那个三叉戟的商标他们都认识，现在国内的奔驰车可都不便宜。

　　“五哥，你真牛！”梁永高跑过来，扒着冯一平的肩膀，“先商量一下，以后我要是有女朋友的时候，一定开车带我去接她，好不好？”

　　大家显然都知道这是泡妞的利器，一个个的跟冯一平先预订，然后争先恐后的挤上后排，只有颜志达讪讪的留在后面。


第一百四十二章 王金菊到

　　颜志达最后还是没上车，金宝说把位子让给他，自己坐后面，他也没上，推说肚子不太舒服。

　　说实话，要是他能上车，冯一平还能高看一眼。

　　他这样推脱，车上的四个室友也不会全下去陪他，“老二，那我们先走咯。”

　　要是其它的室友，黄静萍也会关心一下，可是颜志达，那还是免了吧。虽然冯一平回家没有八卦室友之间的那点事，可是这一次接触，她就感觉的出来，姓颜的那个，有意无意的有点针对冯一平。

　　出了学校，先绕着前面的颐和园转了一圈，又开到北大里面转了一圈，最后到长安街。

　　长安街两边，被各色鲜花装点一新，从86年起，国庆的时候，首都就有在天安门广场中央设立一个大型花坛的传统，这也是首都十六景之一的天安丽日。

　　因为今年是50年的大庆，要大阅兵，所以把这些花放在路两旁，听说今年花的总数是历年来最多的。

　　没有花坛，大家照样下去照相，看着城楼两边已经布置好的观礼台，梁永高牛哄哄的说，“过些年，我也要坐在那上面！”

　　“吓我一大跳，还好你指的不是城楼上面。”韩贵亮拍着胸脯说。

　　金宝搂着他，“那不然我从现在开始就拍老末你的马屁，指着你将来提携我？”

　　老末有些窘，但是马上就双手叉腰，向前挺着肚子，做出一副老成功的派头来，“小金啊，我渴了，给我买瓶冰水来！”

　　冯一平立马按下快门，把这一幕记录下来，洗出来后，他家都说这是那天拍的最好的一张照片。

　　……

　　火车西站，黄静萍拉着冯一平的手，焦急的等在出口处，终于，王金菊拉着一个大箱子从里面走出来，“这。”她高兴的扬手，然后两个人胜利会师，哇哇叫的抱在一起，也才分开两个多月好不好！

　　冯一平接过王金菊的行李箱，“辛苦啦！”

　　王金菊明白他的意思，“没事，感谢老同学给了我这样的一个机会，对了，前几天的阅兵你们看了吗？”

　　“看了，也是在电视里。”阅兵的时候，广场那边他们凑不过去，也不想凑那个热闹，当然，天上的飞行编队他们是拿着望远镜看的。

　　王金菊住在公司的集体宿舍，送她去的这一路，她们两个一直在后座上窃窃私语，冯一平很无语，哪来的这么多私房话？

　　接下来的日子，黄静萍总算找到了个好伴，王金菊休息的时候，她们两个就从首都的心脏转起，一圈圈的往外围走，边吃边玩，转到颐和园的时候，还特意到学校食堂和冯一平吃了一餐午饭。

　　10月中旬，装修顺利结束，老蔡请的送家具的专车，也刚好赶到，就着装修公司的人力，把这一批定制的红木家具，一一安置到位，然后，新房终于可以接受冯一平的检阅。

　　红木打制的家具主要集中在客厅和餐厅以及主卧，也不是传统的红木家具，那种式样的家具，真的不是从舒适性出发，所以老蔡是按冯一平要求的，做的现代红木家具，贵气但又舒适。

　　颜色其实不是想当然的都是红色，冯一平的这一批，是有点偏黄的那种，他总觉得，紫红色的那种色调，太暗，太老气。

　　你别说，这样一套厚重的红木沙发，一块厚实的红木制成的茶几，加上一边的红木博古架，红木的电视柜，以及大厅的落地窗边的红木装饰，虽然简单，但这档次，一下就上去了。

　　黄静萍坐在沙发上颠了颠，“真舒服！”自己家做的嘛，不管是面料还是做工，都用最好的，当然舒服。

　　连抱枕都有，红色丝绸的面料，里面是丝棉，还有一箱子没拆开的寝具，加起来有两套，都是小舅妈送的。

　　黄静萍是第一次见了装修完的厨房，一下子就喜欢上了，厨房的整体风格是西式的，有很大的一张工作台，冯一平以前吃过国产灶具的苦，这次买的是德国的燃气灶，虽然贵，但是看上去就不一样，他后来一直没有买的烤箱，也已经安装到位，以后做各种西式糕点就容易很多。

　　黄静萍一处处摸过去，巴不得今天晚上就住进来。

　　二楼的风格就不一样，还是冯一平推崇的简洁现代风，最大的亮点是书房和临河的那个大露台，书房也很大，一面墙全是书架，要把它摆满，得花冯一平不少银子。

　　大露台上，地面铺的是防腐木，摆着一套藤制沙发和座椅，还有两个鸟巢吊椅，据老蔡说，类似的吊椅在省里一经推出，就非常畅销。

　　也是，这东西也不占地方，卧室、阳台都可以放。

　　从这边看下去，还能看到后院的那个秋千架，遗憾的是，没有游泳池，不过，冯一平现在还不会游泳的说。

　　“一定要下个月才能搬进来吗？过个半个月就搬进来好不好？”

　　虽然装修时油漆用的不多，家具也都是那冯一平要求的，大多都是原色，没有刷漆，但是综合在一起，房间里的有害气体铁定会超标。

　　他把带来的那袋活性炭每个房间放一些，“至少要一个月，还要一直开窗通风，不然对身体不好。再说，这一个月你也有很多事啊，你看看家里还要买多少东西，从电器这些大件，到日常要用的那些零碎的东西，有你忙的。”

　　“那好，我回去就列单子。”

　　之后的日子，冯一平除了每天要来两趟开窗关窗，没课的时候，还要陪着黄静萍逛各种商场，蚂蚁搬家一样的往新家搬东西，有好些是黄静萍单子上没有的，但是逛的时候看到了，又觉得不能少，于是又额外加上不少。

　　王金菊是他们新居装修好后的第一个访客，也帮了不少忙，为了表示感谢，冯一平带他们去爬了长城，这也是重生后他第一次爬长城，旧地重游，他并没有什么太大的感觉，黄静萍她们却兴奋的不行。

　　他们还挑了一个周末，跑去吃正宗的狗不理和煎饼果子，还有各种麻花，当晚夜游海河，第二天还跑到海滨旅游度假区逛了一圈，第一次见到大海的王金菊，也被震撼的所不出话来。

　　一个月后，随着最后的一车大的电器拉到别墅安装到位，新居终于可以入住。


第一百四十三章 乔迁，夜谈

　　乔迁新居这样的事，冯一平这两年经历的多，本来不打算做什么，黄静萍也随他，但是却不过身边的人，主要是金翎的意思，她认为，这样的大事，自然要热闹一番，至少要小小的请一次客。

　　真的，冯一平没想到她会对这些事这么上心，和初见时的高傲清冷截然相反，也许，除工作时接触的人外，她没有什么朋友，更重要的是，还没有男朋友，已经步入这个年代的“剩女”之列，而心里其实又是盼望着有个归宿和疲惫时可以休憩和依靠的臂弯的，所以才对类似搬新家这样的事情格外有兴趣？

　　不过考虑到在她家免费住了那么久，同时，至少在将来相当长的一段时间内，她又是不可或缺的左臂右膀，这个要求还是要尊重。

　　从心里说，冯一平两辈子，也是头一次住上别墅，还是在首都的中央别墅区这么高大上的地方，他也是个俗人，小小的庆贺一下也未尝不可。

　　大学同学自然是不好请的，现在都还不是深交，贸然请他们来，铁定会让人觉得是炫富摆谱，所以对象主要集中在公司里，金翎手下的各部门主管，家具、智通、装饰等公司的从省里来的那好几个老乡，还有王金菊，金翎又带上了方颍芝，加起来小二十人吧，被金翎做主带到一家私房菜馆吃了一餐，酒足耳酣之后，浩浩荡荡的分乘几辆车，到冯一平的新家热闹了一番。

　　黄静萍带着王金菊和方颍芝忙了大半天，在家里布置了一个冷餐会，之所以说是冷餐会，不是自助餐，因为主要都是冷盘，比如老家那边的鸭脖子，鸭舌，还有卤牛肉，对虾干，熏鱼，以及各种蔬菜和水果沙拉，以及一些点心干果等。

　　按首都的习俗，暖房本来要放鞭炮，但是不像冯一平老家，首都早就禁燃烟花炮竹，于是大家一起踩爆了放在房间各处的气球，之后去厨房端一个小碟子，端上上杯酒或者果汁，然后冯一平就被围在中间。

　　虽然金翎是他们的顶头上司，但冯一平毕竟是老板，平日里和金翎打交道的机会多，到老板家里和老板打交道的机会可不多。

　　不过他们一谈工作，冯一平马上就把话题转到生活上，主要在金翎和周新宇的主持下，便利店的发展和他期望的一样顺利，没有出现任何偏差，他不想越权去干涉具体的事务。

　　金翎大马金刀的坐在客厅里，看着那么多人围着一个年龄最小的年轻人，笑着对黄静萍说，“看你们家冯老板。”

　　黄静萍看着冯一平在人群中心举着杯子，气定神闲的和周围那些比他普遍大出一截的人侃侃而谈，“他可不是我家的，我看他是大家的。”

　　围着冯一平的人，见他始终不愿意谈工作，大多数人都收起了自己的小心思，有些人心里笃定了些，在这样放权的老板手下，干的才安稳踏实有劲。

　　也有些眼光一般的，觉得冯一平和传言中的一样，只是个学生而已，本身没什么出奇，事事都听下面人的，让下面的人做主。

　　因此他们也更想着努力往上爬，要是爬到金翎那个位置，不就等于事事可以自己做主？

　　老板和隔着几层的员工之间，不可能短时间内就热络起来，所以气氛一直很客气，不太热烈，等到他们渐渐告辞离去，家里只剩下冯一平和四个女孩子的时候，这才自在下来。

　　黄静萍和冯一平把客人一一送到门口，端了几个冷盘放到茶几上，冯一平直接坐在地上，对那几个坐在沙发上的人说，“来来，都是自己人，还端着干什么，坐下来吧！”

　　手下一走，金翎靠在沙发上，马上慵懒下来，这时率先坐过来，“我都有些后悔提这个意见，上班的时候在一起，下班以后还要应酬他们，真是累，还好他们今晚的焦点全在你身上。”

　　听到冯一平“自己人”这句话，留下来的方颍芝可能是最百感交集的一个人，她费尽心思，就是想成为冯一平的“自己人”，然而冯一平现在所说的这个“自己人”，显然不是她想的那个“自己人”。

　　想着冯一平名下的那么些公司和产业，环视了下所处的这幢豪宅，想着自家住了那么些年，却至今还没好好装修的爸爸单位里的福利房，怕是单就眼前的这个茶几，就能把自己家里好好装饰一新吧。

　　她看着实现一直在冯一平身上，笑靥如花的黄静萍，心里升起浓浓的羡慕和不甘。

　　原本出生在市里的她，在类似冯一平黄静萍这些小山村出生的人面前，一度很为自己的城市户口骄傲，然后她现在却有些后悔为什么会生在市里？要是也生在乡下，和冯一平一起读初中，她相信现在坐在冯一平身边的肯定是她。

　　是的，她对自己的外在非常有自信，也认为自己具备一个好贤内助的全部要求，奈何却没有机会。

　　她知道，原来准备去的南方，比冯一平有钱的人多，但像他这么年轻的，肯定没有，而且，南方的有钱人多，但同时，漂亮的女孩子也多，她还没自大到认为艳压群芳的地步，想从那么多漂亮女孩子中杀出一条血路来，也不是件容易的事。

　　而且，哪怕最终能突出重围，说不定看准的那个目标，只是单纯的想玩玩或者尝尝鲜而已呢！

　　相反，现在的冯一平身边，只有一个黄静萍，在市里的那一段日子，她也有些了解黄静萍，本质上就是个单纯的乡下姑娘，真的玩弄什么手段，是比不过她的。

　　而且她也知道，冯一平和黄静萍现在，还一直是分房睡，这样的男人，真可以称得上绝种好男人。

　　而她以前在财院时交往的那几个，约会没几次，就会变着法的想把她往酒店里带，虽然她并不吃那一套，但是对比起来，真的有些令人作呕。

　　然而，她现在也很清楚的认识到，估计以后会一直这样看着黄静萍，一直这样羡慕下去，即使不甘，也没有什么用。要想成功，主要还在冯一平，但她察觉的到，冯一平有时也会对她的外貌动心，然而一直克制的很好，这样的男人，她把握不住。

　　唯一值得慰藉的，是现在的工作不错，收入也不错，将来在公司的前景也不错吧！

　　看着方颍芝在那边自顾自的喝酒，大家也都不以为意，谁还没个有心事的时候，“小芝，吃点菜。”黄静萍在一旁提醒她。

　　金翎始终觉得，不管是和冯一平谈工作还是生活，对方明明年纪小小的，这些年还一直在学校，生活阅历少的可怜，偏偏比那些和自己一起留学的同龄人还要跟得上自己的步调，好多时候，都像是冯一平比她大出好几岁。

　　晚餐时手下敬了她不少酒，现在又喝了几杯红酒，虽然没过量，却也差不了多少，这时笑着用手指着冯一平说，“有时候，我就觉得你是个妖怪。”

　　“大姐，我们关系再好，即使是一件在同一个屋檐下住了几个月，你再这样乱说，我也会告你诽谤哦，按你的意思，比你聪明厉害的就都是妖怪？明明是天才好不好！”冯一平不紧不慢的夹了一块牛肉，慢慢的嚼着。

　　“我相信有天才，在某一个领域的天才，但是像你这样的，懂事后一直在上学，没经历过什么事没什么阅历的人，开公司我就不说，人情怎么会这么达练？”金翎问出了她一直疑惑的问题。

　　“你难道忘了，我也算得上是一个领域的天才，文学方面的，是不是？”

　　这个就连方颍芝也点头，冯一平初中一年级，不，小学毕业时写的那个小说改编的电影现在已经上映，还有高中时写的那本小说，现在累计销售上百万，他称自己为天才，也不为过。

　　“作家最大的本事是什么，是创作，但创作并不是完全虚构，写的太离谱的东西，引不起读者的共鸣，甚至都没人会看，所以创作的关键是要合理的虚构，让人看了，觉得这就是会真实发生的事，这就要求他要很用心的思考，很用心的揣摩作品中的每一个场景，和笔下每一个人物的心态等等好多方面。所以说，写一个成功的故事出来，就相当于和好多人打交道，经历过好多事，因此，对我这样的天才作家，你不要用年龄和阅历来套，虽然我比你年轻，其实，在创作的过程中，我就已经历经沧桑了好不好，你说是吧小姑娘！”他向金翎举起酒杯。

　　金翎现在有些晕，“听起来有几分道理！”她举杯和冯一平碰了一下。

　　黄静萍始终是觉得冯一平做所有的事都是理所当然的，完全没有其它的想法，这时细心的剥了几个虾干，放在冯一平面前的碟子里。

　　冯一平拉着她的手，指了一下王金菊说，“而且我们这些出生在农村的孩子，和城里的同龄人相比，经历的事情远比你想象的多，当好多城里的同龄人还在无忧无虑的在学校里读书的时候，我们就已经和父辈们一起，直面生活的艰难和各种不容易，就我们村，十四五岁，就已经要在家里独当一面的孩子不在少数，你们村呢？”他问黄静萍和王金菊。

　　“都有。”她们两个都点头，就她们自己也一样，初中的时候在家里，已经能替爸妈当半个家，虽然言语和待人接物上还会有些欠缺，但是遇到事情怎么做，只要细想想，都不会出什么差错。

　　“说具体点，我上面还有个姐姐呢，小学二年级，我就踩着板凳巴在灶台上做饭，三年级，我九岁的时候，妈妈因病住院，姐姐又在校寄宿，那时我一个人就已经能把家里打理的井井有条，等到我小学毕业的时候，就是让我当家，也没什么做不好。”

　　“所以你那个时候就在想着帮家里赚钱，改变家里的面貌？”方颍芝问。

　　“是的，当然，这些也是被生活所迫，不代表着我们优秀，如果把城里的同龄人放在我的位置，他们肯定会比我做的更好！”这也是冯一平的心里话。

　　“听起来，好像又有几分道理。”金翎又举起杯，我去，她这去美国留学的这几年，估计喝酒的习惯也养成了。

　　冯一平小抿了一口，“所以红楼梦里说，世事通明皆学，人情达练皆文章，不是一定要年龄大，有些事才想得透彻，相反，也有些人年龄一大把，却还没有我们懂事，好像活到狗身上去了一样，对吧。”

　　“好吧，算你说的有理，”金翎干了杯里的酒，“不听你聒噪了，我要去睡觉。”

　　房间有，被子也都是买回来后洗过一水的，大小的卫生间有三个，安排她们休息不难。

　　把她们安置好，冯一平草草的冲了个澡，和黄静萍道了晚安，刚躺下没多久，就听见房门开了。


第一百四十四章 终归要挑明

　　房门开处，一个人影闪了进来。

　　冯一平一听那脚步声和香味，就知道是黄静萍，他朝旁边让了让，“你怎么还不睡？”。

　　“嘻嘻，”黄静萍熟练的跳上床，像只袋鼠一样吊在他身上，“睡不着，想跟你说说话。”

　　她就穿着一件薄薄的睡裙，比没穿强点，但也有限，这样贴上来，和冯一平的身体亲密无间的契合在一起，让他一时真有些把持不住，一个翻身，就把黄静萍压在身下。

　　同住在二楼的金翎起来去卫生间，刚好看到黄静萍溜进冯一平房间，摇头笑了笑，轻手轻脚的从门外走过。

　　黄静萍好像早就准备好了这一刻，头向上昂，急切的去迎接心上人的吻，冯一平一边吻着身上火热滚烫的黄静萍，手第一次摸上了她胸前最柔软的那一部分。

　　黄静萍嘤咛一声，一下全身僵住了，冯一平的那只手，好像有魔力一样，和她自己洗澡时的触摸，感觉完全不一样。

　　她睁开了眼睛，眼里满是迷茫，还有些慌乱，迫切的想要找点什么依靠，于是手下意识的把冯一平的腰环得更紧，让他有些动弹不得的感觉。

　　这一捆，让冯一平头脑也清明了些，他用极大的毅力，气喘吁吁的让自己从黄静萍身上下来，怀里没有人，黄静萍现在觉得非常空虚，翻身跟过来，就像八爪鱼一样把他紧紧的抱住，嘴里哼哼唧唧的，也不是想做什么，也不知道想做什么，就是感觉现在要抱着他才舒服，才踏实。

　　冯一平用力把两个人之前撑开一段距离，喘着粗气小声的说，“今天这么多人在，不好，还有，你想想你订做的那些丝绸的床单被套，还有旗袍，都还没用上呢，是不是？”他清楚黄静萍之前在丝绸市场定做那些东西的用意，因为都是大红色的。

　　冷却了这么一会，黄静萍也清醒了些，想着今天家里还住着另外三个人，也不知道刚刚的这番动静她们有没有听到，又想着刚才那羞人和大胆的场面，比如冯一平身上的反应，她拿手捂住冯一平的嘴，拉过被子蒙在头上，瓮声瓮气的说，“别说了。”

　　冯一平隔着被子在她脸蛋上抚摸着，“那现在先回去好不好？”

　　黄静萍把被子掀起一个角，露出半边脸来，“再抱会好不好？”

　　“别，再抱一会，我又要去洗冷水澡，这个天气，我还真怕感冒，”冯一平连忙摇手，“先回去吧！”

　　“噗哧，”黄静萍笑了出来，坐起来，背着冯一平理了理身上的睡裙和凌乱的头发，然后转过身，俯身深情的吻了冯一平一下，“好好睡！”

　　下床后，她走出去几步又转回来，在冯一平的耳边轻轻说，“明天我就把订做的那些铺上，从明天开始，你再也不用洗冷水澡！”

　　这话听起来，让冯一平有些被逆推的感觉。

　　黄静萍悄悄的从冯一平房间出来，轻轻的关上门，正准备悄没声息的回自己房间，却发现有一个人也靠墙站着，吓了一大跳，差点没叫出声来，定睛一看，原来是金翎。

　　她摸着胸脯大喘气，“金姐，你吓死我啦！”

　　金翎也很尴尬，她没想到黄静萍这么快就出来，不然她肯定会多在卫生间呆几分钟，“在你家里，你有什么好怕的，我回房了，放心，我睡觉很死的。”

　　她边走边想，究竟是他们俩没做什么实质性的事呢，还是冯一平就是个创纪录的快枪手？

　　等金翎走过去，黄静萍才舒了一口气，金翎说的对，这确实是在自己家里，可是刚才她偏偏就有被抓住的感觉，心慌的很，之前的那一会，其实都是强作镇定。

　　门口的这番小小的喧闹，又一次在床上辗转反侧的冯一平自然是全听在耳里，可是，这样的时刻，他自然不太好出面。

　　晚上睡的不好，冯一平第二天早上起得也迟，听到他下楼，正在忙着熨衣服和床单的黄静萍放下手里的活，忙着去厨房给他下面，“金姐他们一早就走了，开的是你的车，没事吧！”

　　“没事。”看着这崭新的豪宅，和厨房里那个忙碌的身影，冯一平非常的满足。

　　还是舅舅他们作坊里的挂面，加了两颗小青菜，再加上昨天剩下的卤牛肉和对虾干，非常美味。

　　“你今天还去学校？”黄静萍有些扭捏的问他。

　　“怎么了？不去也行。”

　　“没什么，那我先去熨，熨好了就去把床铺好。”白天的时候，她没有晚上那么大胆。

　　冯一平当然不反对。

　　黄静萍熨完了床单被套，又熨那件红色的旗袍，“下午带我去做个头发好不好？”

　　“没问题。”

　　床上冯一平刚用过一夜的寝具全被换下来，换上黄静萍定做的这套大红的，顿时就有了几分喜庆的气氛。

　　黄静萍偎在冯一平身旁，一脸的憧憬和喜悦，“我还想去趟婚庆店，买几个喜字。”

　　冯一平看着这个把一整颗心都放在自己身上的女孩子，想着她为了自己毅然决然的连工作都不要，从市里跟到首都，心里很不是滋味，有些话避不过，还是现在说吧，“静萍，我有话想跟你说。”

　　“要不我们自己买红纸回来剪也行，你会剪喜字吗？啊，你想说什么？”黄静萍把目光从那张大红的床上移开，看到冯一平脸上的表情，有些明悟，这一天终于来了，难道她一直担心着的那一天也要来吗？

　　她转身就走，“我还有好多事要忙呢，我去给金姐和金菊打个电话，让她们今天帮帮我！”

　　“静萍，”冯一平追上去，把她按在沙发上，蹲在她面前，“你听我说，这件事很重要，我想现在说清楚。”

　　“明天好不好，我今天真的很忙。”黄静萍异常的慌乱，本能的不想面对这一刻。

　　“静萍，你认真的听我说，”冯一平拉住她的手，看着她的眼睛，“我非常非常喜欢你，不，我非常爱你，我想一生一世都和你在一起，并尽我所能给你最大的幸福！”

　　这是冯一平第一次直白的对黄静萍说出这样的话，然而她现在却一点都高兴不起来，心里满是惶恐。

　　“可是，我心里还有另外一个女孩子，虽然我和她之间现在还什么事也没有，但我知道，她也是我这辈子最重要的人，不管我和她之后怎么发展，我肯定都放不下她。”

　　虽然一直有这样的猜想，但真从冯一平嘴里听到这的这一刻，黄静萍觉得心非常的痛，就像裂开了一样，眼泪不由自主的往下流，冯一平用纸巾去帮她擦，一会就全打湿了。

　　更让他难受的是，黄静萍就一直这样静静的看着他，眼泪止不住的流，眼里悲痛欲绝，到后来甚至有些了无生趣的样子，然而，她一直没有哭出声来！

　　她的眼泪好像流不尽，一会就把胸前衣襟打湿一大片，冯一平看了，很心痛，眼里发酸，他站起来把她抱在怀里，既然说了，就说个通透。

　　“我知道我这样对你非常不公平，你完全值得拥有更好的人，能全心全意对你的人，我也完全理解。”其实，说这话的时候，他也心如刀绞。

　　“之前在学校附近买的那六套房子，本来就是给你买的，你可以把爸妈和妹妹都接过来，复式的那套自己住，其它的五套出租，有了那几套房子，你经济上也完全可以独立。”

　　不等他说完，黄静萍第一次推开他，泪眼婆娑，跌跌撞撞的往下走，刚下了两步台阶，身子朝前一倾，幸好冯一平拉住了。

　　他把她打横抱在怀里，黄静萍也不说话，一边流眼泪一边拼命的挣扎，冯一平不理，把她抱到房间里，放在床上，黄静萍就那样直挺挺的躺在床上，闭着眼睛默默的流泪。

　　冯一平揉了揉眼睛和鼻子，也不关门，走到门外，给金翎打电话。

　　金翎正在开会布置工作，见到是他的来电，示意大家噤声，“老板，有什么指示？”

　　“金姐，麻烦你现在接上王金菊，马上到我家里来。”

　　金翎听他说话声不对，走到会议室外问，“怎么了？”

　　冯一平朝房间里看了一眼，黄静萍现在又把自己蒙在被子里，整个人蜷成一团，他眼泪也快要掉下来，“见面说吧，麻烦你们尽快赶过来好吗？特别是金菊。”

　　“好的，我马上到，”金翎小跑着回到会议室拿自己的电脑，“今天的会议到此结束，有事电话联系！”

　　这是金翎第一次在下属面前表现的有些慌乱，大家都面面相觑，出什么事了？

　　与会的方颍芝听到是冯一平的电话，这时恨不得追上去问个明白，可是金翎连办公室也没回，已经急匆匆的下楼了，究竟是怎么了？

　　王金菊到首都的这一个多月，原来一直担心着呢，冯一平叫她过来的时候，那么郑重，可是过来后，一直没什么事。

　　昨天暖房的时候一看，他们两个关系好的很，怕是自己瞎担心了，等过两天就跟冯一平说，还是要回市里。

　　等下先跟冯文打个电话，来首都的这一个多月，电话费严重超标，到时一定要找冯一平报销点，她正想着，冯一平的那辆车一个急刹车停在店门前，门前这块可是限停的，是出什么事了吗，还是担心的事终于发生了？

　　果然，窗户摇下来，金翎在车里向她招手，“快上来，”她匆匆的和店里的另一个员工交待了一声就跑过去，“怎么了金总？”

　　“一平叫我们，特别是你过去，挺紧急的，他说话的声音也不对，你知道是什么事吗？”

　　是自己担心的那样吗？王金菊也不确定，摇了摇头，“我也不大清楚。”

　　金翎这时又接到冯一平电话，“买包葡萄糖？好的。”

　　听到车声，冯一平迎到楼下，“金菊，静萍就在楼上房间，麻烦你去看看。”

　　“哦，好的。”王金菊看着他脸上的神情，知道还是自己担心的事，应了一声，急急忙忙的朝楼上走。

　　金翎看他眼红红的，很不解，“怎么了？出什么事了？”

　　冯一平从她手里接过那包葡萄糖，“没什么，麻烦您了。”

　　他想把袋子撕开，却怎么也撕不开，这时，楼上传来黄静萍撕心裂肺的哭声，他手一抖，把袋子撕开一个大口子，葡萄糖撒了一地。

　　“我来吧，”金翎看他这时明显不在状态上，接过袋子，舀了两勺，泡了一杯，朝楼上示意，“我先上去，你好好在这呆着。”

　　走了几步，她又转过身来说，“你自己冷静一下，拿出平时的劲头来，那就什么事都会解决，什么事都会过去的。”

　　冯一平枯坐在楼梯上，听着楼上的哭声，心乱如麻，连和她说谢谢的力气都没有。


第一百四十五章 伤心人

　　金翎端着那杯葡萄糖走到楼上，看到冯一平的房间里已经铺上了那大红的一套，一时有些弄不明白这究竟是怎么一回事，看样子，他们是原本准备今天要把关系更进一步的，怎么成了现在这个样子？

　　黄静萍在她自己房间里，这时正把头埋在王金菊的怀里，哭的梨花带雨的，冯一平究竟是做了什么事，才让这个平时总是一脸恬静笑容的女孩子伤心成这个样子呢？

　　王金菊就像一个哄小孩子的母亲一样，轻轻的拍着黄静萍的后背，“哭吧，不管遇到什么事，哭出来总舒服点。”

　　黄静萍现在不像刚见到王金菊的时候哭的那么大声，嘤嘤的，还抽抽噎噎的，眼见一时可能还停不下来，王金菊和金翎相对苦笑，这样下去总不是办法。

　　一个轻轻的抬起她的头，一个把那杯水递到她嘴边，“先喝口水，好不好？”

　　难怪冯一平要她们买葡萄糖呢，就这么一会的工夫，王金菊的胸前的衣服就被黄静萍的眼泪打湿了一大块。

　　黄静萍软软的靠着王金菊，懵懵懂懂的抬起头，就这大半天的工夫，她和早上她们走的时候，完全是两个样子。

　　眼睛好像没有焦点一样，哭的红红的，脸色却哑白，一些头发还黏在脸上，那样子，真是我见犹怜，金翎见了也觉得心痛。

　　王金菊小心的用毛巾帮她擦干净脸上的泪痕，顺了一下乱糟糟的头发，“先喝口水。”金翎举着杯子说。

　　也真是渴了，黄静萍抽抽噎噎着，咕咕咚咚的把那一杯水喝完，这才注意拿着水杯的是金翎，想挤个笑出来打招呼，却又差点哭起来，最后只是木木的朝她点了点头。

　　“不用招呼我，你先躺会吧！”

　　黄静萍闭着眼睛靠在床头，“好了，先躺一会。”王金菊扶着她躺下去，她顺从的侧身躺下，依然拉着王金菊的一只手，没有再哭，身子却还一抽一抽的。

　　等了一会，看她安静了下来，金翎才坐过去，在她身上拍了几下，“平缓点了吗？究竟出了什么事，先跟姐说，要是他欺负了你，我帮你收拾他。”

　　“对，早上走的时候你们还好好的，究竟出了什么事，说出来我们帮你参谋参谋，想想办法。”王金菊说。

　　听她们这么一问，黄静萍的眼泪又有要泛滥的趋势，吓得她们两个连忙说，“不说了，你先休息一会。”

　　黄静萍这会好像也没有行动能力，还是王金菊帮她脱掉外面的衣服，再帮她盖上被子，金翎想了想，过去轻轻的拉上窗帘，这时黄静萍弱弱的说出了她们来后的第一句话，“他在下面吗？”

　　“在，要我把他叫上来吗？”

　　“不要！”

　　“那好，我叫他走，好不好？”

　　黄静萍不说话，金翎叹了口气，走到楼梯口，冯一平还坐在楼梯那，听见脚步声，抬头望着她。

　　金翎叹了一口气，搂着他的肩膀，挨着他坐下来，“我要问发生了什么事，你肯定不会说，那你今晚还是先去我那住吧，有你在这，估计有些话静萍也不好意思说，另外，公司要是有什么急事，你得去坐镇，要不这两天就暂时不要去学校吧。”她把自己家钥匙递给冯一平。

　　“那这边？”

　　“放心，我会照顾好的，你不在，估计今天晚上她就会把话说出来，不管受了什么委屈，说出来心里就会好受点，以我对静萍的了解，她不是个死心眼的人，不会有什么事的。”

　　那是你不知道这次是因为什么事！不过金翎说的有理，只有他不在，黄静萍才有可能和她们两个说说女孩子之间的私房话。

　　“那拜托了金姐！一定要照顾好她。”

　　“对了，你还是开我的车吧，确实不行，我拉她出去转转，散散心。”

　　“厨房里菜都有，要是你们晚上不想做饭，给我打电话，要吃什么我送过来。”

　　“这些小事你不用担心，走吧，你路上也小心点，我看你状态也不大好，现在什么也不要想，什么都不要做，先去我那睡一觉。”

　　“记得多给她喝水。”

　　“知道了，我比你会照顾人。”

　　把自己丢在金翎家的沙发上，冯一平也有些头痛，和张彦的点点滴滴，和黄静萍的点点滴滴，走马灯似的在他脑海里转，他真分不出孰轻孰重，只知道这两个都有份量，放弃哪一个他都做不到。

　　说今天的这些话，其实他早就有了这个打算，在香港的那些日子，他就忍得很辛苦，搬到新家后，他真的不想再忍，再克制。

　　他想和黄静萍尽快走那最后的一步，但是，在和黄静萍的关系突破之前，他这些话不想瞒着，因为既然心里一直放不下张彦，那这件事最后肯定也瞒不住。

　　这不是你出去应酬的时候，KTV里作陪的小姐在你衬衫领子上留下个口红印，或者是在外出差的时候，半夜睡不着，最后接起了反复打进房间的电话那样的事。

　　你偶尔顺手采了一次路边的野花，和你一起生活的人有可能察觉不出来，但是你心里还装着另一个人，你的另一半不可能不会察觉。

　　虽然不管怎么说，不专一还是不专一，也不是说了这些话，就显得你是一个有担当的男人。

　　不过冯一平总觉得，这些话，在脱掉衣服之前说，比在提起裤子之后说要好。

　　这是他的底线。

　　老实说，他是两个都不想放手，但是该怎么做，他真的没有这样的经验，他只知道一条，至少，不要伤害她们，不要让她们两个有上当受骗的感觉。

　　在黄静萍面前瞒着张彦，在张彦面前瞒着黄静萍，然后把该做的事都做了，这样的事，他做不到，也做不出。

　　如果黄静萍真的接受不了，那还是维持现在的关系吧，将来再慢慢想办法。

　　他也算是比较传统的人，如果是单纯的寻欢作乐，逢场作戏，那倒无所谓，可要是和一个你想一生厮守的人来说，那又不一样，有些事做了，和没做，区别很大。

　　心里的这些事，他想黄静萍之前大概也有所察觉，女孩子在这方面，天生就敏感。

　　当然，在说之前，他就想得到黄静萍心里肯定会不好受，可是他没想到，黄静萍竟然伤心成那个样子！

　　他坐起来给金翎打了个电话，“现在怎么样？”

　　“她总算睡着了，没事，你放心吧！”

　　冯一平怎么放心得下来，站起来在客厅里绕圈子，给肖志杰王昌宁打电话？给爸妈打电话？给小舅和姐姐打电话？

　　不，他早就已经过了遇事就向人诉说的阶段，况且这样的事，其它人也帮不上什么忙。

　　他只是感觉家里呆不住，不想一个人，还是去学校吧，大家也都快下课了，他现在突然有很想喝酒的感觉。

　　金翎挂掉电话，朝坐在床边的王金菊招招手，王金菊蹑手蹑脚的走出来，“金总。”

　　金翎带着她往阳台上走，“你和静萍关系很好？”

　　“我们是初中的同学，以前无话不谈。”

　　“难怪静萍这么信任你！对了，你这次从省里调到首都来，是一平跟我提的，我看了，你在市里的那家店，做的很不错，基础很好，你怎么会有这样的要求？要知道首都这边，现在一切都还是从零开始。”

　　“不是我要求的，”王金菊看了看里面，确定黄静萍没醒，这才说道，“开学之前，一平就瞒着静萍给我打电话，叫我国庆后来这边上个把月的班，我现在想，他肯定早就预见了今天的这种情况。”

　　金翎点点头，这才对嘛，这才是她心目中那个算无遗策的冯一平，预先把静萍的闺蜜调了过来，让她不至于伤心的时候，连个倾诉的人也没有，那这样说，是不是这次不管发生了什么事，最后应该都会没事？

　　冯一平开着金翎的Z3来到学校，一路又吸引了不少目光，没辙，跑车这玩意，虽然在当前国汽车还没普及的情况下，不太适用，但吸睛能力却是一等一的。

　　要是搁在平日，他说不定还会和那些漂亮的女同学逗几句，今天却完全没有这个兴致，他也不想走路，第一次直接把车开到宿舍楼下。

　　开到宿舍楼下的豪车不是没有，但是每一辆进来，都会引起大家的关注，冯一平现在也不一样，楼上都有不少脑袋探出来，他听到上面有人说，“我去，跑车哎！”

　　冯一平现在没什么劲，不想上楼，刚好看到韩贵亮和两个女孩子边聊边走的朝这边来，他叫了一声，“老三。”

　　看着冯一平坐在这样一辆精致的流线型车上，韩贵亮瞪大了眼睛，“老五，你又换车了，这也太牛了吧！”他快步走过来，手搭在车上，又摸又瞅，“这车真漂亮！”

　　“贵亮，这是你同学吗？”后面的两个女孩子跟过来。

　　“这是我们宿舍的老五，一平，这两个是我同学。”感觉韩贵亮现在和女同学说话，腰杆都比刚才直了些。

　　“你们好，”冯一平也没有细打量，跟那两个女孩子打了声招呼，“老三，老大他们都在吗？”

　　“在，其它的几个应该都在，老四在上课，不过也下课了，应该一会就到。”

　　“那能不能麻烦你上去叫一下，我请大家吃饭，对了，你这两位同学也一起吧！”

　　韩贵亮这时也看出来，冯一平脸色有些不大好，“那你等等啊！”

　　他还没上楼，梁永高就一边穿外套，一边跑下来，“五哥，真是你啊！”他打开车门，麻利的溜到副驾上，“五哥，你这车老有派啦！”

　　不用韩贵亮上去，金宝和颜志达也下来了，冯一平不好再大剌剌的坐在车里，他扶着车门站起来，“老大，我请大家吃饭，就南门外的那家川菜馆，麻烦你给老四留个话吧，叫他下课后也赶过来。”

　　金宝的注意力现在也集中在车上，他打开车门，像拎小鸡仔一样把梁永高拎出去，“让我也感受感受！”

　　韩贵亮说，“我上去留条。”蹬蹬的朝楼上跑。

　　颜志达抱着手，笑眯眯的在旁边问，“老五，你这车是谁的？”

　　“我姐姐的。”

　　“姐姐，呵呵，不会是干姐姐吧。”他还是笑，只是这笑看起来别有深意。

　　“颜志达，”冯一平盯着他，一字一句的说，“今天你要是想找不自在，我奉陪！”

　　现在只说这样的话，他觉得已经很克制，你他妈不就是一直要找虐吗，老子今天就成全你！

　　金宝这时才觉得气氛不对，特别是冯一平现在的神情，有些吓人。

　　以前说这些怪话酸话的时候，冯一平都不太理睬，但是现在，颜志达看着冯一平那冷冰冰的眼神，有些害怕，有些慌，不敢和他对视，把头偏向旁边，但兀自不服气，还想说些什么，梁永高拉住了他，“二哥。”

　　“好了老二，你就少说两句，不说怪话会死吗？”金宝把梁永高塞进车里，对冯一平说，“你们两个先走吧，我们一会就到。”

　　等冯一平走了，金宝对一边还有些气愤的颜志达说，“老二，我不是说你，你平时说这些也就算了，你今天没看出来老五心里有事吗？你不帮着宽解也就罢了，还说这样的话，是兄弟所为吗？从开学以来，一平没招你没惹你吧，他平时不跟你计较，不是代表着会一直不跟你计较，你好好想想吧！”

　　韩贵亮这时已经下楼，站在两个女同学身边，看着颜志达摇头，要说最看不惯颜志达的，就是他，仗着自己是首都的户口，也不知道他老子究竟当的是什么官，净喜欢充大个。

　　颜志达的心思，没人猜得到，对，冯一平是没有主动招惹过他，可是，冯一平总是很容易就抢走了好多原本属于他的风头，还有现在大家都从其他人嘴里知道了冯一平是他们省的文科状元，在学习上又压了颜志达一头，这就是往死里招惹了他。

　　不就是有两个不知道怎么来的臭钱的乡巴佬吗？不就是一个省的文科状元吗？有什么了不起的！

　　金宝他们到了没一会，陆文青也骑车赶到，桌上这时已经摆了一大桌子菜，旁边还放着啤酒和白酒，当然，颜志达又没来，不过，也没人在意就是。

　　冯一平倒了满满一杯啤酒，“来，今天特别荣幸的请到了三哥的两位美女同学，还有兄弟几个，没什么事，就是聚一聚，大家一定要吃好喝好，先碰一个吧！”

　　大家都知道冯一平心里有事，不过，这一两个月下来，也都知道他脾气，他不想说的，你问也问不出来，也就懒得费那个事，先陪他吃好喝好吧。

　　冯一平喝了四瓶，还想喝的时候，金宝按住了他的杯子，“老五，差不多了，吃点饭垫垫肚子。”

　　“就是，都够了，老板，上饭。”梁永高站在包厢门口，对服务员喊。

　　虽然学校那么多食堂，也有不少味道不错的菜品，可僧多粥少，不是每次都吃得到，这顿饭，大家吃的都很开心，时间也不短，等到金宝扶着冯一平出门的时候，已经快十点。

　　冯一平抽出一张卡甩给金宝，“今天不回宿舍了，我请大家唱歌，住酒店。”

　　金宝看着自己一行人身上酒气冲天的，住外面也好。

　　不过，等到在酒店开好房以后，别说去唱歌，冯一平已经困得不行，“老五，你陪着老三和他的同学去唱歌吧，我先把老四送到房间。”

　　“不用老大，也不早了，都一起上去吧。”韩贵亮说。

　　“那也行。”

　　看着冯一平睡着了还面带愁容，这究竟是遇上了什么事呢，会愁成这个样子。

　　金宝从冯一平口袋里摸出他手机，翻到黄静萍的号码，拨了过去，响了一会，那边有人接起来，不过听声音不像是黄静萍的，“你是？”

　　“我是他姐姐。”

　　“姐姐你好，一平晚上喝多了些，回不了家，我们现在陪他在酒店，你们不用担心。”

　　金翎问了地址，“好的，晚上麻烦你，我明早来接他。”

　　半夜，冯一平醒了，感觉口干舌燥的，床头灯亮着，另一边的床上，金宝脸朝这边睡的正香，他拿起手机看了看，已经是凌晨一点多。

　　他看到手机上有一条未读短信，是二十分钟前黄静萍发来的，“我抢占了她在你心里的位置吗？”

　　“不是，你原本就在我心里有一块位置。”

　　这也是实话，作为他暗恋的第一个女孩子，作为他原来喜欢上的第一个异性，黄静萍一直就在他心里有一块位置，即使他成家以后也是如此。


第一百四十六章 声讨？

　　黄静萍醒过来的时候，房间里黑黑的，也不知道具体是什么时候，王金菊和衣躺在另一边，她拿起手机一看，居然已经五点多？糟了，还没做饭呢！她记得金翎也在这，都这样麻烦她们大半天，不能连晚饭也吃不上。

　　下床的时候，头晕的厉害，整个人也有些飘，她就像踩着棉花一样走到门口，扶着门定了定神，坐在阳台上阳伞下的金翎看到了她，笑着说，“起来啦！”

　　“金姐。”黄静萍感觉很不好意思。

　　金翎放下电脑走过来，把她扶到阳台上坐下，“看看外面，心情会开阔一些，巧克力放在哪儿？”

　　“厨房冰箱里有。”

　　“那你就在这坐着，不要动。”

　　“你怎么不叫我？”王金菊揉着眼睛走出来。

　　“刚好，你陪着她。”金翎正有些不放心让黄静萍一个人呆着。

　　“不好意思啊，我后来也睡着了，好些了吧现在？”

　　“我没事，不好意思啊金菊，这么麻烦你。”

　　“跟我说这个干什么，能跟我说说，究竟是出了什么事吗？”

　　金翎这时刚好上来，递给黄静萍两块巧克力，“头晕吧，把这个先吃了，还有这水，也一起喝了。”

　　“不好意思，今天让你见笑了金姐。”黄静萍现在是需要补充些能量，先喝了一口水，又向金翎道歉。

　　“你都叫我姐，那还这么见外干什么？”

　　“这葡萄糖还是一平早上叫我们买的呢。”王金菊在旁边插了一句。

　　这个王金菊，现在提这个干什么，金翎还担心黄静萍连这水都不喝了，谁知道没事，黄静萍不但喝了，脸上好像还闪过一丝红晕。

　　为了怕王金菊再说些刺激黄静萍的话，金翎和她谈起了工作，让黄静萍有时间把那两块巧克力塞到肚子里。

　　肚子里有了点东西，黄静萍身上也有了点劲，不由自主的想冯一平，他现在怎么样？在干什么？还有，他晚上在哪吃饭？

　　她装作看时间，翻了下手机，冯一平没有打电话，也没有发短信过来。

　　她轻不可闻的叹了声气，朝楼下走。

　　“你要干什么？”“你想去哪？”

　　那两个原本在谈工作的异口同声的问她。

　　黄静萍觉得暖暖的，又有些好笑，“我没事，我去准备晚饭。”

　　“不用，”“我去吧，”那两个又是同时开口。

　　“哈哈。”这下，三个人都觉得有点好笑。

　　“那我们一起去看看吧，看晚上做什么好。”

　　看了厨房里的菜，金翎决定，“就做个火锅吧，这个简单。”

　　然后金翎就觉得，餐厅里放这么大一张至少可以容纳十个人就餐的大桌子不是个好主意，就三个人坐，相互间离得远远的，这气氛，肯定热烈不起来，气氛不热烈，黄静萍估计也不会主动向她们倾诉。

　　厨房那倒是有张小餐桌，但是那边太清冷了些，连台电视都没有，得，还是到客厅的茶几那吧，反正茶几也够大。

　　中间摆满了要涮的菜，三人一人守着一个小钢精锅，里面是高汤的底。

　　金翎看着茶几上最下面的一层塑料纸，还有上面的两层报纸，有些无语，现在还这么细心，那看这样子，黄静萍也不像是悲痛欲绝啊？

　　“来点酒吧，就我昨天送的那两瓶葡萄酒，开一瓶。”喝了点酒，总会放的开一些。

　　趁黄静萍去开酒的工夫，金翎把电视打开，挑了一个热闹点的台，这下子，加上火锅煮的嘟嘟声和蒸腾而起的热气，气氛马上热烈起来。

　　刚开始的时候，黄静萍还有些心神不宁的，一会看看手机，一会看看旁边的电话，金翎看出来了，“你不用替他担心，放心吧，他肯定饿不死。”

　　“没有金姐，我没有。”

　　“就是，别想其它的，咱们吃咱们的。”王金菊说。

　　金翎的这番安排没有白费，等到黄静萍也喝下去了大半杯酒，她提了一下，可能也是因为酒的缘故，脸红红的黄静萍说出了发生的事。

　　金翎马上觉得这冯一平就是一个不开眼的奇葩傻瓜，住在一起这么长时间，居然还就真的没有跨出那一步，还有，大多数男人，在今天这样的时刻，肯定会在之后再说这个话题的吧，他倒好，事还没办呢，先主动捅了出来。

　　“之前他追你的时候，跟你提起过这事吗？”

　　黄静萍低着头不说话，王金菊帮她说，“一平这个人，在这些事上比较被动。”

　　那就是黄静萍倒追的冯一平？金翎有些惊讶的看着王金菊，王金菊悄悄点头。

　　“其实，我一开始就也有些察觉。”黄静萍今天放的很开，借着酒劲，把她和冯一平之间的事说了一遍，有些事王金菊也不知道，比如初中毕业后冯一平的冷处理，也说到了她决定不要工作时的想法。

　　是女人就没有不爱八卦的，金翎是女人，所以她也不例外，她也是真没想到，看起来脾气挺好的冯一平，居然在初中的时候，就为黄静萍和三个混混狠狠打了一架，而且还打赢了，真是人不可貌相。

　　“我是知道他一开始心里可能就有别人，可是，等真的从他嘴里听到的时候，不知道怎么回事，我就觉得心很痛，整个人都是空的。”

　　黄静萍现在的感觉很奇怪，可能是已经伤心过了，没有中午听到时那么难过，当然，生气肯定还生气，但是想起冯一平的时候，还是止不住的浮起一种亲切、眷恋、血脉相连的感觉，她有些怨自己，怎么这么没用，就这样的情况居然还恨不起来？

　　“那他也不是个好东西，你都不管不顾的跟他在一起，他还是没能放下另外的那一个，就是个负心薄幸的人，我原本还以为他会是个例外呢。”

　　“金姐，你千万不要因为这个责怪他而影响到工作，我知道，他很倚重你。”黄静萍急忙帮着辩解。

　　金翎有些讶然，连忙仰头喝酒，来掩盖脸上的那一丝不自然，这个时候还替冯一平着想，那还用得着她们这样费力巴拉的宽解安慰吗？

　　“他也算不上是负心薄幸的人，他还说，不管怎么样，都会把学校旁边的那六套房子全给我。”

　　“我就说，他怎么一下子买那么几套呢，原来是为你买的，这样说来，倒也算得上还有点心。”

　　“啊，六套房子？”王金菊大吃一惊，这可是首都，现在国内房价最高的城市之一。

　　“静萍，你知道一平现在究竟有多少钱吗？”王金菊问。

　　以前不知道，和冯一平去香港的时候，黄静萍才惊讶的发现，不说在国内的这些公司和产业，冯一平光在瑞银的存款，就有六千多万美金，折算成人民币，那就是五个多亿！

　　这样的数字不但是对她，对大多数人来说，都绝对是个天文数字。冯一平当时还开玩笑，他的这些存款，连他爸妈都不清楚，她是第一个，当时自己也很感动。

　　“我不知道。”这个当然不好对外人说。

　　“按你说的，就你到市里和一平住在一起的时候，那时他就应该身家不菲，至少得在八位数以上。”

　　金翎现在也不知道冯一平究竟有多少钱，只知道肯定比她主要说给王金菊听的这个数字要多，因为冯一平目前就买房贷了款，其它的投资，包括酒店项目，没有向银行借过一分钱，保守估计，至少是在九位数，两亿以上。

　　“他说了和另外那个现在是什么情况吗？”王金菊终于问了一个很关键的问题。

　　“他说他们之间现在没什么，只是心里肯定放不下她。”

　　“那个女孩子在哪你问了吗？”

　　“没有。”黄静萍当时听了冯一平的话，感觉心就碎了，整个人都空了，哪还顾得上问那些。

　　“那我想，肯定是比不上你和他的关系，那好像也没关系啊，你只要用心经营好你们的关系，我相信，其它人不会有机会的。”王金菊说。

　　黄静萍也点头，过去的这一年多，除了过年和五月回家了一趟，平时她和冯一平都是朝夕相处，知道他没有时间和其它女孩子来往。

　　“我说句公道话啊，”金翎帮黄静萍把一缕垂到前面的头发拂到耳后，单手捧着她的脸端详了一阵，看得黄静萍都有些不好意思，“你这么漂亮的女孩子，和他在一个屋檐下生活了一年多，在香港的时候住酒店，也只开一间房，但是他一直没有对你做什么，我觉得，从这一点来说，他还是很珍惜你，很珍惜你们之间的这段关系，你说呢？”

　　黄静萍低头不语。

　　“我说也是，换做我是男人，之前那些不说，就今天，我绝对不会主动说这些话，等木已成舟之后再说，到时吃亏的总还是我们女人，你说是吧金总。”

　　金翎虽然现在不太赞同吃亏的总是女人这个传统的说法，但是觉得王金菊说的确实有道理。

　　“我就说件最近的事吧，开学报道的那天，一平当着那么多人的面，蹲在你面前，给你揉脚，我坐在一旁看着，都有些感动。”

　　黄静萍现在想起那一幕也是，她刚才大概向她们两个说了和冯一平认识以来的一些事，同时也让她想起过往的那些点滴，“我知道，他很珍惜我，现在我问自己，我还是很爱他，可是，我就是心里难受！”


第一百四十七章 放不下

　　听了这话，金翎就明白，黄静萍这边，大问题没有，只是冯一平直白的说不管怎么样，他心里将来都会有另一个人，哪一个女人遇到这样的情况都会有些不得劲。

　　好多女孩子，都会把不管是书里看到的，还是电视里看到的，还是传说里传说的那些爱情故事中，最出彩的那部分，添加到自己对爱情的期望中。

　　黄静萍也一样，虽然她早就知道冯一平心里一直还有另一个人，但是，她总是希望自己追求和守候的这份爱情，能是最完美的。

　　“我这番话也不是劝你，我就跟你分析一下，没有倾向性，你听听就好。”

　　“金姐你说。”

　　“我先问你，一平长的称不上十分帅气，但总是拔尖的吧。”

　　王金菊点头，黄静萍也没否认，虽然细究起来，冯一平眼睛不大鼻子不小，但是综合起来看，还真是挺帅的，特别是他穿正装的时候，去年元旦的那次，冯一平一身的正装，当时不止是她，方颍芝也不说，就连小晴和小苏，也都看直了眼。

　　“他的学习成绩，一直也是拔尖的吧，虽然学校里的成绩，并不能决定他走上社会以后的成就，但这至少意味着他在这一段时期里，比周围的大多数人要优秀，是吧。”

　　这个当然更不用说，冯一平现在不仅是他们梁家河的骄傲，也是市一中的骄傲。

　　“他能力好吧，和他同年的人，放眼世界，还有一个能在现在单靠自己积累这么多财富的吗？”

　　王金菊有些迟疑，黄静萍毫不犹豫的点头，只有她才知道冯一平的全部身家。

　　“他对家里人好吧。”

　　当然好，初中的时候，冯一平就说了，他是为钱写的小说，要帮着改善家里的经济条件。

　　“他对朋友好吧。”

　　“他脾气好吧。”

　　“他有社会公德吧。”

　　……

　　金翎问了一大串，黄静萍和王金菊愣是挑不出一个不好的来。

　　“最后，你们也都走上社会好几年，见过不少的人，经过不少的事，你们见过多少像他这么有钱的年轻人，能和他一样洁身自好的？能有几个能面对你这样的女孩子还克制得住的？能有几个像他这样还能安心求学的？能有几个像他这样还没事总是呆在家里，不去外面花天酒地的……？”

　　是，他不抽烟不嗜酒，没事就在家里学习，处理工作上的事，还帮着做家务，唯一去过的娱乐场所，好像就只有KTV，还是有次数的。

　　至于克制，他真的很克制，现在正是一个浮躁的时代，黄静萍自己也不止一次在不同地方，见到过那些上了年纪的男人，怀里搂着一个足够做他女儿的妙龄女郎招摇过市，真的论起来，那些人里，比冯一平还有钱的，怕是少之又少。

　　听金翎说了这么多，王金菊虽然没那个心思，但是也承认，冯一平比自家的冯文确实优秀很多，虽然优秀的并不一定就适合自己，但是，如果知道了这些之后，还能从头再来的话，我会怎么做呢？然后她不敢想这个问题。

　　“虽然我们找相爱的人，主要不是要看条件，首先要有感觉，要能两情相悦，但在这两个的基础上，如果各方面的条件也好，那不是更完美？你说是不是？”

　　是，黄静萍初中喜欢上冯一平的时候，压根就没考虑他以后能赚多少钱，丢掉工作去市里找他，也不是冲他的钱，可是，冯一平财力这么充裕，不是更好？

　　“我最后就问你一句，就算你能放下一平，你能保证之后能再找到一个能更让你动心，各方面更出色的人吗？”

　　这个，怕真是不能！

　　“所以，你好好想想吧，他是不是值得你托付青春和终生？错过之后，你会不会追悔莫及？不要像我，现在回首过去，才发现青春都喂了狗！”金翎一仰脖，把杯中酒一饮而尽。

　　她这话里包含着不少信息，可是黄静萍现在这个时候没空留意，王金菊倒是听出来了，不少人都奇怪金总为什么现在还是一个人，不过她不敢问。

　　如果冯一平听到了这话，肯定会觉得他想的果然没有错。

　　果然每一个清冷落寞的女人背后，肯定都有一个开始热烈，但最后烧成灰烬，然后那些灰烬和心一起飘散在风中的故事。

　　三个人各怀心事，一时就只有电视的声音和面前锅里嘟嘟的响声，直到黄静萍的手机想起来。

　　她一看，是冯一平的，马上就想按下通话键，可有些迟疑，她现在想明白了一点，虽然冯一平清楚明白的告诉了自己，心里始终会有另外一个人，可是可悲的是，自己居然还是爱着他？这种无力的感觉，她很不喜欢。

　　手机固执的响着，黄静萍只是静静的看着，金翎叹了一口气，这个弯，果然不是这么容易转过来，她伸手接过了电话，电话里却是一个她不熟悉的声音，“我是他姐姐，好的，麻烦你，我明早来接他。”

　　“他怎么了？”黄静萍抓着金翎的手，冯一平可是好少这么晚还一个人在外面的，听了金翎的话，黄静萍也顾不得想那些有的没的，关切的问。

　　“没事，”金翎笑着拍了拍黄静萍的手，“他请同学喝酒，结果喝大了，晚上住在酒店，他出这样的情况也是第一次吧。”

　　黄静萍有些羞赧，又有些高兴的点了点头，要是她今天伤心的一塌糊涂，冯一平还跟没事人一样，那她就会觉得，自己也许在冯一平心中没有那么重要，他或许不像自己想的那么珍惜自己？

　　当然，她心里其实也清楚实际情况不是这样，但是，你不要想着跟女孩子讲道理。

　　“那今晚？”黄静萍看着金翎说。

　　“放心吧，你还不相信他的能力？他做这事之前会没想过可能出现什么情况？今晚他和同学住在一起，出不了什么事，再说，他一个大男人，就是喝醉了，还能有人把他怎么样吗？我明天一早就去接他。”

　　晚上，三个人都住在二楼，因为还有些不放心，王金菊还是陪着黄静萍睡，金翎就睡在隔壁，她们两个都担心了大半天，现在都放松下来，上床没一会，王金菊就睡着了。

　　而黄静萍白天闹了那么大一通，又睡了那么长时间，再想着对面冯一平的房间空空的，总是有些放不下心来，还有晚上金翎和王金菊说的那些话，也一直在她心头回荡，思潮起伏之间，她难得的失眠了。

　　可气的是，不管是睁眼还是闭眼，想到的都是冯一平！

　　捱到快一点的时候，她忍不住发了一条短信，焦急的等了十多分钟没有回音，这才想起冯一平醉了，这会估计睡的不省人事呢，谁知道没几分钟之后，手机响起了短信提示音。

　　她迫不及待的拿起来看，一个不小心，手机摔倒了地板上，这个动静有点大，王金菊迷迷糊糊的问了一句，“怎么了？”

　　“没事，手机不小心掉在地上，你睡吧。”

　　她捡起来一看，上面也只有几个字，“不是，你原本就在我心里有一块位置。”

　　她霎时就又有些想哭。


第一百四十八章 还是想不开

　　金翎把车停在酒店门口，下也不下，就坐在车上，恢复了一贯的清冷，看着冯一平他们一行人从旋转门里鱼贯而出。

　　在她冷冷的注视下，冯一平旁边的金宝这时也笑不起来，小声问，“这是你姐？”

　　金翎打开副驾这边的们，冯一平乖乖的跳上去，还好，临走前，金翎挤了个很职业的笑容出来，对金宝和韩贵亮说，“昨天谢谢你们！”

　　“应该的！”

　　看着车一溜烟的远去，韩贵亮的那两个女同学眼睛里冒星星，“这个姐姐气场好强！”

　　到了学校的南门，找到昨天停在那里的车，冯一平对金翎说，“金姐，昨天谢谢啊！”

　　金翎要下去开自己的车，“千万别谢，你这个奇葩，以后少弄出点这样的麻烦事来就好，”她有些不知道从何说起，“你说你这么做，是坦诚还是愚蠢？一个都还没搞定，还想踏两只船？”

　　“那看来你是很有经验的，可不可以教教我？”

　　“教你个头，马上回家，好好安慰安慰她，我看得出来，静萍还是一心一意的喜欢你的，所以她肯定也要求你一心一意的对她，这个弯可能一时转不过来，但只要水磨功夫做足了，那就不是问题。”

　　“恩，我知道。”

　　下车前，金翎有些神色复杂的看了他一会，最后拍了拍他的肩膀——本来想拍头的，冯一平避开了，有些没头没脑的对他说了一句，“还是比那些伪君子强，好好保持！”

　　等她走了，冯一平才想明白，这也算是夸他吧，另外，金翎肯定是遇到过一个伪君子。

　　他火急火燎的开车回家，有些忐忑的打开门，心想，静萍会和我冷战吗？

　　客厅没人，难道还在楼上？

　　“回来啦！”黄静萍穿着围裙走到厨房门口招呼了他一声，“还没吃早饭吧，已经准备好了。”

　　冯一平大步走过去，一把抱住她，“对不起！”

　　黄静萍僵了一下，还是伸出手抱着冯一平，“没事，好了，快点吃饭吧！”

　　冯一平把头埋在她头发里，闻着那熟悉的香气，“我离不开你！”

　　除了昨天的那句我爱你，这是冯一平跟黄静萍说的第一句肉麻的话。

　　黄静萍听了，心里一软，暗叹一声，我不是也离不开你吗？

　　早饭过后，一切照旧，好像昨天的事没有发生过一样，只不过冯一平上楼洗澡的时候，发现大红的那套已经收起来了，又换上了原来的那一套，他忍不住叹了一口气，还是得洗冷水澡啊！

　　家里的冰箱又空了，他们俩和往常一样，去会所里的商业中心买了一大堆东西回来，这一路，黄静萍还是和往常一样，有说有笑的，只不过，有时候，她会突然的沉默下来。

　　这也是昨天的后遗症之一。

　　昨天晚上，其实他们两个都没睡好，午饭后，黄静萍先回房间睡觉，冯一平在书房里看了会书，处理了几个文件，也熬不住，悄悄去黄静萍房间里看了看，她睡的很香，心里松了一口气，能吃能睡就还好。

　　他都睡下了，想了想，又起来把房门敞开，这样那边有什么动静，他也马上觉察得到。

　　所以他这觉也睡得不踏实，估计也没睡多久，他就醒来了，发现怀里多了一个人，黄静萍像往常一样，偎着他睡的很香，这么近的看过去，她眼睛还有些红肿。

　　冯一平低下头，从她的额头一路吻下去，直到她有些干燥的唇上，还没醒过神来的黄静萍轻哼了一声，然后双手熟练的搭在他腰上，回应起来，就那样闭着眼睛，半梦半醒的，还主动把舌头伸了过来。

　　冯一平的这个吻很热烈，最终把黄静萍给憋醒了，她睁开眼，懵懵懂懂的看着冯一平，两个人的唇间，还牵着一根晶莹的丝线。

　　这个画面很诱惑，冯一平又凑了过去，黄静萍习惯性的迎合过来，当冯一平又擒住她舌头的时候，她终于清醒过来，挣开了，“别，我还没刷牙呢！”

　　这当然是托辞，不过冯一平能理解，改为抱着她，这个黄静萍不反对，“我们这两天出去走走好不好，去海边，或者去坝上草原，或者去西安？”

　　“你不上学吗？”

　　“缺几天课没关系，能补回来。”

　　“别，我知道大一挺关键的，我们平时时间也很多，不用非得在这几天。”

　　还是一如既往的为冯一平着想。

　　金翎回到公司没一会，有人敲门，她头也不抬的说了一声，“进来。”

　　“金总，”方颍芝走进来，“这是市场部筛选的一些分店候选地点，请您批示。”

　　“先放这，午饭前给你们答复。”她的桌上，已经堆了十几份待批的文件。

　　“对了，金总，一平他们没事吧，我看您昨天走的挺急的。”

　　“没事，小两口闹了点矛盾而已。”金翎没有多想，顺口说了出来。

　　“那您忙！”方颍芝轻轻的关上了办公室的门，这是个机会吗？

　　这事过去后第三天的下午，冯一平刚下数学课，就接到王金菊的电话，“一平，你们这边没什么事了吧，那我想这一两天就回去，没问题吧！”

　　“没问题，你在店里等着，我过来接你去家里吃饭。”

　　黄静萍听了这个消息，有点舍不得，“就要回去了吗？不能等几天，我月底也要回去考试。”她的会计从业资格考试就在月底。

　　冯一平笑着说，“算了，你也别为难她，冯文估计在市里都已经望眼欲穿了，再等下去，没准都成了望妻石。”

　　“哪里是你说的那样，我是听说，我不在的这一个多月，店里的销售没什么增长，那这样到年底不是拿不到你给我的红包吗？”

　　“对，你绝对是为了工作，肯定不是为了冯文。”

　　笑了一阵，冯一平问她，“这个问题也许有些私密，作为同学和朋友，我还是想问问，你们是怎么打算的？”

　　王金菊想了一会，“冯文的打算是，这两年，我们存点钱，按你说的，在市里买套房子。”

　　“这个想法不错，现在买房子，绝对划算，”看来自己不遗余力的鼓吹，还是影响了一部分人，“对了，有没有想过在省里买？比较起来，省里总比市里要更好些。”

　　“这个，我要回去和他商量商量。”王金菊他们之前还真没这样想过，省城的房价，比市里又要高出一大截来，超出他们的预算好多。

　　“你回去也跟冯文说说，在厂里的收入是固定的，看他有没有信心去做销售，我们的产品目前都很有竞争优势，销售如果做的好，收入比在生产一线肯定高，只是，销售对综合素质的要求要高，而且前提是他一定要能通过公司的培训和测试。”

　　冯一平不会主动说借钱或者在省里帮他们买房子之类的话，王金菊和冯文，在原本的记忆里，初中毕业后就接触的很少，并不了解他们两个，升米恩斗米仇这个道理他还是懂的。

　　但是，在力所能及的范围内，给一个也在他们能力范围内，但收入更高的工作，还是可以的。

　　“这个没问题，我现在就可以替他答应你。”王金菊很高兴。

　　“也不是做销售就一定有高收入，要是业绩不佳，绩效工资也不会高，而且跑销售，出差肯定多，你不在意吗？”

　　“我们可以的！”王金菊斩钉截铁的说。

　　“不早了，睡吧。”黄静萍走进书房，给冯一平送来一杯牛奶。

　　“好的，”冯一平伸了一个懒腰“金菊睡下了？”

　　“恩，对了一平，我想后天和金菊一起回去。”

　　冯一平差点被牛奶给呛到，起来拉住她的手，“为什么？你的考试不是要到月底吗？”

　　黄静萍低着头不看他，“我想回去看看爸妈，大半年不见，我挺想他们的，”她抬起头，主动抱着冯一平“放心，考试结束，我马上就会回来。”

　　这事拦也拦不住，她总是要回省里考试，和王金菊一起回去也好。

　　冯一平也知道，她还是想能一个人呆几天，静静的想一想，那也好，有些弯，还是要自己想通了才能转过来。

　　……

　　随着汽笛“呜”的一声鸣响，列车慢慢启动，卧铺车厢里，黄静萍趴在车窗上向后看着，看着月台上的冯一平的身影越来越小，越来越小，最后终于看不见，马上回到下铺脸朝里躺着。

　　“怎么，这就舍不得了？”王金菊和她开玩笑，她也无动于衷。

　　王金菊叹了口气，坐到她旁边，拍了拍她的手，“好好睡吧，我就在这。”


第一百四十九章 追

　　晚上，冯一平站在偌大的厨房里，看着锃亮的各式厨具，却没有了下厨的欲望，连碗面也不想煮。

　　黄静萍一走，他两辈子住的最好的一套房子，刚住进来热闹了不到一个星期，就马上变得冷冷清清的。

　　叹了一口气，他关掉了灯，想想又打开了，驱车去小区会所吃饭。

　　回来的时候，看着房间里亮着的灯，他却有些不愿意下车，有人守候着的灯，和没人空开着的灯，给人的感觉完全不一样。

　　这一年多的时间，他已经习惯了每次回来都有人在家里等着，每餐饭都有人端上桌来，每天晚上都有个人在温暖的灯光下等着自己，那才是家的感觉，现在那个人不在，眼前的这幢从里到外都很豪华的房子，只是房子。

　　接下来的几天，冯一平又像刚开学的那会一样，一节课不缺，只是晚上没有上自习，下午一下课就走了，也不是回家，而是赶到公司。

　　于是这两天公司的员工最勤快，因为一向是神龙见首不见尾的老板也呆在金总的办公室办公，而且看起来心情不怎么美丽，前几次来的时候，都很和蔼，这两天，不管对谁，脸上一点笑颜色都没有。

　　方颍芝也感觉到了这个变化，在公司里，她好几次笑着跟冯一平打招呼，结果冯一平不要说笑，连一个字都不说，只冷冷的向她点点头，让方颍芝第一次对冯一平有了些惧怕的感觉。

　　“我总觉得这个方案不够大气，一平你看看。”金翎递给冯一平一个文件夹，这是有佳便利网站的设计方案，当然是由智通公司承揽。

　　洪浩然回国这些年，已经成功的抹掉了洋墨水的影响，做出来的这个网站在冯一平看来很土，和这个时候大多数企业的网站高度一致，先也是以公司办公楼为背景的企业介绍，主打产品，然后是新闻，网点分布，联系方式等，和后来一些网络公司几百块做出来的那种网站没什么两样。

　　冯一平只看了几眼，就立马下了论调，“这个肯定不行，叫他推到重来吧，第一眼看到的应该是近期正在进行的各项活动，然后是我们主打商品的介绍，企业介绍放在最后也没关系，新闻那一栏完全可以去掉，我们现在能有多少新闻？还有，叫洪浩然做得简洁些，小零碎太多，反而显得不上档次，不要学国内的这些网站，向国外那些大企业的网站看齐。”

　　看出问题和提出意见，看似差别不大，其实中间隔着一条鸿沟，金翎看着说了这么一番后毫不在意的继续处理文件的冯一平，有些小感慨，“就没有你不懂的吗？”

　　“没办法，太优秀了，想低调也低调不来。”冯一平恬不知耻的自吹自擂。

　　“哦，我看到天上有牛在飞。”和冯一平接触久了，连金翎也习惯说这些后来的俏皮话。

　　批了最后的一份关于优秀员工评比办法的文件，冯一平忙完了手头上的工作，一看时间，已经七点，外面的办公室还有不少人在工作，不知道其中有多少是在作秀的。

　　“金姐，今天晚上我去你家吧！”冯一平开启了调戏模式。

　　“滚。”金翎头一个不抬的回了他一个字。

　　“那你来我家吧！”

　　“滚！”没办法，文学素养不高的人，连拒绝人都找不到两个不同的词。

　　“不过，你要是想请我吃饭，我可以考虑给你一个面子。”按冯一平的意见，金翎写好了给洪浩然的邮件，也准备下班，“前面不远的地方，有一家新开的德州牛扒馆，我去过一次，味道很正宗，你要是想去，我可以赏脸陪你。”

　　“AA。”

　　“那算了，”金翎脸一沉，“我在美国的时候，就没跟人AA过。”

　　“那今天我请，明天你请。”

　　“你两次，我一次。”金翎坚持，不知道为什么，冯一平一小气，她就加倍小气，而且觉得这样很有成就感。

　　坐在小隔间里的方颍芝看着金翎和冯一平拎着包斗着嘴朝外走，她想过去打招呼，谁知那两个看都没看这边一眼，唉，她叹了一口气，也准备下班，隔壁的小吴连忙跟上来，“颍芝，回宿舍吗？一起吃饭吧！”

　　“不好意思，我和几个朋友约了晚上逛街。”公司类似小吴这样对她感兴趣的男同事不少，但方颍芝没有给过一个人好脸色。

　　早上，冯一平又在酒店里醒来，昨天晚上和金翎吃了一顿她很赞赏，冯一平没觉得什么好的牛排后，又去看了场电影，然后他懒得回家，干脆还是在学校附近开了间房。

　　懒洋洋的拿起手机一看，没有短信，唉！

　　他卡着时间，趁下课的时候，给张秋玲打一个电话，“你好老同学，最近怎么样？”

　　“我能怎么样，老样子呗，你呢，大学生活适应了吗？有没有欺负我们静萍？我警告你啊，大学同学再漂亮，弱水三千，你也只能取一瓢饮，静萍对你那么好，你可不能辜负了她。”

　　不愧是当老师的，这教训人估计都成了本能。

　　不过张秋玲这么一说，冯一平马上轻松了下来，看来黄静萍没有找她诉苦，黄静萍也没有回到爸妈家里，那她这些天在哪，冯一平一猜就猜出来了。

　　“金姐，这几天有个大作业，我要在图书馆查很多资料，就不来公司了，其它公司发过来的纸质文件，你也帮我先留着，等我有空了再来处理。”

　　“好吧，没事，要是一个人吃饭没意思，给我打电话。”金翎在电话里说。

　　“知道，下次可就轮到你请了啊！”

　　航班没有后来那么多，冯一平打电话只订到了第二天的票，于是他瞒着所有人，第二天中午就赶到了省城。

　　自然是没车接他，现在机场也没有租车服务，还是老实排队买机场大巴的票吧。

　　他跟在长长的队伍里慢慢的蠕动着，突然肩上被人拍了一下，“嗨，一平！”他吓了一跳，有这么巧吗，这也能碰到熟人？

　　他回头一看，果然是熟人，“是你啊！”

　　穿着一件米色风衣的郑佳怡笑嘻嘻的站在他身后，算起来也快一年不见，感觉她更亭亭玉立了些，而且整个人从上到下，都透着一股知性的气息。

　　虽然没见面，不过电话倒是经常通，有郑佳怡打给他的，他也主动打给了郑佳怡好几次，毕竟方市长这张虎皮，在市里还是很好用，该维系还是要维系。

　　“你怎么在这？”两个人差不多异口同声的问出来。

　　“我刚好送一个同学出国，你呢，怎么不让家里或者公司来人接你？”

　　“私人行程，你懂的吧！”

　　“那跟我走吧，我带你去市里。”这样免费的车哪有不坐之理？

　　“私人行程，你不会是瞒着你家里和学校，偷偷逃课准备做什么坏事吧！”在去停车场的路上，郑佳怡问他。

　　“开玩笑，你看长得像我这样一身正气的人，能和坏事联系起来吗？你那同学是出国留学吧，你呢，有没有这个打算？”冯一平熟练的岔开话题。

　　“我在现在的学校就呆的不错，也没有读研究生或者博士的想法，也懒得出去。”郑佳怡还是开那辆甲壳虫。

　　“你这样想是对的，如果拿到了那些名牌大学的奖学金，倒是可以去，只是为了镀金的话，完全没必要，特别是你，已经是24K的，哪还用的着镀什么金？”

　　“呵呵，”郑佳怡娇笑，“在中学的时候，怎么没发觉你这么油嘴滑舌呢？”

　　“我倒是想来着，奈何你当时不给我机会啊，整天拉着个脸，就像谁借了你新鲜谷子，结果还给你陈大麦一样，还总是针对我，我和刘文君一说话，你就恨不得记上一笔。”现在的郑佳怡，让冯一平感觉很舒服，有什么话想说就说。

　　“是吗，你当初也不比我好多少吧，你和班上的多少同学说了超过两句以上的话？”郑佳怡反问，这下轮到冯一平哑口无言。

　　“我最想说话的同学对我不理不睬的，我也懒得和其它的同学废话。”

　　“哈哈，虽然知道你这是假话，但我还是很高兴！”郑佳怡这一路一直笑，就没停下来过。

　　“你要到哪里？”下了机场高速，郑佳怡问他。

　　“把我送到汽车站吧，我要坐车回市里。”

　　“那这样吧，你和我到学校，然后开我的车回市里，行吧，我知道没车你很不习惯。”

　　“这样，好吗？”有车开当然好，哪怕这也是一辆女性化的车呢！

　　“有什么不好的，不过，我有个条件，中午陪我在食堂吃饭。”

　　“我不出钱，另外，就是有一个素菜我也不同意。”冯一平向郑佳怡举起了一只手掌。

　　“不愧是冯老板，讨价还价都成了你本能吧，不过，看你今天把我逗的这么开心，又到了我地盘的份上，学姐我就勉强同意了吧！”郑佳怡腾出一只手来和他击掌。

　　不过，等到了理工大学，和郑佳怡一起去食堂的时候，冯一平才发现，自己是又上了一个大当。

　　这一路上，不但有男女同学问，“佳怡，这个帅哥是谁啊？”

　　郑佳怡总是笑着说，“我同学，从清华回来看我的。”

　　“嘻嘻，同学啊！”

　　女生还好一点，顶多就是联想一下，八卦一下，有些男生问清了以后，看着冯一平，就明显的面带不善。

　　“你这是拉我当挡箭牌啊！”冯一平这才意识到。

　　“这么，不乐意？那我让市里工商的陈叔叔经常去厂里和便利店找经理聊聊天？”

　　“郑佳怡，我算是彻底认清了你！”冯一平有些恼羞成怒的看着她。

　　“呵呵，”他这样子，让郑佳怡觉得特别有趣，然后接下来冯一平的一句话，让她的笑僵在脸上，“一定要再加一个酱肘子！”

　　“你是猪啊，你吃得了这么多吗？”

　　“吃不了我打包！”

　　这餐饭吃的也不安生，闻讯而来的郑佳怡的那些室友和同性朋友，笑眯眯的用堪比三堂会审的方式，恨不得把冯一平的祖宗八代全都挖出来。

　　但对付这些表面上看起来比冯一平要大，但实际上没有什么社会经验的大二女生，那就不是事。

　　冯一平一边大快朵颐，一边游刃有余的回答着她们的问题，其实，严格的说，也不算是回答啦，他说了很多，但是，有用的信息真的少得可怜。

　　而且他一个人，基本上主导了整个谈话，上一个问题还是问他，“是我们这的女生漂亮，还是你们学校的女生漂亮？”冯一平说了一句，“我同学最漂亮。”然后就把话题转移到理工大学校食堂的哪个小伙子最帅上。

　　“看不出，短短一年不见，你就已经成了久经沙场的老将！”终于吃完了饭，郑佳怡好像是在夸他。

　　冯一平抹了抹额头上不存在的汗水，“谁说的，就刚才这一会，比去年参加高考还累，我亏大啦！”

　　“好了，你就别谦虚啦，还有，路上小心，我一直在学校，车用的少，你放心办事去吧！”郑佳怡把他送到停车场，看着他出了校门，才高兴的往回走。

　　半年多过去，小区附近这一块变化不大，一进入小区的门，冯一平的心就跳的快起来，静萍在吗？这会是在午睡吗？

　　把车停好，他小跑着来到家门前，轻轻的打开门，还好，没有反锁，难道她不在？

　　黄静萍还真不在家里，只是，阳台上晾着她的衣服，原来收拾的干干净净的冯一平的房间里，床上又铺着一套被子，床单上面，还放着一套冯一平熟悉的睡衣，她果然是在这里。


第一百五十章 共剪西窗烛

　　大半年没人住，这边也很冷清，冯一平刚动手收拾了没一会，就听到开门声，站在门口一看，黄静萍一手提着一袋十公斤的米，一手提着装满菜的塑料篮子，吃力的走进来。

　　“我来吧。”他说了一声，那边背对着屋里正在锁门的黄静萍吓得一个激灵，钥匙都掉在地上，整个人朝里缩着，很惊恐的样子。

　　她正准备叫的时候，明白过来这是谁的声音，转过身来，又惊又喜的看着他，“你怎么回来了？”

　　“很想你，我就回来了。”冯一平拿起她丢在地上的两坨，结果走不动，黄静萍从后面死死的抱住了他。

　　他转过身来，黄静萍抬起头，已经泪流满面，冯一平怜惜的用手擦去她脸上的泪水，“对不起！”

　　黄静萍没说话，踮起脚狠狠的吻了过来，非常用力，冯一平还能尝到流到她唇上的泪水，咸咸的，涩涩的。

　　她好像是要把这些天的全补回来一样，把冯一平往沙发那边推，最后把他扑到在沙发上，这可是个很严肃的原则问题，冯一平马上一个翻身，翻了上来。

　　良久，唇分，黄静萍躺在那，闭着眼睛，张大着嘴喘气，还不时伸出舌头来舔一下，这应该是召唤吧，冯一平又老实不客气的盖了上去。

　　“唔。”黄静萍双手在他背后把他往外扯，最终还是变成了抱。

　　又是几分钟过去，两人才最终面对面的躺在沙发上。

　　“你怎么这个时候出去买菜，中午饭吃了吗？”

　　“午睡睡不好，我就想着早点去买。”

　　“这不像你啊，那次午不睡的像个小猪一样？”

　　“晚上我也睡不好！”黄静萍轻声说。

　　都是自己的缘故，冯一平很愧疚，“我来了，你好好睡吧，”他把黄静萍抱到床上，帮她盖好薄被，准备离开的时候，黄静萍又从后面环住他的腰，“别走，我离不开你！”

　　这些天的纠结、苦恼、无奈、思念……最后就化成这一句话。

　　“我也离不开你！”冯一平捧着她的脸，深情的说，“我一辈子都不会离开你！”

　　“那我两辈子！”

　　“我三辈子！”

　　“那我生生世世！”两个人一个坐在床上，一个站在床边，一本正经的说着这些旁人听来肉麻的不得了的话，脸上都洋溢着幸福的笑。

　　“你等等，”黄静萍拿着床上的睡衣，一溜小跑的跑进卫生间，不一会就穿着睡衣跑回来，钻进被子里，向冯一平张开手，“抱着我睡！”

　　黄静萍开始还一会睁开眼看一下，好像怕冯一平跑了一样，冯一平始终睁着眼睛看着她，“我不会走，我会一直在你身边。”就这样，没过一会，她就进入了梦乡，脸上还带着笑。

　　冯一平这些天的晚上，又何尝睡得安稳踏实呢，现在抱着黄静萍软软香香的身子，觉得格外的充实，看着近在咫尺的那张脸，觉得怎么也看不够，后来也不知道什么时候，也睡了过去。

　　六点多的时候，两人先后醒过来，黄静萍在他脸上亲了一下，“我好饿，我去做饭！”

　　又像之前在这里的日子一样，他们轻车熟路的做了三菜一汤，和以前不一样的是，今天的黄静萍也胃口大开，破天荒的吃了两碗饭。

　　固话停了，上不了网，好在有线电视当初是交了一整年的，现在还没停，还是和以前一样，黄静萍枕在冯一平的大腿上，与其说是看电视，还不如说是看他，时不时的还很不顾形象的拍着自己的肚子，“今天好饱呀！”

　　下午的那一觉质量很好，晚上两个人精神都很好，直到新闻联播重播的时候，黄静萍才去洗澡，冯一平帮她吹干了头发，她低着头装作不在意的说，“你去洗澡吧，不用洗冷水澡。”

　　这是春天又要来了吗？冯一平不确定的拉着她，“可是，那一套都还在首都呢，这边现在连张红纸都没有。”

　　“那些都不重要，重要的是你！”黄静萍低着头说完，脸上红得像要滴出血来，跑进了卧室。

　　她紧张有忐忑的躺在床上，然后听到了防盗门打开了，他怎么又出去啦？她一时有些不知所措，想着是不是起来看一看，又听到门打开了，然后冯一平踢踢通通的跑进来，打开卧室门，对着黑漆漆的房间说，“你等会，我出去买点东西。”

　　黄静萍也不知道该怎么回应，就“哦”了一声，然后大门关上，接着是急促下楼的脚步声，她笑了起来。

　　冯一平开车走了好几分钟，才找到了一家开着的药店，不顾里面那个胖阿姨异样的眼神，先买了一盒作案工具，然后凭着记忆，找到最近的那家婚庆店，隔着窗户，和那一家人说了好几分钟的好话，又许诺加钱，才让那已经睡下的两口子起来，买了一对婴儿手臂粗的龙凤喜烛，各式剪纸和贴花买了一大叠，回来的时候，还沿路扫了三家还开着的小卖部，一共买到了两包红蜡烛，就这个时间，能买到这些，已经很不容易。

　　他再回家的时候，黄静萍睡衣外面披着件外套在客厅等他，“你去哪了？怎么去这么久？”

　　看到冯一平气喘吁吁的，还一头一脸的汗，她就有些好笑，“我不是在这吗，又不会跑！”

　　冯一平把手里的两个袋子给她，“我就买到了这些。”

　　黄静萍打开一看，正是她在首都的时候，想买却没买成的那些东西，这样小女儿的心思，原来他也一直记在心上，顿时她心里除了感动，还是感动。

　　冯一平仔细的洗了澡，推开卧室的门，顿时就进入了一片红色的海洋，窗台上，柜子上，地板上，全点着红蜡烛，那对龙凤喜烛就放在床头柜上，墙上，柜门上，床头上，都贴着大红的喜字，很有洞房的模样。

　　黄静萍穿着一件红色的衣服，估计也是翻了好久才找出来的，含羞带怯的坐在床边，却勇敢的看着他，下一刻，柔情蜜意就要从眼睛里溢出来。

　　冯一平喉咙有些干，在她的注视下，轻轻坐到她身边，拉住他的手，两人又一次体会到了触电的感觉，他轻轻一拉，黄静萍就靠了过来，也不再低着头，昂头看着她，在红色烛光的映衬下，她眼睛里的浓情和热度，能把百炼钢化成绕指柔。

　　冯一平轻轻抚摸着这张很熟悉的脸，“化妆了？”

　　“喜欢吗？”黄静萍紧紧的抱着她。

　　“非常喜欢！”冯一平不再废话，又一次亲了下去，带着慢慢的倒在床上。

　　当衣服一件件被冯一平轻柔的褪去的时候，黄静萍羞得不敢睁开眼睛，然后冯一平的吻轻轻的落在她身上，从头到脚，一个地方都没有落下，当以前从没有被异性接触过的地方，落下爱人的吻的时候，黄静萍一次次的颤栗起来，满身潮红，比那红色的烛光还要红。

　　冯一平最后又回到了她的唇上，黄静萍睁开眼睛，里面满是期待，冯一平马上读懂了她的意思。

　　四周红烛摇曳着，两个身影重叠在一起，随着一声轻呼，终于，她成了他的女人，他也终于成了她的男人。

　　……

　　早上，黄静萍先醒过来，脸上还红红的，好像还带着余韵，她好像想起了什么，轻轻的掀起被子，朝里面看了一眼，然后马上盖起来，然后再掀起来看一眼，再盖住，三次之后，耳边响起一个声音，“看够了吗？”

　　她又吓了一跳，赶紧背转身躺着，还装模作样的打起了呼噜，然后冯一平从身后靠了过来，熟练的占领了要地，“别，后天就要考试呢！”

　　“对呀，明天可以休息！”

　　……

　　这样入门的考试不算难，从省里的考场出来，黄静萍自信的对冯一平说，“肯定没问题。”

　　“我女朋友，这样的考试对她当然是小菜。”冯一平当着那么多参考人的面，搂着她，走向郑佳怡的那辆甲壳虫。

　　理工大学外的西餐厅，郑佳怡看着对面那两个从里到外都洋溢着喜气的人，也是满脸的笑，“我就说一平你当初怎么就对学校所有的女同学都不假辞色呢，原来是早就有了这么漂亮的女朋友。”

　　“哪有啊佳怡，我经常听一平说起你，你是一中的校花，你才漂亮呢，其它的女孩子都不敢朝你身边靠，一靠近你就像星星靠近月亮一样，光辉全部被你掩盖住了！”黄静萍是人逢喜事精神爽，说起这些话来也是一套一套的。

　　这样两个漂亮的女孩子互相吹捧的情景倒是蛮少见的，冯一平就当在看戏。

　　等到互相吹捧完，两个女孩子还嘀嘀咕咕的交流了一阵护肤的心得，冯一平才说，“佳怡，谢谢你的车啊，欢迎您到首都来玩，也让我们尽尽地主之谊。”

　　“都是老同学，客气什么！”

　　“那好，老同学，一会送我们去机场呗。”冯一平还真不客气，打蛇随棍上。

　　黄静萍这两天笑点特别低，闻言噗哧一声笑了出来，还好嘴里没东西。

　　“静萍你完全可以放心了，跟着一平这样有能耐，脸皮厚又的人，日子肯定会过的好！”

　　“呵呵，我原来真不知道他这么厚脸皮。”黄静萍笑。

　　郑佳怡不但把他们送到了机场，还一直送到了检票口，“老同学，可千万不要让你的陈叔叔或者其它叔叔去我那些小生意里去转悠啊。”冯一平还记得前几天她开的玩笑。

　　“那可真不一定，一路平安！”郑佳怡笑着，看着冯一平他们亲密的搂着走进候机厅，再也看不到时，有些自嘲的笑了笑。


第一百五十一章 在车上

　　冯一平悄悄的走了，又悄悄的回来，把黄静萍送回家，他先去找同学拿了这几天老师布置下来的作业，偶尔缺课还行，作业不能不交。

　　公司里又堆着一大堆文件，他特别关注的徐斌他们已经从美国考察回来，交上了考察报告，并附上了快捷酒店项目大概的时间表，细化的工作计划，要过些日子才成文。

　　按上面的计划的，在农历年内，工作就会正式启动，冯一平很欣慰，这样应该也不比国内的第一家快捷酒店慢，最好是不但能抢在他们之前面世，也抢在他们之前运作上市。

　　“金姐，以后有关于快捷酒店方面的文件，第一时间通知我。”

　　金翎做了个记录，“我看啊，最迟从下月初开始，你还是每天固定来公司坐班一小时吧，到年底，这些文字性的工作会越来越多。”

　　“好的，那你安排一下，给我布置一间临时的办公室，不要多大，安静就行。”说起来，冯一平现在也算有几家公司，目前却连个办公室也没有。

　　金翎迟疑了一下，看了一下自己的办公室，挺大的啊，完全能容得下两个人，“行，我马上安排。对了，我怎么觉得你今天气色特别好，是前几天的那个作业做的很出色？”

　　冯一平喜悠悠的说，“静萍今天已经回来了，我刚刚把她送到家里。”

　　“难怪呢，那就是涛声依旧？”

　　“应该会百尺竿头再更进一步吧，这还得感谢你！”

　　“请我吃饭就好，前面不远又新开了一家泰餐，酸酸辣辣的，这样的天气里吃起来刚好。”

　　“大厨都回来了，还去外面吃什么，有空就去我家啊，我先闪了。”费尽口舌让对方请吃饭，这就是冯一平和金翎之间经常性上演的节目。

　　今天的冯一平，又和之前一样，在公司里对谁都笑眯眯的，方颍芝跟他打招呼，他还难得的和她说了几句话。

　　方颍芝看到冯一平心情这么好，大概也猜到了他和黄静萍之间的关系又恢复了正常，话说前天和昨天，她下班后，两次打车去冯一平的别墅，谁知叫门根本就没人应，昨天她还在那蹲守了半个小时，还是没能等到冯一平，现在看，这个机会又没了。

　　家里有黄静萍在，冯一平不像之前的那几个晚上一样，到处游荡着不肯回家，出了公司，就哼着小曲美滋滋的朝家里赶。

　　话说从重生到现在，已经整整过去了八年的时间，八年啊，现在他终于又过上了阴阳调和的日子，容易嘛他。

　　当一男一女袒裎相见之后，很多事就发生了变化，之间的那层无形的膜消失了，比之前会更默契，更和谐，不但更了解对方的身体，也更了解对方的心。

　　“回来啦。”黄静萍拿着锅铲也是喜滋滋的迎到门口。

　　“回来了，饭好了吗？”

　　“马上好，你很饿吗？”

　　饿不饿的不重要，冯一平有更重要的计划。

　　他迫不及待的吃完了饭，拉着黄静萍去洗了个澡，期间虽然不曾动个真格，少不得又手眼温存一会，然后她叫黄静萍穿上定做的那件旗袍，外面再套上一件风衣，火急火燎的把她推上车，不往市区里去，反倒还往外开。

　　“我们这是去哪呢？”

　　“好地方。”冯一平一笑，一看这笑，黄静萍就有些懂，难道是去哪个酒店？

　　谁知冯一平的想法比她想的还经济，开了大概半个多小时，路边的建筑越来越少，从这已经能看到灯火通明的首都机场，冯一平顺着一条小路，拐进了路边的一片林子里。

　　把车停稳，黄静萍还不明白他要干什么，冯一平已经很不健康的笑着逼过来，放到了她的座椅，“娘子，在这个秋高气爽，月明星稀，乌鹊南飞的静夜里，在这荒无人烟的野地里，我们何妨呵呵，那个一番，你说呢！”

　　不等黄静萍发表意见，他已经咔哒一下，放倒了她的座椅。

　　“不行，不行！”安全带还没解开，黄静萍只能用力推着冯一平，周围是没人，可是，几米之外的路上，来往的车辆还络绎不绝，黄静萍不想在这样的环境里做什么。

　　“娘子，你就从了我吧，你就是喊破了喉咙，也没人来救你的！”冯一平露出一副急色的嘴脸，故意嘎嘎的怪笑着，三两下就解开了她旗袍的扣子。

　　趁他在胸前折腾的工夫，黄静萍终于解开了安全带，一把推开他，非常灵活的溜到了后座上，飞快的扣着扣子。

　　哈哈，后座更好，冯一平跟了过去，不想太激动了些，头“咣当”一下，在车顶上结实的撞了一下。

　　黄静萍看着他这副样子，又好气又好笑，就着外面车的灯光，检查了一下，没破，但是起了一个包，她一边帮他揉一边笑骂，“叫你作怪！”

　　冯一平借机扮着可怜，那禄山之爪可没停，不停的攻城略地，不一会，黄静萍扣好的扣子又被解开来。

　　黄静萍再也顾不得他头上的包，缩在一角，双手紧紧的抓住衣服，“不行，打死我也不同意。”

　　冯一平对她的这些话置若罔闻，依然孜孜不倦的想实现他的既定目标，女生吗，好多时候说的都是反话，但是，到最后，他还是没能得逞，其它的黄静萍都随他，最后的那一道门她一直死守着，死活不同意在这荒郊野外的和他做什么。

　　冯一平努力了半个多小时，都累出一身汗来，还是无功而返，只得悻悻的开车往家里走，他那副样子，活脱脱的就像个得不到糖果的孩子一样，黄静萍看了觉得好笑，柔声跟他说，“回家多好，到了家，怎么都随你。”

　　冯一平又来了劲，“这可是你说的。”

　　接下来这一路，他发挥出了一个多年老司机最好的水平，来时花了半个小时，回去的时候，缩短到了二十多分钟，把车在院子里停好，黄静萍正准备下车，被冯一平一把拉了回去，她只来得及发出一声短促的“啊”，其它的话都被堵了回去。

　　然后一些轻微的抵抗，“不要”“别”什么的，也被毫不留情的镇压了，没过一会，停在院子里的车就不规则的上下震动起来，从他家院外经过的，如果留心听，还能听到减震弹簧吱吱呀呀的响声，还有隐隐约约的喘息声。

　　二十多分钟后，黄静萍有些衣衫不整的从后门下来，满脸通红的对车里说，“你这个疯子！”

　　冯一平又嘎嘎怪笑，你难道不知道震震更健康吗？


第一百五十二章 对未来的思考

　　黄静萍抱着他的一只胳膊睡的很香，冯一平却有些睡不着。

　　在室内的微光下，她露在外面的锁骨散发出诱人的光泽，冯一平轻轻的拉起滑下去的被子，帮她盖好，一场秋雨过后，北方现在的晚上，已经一天比一天凉。

　　他想把手抽出来，只稍微动了一下，睡梦中的黄静萍说了几个含糊不清的音节，反而把他的手抱的更紧了些。

　　就像后来有时在梦里想的一样，真的能和初恋走到现在这一步，他当然很满足，但是，作为一个男人，在幸福和满足的同时，他更深深的感到了一种责任。

　　从市里的那一夜之后，他就要对身边的这个女孩子的未来负责，已经有了后来的他只能仰望的身家的冯一平，并不觉得轻松，给一个女孩子幸福，钱并不是一切。

　　虽然两个人后来都没提，但冯一平知道，黄静萍肯定是希望他也能一心一意的对待她，然后生下一个天真活波的小孩子，和和美美的这样过一辈子。

　　但是这一点冯一平真的很难做到，那天之后，他抽空给张彦发了一条短信，“我已经有了确定关系的女朋友，今年春节会带她回去见我爸妈。”

　　张彦回了一条，“哦，我刚把美术老师儿子给我的情书原封不动的送回去。”

　　两边好像都在自说自话。

　　后来的冯一平，虽然算起来资产千万，但是在那个时候，真的算不得什么，没有养小三的能力，也没有养小三的心，当然，看到漂亮女孩子的时候，有那么一霎那的失神和遐想也是免不了的，一个人在外出差的时候，也会去酒吧里坐坐，虽然没什么太大的成果，但确实是抱着艳遇的心去的。

　　曾经也有过那么几次，但都是事了拂衣去，不留一丝痕迹，就和一个绮梦一样，过后不久，他连对方的样子也记不起来，就是一时感官上的刺激，典型的现代社会打炮快餐。

　　但是这一次，初恋和前妻，说前妻也不准确，那是他后来唯一的妻子，还是说发妻吧，初恋和发妻，他都不准备放手，这个过程会如何发展，他现在只有一个大体的思路，但是结果很明确，他不但要对黄静萍负责，也要对张彦负责，这个负责，主要就是要让她们俩都感到幸福，这对冯一平来说，也是一个不小的挑战。

　　不，应该对她们两个人来说，都是一个不小的挑战，对冯一平来说，那就是一个很大的挑战。

　　为了完成这个挑战，估计他将来少不了要吃苦头，少不拼命的努力，和拼命的想办法，那些都是将来的事，他目前的任务，就是先夯实经济基础。

　　暗夜里，听着旁边黄静萍安宁的鼾声，感觉肩上担子更重的冯一平，睁大了眼睛，重生后第一次从哲学界的三大终极问题开始，系统的梳理着他现在的成果，和将来的方向。

　　作为重生人士，他很清楚未来的大势，比如，虽然现在的主流社会和精英们，都对国家的经济前景抱积极乐观的态度，但是肯定没有一个人会想得到，十几年后，我们会成为世界第二大的经济体。

　　所以，虽然作为一个重生人士，但冯一平并没有什么太大的志向和使命感，因为不管重生的冯一平做什么，或者不做什么，不管十几年后，国家依然还有这样那样的短板和不足，也不管有些人和国家服不服气，我们那时都会成为实打实的世界强国，不客气点说，就是世界的一极。

　　比如，他很清楚的知道，在未来，我们国家的航空事业和汽车产业，都受制于发动机这一项短板，但是他很清楚的知道，就凭自己的一些先知先觉，想改变这样的问题，非常不现实。

　　我们可以在一些方面，比如电子商务上，后来居上，领先全世界，但是商业和制造业，真的是两码事。

　　制造业就是实打实的行业，就像一加一不可能等于三一样，一个完美零件的成型，只能建立在基础的一步步改进和完善的基础上，想凭一己之力，实现跨越式的发展，进而领先全世界，恐怕你自一百后的未来重生而来，也会力有不逮。

　　冯一平也清楚的知道，在未来的东海和南海，我们国家会有不少麻烦，明年将要上台的阿扁，也会成为一个麻烦制造者，但是，知道这些，并不意味着他能改变这些。

　　在现代的国家体制中，每个人都有自己的社会定位，大家形成的合力才是最终的结果。虽然不管是现在还是将来，大家都对国家机器的运作有不少意见和牢骚，比如它呆板，总体反应迟钝，但是不可否认的是，纵向比较，现行的这一套体制无疑是最优秀的。

　　作为中间的一个环节，重生的人如果抱着为了国家将来着想的念头，去做一些事，不一定就会比原有的结果好，搞不好还会起一些反作用，搞得比原来差也不是没有可能，比如我们过去的历史上，那些失败的变法事件，大多数，出发点都是好的，但是，从结果看，有好多次，都是在好心办坏事。

　　所以，冯一平决定不做那只扑火的小飞蛾，在这些国家大事上浪费精力，他能尽力改变老家那一块的环境就很不容易，还是把其它精力投入到赚钱这件很有前途的事上。

　　他现在涉足的行业，连锁便利店，家具制造，企业管理和应用软件，星级酒店和连锁经济型酒店，以及杂志，还有主要是靠自己独立操作的金融运作，都有不错的前景，不过，离未来最热门的电子商务和互联网+都有些远。

　　虽然从明年开始，就会迎来互联网泡沫，但是未来的十几年，围绕着互联网和移动互联网，就会产生一个新兴的巨大市场，并且会深刻的改变不少传统行业，作为重生人士，这一波浪潮，无论如何都不能错过。

　　但是，该以什么方式参与呢？

　　冯一平有两个打算，可以依托网点分布越来越全的便利店，打造一个自己的购物平台，依托将来的经济型快捷酒店，打造一个在线票务服务公司，并在最后，看能不能把这两个网站合并。

　　与此同时，他可以凭借先知先觉的优势，对一些大有钱途的公司进行投资，他可不会天真的认为，就单凭自己先知先觉的优势，就能打造出一个和BAT同类的公司出来，管理最基本的一个要点，就是让专业的人做专业的事，那些事，还是原本的那些人做就好，重生人士也不是超人，不可能成功的横跨几个领域，也不可能简单挖过来一两个人，就能把原本的那些公司打败，他只负责投资就好。

　　那这就意味着他要成立一家风投公司，进而就意味着这他要有充足的现金，所以想到后来，冯一平发现，现在最需要充实和加强的，就是他一个人单打独斗的金融方面。

　　在他其它的产业都还处在发展和成长期，还需要往里投资的时候，只能让金融部门成为现金奶牛。

　　同时，有钱也不意味着你能投资这些公司，比如几年后，冯一平拿着一张大额支票，找上未来的首富，或者是将来也会成为他现在就读的，经管院顾问委员的脸谱网创始人，别人还真不一定要，风投公司投资，创业公司融资，有时候，钱，并不是最大的问题。

　　所以，刷声望这事，也要提上议事日程，那目前，这个任务，只能落在将要在新年初创刊的杂志上。

　　等你不但有钱，而且大家都知道你有卓越的战略眼光的时候，不用你自己上门推销，那些大大小小，有钱途和前途的创业公司就会自己找上门来。

　　再梳理了一遍，冯一平确定他思考的，没有什么遗漏，花了三分多钟，把自己的手臂从黄静萍手里抽出来，然后悄悄的来到书房，记下了他对将来的这些思考和安排。


第一百五十三章 成立总公司的想法

　　通达驾校里，冯一平带着黄静萍，敲开了办公室主任的门。

　　这是黄静萍学驾驶的学校，也是公交集团的三产之一，黄静萍已经通过了理论学习，现在进入上车实操阶段，为了避免出现后来的那女学员学驾驶时的各种麻烦，冯一平今天来，就是送礼的。

　　后来驾校遍地开花的时候，还算好些，那些学车早的都有体会，当时花钱上驾校考驾照，就是不但要花钱，还要让别人骂的，总结起来就是花钱找别人骂，那绝对不算是愉快的经历。

　　好多驾校的教练，完美的继承了旧社会师徒的那一套，不管你是男是女，是一十八还是三十八，不管你是为别人工作还是雇了好多人为你工作，那真是想骂就骂，收了你的烟或者红包，还接受了你的吃请之后，也不会有什么大的改变，还振振有词的说是“为了让你记忆深刻，”“为你好，”对此冯一平只想说一句，“好你妹！”

　　像黄静萍这样的性子，要是碰到一个脾气不好的老师，分分钟能把她骂哭，而女孩子要是倒霉碰上那些无良的教练，顺道被揩揩油也是常有的事。

　　这些事黄静萍不知道，冯一平必须帮她想在前头，做在前头。

　　“请进，”办公桌后面，坐着一个穿着褐色夹克衫的中年人，典型的机关作派，正在悠闲的喝茶看报纸，看到他们进来，斜了一眼，不乐观不热的问，“你们找谁？”

　　“钟主任是吧，你好！”冯一平笑着向他伸出手，没办法，为了黄静萍，这样的冷屁股还是得贴。

　　不过，在他说明了来意，重点是，送上了一个信封之后，钟主任立马变得热情起来，马上完成了从事业单位领导到服务行业从业人员的转变，拿出一本册子，“这是我们驾校教练名录，你们先看看。”他则忙着泡茶。

　　冯一平翻了几下，“我们相信钟主任您的眼光，还是你帮着推荐一下吧！”

　　“呵呵，那好，我给你们推荐郭师傅，部队转业，水平高，脾气好，他教的学生，通过率也高。”

　　“那就他了，这样，钟主任，今天晚上，您和郭老师能赏脸出来吃个饭吗？地方您定！”

　　“没问题。”感觉到了冯一平信封的厚度，钟主任爽快的答应了下来，冯一平的意思他明白，让他一起陪郭老师吃饭，那郭老师自然明白轻重。

　　当然，晚上吃饭的时候，郭老师那里，冯一平自然也准备了礼物。

　　和他定下来要做的那些事比起来，这是件小事，但是又不得不花费这个精力亲自去做，对黄静萍好，就是要从这些小事开始，从方方面面去关心她，呵护她。

　　从十二月初起，冯一平就固定每天在公司坐班至少一个小时，有时是午饭时间，大部分是在下午下课后。

　　金翎帮他整理出来的这个办公室，在最里面，是原来的杂物间，不到八个平方，窗子也不大，冯一平也不挑，每天一到办公室，就得埋头处理金翎整理好的文件。

　　包括老家老爸老妈负责的那两个农产品加工厂，各个公司都有不少需要他批示的文件，今年新建或筹备的项目又多，比如度假酒店，快捷酒店，深圳的家具厂，就是他年轻，身体好，脑子活，上了一天的课以后再来处理这些文件，到晚上吃饭的时候，也会觉得头有些蒙蒙的。

　　金翎拿着一个文件夹笑着走进来，“这是徐斌报过来的快捷酒店组织结构，一平，我看你对这些能连锁的生意总是很有热情啊。”

　　她没敲门，看到冯一平靠在椅背上揉眼睛，她这才想起来，这个平日里总和他嘻嘻哈哈的年轻人还是个课业繁重的大一学生，书包现在就放在门边的柜子上，很有份量。

　　“累了吗？我给你冲杯咖啡吧！”

　　“没有，就是眼睛有些涩。”今天在学校也没闲着，不是上课，就是在图书馆查资料，到了公司，不是处理电脑上的邮件，就是各种纸质的文件，真是有点眼涩眼疲劳。

　　“我那有眼药水，”她急匆匆的给冯一平拿来眼药水，本来这个场景挺和谐，偏偏在用之前，冯一平又逗了她一句，“你没红眼病吧！”

　　然后冯一平马上就明白，金翎没有红眼病，但是有白眼病，眼睛翻得只剩下眼白。

　　当然，对于冯一平时不时就要这样逗必一下的个性，金翎现在也算有些了解，不会真的和他计较，“还是要注意劳逸结合，不然近视这个毛病，只会越来越厉害。”

　　“你说的很有道理，明天我就买一个专业的望远镜放在窗口，工作了一段时间，就去看看远处有没有美女。”

　　金翎懒得理他的这些疯言疯语，“没事我下班了。”

　　“等等，还真有正事和你商量，”冯一平拉住了她，关上门，“你觉得有成立一个总公司的必要吗？”

　　“你不会是没想过这个问题吧，当然有必要！我在省城工作的那一段时间，各公司之间的协作就很多，比如之前的周新宇，虽然是负责便利店，是不是经常被你到处调，哪里需要就把他朝哪里派？还有员工招聘的事，虽说各公司都是分开的，但其实也是以便利店为主体招聘，再比如高志毅，他虽然也定岗在便利店，但是寄给你的这些文件，都是他统一收集整理之后寄过来的，其实做的就是总公司办公室主任的事。总算你找的这些人都还不错，你叫他们做什么，他们就做什么，可是这样总不是长久之计，是暂时的治标，但是不治本。比如周新宇，他会完成你交待的工作，哪怕是额外的工作，但是，在工作的过程中，他如果发现了其它公司的不足，怕是不会也不好提出来，因为那样就属于越权，你说对吧！”

　　“我就说，你为什么对其它公司在这边的几个人的工作都没意见呢，是不是也是因为这个原因？”冯一平半是开玩笑，半是认真的说。

　　“我这个人大气的很，看到不足的地方就一定会指出来，之所以没有，是因为他们做的都不错。”

　　“恩，估计关心不够，所以发现不了他们的不足，也是一个原因吧。”

　　对这一点，金翎并不否认。

　　“集团执行总裁的这个位子，你有兴趣吗？但同时，至少在未来几年，在你们培养出大量可用的合格接班人之前，你还要兼顾便利店的工作，你觉得如何？”

　　冯一平原本是计划当董事长的，但其实现在他就是一个光杆总经理，虽然有金翎他们主动帮着分担，压到他身上的工作还是太多，多不怕，就怕出错。

　　好在未来的路他已经明确了下来，不用花时间去考虑对一个企业来说生死攸关的战略问题，不然他的工作强度又会上升一个级别。

　　“我觉得我能够胜任，但是，我还是要考虑要一下。”

　　“不是欲拒还迎吧？”他笑着说了一句，那边金翎作势欲踢。

　　“行，我举双手赞成你能胜任，那就顺便一起考虑筹备年底的总结大会吧，我准备先让各公司的主要负责人一起去南方温暖的海边，比如天涯海角，一边度假，一边把总公司的框架定下来。”

　　“哟，冯扒皮居然也想着大方一回？你可千万不能说话不算话，自从被你骗到有佳之后，我可是一直没有度过假。”

　　“放心，主要就是考虑到你，我才做这个决定的。”冯一平又习惯性的开玩笑。

　　“信你才怪，对了，说个近点的事吧，我们在这边培训的第一批学员即将结业，后天你去做个演讲，没问题吧！”

　　“没问题，一定到。”


第一百五十四章 简短的讲话

　　每天晚饭前，冯振昌有固定的两件事要做，先去视察那两个正在进行内部装修的加工厂，接着去视察已经建好了主体框架的新居。

　　这一路上遇到的人，从哪些冻的小脸通红的孩子，到那些拿着农具，从山上或者地里做完农活回家的大人，无一不和他打招呼，这个时候，问的内容也大同小异，大多数都是，“吃了吗？”

　　还有一些，会杵着锄头，问他工厂和生意的事，末了肯定还会互相邀请，“到家里坐坐。”

　　总之，冯振昌是很满意现在的生活状态，这才是他的主场。

　　在塆前头，他碰到了老二家的大儿媳，挑着一担稻草，往养鸡场那边赶，屁股后头，还跟着他们家的三丫头。

　　冬天的时候，养鸡场会麻烦一些，鸡虽然也是长毛的家禽，但是同样怕冷，他们用的是土办法，用稻草把鸡舍围起来，避风保暖，地上也会铺一层，但是地上的那一层，每天这个时候都要换。

　　“鸡还好吧。”

　　“都挺好的，就是到冷天，下蛋比以前少。”

　　“蛋就是附带的，我们主要是肉鸡，来，招弟，跟我走回家，山上冷。”

　　二伯家的大儿子家的两口子，到现在为止，已经生了三个女儿，老大和老二还正经起了名字，到老三的时候，就起了个招弟，按这样发展下去，下个还是女孩子的话，估计就得叫再弟。

　　他们已经有了再生的想法，因为家里的这个养鸡场，他们又能交得起计生办的罚款。

　　火塘上，吊锅里的菜煮得嘟嘟响，现在的冬天，可不是像以前，只有白菜萝卜那两样，每星期，冯振昌至少得去镇里一趟，顺道带够一个星期吃的其它新鲜蔬菜回来。

　　但是，一进屋，招弟就被火塘边散发着香气的烤红薯吸引住了，因为它闻起来特别香，梅秋萍给她掰下一小块，“这就是吃个味，吃多了肚子不舒服，饭马上就好。”

　　灶上两口锅之间的热水坛，这时没有盖盖子，里面的水已经沸腾了，上面飘着一个小的瓷酒壶，这是给冯振昌烫的酒，还是自家土法蒸的谷酒，每天晚上，他有一杯的定量，也就是一两多酒吧。

　　刚喝了一口，电话就响起来，一看是冯一平，他接起来还是那句话，“晚饭吃了吗？”

　　“还没呢，刚到家，爸，我跟你们说个事，你们先安排一下，我想这个月底的时候，把公司的一把手都集中到三亚开个会，商量成立总公司的章程，你和妈到时也一起去吧，对了，带上外公，那边现在暖和的很。”

　　公司调整这样的大事，哪怕是出于尊重，自己的老子当然不能缺席，何况冯振昌现在为镇里的两家厂费了不少心思，村里明年投产的这两家加工厂，也都是他负责。

　　“怎么了？”

　　“一平说月底要到三亚开会，让我们两个把时间空出来，还说一定要带上爸。”

　　“开会怎么要去那边？不是浪费钱吗？”对带梅建中去旅游，梅秋萍没意见，可是到旅游区开会这样的事，一听就是个费钱的事。

　　“一平肯定有自己的想法，你就不要管了，明天先打电话跟爸说一声。”

　　……

　　有了冯一平前面的工作，黄静萍的车，学的很顺利，郭师傅主动提出来，每个周末，专门带她半天，当然是有报酬的，不过这样挺好，不然几个人共一辆车，一天下来，真正上手的时间少的可怜。

　　今天上午，她又陪着冯一平，蹭了一节英语课，中午的时候，没有和冯一平的室友们吃饭，赶到了公司，冯一平巧舌如簧，总算敲了金翎一顿，然后一起去员工培训的地方。

　　首都这边员工培训的地方，选在郊区，都快出了首都的范围，培训地和市里的第一个培训地差不多，也是一个仓库，不过这边的规模比市里的那个要大，占地两千多平米的仓库，还有一千多平米的院子都被他们租了下来，进行了一些改造，除了教室，还有食堂和集体宿舍。

　　冯一平估摸了一下这块地大概的地理位置，也还挺不错的，他对陪同前来的人事部主管说，“如果把这个地方买下来，改造成一个中等专业学校，或者是技校，你们觉得怎么样？”

　　现在的这些培训，可都是公司出钱，要是能让人花钱来读，然后公司只要择优聘用，连职前培训也不用做，那样的事，想想就挺美的。

　　要是效果不错，专业也可以扩大，比如挖掘机神马的，又或者厨师神马的，都是不错的方向。

　　金翎很了解冯一平时不时冒出来的这些天马行空的想法，“想法不错，以后再细谈，现场都准备好了吗？”

　　“好了，听说冯总要来，大家都很兴奋。”

　　听了这话，冯一平多看了他几眼，这哥们，要不是和金翎关系好，那就是有些缺心眼子，当着直属上司的面，而且是直属女上司的面，这样拍老板的马屁，你就不怕女上司心里吃味吗？

　　一进入大厅，热烈的掌声马上就响起来，一个个稚气未脱的小伙子和小姑娘，热切的看着进来的这一行人，特别是走在最前面的那个年轻人，看来培训的时候，人事部的员工没少说冯一平的那点事。

　　这些学员，都是中专或者技校这样的学校招来的，对好学生意见最大的，是学生，但是，佩服那些考上国内一流大学的，也是学生，他们都不是冯一平的同学，没有和他竞争，所以对他只有佩服，而且，在他们心中，冯一平写的那些小说，可能比他赚的钱和开的公司，更让他们佩服。

　　“大家好，我是冯一平，很高兴见到大家，在这个月底，在坐的大多数，都会加入到有佳这个大集体里，我先对大家表示欢迎。”

　　“不用鼓掌，我明白大家现在的心情，虽然已经知道自己将来的工作，并且已经熟练掌握了将要从事工作的各项技能，但是，估计大家对工作这件事，还没有一个直观的认识，我想先向大家公布一些数据。第一个数据是，加上各种补贴，公司今年平均的工资水平，已经突破了一千元，主管的平均工资，更是在一千二以上。”

　　按公司对员工一贯的要求，这些学员，同样都是从经济欠发达地区招过来的，听到这个数字，不少人都发出了“哦”的声音，要知道，今年的上海，职工平均年收入，也就一万四千多，这些出生在和冯一平类似的贫困地区的孩子，对这个工资很满意。

　　冯一平也很满意这几句话的效果，好多时候，你说尽千言万语，还不如多发一点工资。

　　他后来也是从这样类似的经历开始工作的，原来参加工作的时候，最讨厌的就是公司领导在大小会议上强调，“要发挥主人翁精神，要奉献。”在这个国企都不太提奉献的时候，你一个私企提奉献，真的有些让人无语。

　　“第二个数据是，我们的第一批员工当中，已经有87%的人，当上了各级主管，其中有13%的人，现在已经成长为地区级的主管。”

　　说完了票子，当然要说发展空间事，到了一定阶段，谁都想追求个人自我价值的实现，“公司的现状和将来的愿景，大家肯定都清楚，我就不再赘述，还是说一句我原来在培训的时候说过的话，有佳公司这个平台，能承载好多人自我实现的梦想。”

　　那一些有野心的人，听到了这句话很满意。

　　“大家今天能坐在这里，说明大家都很优秀，作为一个比你们多吃了几年饭的人，我还是想对大家提几个要求。

　　第一，要始终专注于自己的本职工作，你是营业员，就要理好货，做好现场5S管理，接待好顾客。

　　不要总想着店长该怎么做，以及公司如何发展的这些大问题，也不要在和主管搞好关系这方面花太多精力，一定要把你自己的精力集中到你负责的工作最核心的地方上，深入进去，只要你做到了在这个岗位上无可替代，那你的升职就指日可待。

　　第二，我要强调一点，我们不反对苦干，但是相比苦劳，公司更认可功劳，这就要求大家在日常工作中，要在提高效率上下功夫，要时刻想着为公司创造效益。

　　第三，我并不清楚大家的家庭状况，也不清楚大家的志向，所以也不清楚大家的职业和人生规划，我只提一个小小的要求，其它的规划可以没有，但是在用钱这件事上，一定要有规划，不能无节制的乱花，因为不管是对你们的现在和将来，钱，都很重要。

　　相信大家也都能明白这个道理，在收入不变的前提下，少花钱，就等于是收入提高了。

　　所以我要求大家，可以大概制定一个规划，每月的工资，花在生活上的占多少，寄回家里的占多少，花在学习上的占多少，花在娱乐上的占多少，每月固定存下来的占多少。

　　最后一点，不管想不想家，我想要求大家至少每周能和家里联系一次，每次也不用说太多，请相信我，好多时候，爸妈接到你们的电话或者书信，会比收到你们的汇款更高兴。”

　　在大家的掌声中，冯一平就这样退场，金翎有些不满，“我都特意提前跟你说了，以你自吹的天才作家的水平，就说这么几分钟？”

　　“浓缩的就是精华，你看看他们的热情和积极性是不是被我调动起来了？其它具体的事，自有人事部负责培训的人去做。”

　　“请冯总放心，我们一定会做好本职工作，及时为公司提供合格的员工。”

　　“工作不怕细，这些刚走出校门的年轻人，可塑性最强，所以你们的工作很重要，另外，我之前的那个想法，办一个我们自己职业学校，你们探讨一下可能性，提交一个报告给金总。”冯一平拍着人事部主管的肩膀说。


第一百五十五章 为创刊号写稿

　　真不是冯一平想省事，他懂这些基层员工，培训的时候，方方面面已经说得很多，他说太多也没用，作为老板，只要表达清楚一个问题就好，“好好干，有前途！”

　　而且不是遮遮掩掩，云山雾罩，是实打实的数字，冯一平说出来的这工资水平，在同行业，绝对算高的那一拨。

　　而那些已经当上主管的，好多连二十岁都没有。

　　冯一平一走，那边的学员也议论开了，刚才大小主管和老板都在，大家都压抑着呢，而且便利店里，总体来看，是女多男少，会场那个热闹啊。

　　好多和冯一平家原来一样，条件差的孩子就想着，下个月上岗，这样年前能拿一个月的工资，那家里的这个年，也能好过一点。

　　还有些女孩子，刚才看着冯一平，眼睛里就在冒着小星星，他们都十七八岁，冯一平也就二十岁，年龄差距不大，成就差的有多远，她们的崇拜之情就有多深。

　　这也是冯一平没有想到的，他这样偶尔出来亮亮相，基层的这些员工向心力就会强这么多，具体反映下来，就是人事部门年终总结上，员工流动率指标可能会是一个更小的数字。

　　这个数字，虽然并不体现直接的经济利益，但其实反映出了很多问题，对企业的运营和绩效具有重要的意义。

　　就说简单点，那些流失的员工，都是经过培训的合格的甚至出色的员工，留不住他们，说明企业没有吸引力，而一个对员工没有吸引力的企业，肯定算不上是成功的企业。

　　而且，这个指标过高，对士气也有很大影响，一个店里，定员三个人，结果一个月下来，同一批的只剩下一个，那剩下的这一个，工作态度肯定也会受影响。

　　其次，每一个员工上岗前，都要经过培训，到今年，培训的体系已经越来越完善，和一些专业的知名培训师签订了协议，加上培训的这两个月的生活费用，以及每月的两百块工资，人均算下来，也是一个不小的数目，人一走，这些前期的费用，就相当于是打了水漂。

　　现在好多私企都流行从员工每月的工资里扣一部分下来，比如人均累计扣除两千元，等工作满一定年限，比如三年后才返还，也是出于这方面的考虑。

　　但是冯一平不想这么做，不说这是违反劳动法的，自己曾经经历过的那些不愉快的事情，他不想在自己开的公司里重演，留下一点钱，还是留不住人，也不是好办法。

　　冯一平没想到会带来这样的副作用，也没空去想，回到公司，就接到包卓远的电话，邮件已经发到他邮箱里，他一看，足足有三十五万字，都是他安排下去的几个课题，由杂志社的那些笔杆子整理分析而成的资料。

　　包卓远花了不小的代价，终于组织到一批还算知名的专家学者的文章，但是这些文章，主要的吸引力，可能就是那些文章的作者名称，杂志要想在创刊后打响在业界的知名度，让那些目标客户能订阅，并且想到在杂志上打广告，只能指望冯一平这边。

　　政治方面的内容，主要围绕在美俄两国，以及宝岛今年的蓝绿之争上，宝岛虽然只是一个地区，但是因为牵涉到世界上最大的两个国家，今年又可能实现第一次政党轮换，所以也是一个国际热点。

　　经济方面，重点当然是冯一平交待的互联网现状调查，从大家的观点来看，普遍都还是保持乐观或者是盲目乐观。

　　还有关于石油价格方面的情况，以及不同的国际机构和专家学者对明年世界经济大势的展望。

　　……

　　冯一平虽然知道结果，但是写文章嘛，不可能只提一个结果出来，那体现不了作者的水平，你顶天就是一个预言家，所以，他现在的任务，就是要尽快在这些已经浓缩过的资料里，撷取那些可以作为他论断支点的理由。

　　看到冯一平看着电脑皱眉，黄静萍和金翎都围过来，“这是什么？”

　　“还是浓缩的精华。”不过这一次，冯一平说这些话的时候，就不像刚才那么轻松。

　　“金姐，金大美女，我需要浓咖啡，帮我泡一杯呗！”

　　金翎看了几眼前面的关于政治方面的资料，一点都不感兴趣，“你写出来的这些东西，可不要贻笑大方才好！”

　　“贻笑大方？到时我送你一百本，你先让金大主任看看，到时你就知道本天才究竟有多么天才，看看你老爸会不会追着你多要这本杂志！”

　　“哎呀，天怎么这么早就黑了？原来有那么多牛在天上飞。”冯一平说了那么多段子，金翎最爱用的还是这个。

　　“那我呢，我干什么？”黄静萍问。

　　“你，”冯一平看了看门外，做出一副痴汉的样子，“你说呢？”

　　黄静萍吓得马上跳到一边，“这是公司，你别乱来啊！”

　　“就是公司才好！”

　　“你个疯子！”黄静萍又羞又恼的看着他，“我去找金姐。”

　　喝了一大杯苦咖啡，冯一平开始埋头苦干，老实说，对杂志，他并不像表现出来的那么有信心，这个行业他毕竟是第一次接触，包卓远虽然不错，但是水平显然不是顶级的，所以重点就还是在他的这些文章上。

　　虽然他的干货很多，但是，他的有些观点，比如互联网泡沫，要到第四期杂志出来的时候才会验证，其它的经济大势和政治上的一些事，则更迟。

　　所以其它的方面，可以泛泛而谈，在创刊号上的重点，还是放在一个季度之后的互联网泡沫上。

　　更重要的，是关于那篇蓝海战略的文章，他已经反复修改了不下三十次，这才是一篇写到那些大企业领导人心里的文章，只要他们看了，马上就会引起共鸣，并且会期待这个理论的完善，就相当于后来的读者们期待网络作家的更新一样，只要是开头的这一篇吸引住了他们，那就成功了一大半，订阅和广告也会随之而来。

　　之后的几天，冯一平又很少去学校上课，给他写这些文章的时间已经不多，他写出来后，杂志社那边还要翻译成英文版的，这也需要时间，好在最重要的蓝海战略那篇文章，他自己也翻译了一个版本，可以让他们作为参考。

　　晚上十点，冯一平还在书房里忙碌着，几天下来，他眼睛里已经有了血丝。

　　黄静萍穿着睡衣走过来，看着那杯浓茶又喝完了，不想再添，他今天喝的太多，有些心痛的抱着他，“一平，早点睡吧。”

　　“再等等，我写完这一段。”冯一平看也不看的，很程式化，很敷衍的反手抱了她一下。

　　“那算了，我还没洗澡，原本还准备今晚和人一起洗呢！”

　　“恩，你先洗吧。”冯一平随口说了一句，敲了一行字后才反应过来，这是要发福利的意思吗？鸳鸯浴这件事，之前他做了好多工作，费了不少口舌，奈何一直没有进展。

　　那还写什么？他急匆匆的点击了保存，连电脑也顾不上关，一屁股把转椅顶开老远，小跑着追过去，“我来啦！”

　　“啊，你干什么？放我下来！”卧室那边，传来女孩子弱弱的反抗声。


第一百五十六章 宿命的相逢

　　“喜欢吗？”欢愉过后，黄静萍软得像根面条一样，慵懒而满足的抱着冯一平不想动，听冯一平问这样的问题，她不好意思回应，把头朝他胸前揉，就像把头插进地里的鸵鸟一样。

　　“不说是吧？”冯一平的手又乱动。

　　“啊，别，别，”黄静萍抱着冯一平的腰，不让他动，“喜欢，”声音很轻，也就是他们两个离得这么近才听得到。

　　“那我们一起去洗澡？”

　　“哦。”黄静萍应了一声，突然就动了，光着身子跳下床，弯着腰跑向卫生间，那个动如脱兔，让冯一平都担心她会摔着。

　　“你慢一点，不要摔着！”冯一平在后面喊。

　　黄静萍进了卫生间，一手扶着门，只从门缝里把头伸出来，“你来啊。”

　　冯一平作势起来，她吓得“啊”一声，连忙关上门。

　　冯一平真的只是吓一吓他，今天加起来已经两次，初尝禁果之后，二人都有些食髓知味，这些天差不多是夜夜笙歌，还是那句话，只有累死的牛，没有耕坏的田，当然，郑重申明一下，冯一平现在的身体素质很好，就是再来一次，也没问题，但是这一通折腾下来，现在都已经快零点，也到了该睡觉的时候。

　　苦干了四天，所有的稿件终于完成，冯一平又大概检查了一遍，才给包卓远发过去，杂志社的那些编辑是专业审稿的，可能还有的语法方面的问题，就让他们来检查吧。

　　“终于好啦！”黄静萍给他端来一盅海参当归汤，这是她专程去书店查的，说是固本补气、补肾，“还要我补肾，你这是什么意思啊？”

　　“反正不是你想的那个意思。”黄静萍娇嗔着白了他一眼，“你这边忙完了，晚上我们叫上金姐去吃涮羊肉好不好，书上说羊肉是温补的。”

　　得，还是补，可是，我气血旺的很好不好！

　　“那你给金姐说吧，我还要打几个电话。”

　　他是打给他的投资理财顾问，炒欧元的资金已经在十月底全部撤了出来，因为从明年开始，欧元就会慢慢回升，当时是很合适的离场时间。

　　这近半年的操作，因为不像98年炒卢布的那次，冯一平能记得具体时间，所以扣除各项费用后，最终的收益在近一千万美金左右，其实也不错啦。

　　还有一个原因，是因为在上个月，和他记忆里的一样，伊拉克真的发了一次神经，突然决定停止向国际市场提供原油，原油和冯一平记忆当中的一样，在上月中旬大幅上涨，他又捞了小小的一笔。

　　从结果来看，他瑞银的账户上的存款，在抽出整整一千万美金投资酒店以后，反而不止原来的六千多万，真是一个让人高兴的结果。

　　这钱当然也不能躺在那里吃利息，除了只留下部分应急资金，其它的全部继续炒原油，冯一平记得很清楚，从现在起，原油价格就进入了很长一段时间的上升期，在明年9月的时候，会达到近十年来的最高点。

　　冯玉萱今天也在请人吃饭。

　　月底的安排她也知道了，她当然很高兴，海边，她也是头一次去。

　　今年一年，只新增了两家分店，天天都是忙那些原事，也就是处理找上门来的加盟商，算计划外的工作。

　　可是，这些事要是没一个人盯着，还真不成，这一年到头，虽然好像没做什么大事，可是除了过年关门放假的那几天，平常真是一天都不得闲。

　　为了过好这个不算很纯粹的假期，她这两天也在给下属交待和安排工作，在中午的时候，突然接到在市里时拜的干姐妹，周玉芳的电话，她要和男朋友来省城。

　　自从到了爸妈身边以后，冯玉萱和周玉芳联系的不多，一个是忙，一个是冯玉萱觉得，原来自己的那些想法和做法，不但幼稚，而且很自私，所以她从心底里，有些抗拒想起那一段让她现在想起来都觉得羞愧和脸红的日子，只逢年过节的时候给干妈打了电话，没有去看望过。

　　冯一平他们在气温更低的北方，大晚上的还能光着身子在屋里跑，是因为北方统一供暖，在省城可不行，江城的冬天，阴冷刺骨，今天又下着小雨，车站候车厅里冷得厉害，冯玉萱虽然还是有点胖，但是也不抗冷，呆了一会，她还是回到车上坐起来。

　　二十多分钟后，她看到依然是短发的周玉芳，穿着件半长的蓝色羽绒服站在候车厅前的台阶上打电话，她连忙冒雨跑过去，“这里，玉芳。”

　　周玉芳把小包顶在头顶，笑着跑过来，“刚来啊。”

　　“哪里，早就到了，里面太冷，我就在车上坐着，走，去车上。”她挽着周玉芳的手，上下打量了一遍，“你还是这么瘦。”

　　“呵呵，你还是有些胖，怕是日子过得太好了吧！”

　　“没办法，每天忙得要死，就是瘦不下来，我弟说我是喝水也长肉的那种体质。”

　　“哈哈，他说的还真对，你弟在首都挺好的？”

　　“他啊，好的很，你说他就一个人吧，偏偏买了一套很大的别墅住，要是让我一个人住那么大的房子，晚上我还会怕。”她还是忍不住吐槽了一下。

　　周玉芳不是两个人来的，除了她瘦高个话不多的男朋友小胡，还有一个年纪看上去比她们都要大些的中年男人，穿着皮夹克，这时笑着接了一句，“你这也不胖啊！”

　　周玉芳介绍道，“这是我们一朋友，史老板，搞工程的。”

　　如果冯一平在场，他马上就能认出来，这就是那个让冯玉萱后来搭上了后半辈子的人，就是那个怂恿着冯玉萱，在冯一平最难的时候，结实的坑了他一把的罪魁祸首，没想到兜兜转转之后，他们居然又以这样的方式见了面。

　　史姓中年人向冯玉萱伸出手，“你好！”

　　冯玉萱淡淡的伸出手跟他握了一下，“你好。”

　　“酒店订好了，我们先吃饭，下午我们去逛街，晚上玉芳你和我一起回家，好不好？”

　　“好的，你做主，我们这次来也没什么事。”

　　车还是冯振昌的那辆面包车，这么些年风风雨雨的下来，已经很老旧。

　　平常后面的两排座位都会拆下来，好多装些东西，今天冯玉萱特地叫人装了一排座位，座椅虽然没破，可以坐上去很硬。

　　史佸赅坐上去，在车里粗粗的扫了几眼，“冯经理真够节俭的，这样的车，现在有些不合你身份吧，我最近也准备买车，新推出来的一款吉普不错，不到二十万，改装的空间又大，挺好的。”

　　这个杂种就是在信口开河，别说他根本买不起，他现在连驾照都没考呢。

　　“我这车挺好的，耐用，又能装东西。”冯玉萱回了一句。

　　这两年她变化很大，当她一年也有几十万的收入以后，好多她原来很在意的事情，早就不太在意，比如买衣服都没有原来打工的时候勤，一年买不了几件。

　　再说她主要是在市里的各家店跑，也用不着去拜访什么客户，还是面包车适用，去店里看的时候，还能顺道带不少东西过去。

　　她现在也和冯振昌一样，经常天没亮就起来，和采购的去农贸市场买菜，开冯振昌的那辆世纪去，能装什么东西？

　　梅秋萍曾经跟她说过，要不要买一辆好点的车，比如桑塔纳什么的，她觉得暂时用不上，冯一平也不太赞同，跟她说农历年前，上海通用就会有一款很漂亮的商务车上市，到时买一辆挺好。

　　当然，要买新车的事，冯玉萱跟周玉芳可能会说，对说话的这个今天第一次见面的人，没有必要提，现在的她，早就不会斗富炫富什么的。


第一百五十七章 为你好

　　在这样霪雨霏霏的寒冬里，吃火锅是大多数人当然的选择，冯玉萱中午带他们去的也是一家火锅店，不过这家店是以海鲜为主，算是省城大小那么多家火锅店里，比较高档的一家。

　　“干妈怎么样？我上次给她打电话，她说挺好的。”

　　“是挺好的，就是想你，叫你有时间能去家里看看。”

　　“我也挺想干妈的，可我真是忙，看起来没什么事，但是一天都离不了，我弟也有意见，说他在市里读书三年，我都没有去看过他一次，今年我爸妈在老家呆的时间长，我就更走不开，不过不管怎么样，今年年底回家的时候，我一定去看看干妈。”冯玉萱又把冯一平拿来做挡箭牌。

　　好像为了给她的话做注脚，她的手机马上响起来，“喂，喂，你大声点。”说了几句，餐厅里确实太吵，她打了个手势，去外面接电话。

　　史佸赅下了一只虾蛄进去，问周玉芳，“你这个干妹妹，家里生意做的很大？”

　　“是不小吧，听玉萱说，特别是他弟弟，非常厉害，市里那么多家的有佳便利店，就是他弟弟开的，现在分店已经开遍了几个省，有近两百家，听说还在市里兼并了一家国有工厂，另外还办了家具厂什么的，很了不得，就是玉萱现在负责的这些面馆，他弟弟也占大头。”

　　“哦，那他们家还真不简单。”

　　冯玉萱打完了电话回来，“不好意思，店里采购的一些事，他们还是要我拿主意，大家别客气，快点开动啊！”

　　“没事，”史佸赅抢着说，用小漏勺捞起一只虾蛄给冯玉萱，“这只还真挺肥的。”

　　“谢谢，我自己来。”冯玉萱自己涮了一漏勺羊肉。

　　“你爸妈他们在家里挺好的吧，就狠心让你这么忙，把这么多面馆全部给你一个人管？”周玉芳问。

　　“他们在家里也没闲着，我爸不是刚选上政协委员吗，有时要去县里开会，镇上的那两家厂，其中有一家村里也参股了，他也要帮着协调，另外，在村里，刚刚又建了两家加工厂，明年开年就能投产，他们自己还种了点地，说起来，比我还忙呢！”

　　“听你这么一说，那还真是！”

　　“不过，他们也是苦惯了，让他们闲下来，还真受不了，这样忙的日子才过得舒心，今年他们来过省城几次，那气色，比呆在这里的时候还要好。”

　　“那就好，对他们来说，可能累点没什么，只要舒心就好。”周玉芳说。

　　“你爸是县政协委员，那挺不错的，你们县的县长是谁你知道吗？”史佸赅又抢过话头。

　　这个冯玉萱还真不知道，没出来之前，她在读书的时候，家里没电视，所以也看不了县台的新闻，出来后一直呆在市里，也看不到县台，再加上她就一直没有看报纸的习惯，哪里知道县长是谁。

　　“你们县的县长啊，在他还是镇长的时候，我们就认识了，当时他的那个镇上修一个水库，我也接了点工程，经常在一起喝酒。”史佸赅显摆道。

　　“是啊，史老板八几年就在外面接工程，认识的人不少。”周玉芳的男朋友小胡说了一句。

　　“还有市里的方市长你知道吗？她还是小学校长的时候，我就接了她学校一个小桥的工程，也熟的很，现在逢年过节还要去她家里拜访呢。”史佸赅恨不得当场拿出手机给方市长打个电话，证实他人脉广，证实他所言非虚。

　　真实情况是，他是接过一个学校的工程，却不是方市长任过职的学校，他和方市长连面都没见过，遑论现在还经常去她家，他连市长家门朝哪开都不知道。

　　当初在市里的时候，冯玉萱听到这样的话很感兴趣，觉得说这些话的人很厉害，然而现在阅历不一样，眼界也不一样，现在听到那个三十多岁的中年人在她面前显摆这些，觉得很没意思。

　　她是不知道县长是谁，但听说今年开会的时候，县长还和爸爸说了不短时间的话，很热情很客气，希望家里在老家加大投资。

　　她也没见过方市长，但她知道弟弟好像和市长家有些关系，去过几次，并且和市长独女是同学，关系也还可以。

　　所以她连话茬也不接，只顾问周玉芳，“你和小胡准备什么时候结婚？”

　　“大致定在明年夏天，到时候你可一定要来。”

　　“那肯定的。”

　　史佸赅感觉有些挫败，虽然他连摩托车都没有一辆，但他觉得冯玉萱的车一般，穿的也一般，包的牌子他认识，就是很大路货的一个包。

　　总体来看，应该就是一个侥幸赚了点钱的乡下姑娘，至于在家里和镇上办的厂什么的，他见得多了，应该就是作坊吧。

　　这样的农村户口的乡下姑娘，估计打过交道最大的官，就是村长，顶天是可能见过镇长，不是一般都对他说的这一套感兴趣吗？

　　他也是没眼光，认不出冯玉萱手上那块好几万的表，至于户口，呵呵，冯玉萱现在真的连省城的户口都懒得上，等着冯一平把她办成香港户口呢。

　　吃了饭，大家一起去逛商场，期间，冯玉萱的电话不断，买的东西也少，拢共就买了一套保暖内衣，倒是小胡手上，大包小包的，都是周玉芳买的东西。

　　这一路上，史佸赅也拐弯抹角的打听冯玉萱的情况和她家里的情况，出于礼貌，出于对周玉芳的尊重，冯玉萱偶尔会跟他说几句，把自己家的情况，也尽量说的一般些。

　　在塆里人面前，她还是有些爱吹嘘一下，因为都是乡里乡亲的，不用提防什么。

　　但在这些不太熟的人面前，她知道轻重，不但不会吹，还会尽量往少里说，毕竟人心隔肚皮，谁知道这些人打的什么主意，没钱的时候，喜欢装的有钱，但真的有钱以后，她反倒低调好多。

　　晚上是在省城一家知名的酒店吃饭，菜很精致，冯玉萱陪着他们喝了两杯酒，就借口要开车，再也不沾杯子。

　　因为上的是茅台，史佸赅喝了不少，满面通红的，用一种关切的语气对坐在旁边的冯玉萱说，“玉萱，作为朋友哈，我有几句话想跟你说。”

　　“恩，你说，”冯玉萱应了一句，对周玉芳说，“这道瓦块鱼不错，你尝尝。”

　　见冯玉萱不太感兴趣，史佸赅也不气馁，他相信，冯玉萱听了他下面说的这些话，一定会提起兴趣来的。

　　“虽然是一家人，不过作为一个女孩子，我觉得你还是要提前为自己考虑一下，简单点说，你弟弟既然开了那么多公司，那这个面馆的生意就应该全部让给你，你说是吧，你爸妈他们在镇里和村里办的厂，以后肯定是传给你弟弟，现在的农村，女儿肯定是没有继承权的。”


第一百五十八章 你什么都不是

　　冯玉萱果然转过头来看着他说，他见状更来劲，“再说，这个面馆也一直是你一个人在撑着，一年到头，累死累活的，他们什么都没干，只想着分钱，是吧！”

　　我这番话一定说到她心里头去了，史佸赅心想。

　　谁知接下来的事情，和他想的大相径庭，冯玉萱是听进去了，不过听他说完，却把汤碗在桌上重重一顿，里面的鱼丸汤都溅了出来，有些差点溅到他脸上。

　　“史老板是吧，要不是看在玉芳的面子上，我这碗汤现在就泼在你脸上你信不信？你懂什么？你知道什么？你算老几？就这样挑拨我和我家里的关系，你安的是什么心？还为我想，用得着吗？我跟你很熟吗？我是蠢还是笨？还是没你有本事，要劳驾你帮我想？你当我是什么？那些没脑子的小姑娘吗？你还是先为自己想想吧！有些话我本来不想说，按你说的，八几年就开始在外面接工程，认识这个领导那个大官，怎么到现在还没混出个模样来？连老婆都跟你离了婚，我要是你，早就找一块豆腐撞死，吐口唾沫淹死，夹根面条吊死，居然还有脸教我做事！”

　　“玉萱，算了，”周玉芳见就这么几句话的工夫，场上气氛骤变，连忙劝冯玉萱，“小胡，你也叫你朋友少说两句。”

　　这个姓史的是小胡认识的朋友，周玉芳今天也是第一次见，这一路上，只感觉他油滑了点，没想到这一张嘴是这么欠，都不是小孩子，他的那点小心思大家都能看得出来，但是第一次见面就和冯玉萱说这样的话，是自我感觉太良好了吧。

　　“算了？玉芳，你这带来的是什么人？一把年纪的，都是活到狗身上去了吗？”

　　冯玉萱的一张嘴，一向是很厉害的，这时就好像机关枪一样扫过去，对面的史佸赅脸上，青一阵红一阵的，他却还坚持讪笑着说，“玉萱，你看看你，怎么就急起来了呢？我这不是为你着想吗，也是一片好心啊！”

　　“你这是好心吗？好心的挑拨我和家里的关系？你这就是地道的驴肝肺！”

　　她也懒得理那个史佸赅想再说什么，站起来拿包，“玉芳，走，我们回家。”

　　要是冯一平在场，他肯定会高兴的跳起来，曾经的这个把姐姐迷得团团转的人，现在在她眼中，什么都不是。

　　人都有底线，在外人面前，纵是家里人有千般不好，一般人也都会帮着遮掩，何况现在家里并不是这样。

　　听了那个姓史的话，冯玉萱更气的是，爸妈明晰产权结构的那一次，她开始差不多也是那么想的。

　　弟弟有那么大的生意，面馆这边没出什么里，为什么还要和她争面馆？而且爸妈还坚持给弟弟的股份比给她的要多？

　　后来她是真的想通了，妈妈说的对，不是她成就了面馆，她有今天的成就，都是面馆造就的。

　　而面馆之所以有今天的成就，全在开第一家的时候，弟弟的谋划，从选址装修到那么多程序规矩的制定，完善了以后，后来的只要复制就好，她自己只不过是萧规曹随，一直按着这套东西来，并没有什么大的创新。

　　史佸赅现在说的这些话，差不多就是她当初的心里话，所以她才觉得特别难堪，她想到的是，等下马上给爸妈和弟弟打电话。

　　“你别生气啊玉萱，小胡和他熟一点，我和这个姓史的也不熟，不知道他是这样一个人。”周玉芳很有些不好意思。

　　“没事，就是碰上这样的人叫人倒胃口。”冯玉萱挽着她的手，“你吃饱了吗？要不我们买点卤菜回去喝酒吧。”她们两个，其实都有点酒量。

　　“好啊！”

　　冯玉萱他们走了，剩下两个尴尬的男人在那里坐着，“老史，”小胡也有些不高兴，周玉芳是有其它的闺蜜，但是和这个干妹妹的感情，其它的闺蜜是比不上的，这一趟来，本来是联络联络感情的，现在倒好，“你今天这些话，真的是有些冒失。”

　　“是是，小胡，今天怪我，唉，棋差一着啊！来，我们继续，今天这顿我们买单。”

　　周玉芳进了屋，首先就说，“玉萱，你家里装的真漂亮。”

　　虽然已经过去几年，装修的潮流也变过几次，但是这套房子的装修，现在看起来丝毫不落伍。

　　“漂亮吧，是我小舅的装修公司做的，这个方案主要还是我弟弟出的呢，说至少能管个十来年不过时，对了，你的新房装修了吧，真可惜，应该用我家的装修公司，不是我自夸啊，就是在省里，嘉盛装饰也绝对是水平最好的装修公司。”

　　“是啊，真可惜，小胡他们家找的装修公司，我们的房子，到下个月就能装好，”周玉芳在房子里转了一遍，“这么大的房子，现在就你一个人住，晚上你不怕吗？”

　　“呵呵，我这算什么，我弟弟那一套，上下两层，三百多平方，还有一个三百多平方的大院子，他那么小，住那么大的房子都不怕，我还怕什么。”

　　周玉芳把带回来的那些卤菜装盘，冯玉萱麻利的用鸡汤煮了些冰箱里的各种丸子，煮熟还要一会，“玉芳，你先看看电视，我给我爸他们打个电话。”

　　冯玉萱其实并不知道要说什么，只是真的又觉得分股份的那一次，有些不懂事，她今天也明白过来，爸妈之所以那么急着把面馆的股份定下来，怕也担心她会找一个不明理的丈夫，到时她一受怂恿，说不定真的会做出一些叫家里人伤心的事出来。

　　之所以要分给弟弟一些，除了弟弟的功劳，主要的怕还是爸妈知道她真遇上什么事，会处理不好，所以一定要弟弟也为面馆的事上上心吧。

　　可是这些话，并不好说出口，无缘无故的跟爸妈道歉，算了吧，自己心里明白就好，“爸，你们吃了吗？这两天忙不忙？”

　　“我们都准备睡了，你那边没什么事吧？”冯振昌说。

　　“没有，都挺好的，天气冷，叫那两个看厂房的烤火的时候，一定要小心。”

　　建在村里的那两家厂，因为在几个塆中间，前后不靠，晚上还是找了两个人帮忙看着。

　　“放心，我都说过了，叫他们衣服穿多点，被子盖厚点，厂里一律不准见火。”

　　“那就好，你们早点睡。”

　　“你也早点睡，不要忙的太晚。”


第一百五十九章 不死心

　　冯一平他们吃完了涮肉，正结账的时候，接到姐姐的电话，也纯粹是闲聊，“忙不忙，学习能不能赶上？”

　　“都挺好的，你呢？”

　　“我挺好的，你那边冷，记得多穿点衣服，不要只想着爱好看，结果冻的颤。”

　　“知道知道。”

　　“你告诉姐姐，现在是不是交女朋友了？”冯玉萱突然转移了话题。

　　“是的。”冯一平笑嘻嘻的把黄静萍的一只手塞进自己风衣口袋里，两个人就这样挽着去停车场，金翎看到他们俩又这样花式秀恩爱，撇了撇嘴，唉，自己也是到了真要找一个的时候。

　　“真的啊！”冯玉萱没想到这么随口一问，就问了这么大一个八卦出来，“她是你同学吗？哪儿的？人好吗？漂亮吗？”

　　“放心吧，她哪哪都好！”冯一平边说边捏了捏旁边黄静萍的脸蛋，“寄什么照片，月底开会的时候，你就能见到她。”

　　冯一平挂了电话，“我姐姐问我要你的照片呢！”

　　“啊，一平，这次去开会就要见你家里人啊，那我不去行不行？”黄静萍想起这个，有些发怵。

　　“有什么好担心的，你这么漂亮这么好的儿媳妇，还怕见公婆吗？”

　　“那我们现在回去见我爸妈，你就不担心？”

　　“那有什么好担心的，就我这样的人，就像夏日夜里的萤火虫，到哪里都闪闪发光，引人注目，你爸妈会不满意？”其实，如果真的去见黄静萍爸妈，担心是不会，紧张肯定是免不了的。

　　“呕。”那边金翎已经坐在车上，听到了冯一平的这番话，作势若呕。

　　“你看吧，就我这魅力，把冰山一样的金姐，也融化成了一个谐星一样的人。”冯一平拉着娇笑连连的黄静萍，对金翎那边说，“金姐，你不是有了吧！”

　　一串钥匙从车窗里飞出来，“你说谁是谐星呢！”

　　冯玉萱回到客厅，周玉芳正拿着勺子搅那些丸子，“熟了，我们开动吧！”

　　两个人喝的是白酒，周玉芳看着冯玉萱有点神思不属的，就问她，“怎么了？”

　　“我才刚知道，我弟弟交了女朋友。”

　　“唉，这有什么好大惊小怪的，哪个大学生在学校不谈几个女朋友的，何况是你弟弟那么优秀的人。”

　　“我有些担心，你说，他不会被人骗吧？”

　　“你真是咸吃萝卜操淡心，你弟那么精的人，粘上毛就是猴子，女孩子骗他？怕是只有他骗女孩子的份。你还不如操心操心自己，你也不小啦，只比我小一岁，二十四了吧，个人的事准备怎么办？现在有多少人追你？有没有中意的？”

　　“什么多少人追啊，我现在哪有心思想这些，每天忙都忙不过来呢，来，喝酒！”

　　“那你跟我说说，想找个什么样的呗！”

　　“什么样的啊，我想想啊，”冯玉萱拿着根鸭脖子啃着，“首先得是人好，就是德行好，其次呢，要么就是能力比我好的，能帮上忙，要么能力还不如我，但是愿意呆在家里的。”

　　“你装什么，现在想？我看这肯定想了不是一两天吧！”见冯玉萱说出了这么明确的要求，周玉芳笑她。

　　第二天上午，冯玉萱没有陪他们逛街，中午的时候，周玉芳在车站门口给她打电话，说回市里，不一会，就见冯玉萱站在对面那家面馆门前朝她招手。

　　“东西都买齐了？”冯玉萱看着小胡推着的一个大箱子，把手里的几个礼盒递给她，“这是带给干妈的，她现在上了年纪，冬天最好要补一补，你不要偷吃啊！”

　　周玉芳也不跟她客气，笑嘻嘻的接过去，“妈要是吃不了，我再帮她，好啦，知道你忙，你早点回去吧，年前一定要来啊！”

　　这时史佸赅从后面走上来，“玉萱，对不起，昨天我是太鲁莽了些，不过，我说那些话真的是为了你好，为了表示歉意，我给你买了个包，请你一定收下。”

　　他从袋子里掏出一个包装精美的包来，上面是显眼的LOGO，是个广为人知的奢侈品牌子，这是他今天背着周玉芳他们，一狠心去买的，虽然是专卖店里最便宜的一款，但也要七千多块，买了这个包以后，他身上就真的没剩下什么钱。

　　冯玉萱都懒得看他，更不看那礼物，“玉芳，小胡，一路平安！”

　　说完转身朝回走，结果史佸赅又拦到前头，冯玉萱恼了，“史老板是吧，我和你不熟，请你不要叫的这么亲热，我更不会要你任何东西，你还是送给其它女孩子吧，现在麻烦你让让。”

　　店里有几个员工一直关注着这边，看到一根男人拦住他，一个小伙子在楼下喊，“冯总，你没事吧！”

　　“没事，你不用过来。”她绕过拦在她前面的人，目不斜视的走过去。

　　周玉芳拉着小胡的手，“还等什么，走吧！”

　　“老史，走吧，车快开了。”

　　“哦，你们先回去吧，我还有点事。”他现在可不能回去，这么贵的包，要是不赶快去退，那真的就砸手里了，这些有点钱的，都他妈不好糊弄，下次还是找那些刚从农村出来，没赚到什么钱，也没见过什么世面的姑娘吧！

　　在车上坐了下来，周玉芳叮嘱男朋友，“我跟你说啊，这样的人，以后不要再跟他来往。”

　　“知道了。”小胡闷闷的回答。

　　“你别不高兴啊，我和玉萱是站一边的，我是看你面子上，才没有当面呛那个姓史的，也不说玉萱家里的条件，就他三十多岁快四十了，还一事无成，已经离过一次婚的，居然一见面就打玉萱的注意，他自己也不照照镜子？而且他那说的是什么话？刚见面就这样挑拨，关系再好的家庭有这样一粒老鼠屎掺进去，那肯定也不得安生，那他会不会对你说这样的话？我想肯定会，这样的人，你以后一定离他远点。”

　　周玉芳还真说对了，史佸赅还真以过来人的身份，对小胡说过一些话，主要是关于婚后夫妻共同财产，以及赡养老人方面的，就一点，现在离婚的越来越多，心里一定要有本账，不要傻乎乎的把老本全贴进去，当时居然还觉得挺有道理的，现在想想，也全他妈扯蛋的很。

　　冯一平现在不知道冯玉萱这两天遇上的这事，要是知道了，非得大醉一场不可，他现在头痛的很。

　　刚上了两节枯燥的数学课，就匆匆赶到公司，这些天，送过来的文件越来越多，好像每一份都很重要，而且到年底，关于钱方面的文件也越来越多，马虎不得。

　　此外，包卓远把那些稿件的英文版也给他发了过来，其中不少专业词汇的英文单词他是第一次见，得一边翻字典一边慢慢的啃。

　　“你不吃午饭？”金翎站在门口问他。

　　“在学校吃过了，给我带点水果回来就成。”

　　好像过了不一会，有人敲办公室的门，他头也不抬的说了声，“请进。”。

　　“一平，我看你中午没吃饭，这可不行，中午饭不吃，下午哪里有精神，所以到外面买了点快餐，我们一起来吃吧。”

　　不容冯一平拒绝，她自顾自的从纸袋里掏出一样样东西来，摆在茶几上，都摆满了，有开封菜的汉堡，有炒肝，门钉肉饼，蒸饺，还有乳鸽汤，看样子，至少得跑三家店，就这么短的时间里，她一定得是马不停蹄的打车才能买的这么全。

　　不得不说，她是很会打扮自己的，合体的黑色套裙，紫色的衬衫，肉色丝袜，黑色高跟鞋，再加上本来就出众的容貌和S型的身材，完全满足人么对秘书的所有幻想。

　　“哇，这么多好吃的，闻着味道我就饿了。”冯一平坐过去，拿了一个汉堡吃起来，按理说，刚来首都的时候，就和她把话说的很明白，难道一定要直白的说才行吗？

　　他琢磨着如何起头，方颍芝把两个塑料勺子到饮水机那里接水烫了一遍，“喝点汤吧。”

　　汉堡配乳鸽汤，还真有中国特色。

　　方颍芝找到了话题，“对了一平，听说公司安排月底去三亚那边开会？”

　　“是，主要是各公司的总经理和股东们，商量成立总公司的事，可能有些人会带家属去吧，我爸妈和姐姐，还有外公也会去，想到要一次见这么多长辈，静萍现在紧张死了。”冯一平轻松的把要说的话说了出来。

　　“对了，小芝，你男朋友还在市里吗？要不要让他来首都找工作，这样两地分居是不行的。”

　　“我哪有男朋友？”方颍芝说这句话的时候，好像有些落寞。

　　“也是，就以你的条件，是得好好挑挑，不过首都这边是各路俊彦的集中地，机会多的是。”

　　“我看上了别人，别人却看不上我。”方颍芝幽怨的看了他一眼，冯一平一直闷头吃东西，只作不知。

　　“哟，这么丰盛，还用的着吃水果吗？我没打扰你们吧！”金翎拿着一小盒切好的猕猴桃和两个苹果走进来。

　　“是啊，小芝比你细心多了，对了金姐，这两天抽点时间陪静萍去买点衣服吧，泳衣什么的她都没有。”

　　“哦。”金翎觉得有些奇怪，这事昨天冯一平就和她说过啊。

　　“金总，一平，我吃好了，你们慢吃。”方颍芝再也坐不下去。

　　金翎娴熟的削着苹果，听着方颍芝的脚步身远去，“你可不要再自讨苦吃啊！”

　　“我知道，”冯一平夹了一片猕猴桃，“一定对金姐你一心一意的。”

　　金翎削的好好的苹果皮，一下子断了，“滚！”


第一百六十章 见父母

　　推着行李车一出凤凰国际机场，冯一平就赶着把身上的那件毛衣脱掉，出发的时候，首都是零下7度，刚才飞机上的预报说，这儿，最低温度21度，最高27度，一下就从寒冬到了炎夏。

　　黄静萍和金翎都比较强悍，早上出门的时候，就都没穿毛衣，这时把直接把外套拿在手里，把长袖体恤的袖子一卷，鼻梁上墨镜一架，完全无痕过渡。

　　“一平。”梅义良穿着一件很花哨的短袖衬衫，从停车场那边跑过来，一听有人喊，黄静萍就有些紧张，连忙从冯一平手里把手抽出来。

　　“小舅，你这身打扮够潮的啊！”

　　“呵呵，这边都这样，金总你好！”

　　“你好梅总！”

　　“小舅，我跟你介绍，这是我女朋友，黄静萍。”

　　“呵呵，早知道了，在镇上不是见过几次吗？走吧静萍，大家都等着见你呢！”

　　听了这个，黄静萍就更紧张，“梅总好！”她有些局促的打了声招呼。

　　“别，你还是随一平叫吧，叫梅总太见外。”梅义良一手一个，拎着她们俩的箱子走在前面。

　　车是从酒店租的一辆子弹头的商务车，黄静萍和金翎坐在后排，梅义良跟他们介绍着，“那边就是天涯海角，我们住的酒店就在旁边，有专属的沙滩，在房间里就能看到大海，环境挺好。”

　　金翎舒舒服服的靠在椅子上，眯着眼睛看着外面耀眼的阳光，很享受，黄静萍则一声不发，缩在座位上，见冯一平回头，就可怜巴巴的看着他。

　　“别担心，有我在呢！”冯一平伸出手去，黄静萍连忙紧紧的握住，像是要从他的手上汲取力量一样。

　　“就是，别担心，见到一平找到你这么好的女朋友，大家高兴都来不及呢，没什么好紧张的，大家都挺好说话的。”梅义良也安慰她。

　　事实证明，冯一平的担心完全就是多余的，到了酒店门口，黄静萍一下车，整个人的气质就完全不一样，刚才那副可怜巴巴的神态不见踪影，神采奕奕的，比平日还要精神几分。

　　就像男人一向总想着抱得美人归一样，女孩子估计也一直都在准备着第一次见男朋友父母的这一天，虽然有些担心，但这样的场景，她们在脑海里肯定演练过好多遍，所以其实心里还是有谱的。

　　“我爸和一平爸妈，住在那边的别墅，金总一起过去坐坐吧！”

　　“对，一起过去坐坐吧金姐，我爸妈都没见过你这种档次的官二代。”冯一平也热情的邀请，金翎现在过去，多少能帮着黄静萍分担一些压力。

　　“哎，”梅义良在冯一平肩膀上拍了一下，“怎么和金总说话的！”

　　“没事梅总，你这个外甥，今天这样说，已经算客气的。”

　　“金总您别介意啊，他以前还好，现在有时说话总有些没大没小的。”

　　“没关系，我已经习惯了。”

　　听着哗哗的海浪声，三个人跟在服务生后面，沿着铺在地上的木栈桥，走到酒店主楼旁边的一座别墅前，冯玉萱穿着一件白色的体恤，站在门旁边，手搭着凉棚朝这边看，冯一平朝她招手，她却推门进去了，什么情况？

　　等服务员把行李箱放在门前的台阶上，大门开了，冯玉萱和慧慧一人拉着一边，做了个手势，“请进！”

　　外公和爸妈，还有小舅妈，这时也都站在大厅里，笑呵呵的看着这边。

　　“外公。”冯一平叫了一声。

　　“一平到啦，路上顺利吧！”

　　“挺顺利的。”

　　“来，都坐。”梅秋萍把大家往沙发上让，第一次隔这么长时间见冯一平后不过来拉着他嘘寒问暖，一直笑眯眯的看着冯一平旁边的黄静萍。

　　金翎和黄静萍，都是第一次和家里人见面，冯一平给她们介绍，“这是我外公，我爸，我妈，我小舅妈，还有我姐，那个小家伙，是我小表弟，慧慧。”

　　他介绍一位，她们就跟着招呼一位，末了，冯一平指着金翎说，“这是将来总公司的总裁，金翎，她是美国哈佛商学院毕业的高材生，她爸是省计委的主任，正厅级，虽然和市长一个级别，但是权力大的多。”

　　哈佛神马的，外公他们不知道，但是市长他们肯定知道，“金总你肯委屈在我们这样的小庙，我们深感荣幸。”

　　这样的话，冯振昌现在也随口就来。

　　“那里，叔叔您客气！”金翎现在性子也好的很。

　　“还有，最后这一位，”冯一平拉着黄静萍的手，“这是我女朋友，黄静萍。”

　　“外公好，冯叔叔好，阿姨好，小舅妈好，姐姐好。”黄静萍站起来，又一次跟他们打招呼。

　　坐在小舅大腿上的慧慧喊，“还有我呢。”

　　“对，怎么能忘了你呢，慧慧你好！”

　　“好，好，好，”外公笑着连说了三个好，“不用这么客气，你坐着说吧！”

　　“谢谢外公！”

　　“大家吃水果。”冯玉萱端着一大盘本地的应季水果过来。

　　冯一平挑了一个芭乐，切成两半，分给金翎和黄静萍，“这个你们吃挺好，不但抗氧化，延缓衰老，美白，还是一等一的减肥水果哦！”

　　听了前面的介绍，她们还挺高兴，可是后面的那一句，她们就不太高兴。

　　“一平，你瞎说什么，她们哪里胖了？”小舅妈笑着说。

　　“对，如果减肥效果好，就我吃合适，”冯玉萱也挑了一个，“妈，你也多吃，延缓衰老的，你吃了明年比今年还年轻。”

　　“那我不是成了妖怪？”梅秋萍笑着接过去，在冯玉萱身上拍了一下。

　　慧慧已经上了半年幼儿园，听得懂大人的话，也从盘子里挑了一个，献宝一样的递给蔡虹，“妈妈，你也吃。”

　　“哈哈。”这还真是一个贴心的小家伙。

　　“对了，静萍，我们以前是不是见过？”梅秋萍笑着问。

　　“是的，阿姨，我爸在镇上工作，我妈在镇上开个小店，前几年你们过年回家的时候，我们都打过照面。”

　　“难怪呢，我就说怎么看起来眼熟，你爸妈还好吧？”

　　“挺好的。”

　　“你爸在镇上那个单位上班，现在忙吗？”

　　“林业站的。”

　　“哦，那挺好的，你们家就你一个吗？”

　　“我是老大，下面还有一个妹妹。”

　　估计每个女孩子，第一次去男朋友家，都得是这样的经历，当然，男孩子第一次去女方家，估计也是一样一样的，不过梅秋萍也太性急了些，这问起来，估计一时半会结束不了，但金翎还在呢，她怎么会耐烦这个。

　　“妈，我先送她们去酒店安顿好，中午饭后你再审好不好？几千里飞过来，水都没喝几口呢！”

　　“你这孩子说的什么话？什么叫审，我不是关心静萍吗？”

　　“那你过会再关心好不好，让她们先歇一歇。”

　　“没事，我和阿姨聊的挺好的，你先送金姐上去吧。”黄静萍笑着对冯一平说。

　　这话说的敞亮，这情商，绝对顶呱呱的，看起来女孩子都一样，看上去好像柔弱无依的，其实，抗压能力绝对都是一等一的。

　　“就是，静萍晚上就和我睡吧！”冯玉萱说，看起来她居然也颇合姐姐的眼缘。

　　“那梅爷爷，叔叔阿姨，我先告辞。”金翎起来道别。

　　冯振昌把她送到门口，“我托大，叫你一声小金姑娘，中午一起来吃饭吧！”

　　“叔叔您就叫我小金好，中午可能真走不开，公司的人都到了，我还要和一平商量一下接下来的日程。”这个午餐，看起来是冯一平的家宴，主要是欢迎冯一平女朋友的，她才不想掺和呢。

　　“没事，爸，晚上大家都在一起聚餐。”以金翎的性子，今天能有这么的表现和耐心，已经很出乎冯一平的意料。

　　“那行，辛苦小金姑娘！”


第一百六十一章 成功融入

　　冯一平扮演起了服务生的角色，拉着金翎的行李箱，走在她后面，“你爸妈挺和气的。”

　　“那是，也不看是谁爸妈！”

　　“真受不了你，自大的都没个边了。”金翎笑着摇头。

　　“金总，一平。”高志毅和李嘉两个，女的漂亮，男的……丰润吧，穿着清凉，手牵手的站在酒店门口和他们打招呼。

　　高志毅这两年很辛苦，这样的会也少不了他这个实际上的办公室主任，至于李嘉也来，那完全就是安排给他的福利。

　　“高哥，你这身材，啧啧，”冯一平看他几眼，再看李嘉几眼，“再这样下去，小心哪一天就成了弃男，为你着想，为你和李嘉的未来着想，看来还是得给你多安排些任务，不瘦下来怎么行？”

　　“我家老高这样挺好，倒是你，怎么样？今天能过关吗？”

　　感情大家都知道今天的事，“别人不知道静萍，你还不知道吗？肯定没问题。”

　　到现在为止，还有老蔡、熊玉良和周新宇没到，洪浩然带着老婆去了海边，丁强带着老婆去市里，物流公司的张必兴说是去逛海鲜市场，徐斌最惨，还在抓紧完善他的工作计划，更惨的是，明天冯一平又会给他压一个任务。

　　杂志创刊在即，包卓远现在火烧眉毛，这次会议他和杂志社缺席。

　　其实这次会议并不复杂，所有的公司里，除了家具厂和嘉盛装饰，其它的实际上都是冯一平独资，他这一次虽然准备成立总公司，但并不准备成立这一级的董事会。

　　深圳的家具厂，老蔡占的比例只有10%，装饰公司，小舅占了40%，镇里的那家家具厂，一共有四方参股，村里占10%，小舅也占10%，老蔡占25%，其余的归冯一平，这几家公司，就成立公司一级的董事会就好。

　　便利店，将来要准备上市，快捷酒店，也是朝着上市奔，面馆也朝那个方向努力，如果现在把这些都整合在一起，将来再上市的时候再朝外分割，更麻烦，还不如就这样松散些。

　　再说，不管是两家家具厂还是装饰公司，发展的方向已经定了下来，而且不管是老蔡还是小舅，对冯一平都充分信任，也没有必要由董事会来监督发展方向的问题。

　　说白了，这次的事，主要是冯一平为了给自己减负，总公司的那一套班子，其实就是他的办事机构，当然，客观上来说，成立总公司，也能协调各公司之间的关系，优化资源配置。

　　不过，说起来简单，筹备起来还是比较复杂，机构好办，主要麻烦的是总公司这一块人事任命的问题，总裁是金翎，本来周新宇也似合适的副总裁人选，但是这样一来，有佳就占了两个，显然不合适。

　　而且现在的业务，主要集中在三块地方，省城，深圳和首都，所以任命了常在省城的梅义良为副总裁，深圳那边，现在虽然只有一家工厂，但是冯一平将来还准备加大在那里的投资，老蔡就成为另一位副总裁。

　　财务和人事部门，这个变化也不大，主要起汇总和对下一级监督的作用。

　　另一个比较大的变化是，冯一平提出，在总公司层面，设立一个销售部，统一负责所有公司的销售，现在不管是软件公司，还是家具厂，金属制品厂，包括装饰公司，其实本来就都是抱团开拓业务，成立一个这样的部门更好，这个部门的负责人，由原智通公司的销售负责人王志强担任。

　　智通公司初成立的时候，投入很大，但随着基础的夯实，主打产品也日趋完善，已经不用再追加投资，特别是在王志强的努力下，智通公司今年的销售很喜人，如果就从投入产出比来看，智通公司是最好的一家，而且未来的几年，这个趋势仍将持续。

　　果然软件业是暴利的行业，难怪比尔盖茨雄踞世界首富那么多年。

　　人事安排的问题，冯一平也已经和各人都分别通了气，比如周新宇，金翎升任总裁后，还兼着有佳的总经理一职，他只是个二把手，但是这些年他出力很大，冯一平担心他有意见。

　　好在周星宇想的开，金翎迟早是要从有佳出去的，那他到时不但是有佳的总经理，而且肯定也能兼个副总裁，因为从目前来看，所有的公司里，有佳的销售额最高，今年就能突破一个亿。

　　金翎和高志毅两个，又一次检查晚上要提前发给大家的文件，然后还要落实明天会议安排的相关事宜，包括时间安排，会议场地租用等等，冯一平还挂记着一个人面对一家人的黄静萍，“都交给你们了，大家的中午饭我也不管，我得回去。”

　　“都是成年人，吃饭这些事不用担心，你去吧，多帮静萍分担点。”金翎也牵挂着那边。

　　在首都对这些日子，金翎和黄静萍的关系发展的不错，虽然年龄相差了好几岁，金翎好像是把黄静萍当妹妹来看待，但其实就是在朝闺蜜那个方向发展。

　　别墅里没有冯一平想象的那么沉闷，梅建中和冯振昌，躺在椰树下的躺椅上，悠闲的吹着海风，一人手边一杯椰汁，小舅陪着慧慧，在沙滩上堆城堡。

　　屋里黄静萍和妈妈她们在门厅那打牌，落地门敞开着，抬眼就能看到几十米之外那碧蓝的大海，安逸的很。

　　冯一平看了一下，气氛也融洽的很，就这么一会工夫，黄静萍就成功的融入了进去，不管是和妈妈、小舅妈还是姐姐，都有说有笑的，显得很自在。

　　“有彩头吗？”冯一平问了一句。

　　“啊，你回来啦！那边安排好了吗？”黄静萍看着他笑。

　　“有高志毅呢，不用我安排。”

　　“放心了吧，我们没把静萍给吃了！”梅秋萍看着儿子说，脸上装作生气的样子。

　　“妈，你这是吃醋了吗？”冯玉萱趴在妈妈的肩头笑。

　　她那个位置太正，果然，梅秋萍顺手送给她五个栗子，“那你也早点找一个，也让我吃吃醋。”

　　冯玉萱做作的揉着头，“小舅妈，静萍，你们都看到了吧，我妈就是偏心，我都这么大了，她还经常打我，再看看一平，这么多年，妈你动过他一手指头吗？”

　　“唉，谁让我们是女儿呢，生下来就没有儿子金贵。”蔡虹也装模作样的为冯玉萱鸣不平。

　　“谁说的，静萍就很金贵。”

　　黄静萍家就只有姊妹两个，梅秋萍怕她听了蔡虹的这话会多想。

　　蔡虹也觉得自己说错了话，“静萍，你别在意，我是开玩笑的啊！”

　　“其实我觉得也是，小的时候，爷爷奶奶他们更喜欢那些堂哥堂弟。”黄静萍也笑着说。

　　“对，小时候奶奶看到一平，总是这里摸出一点好东西，那里摸出一点好东西给他吃，我们这些孙女就什么都没有。”冯玉萱深有同感。

　　“他们喜不喜欢没关系，现在有我喜欢你不就好啦！”冯一平走到黄静萍身后，摸着她的头发说。

　　“妈，你看吧，这就是你最爱的儿子，还没娶媳妇呢，就已经忘了娘，我看你以后，只能指着我这个你不喜欢的女儿。”

　　“姐，你有本事把刚才那话再说大声点，让外公和爸听听。”

　　“说就说，本来就是，”她伏在桌上，小声的说，“我觉得外公也是，最喜欢的还是孙子和外孙，孙女和外孙女，真的又差点，啊，妈，你别打我。”

　　她话还没说完，就看到梅秋萍又要给她几个嘣栗，连忙朝蔡虹那边躲。

　　“在父母的心里，女儿儿子都是一样的，以前爷爷他们那一辈，是有些重男轻女，但是等都长大了，他们说不定还会疼爱孙女多一点，因为孙女乖，体贴，听话，静萍你说是不是？”

　　“对，我爷爷现在挺喜欢我的。”

　　“可是，外公好像还是喜欢一平多过喜欢我。”

　　呵呵，姐姐的这个怨念啊，看来一时半会还真放不下。


第一百六十二章 其乐融融

　　中午饭特别热闹，旅游的时候，总会比在家里心情要好些，再加上黄静萍的加入，这餐中饭，冯一平甚至觉得比年夜饭还要热闹。

　　黄静萍的待遇真不错，以前在这样的时候，冯一平肯定是大家关注和照顾的重点，然而今天，他却被排除在中心之外，除了最小的慧慧，大家最关注的就是黄静萍，每一道菜，问过外公之后，都要转到她面前问问。

　　冯一平也不用吃醋，每当这个时候，黄静萍总是会问问冯一平的喜好，这就等于他还最受重视的一个。

　　这样的情况，连蔡虹都有些看不过去，“静萍，你这样可不行，现在还没怎么样呢，你就千依百顺的，以后可怎么办？”

　　“以后怎么样，以后更好呗，你要好好学学。”老蔡还没到，小舅不客气的接了一句。

　　“凭什么我就要对你加倍千依百顺的？就不兴你对我这样？”蔡虹反唇相讥。

　　虽然和冯振昌梅秋萍是一辈的，但他们两对的感情历程却完全不同，冯振昌和梅秋萍，还是媒人做媒，父母有些包办的性质。

　　小舅夫妻俩，从相识到相恋到成家，都自由的很，在之前的那几年，估计这样稍带点火花的碰撞不少，平时估计也是习以为常，所以不顾梅建中在坐呢，习惯性就开始了争论。

　　但外公一直没说话，只笑眯眯的喝着小酒看着这一众后辈。

　　不管之前冯玉萱一直执着的，爸妈和爷爷辈重男轻女的看法，还是小舅和蔡虹关于夫妻谁应该对谁更好更迁就，这些不会导致激烈冲突，不会伤感情，又注定不会有标准答案的争论，更为这餐饭增添了不少乐趣。

　　不过说来好笑的是，包括梅秋萍，在桌上也支持彩虹，但等大家吃完，包括姐姐在内，她们四位巾帼又习惯性的收拾桌子，还准备去厨房洗碗，剩下的在一边看着，后来，小舅率先笑了出来。

　　黄静萍也反应过来，轻轻的拉了一下梅秋萍的手，“阿姨，我们现在是在酒店，这些事有服务员做。”

　　梅秋萍看着自己四个几乎是发自本能的在忙，那边，包括慧慧在内的，都已经移步客厅，悠闲的喝茶看海，笑道，“争什么争，争赢了又有什么用，这些事不还是我们在做？”

　　“哈哈，”蔡虹也跟着笑，也觉得刚才的争论根本就没有意义，“唉，我们啊，”她指着黄静萍冯玉萱说，“我看静萍将来肯定比我们还做的好，所以玉萱，这个艰巨的任务就落在你肩上，将来一定要找个对你千依百顺，包办家里所有家务的好女婿，你连厨房也不用踏进一步。”

　　“蔡虹你快别这么说，她这个傻丫头，要是真听了你的，将来嫁不出去，成了老姑娘，我可要找你算账。”

　　“妈，”冯玉萱又不乐意，“谁傻了？我还就要找个小舅妈说的那样的人。”

　　“你个丫头啊。”梅秋萍有些恨铁不成钢的指着女儿。

　　她自己其实就是道地的农村妇女，找儿媳妇的标准和广大农村家庭一样，那些十指不沾阳春水的娇娇小姐，她们是不乐意要的，要真以蔡虹说的为标准，哪里找的到愿意娶这样儿媳妇的人家，“也别提找个对你千依百顺的，你到时不要找个把你卖了你还傻呵呵的帮她数钱的就好。”

　　要不说最了解女儿的，还是妈妈呢！

　　黄静萍这时红着脸说，“一平挺好的，他要是没事，有空也会下厨房，还有家务，也会帮着做，比如洗碗，我们是轮着来。”

　　“是，一平这孩子，小时候手脚就勤快，屋里的那些事，只要他在家，那都是他做。”梅秋萍说起这个来，又有些骄傲。

　　其实一般夫妻之间，最容易出问题的，最容易争吵的，不是那些大是大非的事情，小老百姓的日子，哪有那么多大是大非的事，多半都是日常生活中那些琐碎的鸡毛蒜皮的小事。

　　比如谁买菜，谁洗碗，谁打扫房间这些，有时就是谁帮谁倒杯水这样的，压根不值得一提的小事，但这些小事，小摩擦积累多了，量变也会引起质变，这时要是再加上其它的一些事，比如对双方父母的赡养、孩子上学等这些问题，那搞不好还真会从同床变成陌路。

　　已经有了成家十几年经历的冯一平，当然会注意这些事，从一开始的相处，他就把做家务这个习惯坚持了下来。

　　蔡虹说，“静萍，你当然是个非常优秀出色的女孩子，但不是我自夸，一平真是个难得的好对象，你说呢？”

　　“我知道。”黄静萍看着在沙发上把慧慧逗得咯咯笑的冯一平，之前的波折，已经被她忘在耳后。

　　乍然从寒冷的老家来到了这温暖的南方，外公他们又像在夏天时一样，吃过中饭后，有些犯困，坐了一会，都回房小憩，冯一平和黄静萍睡不着，手牵着手的在沙滩上漫步。

　　虽然之前去过普陀山，但那边毕竟是近海，海水其实也是挺浑浊的，不像这边的，湛蓝，澄净。

　　赤脚踩在沙滩上，看着眼前这碧蓝的大海，无边无垠，直达天际，听着海浪发出温柔的“哗哗”声，第一次见到这样大海的黄静萍只说了一句“真漂亮！”就再也说出话来，任冯一平拉着她的手，走到一处稍高点的地方坐下来。

　　美这个字眼，一般被我们用来指美女，所以也是有等级的。

　　一般的美女，就是你在大街上看到了，会快速的扫上一眼，恩，还不错，再好一点的，你可能会偷偷多瞄几眼，更好一点的，可能等她走过去之后，你还会转头去看几眼，孩要美的，你可能会只顾看着她，而不小心撞到路灯柱上，最美的，可能是连那些古板的老学究在大街上看到了，也会生出尾随一段的心思来。

　　之上应该还有一类，不过不知道存不存在，她就应该像这大海一样，美得让你震撼，只看一眼，就让你说不出话来，心里空空的，好像魂儿都没了，但是在她面前，你又偏生觉得非常亲切。

　　吃过中午饭的金翎带着高志毅徐斌他们，也来到这沙滩上散步，远远的看着那一对偎在一起，静静的看海的小情侣，他们都没有打扰，远远的避开了。


第一百六十三章 登山

　　灿烂的阳光下，湛蓝的大海边，洁白的沙滩上，那两个就那样随意的肩并肩坐着，女孩还把头靠在男孩肩膀上，静静的看着远方，在旁人看来，他们也是一道风景。

　　然而，金翎她们舍不得破坏的这样和谐、静谧、隽永，又有些小清新到招人羡慕的风景，没过一会就被人打破了，穿着一双新买的凉鞋，慧慧一边喊着“平哥”一边跑过来，小舅和小舅妈站在沙滩边木板铺成的路上，“我爸快到了，我们要去机场，慧慧说要来找漂亮姐姐，我就把他交给你们啦。”

　　“好的，放心，我会照顾好他。”

　　慧慧坐在他膝盖上，问的却是刚刚被他惊醒的黄静萍，“姐姐，我们去堆城堡好不好？”

　　“好啊！”黄静萍也不再看海，牵着他的手，朝前边湿润点的沙滩走。

　　这样乖巧又粉团似的小家伙，又懂了点事，原本就很萌，再故意更萌一点，萌萌哒的不行，哪个女孩子抗拒得了。

　　不过他们俩堆城堡的水平，真的差得一塌糊涂，还是要冯一平这种，小时候撒尿和泥巴玩的高手出马。

　　三个人通力协作，总算做好一个还过得去的，类似于长城上的烽火台之类的东西，慧慧这时的兴趣又转移了，刚刚在沙子里翻出一个贝壳，他现在低着头，撅着小屁股在沙滩上找贝壳呢！

　　黄静萍调皮的把手在冯一平的胳膊上擦了几下，看着那边可爱的慧慧，问了一个问题，“你喜欢男孩还是女孩？”

　　不知道她是想到了将来，还是受中午的两次小争论的影响，现在问出了这样的问题。

　　“这对我来说，其实不是问题，不管是男孩还是女孩，我都喜欢。但是两个人成家，其实并不是两个人的事，考虑到大人的意见，我觉得，如果第一个是个男孩，那样要好一点，你说呢？”

　　“我也希望是这样。”黄静萍看着他一笑。

　　冯一平说的这些，是大实话，也在农村长大的黄静萍同样能理解。

　　虽然计划生育抓的很认真，在有些地方甚至可以说抓的很凶，下面的村里，到处也可见诸如“生男生女一个样，女儿也是传后人”的标语，包括刚刚梅秋萍说起来，也是儿子女儿一样好，但是在农村，还是有好多人希望后代里能有个男孩子。

　　就是小夫妻无所谓，父母们肯定有所谓。

　　比如梅秋萍，她现在对黄静萍很满意，但是，如果黄静萍顺利的和冯一平成家，然后第一个生的是女儿，到那时，估计她们的关系肯定会有影响，黄静萍爸妈也会有些失望，黄静萍就会有压力。

　　如果第二个还是女儿，那矛盾肯定就会公开化，婆媳关系肯定不和。

　　关于这一点，只有一个妹妹的黄静萍的体会，比冯一平还深刻，所以对冯一平的大实话，她也表示赞同。

　　这里真的不存在歧视或者重男轻女这样的老观念，只是在现在和将来的几十年里，实情就是如此，国家下那么大的力气改变不了，冯一平更改变不了。

　　“这也不能说我们的长辈们观念陈旧，要理解他们，他们一直在农村，其实现在传宗接代这个问题并不是很重要，关键是养老这个问题，在现在及将来很长的一段时间，农村的这些老人，到做不动的时候，只能靠儿子养老，你说是吧！”

　　“是，你不用多说，我明白的。”

　　好多人一提起农村人执意的要生个儿子，都说他们愚昧，落后，老封建，其实他们真的没有设身处地的为农民考虑过，就是十几年后，社会普遍比现在富裕，但就到那个时候，连生下来就有福利，同时覆盖了养老体系的城市里，一些老人的养老都成了问题，农村的那些没有儿子的老人们，养老能靠什么？

　　靠政府？十几年后，农村领补贴最高的，是那些特困户，人均每月不到一百块。靠社会？一担米，几筐菜，邻居们偶尔接济几次没问题，时间长了，谁还有那个心？

　　靠女儿？这还靠谱点。可就算有个忠厚的女婿，女儿女婿那边也有老人要赡养，在农村，自己父母还健在，就把岳父母接到家里赡养这样的事，不可能发生，除非是你不想过安生日子。

　　为了父母的问题，闹得夫妻感情不和这样的事，在农村发生的不少。

　　所以就像二伯家的大哥那样，一定要生个儿子的农村人，其实是基于很现实的考虑。

　　从这一点上来说，为计划生育这个国策，做出最大牺牲的，又一次是那些原本就日子不好过，始终处在食物链底端的农民。

　　冯一平开玩笑，“要不我们现在就准备生一个吧，趁着年轻，生一个班出来，我还听说，在彩云之南，北回归线上的一个县城，盛产双胞胎，那儿有一个双胞胎井，喝了那儿的井水，就能生下双胞胎来，要不我们也去那住一阵子，好不好？”

　　冯一平边说边跑，因为黄静萍脸红红的抓着沙子朝他身上撒，可气的是，不明就里的慧慧，也站在她那一边，跟着往冯一平身上撒沙子。

　　从小看大，这家伙，将来一定是个见着漂亮女孩子就忘了爹妈的那种人。

　　“慧慧。”边上有人叫了一声，总算把冯一平给解放了，原来是老蔡到了，笑呵呵的看着这边。

　　“外公。”慧慧叫着跑过去，黄静萍现在也不好欺负冯一平，瞪了他一眼，过去跟老蔡打招呼，暑假在深圳的时候，他们和老蔡就见过，也算是熟人。

　　“你做了什么错事。”小舅笑着问他。

　　冯一平觉得很冤枉，真没做什么错事啊！

　　下午三点，随着周新宇带着老婆赶到，所有人终于聚齐，今天下午还有个活动，要去爬市里的凤凰岭。

　　那里是市区的最高峰，是能够全览全市的至高点，在那里观日落，也别有一番风味。

　　因为地处市区，这儿早就被辟成了一个公园，设施很完善，上山有缆车，方便的很。

　　但是公司安排的是，所有人，今天全部由那条宽只一米，行人稀少的山路爬上山，在山上休息之后，依然原路下山，再回酒店聚餐。

　　说白了，这其实就是一个团体活动，现在公司的这些管理层，好多相互之间都不熟悉，比如将要出任总经理的金翎，也就和冯一平，周新宇还有高志毅熟一些，和其它的人，包括小舅，说话都少。

　　冯一平想通过这样的方式，让大家磨合一下，不要让总公司的这一套班子，就像是陡然空降下来的一样。

　　他本来还想找个拓展训练营的，但是拓展训练在现在还不太普遍，也找到了几家，可里面的项目，只是针对那些刚入职的年轻人，对冯一平的这个团队不适用。

　　本来安排的是，老蔡和外公这老哥俩就呆在酒店，结果，不但老蔡不同意，外公也不同意，老蔡说，“我还没打算退休呢，就是想和你们这些年轻人多呆在一起。”

　　外公则说，“四百多米的山，那算是事吗？我平常去砍柴的山，都比它高。”

　　得，那就一起去吧！


第一百六十四章 新项目

　　到了地方，冯一平和黄静萍想要留下来照顾外公，外公不让，“你们当先走，让你爸妈陪着我们就好。”把冯玉萱也连带着一块赶走，身边就女儿女婿陪着。

　　他其实走的也不慢，只走了一阵子，就慢慢的赶上了前面的大部队，因为这说是山路，但总有一米宽，和家里的那些山路比，平坦宽敞的多。

　　倒是前面的那些年轻人，中年人，因为一直生活在城市里，平时能锻炼的也少，只开始走的快了一些，后来就快不起来。

　　比较起来，金翎虽然是女孩子，体力和耐力还算出众的，因为她就是到了首都，跆拳道也没撂下，一人拿坚持去练，她本来是可以跟在冯一平和黄静萍身后，但是她知道这次活动的意义，大小姐第一次放下身段，忙前忙后的照顾大家，又是送水，又是鼓劲打气。

　　至于本来应该做这个事的高志毅，那个大胖子，这会艰难的很，差不多是被李嘉推拉着走，遇到陡一点的地方，还要其它人帮忙呢。

　　整个队伍，走的真不快，后来最拖后腿的，还是老蔡，虽然没什么病痛，但他毕竟上了年纪，平时也一直没怎么锻炼，一直由小舅和其它人轮流拉着往上走。

　　周新宇和梅义良把老蔡拉上了一个山坡，大部队都坐在那歇息，一个个也都没了平时的风范，也不讲究什么坐姿，都卷着袖子，有几个连裤腿都卷了起来，他从金翎手里接过一瓶水，看着前面转弯的地方，冯一平和黄静萍两个还打打闹闹，你追我赶的，有些感慨的说，“年轻真好！”

　　老蔡也气喘吁吁的喝水，接了一句，“小周，这个时候，这话应该由我说才对。”

　　“哈哈。”大家都笑，可不是嘛，在老蔡面前，他们也是年轻人。

　　徐斌则看着大家脚下特意换上的运动鞋，说了一句，“真想像一平一样，一双鞋包走天下。”

　　家里没有运动鞋，冯一平也不想买，今天就穿着休闲皮鞋爬山，他也没觉得有什么不舒适，不方便的，对在座的这些人来说，现在还穿皮鞋爬山，那真爬不动。

　　“一平，不用等等他们吗？我看他们走的都不轻松。”这样一鼓作气的朝上爬，黄静萍有点小累，这时也拉着冯一平的手。

　　“不用，这个表现的机会，就留给金姐吧，由她带着大部队到山顶。”

　　这样的一次活动，比在公司里客客气气的开好几次的会，谈好多次的心，聚好几次的餐，更容易拉近大家之间的距离，今天参加的人，也都明白其中的意义。

　　最早登上山顶的，是那些坐缆车的家属，小舅妈也在其中，大家这时正充分发挥女人的本色，忙着各种凹造型，各种拍照。

　　在这里登高远望，和在市里江边的那座山上登高远望，又是一番不同的体验，山下的城市，一览无余，远处，海天相接，碧蓝无际，看了让人心旷神怡，更会生出一股豪气来。

　　“真美啊！”呼吸着山间饱含着负离子的空气，黄静萍又说了一句，是的，大美的风景，有这一句话就够，不用堆砌其它的形容词。

　　过了半个多小时，大部队终于陆续上山，连体力好的金翎在内，一个个都气喘吁吁的，但是当他们登上山顶，看到这平时难得一见的美景的那一刻，一股成功的喜悦，顿时油然而生。

　　冯一平和外公拍了好几张照，另一边的冯玉萱，这个时候还有气无力的，外公和爸妈身上，却连汗都少见。

　　冯振昌说了一句，“你啊，就是小时候家里的事做的少了，现在爬个这么矮的山，都能累成这样。”

　　这一次，冯玉萱难得没有顶嘴，估计她是没力气说话。

　　“爸，妈，你们就陪着蔡老板和外公，在这多看看，迟点坐缆车下去吧，我们先走。”

　　这一次他们同意了，体力上不服老，说不定还会给大家添麻烦。

　　“走咯，走咯！”冯一平拍着手，叫休息了不大会工夫的大部队下山，天色已经不早，再拖下去，让这些平时总是养尊处优，安步当车的人走山路，也不安全。

　　这一次，冯一平就充当了主力，背着十几瓶水不说，谁走不动了，都要帮着去拉一把，从前忙到后，往来穿梭。

　　但他轻松的很，这些对他来说，完全不是事，游刃有余着呢！

　　要说这些人里面，除了金翎，身体素质最好的，还要数丁强，在工厂干的就是不一样，洪浩然和徐斌，底子还不错，以前应该有健身的习惯，现在估计也都荒废了下来，这一路也不轻松，都嚷着说腿肚子酸痛酸痛的。

　　这一次，他们总算比家属们先到山脚，家属们是真的来旅游的，还准备在上面等着看日落呢！

　　就这样协作着上下来回一趟，大家的关系熟稔活络了许多，说话也不像刚见时的那么客气生疏，租来的中巴车上，其它人都围着和冯玉萱坐在一起的金翎，问总公司将来大体的安排，主要是对他们这些公司经理级别人物的考核，这可是直接关系到他们的切身利益。

　　之前的时候，冯一平对他们的考核还是比较松散，主要看交待下去的各项任务的完成情况。

　　因为之前，家具厂、物流公司、酒店项目都还在筹备之中，金属制品厂刚刚完成厂房的翻修和设备改造，能直接创造效益的，也就是有佳便利，嘉盛装饰和智通公司，但有佳还需要不断投资开新的门店，所以真正能为冯一平创造利润的，只有嘉盛和智通，不好以各种硬性指标对他们进行考核。

　　但明年不一样，除了酒店项目，其它的都将正常运转，对这些负责人的考核，不可能像以前一样随意。

　　金翎今天脾气特别好，和平日里的清冷判若两人，问什么她就答什么，因为这些经理，大多都是冯一平亲自聘用的，在他们面前，她这个总裁，现在还没什么威信。

　　冯一平特意把徐斌拉倒前面，徐斌以为他要听两个酒店项目的进展情况汇报，冯一平打断了他，“徐总，这边好吧！”

　　“好，环境好，景色美，海水优质，沙滩上乘，又是离岛，和我之前工作的夏威夷有些类似。”

　　“对，所以这里以后肯定会成为国内的一个旅游热点目的地。”

　　他话没说完，徐斌就清楚了他的意思，“也建个酒店？可是我……”

　　“对，”冯一平拍了拍他的肩膀，“先别叫苦，人手不足，抓紧向金翎提，你自己有好的目标人选，也可以让公司想办法拉过来，这些都不是问题。我看了你们的计划表，农历年内就会在省城开出首家快捷酒店，你肯定也忙不过来，对这边，我想的是，03年以后落成也不是问题，但是，尽快把前期的工作敲定，过几天大家都走后，你再留几天，考察一下，思路可以放宽一些，沿海还有好多烂尾的项目，比如别墅区之类的，看看有没有合适的，可以收购一个过来，做一个高档的全别墅的度假酒店也行。”

　　“那行，没问题！”其实徐斌自己也想在这边做做调研。

　　“关于项目的选址，你虽然知道，但我还是要强调一遍，地段要好，海景要好，沙滩要好。”

　　“我明白。”虽然担子更重，但是老板亲自压任务，徐斌还是挺受用。

　　有这样的地方，不管是烂尾的别墅项目还是空地，现在就是花高一点的价钱买下来也绝对划算，冯一平倒是不急着动工，就放一两年，后年开工也可以，如果明年开始动工，搞不好刚刚在非典肆虐的时候投入使用，那就太惨了些。


第一百六十五章 会议

　　“冯总，我敬您一杯！”

　　这个冯总，不是冯一平，而是冯振昌，他那桌，这会热闹的很，小冯总还在上学呢，喝不了多少，也不好多喝，那只有找老冯总。

　　这是晚上的聚餐，很热闹，他们包下了酒店中餐部连着的两个大包厢，摆了四桌，来了的家属，也连同着出席。

　　气氛很热烈，公司所有的项目，进展都不错，所以这些诸侯们，底气也都比较足，灌不了小冯总的酒，就去灌老冯总的酒，明天就会宣布是总公司总裁的金翎，当然也不能置身事外，任她百般推辞，也免不了陪每一个人喝一杯，再向每个人回敬一杯。

　　当然，敬酒的也有分寸，总量还是有控制的，自己人出来一趟，要是把将来的头头或者老板的老爸给灌到要去医院挂水，那这事一定会沦为笑谈。

　　冯振昌今天很高兴，换做几年前，来敬酒的这些，都是他要仰望的人物，现在一个个恭敬又客气的来给他敬酒，让他很有成就感。

　　冯一平很好意思的和黄静萍一样喝果汁，看着那些酒量不错的人，其中还包括一些家属，都跟着自家男人串桌敬酒，他就安安静静认认真真的吃着大螃蟹，连笑也不敢大声，在酒桌上，不喝酒的，或者酒量不行的，那就没有发言权。

　　不过他很高兴，他最高兴的是，不管是爸妈还是外公，现在已经适应在这样的地方吃饭宴客，这是一个尤为难得的变化。

　　冯一平清楚的记得，后来在他也算小有成就的时候，有一年中秋节，他在酒店订了一桌，结果，那年都过了重阳节，爸妈还是在数落他，冯一平很担心，赚了一些钱以后，爸妈还会像过去一样，节俭到抠门，那将来免不了又会有各种矛盾，所以现在的这种改观让他很高兴。

　　十个小时过后，酒店的会议室里，气氛也很热烈，人事安排，大家都已经很清楚，虽然说没有照顾到所有人，但也让人挑不出错来，大家议论或者说争论的焦点，还是在公司章程上。

　　金翎之前在省商不愉快的工作经验，让她对内耗极端厌恶，对费用也特别敏感，所以她不希望这一次的下属，都变成工作只会帮倒忙，给她制造阻力，而花钱却一个比一个厉害的人。

　　所以她在考核上很严格，而且一切以数据说话，在各项费用的支出上，也是非常严格。

　　说具体点，比如差旅费的报销，不但标准不高，而且很严苛，那些手脚大一点的，出差肯定要自己贴钱。

　　而在招待费用上，她也控制的很严，那些人有请客的资格，不容岗位和不同级别，请客的限额，都有很细致明确规定。

　　比如她就很明确提出来，嘉盛装饰，应该不存在招待费用，因为都是客户上门说好话，甚至请业务部的吃饭，拜托他们做工作，让公司快点把装修队派过去，采购各种材料，因为也坚持现款现货，应该也是那些零售商和批发商请他们吃饭。

　　唯一要由他们请的，只能是政府的相关职能部门，这一块的关系还是要维护，但是这一块的维护，肯定是由梅义良亲自负责，梅义良自己就是嘉盛的大股东，他肯定会为自己的利益考虑。

　　这一点其实冯一平也很赞同，这一块的费用，如果控制的好，会很少，如果管理不严，那真是没数的，拿公司的钱请客，满足自己口腹之欲的同时，还卖了人情，这样的事，大家当然都乐意干。

　　其实真的牵涉到金额大的部分，应该是关于激励的那些条款，特别是将来公司股份的受让，但是他们都清楚的很，这件事，近几年之内都不用考虑，将来有了可以施行的条件时，肯定会有更详细的细则出来，现在提出来，只不过是给他们画一个饼而已，所以用不着在这一项上浪费时间。

　　冯振昌也拿着个笔记本，认认真真的来参会，他全程基本上没发言，一直在做记录。

　　这一次的会议，又给他上了一课，开始他感觉，包括他接触比较多的周新宇在内，都没有他大度、大气，大家都对那些条款在意的很，一个个都斤斤计较的厉害，但他听了一个上午就明白了，这才是认真的商业态度，形成共识之前，一定要把自己的意思表达清楚，然后再用精准的语言记录下来，他以前奉行的那种打肿脸也要充大方的行事风格，只能用在村里的邻里之间打交道上。

　　上午的会议进行了三个小时，面对大家的各种诘问，金翎发现原以为做的很充分的准备工作，还是有很多不足，趁吃饭之前的这段时间，针对下午要讨论的问题，她又抓紧时间和高志毅商量，冯一平现在潇洒的很，很牛气对要他也留下的金翎说，“以后我就专注于战略上的事情，这些具体的事，就得由你多代劳。”

　　虽然表现得牛气，但是说这些话的时候，他一直把黄静萍拉在身边做挡箭牌，天晓得被大家驳了一上午的金翎，会不会顺手把本子啊，笔什么的，当暗器丢过来呢。

　　冯振昌和冯玉萱父女两个，散会后朝别墅走，边走边讨论着上午的感触，看冯一平跟在他们后面出来，问了一句，“现在回去吗？”

　　冯一平捏了捏黄静萍的手，“你们先回去吧，我还有点事，午饭后再回去。”

　　等爸爸和姐姐上了电梯，黄静萍好奇的问他，“不是都没事了吗？”

　　“怎么没事？”冯一平特意带着她上了一层楼，然后才按电梯，直达顶层，他这些举动，让黄静萍很不解，“去顶楼有什么事？”

　　“当然是正事。”冯一平把她推到一间套房门口，变魔术似的，从口袋来掏出一张房卡来，献宝似的对她晃了晃，黄静萍总算明白了他的企图，转身就想往回跑，冯一平当然早有准备，一把拦住她，把挣扎着的黄静萍抱进了房间。

　　“我不，叔叔阿姨她们要是知道了会怎么看我？”

　　“他们不会有任何意见。”这两天，黄静萍和姐姐住在一起，冯一平和外公住在一起，两个人很难有独处一室的机会，“我是计划着这次也算我们顺道来度一个小蜜月的。”

　　“别，我不！”黄静萍本来意见很坚决，但是当冯一平把她放在卧室的大床边的时候，她立马软化了下来。

　　卧室的风景很漂亮，大大的落地窗子，可以让你一览无余的看到外面碧蓝的大海，还有游艇优雅高傲的从海面上划过，但是，让她软化的不是窗外那美丽的风景，而是床上由玫瑰花瓣布置成的心形，对这些浪漫的小手段，女孩子，特别是热恋中的女孩子，哪会有什么抵抗力？

　　“喜欢吗？”冯一平对着她耳朵说，热热的气息吹过去，红晕迅速从她耳垂荡漾到脸上，她觉得全身都没有力气，软绵绵的靠在冯一平怀里，任他的手一粒粒的解着自己的衣服扣子，她一边向后去寻爱人的唇，一边呓语一样的嘟囔着，“我喜欢！”

　　会议结结实实的开了两天，这两天，大家都很投入，特别是金翎，这两天水杯里一直泡着胖大海，真是累得够呛。

　　冯一平就轻松的多，讨论这些条款，他一般不会发表意见，他对这些条款的意见，金翎很清楚，那些争论和说服工作，都由她去做，不用冯一平亲自赤膊上阵。

　　冯一平每天都会和黄静萍抽时间去顶楼的套房温存一会，过过二人世界，好些时候，就是什么都不做，只在床上抱着，看外面的风景，所以他从身体到心情，都愉悦的很，这就导致他在会议结束之前做的总结发言，极富感染力，连冯振昌和冯玉萱，都被他说的热血澎拜的。

　　这一次在机场，就上演了些肉麻的戏码，梅秋萍拉着黄静萍和冯一平的手，千叮咛万嘱咐，要不是临近年底现在家里离不开，她都有跟着去首都住一阵子的意思。

　　“放心吧阿姨，我一定会照顾好一平的。”黄静萍郑重的向她保证。

　　“也不要总顾着她，他要是有做的不好的地方，你打电话跟我说，我说他，他要是欺负你，你更要打电话跟我说，该打打，该骂骂，我们绝不姑息偏袒！”

　　冯一平衷心的希望，妈妈和黄静萍的关系，能一直这么好！


第一百六十六章 杂志发行

　　新千年第一个月的五号，被命名为《前沿》，英文名Forward Position的杂志，正式出版，当天，一本本的杂志就被寄往全球各知名公司，各大学，以及能搜罗到具体地址的各研究所和智囊机构。

　　目前杂志只有两种版本，中文版和英文版，除了广告，两版内容完全相同，英文版的没有广告，中文版的，冯一平假公济私的把智通公司放了上去，里面对这个实际上程序员还不到一百的小软件公司，不乏溢美之辞。

　　当然，在国内，智通开发的企业应用软件，虽然不多，但称得上是精品，不过，现在的智通，和那些国际大公司，完全没有可比性，所以思虑再三，还是没有把它放在英文版上，免得影响到后来的广告洽谈。

　　包卓远领着杂志社的主管们，亲手将第一批要发出去的杂志搬上车，大家都满怀希翼，就像送孩子出征的父母一样。

　　“好啦，我们已经尽了最大的努力，接下来，各部门一定要坚守岗位，密切关注市场反应，各部门经理，按之前安排的，到发行处领杂志，亲自向本港那些企业做推广。”

　　这样严肃正经的杂志的创刊号，不像他们之前做的那些，不能指望本地的那些发行商，他们也不希望用很低的价格去铺货，以免拉低杂志档次。

　　在发行和推广方面，虽然冯一平没有要求他们这样做，包卓远还是想多出一份力，十几个主管，一人去二十家有联系的公司推广，那也能在几百个公司留下些印象。

　　他自己也不例外，这些天有空就在办公室打电话，孜孜不倦的和以往有过联系，和打过交道的那些公司推广介绍。

　　负责发行的高屹铭今天任务最重，他牢记冯一平的要求，这创刊号，就是要向现在的那些互联网公司学习，该烧钱就烧钱，要不计成本的广撒网，白送出去几十万本杂志也没事——这指的是送给直接客户，不能免费送给那些销售网点，只要有千分之一的人能看进去，那接下来他估计就得考虑在世界各地设立分支机构，负责发行或者等着那些发行商找上门来。

　　当然，也不是一点收入没有，还是有几家发行商有点兴趣，不过，受冯一平不成功，便成仁的影响，杂志社在发行价方面，咬的很死，在签协议的时候，就开宗明义的讲明了，一律不准折价销售，还有很重要的一条，不接受退刊！

　　这样强硬的态度，当然不可能有多少业绩，那几家发行商，最后总共也就采购了五千多本，杂志一本定价十五港币，加起来也就不到十万的收入。

　　八号，冯一平开车到火车站提到香港发来的五百本杂志，这么多杂志，是高屹铭派人分好几次带进来的，把后备箱和后座全部填满了。

　　拆开一个包装，带着油墨香味的杂志露出来，封面设计还是承袭了冯一平个人的风格，大气简洁，封面上是很抽象的描绘网络泡沫的题图，加上重点内容提要。

　　前言和很简短，但是内容很全面，简要的概述了对新千年世界政治和经济的展望和预测，之后就是冯一平关于蓝海战略的文章，接着是对前沿里提到的那些内容详细的展开论述。

　　比如，冯一平对这一年的世界经济持积极乐观的态度，为什么？还有他肯定的断言互联网泡沫即将到来，为什么？他断言宝岛的绿营会在今年取代蓝营执政，为什么？

　　……

　　观点很鲜明，论据很翔实。

　　杂志社的那些编辑，最担心的也就是这一点，当初定稿的时候，不少人找到包卓远，观点这么鲜明，斩钉截铁，是不是不太妥当？要是这些结论都是错的呢？

　　类似的忧虑，包卓远也对冯一平说过多次，但是冯一平不为所动，坚持对他说，其它的他不干预，但以后每年的第一刊，都要发表这样的对全年各方面的展望和预测的文章，而文章内容，他的意见，就是最终的意见，容不得半点更改。

　　老板这么坚决，他能有什么办法呢？

　　来到公司楼下，他给金翎打了个电话，“金姐，下来一趟吧，有好东西要送给你！”

　　“信你才怪，正忙着呢！”金翎没好气的说，开会回来，她正式走马上任，这下冯一平算是解放了出来，她就真的忙的不可开交。

　　但过了一会，她还是下来了，“东西呢？要是骗我，哼！”她示威的活动了一下手脚，“这两天正愁找不到对练的人。”

　　“哪敢骗你？你看，我呕心沥血的创刊号，最多可以送你五十本，小一万港币呢，大方吧！我还强烈建议你收藏几本，以后一定会升值，要不，我给你签几个名吧！”

　　对他的这些自吹自擂的话，金翎现在能很好的屏蔽掉，自顾自的拿起一本杂志翻看起来，作为总裁，杂志社也将纳入她的管辖范畴，关心一下也正常，同时，她也有些好奇，冯一平搞的这么神神秘秘，又郑重其事的办的这本杂志，究竟有何悬虚？

　　前言的内容，她快速翻过，类似这样的文章，她见的多，没什么出奇的，当然，这是现在，如果等冯一平所有的论断都被证明是正确的，那就是另一回事。

　　然后她马上被那篇描写蓝海战略的文章吸引住了，上次高屹铭来的时候，冯一平就提到这篇文章，当时她觉得冯一平有些故作高深的意思，现在只读了几分钟，她不得不承认，以她哈佛商学院毕业生的眼光来看，冯一平当时的郑重其事，还是有那么几分道理。

　　如果就把这篇幅不大的几千字当作是引文的话，如果后续的内容能够保持这个水平，她估摸着把这作为论文，通过哈佛商学院博士答辩没有问题。

　　“有实例吗？”她关心的问了一句，这样一种理论的提出，如果没有实例支撑，总显得太过苍白。

　　“当然有，不过这些事不用本天才做，已经安排一些人按我的要求，对几个有代表性的公司和案例进行分析研究，后续的文章里就会提到，到时也是有力的佐证。”

　　“那好，我给我爸寄去二十本，再拿三十本送给熟人，自己再留下几本。”

　　顺利搞定了一个官二代，冯一平又主动给郑佳怡打了电话，“你好，坐在我后排的同学！”

　　“你好，冯老板！”郑佳怡现在也看穿了冯一平闷骚的本质，对他这些无伤大雅的调戏也不以为意。

　　“美女，多次麻烦您，虽然没说什么，但我心里很过意不去，刚好又到年底，为了表示感谢，我想送您一点礼物。”

　　“哦，太阳打西边出来了吗？好吧，我就不问原因，你能这样感恩我很欣慰，那我能问一下，是现金？衣服？化妆品还是什么？先声明，你家便利店的购物卡我可不要。”

　　“我知道你是跟我开玩笑，提那些物质的东西，和您高雅的气质是多么不般配，所以我要送给你的，是精神食粮。”

　　“你又出版小说了吗？”刚提的那些，郑佳怡也是开玩笑，冯一平要是真送那些东西，她还真会有些为难。

　　“差不多吧，我下了很大力气，创办了一本杂志，希望你能是第一批读者，当然，也希望能得到方市长的雅正，同时，还想拜托你给你们学校经济学院、管理学院的头头脑脑们都送上几本。”冯一平现在找郑佳怡帮忙，没有一点不好意思的。

　　“呵呵，我就知道你没那么大方，不过，谁叫我这个人好说话呢，你先发过来我看看吧，先声明，如果我感觉你那杂志不上档次，我可不会按你说的做，我还丢不起那人呢！”

　　“开玩笑，冯一平出品，必属精品，你放一百二十个心，只要他们用心看几分钟，就一定会被吸引住，我先给你寄五十本吧！”


第一百六十七章 找院长

　　冯一平戴着顶厚帽子，穿着臃肿的羽绒服，背着一个大书包，恨不得把双手插在袖子里，等在学院的办公区附近，没办法，北方虽然是不同于老家的阴冷，但是干冷也是冷啊。

　　他在这的目的，是为了见学院的副院长。

　　大学虽然开放，但是见领导也不是容易的事，副院长没有带大一的课，他还看了课表，特意去上了两堂他教授的管理课，依然是可望而不可及，等下课他追出门来的时候，院长已经去得远了。

　　没辙，只好用守株待兔的办法，他在这，已经待了半个多小时。

　　学院的领导，可不像以前的初高中学校的领导，没事总在学校里，他们兼职多，社会活动也多，除了上课，其它时候行踪不定，冯一平是知道院长等下有课，才特意过来等。

　　果然，临上课前，副院长提着公文包从里面出来，总算等到了。

　　“赵院长，”院长闻声一看，一个穿的很多的高个学生向他跑过来，“有事吗同学？”

　　“院长您好，我是金融系一年级的学生冯一平，很抱歉冒昧的打扰您！”冯一平恭敬的做了自我介绍，按级别，赵院长至少也和金翎、郑佳怡她们的老爸和老妈一个级别的。

　　“呵呵，有事就说吧，学生找老师，没有冒昧打扰之说。”院长边走边说。

　　“我自己办了一本杂志，想让院长您在闲暇时能过过目，更想听听院长您的宝贵意见！”冯一平从背着的大书包里掏出两本杂志递给院长。

　　赵副院长本来以为是学生们自娱自乐做的那种杂志，不过冯一平递到眼前一看，看这样子挺不错的，“哦，花的本钱不少啊，你是那个社团的？”

　　“院长，这是我的杂志社出版的，不是校社团。”

　　“你的杂志社出版的？”文化界的人，对出版可比其它人更清楚，在国内，你想出版一本杂志，真挺难的，至于办私营的杂志社，那就更难了不止一个数量级。

　　“我的杂志社在香港。”冯一平知道院长疑惑的是什么，连忙补充了一句。

　　院长看了一下封面，“迫在眉睫的互联网泡沫”，呵呵，类似的言论有，但说的很忙肯定的，不多，好像有些语不惊人死不休的感觉，他稍微翻一下前言和目录，“哦，不错，我会抽时间看的，现在赶着去上课，小冯同学，再见！”说了两句，他就把两本杂志塞进公文包，大步流星的走了。

　　冯一平不知道院长会不会找时间看，对大学领导和老师来说，最不缺的就是各种杂志，学院图书馆和校图书馆，国内的国外的，各种语言的各种期刊，林林总总那么多，本来就看不过来。

　　只能寄希望于自己这样一个大一的新生，就能办杂志这样不多见的事，能让副院长多些看的兴趣。

　　不过，只这样肯定不够，如果在自己的学院和学校都推广不开，冯一平还真对不起他后来十几年的推销生涯，所以他决定，三天后再在这等一次，追问院长有什么意见。

　　副院长这边送到了，至于院长，冯一平也真的非常、特别、极其想给他送几本，哪怕能得到个只言片语的评价也就满足了，然而并不现实，不要说他这样一个普通学生，就是他们学校的校长想见院长都不容易，院长他老人家，在故宫后面的“海”里办公呢。

　　所以，搁在以往，冯一平他们，就是实打实的首辅门生，这头衔，可比他后来碰到的那个动辄说总书记是他校友的交大毕业生牛气。

　　接下来，当然是去各办公室，以及带课的和不带课的教授那去，就像以前推销一样，一个个的拜访过去。

　　他首先找的是自己班主任，对这个开学到现在，只远远见过几面，还没有说过一句话的班主任，冯一平很陌生，反过来，估计班主任也是一样。

　　果然，班主任正在和人谈工作，见他推门进来，推了推眼镜，疑惑的问了一句，“你是……？”

　　“陈老师，这是我们班的冯一平同学。”

　　冯一平这才发现，刚才背对着他和班主任谈工作的，正是他们的班长高珩。

　　“陈老师好，班长好，打扰了，”他脱掉帽子，从书包里掏出两本杂志来，恭敬的递给班主任，“这是我在香港办的一本杂志，希望您能帮我把把关。”

　　“哦，”陈老师比赵副院长的兴趣大了些，“你办的？”他也是看了看封面和前言，“坐下来说。”

　　“谢谢老师。”冯一平顺道拿出一本给高珩，高珩神色有些复杂的接了过去。

　　金翎在大多数人眼里，有些高冷，而冯一平在高珩和大多数同学的眼中，也有些高冷。

　　军训后就没住校，也没有参加多少集体活动，不过，和同学的关系都还算不错，只是高珩总觉得他客气有余，亲热不足，也不太主动，但是从一些考试来看，他成绩还不错。

　　高珩原以为他就是一个家境不错的书呆子，现在看来，完全不是那么回事，别人不声不响的都办了一本杂志。

　　屋里气温很高，冯一平有些艰难的脱掉羽绒服，露出里面米色的高领毛衣，形象立刻好了几分。

　　“学校的生活适应了吗？”

　　“适应了，就是和我想像中的有些不一样。”

　　“说说，哪些和你想像当中的不一样？”

　　“主要是原来在高中苦读的时候，都听人说，有一些老师也说，等进了大学就好，进了大学就会轻松下来，就相当于解放了，现在才发现，完全不是那么回事，这几个月的学习，我感觉比在高中时还紧张。”

　　如何在第一次见面的时候，给人留下良好印象，推销员出身的冯一平还是有些经验。

　　果然，他这大实话让陈老师笑了起来，“也不能说别人说的不对，如果在大学是混日子，只应付考试，是比高中时轻松，但要想真学点东西，特别是大一的时候，肯定不轻松，不过我告诉你，以后几年，会比第一年轻松些。”

　　“那就好，要是这四年一直这么紧张，那我妈肯定又得怪学校食堂不好，高中时学习紧张，胖不起来，可以理解，到了轻松的大学，还胖不起来，只能怪食堂。”

　　“哈哈。”陈老师又笑了。

　　高珩发现，这冯一平很能抢风头，说话幽默，而且和班主任说话的时候，看似恭敬，其实是抱着平等的态度在交流，就插了一句，“一平，我想问问，你没有参加一个社团，为什么却想着自己办杂志？”

　　“没有参加过一个社团？”这事陈老师当然不清楚，可现在冯一平也不好说是因为学业太重没时间，因为你办杂志都有时间呢。

　　高珩的这点小把戏，冯一平虽然不在乎，但多少有些不舒服，我又没想这要讨班主任欢心，你紧张个什么？你妹的，我是抢了你女朋友吗？当着班主任的面给我下眼药。

　　“学校的社团很多，而且很精彩，但那些我喜欢的，他们不要我，所以我想，干脆直接去社会上锻炼，不都说要知行合一嘛。”冯一平的这番话，说的滴水不漏。

　　确实，那些热门的社团，真的是你相进进不了，高珩也不可能接着问，“你申请过哪些社团？”那就针对性太强了些。

　　“这本杂志，你做了哪些工作？”陈老师扬着杂志问他。

　　“从注册，到团队的组建，杂志的整体定位，内容定位，读者定位，广告客户定位，广告内容定位等，都是我做出来的，这本创刊号里的一些文章，也是由我主笔。”

　　“那说说你这本杂志的定位。”

　　“这是一本以世界五百强这样的大企业，或者一些有全球战略和眼光的跨国公司，和政坛精英们为主要读者和广告客户的严肃的政经杂志。”冯一平清晰的说出了自己对杂志的定位。

　　陈老师一时有些愣住，要是以玩票的性质，自费出一本书，那也没什么，可是这是杂志，而且定位这么高大上，你又说里面有不少文章都是你自己主笔，你这是自信呢，还是初生牛犊不怕虎，或者直接说，你是无知所以无畏吗？

　　但是冯一平说这些话的时候，真的又极自信，从接触的这一会来看，也不像是个没有头脑的年轻人，“那好，我一会有时间就看，对了，你包里那么多，是还要送给其它老师吗？”

　　“是的，我刚才已经送了两本给副院长，接下来，准备一个个办公室和老师拜访过去，然后去拜访其它的院系和老师。”

　　“等等，”听他这么说，陈老师有些急，打断了他，“这样吧，你和老师们都不熟，我看看明后天有没有时间，到时带着你去好不好？”

　　陈老师这不是热心，他是不想冯一平出丑，其实冯一平出丑也没什么，年轻人嘛，撞一撞南墙，清醒一下也是好事，能明白有些事不是自信就能办好的，也算是一个很有益的教训。

　　估计也有其它的同学在创业，但是，像冯一平这样想让学院甚至是学校的老师们都知道的，肯定没有，所以他不想因为冯一平出丑而牵连到自己，不想让其它的老师们笑起来的时候说，“那个谁谁谁，老陈班上的吧，说起来大言不惭，做起来却一塌糊涂，呵呵！”

　　得，还是花个半个小时看看，如果内容不过关，就让他打消这个念头吧。

　　“真的？非常感谢！”不明就里的冯一平很高兴，我怎么就总是遇到这样热心的班主任呢？


第一百六十八章 把脸贴上来让你踩

　　冯一平还是挺高兴，班主任说帮他，这真是意外之喜，他不知道这是陈老师的缓兵之策，因为他对自己的杂志很有信心。

　　不说蓝海战略这样算是提出一个新理论的文章，对2000年政经各方面的展望，其实不是展望，是百分百真实的描写，就是包卓远他们高价组织回来的那几篇文章，也算是言之有物，这样的杂志，如果还不被认可，那真他娘没道理。

　　至于遇到高恒珩，对他来说，那也是意外之喜，说不定，不，不是说不定，是高班长等会肯定就会帮着他四处宣扬。

　　这个冯一平能理解，一个平时不声不响的同学突然牛哄哄的说，“我办了一本非常高大上政经类杂志，主要针对那些国际大公司和各国政要们。”更牛的是，他还主笔，那说实话，高珩当场没有嗤笑出来，已经算是有教养。

　　不过，这样戏剧性的消息，出了班主任办公室，他不找人说说才怪呢，当然，他肯定以为冯一平这是吹牛，他怎么可能办得到？不要说一个大一的学生，放眼整个国内，又有几家杂志能达到冯一平所宣称的那样？

　　对这样的事，冯一平也有准备，当你只比周围的人高出那么不多的一丢丢的时候，少不了会招来各种嫉恨和奚落，只有当你领先他们几条街，对周围的人形成碾压的时候，那时这些纷扰会自动消失，说不定好多人会以你为荣，顶天了，就有些不甘心的人，私底下会说几句酸话而已。

　　晚上，按老习惯看了新闻联播，陈老师把冯一平的杂志翻了出来，有点不太情愿的打开，如果冯一平不说他的那番豪言，他说不定兴趣还大点，但是冯一平关于杂志定位的那番话，说的太大了些，一个大一的学生，怎么可能做到？

　　前言里面虽然说了不少内容，但都是泛泛而谈，那些观点，也不出奇，好多杂志新年的第一刊都会发表这样的文章，国内和国际的好多机构，也都会在岁末年初的时候，发表对新一年的看法，预测谁都会做。

　　但是，这么多的预测和数据，除了政府制定的关于经济增长的百分比，其它的有谁会放在心里，怕是那些写的人过后都会忘掉。

　　所以他快速翻过，然后就看到《蓝海战略》，引言，看了一下作者，正是冯一平，这是个什么东东？他耐着性子看了下去。

　　开头就吸引住了他，文章开宗明义的就说了什么是蓝海，蓝还是相对红海而言，红海就是现存的所有已知产业，市场空间越来越拥挤，竞争越来越残酷，利润和增长越来越不乐观，大家都以打败对手，占领更大的市场份额为目标。

　　蓝海则是代表着新的市场空间，代表着创新需求，代表着高利润和高增长的机会。

　　有些蓝海，是完全在已有产业之外创建的，但大多数就是在红海内部扩展已有边界开拓而来的。

　　为了说的清楚些，冯一平还举了例子，比如，50年前，彩电行业绝对是那时的蓝海，但现在，就是很红的红海，蓝海和红海，也是在不停的演变，他的这篇文章，就是要提出如何才能不断的开创蓝海，蓝海战略有哪些原则。

　　然而，以陈老师的水平，冯一平就是不举例子，他也看得明白，有些话，是真的说到他心里去了，短短几千字的引言，他连着读了三遍，依然有些意犹未尽的感觉，就像看到了非常喜欢的网文，作者却可恶的一个月更新一次一样，他恨不得现在就让冯一平把全部的章节都送过来，就凭他提出的这个理论，这本杂志，真值十五块港币。

　　但是，陈老师有个疑惑，这真的是冯一平写的吗？他决定明天找冯一平问个清楚。

　　有了这篇文章打底，陈老师连着看了后面的对前言里的那些论断展开来说的文章，发现果然没有他担心的情况出现，不是通篇夸夸而谈，把一个结论反复来说，依据都很充分。

　　比如互联网泡沫，冯一平在里面列举了很多详细的数据，现在好多看上去很有前途的互联网公司，却从来没有盈利过，甚至有些还没有任何收入，而且也缺乏可行的商业模式，但却得到了大量前所未有的投资，诞生了好多因为拥有股票期权而成的百万富翁。

　　在这样的大环境下，以技术股为主的纳斯达克指数飙升，明显过热，面对这样的情况，美联储肯定会提高利率，再加上美国政府起诉微软垄断，而且外界普遍猜测，结果只能是微软就是垄断，这必然也会影响纳斯达克指数……

　　综合以上原因，冯一平提出结论，如不出意外，互联网泡沫将在不晚于今年的一季度消退。

　　陈老师觉得，虽然这个论断还是有些武断，不过单从一篇文章来讲，它还是很出色的。

　　另外，关于宝岛的选举，冯一平论断是绿营将上台，他的主要依据是，综合种种情况来看，从诞生的那天起，就一直喊着“精诚团结”的国民党，肯定又要继承他们老前辈的那一套，窝里斗！虚耗资源，从而让亲者痛仇者快，给绿营以可乘之机。

　　看完了整本杂志，陈老师叹了口气，看来接下去，是真要带着冯一平去一个个的拜访咯，这也算是自讨苦吃吧！

　　高珩回去也拜读了冯一平的杂志，主要目的就是挑刺，他当然没有陈老师的水平，也从来没有接触过公司实务，陈老师最看重的那篇蓝海战略的文章，他完全看不下去，什么玩意儿，还依然大言不惭的说“战略”，他只看了开头在他看来有些枯燥的几句话，就翻了过去，然后只大概翻了一下后面的那些文章，就下了结论，这就是一个要把牛皮吹破的家伙！

　　第二天上午的第一节大课，冯一平走进教室，就觉得有些不对。

　　那些原本在说笑，和男女朋友谈情，或者是吃零食的同学，在他进来的那一刻，都静了下来，原本和他关系不错的，这时脸上都神色难明，那些打交道不多的，则是不少脸上都带着笑，看他有点像看马戏团里的小丑一样。

　　班长高珩身边的那些人，脸上则是毫不掩饰的讥笑。

　　他找了位子坐下来，前排和旁边的一个男同学关系亲密的女生回过头来，“一平，听说你在香港办了一本杂志？”

　　“是的。”

　　“呵呵，你不知道，一平不仅办了一本杂志，他还有志于把这本杂志，办成针对世界五百强那些大公司和各国政要的，一流的财经杂志。”

　　不知道什么时候，班长高珩走过来，他拍了拍冯一平旁边的同学，“我们换个位子。”

　　冯一平看着他，眼光不善，这是他第一次用这样的眼神看班上的同学，高珩却以为是自己当着同学们的面，说出了冯一平昨天的那些大话，他不好意思，觉得难堪。

　　就是要你不好意思，就是要你难堪，叫你到处哗众取宠！

　　听了高珩的话，班上的大多数同学也觉得讶然，虽然他们当中的大多数，都自命不凡，并坚信自己将来一定会做出一番事业，但是，在大一的时候，说出了这样的话，并已经付诸实施的，就只有冯一平一个，嫉妒也好，讥笑也罢，不忿也行，反正就没一个人是站在冯一平这边的。

　　“一平同学，我想采访一下，是什么样的原因，让你有信心办成一本这样的杂志？还有，杂志的第一篇文章，看署名是你写的，是一个新的名词，蓝海战略，我想问一下，你办了多少家企业，有多少丰富的实践经验，才会自信满满的提出一个新观点，并冠以战略的名头？你确定你写的这些，能入几个人的眼？”高珩把一本书卷成筒状，递到冯一平嘴边，做采访状。

　　老实说，冯一平真不愿意打人踩脸神马的，特别是对象是这些自以为成熟，却还是个生瓜蛋子的大一同学，但是，别人都这样凑上来了，你不打回去，不踩过去，好像确实辜负了他的一番好意。

　　那就打吧，那就踩吧，打打更健康，踩踩更舒爽。

　　“信心来自于我有一个优质的团队，来自于我有敏锐的洞察力，来自于我有出色的语言组织和表达能力，来自于我理解我目标客户的心理……”冯一平叽哩哇啦的说了一大通，当然，这些并不能让大家信服。

　　“对对，你的信心，我就是远在月球也感觉的到，我就想问你，除了这家志向远大的杂志社，你还办过其它企业吗？”高珩认为他是避实就虚，继续笑着追问。

　　“这个。”冯一平沉吟了一下。

　　“怎么，没有也没什么不好意思的，至少你还办了一家杂志社啊，已经比我们这些只会夸夸其谈的好，大家说是吧！”

　　附和声不少，当班长的，和同学们打交道肯定比冯一平这个不住校，还经常不上晚自习的人多。

　　“其它的公司，我还真开了几家。”高珩现在察觉冯一平看到的眼神不对，不是愤怒，而好像是怜悯。

　　“我是不知道从何说起，除了杂志社，还有七家公司，六家工厂吧，主要分布在省城、首都和深圳，其它的你可能不清楚，就说有佳便利店，高班长你可能在首都也见到过，截止至去年年底，在全国范围内，已经开出了326家门店，去年的销售额已经突破了九位数。”

　　冯一平的话，大家都听得清楚，教室里先静了一下，然后马上哄声四起，冯一平说的是真的吗？

　　高珩这时却有些呆滞，不可能吧！

　　“对了，”冯一平一开口，大家马上静下来，“补充一句，这些公司和工厂，都是我绝对控股的哦！”


第一百六十九章 打蛇随棍上

　　偌大的阶梯教室里，以冯一平为中心，一圈圈的安静下去，越来越多的同学惊讶的张大了嘴巴。

　　在校的大学生，他们大多数现在连一分钱都没赚到，却一个个都以为自己在将来绝对会拥有一片广阔的天地，所以，好多时候，他们对钱，对有钱人，都是不在乎的。

　　特别是他们金融系的学生，学习的那些经典的案例，牵涉到的金额，大多数都是以美元做单位，几亿，十几亿都是寻常，这种心态，免不了会带到生活里来，久而久之，对钱就失去了敬畏。

　　当然，月底生活费见底的时候，或者女朋友在一件衣服钱留恋不舍，他却买不起的时候，他们对钱还是有点敬畏。

　　只不过，过了那一会，他们依然会指点江山，激扬文字，粪土当下有钱人，对那些稍微有了一点身家，就招摇过市的各路土豪，全是不屑，等着吧，等我毕业了，等我抓住一个机会，一定会把你们甩出几条街去。

　　但是，现在有一个同学已经做到了这样的地步，把好多人的梦想变成了现实，他们如何不吃惊？

　　对面的高珩很艰难的吞了一口唾沫，他想到了开头，却没猜到结局。

　　他其实也算是个又红又专的好青年，也一路顺风顺水的走到现在，也得到了不少周围的大人和同龄人的赞赏和钦佩，难免有些心高气傲。

　　从昨天到今天的这些反应和举动，同样的情况下，不少人都会这样做，争强好胜嘛，哪个人年轻时不是这样？

　　他以为自己这样的举动无伤大雅，都同学嘛，开开这样的玩笑有什么大不了的？

　　他也以为自己抓住了冯一平的软肋，就和陈老师一样，杂志上后来的那些文章，单从行文上来讲，都是好文章，挑不出错来，但是，冯一平的经历是软肋，这就好比一个十二岁的孩子，发表了不少关于夫妻之道的文章，那些文章再优秀，再在理，只要把他的年龄点出来，那通通都会沦为笑话。

　　冯一平也一样，杂志上由他主笔的文章，写的再好，但是对比他的经历一看，这就是一个完全没有创业经历的人，闭门造车，或者是空想而来的呓语。

　　但是他没想到，他以为是冯一平的软肋的地方，却正是冯一平远超他们这些同龄人的地方。

　　他当然不想认输，就这样算了，冯一平的面子起来了，他的面子，肯定就被彻底的踩在地下，“我们是谈你的杂志，钱不能说明问题。”他只好狡辩。

　　明明是你提起来的，创业、赚钱是大问题的好吗？

　　“钱确实不能说明问题，我想问你一个问题，我们学院的大楼，为什么叫伟伦楼？为什么不以那些知名教授或者专家的名字命名？”

　　高珩喉咙又发干，这个他当然知道，伟伦楼名称的由来，是由捐建人夫妻名字中各取一个字组成的。

　　“靠父母的荫护，算不得什么。”

　　“靠父母，确实算不得什么，但那也是你个人的造化，而且，我爸妈也是很普通的平头老百姓。”

　　高珩嘴唇一动一动的，偏偏挤不出任何话语来，冯一平朝他招了招手，他不由自主的附耳过来，“你看重的那些，在我看来，一文不值，但是，如果你莫名其妙的要把我当成对手，那我一定如你所愿，当一个合格的对手。”

　　“好啦，要上课了，你还要坐在这吗？”冯一平拍了拍他的肩膀，高珩自己送上来让他虐了一把，到现在也差不多，冯一平感觉蛮爽。

　　高珩不知道自己是怎么走回原来的位子的，上课的时候，老师讲什么，他也完全没听进去，同学们用怎么样的眼光看他，他也全不在意，冯一平的那些话，一直在他耳边回荡，我何苦要为自己找一个对手呢？

　　老师也觉得今天的课有些奇怪，他注意到，班上的好多同学都会时不时的朝一个地方瞄，奇怪就奇怪在这里，他也朝那瞄了几眼，可那明明就没有很漂亮的女生好伐！

　　“一平，你那杂志还有吗？送我一本好不好？”下课后，前排的那个女生让男朋友给她整理书包，自己拉着冯一平问。

　　“对，都送一本呗。”周围不少同学都说。

　　“没问题，明天我带过来。”冯一平爽快的答应，班上这几十个人，他还是送的起的。

　　“我还真不知道，有佳便利店就是你开的，我去过几次，说实话，真不错。”朝外走的时候，又有同学找他搭话。

　　“呵呵，谢谢支持！”

　　“一平，过来！”冯一平和一帮同学走到一楼，陈老师也刚好下课经过，刚好看到一群人中的他，向他招了招手。

　　“你好，陈老师，这是要带我去拜访其它老师吗？”

　　陈老师一听就笑了，“你还真是不客气，不过，你的杂志我看了，总体还可以。”

　　“谢谢老师夸奖！”

　　“你是想让你的杂志，也能在内地发行是吧？”

　　“陈老师英明！”冯一平竖起了大拇指，他亲自披挂上阵，为的不久是这个吗？

　　“而且有些文章，也就像您这样的学者才能看进去。”他不轻不重的拍了一个马屁。

　　最能看进去的，当然还是那些企业，但是，能把他的文章传播的最快的，当然是学校，这也是他为什么要在学校推广的原因，不仅仅只是地利之便。

　　“对了，你的那篇文章很不错，是已经全部完成了吗？”

　　“大体上完成了，只不过有些细节方面还要完善，主要是一些成功的案例应用，还需要再翔实一些，以后会分期连载，希望能多帮我吸引一些目标客户。”

　　特别是在商业领域，在好多理论提出来之前，实际上已经有人在成功的运作，只不过他们不是专家，也不是学者，他们意识到了这个问题，却不会把它提炼、完善、升华成一个完整的理论体系。

　　这样的例子有很多，原书上例举的，基本都是国外的案例，杂志社接到任务的那些人，需要时间去调查清楚。

　　另外，冯一平想把自家的便利店，当作一个案例放上去讲，在现在，这也能算一个蓝海市场，而且有佳的运作，也能看成是他对蓝海战略的一次成功实践。

　　陈老师本想叫冯一平把写好的全拿给他一睹为快，听了冯一平的话，却不好勉强，他看了，自然会跟人讨论，那确实会对冯一平杂志的发行造成影响。

　　“今天下午吧，你也没课，我也没课，我就带你走一走。”

　　“谢谢老师，不过到时您能不能帮我美言几句？不然我想大多数教授估计是不会看的。”

　　“你不应该来金融系，你应该去市场管理或者保险系，就你这打蛇随棍上的本事，做市场推广，或者是买保险，一定是一把好手。”

　　“我也这样觉得的，所以我也去保险系听了好多次课。”冯一平又一次打蛇随棍上。


第一百七十章 深度合作

　　“这么说，今天你的班主任陪你转了一下午，还见人帮你说好话？”金翎夹起一粒花生米，还小心的把外面的那红衣给剥下来。

　　老实说，冯一平很见不得她的这番作派，不回答她的问题，忍不住说了一句，“花生米的红衣吃了很有好处，补充血小板，还预防心血管疾病。”

　　金翎不理他，这么长时间接触下来，她知道冯一平总会冒出些吃这个补什么，吃那个补什么的话题来，好像他是学营养学的一样。

　　“大多数人在大学的时候，一年见不了班主任几面。”

　　“哎呀，没办法，有时候连我也觉得自己太优秀了些！”冯一平故意夹起一块芹菜，咬的嘎嘣响，面不改色的自吹自擂。

　　这话太自恋了些，连黄静萍都笑着拍了他一下。

　　“跟你这个脸皮厚得天下无敌的人在一起，我的脸皮好像也变厚了许多。”

　　金翎现在工作很忙，男朋友又没有，中午还好，和公司的员工一块吃，晚上一个人去馆子里也没意思，所以时不时会来冯一平家蹭饭，中间还曾经留宿过一晚。

　　不过，自那晚之后，不管多晚，不管黄静萍如何热情的挽留，饭后她都会赶回自己家里。

　　个种原因，她不好说起，话说那天她晚上去卫生间，听到冯一平他们房间传出来的妖精打架的声音，然后一个晚上根本就没睡着，这样的经历，她不想再来第二遭。

　　其实那天晚上冯一平他们已经很留意，可是平时家里就两个人，小区里的别墅之间又隔得比较远，想发出多大响动，就可以发出多大响动，所以那天晚上，当战况进入白炽化以后，黄静萍还是压抑不住自己的叫声，又恰好被金翎给听到。

　　“对了，金主任收到了你寄回去的杂志吗？有没有什么反馈？”

　　“我问了，今天刚收到，还没看呢！”

　　“那怎么行，等下就催，叫金大主任尽快给评价，我特别希望得到金大主任的肯定。”

　　“你是特别希望他帮你宣传吧！”

　　“怎么是帮我呢？是帮他的掌上明珠，金总裁你好不好！不过呢，非常希望他能对他的门生故旧，同事好友什么的多提提，他要是能直接给中央计委的大主任推荐一下，那实在是极好的！”

　　放着这样的关系不用，冯一平傻啊！

　　金翎哭笑不得的指着他，“让我说你什么好？就这样一本杂志，你想让我老爸向他中央计委的领导推荐？你是不是感觉太好了些？”

　　“你是不是太迟钝了些？你自己究竟有没有好好看看那本杂志？”

　　“看过啊，你看好今年的国际经济，还有互联网泡沫、宝岛政党轮换、石油价格会上升什么的，我都看了。”

　　“那你就没从里面看出机会来？”

　　“什么机会，你说的那些事，和我，和我爸，有什么关系？”

　　“这么简单的问题你还要问我，知道互联网泡沫会破裂，知道油价会上升，知道宝岛绿营会上台，可以做的事情还少吗？”

　　“天！静萍，你摸摸他的头，看他是不是发烧了？你还把你的那些展望和预测当真了不成？”

　　“你以为我是和其它的那些所谓专家一样吗？随随便便的就说，为了得出正确的结论，我从暑假就开始研究准备，花了我大半年的时间，还发动杂志社那么多人帮我收集资料，所以，你完全可以把我的那些话，当作指路明灯！”

　　“我相信你！”黄静萍笑着看着他说了一句。

　　“你慢慢吃吧，我给我老爸打个电话问问对杂志的看法。”金翎不想再和他讨论下去。

　　“等一等，”冯一平叫住了她，郑重的对她说，“接下来的这个话题，仅限于我们三个之间，连你老爸和哥哥也不能说，你能保密吗？”

　　“只要不是十恶不赦的事，我都保密。”金翎看他说的郑重，却忍不住笑，坐回来想看看他又会出什么幺蛾子。

　　“那好，我问你，你想不想赚一笔快钱？”

　　“当然想，我现在就想着年底快点到，你给我包一个大红包。”

　　“正经点，我不是跟你开玩笑，还是跟杂志上说的有关系。不说石油，就互联网，我综合整理了从95年到现在，美国那些互联网公司的各方面状况，除了少数几家公司，绝大部分，都纯粹是在烧钱，我坚信，那些吹起这样一个大泡泡的大鳄们，肯定要开始收网，时机应该就在上市公司公布他们的年报和季报之前，也就是在3月份，这个泡沫就会破裂。最直接的表现，到时肯定会出现大量卖盘，互联网公司股价下跌，进而拉动股指下跌，我们可以炒股指，虽然风险大，但是回报也惊人，你可以考虑一下，现在就把可以用来投资的资产理一理，特别是美元资产，到时由我操作。你可以把你爸的积蓄也借过来，但是，不能说明原因，我也不保证回报率，而且，出了这个门，这些话我是不会承认的。”

　　看他一脸严肃郑重，不像是开玩笑的样子，金翎有些凌乱，不过她也想明白了一个问题，“难道说，你开这些公司所有的资金，都是通过这样的投资赚来的？”

　　“对的，主要是97年，”冯一平看了黄静萍一眼，“就是我休学的那一年。”

　　“哦，难怪呢，我说你当时好好的怎么就想着休学。”黄静萍恍然大悟。

　　“我先去给我爸打电话。”这番话对她冲击太大，今天晚上，金翎连帮黄静萍收拾桌子的心情都没有。

　　“记得保密啊！”冯一平冲她喊了一句。

　　“知道，我就问他杂志的事。”

　　冯一平到厨房帮黄静萍收拾，她看着客厅那边，小声问，“为什么要告诉她？”

　　“我需要金翎这个得力的帮手。”冯一平说的很笼统。

　　不管是现在还是以后，他确实需要金翎这样的一个帮手，事业心强，精明能干，执行力强，但又忠诚，能抵得住诱惑，不会轻易被人拉拢。

　　但是，现在他给不了金翎太多，给她集团公司股份，肯定也不合适，给她高奖金，也不合适，成立了集团公司，财务是最先规范的一块，不像之前那么随意，所以，只能通过其它的方式来补偿。

　　而且，世界上最稳固的关系，是什么？除了父母对孩子，连夫妻关系也不稳固，但是，由共同利益链接的关系，还是相当稳固。

　　同时，冯一平未尝不是也考虑到了她老爸，他不会主动去攀附权贵，但能交好金翎老爸这样在体制内有前途的人，也不是坏事。

　　而且，通过这样的方式交往，就隐隐的变成以他为中心，而不是他围着当官的转，因为他能帮他们带来直观且合法的外汇收入。


第一百七十一章 不尽如意

　　“我爸说除了你的那篇蓝海战略的引言，其它的都没什么出彩的地方，不过，就冲要连载的那篇文章，以后每期都可以给他留一些。”金翎终于打完了电话，拿着手机走过来。

　　这本就在冯一平意料之中，他们能看重那篇文章就不错。

　　“正常，不过，等我的那些论断一个个被证实，他们就不会这么看。”

　　“那我走了！”

　　“等等，”冯一平看她心事重重的样子，“今天晚上还是住这吧，你这个状态，不适合开夜车，我也懒得送你。”

　　“就是，住这吧金姐！”黄静萍也说，“我去帮你铺床。”

　　“别，”金翎拦住了黄静萍，“我还是睡一楼吧！”

　　“我也去打电话。”冯一平快步走向书房。

　　听她这么一说，冯一平和黄静萍隐约的就猜得到原因，此地不宜他留下来，让两个女孩子脸红去吧！

　　“你好，老同学，吃了吗？”

　　冯一平听到那边传来走动声，“什么吃了吗？早吃了，在图书馆呢！你呢，没上晚自习？”

　　“嘿嘿，我在家里自习，你是在图书馆看书，还是看帅哥？”

　　“我是看美女！”

　　我去，这郑大小姐真彪悍，冯一平不敢再往下调戏，“我那杂志，你看了吗？市长大人看了吗？是什么个意见？”

　　“我觉你做得不错，这两天已经在两个学院帮你送出去了十几本，我妈也觉得不错，以后每期可以给她寄几本，我爸评价最高，就是你提出蓝海战略的那篇文章。”

　　唉，说来说去，识货的都只觉得他那篇文章好，其它那么多篇幅，冯一平也是下了大力气的，现在大家都觉得平常。

　　“那谢谢你哦，看你这么帮忙，我决定，以后给你妈妈寄的杂志，我就不收钱。”

　　不管是金主任好，还是方市长好，他们提都不提钱的事，拜托，我一本装潢精美，用纸考究的书，也要成本的好不好！

　　“呵呵，这才是你的本色！对了，你什么时候回家？”

　　“怕是很迟，回到省里就一定给你电话，我还有事要和你商量。”

　　“有事？什么事？”郑佳怡问。

　　“好事，到时候说吧，还拜托你在学校里多帮我推推，特别是那些知名度教授，到时一定重谢！”

　　冯一平说的有事，还是和金翎说的那事，他打算把郑佳怡也拉进来，交好方市长这个父母官也很有必要，有他罩着，市里的那几家厂就不用担心有人刁难。

　　方市长的第一任期还有一年多，说不定还能再连任一届，或者朝市委那边挪，那时间就更长。

　　好在不管是金翎还是郑佳怡，从冯一平的接触来看，都不是那种贪得无厌的人。

　　之后的几天，冯一平继续在学校到处推广，这时他的杂志，特别是他的那篇文章，在老师圈子里已经稍微有点名气，拿到杂志的，马上就会会翻到那一页看起来。

　　赵院长不紧不慢的走出伟伦楼，又看到一个穿着臃肿的学生迎上来，有些面熟的样子，“哦，冯同学，等我？”

　　“是，我想问问您对我杂志的意见。”冯一平担心他还没看。

　　“你的杂志我看了，还不错。”

　　冯一平已经猜到院长接下去要说什么，果然，“特别是蓝海战略那篇文章，挺不错，你估计已经完稿了吧，一定要注意联合实际，最好要有现成的案例说明，等你全部连载完，我可以向校出版社推荐出版。”

　　“谢谢院长！”等我真全部写出来，出版还不容易！

　　我其实最想的，是希望你能向院长他老人家推荐一下啊，他只要像你这样说个不错，那我这本杂志想在内地发行还是问题吗？想火还是问题吗？

　　现成的例子就在那呢，两年前，他不过钦点一个记者提问，结果就捧红了一个吴姓女记者。

　　“好好努力，要是后续还能保持现在的水平，你这个新理论，能让我们不少博士生的毕业论文相形见绌。”

　　等我全部写出来，肯定能让好多教授的专著都相形见绌。

　　“谢谢院长的鼓励，那我一会每个月还给您寄几本？”

　　“完全可以！”校长亲切的拍了拍他的肩膀，又大步流星的赶着去上课。

　　有些失望，冯一平当然知道他提出的那个理论会火，可是，他最希望的，还是杂志火起来啊！

　　不过，如果那些收到杂志的企业也都看好他那个理论，倒也是个不错的第一印象。

　　香港，杂志社内，包卓远接到了一个电话，“郭生您好，贵公司要订阅我们的杂志是吧？非常感谢！希望能见到作者？想让他演讲？抱歉，已经有好几家公司提出了这样的要求，但作者现在确实抽不出时间来，行，可以的时候，一定优先考虑您的需求。”

　　这是他去过的一家公司，现在决定订阅，还想请冯一平去演讲。

　　能增加固定的订户当然是好事，可是，对一本杂志来说，广告才是大头啊。

　　挂断电话，包卓远走到广告部，“有人联系吗？”

　　广告部的主管有些心灰的摇了摇头，“一家也没有。”

　　“要有信心，反馈回来的信息表明，只要是看了杂志的，都对冯总的那篇文章很有兴趣，等到看的人越来越多，情况肯定会有好转。”

　　“问题是，我们寄给那些大企业的杂志，怕是有好些包装都没拆，就丢进垃圾桶了吧！”广告部主管压低声音说。

　　比如，就微软，他们知道的那些高管和各地的研究院，就一共寄出去了两百本，乐观估计，到现在为止，能有两个人看到就不错。

　　这确实是个大问题。

　　下午，冯一平接到了包卓远的电话，“冯总，很抱歉，情况不太理想。”

　　“没关系，我有这个心里准备，最坏的打算是，这个情况要到三月刊出来以后才会有所好转。”冯一平说的洒脱，其实还是有些不痛快。

　　现在想想，在新年第一期，大家一窝蜂的发表对新一年各种展望的时候，他们这本杂志，要想脱颖而出，本来也是一件不容易的事。

　　“大家对您的那项新理论，都是赞誉有加，只不过，我们担心的是，好多大企业，估计都没有看我们寄过去的杂志。”

　　“所以啊包总，我们不要坐等，那么多跨国公司在香港有办事处，劳烦您带着杂志社的同仁，一家家的拜访过去，好吗？还有，有不少跨国公司在内地也有地区性的总部，比如那些大型的车企，这就是我们的目标广告客户，杂志社也做份推广方案出来，总要先建立联系，保持接触，你说是吧！”

　　“对，”包卓远耐心的听冯一平说完，“我也是这样考虑的，他们不过来，我们就过去，我已经让他们在做方案。”

　　“那就好，转告杂志社的各位同事，困难肯定只是暂时的，一定要有信心。”


第一百七十二章 安全会议

　　冯一平知道这个月包卓远很忙，因为二月刊的稿件也在紧张的筹备之中，而这一次，他除了交上用来连载的那一篇文章，其它的全部放手，整个担子全部压在包卓远肩上。

　　现在还给他们安排这样额外的工作，冯一平当然也有考虑，在整体状况不太乐观的情况下，一定要让所有的员工像陀螺一样转起来，让他们没有时间和精力瞎想，让他们整天无所事事的拿工资，不是好事，只会越来越懈怠，越来越没信心。

　　到了这个时候，其实大家都在忙，连那些一向潇洒的师兄们，这些天也紧张忙碌起来，自习室和图书馆的位子这时候最紧俏。

　　宿舍里，卧谈的时间也短了，睡懒觉的也少了，自觉和自律，在考前的这一个月，又自动的回到大家身上。

　　冯一平走上久违的宿舍楼，颜志达刚好下来，很难得的主动跟冯一平打了个招呼，更难得的是，原来话里话外那高高在上的感觉全收了起来“一平来了。”

　　这些天，碰到的同学，态度和颜志达一样发生转变的，不是一个，这也是他那天在班上说了那番话的后遗症吧，好在现在连大学也不再清高，从教授到学生，没有耻于谈钱的。

　　“出去啊？”

　　“对，去图书馆。”

　　“款爷，你总算来啦！”他刚走到门口，梁永高就迎了上来，冯一平进了门，强笑着，真的是强笑着，此时此刻，他情愿自己得了重感冒才好。

　　暖气很足，估计也没怎么开窗通风，五个二十来岁的棒小伙子住的集体宿舍，那个味道，相当之……复杂。

　　“一平，复习的怎么样？”金宝问他。

　　这一阵子不见，金宝好像也清减了不少，陆文青的眼睛里都有了血丝，不用问，肯定都是在突击呗。

　　“还行吧，估计不会有挂科的。”

　　这也是大实话，前几个月，公司的那些事，占据了他好多时间，他现在也不敢夸口说能考出多好的成绩来。

　　“不挂科就好咯！”韩贵亮的头发有点乱，不像平日总是一丝不苟的。

　　“五哥，款爷，冯大老板，你今天来的刚好。”梁永高非常热情的看着冯一平，换了三个称呼来叫他。

　　“梁永高同学，有话就说，别这样看着我，我可是纯爷们。”冯一平双手护胸，整个人往旁边侧，避开梁永高那灼灼的目光。

　　至于他要说什么，冯一平大概也猜得出来，礼下于人，必有所求呗！

　　果然，金宝说，“永高这小子，在美院找了一个女朋友，他也联系好了，在考试之前，我们和他女朋友的寝室，组织一次联谊。”

　　“这可是大事，不能堕了我们清华的威风，得去个好点的地儿，你们先想一想，远点也没事，我出车，现在到了年底，又是月末，估计大家都不宽裕，费用也包我身上。”

　　他对着梁永高竖起大拇指，“梁同学，你真牛！”

　　清华的。

　　要说明的是，清华之前并没有美院，去年11月20号，原中央工艺美术学院并入清华，并更名为清华大学美术学院。

　　新成立的美院，离他们经管学院不远，这些天，他们经管院也有不少同学，没事就往那边溜达，听说美院的妹子，那气质真不是盖的，他们都希望能嗅到一个，没成想，梁永高这小子，这么快就得手一个。

　　“梁大哥，传授一下经验呗！”冯一平坐过去，叫梁永高大哥。

　　“我有六字真言，尔等听好，一定要谨记，那就是：胆大，心细，脸皮厚！”

　　韩贵亮马上丢了一个枕头过来，“你识数吗？是七个字好不好！”

　　“一平，费用全部由你出也说不过去，你看这样好不好，我们也先凑一凑，不够的再由你出，行吧！”韩贵亮说。

　　“对，贵亮说的在理，我们先凑一凑，顶多到时回家的路费没有，再找你周转。”金宝说。

　　“那行，还是那句话，不能让这些刚并进我们这个大家庭的师姐师妹们小看了我们，找个好点的地方。”

　　冯一平又强调了一遍，他又觉得有件事好像摸到了点头绪，是什么呢？

　　走出宿舍楼，被外面的冷风一吹，他想了起来，话说，趁美院的这些学生在校的时候，收集一些他们的作品，好像也是挺好的一项投资。

　　后来他在新闻上看到过，国内好像有一个地方的人，就专门做这样的事，整天去国内的那八大还是九大美术学院转悠，看到有画的不错，觉得有潜力的，就以极低的价格买回去。

　　虽然难得碰到未来知名画家的作品，但是那些作品，放上几年，等当初的学生毕了业，混出点名气，上涨的幅度还是不错。

　　让黄静萍做这个生意怎么样呢？

　　这也是重生带来的一个不好的地方，觉得好多生意都可以做，但是，选择太多，有时也是一种烦恼。

　　他刚到公司办公室，金翎就走进来，递给他一张卡，“这是我现在能动的所有积蓄，有留学时省下来的，也有我赚的，加在一起，三十二万美金，再加上我爸爸借给我的二十万，全给你。”

　　冯一平把办公室的门关上，“你这么快就想好了？”

　　“想好了，就信你一次，不过，我跟你说，我爸那笔二十万美金，是他找关系，用大部分的积蓄换出来的，我的这三十多万，可是我的嫁妆，赚少一点没事，要是赔了。”

　　“那还真有可能赔，要不你先拿回去，考虑好了再给我？”冯一平笑着说。

　　金翎有些挣扎的看了一眼，“你快收好，我几个晚上没睡好，好不容易才下定了决心。”

　　“放心，就是赔了，等你出嫁的那一天，我也一定给你准备一份丰厚的嫁妆。”

　　“别没大没小的，谁要你准备嫁妆，快收起来，电话会议马上开始。”

　　今天的这个电话会议，主要是关于安全的，临近农历年底的这一段时间，是偷、抢之类事件的高发期，之前就以集团的名义发了通知下去，冯一平觉得不够，还是要再强调一次。

　　电话里，金翎对各参会人员说了财产安全和人身安全的问题，强调了特别是便利店，尽量安排男员工值夜班。

　　休息时外出，也要提高安全意识，真遇上抢劫的，也一定要以自身安全为第一要务，确实没办法，财物丢了就丢了。

　　冯一平则强调一点，便利店和其它公司，遇上手脚不干净，偷东西的，也一定要冷静处理，以报警为主，切不能私自打人，这是铁律，有违反的，公司一定不会姑息。

　　和之前小打小闹的时候不一样，现在保安部门也设立了起来，比如省城，各个公司的保安人员统一安排，每天都有值班人员，要是哪个店或者公司有人闹事，接到通知后，第一时间会有六个保安往现场赶。

　　对小偷，不管是下面的员工还是保安，大家都不会抱什么同情心，但是，拳脚无眼，抓到小偷，然后失手闹出人命来的事，也不是没有，冯一平可不想惹上这样的大麻烦。


第一百七十三章 小误会

　　冯一平还是穿着臃肿的羽绒服，眯着眼睛，懒洋洋的靠在车边晒着太阳。

　　今天难得的出了太阳，虽然只是淡淡的，可在这滴水成冰的冬天，还是让人感觉一下子暖和了许多。

　　颜志达在后面的GL8那，和公司一位临时抓差过来当司机的员工闲聊，他现在虽然明智的不和冯一平别风头，可是要他主动来捧冯一平的臭脚，那也不可能。

　　当然，冯一平的脚其实也不臭的说。

　　隐约能听到那边传来的话声，“你在公司待遇挺不错的吧。”

　　“我爸的司机，是有编制，而且也有行政级别的。”

　　呵呵，颜志达这个显摆的性子，看来一时半会改不了。

　　颜志达其实挺郁闷，他不讲温度的穿的很有风度，笔挺的黑色风衣里面，只有一件V形领的毛衣，为了表示隆重，白衬衫外面还系了一条红色的领带，他又故意抱着手和冯一平带来的这个刘姓司机说话，满以为自己在旁人眼里，就是带着司机出来等人的有为青年，不是大有钱途的公司高管就是大有前途的政府官员。

　　谁知道那些过往的同学，尤其是那些女同学，在他这边往往只略略的扫一眼，看冯一平那边的时间则更长一些，那边有什么好看的？

　　冯一平现在的神态，像足了电影里的那些袖手晒太阳的老农，还穿着那么厚的一件羽绒服，一看就是给人开车的命好吧。

　　没办法，谁叫冯一平靠着的车好呢？首都的这些大学生，可都是识货的人。

　　女孩子的眼光可是很毒的，颜志达虽然想让人以为他是带着司机来等人的，他虽然有些青涩，也有些作，但总体来说，还算装扮的不错。

　　奈何对面的那个司机不配合，双手插在口袋里，还满不在乎的东张西望的，一点不像是面对上司时的样子，那这车估计是找人借出来撑面子的吧。

　　至于冯一平，慵懒的靠着豪车晒太阳，就像那些老农靠着自家墙头一样自在，那车肯定是他的，虽然穿的太讲温度了些，可那才是正宗的有为青年。

　　冯一平也不知道自己自自然然的行事，又把颜志达给压了一头，当然，就算是知道，他也不会在乎。

　　这时，隔着校门，老远就听到了梁永高兴奋的大嗓门，中间还夹杂着女孩子的笑声，总算来了。

　　冯一平和颜志达同时抖擞了一下精神，朝校门那迎去。

　　金宝打头，身后是梁永高和一个身材娇小的女孩子并排走着，韩贵亮和陆文青，夹在后面的五个女孩子里头。

　　不得不佩服这些女孩子，平日在学校里，大多数也穿的随便的很，基本上也是牛仔裤陪羽绒服，头发也随便的扎着，可今天，除了梁永高身边的那个女孩子，其它的一律都是穿裙子，也没有一个穿羽绒股，一水的风衣，蓝紫黄黑灰，就没有撞色的，头发不是细心的盘起来，就是拉的直直的披在肩头。

　　而且脸上都笑盈盈的，但冯一平看着她们三个、两个的手挽着手，很不厚道的想，这怕是在取暖吧！

　　“怎么，等急了吗？”金宝笑着问他们两个。

　　“怎么会，好饭不怕晚嘛！”颜志达抢着说了一句。

　　这时，后面的五个女生里，穿紫色风衣的那个窜出来，对着颜志达伸出手，“你好，你一定是冯一平吧，我是左青，听梁永高说了你不少的事，很高兴认识你。”

　　此话一出，在场的六个男生，都很尴尬，特别是颜志达，脸上表情那个丰富啊，梁永高一看不对，这是他介绍的不到位，正想说些什么，冯一平走过去，手在颜志达肩膀上拍了拍，“没办法，人长的帅，就是招女孩子喜欢啊，我说老颜，以后一起出来，你能不能打扮的低调些，本来底子就好，又穿的这么帅，还要不要我们活了嘛！”

　　“就是嘛，你看看，你今天都的打上了红领带。”韩贵亮也帮腔，这不是挖苦他，也是在帮他摆脱尴尬。

　　虽然他和颜志达平时也不太对付，但这个时候，还是很注意团结的。

　　颜志达脸色总算好看了些，笑着说，“以后一定注意！”

　　左青这时也算明白过来，是认错了人，冯一平笑着朝她伸出手，“对不起，怪我长的太低调，我是冯一平。”

　　他也不容易，为了寝室几个哥们的幸福，今天已经两次自黑，其实，他长的还真算对得起观众。

　　“是我不好意思，重新认识一下，我是左青，很高兴认识你。”

　　“呵呵，很荣幸认识你这样美院的高材生。”

　　“好啦，以后有的是时间客套吹捧，先上车吧，这儿堵着不好。”金宝带着大家朝车那边走。

　　他抢先坐在冯一平旁边的副驾上，梁永高和他女朋友坐后座，然后左青也窜了上来。

　　刚才没时间介绍，冯一平现在才知道，梁永高的女朋友姓蔡，来自温暖的沿海地带，是个谈吐很大方，又很成熟的女孩子。

　　“一平，你有公司的事要忙，学习又这么紧张，时间安排的过来吗？这次考试会不会有问题？”

　　左青上了车，就脱掉了紫色的风衣，露出里面黄色高领毛衣来，不愧是学美术的，这颜色搭配的真没话说。

　　“还好，公司的事其实我管的不多，这次考试，估计不会有挂科的吧！”

　　“哦，也是，听永高说，你是你们省的文科状元，本来基础就好，学习能力强。”左青又笑着说。

　　冯一平觉得她和金宝挺搭的，从见面到现在，她脸上也一直带着笑。

　　“当时真是侥幸，发挥得不错而已。”

　　“哪里，只有基础扎实，才会发挥的好，对了，你的杂志怎么样？听说刚出了一期，反响好吗？”

　　冯一平正准备说话，放在档位后面储物箱里的电话响了起来，金宝怀里抱着他们两个外套，费力的帮他拿起电话，看了一眼，“静萍的。”

　　“你帮我接吧。”

　　“静萍你好，我是金宝，一平正开车呢，哦，好的，我知道，你跟他说吧，”他把手机贴在冯一平耳朵边上，“人都接到了，都很漂亮吧！”

　　“那必须的，而且气质都很好。”

　　“那你一定要好好把握机会，晚上我和金姐去吃涮锅，你到时要是喝多了，就打电话，我们来接你的。”

　　“行，到时打电话。”

　　“叫我看着你，让你少喝点。”金宝帮着合上电话。

　　“没有吧，她没这样说啊，只说到时喝多了，她过来接我。”

　　“呵呵，我们六个当中，最早找到女朋友的，还是一平，她女朋友我们都见过，对他真的是没话说。”金宝笑着对后排说，对着两个女孩子，他也不好说黄静萍人漂亮性子好之类的。

　　“对，嫂子真不错。”梁永高说了一句。

　　“那她今晚过来吗？”左青还是笑着问。

　　“她晚上陪我姐吃饭，说让我好好玩。”

　　后面的车上，韩贵亮坐在副驾，问了小刘一句，“刘师傅，这车是刚上市的吧，路上很少看到。”

　　“对，刚上市，我们还是托了些关系，才第一批拿到的，听说整个公司，一共买了十辆。”小刘有些自豪的说了一句。

　　第二排的三个女生听了，彼此之间，看了几眼。

　　一个人孤零零的坐在后排的颜志达则轻轻的撇了撇嘴，不过，心里还是很触动，冯一平说的那些话，远没有几十万一辆的车，一次性买十辆给人的冲击强烈。

　　“对了，一平平常去公司多吗？”

　　“他每天都有去，要么是午饭的时候，要么是下午或晚上，不过我们见的少，一到公司，就是在办公室里批文件。”

　　“那他还真挺辛苦的！”第二排的一个女生说。

　　“就是，公司的人的都说，要论辛苦，就数冯总最辛苦，不过，估计他也习惯了吧，听说，他高中的时候就这样。”

　　“那还真不容易！”一个女生感慨了一句，刚过去的高中，大家都记忆犹新。


第一百七十四章 联谊

　　“那你们冯总住哪你知道吗？就军训的时候住了几天校，后来一天没呆过。”后排的颜志达问了一句。

　　“我不大清楚，听公司去过冯总新居的人说，好像是在机场附近吧！”

　　“机场附近？”

　　对那一块，大家都没什么印象，现在坐飞机来学校报到的同学少得可怜，也就韩贵亮和颜志达这两个本地人，知道那附近有首都最早的别墅区。

　　“对，就是那一片的别墅区里。”小刘平素和冯一平接触的机会不多，这会在老板的同学面前，不遗余力的吧啦吧啦的宣扬着自己的老板。

　　“听说他那套房子，从装修方案到红木家具的样式，都主要是冯总自己设计，然后装修公司和家具公司在他的基础上完善起来的。”

　　“真的？”听到这个，那三个女孩子更有兴趣了些。

　　原中央工艺美术学院，就是以设计出名，她们当中，虽然只有一个是设计分部的，但耳濡目染的，对设计都不太陌生。

　　“当然，现在家具厂卖的最好的家具，都还是冯总自己设计的那一批，装饰公司的那些设计方案，大多也都是以冯总的几份设计为底稿晚上发展起来的。”

　　有小刘这么一宣传，等坐下来的时候，几个女孩子对冯一平更热情了些，这当然叫其它的几个货有些郁闷。

　　聚餐的地点，他们最终选在一家酒店，这家酒店，做的就是地道的京帮菜，而且还有KTV，上面还有客房，晚上要是玩得太迟，可以直接住上面。

　　档次够，也方便，KO掉了颜志达去吃海鲜自助餐的想法，那个虽然也不错，但是肯定没有包厢，不适合他们这样第一次聚会的人。

　　六男六女，刚好一个挨着一个，左青抢先一步坐在冯一平右手边，他左边是那个穿灰色风衣的女生，这时也脱了外套，露出里面粉蓝色的毛衣来，不得不说，这些美院的女孩子，气质什么的先不说，穿衣搭配确实都不错。

　　男人在这个时候，都是最大方的，再加上大家都知道有冯一平兜着，这时都跟身边的女孩子讨论着菜单，那架势，一个个都恨不得直接跟那些女孩子说，我们不差钱，直接拣贵的点。

　　好在这些女生也很有分寸，点的都是一些经典，但价格太高的菜，比如京酱肉丝，葱爆羊肉，醋溜木须，翡翠豆腐，鲜椒鸡丁什么的。

　　但这些显然体现不出诚意来，于是男生们又一个点了一道，加了一道烤肉，一份红烧带鱼块，一份牛肉，再加一个香辣干锅虾，一个老鸭煲，冯一平则点了一份冰糖肘子。

　　不过，等吃起来，却把冯一平气的不轻，他的这些室友，都是猪队友。

　　男生一律是白酒，女生喝红酒，他们找借口和原因，向女生敬酒几次，都被那些女生笑着轻轻柔柔的推开之后，居然找自己人喝了起来，一个个的挨个敬自己兄弟。

　　最实在的是陆文青同学，敬自己兄弟不说，女生们意思一下，他就陪着喝半杯，那架势，好像是不把自己灌醉不罢休。

　　冯一平看这势头不对，在六个人干光了两瓶白酒之后叫停，“老大，我们也喝红酒吧，美院的这些师妹们情商太高，再这样下去，我们一会都得喝趴下不可。”

　　“嘻嘻。”女生们一个个捂嘴笑，眉眼间颇有得色，她们挡酒的招数还没用几招呢，眼看着这六个男生就要败下阵来。

　　金宝在这些女生面前，也不复一贯的精明，此时也喝了不少，听了冯一平的话，看着自己几个人一个个的都满脸通红，陆文青甚至有些醉眼朦胧的样子，总算反应过来，“对，都换红酒，一会还要唱歌呢，别把自己喝得道都不会走。”

　　“对，我们也不以喝酒论英雄，主要的任务是把美院的师妹们照顾好，所以大家都悠着点，不要只顾着自己喝酒，也一定要陪师妹们吃好喝好聊好。”冯一平补了一句。

　　左青非常自然的笑着在他手臂上轻轻的打了一下，“你这是变着法子说我们呢！”

　　“哪有，你想多了，左美女，我们意思一下？”他向左青举起了杯子。

　　左青端起杯子和他碰了一下，略略的意思了一下，冯一平也稍稍意思了一下，丝毫不觉得没有风度。

　　有了他的提点，这些呆头鹅们，总算把注意力转移到身边的女孩子身上，个个八仙过海，各显神通，不是推销自己，就是想让身边的女孩子笑一笑，总算没有辜负联谊这个意思。

　　冯一平以一个三十多岁中年人的心态，旁观着这一出出凤求凰的戏码，真觉得挺有意思的，年轻真好！

　　快结束的时候，冯一平借口去卫生间，把帐给结了，金宝见他回来，示意了一下，冯一平点了点头，“各位，我们干了杯中酒，然后移步KTV，好不好？”

　　左青喝完了杯中的剩酒，对冯一平说“谢谢啊！”她是知道冯一平刚刚去做什么。

　　晚上吃的太多，到了KTV，大家点的都是水果和果汁，在大家的起哄下，梁永高和女朋友小夏先合唱了一首老歌《选择》，效果不咋滴，其实小夏不错，就是梁永高逊了点，但是意思挺好，两个人手拉着手，眼对着眼，一副恋情奸热的样子，让下面的几个人鬼叫连声的。

　　美院的几个女孩子，唱功都不错，左青唱了一首《最熟悉的陌生人》之后，看着冯一平虽然鼓掌，却没什么精神的靠在沙发上，想了想，出去了一趟。

　　接下来，叫冯一平大跌眼镜的事发生了，那个胖乎乎，看上去粗的不得了的家伙，金宝，居然唱起了红楼梦的插曲《枉凝眉》，而且唱的那个字正腔圆，韵味十足，原本女生原唱，很哀婉的歌曲，被他略带沙哑的男中音一演绎，别有一番味道。

　　还没唱完，就叫好声四起，那几个妹子也都用劲鼓掌叫好，他这一手，肯定让那几个女孩子对他的印象大为改观。

　　“真不错，你也去唱一首呗，我相信你你也唱的好。”左青刚才也卖力叫好，现在又把注意力转到冯一平身上。

　　“怎么敢跟他比。”冯一平摇手拒绝，金宝这一手一露，让他们还怎么唱？

　　就在这时，门打开了，服务员端着一托盘装在玻璃杯里的牛奶走进来，“这边。”左青招手。

　　“给，”左青拿下一杯给他，“我特意叫他们用水温过的，我看你好像酒喝的有些多。”

　　“谢谢，你太有心了！来，兄弟们，来喝杯热牛奶醒酒。”

　　“对，趁热喝吧。”左青给他们一人递了一杯。

　　“左师妹你真贴心。”陆文青端过一杯，还补了一句，这孩子，当着这几个女生，怎么好说这样的话呢？

　　果然，他话一出口，其它几个女生的脸色，就变了一变。

　　金宝和冯一平看了一眼，有些无奈的笑了。

　　终于是却不过大家，冯一平也不得不上去唱一首，他选了去年大热的有多少爱可以重来，他节奏把握得不是太好，但是大家听着，能明显的感到他歌声里饱含的感情，这样的歌声，也能打动人。

　　左青边打着拍子边想，这个同学，究竟经历过什么呢？这样的歌也能代入感情进去。

　　不过她没时间细究，因为冯一平刚唱到一半，一个漂亮女孩子就俏皮的从门里探出一个头来，然后冯一平就笑着朝她伸出手去。

　　那女孩子眉目如画，拎着一个精致的坤包，先给大家打了个招呼，“大家好！”

　　“静萍来啦！”连颜志达也主动跟她打招呼。

　　黄静萍牵着冯一平的手，笑着对他们说，“他喝的有些多，我不放心让他自己开车回去。”

　　左青发现，从这个叫静萍的女孩子进来之后，冯一平脸上的表情就生动了起来，牵着女孩子的手说，“我们唱一首吧。”

　　“行啊，唱什么？”黄静萍把头搁在他肩头，依恋的望着他。

　　“文青，帮我们点一首《双飞》”

　　两个人一人一句，唱完了这首本来是男声独唱的歌曲，比起刚才的梁永高和小夏，他们两个秀恩爱的功底，显然更足一些，不经意的一个对视，都能看到其中牵连的情意。

　　金宝注意到，他们俩唱歌的时候，除了小夏，其它的四个女孩子，坐的更近了些，好像比刚才更团结。

　　回学校的时候，左青依然和梁永高他们一对坐在后排，看着前面的黄静萍细心的帮冯一平调整着安全带，之前兴起的那些小心思，自然而然的烟消云散。

　　寝室里，除了梁永高，大家今天的谈兴好像都不高，说了几句之前的事，韩贵亮憋出一句，“我看啊，以后有类似的联谊，还是让一平那个家伙不要参加吧，他一去，搞得那些女孩子的注意力都集中在他身上。”

　　“这话靠谱！”金宝第一个赞同，他今天出了那样一个大招，结果也不咋滴，也有那么一丝的沮丧。

　　“我赞同。”陆文青说。

　　“得，文青，你真还得好好学学，特别是面对一群女孩子的时候，你一句话，经常直接得罪一群。”梁永高很不满的说。

　　“文青啊，太耿直了些，不像我们这样油滑，这其实很难得，我相信，会有喜欢他这一型的女孩子的。”韩贵亮说。

　　“这话在理，和我们相比，文青就是一块璞玉。”金宝也安慰他。

　　车厢里静静的响着《寂静之声》，“有没有顺眼的？我觉得那几个女孩子都不错，特别是你身边的那个，人漂亮，气质也好。”黄静萍现在开车还不太利索，这个时候偏偏还有心和冯一平说话。

　　冯一平轻佻的拿手去摸她的脸，“就你看着顺眼，”说着还唱了起来，“我说我的眼中只有你。”

　　“花言巧语。”黄静萍笑着说了一句，也腾出一只手，轻轻的放在冯一平贴在她脸上的手上。


第一百七十五章 个中玄机

　　浴室里温暖如春，流淌着轻柔舒缓的钢琴曲，偌大的浴缸上面，满是泡泡，冯一平闭着眼睛，手不轻不重的在前面到处按着，并没有按到他自己身上，前面还躺着黄静萍呢！

　　这么多泡泡，摸上去手感更好，比那“温泉水滑洗凝脂”还要凝脂一些。

　　黄静萍也闭着眼睛，享受着这闲暇慵懒的二人时光，要是旁边在放上两杯红酒，那好像会更有格调，不过，他们两个，某种程度上，都还是土鳖，压根没想到会做那样装13的事。

　　“哎呀，”冯一平突然想起了什么，手重了一些，原本小声哼唧这，放松享受的黄静萍觉得胸前一痛，跟着也“哎呀”了一声，叫你作怪，她马上还击，稍微用力朝后一坐。

　　“女侠饶命，”冯一平忙不迭的求饶，“无心之失，真的是无心之失。”

　　“想到什么了，这么一惊一乍的？”

　　“之前的时候，我有个想法，哪知道刚才完全忘了。”冯一平把那个收藏美术学院在校学生作品的想法跟她说了。

　　“见到漂亮女孩子嘛，你当然想不起来，”黄静萍揶揄了他一句，“不过，我可不想做这样的事，我一个人才不会朝其它地方跑呢。”

　　这个倒也是，那几大美院，遍布全国各地，她一个女孩子，确实也不方便。

　　“还有，你想啊，那些艺术家，好多是特立独行的人，我才不想跟他们打交道。”

　　“对，我疏忽了。”冯一平拍了拍脑袋，让黄静萍这么漂亮的女孩子，去跟那些对美的事物没有抗拒力的家伙去打交道，那是嫌事不够多吗？

　　“那你想干什么呢？”

　　黄静萍转过头，主动亲了过来，“我就想和你在一起！”

　　“哈哈，娘子，芙蓉帐暖了，我们去度春宵吧！”

　　恩，之后，他们又到卫生间淋浴了一次。

　　回到被窝里，今天喝多了点的冯一平还是睡不着，“这样好不好，明年还是找个学校学语言，然后我们开一家幼儿园，你去当园长，或者开一家服装店，你觉得哪个好？”

　　“幼儿园？”这个倒是和她的专业相符，服装店也不错，事情不多，“我听你的。”

　　“那行，我们就先准备造个幼儿吧！”冯一平一侧身，又把她压在身下。

　　“别，”黄静萍娇笑着挣扎，“我可不想再洗第三次澡。”

　　“可能还不止三次哦！”冯一平嬉笑着开始行动。

　　……

　　一大早，冯一平骑着车走在校园里，前后左右都是早起的同学，那些共骑一辆车的情侣们，也不见往日的悠闲和浪漫，有些女生，一手搂着男朋友的腰，一手还拿着课本在看。

　　平时闲逸、缤纷的校园，现在都被这样的紧张忙碌的复习备考所替代。

　　唯一不太担心考试的，可能是大四的师兄和师姐，但是，他们现在压力更大，因为要操心工作的事，这可比考试更残酷。

　　冯一平不想争什么奖学金，虽然及格就可，但要是落在倒数几名，真的也太没面子，更重要的是，爸妈肯定也不同意及格就可以这样的说法。

　　他匆匆忙忙的来到自习室，另一边的高珩留意到了，嘴角露出一丝笑来，现在才紧张起来，有用吗？

　　对这次的考试，高珩有信心的很，作为班长，他和班主任关系亲近，和其它代课老师也有打交道，这些天，已经搜罗到了不少重点，你冯一平学习能力再强，我就不信你比得上我的有的放矢。

　　冯一平其实也有信心，虽然因为公司的事，耽误了一些时间，但是在校时学习还是很认真，基础还是很牢，另外，他缺的课并不多，而且缺的哪些课，笔记一堂都没拉下，都找女同学的借过来抄了。

　　最重要的一点，大一的时候，考试内容，好多还是靠死记硬背，这一点，他又怕过谁？

　　他难得的回寝室吃早餐，大家也难得的没有一个睡懒觉的，陆文青一边拿着馒头，一边还在啃书，几个人里看起来，就金宝最悠闲，不紧不慢的吃着，一副胸有成竹的样子。

　　冯一平碰了碰头发更乱了一点的韩贵亮，“金老大怎么那么有把握？”

　　“还有什么？善于钻营呗，平时有事没事的就去老师面前晃悠，混个脸熟，元旦后就到处拍马屁，你看看他的书，新增了不少红笔划的重点。”韩贵亮有些部分的说。

　　“我认为，用书面点的话来说，我这叫社交。”金宝依然笑眯眯的说，还挑衅似的拍了拍床头的那一摞课本。

　　“原来，传说里，那些考前突击几个星期就能拿高分的故事，就是这么发生的！”冯一平恍然大悟。

　　这样的故事他听过不少，就以他还算出色的记忆和理解能力，那么厚的课本，平时翻都没翻过，考前几周翻一遍，就能考个八九十分，他一直想不通，现在明白了，原来玄机在这里呢！

　　“你以为呢！”其它的几个人异口同声的说。

　　“一平，你不是和你们班主任关系好吗？去找找他呗，”梁永高说，“可怜我这半年，辅导员见过几面，班主任，连话都没说上一句。”

　　冯一平也有些心动，那次之后，陈老师和辅导员一起，赏脸和他吃了餐饭，偶尔遇到的时候，也有打招呼，还几次叮嘱他，杂志的二月刊出来后，一定要马上给他送几本，说起来关系也算可以，要不要去想想办法？

　　冯一平最后还是打消了这个念头。

　　老实说，要是中考和高考那样能关系到人生命运的考试，如果有办法可想，他还真会去想办法。

　　但这样平常的期末考试，过关没问题，只是为八十分还是九十分去找老师，那还是算了吧，他丢不起那人。

　　“不用，我有把握。”他笑着说。

　　平时的基础还可以，现在就拿出中考和高考前的劲头来复习一阵子，他就不信会有问题。

　　“一平，有资源不用，那是浪费。”金宝劝了他一句，“成绩还是很关键的，关系到进学生会，入党，考研究生等。”

　　“真的不用。”这几样，恰恰冯一平都不太在乎。

　　果然，冯一平没有拉下脸去找老师，真的也不是浪费资源，相比他的郑重其事，期末考试真的不难，他都觉得之前的紧张很没有必要，轻松的考完了所有的科目，连数学他都觉得考得不错。

　　唯一让人不爽的是，这考试时间太长了些，差不多持续了两周，比不上以前初中和高中时的两天半爽利，让好多同学觉得有些煎熬。

　　吃散伙饭的时候，陆文青打了一个比方，“以前的考试，就像是上断头台一样，也就那一刀的事，但大学的考试，就像是给你来一次凌迟，死也死得不痛快。”

　　别说，还真挺形象的。


第一百七十六章 视察

　　机场出口处，周新宇看冯一平推着一辆行李车走出来，金翎和黄静萍跟在后面，马上优雅的招了招手，“这边！”

　　“怎么还劳烦周总亲自来接！”

　　周星宇从他手里抢过行李车，“不看金总和静萍的面子，也得看老板你的面子啊，辛辛苦苦一整年，我可不想在最后的几天给老板留下不好的印象，让我奖金少一大截。”

　　“我怎么觉得你这不像是好话呢？好像我是周扒皮的一样，想着法儿的抓你们把柄。”

　　“不，你不是周扒皮，你是冯扒皮。”周新宇很认真的纠正他。

　　“所以归根结底，周总不是看谁的面子，而是看在奖金的面子上吧。”黄静萍笑着说。

　　“这么说太直接了些，但，也没错啦！”

　　这家伙，估计在下属面前也是一本正经的，朋友又都在上海，难得有这样放松的时候。

　　刚走出机场大门，金翎就冻的“咝”了一声，赶紧裹紧了身上的衣服，这种阴冷真讨厌！

　　周新宇开的也是刚买的那十辆商务车中的一辆，“是先回家还是先去公司？”

　　冯一平看了一眼金翎，见她也表示赞同，“先去公司吧，看看后天会议的筹备情况。”

　　“同意与会的客户多吗？”金翎问。

　　“哈哈，”周新宇很开心的笑了，“都不用我们寄请柬，传真一发过去，马上就收到了好多回复，那些销售负责人都不算什么，好些公司都是由副总级别的高管亲自来参加。”

　　他们说的这个会，是供应商会议，像便利店这样的中间商角色，不仅要服务好顾客，和供应商搞好关系也很有必要，别以为你是花钱从他那里进货，你就是他的上帝。

　　和供应商沟通不畅，和负责销售的区域经理关系不好，合作的过程中，麻烦事多会了去。

　　不说进货价格和促销支持力度，就是货源紧张的时候，把你要的货稍微拖几天，那也是不小的损失。

　　“那就好，会务工作筹备没问题吧。”

　　“没问题，小高负责，我检查过了一遍，周到的很。”

　　这一路上，冯一平接到了不少电话，小舅打过来的，姐姐打过来的，徐斌他们打过来的，都是问他到了哪里，他又给爸妈打了一个，还联系了肖志杰和王昌宁，他们现在也在省城，学校放假了，都呆在家里，下半年的时候，他们两家也都在省城买了房子。

　　打给郑佳怡，她也在，说是回市里呆了一天就呆不住，还是回了省城。

　　冯一平猜得出她在市里呆不住的原因，这些日子，大小领导家里，肯定都热闹着呢，至于方市长家，各路送礼的估计把门槛都踩破了。

　　虽然有不少中干到了外地，但有佳总部，依然拥挤的很，他们只能挤在周新宇的那间小办公室里，听着高志毅对后天会议安排的汇报。

　　其它的没意见，金翎对把参会人员都安排在正式营业不久的快捷酒店有些不满意，“会不会档次低了些？”

　　这主要也是冯一平的意思，来参会的近两百人，如果住在外面，至少得开一百间房，自己家有，何必浪费那个钱呢？

　　这样安排，也会给那些合作伙伴留下这样一个印象，有佳是一个高效节俭务实的企业，没什么不好的。

　　“这也没什么，酒店刚营业，干净卫生，还能让他们知道我们的实力和追求，我觉得挺好的。”

　　“还是去看一眼再说吧。”金翎始终有些不放心。

　　“那行，中午饭后去吧，估计徐斌一会也该到了，正好由他陪着，我再向两位老总介绍一下我们在周边省市的开店布点情况。”

　　周新宇和高志毅在桌子上铺开一张大地图，指着上面红色的标记，对着他们介绍起来。

　　中午饭很热闹，在省城的负责人都到了，冯玉萱一到，就拉着黄静萍说话，亲热的很。

　　现在大家事情都多，简单吃了点，大家跟着徐斌一起，去新开的快捷酒店。

　　酒店位于市中心，是一座高十二层的大楼，整体是冷中带着高雅的青灰色，虽然不如后来大多数快捷酒店采用的明黄色那么显眼，但是更耐看一些，给人感觉挺高档。

　　外墙上，挂着“怡佳酒店”四个银灰色的大字，这就是冯一平他们商量后最终定下来的名字。

　　大堂不大，布置的很商务，蓝白灰为主色调，前台也很紧凑，右边是休息区，有两组沙发，左边则是一台大型的打印复印扫描传真一体机，可以满足客人的商务需求。

　　梅义良还好，酒店的装修当然是由他做的，他来过不止一次，其它的人都是第一次来，都有些好奇，看了客房，简洁大方明亮，虽然结构节凑，但布置合理，由徐斌带着参观了两层楼，大家感觉都还不错，对因公出差在外的人来说，划算而且方便。

　　一般因公出差，也没多少人有时间和心情去光顾酒店的其它餐饮、娱乐、休闲等附属功能。

　　“还行，”金翎用手拂过窗台，手上一丝灰痕也没有，美中不足的是，酒店不远的地方，就是一座大型立交桥，徐斌看出了他的疑虑，示意大家静一静，“这边的房间，都是双层隔音玻璃，很安静。”

　　果然，大家静下来以后，完全听不到外面的噪音。

　　“那就还是定在这里，告诉所有的员工，一定要慎重对待这一次的接待任务。”金翎最终还是定了下来。

　　酒店一共有客房一百七十六间，这一次，至少要定出一大半去，对他们这个刚上岗不久的团队说，也是一个考验。

　　在去嘉盛装饰的路上，金翎说，“一平，既然住宿能省一些，那是不是餐饮的费用能适当提高些？”她始终不愿意堕了面子。

　　“金总，餐饮的水平本来就不错，我们另外给参会的准备了定制的礼品。”坐在后排的高志毅说。

　　“是什么？”

　　“多功能电子日历和签字笔，都有我们公司的标示，加起来，也要近两百块一套。”

　　“那够了。”金翎这下满意了。

　　接下来，冯一平和金翎马不停蹄的视察了各个公司，简要的听取了近期工作的汇报，连面馆也没落下，冯玉萱第一次做了比较正式的工作报告，做的不错，吐字清晰，条理清楚，而且能做到脱稿来谈，看得出来，她也是很用心。

　　要说变化最大的，还是智通公司，因为销售得力，今年创造的利润很可观，冯一平早跟红浩然说过，这些收入，全部再投入进去，所以他又新增了几个项目，并且到处挖人招人，截止到今天为止，智通的码农人数已经突破两百大关。

　　在建的嘉盛假日酒店，安排在最后视察，此时天色已晚，不过在沿江大道上，就能看到对面已经接近完工的酒店轮廓。

　　“真漂亮！”黄静萍看着对面说。

　　“听说这也是你设计的？”金翎是第一次看到酒店的外形，怎么说呢，一眼就征服了她。

　　“是啊，佩服吧！”

　　金翎很认真的看了他一眼，“是还不错！”

　　他们带着安全帽，还是由徐斌带着，“我们争取在明年国庆节前投入使用。”

　　“时间是不是紧了些，酒店的装修也是一件大工程。”

　　“应该很充裕，我们已经做了好多准备工作，设计方案已经定稿，酒店所有的家具，已经由深圳工厂在生产，其它的各项装饰材料，在快捷酒店装修的时候，我们也定了不少下来，这两个月，装饰公司招了不少新员工，开年过后，就会有十几只装修队同时进入。”

　　冯一平叉腰站在已经完工的礼堂前，“明年开全体员工大会的时候，我们终于不用担心没地方。”


第一百七十七章 醋意满满的肖志杰

　　“在那！”黄静萍指着小区出口处理发店门前的人说。

　　冯一平一看，可不正是近半年没见的肖志杰吗？他这时正拿着手机，头扭过来，又转过去，仔细的看着左右来往的车辆。

　　冯一平闪了一下灯，降下玻璃笑着看着他，这家伙，还是那样子，一个看上去脾气很好，很有安全感的青年胖子。

　　肖志杰笑着跑过来，笑嘻嘻的和黄静萍开了几句玩笑，“怎么一回来就这么忙？”

　　“你又不是不知道，年底事情多，大半年没回来，还没做什么事，就只到处去转了一下而已，”他小心的在小区前面掉头，跟着要去接王昌宁，“怎么，家里藏的有人吗？都不让我们上去看看。”

　　“我倒是想藏呢，就是没对象。主要是我住，有什么好看的，我中午就吃的方便面，现在饿着呢，早点去吃饭的地方吧。”还是个吃货。

　　“怎么放假了你和昌宁也不呆在一起？”

　　“他啊，别提了，有异性没人性的家伙，”肖志杰一脸的郁闷，“就在他们家呆了半天不到，我再也受不了，刚开始还一起说了会话，没多久那两个就和连体婴儿似的，还总是说悄悄话，我说要走，王昌宁那家伙都没有起身送一下。”

　　“我怎么觉得，你这是吃醋了呢？”黄静萍听得好笑。

　　你别说，她这说的还挺形象，肖志杰刚才的样子，活脱脱的就是一个怨妇，还没起身送一下，兄弟两个，还要这样客套见外吗？

　　“吃醋？开玩笑，我连吃面都不放醋的。你别不信，一会去看了就知道是不是我说的那样。”

　　“别总想着他们怎么样，我看啊，要是秋玲在这，你估计也是一直围着她摇尾巴。”冯一平笑着说了一句，肖志杰的性子他还不了解吗？

　　“反正肯定不会像他们那样！”肖志杰当然不会承认。

　　王昌宁也在小区门口等，这小子，性子比以前外露了些，一见面就结结实实的和冯一平抱了一下，“我怎么觉得你又长高了些呢？”他看了看冯一平的个头，原来两个差不多，现在冯一平好像稍高点。

　　“那当然，我还得长几年呢！再说，我可是每天都坚持不懈的锻炼，看我这火热的肱二头肌。”冯一平做了一个健美先生常作的动作。

　　他们确实还能再长几年，王昌宁和肖志杰，都比冯一平大一岁，也就快22岁，还能再长个两三年。

　　“车停楼下就好，去家里坐坐吧。”

　　“还坐什么啊，我肚子早就饿的呱呱叫，早点去吃饭吧，哎，对了，你那位呢，怎么没和你连在一起？”

　　王昌宁在后面推着不情愿的肖志杰往楼上走，“你不是从中午开始就饿着肚子，就等着晚上的这一顿吧。”

　　“唉，有什么办法呢，没人给我做好吃的啊！”

　　走在前面的黄静萍听了，“噗哧”一声笑出来，肖志杰这话里，满满的酸爽。

　　和冯振昌他们一样，王昌宁爸妈选的也是楼层最高的八楼，只穿着毛衣，没穿外套的于莲，趿着棉拖鞋，笑盈盈的站在楼道口等他们，“静萍，你的气色真是越来越好，”黄静萍拉着她的手，笑着摇了一下，“你不也一样？”

　　冯一平觉得，好像这两个女孩子的话，有所指的意思。

　　“一平，快进屋，从中午，我们可一直等着！”

　　进屋一看就知道，这装修，肯定是小舅他们做的，家具不用说，也是自己家具厂出品的。

　　“怎么样，不错吧，表叔说，这个装修方案，比你家最早的那套房子要还要好一些。”

　　“是不错。”跟在他后面到房间里转了转，好多细节方面的处理，比最早的那套方案更细腻精致。

　　“快请坐，”参观完，于莲请大家到客厅坐下，还拿来一个装着各式饼干的盘子给肖志杰，“听说你饿了，先垫几块吧！”

　　“不用，给你家昌宁吧。”

　　这样的玩笑话他估计不是第一次说，于莲笑着端回去，“真不要，那我收起来咯！”

　　“别，”肖志杰阻止了她，“给我拿个袋子来。”

　　“要袋子干什么？”

　　“一会走的时候好打包走。”

　　呵呵，这个家伙，就是这样可爱。

　　“你们坐啊，我去看水开了没有。”现在这个时候，饮水机和矿泉水，还没有在老百姓家里普及，好多都还是烧水。

　　“考试都没问题吧。”冯一平挑了一块优化饼干，转了一下午，他也有点饿。

　　“肯定不止及格。”说不吃的肖志杰，这时一块块的往嘴里丢小动物造型的饼干。

　　“我主要还是英语，特别是口语差了些，其它还好。”王昌宁说。

　　那就是都还好，没有一上大学就都放松下来。

　　“口语也是我短板。”肖志杰说。

　　“我个人的意见，越是口语不好，越是要多说，去那些留学生多的英语角，别管自己说的好不好，别管对方能不能听懂，大胆的说，”冯一平降低了声音，“另外，听说英语角那，漂亮的女孩子多哦！”

　　“那你肯定是没少去吧，这么有经验，”肖志杰说，“我和昌宁去了说是英语角最好的师范大学，还有省城大学，还有理工大学，结果都不怎么样，那些老外旁边，围着的都是女生，不过呢，说真的，”他也压低了声音，“好看的也没几个。”

　　“哈哈。”王昌宁笑的有些尴尬，他们当时还真有这样的心思。

　　“确实不行，那就花钱找人陪练吧，到各个大学的论团里发帖子，而且”冯一平又小声说，“还可以指定只要金发碧眼的外国妹子，留学生里，漂亮的姑娘可也不少。”

　　肖志杰看了旁边的黄静萍一眼，“你看看你们家一平，我们就是这样被他带坏的。”

　　“我怎么觉得是你带的他呢？”黄静萍笑着反问了一句，“我和秋玲可是经常通电话的哦！”

　　肖志杰连忙从果盘里给她递过去一个苹果，“女孩子吃这个好，每天一苹果，医生远离我，”他补充了一句，“我们去英语角，真的是为了提高口语水平。”

　　“你们先坐。”王昌宁笑着站起来，到厨房去帮忙。

　　肖志杰朝里面努努嘴，果然，王昌宁和于莲两个，在里面肩并肩的站在一起，一个烫茶杯，一个加茶叶倒水，两个人笑着小声说着什么，于莲还亲昵的在王昌宁身上轻轻敲了一下，不得不说，那郎情妹意的，确实是虐单身汪的节奏。

　　他们一人端着两杯茶走出来，看到坐着的三个人盯着他俩看，“怎么了？”于莲问，“我脸上有什么吗？”

　　得，热恋中的这些人，好多时候眼中只有彼此，真的想不到旁人的存在。

　　“没什么，挺烫的，快放下吧！”黄静萍接过一杯茶，放在冯一平面前。

　　王昌宁放一杯在肖志杰前面，他端起来轻啜了一口，“一平，你喝喝看，我怎么觉得这茶好甜好甜呢？”

　　“茶甜不甜我不知道，我只觉得，你这话好酸。”


第一百七十八章 搅局者

　　听着那两位在后座上斗嘴，冯一平舒服的很，这就跟当初他们三个边骑车去学校边斗嘴一样一样的。

　　不过，这样的情形，大概也就还能持续个几年，等到后来都结婚成家生了娃之后，此情此景，怕也是只能成追忆。

　　等到了高志毅帮着订下的包厢，他们两个掰扯的已经转到政治和时事上，肖志杰在大学图书馆里，肯定又读了不少名人传记，动辄还能说出具体年份来，肖志杰明显辩他不过，冯一平对这个所知也有限，只能不时帮他几句。

　　另一边，于莲拉着黄静萍，讨论她拿着的那个小包，还拿过来在自己身上背背看，也很亲密无间的样子。

　　茶刚喝了一杯，冯一平接到郑佳怡的电话，她已经到了附近，问冯一平具体地址，这个他也说不清，干脆说了一声，到楼下去接一趟。

　　“一平接的这是高中同学？”王昌宁问。

　　“对，还是个漂亮的女同学呢！”黄静萍笑着答了一句。

　　“真的啊，有多漂亮？”问这个的只能是肖志杰。

　　“一会你就知道，不过，他这位同学来头可不小哦，她妈妈，是我们的市长。”

　　“真的假的？我们市长的女儿是一平的同学？”

　　这下，不但是肖志杰和王昌宁，连于莲这个女孩子也不淡定起来。

　　“是的，一平还去了她家两次。”

　　“方市长？说起来也是一中的前校长，她女儿在那读书也正常。”想不到肖志杰连方市长的履历也有研究。

　　“就是这间。”冯一平的声音在门外响起来，他们也停止了八卦，都看着门口。

　　一个穿着米色风衣的长发女孩子走进来，她低头解着脖子上的宝蓝色围巾，眉眼间带着淡淡的笑，扫了一圈，在黄静萍脸上停下来，“你好静萍。”

　　“佳怡，来这边坐。”

　　“这是我高中同学郑佳怡，”冯一平先介绍了郑佳怡，她笑着点头和大家打招呼，“大家好！”

　　冯一平再介绍剩下的三个，发现他们和郑佳怡说话的时候，都不大放的开，这是都知道了她的背景吗？

　　“好了，美女，我们点菜。”冯一平对又跟在后面进来的服务员说，他们之前在这枯坐了十几分钟，负责这个包厢的小姑娘也不太淡定，中间已经进来问过了一次，现在正是上座的时候，包厢俏的很。

　　菜单已经研究的差不多，肖志杰把自己手里一本递给郑佳怡，“郑同学你看看要点什么？”

　　“你们来吧，这儿我也是第一次来。”

　　“你有没有什么忌口的？”不问她喜欢吃什么，只问她不喜欢吃什么，这是冯一平在初中的时候就跟他们说的一个技巧，肖志杰用的不错。

　　“都还行。”郑佳怡喝了一口茶，浅笑着说。

　　“你这太谦虚了，应该说四条腿的除了桌子，两条腿的除了人，她都不在话下。”冯一平开了个玩笑。

　　郑佳怡笑着回击，“那是你好吧！”

　　不过，这个玩笑一开，刚才还有些拘谨的场面得到了改观。

　　“咳。”肖志杰故意咳了一声，眼睛一挑，只见那边的于莲和王昌宁又凑到了一起，对着菜单小声的说说笑笑的，这边都安静了下来，他们两个还浑然不知。

　　总算点齐了菜，一直在旁边虎视眈眈的服务员这才又热情起来，还主动回来给他们续了茶，所谓的店大欺客，怕就是这么一步步发展起来的。

　　“对了，郑大美女，你那位呢？怎么不带来给我们见见？好顺道让我帮我们班的团支书把把关。”

　　“得，你可别再叫我美女，静萍，是不是上到四十岁的阿姨，下到四岁的小姑娘，他逮着一个就叫美女？”

　　冯一平刚才叫服务员也是叫美女，他们都看在眼里。

　　“没有，他从来没有叫过我美女。”黄静萍似真似假的开了一句玩笑。

　　冯一平想了想，好像还真是，这个美女好像还真是他对外的称呼。

　　“别转移话题啊，都二年级了，说说你这个堡垒外有多少人在进攻？”

　　“堡垒？”他这个奇葩的比喻叫郑佳怡哭笑不得，“我现在真没这个心思，只想好好读书，其它的，等工作了再考虑吧！”

　　“那你肯定会后悔的，以前说不当兵后悔一辈子，现在读大学不谈场恋爱，那也肯定后悔终生。”

　　“静萍，你听到了他这话吧，你可要小心看紧点。”郑佳怡贼的很，一有机会就转移话题。

　　“我不存在这个问题，我是高中就开始谈了，所以那些大学才开始的，本来就都是我玩剩下的。”

　　菜陆陆续续的上来，冯一平要了黄酒，还特意嘱咐送到厨房去温了下，度数不高，喝起来暖呵呵的，在寒冬里喝这个，感觉挺不错，连三个女孩子每人也倒了一小杯。

　　“对了佳怡，你家住的地方，有武警站岗吗？”肖志杰找了个机会，问了郑佳怡一句。

　　郑佳怡一愣，看向冯一平，旁边黄静萍说，“对不起啊佳怡，我刚才跟他们说了你的身份。”

　　“这都是自己人，也没有什么好保密的，我好不容易有个家里是高官的同学，还不许我显摆一下啊！”冯一平说。

　　你才不会在乎呢，郑佳怡心想。

　　“你别多想，他没什么坏心思，我这个同学，打小就是个官迷，最爱看的就是政治人物的传记。”冯一平解释了一下。

　　“门口是有的，不过好像说是要撤了吧。”

　　“那方市长是不是每天都有开不完的会？”肖志杰又跟着问，没办法，对一般老百姓来说，在新闻上看到的领导们，除了开会，还是开会。

　　这都是什么问题？郑佳怡看着旁边的这个有些营养过剩的家伙。

　　“我妈的工作，我也不太清楚，不过会好像确实不少，经常加班开会，好晚才回家。”

　　“来，为父母官的辛勤工作，我们干一杯。”冯一平举杯提议，不然再聊下去，肖志杰说不定会要郑佳怡带着他去市政府转一圈。

　　总算把话题岔开，郑佳怡也松了一口气，有些官二代，恨不得时刻把这个头衔挂在嘴上，有些则很不愿意在外人面前提起这个身份，她是后一种。

　　“后天便利店会有一个会议，是招待那些供应商的，大家要是没事，要不要跟我去凑凑热闹？定在五星级酒店接待，很不错的哦。”

　　他话刚说完，包厢门就被推开，进来的却不是服务员，一个梳着中分头，脖子上还围着一条丝巾，和他们年龄仿佛的年轻人走了进来，他后面，还跟着一个脸上浮着笑的同伴。

　　前面的年轻人一眼看见坐在那的郑佳怡，眼睛一亮，“哈哈，佳怡，真这么巧，我一见停车场的车，就知道你一定在这。”


第一百七十九章 目中无人

　　这个不知打哪冒出来的家伙，显然跟宝二爷一个性子的，对冯一平他们三个腌臜货，一点兴趣都欠奉，看都不带看一眼的，只顾着看桌旁那三个水做的骨肉的女孩子。

　　于莲他只一眼带过，在黄静萍脸上稍停了停，最后就直勾勾的看着郑佳怡，露出好巧好巧，这说明我们好有缘的神情来。

　　“谢定安，你也在这吃饭？”郑佳怡不冷不热的问了一句。

　　“对啊，我一到停车场，就看到了你的车，真是巧啊！”叫谢定安的走到她旁边站着，“你们这是刚开始？”他看着桌上问了一句，菜还没动几口，酒才一人刚倒一杯。

　　冯一平正准备打个招呼，叫服务员再加两份碗筷来，在外吃饭，碰到个熟人，很正常的事，关系还可以，那就一起吃就好，巧的时候，还真和《爱情呼叫转移》那部电影里，徐铮和伊能静去吃日式料理差不多，本来只两个人，到后来一桌都坐不下。

　　可接下来，跟在谢定安后面的那个人的举动，让他打消了这个念头。

　　十个人的圆桌，他们只坐了六个，另外的四张椅子，就撤在墙边，要坐自己去搬一张就是，哪知跟着进来的那人走到坐在郑佳怡旁边肖志杰身后，指着正在向郑佳怡献殷勤的谢定安说，“劳驾让一让，”看肖志杰愣在那里，他又补了一句，“你就不会主动点？”

　　肖志杰正笑着，想着这两个人和郑佳怡认识，那也算是朋友，正准备跟他们打招呼，听这个不知姓甚名谁的家伙这么一说，那笑就僵在脸上。

　　这不是拿热脸去贴别人的冷屁股，这是拿热脸去贴别人的冷屁股，结果悲催的被一个屁给打了回来。

　　肖志杰哪里受得了这样的委屈，立马连鼻翼都气得发红，冯一平按住了他，冷冷的对那人说，“你是哪位？你爹妈就没教你什么叫礼貌吗？”

　　就算这个也是郑佳怡的朋友，他也忍不了，肖志杰和王昌宁，在他心目中的地位，就跟亲兄弟一样，他们受辱，冯一平当然也受不了。

　　我吃饭吃的好好的，你进来大言不惭的让我们让位，还嫌我们不够主动，奶奶个爪的，你以为自己是谁，居然这么嚣张！

　　“哟，这话问得，我爹妈教没教，不劳你费心，不过你，看来我要费心教教你什么是礼貌。”那人说着，伸手就拉冯一平的椅子。

　　这人被冯一平那句话噎的不轻，看谢定安正和郑佳怡说话，没留意这边，估计他们几个也是在校的学生，而且郑佳怡也算坐在主位上，那想必他们就是有什么背景，也高不到哪里去，就想背着郑佳怡，给冯一平他们一点颜色看看。

　　哪知他一伸手，他就看到，除了郑佳怡和冯一平，桌旁的其它人都站了起来，哟，还有点齐心，他感慨了一下。

　　郑佳怡正在那边很不耐烦的和谢定安应酬，刚开始也没留意这边，见状拍案而起，走过来拦在那人面前，横眉冷对，“你要干什么？”

　　她回头问冯一平肖志杰，“你们没事吧？”

　　终究是要给郑佳怡面子，肖志杰摇了摇头，可脸上的愤怒，明眼人都看的出来。

　　郑佳怡一过来，那人顿时没了脾气，笑着说，“没什么，就和这两位同学开了个玩笑，他们觉得不好笑。”

　　他一边跟郑佳怡说着，还不忘朝这边使眼色，冯一平都气笑了，这是吓唬吗？

　　“我不是你同学，”他看也不看那人，“佳怡，这是你朋友？”

　　“对，大小的朋友，现在还是校友，”谢定安这时第一次正眼看冯一平，因为他看出来了，郑佳怡对这几个人好像挺看重的样子，认识一下，“谢安定。”

　　冯一平没有认识的意思，对他伸出来的手，视而不见，这样的人，不认识也罢。

　　“普通校友而也，”郑佳怡强调了一句，“谢定安，管好你的跟班。”

　　见没人握他伸出来的手，谢定安顺手把那个跟班往旁边拉了一把，“不好意思啊，我这个兄弟之前就喝了点酒，头脑有点不清楚，他要是说了不好听的话，请几位包涵。”

　　这话说的，看似好听，只提说了不好听的话，没说做了什么过分的事，末了还请包涵，连道歉的意思都没有，而且还那么理所当然，冯一平一时都有些怀疑，这不会是省内一把手家的孩子吧。

　　不过他马上推翻了自己的想法，那样的家庭，应该不会培养出来这样家伙来，那样家庭里出来的，傲气肯定是有，但不至于这么无脑，碰到熟人和不认识的人一起吃饭也要耍威风，而且，这年龄也对不上啊，熬到封疆大吏的这个位置的人，他们的孩子，至少得在三十岁以上。

　　冯一平也懒得理他，只看着郑佳怡，她的熟人，还是让她处理吧。

　　“谢定安，我和朋友吃饭，请你不要来打扰，另外，让他向我的朋友们道歉。”她这话说的斩钉截铁，不容商量。

　　“你看看，我也还没吃呢，”谢定安笑着说，碰上郑佳怡冷冷的目光，马上软了下来，“行，我们不打扰，你，”他指着退到一旁的那个家伙，“向他们几位道歉。”

　　那个人倒是很听话的走上来，直直的站在那里，“我喝了点酒，不好意思，刚才有些冲动。”

　　在冯一平他们面前，他又表现的很有自尊，只浅浅的一句不好意思，连对不起都没有，那对不起，肖志杰的气也消不了，冯一平也不能满意。

　　这边一句话不说，谢定安当然明白，推了他一把，“好好说！”

　　“对不起。”这次总算大声的说出了这三个字。

　　“没事，都坐吧。”冯一平叫站着的几个都坐下来。

　　郑佳怡一脸恼火的把谢定安和他的跟班送到门外，关上门之后，转身就跟大家道歉，“对不起，我刚才没看到那个人在做什么，没来得及拦，让志杰和一平你受了气，真的很抱歉。”

　　“没有。”肖志杰和冯一平都说。

　　“和你有什么关系，好好的吃餐饭，偏偏遇上了这样的人和事，估计你也挺郁闷，说起来，还怪我没选好地方。”

　　冯一平这一说，让郑佳怡心中的不安去了大半。

　　“你们啊，都太善良，总把别人的过错往自己身上揽，其实压根就跟我们一点关系都没有，来，吃我们的喝我们的，不要让这样的人坏了自己的兴致。”

　　作为当事人之一的肖志杰，也不想让郑佳怡感到不愉快。


第一百八十章 我想要当官

　　大家都看的出来，刚才那姓谢的，肯定是郑佳怡不感冒的追求者之一。

　　“你的那个校友，他家里也是在政府工作吧？”冯一平问了一句。

　　“是，他爸在工商局，好像是负责企业注册，他妈在人事局，他爷爷家和我爷爷家，以前是邻居。”

　　负责企业注册？那最少也是一个手握实权的处长。

　　现在企业注册这件事，要顺利，可能会很顺利，要是不顺，那其中的各种波折和困难，讲个三天三夜也讲不完。

　　而且，作为一个手握实权的局内人，他交好一两个有执法权的部门主官，那是再正常不过的事，难怪谢定安到了这些经营性场所，会这样霸道。

　　“难怪呢，感情这也是青梅竹马的桥段。”冯一平把话题一转。

　　“什么啊，我都明说了好几次，他还是这样。”

　　“难怪他这么想和你一起吃饭！说起来，我真的很庆幸，能有你这样一个家人身居高位，却一点架子都没有的同学，真的是难得，我敬你一杯。”

　　“对，难得。”肖志杰也举起杯来。

　　虽然冯一平用心调节，后面的气氛总是不太热络，特别是肖志杰，虽然表现的挺快活，但冯一平知道，他心里肯定不舒服。

　　结了账，也没有其它的戏码上演，外面没有一群人等着，和郑佳怡分开之后，一路也挺顺畅，没人开车跟在后面，就冲那个谢定安的说话来看，他也不是一个没脑子的人。

　　到了肖志杰楼下，冯一平主动说，“我们一起去你家参观一下吧！”

　　他一个人住，当然没有王昌宁家收拾的那么整洁，不过也还算干净，垃圾桶里丢着方便面的袋子，看来他中午还真是吃的方便面。

　　肖志杰也要去烧水泡茶，冯一平拦住了他，“不用了，坐着说会话吧！”

　　“哦。”肖志杰有点怏怏的坐下。

　　“我们俩去吧。”看到他们要说话，黄静萍邀于莲去厨房。

　　“志杰，我知道你今晚受了气，很对不起。”

　　“没有，他不是道歉了吗。”

　　“我就想说一点，就让那个人不咸不谈的道个歉，真不是怕得罪郑佳怡，打个比方，今天把郑佳怡换成你的一位我们都不太熟的同学，碰到这样的情况，我们还要帮她拦着那个追求她的人呢，你说是不是？”他真的不想肖志杰以为今天晚上的事，就这样处理，是因为他只顾郑佳怡的感受。

　　要是换做其它的女孩子，他们三个，还真要帮她挡驾。

　　听到这，肖志杰的气顺了一些。

　　“现在不比以前，我们都算走上了社会，以后形形色色的人和事都会碰到，像今天这样的事，如果我们像初中的时候一样，当场把那个家伙打一顿，或者找关系收拾他们，那样当然最爽快。我们也先不说这样做可能的其它后果，但你肯定也想得到，那个姓谢的，肯定也会找机会找回场子，你说是不是？”

　　肖志杰点头，他受了气都会想着报复，何况是那个一向嚣张惯了的谢定安呢？搞不好真会发生由让座引起的血案。

　　“更重要的是，要是事事都这么计较，不但自己难受，也没时间和精力做其它的事。我们是想做事的，所以，有时候，我们要大度些，想开些，这不是阿Q，是真的没必要和那样的人计较，没必要和他们斗气。”

　　世界上的每个人，都免不了有受气吃瘪的时候，不管你是最有钱的，还是最有权的，都概莫能外。

　　“对，”王昌宁搂着肖志杰的肩膀说，“狗咬了你一口，你总不能去咬狗一口吧！”他把冯一平以前常说的一句话给搬了出来。

　　今天的这事，也算是一件给人添堵的事，但是，和将来人生路上会遇到的各种不公来讲，真算不了什么，不过是一个仗着自己朋友家里有权有势的小伙子，在他认为没什么背景的人面前耍威风而已。

　　“我也不是气这个，我主要是觉得，那两个人为什么在我们面前这么嚣张，还不就是因为姓谢的那个，家里是当官的，我是气这个风气，家里有人当官，就可以高人一等，看不起人吗？”

　　“虽然我也气，但是，好多时候，还真就是这样，而且，这个风气，全世界都一样，欧美那些民选出来的官员子弟，有些也是这样的德行。”冯一平拍着肖志杰的肩膀，告诉了他这个残酷的事实。

　　歌里唱的路见不平一声吼，那都是骗小孩子的，当我们长大走上社会后，可能好多时候，连对施加在自己身上的不平，也只有默默承受。

　　“但是，秉性好的也不是没有，就比如郑佳怡，在我们市里，她妈妈官大吧，可我们在高中时接触的那些家里当科长的同学，都比她牛气得多。”

　　冯一平和王昌宁你一言我一语的宽解，肖志杰终于也不像之前强颜欢笑的样子，“好啦，不用再说，我也想通了，不就是被一个不知道自己有几斤几两的家伙说了两句吗？没什么，我倒希望那两个人能继续这样保持和发扬下去，总有一天，他们会碰到铁板上，不过。”

　　他话锋一转，“我以后想要当官。”

　　“别。”

　　“算了。”

　　王昌宁和冯一平同时出言阻止。

　　“你先说。”冯一平让王昌宁先发表意见。

　　“不说你要多少年才能熬出头，你要是真进了体制内，遇到类似的今天这样的事，你怕真得主动让座，怕是和郑佳怡说话，都不会像现在这么随便，你受得了这个？”

　　“对，在外面找一个工作，老板骂，主管骂，想忍就忍，不想忍可以拍桌子走他娘的，此处不留爷，自有留爷处，可是要真的进了体制内，上级骂你，其实还不算什么，有时候，能被一个有级别的领导骂，也算是你的成就，可是，功劳他领，有过你受，这样的事你怎么办？你忍不了也得忍，我怕你年纪轻轻的，心脏就会出问题。”

　　肖志杰的性子，冯一平很清楚，这就是一个不太受得了委屈，偏偏又精于算计的人，有点小愤青的性质。

　　这样恰恰更让人难受，一方面，受气了委屈得不行，另一方面，偏偏又很清楚，为了将来能出头，能朝上爬，这样的委屈，还一定得受着，冯一平担心如果真的这样，保不准这家伙以后会心里扭曲什么的。

　　“别人能混出头，我为什么就不行？”肖志杰还是有些不服气。

　　“是，你肯定也能，但是，把你用在那上面的心思和精力用来做其它事，你肯定能做出更大的成就，而且过程中你还更轻松自在，你说是不是？”

　　这孩子，可不要因为今天的刺激，真这样下了决心要去体制内混。

　　好在肖志杰心里还是极清楚的，很明白那样做的难度，“我就是这么一说，看把你们俩紧张的。”

　　“我们当然紧张，男怕入错行啊同志！”

　　后来有些土豪，不让子女继承自己的万贯家业，偏偏要让他们去考公务员，说是在办事的时候，一个小办事员就能给他脸色看，所以想让孩子也进体制内。

　　好像这样做，他的孩子从此就不用看别人脸色，而且还能给别人脸色看，他们这样做，完全是考虑不周全的负气之举，他孩子刚进体制内的时候，处在食物链的最底层，看的脸色，受的刁难，怎么少得了。

　　回去的路上，是黄静萍开车，她看着冯一平坐在一旁一言不发，等红灯的时候，说了一句，“我看你还是在肖志杰和王昌宁面前更自在些。”

　　“是，我们是亲兄弟嘛，什么话都可以说。”

　　“那跟我就不行吗？”

　　“这个不一样，有些话跟他们说更合适，举个很简单的例子，有些话，你肯定觉得和金菊说合适，你说对不对？”

　　“有个俗话你听过吗，那句话很好的说出了你和他们的区别。”

　　“哦，是哪句？”见冯一平来了谈兴，黄静萍当然要捧哏。

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”冯一平笑着说。

　　“哼。”黄静萍大失所望，一个是长在身上的，一个是穿在身上的，孰轻孰重，一眼便知。

　　“别急啊，还没说完呢，你惹我衣服，我就砍你手足。”冯一平笑着说。

　　“哈哈”，黄静萍笑的连方向盘都有点握不稳，吓得冯一平连忙伸手去抓，“小心。”

　　还好这一段车少，她没好气的嗔了冯一平一眼，“就你歪理怪话多。”


第一百八十一章 我也去

　　“怎么这么晚才回？”开门的时候，冯玉萱问了一句，“我都准备去接你们。”

　　冯一平看了下时间，已经十点多，“大半年不见，想说的话太多，这感觉才和他们聊了一会呢。”

　　“去了他们两个家里？都不错吧，装修和家具，都是小舅帮着张罗的，”她补了一句，“都是成本价，算算还是亏了的。”

　　“姐，我就这两个朋友，难道在这上头还要赚他们的钱吗？”

　　“我知道，我就跟你说一声，他们两个不清楚，他们家的大人要承这个情。”

　　“你不用念叨，大人会承情，他们也会承情，心里都有数的。”冯一平有点不耐烦，“姐，做生意是要算计，但是，也不能什么时候，对谁都算计，不然到最后连人味都没有，你说是吧！”

　　“你说谁没人味呢。”冯玉萱在他头上拍了一巴掌。

　　冯一平懒得躲，接过黄静萍倒来的茶，一饮而尽，“我先去洗澡。”

　　“吃饱了吧，今天晚上，”冯玉萱问黄静萍，“我好几次和人一起吃饭，结果回来的时候，肚子里还空空的。”

　　“是，和人应酬是会那样，不过今天晚上都是熟人，吃的挺饱的。”

　　“那就好，我跟你说，我现在特别不习惯和那些谈生意的人吃饭，比如那些要加盟的客户，还不如我在家里炒碗冷饭吃，那哪是吃饭，光顾着说话，还要想着法的挡酒，一餐下来，菜都没吃几口，肚子空空的，脸有时都笑僵了，感觉特别累，比割谷插秧还累。”

　　冯玉萱说起来觉得好笑，她以前看着其它人在高档餐厅里觥筹交错，真有些羡慕，现在轮到自己这么做的时候，才发觉，这原来也是个苦差事。

　　“习惯了就好吧，这样的事免不了。”这一点黄静萍没有体会，她出去吃饭，都是跟熟人一起。

　　“对了，今天晚上你就睡我弟弟房间吧！”冯玉萱试探的说了一句，她也不知道他们两个究竟发展到了哪一步。

　　“啊？不好吧！”黄静萍脸上一红，她本来是打算和冯玉萱睡。

　　听她这么一说，冯玉萱就明白了，“没事，我爸妈不在，我们不讲究那么多，如果爸妈在的时候，那还是要就着他们，你也知道，他们老一辈的，要古板些。”

　　“恩，谢谢姐姐，我去帮他找衣服。”

　　冯一平洗完澡，发现姐姐已经回了房间，进到自己的卧室，看到黄静萍正在整理从箱子里拿出来的衣服，看样子好像也是要住在这边，笑着上去搂住她的腰，“也住这？”

　　“松开，”黄静萍打开他的手，“门都没关呢。”

　　“我去关门。”

　　“关什么，我还没洗澡。”

　　冯一平躺在床上，有些感慨，和老家，市里的那个家，还有首都的家来比，省城的这个家，对他来说，更像是个旅馆，没正经住过几天，也没留下多少印记，到处都空空的，连衣柜，要才刚刚放了几件衣服进去，熟悉里，还带着陌生，又有些新鲜，睡前想找本书看看都不行。

　　他打开窗前桌子的抽屉，里面干净的很，只有几支只剩一截的铅笔，还散落着些空白信纸，仔细看上面的印痕，可以看出最后一次用的时候，是解方程式，想起当初高中时那叫人头痛的日子，冯一平摇头笑了笑，呵呵，那些苦，现在看来，也算是有意义的。

　　“嗡嗡”，他只怀念了一会，放在床头柜上的手机震动起来，拿起来一看，居然是郑佳怡的来电，“你好美女，还没睡？”

　　郑佳怡那边很静，想来也是在卧室里，“你好一平，我还是想为晚上的事，给你道个歉，真的很抱歉。”

　　“真没什么，肖志杰还说我们也做的不周到，要是知道你和谢定安的关系，当时应该拦着他，不该让他去打扰你。”

　　“哪里，你们能不计较就是对我最大的安慰。”郑佳怡的声音现在听起来，好像欢快了许多。

　　“对了，今天晚上你是不是忘了什么事？”她问。

　　“忘了什么事？没有吧？”冯一平想不起来。

　　“你忘了，还没放假的时候，你在首都给我打电话，说回来有事找我。”

　　“哦，今天晚上还真忘了，”冯一平一拍脑门，“是这么一回事，”他走过去关上门，跟郑佳怡说了准备炒纳斯达克期指的事。

　　“综合我收集整理的资料来看，我在杂志上得出的结论是经得起推敲，站得住脚的，所以我想，你要是有存起来的零花钱，可以交给我帮你操作一次，能赚美国人的钱，怎么不赚呢？另外，你放心，我之前其实已经做过几次，作风还算稳健，能盈利多少我保证不了，但是一般不会亏损太多。”

　　郑佳怡在那边沉吟了一会，问的第一个问题，还是和金翎问的一样，“你的那些启动资金，都是这么来的？”

　　估计这个问题，她爸妈闲暇的时候也会聊一两句，冯一平家里的情况很简单，所以他那么多项目的启动资金，就让人搞不清楚来源。

　　“对，主要是97年的那次。”

　　“难怪呢！”郑佳怡感慨了一下，“一平，我们是同学，有些事你不说，我也会关注，你在市里的那些公司，不管我妈妈在不在位，都不会有问题。”

　　这是个聪明的女孩子，有些事，一点就透。

　　“佳怡，你真的想多了，我就是想通过这次机会，能小小的让几个朋友能过得舒心一点，我还要叮嘱你一句，这件事情，一定要保密，不能外传，如果你自己的钱不多，可以和你爸妈借，但要找其它的借口，不能说是这个原因，加起来，前后只周转两个月就行，而且，美元最好。”

　　冯一平这话当然有水分，他这样做，肯定考虑到了郑佳怡的妈妈，不然那么多同学，怎么偏偏要带上她？

　　“那好吧，我明天去查查我有多少钱。”郑佳怡明白冯一平这样做的意思，不过，她也愿意和冯一平把关系拉近点。

　　“好，一定记得保密啊，就当我没和你说过这话最好。”

　　“我知道。”郑佳怡拎得清轻重，这样的消息，要是散播开，那冯一平真的别想过安生日子。

　　刚挂下电话，黄静萍就推门进来，轻声问了一句“也是叫郑佳怡拿钱给你？不会亏了吧！”

　　“放心吧，没把握的事我不会做。”

　　“主要还是为了她妈妈吗？”

　　“当然有考虑这一点，这也是现实需要，本来和方市长也算有点关系，顺道维护一下也正常，还有，”他抱着黄静萍，“我还想把你爸朝上推一推呢，比如，要是能坐到镇长的位子上，那你爸也高兴，我们也能省很多事。”

　　“真的？”黄静萍抬头看着他。

　　“我是有这个打算，不过要慢慢来，你先也不用急着跟你爸说。”

　　黄承中现在的级别，就是个股级，严格来说，就是没有行政级别，只不过参加工作时间长，比一般的办事员和刚进单位的小年轻工资待遇高一点。

　　“我知道，做这个事不容易，你有这个心就好。”

　　她也算是公务员家庭出来的，对体制内的难混，有直接客观的认识，哪是肖志杰想的那么简单，一个好多局外人根本瞧不上眼的科级，就是体制内的好多人，奋斗了一辈子都冠不上的头衔。

　　“给我一点时间，还是能做到。”冯一平在她额头上亲了一口。

　　冯振昌现在和县长也能说的上话，在冯一平的计划里，现在的家具厂和砖厂那一块，完全可以发展成一个小小的工业园，将来追加投资的时候，适当的提一句黄承中，他们自然会考虑。

　　晚上，黄静萍有点小兴奋，一个是想到了自己爸爸好像有了可以出头的机会，更主要的是，市里和首都的那两套房子，都只能算是冯一平的家，而省城的这个，才是他和他爸妈姐姐的家，可以说是除老家之外，他真正的家。

　　在这样的家里和冯一平同床共枕，也意味着一种承认，所以，她破天荒的主动了一次。

　　第二天一大早，睡梦中的冯一平又被电话吵醒，拿起来一看，竟还是郑佳怡，“一平，你说的那个会议在那举办，我也想去参加。”

　　“同学，今天去是要帮着接待的，不是什么好事，你确定吗？”

　　“呵呵，就当是提前实习嘛，在哪个酒店？”

　　“那我等会来接你吧！”

　　有个美女愿意帮着做接待工作，他当然欢迎。


第一百八十二章 接机小弟

　　也许是高大上的环境的缘故，机场里不管是接机的，还是抵达的，言谈举止都比较斯文有礼，不像汽车站或者火车站，不但气味难闻，而且就和农贸市场一样嘈杂。

　　柔美的女声不紧不慢的播报着航班信息，拿到了传送带上的行李，外资日化公司的销售经理石路推着行李车，招呼一下飞机就开始打电话的公司副总朝出口的一旁走，“江总，这边走。”

　　这是他第一次和这个级别的主管出差，处处小心谨慎的很。

　　刚才等行李的那会他就看到，那儿，有个小伙子举着块写着江总名字的纸板。

　　“你好，我是石路，这是我们公司的江总。”石路笑着跟冯一平打招呼。

　　“江总好，石经理好，请这边走，”化身接机小弟的冯一平领着他们俩朝停车场那边走，“非常抱歉，因为已经有不少客户已经抵达，我们王经理抽不开身来接机，他特意嘱咐我向两位表达歉意！”

　　他嘴里的王经理，就是有佳采购部的负责人。

　　“没关系，”带着眼镜，西装左胸的口袋那，还露出一截手帕，看这打扮可能是个海归的江总笑着说，“今天这样的日子，公司的主管肯定忙得不可开交，我们理解。”

　　“多谢包涵！”冯一平尽职尽责的帮他们把箱子放到后车厢，却没有马上发动车，“对不起江总，二十分钟后，还有一趟航班落地，上面还有我们的两位合作伙伴，可能需要您在这等一下，您看……？”

　　江总没说话，石路有意见，“这位小兄弟，我们江总是特意专程过来参会，他日程安排的很紧。”

　　作为负责有佳的销售人员，他当然要为自己的老总争更好的待遇，这是面子问题，也是他表现的机会。

　　专程过来参会，不就是等着呆会和公司的人见面沟通吗，那日程还紧个香蕉啊！

　　“对，这样很怠慢，但公司是这样交待我的，不过，要是江总这边不能耽误，我们马上走。”

　　“没关系，不就二十分钟吗，不急，我们能等。”江总发话了。

　　如果是平时，有佳这样的安排当然是怠慢，不过今天嘛，也算情有可愿，况且，对方总是拿钱从自己公司进货的，用流行的说法来说，算是自己一方的上帝，不好太出格。

　　“对了，那两位是谁？”他问了冯一平一句。

　　冯一平说了公司名称，他一笑，“是陈总啊，那更要等等，没事，你去忙吧！”

　　看着冯一平匆匆的又朝到达处跑，石路问了一句，“江总，要不我去找辆出租车？”

　　“不用，现在国内的企业，礼仪安排能做到这个程度，也算是不错，不要吹毛求疵，我们过来，不就是因为看重他们公司吗？这些小事不用计较。”

　　石路也不是真的想去拦出租车，刚才的那些话，与其说是对有佳接待安排的不满，还不如说是表现自己对江总的尊重。

　　也是托江总的福，他是第一次坐飞机过来，平常都是坐火车哐哐当当的几十个小时才赶到，有佳压根也不会安排人接站，他也清楚，今天的这个待遇，完全就是看在江总的份上。

　　不过呢，有些话还是要说，最主要的原因，他不想让江总以为是自己和有佳的关系处得不好，所以对方才连专车都不派一辆。

　　正好江总的手机又响起来，石路想了想，决定给王经理打个电话，再抱怨几句。

　　电话刚接通，车门又被拉开，冯一平笑着端着两杯咖啡站在外面，“二位，喝口热饮暖暖身子。”

　　听到这个声音，电话里刚叫了石路一声老兄的王经理顿了顿，“你们已经到了吗？”

　　石路示意冯一平把咖啡放在小托板上，“刚到，王经理，你可不够意思啊，我们江总第一次来，你还要让他跟人拼车。”

　　“真抱歉，这样的安排确实怠慢，请体谅一下，等你们到了，我一定亲自向江总赔不是。”

　　石路还没说话，电话就被已经和人通完电话的江总接了过去，“王经理你好，小石的话你不用在意，你们安排的很好，没关系。”

　　听着那边一个劲的抱歉，江总满意的放下电话，石路的这些举动他很了解，就是要凸出他江大老总的地位嘛。

　　没一会，冯一平拖着一个行李箱，领着一男一女两个人走过来，江总热情的下车迎过去打招呼，“陈总，好久不见！”

　　两人寒暄着握了手，江总笑着和一旁那个职业装的女性打招呼，“吴经理的风采，更胜往昔，看来贵公司今年情况很好。”

　　“哪里哦。”本来看着有些严肃的吴经理妖娆一笑，顿时吸引住了在场几个男人的目光，在生意场上，底子不错的女性，天生就比男性有优势。

　　“我们哪里能和老兄你比。”陈总拉着他上了车，唯一的女性吴经理坐在副驾，石路只好一个人坐第三排，还得一路笑眯眯的。

　　“请大家系好安全带。”冯一平笑着招呼了一声，确认大家都系好后，他才稳稳的把车发动，司机，就要有个司机的样儿。

　　“小兄弟还挺尽职的，贵姓啊？”副驾上的吴经理笑着问了一句。

　　今天跑了几趟，这是第一次有人想起来问他姓名的，接机小弟，果然没有人权的说。

　　“我姓冯，您叫我小冯就好。”

　　“冯好，小冯您好，听说你们老板也是姓冯，合作这么长时间，我们却连他的面都没有见过，你见过你们老板吗？”

　　“金总和周总我常见。”冯一平没有明确回答，不过外人听起来，好像是也没见到的意思。

　　“呵呵，听说他们老板其它的生意很多，涉猎了好几个领域，现在好像主要呆在首都。”陈总笑着说了一句。

　　“对的，王经理他们都说，有佳的老板很少过问具体事务，都是交给金总和周总负责。”石路向他的江总解释了一句。

　　是啊，要都过问，我非累死不可，再说，那哪还有时间读书谈恋爱？

　　“这至少说明两个问题，一是冯老板充分放权，另一个，有佳公司的架构和制度很合理。”江总这话，肯定是说给有佳的员工冯一平听的。

　　不过，他说的也没错啦！

　　公司架构和制度不完善，不合理，你当老板的充分放手，即使发展的还行，那你的公司，也是培养类似后来国内某家电零售巨头的陈姓老总的沃土，搞不好不知不觉之间，公司就易了主。

　　冯一平小弟现在稳稳的开着车，带着几位客人朝市区驶去，偶尔回答他们的一些问题，不过，他的口风很紧，那个吴经理，总旁敲侧击的，她想通过冯一平了解有佳的一些情况，都被他装傻充楞的轻松化解掉。

　　看似初出茅庐的冯一平小弟，内里也算是一直老狐狸，吴经理想套他的话，道行还有点不够。


第一百八十三章 搭讪

　　怡佳酒店虽然是经济型酒店，不过今天，却确实是妥妥的五星级的范儿，门头上挂着大红横幅，门前铺着红地毯，门两边，还站着两个盛装的门童，很隆重，很高大上。

　　不过，一走进去，就是另外的一个感觉，大堂很逼仄，其实真称不上大堂，而且现在里面或坐或站的，挤了不少人，绝对比在机场还挤。

　　石路一看这个情况，又是一愣，我去，真是金玉其外败絮其中啊，这是酒店还是小旅馆？

　　他正想问一下冯一平，那边人群中的王经理看到他们到了，连忙赶过来，握着江总的手，“您一定是江总，今天多有怠慢，请江总海涵。”

　　“陈总好，刚才没有去机场迎接，很抱歉。”

　　“王总客气。”江总和陈总都笑着说，不过看着眼前这酒店的硬件设施，和热闹拥挤的场景，都有些犹豫。

　　石路问了一句，“王经理，这是……”

　　“几位见笑，这是我们集团公司刚正式营业的酒店项目，是我们经济型快捷酒店的第一家，硬件当然比不上那些五星级的酒店，但论干净舒适，却是很不错，这两天，为了这次的会议，酒店都不对外营业。”王经理笑着说。

　　既如此，倒真的不好挑理，“贵公司真有眼光！”有留学经历的江总夸了一句。

　　这是一个务实进取型的企业，而且眼光独到，不管是便利店还是经济型快捷酒店，都是在欧美经过市场检验，发展的不错，但是在国内并没有大肆兴起的项目。

　　“你们公司真是实力雄厚，江边的那座酒店，也快竣工了吧？”陈总以前和王经理打过交道，这时揽着他的肩膀说。

　　“土建工程已经结束，正在进行绿化和装修，明天还会带大家去看一眼，到明年下半年，我就可以在那里接待各位老总。”

　　这一次会议的议程，也安排了几处拿得出手的项目给与会的供应商参观，也让他们对公司的实力有一个直观的认识，假日酒店作为最拿得出手的一项，当然在行程上。

　　老总都没意见，石路也不敢有意见，江总他们在和王经理寒暄，他自觉的去签到。

　　在前台那，石路报上公司名称和身份，领到了客房门卡，江总的是单人间，他分到的是标间，前台提醒他去签到，没想到，签到的时候，有佳还备有纪念品，稍微看了一下，纪念品也挺精致。

　　不过，重点不在这，重点在于，他被负责签到和发放礼品的那两个女孩子吸引住了，以前在有佳总部，从没见到过这两个女孩子，是新进的员工，还是酒店项目的员工？

　　要是江总没跟着来，他这会肯定会想法子开始搭讪。

　　帮着江总安置好不久，陈总就过来串门，石路帮着泡好茶就告退，刚好，就让老板们交流吧。

　　他回自己的房间匆匆放好行李，洗了把脸，把头发重新吹了吹，还喷了点香水，就吵楼下赶，不管是新进的员工还是酒店的员工，只负责接待工作，那想来待遇都一般，相较而言，自己的条件，应该很优秀吧！

　　自认为在那两个女孩子面前是高富帅的石路，兴冲冲的坐电梯到楼下。

　　楼下的来宾这时都已经安排到位，稍闲了些，发放礼品的那两个女孩子也没事，正站在临时摆的那张桌子后面，笑嘻嘻的和人说话，石路一看，她们聊天的对象，竟然是接他的那个小司机。

　　“咳，”石路咳了一声，笑着走过去，伸手想在冯一平肩上拍一下，冯一平避了一下，让开了，石路也不恼，“小冯啊，忙完了，怎么不在车上候着，要是让你们主管看见你在这聊天，不得扣你奖金啊！”

　　黄静萍还好，郑佳怡听了就想笑，估计真没谁能扣他的奖金，对了，他每月有领工资和奖金吗？

　　他们这的话，前台的那一男一女两个员工听得很清楚，他们不清楚冯一平的身份，只知道前两天他和公司金总裁一起来这视察，由徐总亲自作陪，想来也是有身份的，只不过今天怎么就成了司机呢？哦，也许他就是金总司机吧！

　　“你好石经理，”冯一平当然记得这个一心在自己老总面前表现的销售，“我今天的工作已经完成了，再说，我们公司规章制度很完善，不会随便扣人奖金。”

　　“那也不好啊，是不是，今天来的这么多客人，都是你们公司的合作伙伴，你在这里聊天，影响也不好不是？”

　　他再也懒得理冯一平，掏出名片，笑着双手递给桌子后面的两位女孩子，“你们好，我是石路，请多关照！”

　　黄静萍对他刚刚说的话有意见，接过去后连看都没看，直接放在一旁，郑佳怡却蛮有兴致的读了出来，“华中地区市场专员，一平，这个市场专员是什么意思？”

　　都这么说你了你还呆在这，真是一个不识趣的家伙，有机会得在王经理面前说几句！石路不等冯一平回答，帅气的摇了摇戴在右手的手表，抢着说，“就是华中地区的负责人。”怎么样，厉害吧，我负责的可不止一两个省哦！

　　但是他并没有等来想象中羡慕和敬佩的话，提问的那个女孩子还是看着冯一平，显然是等他的回答，“就是经理的意思。”冯一平笑着说，这么一会，他大概也看出了这个石路的心思。

　　“哦。”郑佳怡就哦了一声，经理是吧，那说白了就是个业务员而已。

　　冯一平的这个解释，石路非常不满意，最开始的时候，他们这一行的称谓是业务员或者销售员，后来有了一个听上去挺有派的一个称呼，经理，但是这些年，经理又成了一个乱大街的称呼，只有前面加个“总”字的才有份量。

　　所以好多企业，对业务员的称呼，早就不再用“经理”这两个字，整出了不少新词来，比如销售代表，销售工程师，区域负责人，销售总监助理，客户支持部主任等等好多。

　　而且，前缀的区域也越写越大，亚太区、大中华区、华东、华南等等，你要是只写一个市，好像都不好意思和别人打招呼。

　　所以，对自己的华中地区市场专员被冯一平简单的解释成经理，石路很不满意，这就像是你把高大上的空姐解释为服务员是一个意思，虽说她们和街头那些连招牌都没有一个的小饭馆里的大妈级服务员做的是同种性质的工作，但是一个在天上，一个在地下，不可同日而语好伐！

　　不过，他也不想和冯一平计较，那样会在美女面前有失风度，但是，他心里却坚定了一个信念，就是没机会，也要创造机会，在王经理面前说这个不知趣的小司机几句。


第一百八十四章 有点不妙

　　“两位是新入职的吗？我怎么以前没见过？”石路双手插在兜里，西装下摆撩向后面，露出他平时和客户商谈时最具亲和力的笑容。

　　为了这次会议，他穿的还是比较正式，深蓝色的西装，蓝条子的丝质领带，中间并没有像大多数人一样在衬衫外面还套一件V型领的毛衣，西装里头，直接就是一件衬衫，自认为很有风度的样子。

　　其实，看仔细一点，还能看到衬衫里面那件蓝色的毛衣，他这是把毛衣穿在衬衫里面。

　　不但以前没见过，以后你也见不到，黄静萍想。

　　“对，我们都是新来的。”郑佳怡觉得有趣，笑着回答。

　　“有名片吗？我们交换一下，”石路笑着说，“我跟你们王经理很熟，和你们金总周总关系也很好，有机会也能帮你们说几句话。”

　　这下连黄静萍听了都觉得好笑，还用得着你在金总和周总面前帮着说好话吗？

　　郑佳怡现在已经没有了和他说下去的兴致，这样的人，她最讨厌，“对不起，我们这些小职员没有名片。”

　　黄静萍理也不理石路，检查了一下签到表，还有不到十家公司没有签到，她和郑佳怡整理清点后面堆放着的礼品袋，想着把剩下的这些给前台负责，谁想到过来帮个忙，还能碰到这样的奇葩呢。

　　“你们叫什么名字？我跟王经理说一声，晚上也让你们一起去吃饭，听说是在东方花园大酒店，那可是五星级的哦。”

　　看他表演这么久，冯一平现在脸色越来越难看，想着是不是要打电话让人把这个家伙拉走。

　　谁知石路见两个女孩子背对着他，连话也不说一句，便径直拿起黄静萍放在桌子上的小手包，“这是你们的包吧，我先帮你们保管着，等你们下班了我们一起去东方花园吧！”

　　他是吃定了这两个接待的女孩子不敢对他怎么样，再说，我的本意也是好的嘛，带你们去那么高档的酒店吃饭。

　　这下黄静萍先发作，“你干什么？”

　　“我就坐那，”石路退后几步，指了指对面空出来的沙发，“就帮你保管一下，不会动的。”

　　“不用了，”石路话刚说完，拿在手里的包就被旁边的冯一平抽过去，“不劳石经理费心，我们公司有安排，会有人陪您吃饭的。”他话虽说的客气，神情却很冷肃。

　　石路虽然恼怒，却不好发作，今天来的同行可不少，自家老总也来了，他也不敢闹出什么岔子，本来按他想的，只要不出格，就冲他的身份，那两个负责接待的女孩子能怎么样？没想到这个不识趣的小司机跳了出来。

　　他冷冷的看着冯一平，冯一平也毫不示弱的看着他，窈窕淑女，君子好逑是没错，但石路这样的做法，太蛮横了一些，要是今天负责接待的是两个普通的女孩子，搞不好还真被他给拿捏住了，不管怎么样，负责接待的员工和客户起了冲突，总是工作没做好。

　　黄静萍是知道这次会议的重要性，不想冯一平在这发脾气，急忙过来拉着他的手，“一平，我们回去吧。”

　　石路看了更恼火，我这样大有钱途的青年才俊你看不上，偏和一个没出息的小司机这么亲密，活该你就是个接待的。

　　“王经理一向跟我说，你们公司管理是最严格的，现在你们都想着早退？这可不是好现象，为了你们公司好，我一定得跟他们提一提。”

　　石路没想到是这样一个结果，这个初出茅庐的小姑娘，真不识货，真是有眼不识金镶玉，那个开车的小司机，能有什么前途？

　　知道自己没希望，他索性撕破脸皮，语带威胁的说起来，他知道有佳花了好长时间筹备这个会议，从上到下都很重视，在这样重要的当口，在负责人面前告他们一状，他就不信这三个小年轻还能轻松起来。

　　“谢谢你为我们公司着想，不过呢，我劝你还是先为自己着想吧！”

　　冯一平看着这个比昨天遇到的谢定安还让人讨厌的家伙，他之前的那些举动，其实可以原谅，但后来这叫嚣着去告状的想法，实在叫人齿冷。

　　之前的那些行为，还可以说是搭讪，是想追求的第一步，现在的这个威胁，就他妈太没品，你中意的女孩子不理睬你，你就想着用她的工作威胁她？这样的事，只有心术不正的人才做得出来。

　　郑佳怡把剩下的礼品和签到薄交到前台，拿着他们签字的回执，很硬气的说，“你去说吧，大不了不干了！”

　　什么大不了不干，没大不了她也不会干啊，这本来就是她心血来潮的举动，今天早上接到她，她一定要参加到这次会务工作中来，这样正式的商务接待，她是第一次参加，很有兴趣。

　　不得已，冯一平只好让她俩取代原本抽调上来的那两个女孩子，为了和她们相配，自己也化身接机小弟，一切其实都挺顺利，没想到在快结束的时候，偏偏又遇上这样倒胃口的事。

　　“你们等着，我这就给王经理打电话。”郑佳怡这话，把石路逼到了死角上，他有些下不来台。

　　其实呢，如果在冯一平从他手里把黄静萍的包拿回来之后，他就走掉，那也没什么，他偏偏要放后来那样的狠话，更纳闷的是，这三个小年轻居然这么犟，连工作也无所谓。

　　“呵呵，找我有事吗？”采购部的王经理笑着从电梯里出来，手里还拿着手机，“石经理，怎么不休息一会，是住的地方不合意吗？请尽管提，我们的酒店项目正需要大家的宝贵意见。”

　　他是压根不知道刚才发生了什么事，还笑呵呵的跟石路寒暄。

　　石路说，“我是有意见。”他居高临下的看着冯一平他们三个，一副你们马上就知道厉害的神情。

　　“你们准备回去啊，也好，我刚拜访完到了的这些，剩下的几家，可能要晚上才到，对了，金总和周总马上到。”王经理顺着石路的眼光看过去，看到那边的桌子上已经收拾干净，黄静萍拉着冯一平的手，手里还拿着包，就笑着跟冯一平他们说。

　　石路有点不明白，这是整哪样？“王经理，他们这不是早退吗？”

　　“呵呵，他们是来帮忙的，”王经理越过石路，走向冯一平他们，“对了，晚上你们是自己去酒店，还是一会跟我们一起去？”

　　“王经理，他们这是早退啊，你们公司不是管的很严吗？”

　　“谁早退啊？”大门那，一个嗓门亮起来，石路说很熟的周新宇急匆匆的走进来，金翎也跟在后面，他们是准备先和这些供应商打个照面，然后带大家一起去酒店就餐，这次会议很重要，不容有失，听说有人早退，原本走在后面的周新宇赶到了前头。

　　“金总，周总，一平他们想先回去。”

　　原来是他们几个，周新宇从口袋里把自己的车钥匙摸出来，“你们开我的车走吧，把你的那辆商务车留下。”

　　“不用了，都留下吧，佳怡是开车来的，我们坐她的车就好。”

　　石路看了这一切，觉得有点不妙，好像有些事不太对。

　　更不妙的是，他其实没有直接打过交道的金总，正和那两个女孩子在说着什么，开始还挺好的，后来那个说大不了不干了的女孩子拉着她说了几句，金总就变了脸色，有些想笑，又有些恼怒，朝他这边看了一眼，却比江总生起气来看人还要冷厉。

　　他刚刚挤出来一个笑脸，金总却收回了目光，接着居然把他们三个送到了门口，周总也站在一边笑呵呵的看着，谁能告诉我，这究竟是什么情况？

　　“王经理，那三位是？”再迟钝，现在他也知道，那三位的身份，肯定不是司机和接待那么简单。

　　“呵呵，几个临时来帮忙的人。”王经理打了个哈哈。


第一百八十五章 心存侥幸

　　“原来上班也不好玩。”郑佳怡坐在后排，有些惆怅的看着外面的街景。

　　大小姐的这话，让冯一平无言以对，上班和好玩，这就是鱼和熊掌一样不可兼得，或者就像是两条平行线一样，永远不会交汇到一起的好吧。

　　“其实我们还算好，普通的员工，遇上这样的事才真麻烦！”黄静萍比郑佳怡体会多一些。

　　“最烦的就是这样没品的人，”郑佳怡说，“他凭什么就以为，负责接待的小姑娘就一定要顺着他？”

　　冯一平觉得这话有些耳熟，好像昨天肖志杰也抱怨过类似的话，“凭他是大地方的人，凭他是白骨精，在他眼里，以他这样的条件，你们这两个小土妞还不是一盘小菜。”

　　“你才是小土妞呢。”两个女孩子异口同声的说他。

　　“白骨精是什么？”郑佳怡又问了一句，按语境分析，肯定不是孙悟空打死的那个妖精。

　　“就是白领骨干精英的简称。”黄静萍白了冯一平一眼，对郑佳怡解释道，谁知道他哪里来的这么多稀奇古怪的词。

　　“呵呵，这么一说，这还是个夸人的好词，”郑佳怡笑对黄静萍说，“你个白骨精。”

　　“你才是白骨精呢。”

　　冯一平咳了一声，女孩子最强大的就是这一点，歪楼的本事无与伦比，刚刚还说石路呢，现在就嬉闹起来了，“大小姐晚上还要不要去那吃饭？”

　　“去，为什么不去，我今天帮了你一天的忙，肯定混不到工资，还不能混餐饭吗？”她学着刚才石路的口气，“还是在东方花园大酒店，那可是五星级的哦。”

　　“对了，那个石路讨不到好吧！”她趴到冯一平的座椅上问。

　　“你都跟金翎说了，他还能讨到好？这不是明知故问吗？”

　　“那肯定要去，我想看等下再见面的时候，他脸上是什么表情。”

　　石路现在表情就很纠结，王经理跟他打哈哈，他越是觉得冯一平他们三个身份不简单，也估摸得出来，自己肯定是做了错事，可是，要不要主动和江总提前说一声呢？

　　他分析了结果，提前说了，江总该发脾气还是得发，该处理还得处理，可是，如果有佳不主动和江总提，那不就是一点事没有？

　　那还是先不要坦白的好吧，他抱着侥幸的心理做了决定。

　　现在他真的有些后悔，刚才真是猪油蒙了心，做出那样不理智的事来。

　　他知道王经理带着有佳的两位老总，是要来拜会一些合作伙伴，江总肯定也是其中之一，当下不敢怠慢，跑上去敲开了江总的门，“江总，有佳的金总和周总过来了，估计一会要来拜会。”

　　“哦，”江总和陈总还在热聊，听他这么说，陈总说，“那我先回房间，明天再叙。”

　　江总也要准备，他让石路拿出新产品的样本和今年的销售新政策，两边的老总难得碰面，总要谈些实质性的东西。

　　“金总和周总是什么样的人？”他问石路。

　　“我和金总打交道比较少，她是哈佛商学院毕业，归国后有过国企工作的经验，和您应该有共同语言，我和周总接触过几次，周总就是我们上海人，原来我们本地最大商超的高层，业务精，人也精，处事圆滑。”

　　“那直接和你联系的王经理呢，工作作风如何？”

　　石路明白江总这么问的意思，“从来没有向我提起过任何私人的要求。”

　　“销售的同类产品里，我们的商品占的份额有多少？”

　　“五分之一强。”

　　“那就是还有很大的增长空间，他们也从来不拖欠货款的是吗？”

　　“从来没有，他们奉行先款后货，”石路想着补充了一句，“但价格也要求最实惠。”

　　“这样的要求也理所当然，这样的客户，就是我们要重点维护的客户，你一定要服务好。”

　　“是，我知道。”

　　要是在以前，听到江总这样的说法，石路肯定很开心，然而现在，想到王经理还有周总和金总对那三个小年轻的态度，想到金翎之前那冰冷的一瞥，他真的十分希望江总不看好有佳。

　　在他的忐忑里，王经理陪着周新宇和金翎过来拜访，石路殷勤的端茶倒水，真的拿出了对待上帝的服务精神来，然而和江总交流的金翎自始至终都没有看他一眼，当然，她也没有在江总面前说起之前的事。

　　拜会时间不长，金翎和周新宇收了江总奉上的资料，就告辞去拜访下一家，正式的商谈，定在大会之后开始。

　　送他们出门的时候，王经理还拍着石路的肩膀对江总说，“石经理是个优秀的市场专员，和我们配合的很好。”

　　“哈哈，应该的。”石路观察到，江总看起来挺高兴，可是走在前面的金翎，好像没有听到这句话一样，侧身在和周新宇交谈。

　　晚上的聚餐真的很上档次，有佳包下了东方花园酒店的宴会厅，而且每一桌只安排了八个人就坐，参会的好多人都是熟识，江总不断的和人打招呼，交换名片，交流去年的情况，情绪很不错，还把石路介绍给其它一些同行，这让石路心里踏实了不少。

　　金翎以嘉盛集团总裁和有佳总经理的身份做了简短的讲话，之后，还有一位梅姓副总裁也上台发言，就在他发言的当口，石路发现，隔着他这桌远远的，下午的三个小年轻赫然坐在一张桌子上，他的心马上沉了下来。

　　那一桌，还有另外两个年轻的小伙子，一个带着孩子的少妇，以及一个和那个小司机看起来关系很亲密的姑娘，总之，那一桌好像是家庭聚餐。

　　联想到之前的一些端倪，石路暗自揣测，我下午招惹的，该不会是有佳或者嘉盛集团这些老总们的家人吧？

　　肖志杰和王昌宁他们两个，虽然是第一次在五星级酒店的餐厅用餐，但完全能适应，去年暑假去江南旅游的时候，他们一路玩一路吃，也光顾过不少高级餐厅，比起来，就是这个宴会厅更大一些，装修更奢华一些而已。

　　他们两个，对其它那些桌上的宾客们很感兴趣，那些人，也都算是一个个公司的精英吧。

　　他们更羡慕在台上讲话的金翎和梅义良，都暗暗想着，总有一天，也要像他们那样。

　　“小舅现在讲话，越来越有章法了。”冯玉萱笑着对蔡虹说。

　　“你别看他刚才讲的利索，他自己一个人在家，对着镜子练了好几个晚上。”这一桌的都是自己人，蔡虹也不避讳，“他说平时在公司说话没事，这一次是在合作伙伴面前发言，不能丢了集团的面子，我看啊，他以前追我的时候，都没有花这么多心思。”

　　冯一平夹了一小块蜜汁叉烧给慧慧，“爸爸在家里练习的时候，妈妈说什么了吗？”

　　“说了，”慧慧喜欢吃这种甜甜的肉，“老公，你好帅！”他绘声绘色的学妈妈讲话。

　　“哈哈”，满桌大笑，就蔡虹哭笑不得。

　　冯玉萱差点被呛到，郑佳怡笑得直捶桌子，黄静萍笑的没力气，靠在椅背上，至于肖志杰和王昌宁，那两个家伙，笑的直抽抽。

　　慧慧见大家笑，也跟着笑，“妈妈还说，老公，我好爱你！”

　　“噗。”这一下，连蔡虹自己也笑起来。

　　……

　　党风廉政建设还没有像后来那样紧抓，临到年底，那些身居高位，或者手握实权的人，每到晚上，总是分身乏术，一晚上总要赴好几个局。

　　省商集团的张副总在奔赴下一个应酬的时候，座车经过东方花园酒店，看到上面挂着的横幅，“热烈庆祝99年度有佳便利供应商大会隆重举行。”

　　有佳？他吩咐了坐在副驾的秘书一句，“找到他们与会人员的名单，另外通知采购部，让他们明天把我们供应商大会的参会人员名单交上来。”


第一百八十六章 一家欢乐

　　上午九点，会议正式开始，企业的会议，没有那么多繁文缛节，有佳受冯一平影响，又一向高效，简短的致过欢迎词之后，周新宇对去年的工作做了总结，说的都是与会的人想听的。

　　截止至昨天为止，有佳一共在五个省，一个直辖市一共开出了373家分店，上一财年，共实现销售一亿一千两百七十三万。

　　会议刚开始的时候，还不断有人在接电话，随着周新宇一项项的报出上一年的各项指标，会场难得的安静下来。

　　肖志杰和王昌宁一人一身西装，打扮成上班族，装模作样的坐在嘉盛食品厂的位子上，听着周围那些人或者交流去年的销售，或者说按自己公司的销售提成政策，年底即将到手的提成将有多少，觉得很新奇，也很羡慕，感觉自己进入了一个崭新的世界。

　　听到周新宇说的那些数字，都看到了彼此眼中的惊讶，他们是知道冯一平在便利店上投入了很大精力，抱了很大的期望，但没想到短短的一两年，已经做到了这么大的规模，肖志杰按最低标准，算出了一个去年有佳盈利的最低金额，王昌宁听了，刚开始有些不相信，那可是他家那两家效益不错的面馆好几十年才能赚到的钱。

　　肖志杰看了他一眼，然后聚精会神的听周新宇的报告，王昌宁看懂了那个眼神的意思，“不信你自己算。”他大概算了一下，果然，刚才肖志杰报出的数字，确实是打折又打折之后的金额，当下，他也没心思再开小差，认证的听起来。

　　周新宇的总结做完，下面就有人七嘴八舌的提问，问的最多的，还是各品类具体的销售金额，大家都想知道，自己所从事的这一块，总销售额有多少，然后就知道市场潜力有多大。

　　“大家稍安勿躁，”周新宇拍了拍话筒，笑着说，“我们的系统，省城了每个月，每个品类商品的销售额，之后就会发到大家手上，下面，欢迎我们集团的总裁，有佳的总经理，金翎女士讲话。”

　　金翎的发言，也一样的简洁，“限制我们扩张最大的短板，人员培训问题已经得到解决，我们有两个自有的培训基地，和十五所学校建立了联系，和其中的七所签订了委培协议，所以，今年我们的开店步伐将加快，计划今年新增分店至少五百家，同时新设至少八个转运中心。”

　　这几句话，就像冷水溅进了热油锅里，下面马上热闹起来，分店数目至少增加1.3倍，那今年的销售至少要翻番，可能还不止，因为去年的373家分店中，有不少是下半年新增的，只营业了半年时间。

　　这些话一抛出来，散会的时候，金翎和周新宇受到了明星般的热捧，供应商们一个个的和他们约洽谈的时间，采购部的员工，午餐时，根本就不能安心吃饭，陪同的客人在催促，那些没有来的供应商也一个个的打电话来询问。

　　都是好事，特别是那些没来的供应商，电话里都说了各种优惠，以前很难松口的促销支持，现在都大方的很，虽然好多是口头承诺，但比起之前他们费尽口舌，那些厂家依然寸步不让，已经好了太多。

　　所以，这其实也是他们最荣光的时刻，这些大多都是大学毕业没几年的年轻人，匆匆的扒了几口饭，拿起一瓶水，小跑的同时还接着电话，去找采购部的主管，去找办公室的高志毅，希望在和供应商谈新合同的时候，公司能有一个有分量的高管到场，让对方觉得重视，谈条件的时候也更容易一些。

　　那些临时抽调来负责接待的公司员工，看到这些客人的反应，也都深深的为自己的公司骄傲，平日看到公司内部的通报里，新入职员工多少，新开分店多少，新增销售多少，他们并不激动，只是些数字而已，而且还觉得挺理所当然的，要是有哪一个月新开的分点数少于上个月，他们才会嘀咕几句，“怎么这个月新开的反而少了呢？市场部的那些家伙是干什么吃的？”

　　不过今天，他们从这些供应商的热情里才感觉到，原来自己的公司是这么优秀。

　　下午的行程分两拨，一拨回酒店，在酒店的办公室和二楼由客房临时改成的那些小会议室里，一对一的洽谈，金翎他们这些高管最忙碌，他们坐镇的那几间会议室里，一家家需要重点合作的客户被带进来，这家谈完，没几分钟，下一家又进来。

　　另外一拨，由高志毅带着去参观，重点是进入内部装修阶段的嘉盛假日酒店和智通公司，以及家具和橱柜厂在省城的旗舰店。

　　看着那几百亩地，以及那称得上大气华美的酒店，参观的人又一次直观的体会到了有佳的背后集团的实力，因为高志毅在介绍的时候，不在意的提起了一句，“酒店项目，以及集团其它所有的投资，我们都没有一分钱的银行贷款，倒是现在几家银行都追着我们集团，要给我们授信，都要我们在他们的银行开户，不管是基本户还是一般户。”

　　像这些日用品以及快消品，讲究的就是周转要快，所以像有佳这样销量大，见发票就付款的客户，就是他们的最爱，有几家心里想着，明天谈的时候，是不是把结算价要减几个店，把促销费用适当增加一些。

　　在集团所有的公司里，智通的办公条件是最好的，因为大老板冯一平承诺去年所有的利润全部再投入，洪浩然除了大肆招聘买马，也大方的扩张了公司的办公区，由陈学峰和应安杰联合设计的装修方案，加入了冯一平一些二把刀的记忆，现代，又处处以人为本，不说国际，在国内的软件公司里，智通公司的办公条件和氛围，绝对是走在前列。

　　这些参观的客户，同时也可以看作智通公司的潜在客户，洪浩然亲自上阵，在会议室里不厌其烦给他们讲解智通的几个拳头产品，力求给他们留下直观深刻的印象，就算他们的公司不需要，他们在拜访客户的时候，稍微提几句智通公司的软件，那也是很大的帮助。

　　但是，收获最大的，还要数家具和橱柜，参观的时候，好多人主动要产品样本，有些人问，“这些在我们那有销售吗？”

　　还有人则更进一步，“家具或者橱柜，开不开加盟店，有加盟方案吗？”

　　不得不说，这些长年走南闯北的去跑的，眼光都还是有的，家具和橱柜的样式，做工，都挺出彩的，价格也合适，让自己老婆或者朋友开这样一个店，钱景肯定会不错。


第一百八十七章 几家愁

　　省商总部，张副总拍了桌子，他把打听来的有佳参会名单，和采购部提交的省商供应商大会名单往桌上一丢，责问面前采购部的负责人，“你看看，小小的有佳，他们开会，来参加的都是什么级别的人物，我们呢，有几个公司老总要来？”

　　国内好多国有公司喜欢开会，喜欢开大会，这不仅仅是满足企业负责人的虚荣，这样的大会，其实也是他们工作成绩的一种体现，比如，要是他们的年终会议上，能来几个世界五百强公司的外籍高管，这绝对也算是一项政绩。

　　“主要是好多公司的老总，前几年都来过。”采购部精瘦的负责人找了一个理由。

　　“来过又怎么样？刚出来的数字，有佳去年的销售，不到一亿两千万，我们的销售额，是它的几倍吧，为什么有佳的年会，那么多公司派老总级别的人与会，却对我们的年会这么不在乎，问题出在哪里？”张副总狠狠的盯着他，“我看就是因为你们工作不到位。”

　　被骂的一头包的采购部负责人心里暗骂，还老总呢，只看销售额有用吗？

　　去年我们的增长是多少，还低于GDP的增长，而有佳呢，就看他们惊人的增长率，那些公司就巴不得一个个的上门跪舔。

　　就和电视里的那句广告一样，没有最好，只有更好，有佳这样打着滚往上翻的增长率，就表明了它的潜力。

　　一个是好像已经过了巅峰期，正在走下坡路，一个刚成立不到两年，朝气蓬勃，未来充满无限可能，预计到明年，有佳的销售就会轻轻松松的追上省商，甚至是超过，也怪不得有佳开会，那些供应商都派出了高规格的负责人。

　　还有一点不得不说，有佳是全部现款，而省商总想着压款，不论是那些国际知名品牌还是国内的新牌子，谁家愿意结算周期为一个季度？

　　和有佳打交道，各种费用也少啊，有佳的采购部，有专门负责合作协议洽谈的小组，有根据系统得出的销售数据，确定各供应商订单的计划小组，那些直接和厂家打交道的员工，其实并没有多大权利，厂家贿赂他也没多大用处。

　　另外，各供应商的业务员，平时想见到采购部之外其它部门的高管都难，想送礼都找不到门。

　　哪像省商，听说有的供应商从采购部的具体经办人公关起，工作一直做到了总经理身边，哪有和有佳打交道，只要产品合格，价格合理，供应及时，就可以拿到订单那么简单舒爽！

　　采购部负责人心里腹诽着，面上还是非常谦恭的接受了张副总的批评，“最近我们是对这一块的工作不够重视，我马上回去加强，一定拿出一份让您满意的名单来。”

　　“什么让我满意，是让公司满意，来参会的人，一定要和我们公司相称。”

　　“是，一定让公司满意。”张副总怎么说，他就怎么答，没办法，在国企，让领导满意比做出业绩更重要。

　　接下来挨训的，是省商市场部的部长，金翎的接班人，一个听说也有些背景，也持有北美一家不知名大学文凭的年轻人作陪。

　　张副总又拍了桌子，把特意翻出来的佳美去年的工作总结丢在桌上，“人家一个小小的私企，短短一年多的时间，分店开出了近四百家，覆盖五省一市，我们呢，抽调了那么多精干，到现在为止，还在省城里兜圈子，总共只开出了四十多家分店，这就是你们这一年的工作成绩？说出去，是你们脸上有光，还是我脸上有光？”

　　佳美老总仗着有些背景，说，“我们作风更稳健，基础更牢固，到我们发力的时候，很容易就会把有佳甩在身后。”

　　“我们作风确实稳健，稳健到平均一个月只开三家分店，我们的基础也确实牢靠，有佳一个店定员最多两人，我们至少得三个人，至于你说的发力，我问你，什么时候开始发力，我也不要求你们全面超越有佳，我只问你，就在省内，你什么时候能够把有佳甩在身后？”

　　那两个嗫嗫着，说不出话来。

　　泛泛而谈可以，当着领导的面夸海口，这是大忌。

　　……

　　终于轮到了石路和江总与以金翎为首的有佳团队洽谈，金翎和江总其实并不参与具体的谈判工作，他们到场，只是表示对双方合作的重视而已。

　　江总高屋建瓴的对金翎说，“金总，针对大众市场，今年我们公司推出了几种新品，效果更好，最重要的是，它们肯定能为贵公司带来更多的利润，所以，我希望，能在去年份额的基础上，适当的提高我们公司产品的采购量。”

　　他这话是站在有佳立场上说的。

　　“我原则上同意，不过，既然是新品，那促销力度肯定要加大，采购量大，我们希望价格也能更实惠。”金翎圆滑的回答了江总的提议。

　　知名的国际日化品牌，在铺天盖地的广告效应下，它们的市场占有率本来就在逐年提高，提高它们的份额本来就是顺应之举。

　　两位老总交待了大概的范围，悠闲的到窗边茶叙，具体怎么落实，当然落在石路有佳和这边的三人小组头上。

　　石路和有佳的三位员工围在圆桌旁，逐条逐款，逐个数据的敲定，经常为了一个点争执好长时间，不要小看这一个点，不管是采购价折扣少一个点，或者是促销费用多一个点，乘以不小的采购基数，都不是个小数目。

　　有佳这边麻烦到金翎的时候少，因为洽谈小组谈了不止一家日化公司，对他们的底线心里有数，石路那边要麻烦到江总的时候多，因为他本身的权利有限，有些让步需要上级授权，这也是公司派江总过来的原因。

　　不出他所料，有佳的大多数要求，江总都毫不犹豫的答应了下来。

　　一个人对三个，石路本来就压力大，而且他还心挂两头的，经常要看着江总和金翎那边，拜托，可千万不要在江总面前提起昨天下午的事。

　　最后达成的意向性协议，双方都很满意，有佳同意采购他们公司更多的日化产品，石路他们也同意给有佳最优惠的条件，总之，这是一个能为双方创造更大效益的双赢式协议。

　　但是，石路敏锐的发现，一出会议室的门，江总脸上的笑马上消失不见，他马上有了不好的预感，果然，江总冷冰冰的说，“跟我回房间。”

　　“江总，我……”石路准备主动对托腮坐在茶几边的江总交待。

　　“你不用说了，回去之后就准备交接，有佳的业务，你以后不用负责，我会让销售部对你的工作进行调整，国家不是提出西部大开发吗，春节后，你就去西部吧。”

　　江总看也不看他，说出的话，却印证了他的预测，金翎果然在江总面前提起了昨天的事。

　　“江总，我其实并没有做什么。”石路辩解道。

　　“不用说了，回去写这一次的会议总结吧。”江总摆摆手，不想听石路的辩解。

　　当刚才金翎轻描淡写的提出昨天发生的事的时候，面对任何场合，任何人都能侃侃而谈的江总却一时词穷，好多年没有那么尴尬过，对方是个女性，他不相信她会在这样的问题上无中生有。

　　虽然金翎强调，那并没有什么，但江总怎么可能把他非常看重的这一单业务，还交给石路来负责？

　　“江总，我那真是一时冲动，再说，你也知道，我还是单身。”石路真不愿意把自己辛苦巩固下来的大客户白白交给其它人。

　　“要我送你出去吗？”江总终于正眼看他，然而那眼神，比外面的寒冬还要冷几分。

　　关上客房们，石路一下颓废下来，他恨不得扇自己几个耳光，昨天怎么就猪油蒙了心呢？怎么就那么冲动呢？有佳可是又那么大的单子啊！

　　……

　　在这个整个集团里的好多人都围着这一次会议转的时候，冯一平却带着黄静萍悠闲的在外面逛街，这也是老板的特权之一，他只负责定目标就行。

　　他们主要是采购过年要带回去的礼物，其实，买的东西并不多，他们更享受的是这个过程，今年下半年，冯一平又要完成沉重的学业，又有好多时间去公司坐班，这样悠闲的时候真不多。

　　在一家咖啡厅里歇脚的时候，黄静萍突然说，“我想去看看那个女孩子，张彦是吧。”

　　冯一平喷出了刚入口的咖啡……


第一百八十八章 不容拒绝的请求

　　“看看你，”黄静萍递给他一张纸巾，“紧张什么，真就只是去看看，没其它的意思。”

　　真没其它的意思吗？那又何必去看看，这个话题现在的冯一平真的不想提。

　　“静萍，我跟你说的话，只是我一厢情愿的意思，和她没有关系，她也不清楚我的想法。”冯一平按着她的手，很认真的说。

　　“我也知道，我只是想，既然她是你肯定都放不下的人，那我们早建立联系比迟建立联系要好，你说呢？你不是想办一家幼儿园吗，张彦和我一样，也是读师范。当然，我个人肯定也很想见见她。”

　　黄静萍说这话的时候，没有看着冯一平，而是看着一束刚好照在桌上的光柱，可以清晰的看到，光柱里有非常细微的颗粒在翻腾。

　　冯一平极尴尬，这是他和黄静萍之间，唯一一个不好提起的话题，不过，怎么说呢，由黄静萍主动提起，比冯一平自己提要好，而且，他知道，黄静萍说的这些，都是真心话。

　　况且，她真的想去见，冯一平也拦不住。

　　“我知道，如果不是我抛下工作来到你身边，估计我们在初中之后，就会相忘于江湖吧，我知道你是这么安排的，我也知道你那么安排，就是为了不出现后来这样的情况。我现在很幸福，和你在一起，也见过了你的家人，但我想，如果我没有断了自己的后路，来到你身边，把我变成你的责任，那将来和你一起做这些事的，应该是她吧！所以，我现在有多幸福，就有多不安，我抢了太多原属于她的东西，更重要的，我不想让你留下一丝半点的缺憾，和你在一起，我觉得很圆满，很满足，我希望你也能这样，你就把我想做的这些事当作是补救吧。”黄静萍也按着他的手，认真的说。

　　冯一平现在顾不得其它的，他挤到黄静萍旁边坐下，拉着她的手，“不是你的原因，都是因为我，你是我的初恋，是我的初吻，也是我的初夜，现在能和你在一起，我也很幸福满足，很感恩。初中毕业之后，我是有那样的打算，但是，做出那样的决定，我的心其实也是痛的，不是你把自己变成了我的责任，才让我不得不接受你，其实，我也是打心底里想对你负责的。总之，都怪我，怪我太贪心，怪我没有处理好。”

　　他这些话，说的有些语无伦次，他不想黄静萍有愧疚感，一丁点都不想，出现今天这样的局面，最大的责任，不管怎么说，当然在他身上，他必须要扛过来。

　　冯一平知道，黄静萍的整个身心，都系在自己身上，黄静萍不想他又一丝半点的缺憾，他又何尝不是如此！

　　“说什么呢？周围这么多人，”黄静萍听他连初夜都说了出来，有些羞恼，轻轻打了他一下，“好啦，我也知道你的心思，你真的不要多想，我就是想去看看她，好吗？”

　　她说这些话的时候，是带着笑的。

　　她当然感觉得到冯一平的紧张，她当然也明白冯一平说这些话的意思，她当然也知道冯一平对自己的紧张和在乎，从平常冯一平和自己在一起时的满足和放松就看得出来。

　　主要是，从下半年那一次波折后到现在，她也想通了好多问题。

　　“那好吧。”冯一平干脆的答应下来，不管以后如何发展，她们迟早总要见面的。

　　“那走吧，我们去买礼物，你说给她带什么好？算了，我还是自己想吧。”黄静萍拉着冯一平去结账。

　　“对了，你让高屹铭从香港带来的那些化妆品和首饰，是一式两份的吧！”走出温暖的咖啡馆大门，黄静萍冷的朝他身上靠了靠。

　　冯一平顿时明白，自己的那些小动作，原来都没有瞒过枕边人。

　　“你看，你又紧张什么，我能理解，是不是如果我留在分配的学校教书，你也会这么做？”

　　……

　　郑佳怡今天开车回了市里的家，妈妈当然不在，爸爸也没下班，那些不认识的叔叔阿姨们，现在也没上门。

　　她看了看冰箱，里面的菜还不少，就估摸着时间，蒸好了饭，做了三色炒虾仁，香葱豆腐，番茄牛肉，腊肉炒菜薹，瘦肉猪肝汤，标准的四菜一汤，刚好赶在爸爸下班之前做好。

　　大学的生活，对她来说，是一个全方面的提高，抛开学识方面的不讲，两年的大学生活，让她从一个傲娇的小公主，变成了一个接地气的正常姑娘。

　　郑博赡踩着点下班，谢绝了同事们去吃火锅的邀请，因为身份的关系，他很少参加同事的聚餐，不说饭桌上那可能的各种请托，另外主要的是，他是一个市长的男人。

　　一个市长的女人，可以神采飞扬的去赴各种局，席间用略带自豪的语气说，我家那位如何如何的，可他作为一个七尺男儿，总不好到处傲娇的说，我那婆娘，如何如何厉害之类的话吧。

　　在门前，他意外的看到了女儿的车，哟，今天是什么日子，她居然回来了？

　　在家的郑佳怡已经听到车响，郑博赡打开门，她早在门后等着，“爸，回来啦！”郑佳怡乖巧的接过老爸手里的公文包。

　　“这么香？难道我女儿已经做好了饭？今天这太阳是打西边出来的吗？”

　　“你说什么呢爸，你看，刚做好的，我围裙才刚脱下来呢，不错吧，算不算色香味俱全？”她把爸爸拉倒桌前。

　　“恩，是不错，有我的几分真传，我给你妈打电话，这么难得的时候，当然不能少了她。”

　　“别打了，肯定回不来的。”其实，今天呢，郑佳怡也不希望妈妈在场。

　　“老方，我们的小公主难得的在家做好了饭，你要不要回来？哦，好的。”

　　“你说的对，你妈中午回不来，不过，她说了，一定要给她留下一些，她晚上吃。”

　　这些话，让郑佳怡有些不好意思，确实，到上大学之前，她在家里好像连碗都没洗过一次。

　　真拿着碟子每样都留了一点，大中午的，郑博赡破例喝起了小酒，抿一口小酒，吃一口女儿做的菜，非常惬意的样子。

　　看着爸爸幸福的模样，郑佳怡也很踌躇，可是，都已经答应了冯一平，于是，趁爸爸酒至半酣的时候，她还是问了出来，“爸爸，我们家有多少钱？”


第一百八十九章 回头钱

　　“哈哈，我就说呢，礼下于人，必有所求，说吧，想买什么，就没钱爸也给你想办法。”郑博赡并没有正面回答女儿的问题。

　　其实，对于家里有多少家底，郑佳怡并不关心，爸妈好像也不会告诉她实话，“我们家有美元存款吗？”

　　“你问这个干什么？是有留学的同学找你借吗？”

　　“哪里呀，是我要用。”

　　“你要用美元干什么？”

　　“爸，我可以告诉你，不过，这话我只对你一个人说，你可千万不能告诉其它人，连妈妈也不能说，老郑同志，你能做到吗？”打小起，是爸爸照顾她的时间多，郑佳怡也是和爸爸亲一些。

　　“哦，这么郑重，究竟什么事？”

　　“你就先说能不能答应吧！”

　　“好好，我答应不告诉第三个人，这是你和我之间的秘密。”

　　“一定要说话算话！”

　　“一定，老爸的信誉你还信不过吗？”

　　“那好，是这样的。”郑佳怡和对郑博赡说了冯一平跟她提的事。

　　“真是这样？”郑博赡这下酒也不喝了，认真起来。

　　“是的，你们不是都想着他的那些资金是从那里来的吗，都是从金融市场来的。”郑佳怡略带些骄傲的说。

　　“了不得啊，了不得啊。”郑博赡连夸了两句，女儿的这些话，倒是解开了他和老婆之前的一些疑虑，冯一平他们家在各处的投资，他们是清楚的，始终想不通哪来的那么多钱，而且好多都是外汇，现在总算揭开了谜底。

　　可是97年啊，他当时也就十七八岁，居然就有这么敏锐的眼光。

　　“可是，他信自己没错，你就这么信任他？”

　　“是，虽然说起来，我们打交道不多，不过，我信任他。”

　　听了女儿的这话，郑博赡突然生出一丝醋意来。

　　“而且，就冲妈妈，他也不会说没把握的话。”

　　这话在理，冯一平的这一番好意，最终肯定还是要落在自己老婆身上，女儿一说这事，郑博赡就明白了这层意思。

　　“行，那我也相信你的判断，不过呢，你也不要抱太大期望，给他太大压力，股市我比你清楚，阴沟里翻船的不少。”

　　“恩，我知道。”

　　吃完饭，郑佳怡又乖巧的在厨房收拾，郑博赡拿着公文包准备外出，“你在家里等我回来。”

　　“爸，你去哪，这事可千万不要跟其它人说。”

　　“我知道，放心吧。”

　　约莫过了四十多分钟，郑博赡终于回来，从公文包里掏出一个大牛皮纸信封，再从里面拿出一扎塑料纸包着的，绿色的纸币，笑着对女儿扬了扬，“看，这是什么？”

　　“啊？是美元吗？”郑佳怡看到了纸币上的老外头像。

　　“对，美元，一共十六万，本来是给你出去留学准备的，现在都给你，你把这私下给冯一平，让他写个收条，不，收条也不用写，到时不管是亏了还是赚了，你也去瑞银开个户。”冯一平黑谁的钱，也不会黑他家的钱，写收条留下些首尾反而不好。

　　“这就是美元啊。”郑佳怡略带好奇的拿起一叠翻了翻，摸了摸。

　　“好了，放好吧，省得让别人看见。”

　　“好。”郑佳怡把这些一股脑的装进自己的背包里，转身就往外走。

　　“这就走了，不在家里住了？”

　　“还是赶快走吧，我才懒得见那些上门送礼人的嘴脸呢！”

　　“你这孩子，”郑博赡送女儿上车，看她系好了安全带“路上开车小心，另外，”他趴在车窗边，压低了声音，“记得找个只有你和他两个人的地方交给他。”

　　“我知道了爸。”

　　冯一平他们后来并没有买到什么东西，黄静萍虽然说是自己想，但是，帮张彦买衣服，不太合适，首饰呢，冯一平买的肯定都是好的，化妆品也一样，最后，她只得买了一些的小饰品，还有女孩子都喜欢的那些小玩意，加起来量不小，但总共也没花几个钱。

　　“要得了这么多嘛？”冯一平看着里面那形形色色的发卡、发箍、簪子、工艺品的戒指、耳环什么的。

　　“你们哪会懂这些？”黄静萍白了他一眼。

　　看到黄静萍又去挑那几块钱一串的手串，冯一平干脆退到一边，对这些东西，他完全不懂得审美，不过看黄静萍平静中还带着点扫货的小高兴，他也很高兴，看来黄静萍的出发点，是真的想和张彦见一面。

　　电话在裤兜里震动着，拿起来一看，小舅妈的，“一平，你在哪里？”她马上听到了背景里的音乐声，“你们在逛商场啊，我们可都忙死了！我跟你说，来开会的那些人，不少人都在问家具和橱柜的事，有的问代理权，有的直接问价格，还有一个，看上了展示的那套红木家具，已经定下来要买。”

　　那是一个休闲食品厂的老板，参观的时候就看上了摆在店里的那套，不但料子好，做工好，关键是样式也顶呱呱。

　　“他还价了吗？”

　　“当然，让我们优惠点，可你早就说，这样的家具，买回去就会增值的，我坚持说这是非卖品，后来他也不好意思讲价，不过呢，我们承担运费。”

　　冯一平就说呢，这样的事怎么会找上他，看来蔡虹是因为赚了一大笔，在到处向人宣扬，“恩，我知道了，一定让你老爸给你多发奖金。”

　　“我想说的不是这个，我是想，我们是不是可以加大这方面的力度，也多做一些，这个卖一套，顶得上普通的好多套。”

　　奢侈品嘛，当然都是这样，“我觉得很好，你跟老蔡同志商量，让大蔡同志搞好和西南那边的关系，多进些好的原材料。”

　　“那你大老板是同意了？”

　　“当然，你这是个好点子嘛。”

　　“那我现在就跟他们打电话。”

　　挂了电话，冯一平觉得有些好笑，本来，不管是按年龄还是辈分，都应该是他想要得到蔡虹他们的肯定，现在反过来，他们都想得到冯一平这个后辈的肯定。

　　不过，这确实是一个好消息，一直是拿钱从他们那里进货，今天，终于见到回头钱了。

　　“怎么了？这么开心。”黄静萍又拿着好几样小玩意回来。

　　“当然开心，小舅妈刚刚报喜，卖给来开会的一套红木家具。”

　　“不用说，看你的样子，肯定赚的不少吧。”

　　“对，论利润率，和智通的软件差不多，走，我们去买个两块钱的馒头好好庆祝一下。”

　　黄静萍轻轻敲了他一下，“两块钱的馒头，还好好庆祝一下？”

　　话音刚落，冯一平手里的手机又震动起来，他一看来电显示，得，肯定又是来送钱的。

　　郑佳怡约他见面的地方是在一个湖边，这地儿要是在春夏，还算个挺好的去处，可现在却太冷了些，冯一平裹紧外套，走到站在车边的郑佳怡旁边，一脸严肃的说，“天王盖地虎。”

　　“什么呀？”郑佳怡一脸的诧异。

　　“对暗号啊，你约我到这来，不是接头的吗？同志，严肃一点，天王盖地虎，你该对什么。”

　　郑佳怡没好气递给他一个大牛皮纸信封，“宝塔镇你这个妖孽，这是我家里为准备的留学基金，现在可全都给你了。”

　　“放心吧，至少不会亏，是多少？”

　　“十六。”郑佳怡说这话的时候，突然有些不好意思，她知道，以爸妈的工资，是不会有这么多积蓄的，而且还是美元现金，冯一平肯定猜得到它们的来路。

　　“行，那快走吧！这儿这么凉快，晚上我们再去蹭一餐，另外，告诉你一个消息，那个石路，已经被他们公司派到西部去，西部广阔的天地，他一定会大有作为的。”

　　冯一平虽然心里也想着，三年清知府，多少雪花银的话，面上却一点都不显出来。

　　老实说，有时候吧，也不能怪这些当权的，就像后来，医生在手术前不收家属红包，家属反而心里没底一样，现在也类似，有些当官的答应了你什么事，他不收你的红包，你可能心里也不踏实，一定要他收。


第一百九十章 张黄会（上）

　　“我开完这边的几个会就回去，估计最早要到农历二十六七，要是等不及，你就先回老家。”这一次，换成冯一平趴在车窗上对黄静萍叮嘱着。

　　她这次回家，开的是洪浩然的那辆世纪，洪浩然自己则开新买的商务车。

　　“我知道，记得给我打电话，好了，我和张彦约好中午见，再不走会迟到的。”

　　“路上小心。”冯一平欲言又止。

　　“放心吧，我就是和她见个面，你不要多想。”黄静萍伸出一只手，在他脸上轻轻摸了一下。

　　看着车远去，冯一平说不担心，那是假的，不过也没办法，两天的供应商会议圆满结束，黄静萍就说要回去，也该早点回去，她这也大半年没见到家里人，而冯一平，得等到农历二十五开完员工大会之后才能回家。

　　当然，回镇里之前，她还有一项行程，那就是去见张彦，可冯一平觉得，她主要就是为了早点见到张彦，才决定这时候回去。

　　“妈，我走了，中午可能不回来吃饭。”打扮停当的张彦对在厨房里忙活的妈妈打了声招呼，说是打扮，其实也是平常的装扮，只不过手上戴上了冯一平去年给她寄的一只手镯，脖子上围着也是他送的一条丝巾。

　　“你昨天晚上电视看到几点，看看你的眼睛下面，那么大的黑眼圈。”她妈妈拿着水瓢站在厨房门口问。

　　“就一次，以后不会了。”张彦顺着妈妈的意思，这对黑眼圈，可不是睡得晚落下的。

　　“不骑车了吗？”

　　“太冷了，我坐车去。”

　　“那行，你快点走吧，等下张弘那个跟屁虫知道了，又会吵着要跟你去。”

　　一到寒暑假，中央台就会雷打不动的放西游记，张弘这会正窝在房间里看。

　　张彦听了，连话也不说，对着妈妈打了个手势，就快步朝外走，今天她和妈妈说是去见同学，可不能让弟弟跟着。

　　坐车其实也挺方便，公路边，她们乡到县城的中巴车，十几分钟就会有一趟，招手即停，就是这个时节，外出打工回来的多，乡里去县城办年货的也多，有点挤就是。

　　果然，中巴车上挤得满满的，斜背着一个挎包的售票员打开车门，对里面的喊着，“都朝里走几脚。”

　　拉着吊环或者扶着座椅站着的乡亲，有些不耐烦的啰嗦几句，“还要上啊，挤得脚都没地方放。”

　　话虽这样说，门口这，还是让出了一块地方来，张彦拿出准备好的一块五递给售票员，“百货大楼那停一下。”

　　车里是很挤，不过也没关系，爸爸说了，等明年她毕业了参加工作，全家搬到省城里以后，也会买一辆面包车。

　　腊月的县城，很热闹，那些放假了又不愿意呆在家里的学生，三五成伙，也在街上晃荡，看着那些衣着光鲜，在外打工回来的年轻人，也是他们了解外面世界的一种方式。

　　卢鹏程也在其中，跟着班上的几个同学，靠着在一家礼品店门口的灯柱站着，他们主要观察的是街上来往的那些女孩子。

　　“哎，那个怎么样？”

　　旁边的同学碰了碰他的肩膀，示意他去看一个正走过来的女孩子，虽然留着和男孩子一样的短发，不过坯子不错，看起来也挺赏心悦目，“不错，至少得八十分以上。”

　　不过呢，在街上没有在学校里放得开，在学校里，他们可以对着女生吹口哨，在街上可不行。

　　听说前些天，就有一个高中的二货，不知轻重的对着路过的一个漂亮女孩子吹口哨，结果，被两个大汉按着胖揍了一顿，其中一个是女孩子的哥哥，一个是她男朋友。

　　卢鹏程眼角的余光看到张彦他们乡那蓝色的中巴车停在百货大楼路口，就瞄了一眼，哟，没想到，第一个下来的，就是张彦，这可真是意外之喜。

　　他顾不上旁边的那些狐朋狗友，笑着小跑过去，“张彦！”

　　“卢鹏程，出来玩啊。”张彦正准备进百货大楼旁边的糕点店，这儿是县城比较时髦的地方，主营各种西式糕点，还有十几张小桌子，那些谈恋爱的同学，最喜欢来这，点一小块蛋糕，来一杯牛奶或者果汁，在桌子下面拉着小手，听着音乐窃窃私语。

　　“是啊，你上来有事？”

　　“是，约了个朋友。”张彦心不在焉的回了一句，推开门，找了个靠窗的位子坐下来。

　　对这个自己美术老师的儿子，已经锲而不舍的给自己写了五封情书的校友，张彦其实并没有什么深刻的印象，一个人的心可以很大，大到放下整个世界，也可以很小，小到只能容下一个人。

　　约了个朋友？卢鹏程一听这话就上了心，什么朋友？不行，得搞清楚。他对着跟过来的那几个同学一招手，几个人也都走进小店，要了一些杂七杂八的点心，在离张彦不远的位子坐下来。

　　卢鹏程觉得，张彦今天好像有点不在状态的样子，点了一杯热豆浆，却不像是用来喝的，倒像是用来玩的，双眼看着窗外，两手把那封着口的塑料杯子转来转去，都有豆浆沿着吸管滴出来，她也毫无察觉。

　　过了半个多小时，卢鹏程他们点的那一大堆东西都吃完了，张彦还是保持着那个状态，“哎，你坐过去好咯。”

　　同学们都是知道他的那点事的，吃完了东西，坐不住，都想看点热闹，“别闹，再等等看，再去帮我拿杯玉米汁过来。”他从皮夹里拿出两张十块的票子，有得吃就好，那几个家伙又去骚扰柜台里面的那个小姑娘。

　　黄静萍这一路，其实也不平静，心里可谓五味杂陈，有些期待，有些激动，当然，也有些说不清道不明的伤感。

　　从初中，她主动走进冯一平起，她就敏锐的察觉到，他心里一定有一个人，直到后来亲耳听到他从嘴里说出来。

　　去年十月份会省里考试的时候，她就想来见见他心中这个一定放不下的女孩子，她当时原本是满腔的愤懑，但是，在市里住了一夜，想了一夜之后，她突然觉得，如果那个女孩子知道了实情，怕是比她更愤懑吧，她突然就没有了去见那个女孩子的勇气，后来冯一平跟着追过来，见面的想法也就放了下来。

　　可是，有些事，迟早总是要面对，和冯一平真正幸福的生活了几个月之后，她觉得，这事既然不会自动消散，那还是积极面对吧，首先得知道那个女孩子是什么样的人，万一一平看走眼了呢？

　　当然，这里面肯定有她不服气的成份，不过，她是不会承认的。

　　过了县城前的大桥，就算正式进入了县城，黄静萍心里却有些忐忑，那感觉，就像是小三去见正室一样，可是，我才是一平正牌的女朋友好不好！

　　她在邮政储蓄门前停下车，深吸了几口气，拨通了张彦的电话，“张彦，我已经到了县城，你说的那个地方具体在哪？百货大楼是吧，好的，不用，你不用来接，我找得到。”

　　她也不问路，径直朝前开，朝中心区开，她们这的县城，格局都差不多，百货大楼一定在最热闹，最中心的地方。

　　果然，在县城最中心的十字路口那，她看到了对面的百货大楼。

　　卢鹏程看到张彦接了一个电话，就站起来朝外走，这是要来了吗？他目不转睛的看着外面。

　　张彦拿着手机走到门口，心里也挺五味杂陈的，这个给自己打电话的女孩子，会是什么样的人呢？不过，既然冯一平说是他女朋友，那一定是个非常优秀的女孩子吧。

　　张彦用比刚才卢鹏程他们还犀利的目光看着左右走来的女孩子，猜度着，会是哪一个呢？不过，好像都不太像，经过的这些，她自诩不会比她们差。

　　这时，她听到关车门的声音，下意识的抬头一看，对面路边，一辆很漂亮的车刚停下来，一个穿着米色风衣的女孩子正在关车门，身上还挂着一个包，脖子上，也系着一条丝巾，张彦一看就知道，这肯定是那个叫黄静萍的！

　　黄静萍刚才在车里，看到那个站在西点屋门口，眼里带着点倔犟的女孩子，第一时间就确定，这一定是那个女孩子！

　　卢鹏程只看着张彦，旁边的同学碰了碰他，“哎，看对面那车，看那个女孩子，都贼漂亮！”

　　卢鹏程一看，还真是，而且那个漂亮的女孩子，正笑着朝这边走来，好像是要到这来的意思。

　　他抬头一看，张彦也迎了上去，原来等的就是她啊！他放下心里，又突然觉得，这一刻的张彦，比任何时候站的都直，看那背影，好像是积蓄着力量准备上战场一样。

　　奇怪的是，看起来，这两个人好像也是第一次见面的样子，那个女孩子是谁呢？也没听说张彦家还有这样的亲戚啊！

　　她们两个，面对面的说了几句，然后挽着手朝店里走来，两个人脸上都带着笑，很和谐很投缘的样子，可是，虽然迟钝，卢鹏程好像也看得出来，那两个女孩子看彼此的眼神，好奇里都带着考究，谈笑间，却又隐隐有火光四溅。

　　这是怎么回事？


第一百九十一章 张黄会（下）

　　虽然两个人都心情复杂，但是，不动声色的审视过后，虽然有些小火花，气氛却还算融洽，没有互相敌视，没办法，她们俩的性格其实有些相像，好像都在对方身上看到了自己的影子。

　　“喝点什么？还有这些糕点，不好意思啊，县里就这个地方稍微休闲点。”张彦把黄静萍带到柜台那。

　　“这已经很好了，我们镇上，别说其它的，连个面包房都没有，要是去我们县城，我得坐近两个小时的车。”虽然张彦有些不适应，黄静萍还是笑着挽着张彦的手。

　　“我来一杯热牛奶，看哪些好吃，你帮我点吧。”

　　感受到黄静萍身上的温软，张彦帮她点了一小块巧克力蛋糕，还有一小块奶油的，其实这两种是不是不是最好吃的她也不确定，但她却不假思索的点了出来，或许潜意识里，她希望黄静萍能更胖点？

　　至于她自己，则只要了一份戚风蛋糕卷。

　　“小年过后，一平还要开会，怕是到二十七八的才会回家，所以今天，就我一个人来看你。”一坐下来，黄静萍就向张彦解释。

　　“我知道，我爸也说，小年后才开员工大会，要到二十六才能回家。”张彦把那杯她一直当玩具的豆浆端起来吸了一口，喔，冰凉的。

　　她一伸手，黄静萍就看到了她手上爱马仕的手镯，跟自己的同款，只是颜色不一样，再看她脖子上的丝巾，同样也是爱马仕的，当然，花纹和自己的也不一样。

　　“对了，你爸爸也在装饰公司上班，听一平说，现在也是工程部的主管，真不错。”

　　“其实也就是管着几只工程队，他自己也一直在现场做，赚钱是比在家里时多一些，也更辛苦，他说一个人月都难得休息两天，现在又在忙着给酒店装修，更是要加班加点。”

　　“是，装饰公司是忙，生意一直很好，你爸他们这些中坚力量，肯定闲不下来。”

　　“你爸爸呢？”

　　“我爸啊，就是镇里的一个小办事员，工作了十几年，还是连个头衔都没有。”

　　说到这，好像有些冷场，黄静萍毕竟比张彦要大四岁，经历的事也多一些，用小叉子叉了一块张彦的戚风卷，“你这个也不错，尝尝我的。”她把她的那两份朝张彦面前推了推。

　　老实说，张彦个人是比较喜欢吃奶油的，虽然这两年控制的很好，但是刚才不由自主的点了两款高热量的以后，其实也有点小内疚，这时就叉了大大的一块奶油蛋糕过来。

　　“对了，我读的也是师范，是初等教育专业，你呢，是什么专业？”

　　哦，张彦这是第一次知道黄静萍也是师范毕业，“我是美术教育专业。”

　　“那真挺好，比我的强，你要是学的好，还可以到美院深造。”

　　“哪里呀，我们现在也就是入门而已，我又没什么天赋。”

　　“呵呵，你太谦虚了，一平还说，准备办一个幼儿园，我想到时我们都可以在里面工作。”黄静萍说完这话，认真的看着张彦的反应。

　　“我，”张彦本来想说冯一平去首都前也跟她说了，让她去便利店，然后也调到首都去，不过话到嘴边又收了回去，“我爸说，等明年毕业后，让我去便利店或者酒店去工作，他已经打好了招呼。”

　　“这其实也不错，说实话，整天和小孩子打交道，其实也不轻松。”黄静萍看出了张彦有些话没说完。

　　“啧啧，你看，真漂亮！”卢鹏程的同学轻声说。

　　陆鹏程一直在关注着窗边的那两个女孩子，说实话，和张彦在一起的这个，比张彦高，好像也要漂亮点，打扮也比她时髦，前面比她突，后面比她翘，不过，他的眼里还是只有张彦，清纯，娴静，还带点小迷糊，这是这个时候“萌”这个词还没有大火起来，不然，他还会用一个词来形容张彦，萌萌哒。

　　“哎，那边一桌的几个男孩子，你认识吗？他们一直看着这边。”黄静萍低声说。

　　“哦，都是我的校友，其中一个，是我美术老师的儿子。”

　　“没看错的话，那一个肯定在追你吧！”

　　“他们啊。”张彦摇了摇头，不做评价，当然，有这个摇头也就够了。

　　综合从接触到现在的情况看，一平说那些只是他自己的想法，张彦并不知情，现在看来，明显不是这么回事，黄静萍想。

　　不过呢，这个女孩子，乍一看，也是扔人堆里找不出来的那种，但是，和她接触以后，就会忍不住心生亲近，三岁看老，这个女孩子，一看也是那种集中了我们传统的那些优良美德的一个女孩子，长大了一定是个宜家宜室的好媳妇。

　　但不是自夸，这些特点，黄静萍认为自己身上也有，那张彦身上究竟有什么地方让一平这么执着呢？一边聊着学校里的事，黄静萍一边琢磨着，可是，她真找不到答案。

　　也许，就是没什么理由吧，她想。

　　这个其实才是理由，有些人寻寻觅觅，历尽波折，才终于找到一个对象成家，但是，对于自己的另一半，是不是就真的是自己的真爱最爱，其实并不是很确定。

　　但是，两个人第一次见面，就一见钟情，其实用一见钟情并不准确，头一次一见面，就像真的有转世轮回这样的事一样，连话都没说一句，只对上一眼，两个人就明白这是冥冥之中老天给你安排的另一半，那这样的事情，是没办法用理由说的清的。

　　这也就是好多人经常说的，缘，妙不可言吧！

　　冯一平，让她们两个之间有些微妙，但是，冯一平也是她们之间的桥梁，两个人聊的越来越多，也越来越熟稔，“你看，你要用的，一平都给你寄了，我也不知道给你带点什么好，昨天就在商场看到这些，我觉得挺不错，买了不少，我们一起分分吧。”

　　黄静萍把自己昨天买的那一袋子东西拿出来，坐到张彦那边，“哇，这么多款式啊。”两个女孩子头挨着头，肩并肩的在里面挑自己喜欢的，不过，她们很有默契，没有出现因为喜欢同一件而争执不下的情况出现。

　　看着她们两个对着那一袋子不值几个钱的东西，兴高采烈的你挑我拣，花了近半个小时才瓜分干净，卢鹏程也同样很不解，她们是把那些当玩具吗？不然哪用得了那么多。

　　不知不觉，已经到正午，“县里也没有几处上档次的吃饭的地方，就车站旁边有一家鱼头豆腐很不错，我们去吃点吧！”

　　“吃了这么两大块蛋糕，比吃两碗饭还要饱，现在我真吃不下，你呢？”

　　“我也差不多。”

　　“那要不我开车送你回家吧。”

　　“我和住在县委招待所旁边的一个同学约好了，下午去她家玩。”

　　“这样啊，那我这就走了，以后多联系。”

　　“你这就走吗？”张彦觉得有些怅然若失。

　　“我也大半年没见到家里人，他们一直催我早点回去，一平就从软件公司借了这辆车，哦，我建议你最好现在就把驾照考下来，你明年毕业，还有一年多的时间，足够了，不然不管是在省城考驾照，还是去首都考驾照，都没老家方便。”黄静萍对着送她到车边的张彦说。

　　“我是有想过，我们学校有几个已经去驾校报了名。”

　　“那，再见，认识你很高兴！”黄静萍轻轻的抱了一下比自己矮点的张彦。

　　张彦有些不适应，僵直的站在那里，末了才轻轻回应了一下，在黄静萍的背上拍了拍。

　　卢鹏程他们也跟着出来，看到她们道别，看着张彦对那辆车挥手，等车消失在视线中的时候，他又发觉，张彦的背影，好像有些疲累。

　　“张彦。”他迎了上去，张彦却看也不看他一眼，和他擦肩而过，慢慢的朝车站走，只是那背影，又越走越坚定。

　　冯一平整个上午哪也没去，就呆在家里，却一直心神不宁，有些魂不守舍，电视声音开的很大，但他一点也看不进去。

　　中午，冯玉萱回来做好了饭，他也没心思吃，“怎么了，女朋友不在，就连饭都吃不下了吗？”冯玉萱笑他。

　　他现在连还击的心思都没有，一心想着，要不要打个电话问问情况呢？她们怎么也不打电话过来呢？

　　一边味同嚼蜡的吃着饭，一边盯着放在桌上的手机。

　　好在只吃了几口，手机就收到了短信，打开一看，是两条，是她们两个前后脚发过来的，连内容竟然都出奇的一致，“她挺好的！”


第一百九十二章 林慧和难题

　　虽然这两条短信让他很安心，但是这样的说法，很有新闻联播的风格，类似从领导到老百姓，从环境污染到经济走势，都挺好！所以这两条短信，不能让他放心。

　　“姐，我吃完了！”他一口气塞完碗里的饭。

　　“哎哎，还吃一碗啊，我煮那么多饭，炒这好几个菜。”冯玉萱坐在那儿喊。

　　黄静萍的电话响了很久才接通，“我就知道你会打来，我刚刚在找地方停车。”她那边传来车声、人声和河边冷风的呼啸声，从她的语调来看，挺轻松的。

　　冯一平一再强调，一手接电话一手握方向盘就是找死，真死了倒没什么，就怕人活着，但破相了。

　　而这两条，没一条是黄静萍能接受的，所以她自觉的很，开车的时候绝不接电话。

　　“这么快就回家？中午饭吃了吗？”冯一平不好直接问见面怎么样。

　　“我们聊了一个多小时，都挺好的，没有一见面就打架，你把心放肚子里吧！”黄静萍当然知道他这么急着打电话的原因。

　　“我哪会担心那个，你我还不了解吗？”冯一平讪笑着，“就是你们说的都太外交辞令了，所以我才想问一下。”

　　“哦，她说的什么？”

　　“内容和你的一模一样。”

　　“呵呵，”电话那头黄静萍轻笑了起来，“这不挺好的，就是友好平静的见了个面。”

　　得，这就更是新闻联播的风格，类似于在亲切友好的气氛中，就共同关心的国际和地区热点问题交换了看法，取得了多项共识。

　　当然，冯一平也明白，具体的，她们估计都不会说，不过，黄静萍现在还能笑出来，那就是一个非常好的结果。

　　“那行，路上开车小心点，到家了给我电话。”

　　之后再拨张彦的电话，却不太顺利，四十多分钟内，打了三次，发了一条短信，她都不接不回，也许是她有事在忙？冯一平自己宽慰自己。

　　“弟，你下午去哪？”冯玉萱过来敲门。

　　“带我去有佳吧。”那儿集中的人和事都多。

　　其实到年底的时候，要用得上他的地方不多，都是处理一些总结性的工作以及工资和福利的发放，原来很多要他签字的文件，他都已经授权给金翎。

　　他今天过来，就是帮着金翎分担一些，她是真的很忙，这边二十五的员工大会结束后，她连聚餐都不能参加，又要连夜赶回首都，在放假前，她这个具体负责人总要露一面。

　　“这些给你，”金翎快刀斩乱麻的从桌上分了些给冯一平，“回来这几天，我只跟我爸吃了一餐午饭，他都说我比他还忙。”

　　金翎嘴里抱怨着，不过精神状态挺好，这就是一个工作狂的女强人。

　　“你当然比他忙，金主任只管着一个省内的一些事，你呢，管着五个省，一个直辖市，还有一个特别行政区的事呢。”

　　金翎摇摇头，在不熟的人面前，冯一平不太说话，但在熟人面前，他比女孩子还伶牙俐齿。

　　办公室隔音效果不是很好，能清楚的感受到外面热烈的气氛，这种气氛，冯一平也很熟悉，在公司临近放假，而奖金有没有发下来的时候，再消极怠工的人，这时都会积极起来，这就像是最后的冲刺，完成这段冲刺后，一个假期就等在眼前。

　　更重要的是，在假期之前，还有奖金呢！所以不管是打电话还是和同事交流，他们现在都用着很欢快的语调，这种气氛，特别能感染人。

　　“喝口水。”金翎自己泡咖啡，不忘给冯一平的杯子里续水，她也一样，在不熟的人面前，有点像冰山，在熟人面前，其实是个挺正常的姑娘，细心的很。

　　冯一平刚想开两句玩笑，手机又有来电，是一个陌生号码，“你好。”

　　那边传来一阵有些熟悉的笑声，“一平，听得出来我是谁吗？”

　　声音是有些熟，但是冯一平一时还真想不起来是谁，“你是……”

　　“我是林慧。”那边也没让他再猜。

　　“林慧啊，你好你好！好几年不见，家里挺好的吧？”

　　他和林慧，还真是久违了，初中毕业之后到现在，已经过去快五年，中间听到过她的一些消息，但一直没有见过面，冯一平高中的时候，林慧就结婚了，按说，她现在都应该有小孩了吧。

　　“都挺好的，当然，肯定比不上你。”电话里，林慧的笑声听起来比以往更淳了一些。

　　“哪里啊，”原来的熟人之间聊起这些话题，并不轻松，说的不好，就会让人觉得你一朝得志便目中无人，忘本，“都是自家人知道自家事，我只是看起来风光而已。”

　　“呵呵，你还是这么谦虚，对了，我和我老公现在在省城，想见见你，方便吗？”

　　“当然方便，必须方便。”只冲他管林开明叫姨父，就是再忙，冯一平也必须抽出时间来。

　　“真的，那我们过来找你吧，你现在在哪？”

　　冯一平等在写字楼下，看到一辆白色的两厢富康开过来，穿着一件红色大衣的林慧和一个带着黑边眼睛的男子从车里下来，那个，想必就是她老公。

　　看到冯一平在楼下等着，林慧很高兴，“几年不见，你怎么长的这么高？还出落的这么帅气！对了，这是我老公，汪成林。”

　　“你好一平，一直听林慧说起你，这么年轻，就做出这么大的事业，真不简单！”汪成林向他伸出手。

　　和林慧相比，汪成林要内敛的多，可能和他从事的会计职业有关吧，看起来是个不善言辞的人。

　　“你好，”冯一平握住他的手，“说起来都是自己人，要不我们就别站这客套了，上楼好吧。”

　　“好，还没有参观过你的公司呢！”

　　“一平，你也太省了吧。”见到公司里那么拥挤，林慧感叹了一句。

　　“呵呵，能省一点是一点，我一向反对花大价钱租写字楼，不过，等到下半年就好了。”下半年，好些部门，可以移到酒店办公。

　　林慧看着办公室里繁忙的场面，知道冯一平也不清闲，在那个小小的会客室里聊了十来分钟近况，就开门见山的跟冯一平说出了来意。

　　“一平，是这样的，我老公一直在南边，工作倒还不错，收入也可以，只是他爸妈年纪渐渐大了，也不好离家太远，所以我们准备回来，但是回来后，想找和那边一样收入的工作很难，所以，我们就想自己做点事，我们有个想法，你说吧成林。”

　　“我是看到了这样的一个机会，想请一平你帮忙把把关。”汪成林话说的很谦逊。

　　“真别这么说，我懂的肯定没你多，不过，你的想法可以说出来我们交流一下。”冯一平原本以为林慧是想汪成林来这谋个工作，现在看来不是那么回事。

　　“一平你也知道，现在注册公司的越来越多，结果好些人花上一两个月时间，还是没办下来，所以代理注册公司就应运而生，而且生意都不错，回来后，我在市里转了一圈，发现代理公司有，但只有几家，我觉得这是一个机会。”

　　林慧接下去说，“我们今天来，一个是真想让你帮我们把把关，另外就是，如果你觉得这个主意不错，我们的资金不太足，你知道，帮人注册，需要垫资，我们算了一下，至少要五十万才能周转起来，除掉将来开公司的各项支出，我们手头上只有不到二十万，这还是要把房子抵押出去才能凑起来的，所以想找你想想办法。”

　　这还真是个难题。


第一百九十三章 长大的烦恼

　　其实，自从冯一平他们家在镇上办了厂，顺道帮着村里修了路，还给梁家河中学捐了钱之后，这样的事很常见，特别是在每年过年一家人都回去的时候，找他们家帮忙的不少。

　　不过，因为冯一平的坚持和安排，不管是爸爸这边的几个叔伯，还是妈妈那边的四个舅舅，这些至亲，家里都有事做，都有钱赚，不用向他们家张口。

　　村里的那些人，也都是第一次出去开面馆的时候，本钱不凑手，找他们家帮忙，还有一些，就是和冯一平家以前差不多，大人身体不好，孩子还在上学，过年的时候家里日子难过，会上门挪一些，当然，这样的数额不大。

　　但是，这一两年村里变化也很大，出去开店的越来越多，推个小摊子卖糖炒板栗的也越走越远，到镇上、市里、省城，还有深圳的那几家工厂里上班的也越来越多，像原来的冯一平家那样，日子很难过的其实很少。

　　所以呢，虽然冯一平家这几年钱越赚越多，但是上门借钱的人反而比以前少，原来那几年零散借出去的钱，也都收了回来。

　　而且，就是有要借钱的，也都是找冯振昌，冯一平现在虽然成年了，但是，他还在读书呢，就是大学毕业后，这些事也不会找上他。

　　在他们老家，只有当他结婚成家之后，才算是真正成年，在那之前，这些事都是找当然的家长冯振昌，这还是第一次有人直接找上冯一平，而且也是最大的数目。

　　但是，冯一平担心都不是三十万这个数目，他担心的是其它的问题，注册代理公司，他接触过，也算有些了解。

　　“慧姐，成林，钱，问题不大，我能挤出来，今天给你们带走也行。”这话一定要先说，开口找人借钱，其实都不容易，你要是先洋洋洒洒的说一大通，本身就有推脱之嫌。

　　听了他这话，林慧捶了说完来意后，有些不好意思的汪成林一下，“我就跟你说吧，找一平肯定没问题，谢谢你啊一平。”

　　“只是我有几个问题要问一下，既然考虑开注册代理公司，成林哥原来又在南边大公司做财务工作，对这一行，了解的肯定很周全，就当我外行，问几个问题。”

　　“行，你问吧，我们也做了很多准备工作。”

　　“注册代理公司一般要与所在地各工商局、银行业、会计师事务所、质量技术监督局、税务局关系好，这样成功率才高，效率也高，你们有这样的关系吗？特别是要和那些机关关系好，这点很重要。”

　　“我们和工商局的一个副局长关系不错，前两天还在一起吃饭，和工商局里注册处的负责人也打通了关节，税务局联系上了一个处长，会计师事务所和质量技术监督局，他爸妈有些关系，就是和银行那边没什么关系，不过呢，只要我们公司成立，资金到位，自然好跟银行处关系。”

　　这些话都是林慧说的，冯一平也猜的出来他们的分工，估计这些关系也都是林慧在跑和维护，而汪成林，就负责一些专业的事情。

　　不过，林慧的这些话，说的比较笼统，这些关系如果不过硬，或者和经办的人关系没处好，照样会不顺畅，而且，林慧这样一个各方面都过得去的女孩子，在一众男人中周旋，其实也不是很方便，当然，冯一平相信她绝对能应付好，但是轻松肯定谈不上。

　　不过，这些冯一平现在不用深究。

　　“我也没有做过市场调研，但是，我想市里和成林哥工作的南方肯定不一样，一方面，在市里，注册公司的肯定没有南方那么多，对吧，所以，这可能也是市里注册代理公司只有几家的缘故，因为市场不大。第二，在南方，那些选择代理公司帮忙注册的，好多应该都不是本地人，人生地不熟，还不如找专业的公司代理，但是市里，注册公司的主体，肯定是以本地人为主，多少都会有些关系，你们说对吧。”

　　“是，你说的在理，我们也了解过，市里的好多人注册公司也是找代理公司办，主要是省事，花钱也不多。”汪成林说。

　　“那么，你们有没有具体的数据，比如去年市里一共注册了多少家公司，其中多少是通过代理公司办理的？”

　　这下连林慧也答不出来，好多第一次创业的人，对市场的估计都太乐观，只觉得这个行业行，但是，他们并没有具体的数据。

　　现在的创业者，像冯一平那样，准备在市里开便利店之前，骑车走了那么多地方，采集了那么多数据的，应该是凤毛麟角。

　　“还有最重要的一点，公司开起来，你们也清楚，好多时候，要帮客户垫资，这其实是现行法律的一个漏洞，正常来讲，不管是你们代理注册的那些公司有虚报注册资本罪，或者是抽逃资金罪，按理跟你们都没关系，你们只是代理公司。但是，在具体的法律实务中，公安部门对你们的合法收入定性并不一样，有些认为是正常的代理代办费用，有些，则会认为是收的好处费，其实也是有风险的。”

　　“这个应该不会吧。”林慧说，任谁听说做生意会扯上官司，肯定都不乐意。

　　“完全有可能，打个比方，你们帮我代理注册了一家注册资金为一千万元的公司，但我真投入的只有一百万，然后，我通过这家公司，产生了好几百万的债务，到最后，债权人通过司法渠道来解决问题，司法部门追责，完全可能找上你们。”

　　听到这里，汪成林有些不高兴，这个主意，是他提出来的，说服了林慧后，林慧经过这段时间的了解，也觉得不错，但是冯一平现在这么一说，到处都是问题，一方面，自己认为不错的主意，事实上被冯一平否定掉，他不太高兴。

　　另一方面，他觉得，冯一平开始答应的爽快，但是后来扯这么多理由，都是托辞，他压根就是不想借钱，真按他那么说，办所有的公司都有风险。

　　他看了林慧一眼，林慧也有些不高兴，她主要不高兴的是，觉得原本很有钱景的一个方向，听冯一平这么一说，好像还真不乐观。

　　“这只是我个人的一些粗浅看法，不过呢，如果你还是坚持，没关系，钱我照样给你，就冲我们两家的关系，这不是问题。”

　　话说到了，他想林慧这样精明，会明白其中的利害关系。

　　“一平，你说的在理，我们前期的准备工作做的还不够细致，你说的那些数据，特别是市里有多少生意，我还真得去问一问。”

　　如果冯一平没说后面的这一句话，林慧肯定也会有想法，不过冯一平又强调了一遍，她明白，这也是为她们考虑。

　　“我个人其实也有些想法。”冯一平说，他其实并不太在乎汪成林，他们今天才第一次见面，认识都谈不上，无所谓他的看法。

　　“成林哥现在有什么职称？”

　　“明年就应该可以拿下中级职称。”汪成林说。

　　“那我个人觉得，可以继续考高级职称，考注册会计师，有这样的职称在手，收入绝对比你们办这样的公司要高，还稳定，没有风险。”

　　比如注册会计师，到冯一平重生前，我们那么大的国家，有CPA资格的，还没有他们县城的人口多。

　　而且，就像好多国家的领导人是律师出身一样，越来越多的世界500强企业的CEO是财务出身，这是一个前景和钱景都很好的职业。

　　这个汪成林当然也清楚，但是，注会少肯定是有原因的，主要就是难考，他没把握能通过。

　　这个林慧也清楚，所以她就问，“一平你还有其它的想法吗？”

　　“也有一个，我们现在有一家橱柜厂，两家家具厂，生产的商品都很畅销，你们也可以考虑开这样的一家店，这个生意很长久，收入也不会差，而且也很轻松，你要是感兴趣，我现在可以带你们到省城的那两家旗舰店去看看。”

　　“那我们还是回去先想想吧。”汪成林抢先说。

　　林慧看了他一眼，把话说的缓和些，“这些天，估计你们店里也忙，过年以后看也行，我们先回去再好好调研一下。”

　　“钱你们今天带回去也行，我马上给你开支票。”

　　“不用，还是等我们准备好了吧，不然把钱拿在手里，肯定忍不住就把公司开起来。”林慧笑着说。

　　送他们出门的时候，林慧掉在后面，小声跟冯一平解释，“你别在意啊，他这个人，不太会说话，你说的都在理，我知道你是为我考虑。”

　　“他对你好就好。”

　　“对我肯定不错！”也是，林慧这样的人，找的老公，肯定对她是千依百顺的。

　　“你不要把我的这些话当托辞就好，换做其它人，我不会说这么多，现在你们也算上有老下有小，自己做事，一定要考虑周全，最好要形成书面的东西，如果你回去调研后，觉得这件事还能做，给我打个电话，钱就给你送过去。”

　　“谢谢你啊一平，今天这一趟，比拿到钱收获还大，还有，你说的开店的事，我想年后到店里去看一看。”

　　“没问题，到时如果我不在，我叫我小舅陪你看。”

　　汪成林已经把车开到写字楼前，见他们下来，勉强笑着跟冯一平打招呼，林慧抓着冯一平的肩膀说，“平时可能都碰不上，正月的时候，我回娘家，到时去你家拜年。”

　　看着他们走远，冯一平觉得很累，不是因为钱，主要是这样的干洗不好处理。

　　其实，最难处的就是这样的关系，说近，谈不上，说远，也不是。

　　要是关系真的很近，比如舅舅家或者叔叔家，他完全可以给他们做主，这样的生意，并不太好。

　　要是关系太远，一句没钱也就打发了。

　　虽然林慧夫妻俩今天来，主要的目的是借钱，但是他们也征求过冯一平的意见，万一后来公司开不下去，说不定还会怪冯一平呢，你做每样生意都很成功，我们找上门去，你连帮我们把关一下都不做。

　　这就是人长大后，必然要经历的一些麻烦，谁都避不过。


第一百九十四章 黄家夜话

　　“姐，明天带我去县里玩吧。”终于送走了上门问东问西的最后一位邻居，一家人终于可以安静的坐下来吃饭，黄沁萍眼巴巴的看着姐姐说。

　　“别吃了，我再回锅热一下吧。”黄静萍妈妈尝了一筷子豆腐，都凉透了。

　　黄静萍没有坐专车，而是自己开着一辆好车回家，马上就引起了一阵小轰动，这年月，在他们这小镇上，轿车还是个稀罕物件，除了面包车，镇上就有几辆没屁股的夏利，一个长年做铁砂生意的，买的那辆捷达算是最好的。

　　所以，从黄静萍开车回来到现在，家里一直人来人往的，就晚上他们吃饭的这会功夫，前后来了四拨人，这么一折腾，饭菜都凉了。

　　“你要去县里干什么？”黄承中把冰冷的酒递给老婆，“也帮着再温一下。”

　　“不干什么，就是去看看呗，长这么大，就在这么屁大点的地方转圈。”黄黄沁萍咬着筷子头说。

　　“怎么说话的？”她妈妈在她背上来了一下，“你现在也是个大姑娘，说话还这么不讲究？”

　　“是，我错了母亲大人，以后我会注意的。”黄沁萍对着姐姐眨了眨眼，一本正经的说。

　　“你啊你啊，”她妈妈哭笑不得的指着她，“你看看你，不管是说话还是坐相，还有个女孩子的样吗？你就是个野小子，好好跟你姐学学。”

　　“还用学吗？等我到了姐姐的年纪，我肯定也会跟她一样的，你放一百二十个心吧老妈。”

　　等到热腾腾的饭菜再一次上桌，一家人终于可以安心的吃饭，黄沁萍的心思依然不在饭上，还是缠着黄静萍，“明天就带我去县城吧，好不好嘛姐姐！”

　　“行，带你去，不过可说好了，一定要早起，不然等到街上的摊子摆出来，走都走不动。”黄静萍笑着说，这应该是妹妹在她面前最乖，最听话第一次。

　　“你这个车，和他爸爸开的那一辆是一样的吗？”黄承中问，他见过冯振昌的车。

　　“是，都一样的，听他们说那次一共买了四辆。”

　　“都是他们公司的？”

　　“对，都是他们公司的，这次又一共买了十辆商务车，也是这个牌子。”

　　“他都买了那么多，怎么没给你买一辆？”黄沁萍嘀咕了一声。

　　“你说什么呢，你姐她平时有车开。”她妈妈又训了小女儿一句。

　　黄沁萍觉得有些委屈，姐姐一回来，爸妈都把心思放在姐姐头上，“有车开也不是她的车。”

　　“没有说给你买一辆吗？”她妈妈顺着小女儿的意思问。

　　“唉，你担心这个干什么？”黄承中不耐烦的打断她，“静萍不是刚考到驾照吗，肯定有计划的。”

　　“是，他知道我喜欢敞篷的，特意带我去定了一辆，不过要到正月过后才会交车。”黄静萍装作不小心，在妹妹脚上踩了一下，这个死丫头，越来越会作怪。

　　她爸妈眼睛碰了一下，“果然如此。”

　　“要多少钱啊？”黄沁萍很了解自己的姐姐，惹毛的前后，判若两人，现在见她有点生气，不敢造次，一边揉着脚，而且一定要让爸妈留意到，一边嬉皮笑脸的问。

　　“几十万吧。”黄静萍瞪了她一眼。

　　“姐，要不你数学不好呢，二十几万也是几十万，九十几万也是几十万，都是几十万，差别大了去。”

　　“七十多万。”黄静萍轻轻的说一句，给妹妹一个晚上叫你好看的眼神。

　　“七十……”两个孩子的这些小动作，黄承中都看在眼里，不过，小女儿问的，他们确实也想知道，这时听黄静萍轻描淡写的说出来，他跟着复述一下就愣住了，连筷子都掉在桌上。

　　“七十多万？”她妈妈拿着汤勺的手定住了，不确定的又问了一次，声音有点颤。

　　“是，裸车价就这么多。”

　　“你们，你们这些孩子，”她妈妈不知道说什么好，七十多万啊，“有钱也不能这么花啊。”

　　黄沁萍也愣住了，和姐姐相反，她理科很好，马上算出来，加上爸爸的工资和妈妈开的小店，现在家里一个月平均能有两千多的收入，按这样的水平，姐姐一辆车，就顶家里近三十年的收入。

　　“这事他爸妈知道吗？”黄承中担心的是这个。

　　“不知道，他花的都是自己的钱，他爸妈一向不管的。”黄静萍细嚼慢咽的吃着饭。

　　黄承中松了一口气，“这样就好，不过，你妈说的也对，有多少钱也不能这么大手大脚的，我看啊，一平爸妈应该都是节俭的性子，可不要给他们留下不好的印象。”

　　“我知道，他是定金都交了，才跟我说的。”黄静萍说。

　　“我当初还真没看错他。”黄承中自夸，作为男人，他也佩服冯一平做的这些事。

　　“对了姐，冯一平，就是你男朋友，他究竟有多少钱？”

　　“问这么多干什么，吃你的饭。”黄静萍抬起手，黄沁萍连忙朝妈妈那边躲，黄静萍一看，爸妈也都好奇的看着自己。

　　“我真不知道，估计他也不太清楚，各地的公司什么的加在一起，还有库存，估计要等年底各公司财务报表出来才清楚。”黄静萍说，心里又有些小骄傲，我还真知道，而且他的家底，好像连他爸妈都不清楚。

　　“对，问那么多干什么，不管有钱没钱，只要他对你姐好就好，快点吃，一会又凉了。”她妈妈给小女儿碗里夹了一块鱼，“跟你姐学着点，以后也要找个这样一心一意对你好的。”

　　妈妈这无心的一句话，让黄静萍有些小小的不开心，不过她马上振作起来，“我还拍了不少家里的照片，一会我们一起看看吧。”

　　餐桌上铺上了一层报纸，上面都是黄静萍带回来的照片，有些是暑假他们去玩的时候拍的，有些是和王金菊在首都的时候拍的，还有不少是在清华园里拍的，家的照片，是她自己拍的，室内室外，包括后院和阳台上的布置，她都细细的拍了下来。

　　单论房子，其实并不太出奇，但是摆在别墅区里就不一样，特别是家里面的装修和摆设，让一家人啧啧称奇，黄承中是喜欢那套红木的家具，她妈妈则是看着厨房爱不释手，黄沁萍则是特别喜欢沿河的那个院子，和二楼那宽大的阳台。

　　她在照片里挑挑拣拣的，“姐，怎么你和姐夫的合照这么少？”这么一会，她对冯一平的称呼又改了，这一摞照片里，她总共只翻出来五张合影。

　　“他啊，不大喜欢摆姿势拍照。”

　　“就是，一个大男人，在镜头面前摆姿势，算个什么事？”黄承中说，这个他一早就相中的小伙子，还真没让他失望。

　　“爸妈，你们看。”黄沁萍像发现了新大陆一样，拿着一张照片给爸妈看。

　　黄静萍凑过去一看，就是在报名的那天，冯一平蹲在地下给她揉脚的那一幕，让一旁的金翎拍了下来，小姑娘就对这样的事感兴趣。

　　黄承中看着笑了一下，现在的小年轻啊，换作他，是无论如何不会在大庭广众之下做这些事的，男人嘛，就该有男人的样子。

　　她妈妈看到这张照片，是彻底的放了心，大女儿，是个有福气的。

　　“姐，明年暑假，我也去你那玩呗，好不好？”黄沁萍现在又卖乖。

　　“可以，只要你考年级第一，你想去哪玩，我带你去哪玩。”

　　听了这话，黄沁萍苦了脸，年级第一，好难的啊！“姐，不是谁都像姐夫一样聪明好不好，你这不是强人所难吗？”

　　“对了，一平爷爷奶奶都不在，只有一个外公，既然你都见过了，这两天是不是上去看看他？”她妈妈问。

　　“这个，好吗？”黄静萍有些迟疑，没有冯一平陪着，一个人去见他家人亲戚，她还是有些小怕，而且她只见过冯一平外公，家里的大舅二舅三舅还有舅妈，她一个都没见过，想想就有些怵。

　　“是该去看看，不过，还是等一平回来带着她去吧。”黄承中说，而且，也该去冯一平家里看看。

　　至于两方家长见面的事，他们都没提，现在冯一平还在读书呢，而且这事他们这一方也不好提，不能让别人觉得他们是上赶着的意思，还是让两个年轻人先处着吧。


第一百九十五章 第一届员工大会

　　第一届员工大会，在农历二十五的下午两点准时召开，之所以要选在下午，是为了方便周边和下面县市的员工赶上来。

　　高志毅原本计划让省城之外的人在头天晚上赶到省城，冯一平否决了这个提议，年关的时候，也是车祸多发的时候，坐夜车不安全。

　　为了这次员工大会，高志毅也投入了很多心力，和供应商会议不一样，这次会议最大的挑战，就是参会人员太多，加起来，有近千人，找个开会的场所不容易，会议过后，又要聚餐，在小年之后，找个能接待上千人同时就餐的地方，更不容易。

　　他带着人，找了小学，找了中学，还找了大学，最后，他找上梅义良，于是，在小年的那一天，装饰公司的二十多支施工队伍，同时进入酒店的附属设施——那座礼堂里突击施工，又临时装上照明设施以及音响系统。

　　好在家具厂已经为酒店生产了不少家具，礼堂的餐桌椅已经做好了一大半，嘉盛金属制品厂找了几辆大车，运来了年前所生产的不锈钢台面的餐桌库存，加在一起，足够了。

　　所有公司食堂的厨师，二十多个，统一集中在面馆的那个大厨房，还临时搭置了十多个灶台，就是一张桌子上面，摆上一个家用煤气灶，从今天凌晨开始，厨师们就已经开始忙活。

　　早上的时候，冯一平去看了一次，离大厨房远远的，就能闻到浓郁的香味，离门还有好几米的时候，就感觉到热浪扑面而来。

　　他进去后，有些不想出来，那么多灶同时开火，里面真暖和，感觉跟夏天一样。

　　现在，坐在主席台上的冯一平，看着这个急就章的礼堂，看着墙上和地下裸露出来的水泥面，看着上面不伦不类的吊着的那些，分明是仓库用的大灯，看着前面的一部分员工，坐在不锈钢餐桌旁，而后面的员工，坐着高背的餐椅，他突然有一种老家办喜事的感觉，很喜庆，但是，很仓促，很不专业。

　　这次会议，由高志毅主持，第一个讲话销售部总经理王志强有些郁闷，虽然他说出来的各项数字真的很不错，但是，下面的员工，一直嗡嗡声不断，好像好多人都没有认真听。

　　特别是在便利店和智通公司和酒店员工那一块，他们对主席台正中坐一个二十来岁的年轻小伙子很意外。

　　他旁边，是一个总裁两个副总裁，难道他的身份还更高？可就他的年龄，怎么看怎么不像啊！

　　很快，有知道冯一平身份的员工，比如便利店第一批员工，智通公司第一批员工，这些已经成为主管的人，略带骄傲的告诉那些没见过，或者见过，但不清楚冯一平身份的新同事，那就是集团公司的董事长冯一平！

　　虽然惊愕，但没人不相信，就冯一平坐的位子，加上这么多老员工的背书，肯定错不了，也正因为错不了，议论才更多，拜托，他就是我们的同龄人好不好，才刚上大一，那他是怎么做到的？

　　知道冯一平身份的金属制品厂那一块，也不安静，这是他们第一次切身的体会到了新集团的实力，现场的这么多员工，和后面的这座酒店就是最好的证明。

　　他们也都听说了，集团的员工还不止这些，比如便利店，就省内的员工参加了这次会议，家具厂，也只有省城的员工参加了这次会议，香港的杂志社，就老总过来参会，如果把所有的员工都集中起来，这个大礼堂估计还坐不下。

　　村里在金属制品厂的那几十个员工，和在面馆工作的村里的那些小媳妇大姑娘，都是第一次参加这样正规的会议，看着主席台正中的那个人，都感觉好像不太现实。

　　可以说，她们或者是看着冯一平长大，或者是和冯一平一起长大，小的时候，有好多人和他一起玩泥巴，稍微大点，有不少还和他打过架，可是现在，他已经是这么多人的老板。

　　已经是区域主管的胡珺婷，看着在主席台上认真听着王志强作报告的冯一平，也是感慨良多，几年前，她和冯一平之间，就隔着几排同学，几年后的现在，他在台上，她在台下，虽然也就隔着几十米，可这几十米，就是一道天堑。

　　张作栋和徒弟们坐在一起，看着坐在台上的冯一平和梅义良，到现在也有点想不明白，当初他们怎么就专程去请自己呢？不过，他很满意现在的日子，不是他们两个，他怎么可能有能力在省城安家？徒弟们怎么会像现在这样尊敬自己？

　　在大家的议论声中，王志强略带些不爽的结束了自己的发言，在高志毅宣布下一个议程之前，集团副总裁蔡德祥拍了拍话筒，“各位员工，我知道好些同仁对我们的董事长很感兴趣，不过，这些议论还是留到会后好吗，报告的内容和大家息息相关，希望大家能遵守会场纪律，都认真听。”

　　“对，请各级主管维持秩序，下面，请有佳便利的副总周新宇给大家做报告。”

　　有他们两个这么一说，接下来的会场秩序好了很多，金翎的脸色也好看了很多，刚才她几次想打断王志强的讲话发飙，最后顾忌到她这是第一次以集团总裁的身份，在这么多员工前露面，好容易才按捺下来。

　　发言的人不少，但是每个人的发言都很简洁，包括三个总裁也一样，平均也就十多分钟，大家的发言，主要都是如实的总结去年的经营状况，员工们听着辛苦一年的成绩，都很自豪和骄傲。

　　总经理们的讲话之后，是重头戏，表彰先进。

　　在大家羡慕的眼光里，各公司评选出来的一共二十位优秀员工，上台接受集团领导颁发的证书和奖金，奖金不多也不少，每人五千。

　　冯一平亲手把证书和奖金交到王金菊手里，这不是他动用了特权的结果，公司优秀员工的评选，非常公开，还参照了后来公务员系统在干部提拔运用时公示的做法，提名的员工，都公示了一个月，接受大家的评判，最后的这二十名，都是经得起检验的。

　　比如王金菊，她负责的那家便利店，虽然绝对销售额不是最高的，但各方面数据都非常出色。

　　优秀员工的福利并不住如此，他们的父母，还获得了一次参加公司旅游的机会。

　　先进员工们，有些昂着头，有些谦逊的低着头走下主席台，高志毅跟着宣布，“下面，请集团董事长冯一平做总结发言。”

　　全场掌声雷动，冯一平稳稳的走到发言席，“已经有餐车停在外面，我担心菜凉了，所以就短话短说，总之，去年的形势很好，不说新营业的公司和项目，最早成立的几家公司，嘉盛装饰的营业收入增加了3倍，智通公司的营业收入增加了10倍，便利店最厉害，门店增加了323家，销售收入增加了15倍，是集团第一家销售收入过亿的公司，在此非常感谢大家过去一年辛苦的工作。今年的……”

　　他话没说完，就被大家的掌声打断了，他笑着跟大家一起鼓掌，“今年的形势只会更好，我们的销售网点会四处开花，我们的家具厂，我们的装饰公司，我们的杂志社，都有可能肯能成为集团内，年销售收入破亿的公司。”

　　冯一平的讲话，又被掌声打断。

　　听到这，特意赶过来开会的包卓远压力山大，话说第二期杂志的情况，他预计也不怎么理想，今年销售收入过亿，那主要得靠广告，可是，眼下这般境地，冯总怎么就这么笃定呢？

　　“公司的效益好，大家的收入就高，我有信心带着公司和大家这样良性循环下去，大家有没有信心？”

　　“有，有。”收入增加，没谁不高兴，这喊声，估计沿江大道那都听得很清楚。

　　“最后再啰嗦一句，少花钱，早买房，现在散会，准备聚餐！”

　　因为都是自家人，所以聚餐的菜式，花色不多，但很扎实，量也很足，从便利店仓库里，拉来了整整一车的啤酒和各种饮料，总之，大家敞开肚子吃，放开酒量喝。

　　冯一平没有呆到最后，集团的主管们分片敬酒，他和金翎敬了十桌以后，悄悄的退出热闹的大礼堂，这个时候，里面的气氛很热烈，近千个自己人一起聚餐，这样的场面，大家以前都没经历过，这会，同事啦，同学啦，同乡啦，朋友啦，已经有不少人在串桌敬酒。

　　开的是周新宇的那辆世纪，金翎的行李箱已经放在车上，她好像有些累，一上车就眯着眼睛。

　　“不好意思啊金姐，还要你辛苦一趟。”

　　“我这不是累，我是太兴奋了些，你知道吗？我最希望看到的，就是这样欣欣向荣的场面，我最希望做到的，也就是带着公司从辉煌走向更大的辉煌。”

　　“老实说，我们现在还称不上辉煌，另外呢，不能只顾着事业，而忽视了个人的幸福。”

　　“行行行，别说了，简直跟我爸一样。”

　　得，不提吧，在她面前提这个，就和后来过年时，好多人追着问你收入一样。

　　安检入口处，冯一平把行李箱递给金翎，她犹豫了一下，轻轻的抱了下冯一平，“新年快乐！”


第一百九十六章 别墅区的规划

　　现在的机场大道，是单向拥堵，去的时候很通畅，回来的时候不太顺，特别是出了收费站以后的那一段，简直就是在挪，等他再到沿江大道的时候，酒店那边有不少员工沿着那座桥，一路说笑着往沿江大道上走，看来聚餐已经结束了。

　　本来就在省城的，回自己宿舍，金属制品厂的，回市里，其它县市上来的，统一安排住在怡佳，都农历二十五了，酒店并没有什么客人，刚好。

　　看到开车的冯一平，不少人带着酒气和他打招呼，大多都是问一声好，虽然冯一平一直笑眯眯的，很平易近人和蔼可亲人畜无害，但是老板就是老板，没人好亲热的过来揽着他的肩膀闲聊几句。

　　人并不是都走光了，礼堂里还有不少人主动留下来收拾杯盘狼藉的残局，明天要送人回县里的大巴车，抽出来四辆，停在旁边，一会负责把金属制品厂的员工拉回去，他们都在忙着清洁厂里带来的餐桌，塆里的那三十几个人当然也在其中。

　　便利店也有不少人留了下来，王金菊，胡珺婷这些熟人都在里面，这些女孩子帮着厨师们清理餐盘，还要回收那些空瓶子。

　　经理们也都在，连老蔡都和梅义良在那边抬桌子，冯一平不想去那群爷们堆里凑热闹，他跑到女孩子那边，跟她们一起回收瓶子，身边群芳环绕，鸟语花香，那感觉，挺不错。

　　还是人多力量大，一个多小时以后，礼堂里被收拾的干干净净，连地面都被水冲洗了一次，只是空气里依然弥漫着宴会之后的味道。

　　冯一平摘掉手套，和身边的女孩子一一握手，“新年快乐！明年见。”

　　胡珺婷问了一句，“开年后你就会去首都吧。”

　　“是，我还是个苦命的学生，不过，要是省里呆烦了，你也可以申请对调到北边，那边估计也有人想来我们这看一看。”

　　“真的可以吗？”

　　“把工作做好的前提下没问题。”冯一平肯定的回答。

　　“那岂不是分店开到哪，就可以申请调到哪？那我也想到便利店，将来想调到川蜀去工作。”和王金菊站在一起的冯文说。

　　他已经通过了培训，加入了销售公司，不过冯一平有些怀疑，他真的通过了吗？看起来情商堪忧啊，怎么当着王金菊的面说这样的话？

　　他果然没有好下场，脚马上被结实的踩了一下。

　　老蔡刚才搬了会桌子，这时敞怀叉腰站在一圈中年人中，他好像特别喜欢这样热闹的场合，不知道是不服老呢，还是想抓住一点年轻或者中年时光的尾巴。

　　看着冯一平走过来，他笑着迎上来说，“明年，我想在深圳也办一次。”

　　“可以，大家辛苦了一年，年底慰劳一次也应该的。”

　　深圳家具厂是放假最早的一个公司，这是冯一平特批的，他深知从那边回家的不容易。

　　“家具这一块，我们也完全有信心在明年实现销售过亿，今年的春交会，各项准备工作都已组织到位。”

　　既然深圳的家具厂立足于外贸，广交会这样的展会当然不能错过，早几年，他们这样的民营企业想参会都没资格，当然，现在也不容易，公司做了两手准备，两个省的商务厅都有联系和公关，但都不理想，最后，冯一平只好找金翎帮忙，通过她老爸金大主任，才加入了省里的组团。

　　“我等着你们的捷报。”

　　对头一次参加的广交会，组建的外销团队也早就开始了准备工作，这些从国营和私营外贸公司挖过来的骨干，利用自己的人脉，已经联系了不少商家，发了不少资料，老蔡他们报上来了预期的成交额，在三百万到五百万美金之间，对一个第一次参展的企业来说，这不是个小目标。

　　“您还是早点回去吧，这边风大。”把老蔡送上车，也都有些兴奋的小舅、周新宇、徐斌他们，陪着冯一平转到湖对面。

　　“这一块，我觉得，还是先搞绿化吧，辟成酒店附属的一个公园怎么样？不过呢，绿化方案要做好，这一块地，我们以后要做成高档别墅项目，所以要种一些合适的树种，将来别墅区建成，绿化树都是现成的，不用从其它地方移植。”

　　徐斌问这一块地的用途时，冯一平说了自己的看法，荒在这里也不好，“也可以搞几个运动场，当然，这是我个人的看法，具体怎么做，你们自己商量着办。”

　　“我倒觉得，房地产这一块不错，我们是不是可以考虑加大在这一块的投资？”梅义良问。

　　“我不太赞成加大这一块的投入，房地场市场是很大，回报也高，但是，从批地到拆迁，其中牵扯的太多，不过呢，这一块倒是可以和滨江区商量，再拿些地过来，这个别墅区容积率一定要低，我的想法是，我们就做这一个项目，不过，一定要把她做成精品，做成典范，做成后来有钱都买不到的项目。”冯一平指着旁边的那些地对小舅说。

　　他当然知道房地产这一块很热很火，而且会热火上好长时间，但是，这一块好像也是问题高发区域，可能也就比那些煤老板稍好点吧，各种原因进去的，跑路的，跳楼的也不少，对他来说，现在赚钱的机会很多，他有些抗拒过多的沾染这一块。

　　“拿这些荒地没问题。”小舅回答的很爽快，他现在和滨江区的领导们关系都不错，不然，好好的沿江大道那，开个口子新建一座桥，也不是他们这个名声不显的公司容易办到的事，而且，这儿又不是中心区那些好多房地产公司都盯着的热点地块。

　　“酒店运行后，要请几个正宗的英国管家，带一个团队出来，以后，我们这个别墅区的业主，一天二十四小时，都可以享受这个团队无微不至的英式管家服务。”

　　这个想法，也是冯一平刚萌生出来的，这就是有个酒店的好处，省城其它的别墅区，能享受到这样的服务吗？肯定不可能！就是有业主花高价聘请英国管家，我们一群管家，肯定比你一个管家做的好吧。

　　“说的我都想在这定一套。”周新宇笑着说，他完全不怀疑冯一平能不能做到，既然他说出来了，就一定做得到。

　　“也不用只盯着这，你在家里多买几套房子，相信我，将来回报绝对不错，综合来算，肯定会比开发商的回报还要高。”冯一平又一次提到了这个话题，身边的这些经理们，已经要考虑理财的问题。

　　“那就是我们现在买一栋开发商建好的商品房，算起来会比开发商赚的更多？”小舅看来是深入考虑过房地产这一块的问题，接着问。

　　这也不奇怪，装饰公司，就是和买房子的人接触的多。

　　“长期来看，肯定是这样，越是地段好，越是品质好的房子，回报越高。”

　　如果真的钱多得没地方花，让开发商把最难做的工作做好了，再把整个项目接手过来屯着，这项生意的回报率，不会低于巴菲特炒股的回报。

　　房价狂飙的那几年，单交房时的价格，就比刚开盘时的价格上涨了好几成的项目并不少见，有些开发商就酸溜溜的说业主们，赚的比自己还多。

　　“听你这么一说，我还真动心了，我姆妈一直羡慕那些住小洋楼的，今年回去一定去看看那些别墅。”周新宇说。

　　“这个主意很好，你有看好的项目，可以邀着大家一起去，上海的房子，升值空间很大，我也很有兴趣。”冯一平说。

　　“是，看看我们能不能组团把你看中的那个项目整体吃下来。”徐斌说。

　　大家都笑，在场的这个群体，只要不是特别高档的别墅，他们现在都有能力考虑。


第一百九十七章 受辱

　　虽然不用凌晨去蔬菜批发市场，冯玉萱还是和平常一样早起，爸妈不在家，只有姐弟两个人的时候，她很好的履行起家长的职责来，煎好面包和鸡蛋，温好牛奶，就砰砰的去敲冯一平的门，“起床啦，太阳晒屁股上啦！”

　　这两天哪有太阳。

　　“要不，我和你一起吧，省得开两辆车回去，干妈那里，我正月再去给她拜年。”

　　一想起干妈，就想起那些日子不懂事的自己，冯玉萱总有些抗拒。

　　“别朝正月推，正月肯定更忙，那两年，你干妈对你还不错，你还是今天去吧。”

　　“那要不，你跟我一起去？”

　　“你干妈家，我去干什么？再说我还要和小舅一起慰问各个公司年底值班的人员，要明天才能回去。”

　　那是姐姐认下的干妈，冯一平跟着去，难道也要认？拜托，自己爸妈好好的，用不着去找其它干的湿的。

　　“哦。”冯玉萱有些不高兴的恩了一声，到省城之后就没去过，之前周玉芳还专程来了一趟，她年前不去一趟也说不过去。

　　冯一平和小舅开着两辆车，把周新宇、徐斌、洪浩然、高志毅他们四家人送到机场，然后接上老蔡，一家家公司慰问那些留下来值班的人员。

　　不可能所有的人都放假，装饰公司的那栋楼要人守着，智通公司也要人维护设备，酒店工地留了六个人，怡佳酒店也要留人值守，便利店的仓库，更是要人看着。

　　平时说不上话的老板带着两个副总来慰问，这些留守的员工都很高兴，更何况，他们都不是空手来的。

　　“辛苦了，新年快乐！”每到一处，冯一平挨个跟人握手，还给每人包了一个红包，红包里其实是按劳动法规定的三倍工资，他提前让李琳准备好了，春节前嘛，就是人不回去，给家里多寄一些钱回去也不错。

　　梅义良呢，给每人发了一盒礼品，东西不多，也是一份心意。

　　老蔡给这些人一人发了张名片，上面留着他的手机和座机，春节期间，如果有任何突发事件，首先通知家在省城的老蔡，“大家辛苦！年三十的中午，我接大家到家里吃团圆饭。”

　　把自己家的家具厂并入了嘉盛家具厂以后，老蔡在家里的威望反而更高，蔡磊夫妻俩不说，蔡鑫也切身感受到了这样做带来的好处，家里能够参与到更大的事业里去，当然也能得到更多的回报。

　　所以老蔡的这个提议，连一向个色，嫌事多麻烦的二儿媳妇也表示支持。

　　“一平哥哥，你不跟我们一起走吗？”慧慧趴在车后座上问他。

　　“慧慧乖，你和爸妈先走，家里好多姐姐哥哥都在等着你呢，我明天就到。”

　　过年的时候，小舅一家肯定要回老家，至于冯一平，他还得去市里一趟。

　　嘉盛金属制品厂，现在可以说是从里到外都焕然一新，厂门口装上了崭新的电动门，原来斑驳的围墙，也被简洁的铁艺栅栏替代，原有的建筑，现在只有那办公楼还在，不过，外墙也重新装修过，原来那些老旧的车间厂房，一间没留，全部拆了重建，这个几乎和共和国同龄，几度濒临破产的老厂，在冯一平接手之后，现在又充满了活力。

　　门卫室里值班的还是那个老人家，一见冯一平，又亲自跑到门口候着，“辛苦了，新年快乐！”冯一平递上红包和礼品盒。

　　他一个劲的推辞，“用不着，真用不着，现在收入比以前高那么些，这些都是我的份内事。”

　　以前是国企的时候，可都没这待遇，赶来的办公室主任替冯一平解了围，“林师傅，收下吧，这是集团公司统一规定的，每个值班人员都有。”

　　“这怎么好呢，谢谢冯总！”

　　“家属区还好吗？”办公室主任陪着冯一平在厂区转了一圈，他是原来的一个中层竞聘上的，也算是厂里的老人，对所有的事都熟。

　　“都挺好的，特别是听说明年新的家属楼就要动工，大家都很高兴。”

　　“所以今年千万不能出什么纰漏，春节期间，特别要注意防火。”厂里家属区的那几栋老旧的住宅楼，冯一平去了不止一次，好多过道里都塞得满满当当的，过道顶上，又是各种线路，要是失火，那可真不是闹着玩的。

　　“丁总回家之前也强调过，公司出了文件，今年燃放烟花炮竹，我们专门划出了一块地方来，让大家都集中到那里去。”

　　“那就好，安全无小事，我们一定要负起责来，就是做无用功也不在乎。”

　　接着一进家属区，冯一平就出不来。

　　如果说兼并之前，这里还是凄风冷雨，愁云惨雾，那现在，则是惠风和畅，其乐融融。

　　和以前一样，金属制品厂现在又是市里效益最好的企业之一，那些曾经丢失的集体荣誉感又被重塑起来，随着工资收入的提高，没有家庭再为生计发愁。

　　冯一平这个小老板他们是熟的，后来冯一平就像正月在家里拜年的时候一样，这家刚坐了一会，那家又来请。

　　“冯总，都是家常菜，你不要客气。”晚上，冯一平被办公室主任强留在家里吃晚饭，他有一双儿女，儿子也在厂里上班，女儿在省城上大学，和冯一平也算聊得来。

　　“还是叫我名字吧，再说，家常菜才最可口。”

　　酒刚刚倒到杯里，还没开始喝呢，就有人敲门，女主人去应门，不一会，端回来一个碟子，里面是一道红烧带鱼。

　　然后，就像闸门被打开了一样，他家的门被络绎不断的人敲响，也没人进来，就在门口和女主人说几句，留下一道菜，直到他家桌子都放不下去……

　　“得，还是给我打包几个菜我回家去吃吧，不然这一餐饭，大家都吃不安生，就跟大家说，心意我都领了。”

　　这些菜，其实也都说不上有多名贵精致，但礼轻情意重，都是大家的一片心意，冯一平心里暖烘烘的。

　　黄承中这两天在镇政府，也算是风云人物，这样的小镇，什么事都藏不住，黄静萍开着和冯振昌同款的车回来之后，关于她和冯一平的事，就被大家挖了出来，有好些版本，不过，包括哪些对黄静萍不要铁饭碗有些说三道四的人，现在统一改了口，都夸黄承中养了个有眼光的好女儿。

　　这样的话，其实黄承中本人是不太乐意听的，我的女儿也非常优秀好不好！

　　不过呢，他能理解同事们的酸葡萄心态，大家都知道，不管是面上的还是底下的，冯一平家都是县里的首富。

　　要是黄静萍听了这个，肯定会觉得好笑，除开公司不说，就是放眼全省，手上有那么多现金资产的，估计也没几个人。

　　但是，冯一平对女儿确实没话说，黄承中也不想计较同僚们的那些酸话，有本事，让你女儿也去找一个！

　　下班的时候，几个同事吵着叫他请客，“没问题，我现在就叫家里准备，晚上没事都到家里来，不过，这大过年的，你们也不好意思空着手来吧！”

　　“怎么会呢？我还会拿个袋子，看你家里有什么稀罕物，我也好带回去让老婆孩子也尝尝鲜。”

　　一行人说说笑笑的和其它部门的人打着招呼，向大门那走。

　　这楼上下来一个穿着件皮大衣的壮实女人，是镇长老婆，可能是找自家男人有事吧，看到被一群人簇拥着的黄承中，皮笑肉不笑的说，“哟呵，这不是黄大主任吗，怎么还在我们这个小庙里啊？你家大姑娘，可真是飞上了枝头，马上变凤凰，想必你也一样，过些日子，就得改口喊你黄领导吧！不过这人吧，命里没有的，怕是也强求不来，要是自己不清楚，照照镜子就明白。”

　　笑僵在脸上，黄承中满身的血只往头上脸上涌，头脑里嗡嗡作响。

　　要说他们这些中年公务员最在乎什么，最在乎的就是脸面，趁下班的这当口，镇长老婆这个大嗓门一喊，说的就像是他黄承中为了钱，为了自己的前途卖女儿一样，除此之外，她还当面讽刺了他的长相。

　　打人不打脸，这个在体制里循规蹈矩了一辈子，总是看上司脸色的中年男人，觉得这一刻无法再忍下去，言语表达不了他的愤怒，现在，他只想给那张涂着粉的脸来上几拳。

　　旁边办公室一个快退休的老同志，见他神色不对，半路拦住他，“承中，大家都等你去你家吃饭呢，来几个人，我们跟着他一起回家，免得他找借口不认账。”

　　脸色铁青的黄承中被几个人强扭着朝外走，“算了吧，大过年的，你跟一个老娘们计较什么，她这么说，不还是因为嫉妒吗？”

　　黄承中扭头朝往后看，楼上镇长办公室的灯开着，隐隐还看得到里面的人影。

　　老实说，黄承中握着拳头朝这边走的那一刻，镇长老婆是有些“花容失色”，黄承中本来长的就挺辟邪，再加上生气，那张脸看起来真有些吓人，所以他被其他人拉走之后，镇长老婆也没有添油加醋的说什么，这时见他们出了大门，这才跺了一下脚，狠狠的朝地上吐口吐沫，“呸！什么东西！”


第一百九十八章 强硬

　　“镇长，你的包。”司机兼通讯员小苏把王淦青送到家门口，把车钥匙和公文包递给他，平时这车钥匙也在他这放不了几天，何况是年底，领导说不定晚上也会去他的领导家送礼呢。

　　饭菜已经摆上桌，儿子还在看电视，看着老婆端着排骨汤过来，他把椅子在地上一拉，在水泥地上发出刺耳的声响，“唉呀，你们轻点好不好。”儿子在那边不耐烦的叫。

　　“你这是给谁甩脸子呢？”他老婆也不是个好相与的，也拿起一把椅子在地上一顿“好吃好喝的伺候着，还上脸了？”

　　“你说说你，我在办公室刚跟你说完从长计议，你倒好，一下楼就让人下不来台，说他女儿也就算了，还说他长相！你以为那些当时看笑话的人心里就好受吗？唇亡齿寒你懂不懂？和老黄一样的人不少，年纪一大把还被你一个婆娘指着鼻子数落，由人及己，他们笑话过后，不会感到心酸吗？别人到家里来，你冷嘲热讽的说几句，他们只有受着，在工作的单位，当着那么多人的面这样说，谁受得了？你以为镇政府他妈的你当家啊，你以为我在镇政府就可以一手遮天吗？都这个时候，你不在家里呆着接待那些上门的人，还有闲工夫跑到单位去撒野，你是嫌我日子过得太舒服了吗？”

　　他这么长篇大论的一大通，把他老婆的气焰打了下去一点，“可我就是气不过，镇上的两个厂，你又是批地，又是免这个费那个费，可逢年过节的，他们送了什么，不是烟就是酒，都是些大路货，去年女儿出嫁，这么大的事，他们送了什么，一家一千块钱，今年你妈大寿，他们送了什么，还是只有一千块，你再看看贩铁砂的那个老方，家里哪一次有事，他送礼少于三千的？你也知道了，老方的婆娘下午过来跟我说，冯家那个还在读书的儿子，只是和黄承中那个丑八怪的女儿处上了对象，就要给她买一辆几十万的车，你算算他们家有多少钱？给你就打发这么一点，他们把你看在眼里了吗？”

　　之前大家说的镇里的首富，是镇上贩铁砂的老方，就是买了辆捷达的那家，下午派老婆过来到镇长家送年礼，各种滋补品加现金，又在三千块朝上，是所有送礼的人中最扎实的，两个女人闲聊的时候，老方家的就对镇长老婆说起了这些天镇上在传的事。

　　老方家提起这样的事，肯定也是成心的，去年以前，他们家在镇上风光的很，哪知道山旮旯里的冯家，不知道在哪走了什么狗屎运，一下就投资几百万在镇上办了两家厂，轻轻松松的把他们家甩开了十万八千里远，难免心里有些不是滋味，以前也没少在镇长老婆面前上过眼药，这一次效果最好。

　　镇长老婆听了，果然坐不住，急匆匆的送客之后，就跑到镇政府里找王淦青，王淦青听了难免也有些不爽，不过，在单位，有些话不好跟自己婆娘细说，只说从长计议，没想到她一下楼，就和黄承中呛了起来。

　　“他们当然可以不把我放在眼里，我背后是谁你知道，可是你知道冯家背后是谁吗？除了方市长，他们家公司的总裁，是省计委主任的女儿，那是经常能见到省领导的人，你还指望他们怎么做？再说，方家为什么送那么重的礼，因为他们家淘铁砂，河段要我批。冯家求我什么？你没见现在都把工厂开到他们村里去了吗？你这表面上是为难黄承中，有心的谁看不出来你是拿他撒气，这事一说，冯振昌不知道你是对他不满吗？都不用冯振昌打电话，只要他那个儿子跟方市长的女儿一说，跟金主任的女儿一说，你以为我这个兵头将尾的位子保得住，你以为到时赵县长就能保我？你这个头发长见识短的老娘们，净他妈给我添乱！”

　　镇长说的严重，他老婆一时有些慌了神。

　　她之所以这么嚣张霸道，不都是因为自家男人屁股下的位子吗？听王淦青这么一说，感情不但自己家拿冯家没办法，反而别人能轻松的把老王搞下去。

　　“那怎么办？”

　　“你不是能吗？你说怎么办？”

　　这时门被敲响了，有人在外面问，“王镇长在家吗？”

　　送礼的又来了！

　　“啊，来了，”他老婆准备去开门，“你倒是说说该怎么办啊？”

　　“去开门！怎么办，我心里有数。”

　　门开处，一对夫妇两手不闲，满脸堆笑的走进来，这也是这些天的常态了，王淦青陪着闲聊了几句，起身往楼上走，“你们坐，我还要去打几个电话。”

　　“镇长您忙，不好意思打扰了啊！”那两夫妻连忙站起来。

　　“你们坐，别管他，到家里也总是有忙不完的工作。”镇长老婆说。

　　王淦青刚才的那番话，有些夸张，但也不是不可能发生，当然，解决起来也很简答，让黄承中闭嘴就好。

　　他拨通黄承中的电话，那边黄承中的声音很疲惫，“老黄啊，我也是刚知道这事，刚刚已经把我家那个婆娘臭骂了一顿，你不要往心里去，她就是个嘴上没个把门的，没什么坏心思。听说你家姑娘找了个好人家，我们也为她高兴，你们做大人的也要操操心，多提点着点，不要出什么岔子，年轻人嘛，人生刚起步，一切都还未可知。你也一样，日子还长着呢，你说是吧！总之，我家那婆娘我已经批评过了，所以，今天这个事，我们今天了了，也不用跟别人提，好吧！我还要给县领导电话汇报工作，就说到这。”

　　王淦青这一番话，有软有硬，其实还是硬的多，轻轻飘飘的就把自己老婆当众侮辱自己下属的事揭过了，听起来好像是道歉平事，但这口吻一点也不像，没办法，土皇帝做的时间长了，说话做事，不知不觉间，就很有美帝的几分风采。

　　当然，要是老婆今天侮辱的是冯振昌，王淦青肯定不会这么处理，怕是早就带着老婆给人登门道歉，说不定还要当面扇那个婆娘几巴掌，好让人出出气，可是，就黄承中一个没背景没根基的手下，说了也就说了。

　　黄承中“嗯”了一声就挂了电话，刚才，几个同事把自己送回家后，都闭口不提之前的事，热闹了一阵子，也就散了，没谁还说要他请客。

　　在一双女儿面前，这样的事他当然也不会提，只是这心情，就和老婆酿坏了的米酒一个味，苦涩的很，他借着送人，一直呆在院子里抽烟。

　　镇长的这个电话，更是让他连生气的劲也提不起来，“爸，外面这么冷，快进来吧，吃饭啦！”黄静萍在门口叫他。

　　黄承中勉力挤出来一个笑，“我这就来。”

　　王淦青给黄承中打完了电话，想了想，稳妥起见，还是给冯振昌打了个电话。

　　“王镇长你好，过年好！”电话那边好像很热闹。

　　“没打扰吧冯老板。”王淦青笑着问。

　　“没有的事，我们一家人在我岳父家。”

　　“呵呵，你家公子和姑娘都回家了吧，是该见见外公。”

　　“对，他们都回来了，镇长你有事吗？”那边梅国胜又在催他喝酒。

　　“没什么事，就是冯老板你是个大忙人，我怕过年的那几天，你电话都打不通，这不是提前给你拜个早年吗。”

　　“镇长你太客气了，我哪经受得起，先祝王镇长你龙年龙马精神！”

　　“呵呵，谢谢，那我就不打扰你们一家团聚了。”

　　“王淦青打的吗？”梅国平问。

　　“是，就提前拜个年。”

　　“这有点不像他风格啊？”梅国平有些疑惑。

　　当砖厂厂长以后，他也去王淦青家好几次，也和他打过几次交道，连好茶都没喝上一杯，特别是他家那个婆娘，啧啧！


第一百九十九章 求情

　　“我知道我知道，”旁边小桌子上二舅家的成成叫道，“这是黄鼠狼给鸡拜年，”他还补充了一下，“书上说的，”脸上满是我说对了，你们快夸我的神情。

　　“说的对，”大人们听了他这话，都大笑，梅建中夸他，“成成不错，还是读了些书进去的嘛。”

　　二舅妈脸上也有光，不过却在他头上敲了一下，笑着说，“你这是，把姑父比作鸡？”

　　听她这样的神展开，“噗哧。”蔡虹把头埋在大舅妈肩上，笑个不停。

　　好吧，女人和男人，就是两个星球的生物，男人们关心王淦青这没头没脑的一通电话，究竟是为什么，女人们呢，则是被一个小家伙卖弄的话逗的笑成一团。

　　不管怎么样，主位上的梅建中是高兴的。

　　今天，孩子们开来的车，停满了前面的打谷场，都说他的儿女女婿多有出息，好多人并没有明确的概念，现在看到打谷场上的那么多好车，那就是最好的证明。

　　这几年，一女四子，家里的日子都一年比一年好过，几个儿媳妇之间，原来的一些不和，现在也都烟消云散，而且一个个的，都比以前还孝顺他。

　　孙辈的成绩，虽然都比不上唯一的外孙，但也还算不错，而且，有冯一平这个考上国内名牌大学的榜样在，他们没一个是不想读书的，都挺用功。

　　所有的这一切，都让梅建中没法不高兴。

　　冯一平就坐在妈妈旁边，从他回来到现在，梅秋萍的眼光就一直没离开他，这时给他碗里夹了一个炸圆子，看着他身上的衣服，责怪了一句，“也不知道多买几件衣服，今天穿的这套，还是去年过年时穿的吧！”

　　“还买，你以为我是姐姐啊！再说，这衣服好好的，有哪不好？”

　　三舅妈接了一句，“一平你也是，现在不比以前，几件衣服，又不是买不起，要是知道你这么省，我们就帮你买了。”

　　冯玉萱扯着冯一平身上的衣服说，“妈，舅妈，你们别给他骗了，他身上的衣服，看着不起眼，其实可都不便宜，就他这一套，够我买好几套的。”

　　“真的啊，这什么牌子？”

　　“我必须得解释一下，我的衣服，不像我姐的衣服，款式变化都不大，所以与其一年买一件一百块的，还不如买件三百块的穿三年。”这确实是冯一平在服装方面的消费理念。

　　“所以这些，”他扯着身上的衣服，“贵是贵点，但其实还是划算的。”

　　“这话说的对，”蔡虹说，“你们的衣服，不讲究款式，三百块衣服的料子和做工，肯定比一百块的要好得多。”

　　冯振昌喝了酒，走夜路太不安全，这一夜，冯一平一家就歇在外公家。

　　他抽空出去给黄静萍打电话，“睡了？”

　　“躺在床上看电视，太冷了，还是在被窝里暖和。”黄静萍说。

　　冯一平看周围没人，笑着说，“还是躺我身边暖和吧，我就是你冬天的暖炉，夏天的空调。”

　　“没个正型。”黄静萍轻笑了一下。

　　“我明天和爸妈一起回村里，可能不能来看你。”

　　“我家也是，爸妈把东西都收拾好了，明天一早回乡下，谁叫你回来的这么迟呢？”

　　“没事，正月我去你家拜年。”

　　“恩，”黄静萍轻轻的应了一声，“不知道怎么回事，我觉得我爸今天下班回来很不高兴。”

　　“是奖金发少了吗？”冯一平开玩笑，“我跟你说的你爸的事，已经有了计划，明年就会见分晓，还是你知道就好，先不要跟他说。”

　　“那我先谢谢你啊一平。”

　　……

　　跟在妈妈和姐姐的车后面，冯一平开进了冯家塆，不管什么时候，不管老家是什么样子，只要回到这，冯一平总觉得特别自在，同样寒冷的空气，好像也和其它地方的不一样。

　　塆里是真的变化好大，这从规划出来的停车场上停着的那八辆面包车上就能看出来，这些，都是在外面开面馆的人买的，在这之前，他们也是连自行车都没骑过，现在，直接就上了四轮的机动车。

　　今天是个阴天，没人在外面晒太阳，但是听到他们一家人回来，路边那些人家，都离开温暖的火塘边，出来跟他们打招呼，爸妈现在常年都住在塆里，问候的都是冯一平和姐姐，都是学习好不好，生意好不好之类的话，末了，一定要约冯一平到家里吃饭。

　　回到家里，刚和冯宏兵说了几句话，火还没烧起来，就有一个冯一平不太熟的村里人带着礼物找上门来。

　　“三爹，我家那个不成器的混账东西知道错了，你就给他一次机会好不好，他跟我赌咒发誓，保证不再犯同样的错误。”

　　“孟川，你知道，我也不是不开通的人，但是，你也知道，橱柜厂的管理，我是真的干涉不了，再说，之前厂里也不是没给他机会，他自己没把握好，是不是？”冯振昌散给他一根烟，用打火机给他点着。

　　“我知道你不具体管事，可是，你跟蔡总说一声，他不会不给你面子吧！”

　　“规章制度在那，谁说话都没用。”冯振昌待他客气，可一直不松口。

　　“哥，你喝茶。”冯一平端上茶水，没办法，回到家后，端茶倒水这样的事，当然落在冯一平身上。

　　“对了，一平小叔，你帮着说句话吧，我家红旗，是你小学同学，你记得吧，腊月出被橱柜厂给开除了，我知道你是橱柜厂大老板，你说一句话，蔡总他不敢不听。”

　　这个叫孟川的，好像有些急了，也不管当着冯振昌的面说这些话，他听了高兴不高兴。

　　红旗？冯一平好像有点印象，可他怎么就被开除了呢？冯一平看着爸爸，“孟川哥，我家的事，都是由我们爸妈做主，你还是跟他们商量吧！”

　　“孟川，这就是你的不是啊，一平什么都不了解，你就叫他说话。进厂的时候，反复强调过了，橱柜厂是无烟厂区，你们家红旗呢，连犯三次，还有一次是在车间，你说要是出了事怎么办，厂子烧了，货烧了还没事，要是人有事，在厂子里上班的，可都是我们村里人，谁负得起这个责？”

　　听到这，冯一平大概听明白了怎么回事，蔡磊做的对，这样的人，就是要开除。

　　这项制度，冯一平是主要制订者，像橱柜厂这样的厂区，想想就知道，全面禁烟是肯定的。

　　当然，也不是一次机会不给，第一次犯，班组长找他谈话，第二次犯，车间主任谈话，并且在班前会上做检讨，要是第三次还犯，那么对不起，直接开除，这个没得商量。

　　“可他是真的知道错了，再三向我保证，绝不再犯，找个离家这么近，收入有不错的工作不容易，你们也知道，红旗他妈身体不好，我们家，真不能没有这份工作，三爹，你就帮帮忙吧！”

　　看来，这个孟川不是第一次来找冯振昌他们。

　　“孟川哥，制度就是制度，不是儿戏，红旗既然屡教屡犯，那他被开除也是咎由自取，不可能昨天刚做出的决定，今天就改了吧，哪以后谁还遵守制度？蔡总还怎么管厂里的人。”

　　“可是，红旗他是真的知错了，我们也真不能没有这份工作。”孟川就像复读机一样。

　　冯一平有些埋怨起那个不太记得的红旗来，这样的事，他怎么不来？只把老父亲推出来，快过年的时候还上家来帮他求情。

　　“这样，橱柜厂，红旗肯定回不去，我再问问其它公司，年后一定给他安排一份工作好不好？这样你可以回家好好过年了吧。”见孟川一副不达目的不罢休的样子，冯一平说，“不过丑话说在前面，不管哪个公司都有制度，红旗要是不遵守，说不定还会被开除。”

　　“不能是镇上的橱柜厂吗？去市里去省里，就和家里离的好远。”虽然冯一平的回答让孟川眼前一亮，不过，他还是不死心。

　　这下，冯一平也有点恼，他这个做法，有点像君子可以欺之以方，“橱柜厂是想都不用想了，肯定不可能，”他斩钉截的说，“你们回去好好商量一下好吧，我们家也要过年呢。”

　　“好好，不管怎么样，都还是要谢谢你们，我这就回去和他商量，不过，我还是想麻烦你们在蔡总面前帮着说几句。”


第二百章 养猪场

　　“他这哪里是求人啊，他这就是命令，”冯玉萱刚才一直没说话，因为她知道，自己说出来的，肯定都是不是好话，“他带来的东西怎么留着，我追上去还给他吧？”

　　“哎，乡里乡亲的，哪能做到这个份上？”冯振昌说。

　　明天除夕，要是今天赶着把他送上门的礼物还回去，他面子往哪搁？

　　“留下吧，不然孟川这个年过不安稳，说不定明天还会来，从进腊月到现在，今天这已经是第五次。”梅秋萍说。

　　“厂里因为这个开除的人多吗？”

　　“也有些是犯过，但一般都只犯一次，像他这样三次的，他是第一个。”

　　那看来厂里的各级主管，工作做的还是可以，大多数在初犯过后，解释教育工作都做到位了，没有再犯。

　　“那都是他自找的，弟，你刚才就不该答应他，这样的人，对自己也不负责，你想把他安排在哪里？”

　　“简单，让他到物流公司，先搬三个月的货，看他能不能坚持下来。”这一点冯一平早有计较，物流公司，除了开单的，包括那些司机在内，干的活都不轻松。

　　“要说孟川他们家，也是难，要不是看在这一点上，就红旗那个在外面混油了的性子，现在还管他干什么。”梅秋萍说。

　　爸妈就是这样，在他们朴素的情感里，对那些穷困人家，抱着极大的同情，也许是当初他们就过的是这样的日子吧。

　　“这次我们也算是尽了心，要是红旗还不争气，那也没办法，不说这些，走，去看看我们的房子。”冯振昌兴致勃勃的带着儿子女儿往新房那边走。

　　其实一进塆就看到了那个地方，前面的那座山上，从山脚开始，已经平整出来三块平地，或者说三层吧，现在上面一共分布了十一栋两层半的小楼。

　　“底下这一块，至少能建八户，这座山，能平整个五层出来，一共能建三十多户吧，山顶也都规划好了，到时就学城里，弄个小园子，建几个亭子什么的。”冯振昌一边和碰到的人打着招呼，一边给儿女介绍。

　　“你看中间这路，”他指着还没有铺水泥的土路说，“预留的很宽，至少能走两辆车，还有这地下，都有排污管。”

　　这些房子，都是按设计所的那几个方案所建，大体的格局都相同，每栋占地近两百个平方，设有车库，猪圈在后院，鸡笼也在后院，很有农家风格。

　　他们家的房子，在第三层，靠着中间的路，“门廊下的这一块，到时围上栏杆，地上铺些木板，摆几张藤椅在这。”

　　顺着门廊，他们来到厨房，厨房有些独立，附在小楼的左边，里面已经搭好了一个灶台，这个是用柴草来烧饭的地方，爸妈他们好多人多，都固执的认为，还是柴草烧出来的饭菜好吃些。

　　“这儿，到时会装上定做的橱柜，装上一套煤气灶。”冯振昌就这样一处处的跟他们讲将来的布置，一直上到楼顶。

　　楼顶的这半层，是要盖瓦的，旁边堆着青色的琉璃瓦，屋顶中间还留了一个平台出来，那是将来放太阳能热水器的地方。

　　“这一块，”冯振昌指着前面的这个大平台说，“学一平你在首都的那套房子，也布置成一个休闲的地方，冬天的时候喝喝茶，晒晒太阳。整体安排就这样，怎么样？你们还有什么好意见吗？”

　　冯振昌今天说的这番布置，肯定和梅秋萍商量了好久，也参考了很多方案，冯一平没有补充的地方。

　　“这前面，还有这路边，到时都要种上树，院子里养些花，想想看，建好后不会比城里的那些别墅区差吧。”

　　“是挺好。”冯玉萱很喜欢爸爸描述建好后的这个家，她看着站在另一边好像是想事情的弟弟，这些以前怎么也想不到的变化，从根子上，都是因为弟弟才发生的。

　　规划的确实挺好，不过，还要改造的地方太多。

　　冯一平想着他们去莫干山上玩的时候见到的情景，那些山水，虽然看起来是原生态的，但实际上，都经过处理，塆里也一样，现在做的，只是个起步，大环境还很原始，要改造的地方还有很多。

　　爸妈一直住在家里，从进腊月，有人家出年猪起，他们就在外面吃了好多餐，所以这两天不像之前过年时，他们一家人回来的时候，好多人堵在家里叫他们去吃饭。

　　不过，中午饭冯一平也不是在家吃的，他被堂哥东明拉着去他家吃饭。

　　他和东明哥，整整一年没见，这个以前面色黝黑，五大三粗的农村汉子，现在变化很大，从头到脚，从里到外，都有变化，发型变了，穿着变了，谈吐也变了。

　　“明年，我想到下面的县里再开一家店，再帮着小舅子开一家。”说起明年年的打算，他眉飞色舞。

　　他已经在离省城三个小时车程的市里开了两家店，还帮着大舅子开了一家。

　　“等到后年，小盛也到了上小学的时候，刚好把他接到我们身边，城里的学校，比乡里的要好很多，到时我也不想让爸妈这么辛苦，家里的养鸡场就给大哥，让他们有时间也去城里住些日子。”

　　二伯的大儿子东正一家子也在，二伯母带着两个儿媳妇，还有三个孙女围着灶台在忙活，二伯宠爱的抱着小盛，扒拉着火堆里烤着的红薯。

　　“一平来啦，快坐，玉萱呢，怎么没叫过来？”

　　“新华家拉过去了。”

　　一年没见，大家都很热情，几个上学的堂侄和堂侄女，都好奇的围着冯一平问在大学里的生活，冯一平早有准备，也掏出一叠照片，让他们自己去看。

　　“鸡场的生意还好吗？”冯一平端着二伯母给他盛的一碗鸡汤，这汤很香，上面浮着一层黄色的油。

　　“生意还好，就是面馆越开越多，村里一共三家养鸡场，有时都还供不上。”东正哥说。

　　“不过，我们承包的那座山，也就只能散养那么多，再多，肯定保证不了现在的质量，这些天，也正和你四叔商量，想再把旁边的那座山也拿下来。”二伯说。

　　“我跟爸妈和姐姐商量过了，好像面馆里就用鸡汤，时间长了，可能有些人也会腻，我们就想是不是再增加一种，比如猪骨汤。”

　　“我觉得有这个必要，总是这一种，好像有些单薄，多一个选择也好。”东明哥说。

　　“就是骨头汤的这个味道要调好，还是要下些工夫，不会很快，但是，把一头猪养到出栏，也需要时间，所以我想，是不是不用再扩大养鸡场的规模？我们建一个养猪场，也不喂饲料，现在山上那么多田地抛荒，多种些红薯，不管是红薯，还是红薯藤，都可以拿来喂猪。”

　　冯一平提起这个，当然也是有原因的，从03年起的很长一段时间里，大家都闻鸡色变，到时就是他们这大山里的鸡没染病，主推鸡汤煮面的面馆，怕也不会有什么生意。

　　“你说的在理，但这不是个小事，不说要投多少钱，养猪场该怎么办，我们一窍不通，而且，那么多猪，将来能卖掉吗？”二伯说。

　　“爸，这个你不用担心，不用饲料喂出来的猪，哪里不好卖？在农贸市场找几个卖猪肉的摊子，一天就能买几头出去，就叫玉萱她在省里找找，一天不说十头，卖五头猪一点问题没有吧，我们刚办起来，一年能出栏多少？我觉得这个主意不错。”东明哥说。

　　“也不急，到时候二伯你和四叔，加上我爸，一起坐下来商量吧，办养猪场这个事也不难，农牧局有这方面的专家，要是他们不在行，还可以到农业大学找知名教授。”

　　冯一平今天提一下就好，反正爸妈的工作已经做通了，那接下来的事，基本不用他操心。


第二百零一章 变相自荐

　　“多吃点鱼吃点肉，你们两个，怎么总是吃那些包菜粉丝？”

　　这是大年二十九的早上，今年腊月没有三十，二十九的就是除夕，此时听着屋外村里此起彼伏的鞭炮声，一家人正在吃着一年最重要的一餐饭。

　　冯一平和姐姐相视一笑，避过爸妈夹到自己面前的那些硬菜，还是去抢那些包菜和粉丝。

　　其实这一年年的过年，只要回到家里，吃的菜都差不多，就年景好的时候，肉多点，年景不好的时候，素菜多点。

　　怎么做他也会，但是，好像只有家里，只有妈妈能烧出这个味来，这种味道，是花大几千在外面高档酒店里订的年夜饭里吃不到的。

　　这种味道，很香甜，很亲切，很舒适，很妥帖，吃起来有些久别重逢的意思，配合每到这个时候，格外絮叨的妈妈和份外和蔼的爸爸，就组合成了最完美的一餐年饭。

　　这餐饭，照例吃菜就能吃饱，喝完杯子里的可乐，冯一平趴在窗户上，通过纱窗上的破洞，看着那些在外面高兴的玩闹着的小家伙们，他们这个时候，玩的还是各种鞭炮，有些小家伙，还会在那些鞭炮纸屑里去找那些漏网之鱼。

　　小的时候，冯一平也一样，能从那一大堆纸屑里找到一两个完好的鞭炮，心情就会相当美丽。

　　“别看了，你小时候比他们玩得疯，”冯玉萱在身后说，“有一次，你和别人斗狠，把小指那么粗的一个鞭炮点燃了引线，偏偏要放在手心里，等到最后才扔出去，成功了三次，最后一次迟了一点，把手都炸青了好大一块，我记得妈为这事没出正月就打我。”

　　姐姐这一提，冯一平大概也记得好像有那么一回事，难怪后来有些怕这玩意呢，原来是被炸怕的。

　　“呵呵，有吗？”

　　“有，怎么没有，”梅秋萍说，“你小时候，该做的坏事也一样没少做过，不过，上学以后就懂事了。”

　　“妈，我去晒太阳。”冯一平不好意思再听妈妈说他小时候的糗事，跑到屋后山岗上，懒懒的倚在柴禾堆上晒太阳。

　　昏黄的太阳暖洋洋的晒在身上，有很好的催眠效果，这几天，也是他一年中最轻松的几天，回到了爸妈的羽翼下，什么都不用想，什么都不用烦，连觉也睡得格外踏实，酒足饭饱，无所事事，挺适合眯上一小会。

　　他刚有这样的想法，电话就响了起来，一看，黄静萍的，“新年好！”电话里还听得到她那边的鞭炮声。

　　“新年好！年饭吃了吗？今早几点起来的？”

　　“我五点半，你呢？”

　　“我六点。”冯一平其实也可以起早一点，但是每年的这餐饭，一直是爸妈在配合，那场景很温馨，那画面很和谐，他不想插足其间。

　　“你今天准备干什么？”黄静萍问。

　　“晒晒太阳，看看电视，玩玩游戏吧，你呢？”他在电脑上安装了《帝国时代》，今天准备花点时间，建设一个繁荣富强的帝国。

　　“我吃完中午饭，就要去爷爷家帮忙准备，晚上和叔叔他们一起，在爷爷家吃团年饭。”

　　黄静萍低着头在屋外走着和冯一平闲聊，她其实很想和冯一平说一件事。

　　她们那天是吃了早饭才回乡下，然后头天傍晚发生在镇政府的事自然也瞒不住，她这才明白爸爸那晚为什么有些不高兴。

　　妈妈恨不得当时就去镇长家里找他老婆理论，然而，那样也解决不了问题，没准还会让更多人知道爸爸受辱这事，所以她把盛怒妈妈拦了下来。

　　因此，今年这个年，其实家里气氛并不好，爸爸虽然一直表现的很高兴，但她看得出来其中的勉强，这时黄静萍很想和冯一平提下这事，但是大过年的，就不要让他也不高兴了吧。

　　“我想把你说的事，和我爸爸提一提，你说行吗？”

　　冯一平想了想，自己的计划应该不会有问题，提前让黄承中知道也好，免得事成了再告诉他，他说不定还会不乐意，“那也行，只不过这事没那么快，不可能今天安排，明天就能成功，要让叔叔有个心理准备。”

　　“我知道，我就是想让爸爸高兴些。”

　　“怎么了？叔叔遇上什么事了吗？”

　　“没有，只是想让他更高兴些，对你印象更好些。”黄静萍连忙岔开话题。

　　“对我印象还不好吗？要到哪里才能找到我这样的人哦！”冯一平开启了自夸模式。

　　“恩恩，你最好了，打着灯笼也难找。”和冯一平说话，总能让黄静萍高兴起来。

　　“呵呵，我就知道你在这里，”刚挂了电话，冯宏兵就走了上来，“今年这个年舒服，今天还有太阳晒，”他也在柴禾堆上找了舒服的姿势靠着。

　　“今年省里的大会我们没有参加，明年再开，不会忘了我们吧？”

　　“主要是从镇上去省里太麻烦，连直达车也没有，听说你交了个成都的女朋友，现在进展怎么样？”冯一平今天其实不太想谈工作。

　　“哎，就那样呗，本来她想让我去她家过年，我爸妈不同意。”

　　“哦，都到这一步啦，那恭喜你咯！”

　　“一平，我觉得我们橱柜销售的定位存在一些问题，现在我们主要是针对三四线城市，大家购买的都在几千块这样的档次，要是一线城市，以及那些高消费地区，估计购买价格在一万以上橱柜的消费者多，那样的卖一套，不管是销售额还是利润，都顶我们现在辛辛苦苦的卖好几套。另外，我们基本也没有广告投入，这对提高我们品牌的知名度很不利，我看，这方面，该投的还是要投吧。我跑了这几个月的市场，比较过同类产品，我们的橱柜，质量是很不错，只不过品牌没有知名度，这一点很影响我们的成交率。”

　　这番话，冯宏兵看来也早有准备，说的很顺畅，他这时的神情也和昨天的成成不多。

　　他说的这些问题，其实公司有完整的规划，只不过橱柜厂也才刚投产，好多计划还来不及展开。

　　而且，冯一平深知渠道下沉的重要性，后来，包括哪些国际知名品牌，在一线城市拼杀得一片鸡毛以后，也都纷纷加强在三四线城市的销售力度，刚起步的嘉盛这样安排，也很合理。

　　不过，冯一平也不想和冯宏兵讨论这些战略问题，他作为一个基层的销售人员，目前应该把更多的精力放在本职工作上，而不是替总经理操心。

　　当然，这话不好直说，而且他也明白冯宏兵的意思，就是借此想冯一平他表明，以他的能力，完全可以承担更多的责任。

　　“公司每个月不是都有合理化建议征集吗？你可以把你的这些想法都交上去，要是采纳了，奖励还不少呢。”

　　“这不是今天想到了吗，就跟你说一说，我也不在乎奖励什么的，只要公司好就好。”冯宏兵说。

　　“你也知道，这些具体的事，我不大清楚，平时也都是不管的，不过我觉得你说的挺有道理，可以先跟主管反应，只要合理，我想他们会采纳你的意见呢，走，我们去打牌吧！”冯一平拉着有些意犹未尽的冯宏兵往家里走。

　　战略方面的布局和规划，他不需要人提点，他现在需要的是执行力强，能够踏实做好本职工作的人。

　　而且，公司提拔员工的标准也很明确，一切都以业绩说话，一个理智的经营者，不可能只因为一个员工说对了几句话，就大胆提拔他。


第二百零二章 富在深山有远亲

　　“轻飘飘的旧时光，就这么溜走。”王昌宁和肖志杰打着拍子，跟着CD机唱着这首老歌，变化不小的梁家河中学这时从窗外掠过，倒也有些应景。

　　他们也想听新歌，可是龙年的春晚，挺叫人失望的，整体水平相当一般，歌也都是些老歌，冯一平之所以看，主要也就是等新年钟声敲响，好在那一刻抓紧给人发短信。

　　好消息是，自从和黄静萍见面之后，不接冯一平的电话，也不回他短信的张彦终于给他回了短信。

　　“冯师傅，开快点，一定要在中午前赶到。”王昌宁拍了拍他肩膀，笑着说。

　　“擎好吧您了！凭我十几年的驾驶经验，一定妥妥的在午饭前把你们送到。”

　　“行，肖秘书，一会记得多给他些辛苦费。”王昌宁这是扮老板扮上了瘾。

　　今天是大年初三，冯一平一早去王昌宁家拜年，然后拉上他一起去肖志杰家，现在呢，则是拉他们去自己家。

　　按老规矩，拜年都是要在上午，肖建平硬拉着他们吃了餐饭，耽误了点时间，王昌宁这一上车就开始催。

　　十一点多，他们赶到了冯家冲，一下车，他们俩就看到了山上的那几排房子，“半年多不见，你们塆变化还真不小。”

　　这一路上，他们已经看到了那两家建好的加工厂，再加上这十几栋小楼，对一个之前还一穷二白的山沟沟里的小村来说，真算不小的变化。

　　“没什么，你们家今年不也都在计划盖新房子吗？”

　　“估计建不成，面馆离不开人，家里没人主持。”

　　“那等等也好，总会有时间的。”

　　03年的时候，两个大人总能抽回来一个，而且到时钢筋水泥这些原材料的价格，也会下跌，算起来挺划算。

　　塆里今天还是很热闹，拜年的人很多，半路上，冯一平他们碰到几拨带着客人往家里走的人，他们见到冯一平身后的两个，立马也要往家里拉，趁冯一平推辞的工夫，肖志杰一拍王昌宁的肩膀，迈开大步，从山岗上朝冯一平家跑。

　　呵呵，这两个家伙倒是见机的快。

　　家里很热闹，冯振昌正把门口的鞭炮屑朝旁边扫，“快洗手准备吃饭，不然一会又有人来拉。”

　　“好。”这几天就是这样，别人叫你去吃饭，是看得起你，总是推辞不去，也不好。

　　家里还有两个他想不到的人也在，他一进门，林慧就和她老公汪成林站了起来，“一平回来啦！”

　　“快坐，你们什么时候到的？怎么不提前打个电话？”

　　“听我妈说你们今天回来，我们吃过早饭就赶上来了。”林慧说。

　　靠里还坐着一个人，应该不到四十，笑眯眯的对冯一平说，“一平，你可能不记得我了吧！”

　　冯一平看了一会，还真不记得。

　　“这是你立富表叔。”梅秋萍说，哦，原来是妈妈的表弟。

　　“表叔好！”不过，说实话，冯一平真的一点印象都没有。

　　“你不记得吗？小时候我们到外婆家，表叔还带我们去镇上玩过几次，给我们买吃买玩的。”冯玉萱补充说。

　　“哦，记起来了。”哪里记得起来，估计是他还不怎么记事的时候的事吧！

　　“这一晃十几年过去，你们都已经长大成人了。”这个没什么印象的表叔感慨了一句。

　　“这一晃十几年过去，表叔你还是一点没变。”冯一平接了一句。

　　“哈哈，振昌哥，你们真会教孩子，我家的那个混小子，比一平只小几岁，现在见到人都不怎么打招呼。”他说话有一套，不夸冯一平，反而夸起冯振昌他们育儿有方来，两方都夸到了。

　　“小孩子都一样，有些事长大了自然会懂会做，现在也不用着急。”冯振昌说，“一平，”他指着另外一个中年人说，“这是你援朝姨父，二舅那边的。”

　　“姨父好！”这又是哪冒出来的。

　　“就是二舅过继那边的。”冯玉萱在他身后小声说了一句。

　　哦，冯一平想了起来，二舅其实过继给了外公的一个远房堂兄，那家只有两个女儿，但是二舅过继过去没几年，外公的那个堂兄就过世了。

　　那边有一个姐姐嫁到了县城，应该就是这个叫援朝的，二舅之前能在县里接些活，把自己一家子都接到县城，其实也是他们的帮忙。

　　说起来，那个姨冯一平也接触过一次，后来上中专的时候，有一次才到月中，他和王昌宁的生活费都断了顿，家里又没钱，只托人带话说可以找这个亲戚，他们俩只好抹黑找去她家。

　　在新建的家属楼里，没见到姨父，姨妈给他们俩下了一锅面，就在厨房吃的，最后出门的时候，给了他们一人二十块钱。

　　冯一平是真的不想要，这其实也是个脸面的问题，他们是小孩子无所谓脸面，可他们父母呢？原来在这姨父姨妈心里，他们两家父母的脸面，都只值二十块钱。

　　多年后，对这一段，王昌宁还记忆犹新。

　　当他们都算有所小成之后，这个姨妈一家，还是在县城里，只不过那时的铸造厂，早已不再红火，原来时髦洋气的小楼，也成了昨日黄花，有一次王昌宁特意开车到那边楼下，想去炫耀一下，被厚道的冯一平给拦了下来。

　　和眼前的人对上了号，冯一平脸上的笑就勉强了几分，这样的人屈尊来访，想来不是没有原因的。

　　“一平真是了不起，不说其它的，你可是我们县第一个省状元。”章援朝笑着说。

　　“侥幸，我听说表弟成绩也很好。”他记得那天晚上，有个男孩子，从房间里瞄了他们一眼，然后就关上了门，看起来，也比他们小不了几岁。

　　“他啊，也就一般，今年高考，肯定是比不上你的，不过一本应该没问题吧！”

　　“那成绩已经非常好了。”敢在高考前说这样话的，想来肯定有些依仗。

　　冯振昌接着给他介绍下一个，这个和外公家有关，就是梅家塆冯一平也叫外公的那个老人家，初中一年级的时候，冯一平还在他寿宴上喝醉过，今天来的这个，是他的大女婿，在另一个镇上税务所工作。

　　最后一个，是大伯母娘家那边的一个侄儿，听说今天也是备了厚礼来的。

　　这顿饭吃的很热闹，但不太有滋味，冯一平他们没有喝酒，草草的吃了点饭，就跑到后面山岗上晒太阳，这些人就算有事，现在也是找冯振昌商量，冯一平不用操那个心。

　　家里是真不敢呆，就那么一会，三个叔叔家都来叫，冯宏兵家和冯家升家也在等着，一定要他们去喝几杯。

　　听着下面家里热闹的劝酒声，肖志杰笑着小声说，“这就是富在深山有远亲吧。”

　　“唉，这也正常，我家今年也一样，好多往日没什么来往的，今年都带着礼物来了。”王昌宁说。

　　他们两家，今年也都是开车回家的，一家也买了一辆面包车，在好长的一段时间，不管是城里还是乡下，车这玩意，都是实力的体现。


第二百零三章 打乱的计划

　　看着底下自己家土砖黑瓦的房子，风吹雨淋之后，有些砖面已经剥落了一层下来，原木的窗框，有些已经发黑，连窗玻璃，也不是一个颜色。

　　这样的房子，就是在乡下，也非常一般，而现在屋里坐的这些人，有些，比如章援朝和那个在税务所上班的远方姑父，估计会一边腹诽这他家这糟糕的硬件，一边还得赔笑脸奉承，那滋味，想来应该不好受吧。

　　这一切，都要归功于一样东西，钱！

　　“一平，你们怎么吃的这么快？”林慧在底下喊，她和汪成林两个牵着手从家里出来，原因估计也一样，不想应酬。

　　到岗上的这条路，最后的一段，有些坡度，肖志杰伸手去拉了她一把——他就喜欢做这些事。

　　“我们啊，算上这一餐，今天已经吃了三餐，哪还吃得下。”

　　“你们这太热情了，”汪成林笑着说，“我算了一下，要是一天吃三餐，就早上到现在，那些叫我们去吃饭的，至少得吃上四天才完。”

　　“呵呵，乡下嘛，都这样。”王昌宁说。

　　“不，我觉得这挺好的，城里过年，一年比一年没意思。”

　　“一平，谢谢你啊！”林慧说。

　　“谢我什么？”其实，冯一平大概猜得到是什么事。

　　“我们回市里后查了，确实，你担心的很有道理，在市里做这个生意，真不太乐观，幸亏你点醒了我们，我们今天来，就是专程道谢的。”这话是汪成林说的。

　　“真的吗？那我也是瞎猫碰到了死耗子而已。”

　　“那你说的家具店的那个事，我们还可以做吗？”林慧说。

　　“当然可以，小舅他们一家就在梅家湾，你这几天要是有空，可以直接去找他，这事可以多问问我小舅妈。”

　　“好啊，那我们明天就去，还有，以后生意上的事，你可得帮着我们点，这一次，要不是你，我们的一些积蓄可能就都打了水漂，连响都听不到一声。”

　　在工商局拿到相关的数据后，原本还觉得冯一平说那些话都是推脱的汪成林，当时大呼侥幸，说还好去找了冯一平。

　　“经验也是慢慢积累的，我也和你们一样，不过，要真是有事，这两位也不错，他们就在省城，今年也会到公司去帮忙，有事也可以和他们商量，两人计短，三人计长嘛。”冯一平指着肖志杰和王昌宁说。

　　参加了那一次会议之后，他们两个对冯一平提出的有空就去公司实习的安排，相当欢迎。

　　“好主意可能没有，不过，遇事可以帮着参谋一二。”肖志杰说。

　　“哪里，你们都太谦虚！”事实证明冯一平当时说的那些话都直中要害之后，汪成林现在对他的两个同学也不敢小觑。

　　事还没完，他们下去的时候，邻居冯家升领着两个外甥女和一个外甥来家里，这是一对姐妹花，家贫但貌美，肖志杰看的有点傻眼。

　　这两个姑娘，冯一平当然是有印象的，以前每年暑假的时候，她们都会带着弟弟来富裕的舅舅家玩，不过，她们和冯宏兵玩的不错，很少和当时家里条件不好的冯一平打交道。

　　记忆里，其中的老二，后来正好嫁给了冯宏兵。

　　“三叔，这是我姐家的两个女儿，她家的情况你们也清楚，家底本来就薄，为了生这个外甥，又罚了不少款，我们能力一般，越格也帮不上忙，现在我这个外甥正上初中，成绩还不错，将来要花钱的地方多，真是想起来就愁。她们姊妹两个，去年在南边的服装厂打工，辛苦一年，结果也没赚到几个钱，今天来，就是厚着脸皮来找你帮个忙，看能不能在省城帮忙找个事做。”

　　“你这话说的，我们两家在一起住了这么多年，你以前也没少帮我们，说这些话太见外，只要是你开口，当然没问题，就怕这两个姑娘瞧不上我们安排的工作。”冯振昌说。

　　“不会的，三爷爷，”大姐嘴甜，“就我们这个条件，您能帮忙安排个工作就不错，您放心，我们能吃苦，什么都能做。”

　　“不会，工作不会比你们在工厂辛苦，工资收入也不会低，这点你们放心，一平，你看呢？”

　　冯家升和他们家的关系，不太远，也不太近，但是原来在手紧的时候，也帮了些忙，虽然金额不大，但也都是心意。

　　而且冯家升老婆，比冯宏兵妈妈性格要好些，自家日子好过，也不会人前人后的说什么，以前梅秋萍有时还会跟冯宏兵妈妈争几句，和冯家升老婆却没有，说起来是个很合格的邻居。

　　这是冯家升第一次求他们，又是大正月的，冯振昌肯定不会拒绝，再说，两个姑娘而已，随便哪里都能安排得下，不过，省里的那些公司，他能做主的，实际上只有面馆，但是面馆现在不缺人，他就把这个问题交给了冯一平，儿子长大了干什么的，就是帮老子分担和分忧的嘛。

　　“家升哥都开口了，哪会有什么问题，你们可以去便利店，也可以去酒店，工资收入都差不多，工作环境也都很好，不过，你们还是要参加职前培训，也都有实习期。”

　　“当然，培训也是为我们好。”

　　“姐，我们去酒店吧。”两姊妹中的老二马上说。

　　“你们要是定下来，初七的下午一点前，到县汽车站那，上我们定好的大巴车，我会带你们去人事部。”

　　姐姐和小舅他们，初六就要赶到省城，接待那些司机和跟车的，又只有冯一平。

　　“当然定下来，他们初七肯定准时到，”冯家升帮她们答应下来，“一平，和你的这两个同学，还有玉萱，晚上一定要来我家吃饭，我亲自下厨。”

　　肖志杰碰了王昌宁一下，点了一下头，“我那话说对了吧！”

　　确实是这样，冯一平估计，接下来肯定还会有其它各种亲戚登门。

　　不过呢，爸爸和妈妈，其实也挺享受这样的滋味，但是，他们也清醒的很，不会因为几句奉承话就人都轻飘飘的，什么事都答应下来，今天的这事，估计是他们这几天答应的最爽快的。

　　谁知接下来，天气突变，当天晚上，就下起雪来。

　　这雪还不小，早上起来的时候，地上已经积了四五公分，这雪一下，他们这山里路就不好走，不像前两天，大清早就一拨接一拨的有人上门拜年。

　　不过，本来计划好是今天送肖志杰他们回家，然后去黄静萍家的，现在看来不行，只能等明天。

　　通了电话，黄静萍那边有些小失落，年前就通知了，今天有不少亲戚都等着呢，就为了看冯一平，不过碰上这样的事，也没办法。

　　“也没事，要是明天还在下，那就初六到镇上的家里，不用到我老家来，你的安全第一！”黄静萍说。

　　那感情好，去她老家，接受那么多亲戚的检阅，虽然应付得来，但总不是件轻松的事。

　　最郁闷的要数肖志杰，他爸妈也是初六动身，他原计划今天去找张秋玲，找个地方腻歪两天，现在看，最多只有明天半天的时间。

　　看着他在房间里走来走去，唉声叹气的，不时还到窗户那看看雪究竟有没有停，冯一平和王昌宁看了好笑，“你就跟你爸妈说，也初七的和我们一起走不就行了？”

　　“对啊，那这样一来，又有一两天的时间。”肖志杰高兴的一拍手，马上跟家里打电话。

　　这家伙！


第二百零四章 上门

　　“好好表现。”在梁家河中学附近下车的肖志杰拍了拍冯一平的肩膀，然后乐悠悠的去等张秋玲。

　　这家伙现在兴奋到什么地步呢？像个小孩子一样的，用脚去踹行道树，让上面那些积雪洒下来。

　　“加油！”在梅家湾前面把王昌宁放下去的时候，他也拍着肩膀来了这么一句。

　　“行了，我这就走，此地不能久留。”

　　从这就能看到前面那户人家，一个他也叫舅舅的，这会在门口送客，正朝这边看过来。

　　至于为什么不把王昌宁送回家？因为到了他家，至少得吃餐饭再走，今天真没时间。

　　不过，这两位的表现，都反映出一个问题，那就是，去女朋友父母家，真不是件轻松的事，他们这架势，就好像是送冯一平去一次重要的考试一样。

　　其实呢，也可以算是长考试啦！

　　冯一平倒看得开，这一次的拜访，其实是非正式的，还没有到两个家的层面上，要是初二的去她家，那就是很正式的一次，因为正月初二，都是约定俗成的女婿去丈人家的日子。

　　这场雪停的早了些，昨天中午就停了，要是再下个一天半天，那到时直接去她家镇上的那个家就好，去她老家，其它的不说，被大家当珍稀动物一样围观总是少不了的。

　　黄静萍家所在的黄家铺，冯一平是第一次去，其实离得也并不远，从乡里沿省道往上走不久，路叉成了两条，往左，就是去冯一平他们村的路，继续往前，黄静萍说再朝上走个二十分钟左右，就到了黄家铺，再朝前走个多小时，就到了邻省。

　　路两旁零星有一些人家，有不少也还是瓦房，冯一平观察了一下，发现一个有趣的现象，那就是，凡是有一片竹林的地方，附近都会有人家，有可能只有一个独户，多一点也就两三户人家。

　　屋檐下都滴滴答答的有水在流，屋顶上雪化的快的那一边，下面肯定是厨房，烟囱周围的那一块，雪已化净，露出下面青黑色的瓦，其上有白气蒸腾，似烟似雾，在这个时候，看着挺温暖的。

　　这一路，冯一平的手机就没停过，黄静萍隔几分钟就打一个电话，急切的很，好在路上车少，冯一平可以随时停车接电话。

　　终于，他远远的看到了停在路边的车，旁边的黄静萍穿着红色的大衣，披散着长发，在旁边山上积雪的映衬下，黑的更黑，红的更红，就是脸看不大清楚。

　　确定了是冯一平的车，她正跳跃着朝这边挥手。

　　在前面不远处，山与水的交汇的地方，省道边有一排规则的房子，旁边的小山上，高高低低的房屋，像积木一样洒落的四处都是，那就是黄家铺了。

　　黄静萍笑嘻嘻的跑过来挽着冯一平的手，“我还怕你走过了，我怎么觉得就几天不见，你好像变胖了？”

　　“还是妈妈做的饭好吃啊！”冯一平笑着说。

　　“恩，那我有机会，一定要跟阿姨好好学学。我先跟你说啊，今天也有不少人等着，不过你放心，没人会为难你的。”

　　“那我今天就靠你罩着。”

　　“没问题，跟着我走。”

　　跟着黄静萍，把车开到村口池塘边的打谷场上停好，从后备箱里拎着带的礼物，这时旁边一户人家的们打开了，一个小子从里面窜出来，看到冯一平，又不敢往前凑，就在那喊，“萍姐。”

　　“小五啊，帮我把车看着啊，不要让人刮了，中午来我家吃饭。”

　　屋里面走出一个中年妇女，笑嘻嘻看着冯一平问，“静萍，这就是你男朋友？”

　　“七婶，这是冯一平，一会来家坐啊！”

　　冯一平就这样跟着黄静萍，笑着和那些一点都不熟的人一路打着招呼朝上走，他发现，一向唯他马首是瞻的黄静萍，在自己老家，挥洒自如的很，就是有些嗑着瓜子的小媳妇拿他们开玩笑，她也能轻松应对，有点如鱼得水的意思。

　　“四奶奶，晚上来家里吃饭啊！”她回头对旁边一个出门看冯一平的老人家说了，指着上面的房子说，“那就是我家。”

　　冯一平笑着点点头，这一路，他又把以前的那一套拿了出来，跟人说话打招呼的时候，还略带一丝腼腆，不太熟的地方，他都是用这副面孔。

　　他装这个现在很有心得，很到位，不熟的人一看，铁定以为这是一个涉世不深的小家伙，绝对不知道他内里就是一个经年的老狐狸。

　　头发梳得整整齐齐，穿着乡镇的公务员们都喜欢的那种半长黑呢子大衣的黄承中，这时站在门口，满脸带笑的看着这边。

　　“过年好叔叔！”冯一平问候了一句。

　　“快进来，”黄承中说着话，用手里的烟点着了挂在门前晾衣杆上的鞭炮，黄沁萍双手捂着耳朵从里面跑出来，只看了一眼又朝屋里跑，“妈妈，姐姐他们回来啦！”

　　“家里都还挺好的吧！”黄承中很正式的跟冯一平握了手。

　　“他们挺好的，几年不见，叔叔还是这么精神。”

　　“不行啊，一年年的老咯！”

　　这时，黄沁萍拉着一个打理得整整齐齐的中年妇女走到门口，“妈，这是一平。”黄静萍介绍说。

　　不用她介绍冯一平也知道，这位肯定是她妈没跑，她们两姊妹，眉眼间，都看得到她妈妈的影子。

　　“阿姨好！”冯一平规规矩矩的跟她打了招呼。

　　黄妈妈这是第一次近距离的见到冯一平，上下瞅了一遍，恩，确实是个挺不错的小伙子。

　　“也不要在门口站着，快进屋吧！”

　　“对对，进屋，”黄承中接过冯一平手上的东西，“这一次不说，以后空手来就好。”

　　“是啊，来就来，还带什么东西？”黄妈妈也说。

　　“就是一点心意，给你们的，还有给静萍爷爷的。”冯一平心说，这次之后，就更不可能空手来。

　　厨房里温暖如春，和自家一样，火塘里烧着松木，有一股清香散发出来。

　　坐下的第一件事不是喝茶，黄妈妈给他端来一碗甜酒煮鸡蛋，里面还加了姜红糖，这其实也是女婿的待遇了，这玩意，一般就是给女婿准备的。

　　“谢谢阿姨。”冯一平站起来双手接过碗。

　　“别客气，坐着就好，喝一碗暖暖身子，这化雪的天，冷的厉害。”

　　可不是吗？冯一平他们这有一句老话，下雪不能化雪冷，具体原因，可能好多人并不清楚，因为他们没学过物理，但这是乡下大家都知道的常识。

　　碗里有三个蛋，这其实也是个讲究，在现在这个场合，二这个数字又不好，原因好像是这样的，因为我们纯爷们身上，都有两个那啥。

　　当然了，具体原因可能不是这个，冯一平好像小时候吧，听一个刚从丈母娘家上门回来的堂兄那，听说过一嘴。

　　黄沁萍也拿着一个碗很秀气的喝着，不过，从她眼睛里，就看得出这肯定不是一个安分守己的乖乖女。

　　“我该叫你什么呢？”她笑着问。

　　“叫什么？当然叫哥。”黄静萍没给妹妹发挥的机会。

　　有些甜，有些腻，不过冯一平吃的无比欢快，这会，可不好有一丝的迟疑，黄妈妈在那边笑着看着呢。

　　黄静萍碰了他一下，“吃不完也没事。”

　　“不，阿姨煮的好吃着呢！”

　　黄静萍就忍不住想笑，好吃是好吃，不过，她看得出冯一平现在是往嘴里塞。

　　“你这怕是有一米八了吧。”黄妈妈问。

　　“脱鞋量一米八一。”黄静萍帮他答了。

　　“定做的那被子是不是还会有些短？”

　　“没事，那被套是两米三的，晚上脚那头再搭一条毛毯就好。”黄静萍说。

　　知道冯一平要到家里来，她回家之后，和妈妈一起，到镇上定做了被套和被子。

　　这是今天不让我回去吗？

　　“一平啊，暖和点了吗？要暖和点了，我们就走吧，静萍她爷爷还在家里等着！”黄承中说。

　　得，重头戏来了。


第二百零五章 珍稀动物冯一平

　　“好的。”冯一平起身准备走。

　　哪知没有这么简单，黄承中和黄静萍到里屋提着一个个已经装好的袋子走了出来。

　　“把你准备的那些也带上吧。”

　　“哦。”冯一平去自己带来的那些东西里，拿上了给她爷爷准备的那份。

　　“这里面都有什么啊？”黄承中走在前面，冯一平拉着黄静萍问。

　　“喏，你看。”她打开一个袋子。

　　冯一平一看，好家伙，这可不是一般拜年带的礼物，里面有一块猪肉，约莫两斤，有一筒饼子，还有一条烟。

　　“都是我爸爸准备的。”

　　“花了多少钱？”看这架势，这准备的可不只一两份。

　　“什么钱不钱的，本来也是只打算带你到爷爷和几个叔叔家坐坐，可是我爷爷说，我们离得太远，以后回来的机会也不多，还是趁今天带你到我们这一房的那些人家都去走走，认识一下。你可别跟我爸提钱啊，他会生气的，到时我给家里就好。”

　　恩，不提就不提吧。

　　黄静萍爷爷住在离她家不远的地方，说话的工夫就到了，走在前面的黄承中进屋里拿了一挂鞭炮来门口放，“等等爸，等我先进去。”

　　和他爷爷的见面搞得很正式。

　　一个精瘦的老爷子，坐在配着对联的大幅毛主席像的中堂下，手里拿着一个肯定有些年头的竹制旱烟斗，前面的黄铜烟斗，很有古意，竹制的烟杆，看起来油光发亮，烟杆上还吊着一个绣花的烟丝包。

　　老爷子头发不多，两颊明显有老人斑，但精神头不错，看冯一平的眼神，有些犀利。

　　在这样的地方，在那样的年月，他一个老爷子，能把自己的三个儿子一个女儿，培养出来两个吃国家饭的，肯定是有几把刷子的。

　　不过呢，目光再犀利，冯一平也感觉不到压力，在这儿，他就没必要装的腼腆还有些小害羞的样子，他大大方方的迎着他的眼睛说，“爷爷过年好！”

　　叫黄静萍爸妈，还可以叫叔叔阿姨，叫她爷爷，真只能叫爷爷，不然叫什么？老人家？太假。老爷子？不够严肃庄重。

　　只能提前叫爷爷。

　　“好，你也好，一平是吧，你快坐。”老爷子拿着烟杆在椅子腿上磕了磕，“静萍，去泡茶。”

　　屋子很大，收拾的也很干净，只是就中间放着一个火盆，真还挺冷的，可能主要的原因，也是因为人气不足吧。

　　没办法，父母他们那一辈，兄弟姊妹没有个四五个，好像都不好意思出来见人，不过呢，儿女一多，老人家年老后，反倒是住到谁家都不合适，黄静萍爷爷，看起来也是个要强的，干脆也独居。

　　“您老人家身体还好吧？”

　　“身体还行，能吃能做能睡，就是重点的活现在做不来。”他可能稍微有点耳背，说话声音很大。

　　“你外公还好吗？”

　　“也挺好的，和你一样健旺。”

　　“那就好，我听静萍说，你外公也是个有福的，几个孩子现在都有出息，孙子孙女加起来也十几个，挺不错。”

　　老人家对幸福的理解，和冯一平他们这一辈，偏差还是蛮大。

　　“你的事我听说了，是个能干有本事的小伙子，人也孝顺。”冯一平本想谦逊一下，但老爷子就不给他机会说话。

　　“我们家静萍呢，性子好，样貌也有，不管做什么事，都很用心，虽然没读上大学，但她在我这一堆孙子孙女里，是顶好的一个，就是在我们这十里八乡的，也是个出色的好姑娘，不说其它的，单去年，托人找到家里来要结亲的，就不下七八家。你们现在时兴自由恋爱，这个我不懂，但是呢，既然你们两个人相上了，就要好好过，奔着成家过日子走，以后的事，也要有个盘算。”

　　老爷子说这番话的时候，黄静萍在一边有些羞，拉着他的袖子说，“爷爷。”可他不理，一五一十的把这通话说完。

　　第一次到女方家，类似的话，总要有人说，这也是题中应有之意。

　　“爷爷说的对，你的意思我明白，你放心吧，我们两个会好好的。”冯一平说。

　　“那爸，我们还要去老大老二家，你看。”

　　“恩，我也没其它的话，你们赶紧去吧，赶在中午前送完。”

　　黄静萍大伯是个常见的农村家庭，不过日子也算殷实，从家里的摆设就看得出来，洗衣机冰箱这些，家里该有的电器都有，堂屋里还停着一辆摩托车。

　　她大堂哥夫妇原来也是在南边工厂打工，现在那边开了家理发店，收入尚可，那个打扮时尚有些傲气的大嫂抱着一个孩子，很不客气的从头到脚扫视了冯一平好几遍。

　　到他二叔家，也就是初中教冯一平政治的黄老师家，冯一平有些尴尬，话说当初也没想到从师生关系变成了现在这样的关系。

　　“黄老师，过年好！”

　　“快坐，”黄老师笑呵呵的把他迎进门，“现在叫我什么随你，以后是不是得改口哇。”

　　黄静姝也在家，还有她的宝贝弟弟，之前他们见面的时候，冯一平是高中生她是大学生，在心理上她有些优势，现在冯一平也是大学生，还是国内顶级学府的大学生，她也不再摆架子，一见面，就问起冯一平在清华生活和学习的事来，好和自己的做对比。

　　这个问题黄老师也很感兴趣，清华园，他其实也没见识过。

　　做人要厚道，冯一平尽量平实的描述，让黄静姝觉得，清华和她所在的理工大学，并没有太大区别，如果说出太多的优势和不同来，难免会让人觉得有自我标榜之嫌，特别是对方是一个敏感的女孩子的时候。

　　走了这三家至亲，剩下的人家，黄静萍没有陪着，黄承中带着冯一平一家家的拜访，接受那些陌生的大叔大婶大兄弟小妹妹大姑娘小媳妇看珍稀动物一般的打量，这一上午，他脸上的笑就没断过，其间也喝了好多杯糖水，介绍了好多次自己和家里的情况，收获了半真半假的夸奖的话无数。

　　“就这一次，以后就省事。”见冯一平上坡的时候走路有些慢，黄承中说。

　　他真不是因为这个，这一通拜访，真的挺累，不止一个人问他有多少钱，问他家里有多少钱，有些很直白，有些稍委婉，估计也是他们开回来那一模一样的两辆车闹的。

　　遇到有些他不太想说的问题，就由黄承中代言，他则低头喝水，就这样，很快灌了一肚子的糖水，现在这会儿，如果走快了，肚子里都会发出哐哐的响声。

　　再回到黄静萍家，已经大变样，厨房根本挤不进去，好几个他刚才见过，但现在又忘了谁是谁的大婶正和黄妈妈一起忙碌着准备中午饭，他家堂屋里已经摆了两桌，据说他爷爷家也摆上了两桌。

　　黄静萍也在切菜，看他回来，在周围大婶们的笑声中红着脸走过来，“要不去二叔家坐吧。”

　　到黄老师家一坐下，又给他上糖水，他现在看着这玩意，真的反胃，“别，给我来点干货吧，我现在一肚子的糖水。”

　　师母笑着端来一盘饼干，黄老师问，“这一上午，有什么感受？”

　　“这就是一场考试！”

　　然而考试并没有结束，中午吃饭的时候，坐在主桌的冯一平成了重点照顾的对象，黄静萍的那些长辈们还好，那些平辈的堂兄弟们，不知道怀着什么心思，一个接一个的上来给他敬酒。

　　这些家伙，除了一个也在读大学，其它的都是在外面混过的，敬酒的借口都一套一套的，黄静萍爷爷和爸爸拦也拦不下来。

　　至于那些女的，更不是省油的灯，找上冯一平要一杯对三杯，好在冯一平同志也算是久经考验，劝酒和挡酒的水平也相当不错，没有轻易让她们如愿。

　　可好汉难挡四手，英雄也敌不过群狼，何况他还要在主桌上敬一圈，还跟着黄承中去另外的三桌上都敬了一杯，于是最后，他成功的被这些家伙给灌趴下，他其实也有几分装醉的成份。

　　“静萍，把这孩子扶下去吧。”主位的老爷子发了话，冯一平在酒桌上的表现，他们也很满意，只不过，一个人对几十个人，实力相差有些悬虚。

　　在黄静萍心疼的扶着他往自己房间走的时候，冯一平想，早知道这样，真应该把肖志杰和王昌宁也带上的。


第二百零六章 山洞

　　头有些晕，从两幅窗帘中间的重合处，能看到外面的幽幽冷光，不远处的房间里，有嬉笑声传来。

　　冯一平掀开身上的被子，这是乡下农家常见的那种白色里子，大红花被面的棉布被褥，在里子和被面之间，用纳鞋底的那种粗线，缝上了一床棉被。

　　包括垫的床单，这一套都是新的，上面还有阳光和洗衣皂的味道，很暖和，但是压在身上，也沉甸甸的。

　　身上只穿着秋衣，被窝之外的地方，一概冷冰冰的，他哆嗦着三两下就穿上毛衣和裤子，却还是打了个寒噤。

　　“叩叩，”门被敲了两下，黄静萍笑着走进来，“起来啦！”

　　“恩，”冯一平看了下表，三点多，“我喝醉后，没有说什么胡话吧？”

　　“没有，当时就傻笑，我一扶你，你就乖乖的跟着进来，挺好的，大家都说你醉了也这么文静，”黄静萍帮着他整理好棉衣后的帽兜，责怪道，“你今天怎么就这么扎实呢？喝那么多？”

　　“高兴嘛！”冯一平在她头上揉了揉，“家里还有谁在？”他朝厨房那边示意了一下。

　　“也就是几个堂亲在闲聊。”黄静萍说起这个，又有些脸红，这时闲聊的话题，当然离不开她和冯一平。

　　“那我就不过去了吧，我们去外面转转好不好，你带我看看这个生你养你的地方。”

　　虽然冯一平也是在这样的环境长大，但是现在面对有些问题，他也真不想回答，比如钱的问题，而且往往是你刚说了一遍，又有人会问同样的问题，跟着还有人。

　　“好哇，那带上相机吧，后面山上的雪还没化。”

　　看来黄静萍也不想再让冯一平接受那些人指指点点的，悄悄的带着他出门，熟悉的从村后的地垄间穿过，带着他朝后面的大山上走。

　　山间草木枯零，万籁俱寂，只有他们两个裤脚擦到小路旁的灌木时发出的“簌簌”声。

　　下面的松树上，是未化的积雪，再上面的那些树上，都是雾凇，一棵棵的松树，都好像冰封了一样，一棵并不出奇，这么多都一样，看起来真壮观。

　　“漂亮吧！”黄静萍随便找了个地方，摆出一个剪刀手，让冯一平给她拍照，“小时候我也经常跟着堂哥们上山里来，能吃到好多果子，有的酸，有的甜。”

　　呵呵，看来山里的孩子，小时候都差不多。

　　“吃果子算什么，我还吃过映山红的花呢！”

　　冯一平炫耀了一下，这其实是冯文的爷爷教他的，他跟着吃了一次，也只有那一次，就是从盛开的映山红中，挑一些花瓣，直接塞到嘴里，什么味道早忘了，这时就像一个小孩子一样，把这事拿出来和黄静萍攀比。

　　像他们这样小山村长大的人，后来其实都蛮挣扎的，都是拼了命的想从这些地方出去，只为能在城市里安下家来。

　　但是得偿所愿之后，闲下来，或者午夜梦回的时候，又总是会想起这些并不雄奇的山，并不壮阔的水，想着自己当时穿着打着补丁的旧衣裳在山间撒欢的场景，每每想到，都会忍不住笑出声来。

　　这也是冯一平想把家乡建设的好一些的一个原因吧。

　　“映山红真的能吃吗？”对一个女孩子来说，吃花这样的事好像挺煞风景，只听说过黛玉葬花的，要是黛玉吃花，呃！想想就挺膈应的！

　　“是，有些品种能吃，还有其它的花，比如有些玫瑰，也能吃，有些地方都有鲜花宴，以后你就知道。”

　　黄静萍按她自己认为帅的姿势，让冯一平摆拍了一张，挽着他的手继续朝上走，半山腰的地方，有一块平地，中间是一个大石坪，另一边就是光溜溜的石崖，冯一平走到旁边看了一下，真挺高，石壁上只有水渍和一些发黄的青苔，这家伙，要是不小心失足，估计只得去见马克思。

　　“你知道吗？听爷爷说，我们这，解放后还闹过土匪，有个姓李的土匪，就在这占山为王，所以这一块打过仗，好像还有人后来在山里挖出来一些生锈的刀枪。”

　　这样的故事，冯一平也听了不少，隔壁冯家升的爸爸，夏天的时候就爱讲这些事。

　　黄静萍带着他走到石坪的另一边，这儿有几块大石头生在一起，就像是人工砌的一样，下面架起了一个山洞，山洞不深，很亮堂，地面上只有几丛枯草。

　　“你说，那个姓李的土匪，会不会在这里埋下一些金银珠宝之类的？”冯一平在洞口看了一眼，问了一句。

　　“是啊，说不定还会有武功秘籍什么的呢！”黄静萍笑着回了一句，“你想什么好事呢！”

　　这也不能怪冯一平，小说看多了，游戏玩多了，对好多人来说，一个山洞，好像就意味着一个未知的宝藏一样。

　　“来，上来，我给你指我家在哪里。”冯一平敏捷的跳到洞顶上。

　　“真的？这能看到你家吗？”在冯一平的帮助下，黄静萍手脚并用的上到顶上。

　　冯一平分辨了一下，指着西边的方向对她说，“那边，你看到那座山没有，我们塆就在那座山后面。”

　　方向找得到，但真看不到，黄静萍大失所望，泱泱的“哦”了一声，“我们也下去吧，不然爸妈会着急。”

　　把她接下来，“咦？”冯一平叫了一声，朝洞里面看去，“怎么了？”不明就里的黄静萍也凑过来，洞里面什么都没有啊。

　　“哈哈，”冯一平一把把她推进去，“干什么啊！”黄静萍一脸茫然。

　　“娘子，我吃的很饱，穿的很暖，接下来想干什么你猜不到吗？”

　　“不，我才不陪你疯呢！”

　　看着他的怪笑，黄静萍就知道他打的什么主意，笑着朝外跑，被冯一平轻松的拉了回来，不一会，连嘴都被堵上了。

　　“唔，唔，不要。”但是她那里拗的过冯一平，不多时，山洞里隐约有轻微的呻吟声传出来，然后在寒风里消散无踪。

　　十多分钟后，黄静萍面带潮红的从里面走出来，好像还有些站不稳，恶狠狠的对后面说，“我警告你啊，这事以后提都别提。”

　　“是，打死我都不说。”冯一平满足的笑着，心里却在想，这是冬天，要是春夏的时候，地上有鲜花在盛开，外面还有小鸟在唱歌，那是不是又有一番滋味呢！

　　晚饭的时候，冯一平状态很好，没有一点醉酒后的后遗症，黄承中还夸他，“恢复的这么快，将来酒量肯定可以。”

　　“能喝酒有什么用？我们不学那个啊一平，伤身又伤肝。”黄妈妈又朝冯一平面前夹过去几块羊肉。

　　只有黄静萍，偷偷的在桌底下踩了冯一平一脚。

　　“叔叔，阿姨，本来是想让静萍明天和我回家里一趟，可我姐姐和小舅他们，明天就要出发去省城，村里的不少人，也都定在明天动身，所以，明天去我家里就太匆忙了些，我想以后再找时间，你们说行吗？”

　　“也好，静萍呢其实也见过了你爸妈和一些长辈，你们后天也要动身，明天去，是匆忙了些，没事，时间多的是。”

　　“后天之后，又要大半年见不到你们，你们两个离得那么远，我们也看顾不上。我知道一平你是个有主见，办事周到的孩子，那静萍我们就托付给你了，你一定要照顾好她。”黄妈妈说。

　　“我保证！”冯一平看了黄静萍一眼，郑重的向她爸妈承诺。

　　“静萍，你也一样，一平学习和工作忙，你一定要照顾好他的生活，不要使小性子，尽好自己的本份，这些你一定要牢记！”

　　“我记住了妈妈。”黄静萍看了冯一平一眼，眼里满是笑。


第二百零七章 节日和生意

　　“那下午不送你咯！”王昌宁下车前对冯一平说。

　　“不用，还是那句话，空余时间，帮我多去公司看看，只要提前跟高志毅打个招呼，去哪都行，也看看你对哪个方面感兴趣。”冯一平又把刚才对肖志杰说的话再说了一遍。

　　“没问题，”王昌宁笑着说，“那工资咧，怎么算？”

　　“还要工资？想得美！这样的机会，花钱都买不到，你还想要钱？你说是不是于莲？”

　　于莲提着包，站在车外，笑而不语。

　　“还是祥林嫂说的对，愈有钱愈小气，那我们如果暑假去首都，所有的费用你可都要全包。”

　　“行，到时让你住青年旅社，吃十块钱一份的盒饭。”

　　王昌宁现在整个人都变得开朗起来，不知道是上大学的缘故呢，还是于莲的缘故，他在冯一平肩膀上拍了一下，“好好的！”

　　“你也一样，”冯一平拉住他，小声说，“大后天，可是一个重要的节日，不要忘了！”

　　王昌宁望着于莲笑了一下，“放心吧，忘不了。”

　　大后天，下周一，就是情人节。

　　理工大学门口，黄静萍帮着黄静姝把行李箱拿出来，黄静姝拉着妹妹的手，“你眼光挺不错的，好好把握。”

　　这个越来越干练，头发越剪越短的堂姐难得有这样感性的时刻。

　　“我知道，你也好好把握机会，不要端的太狠，该放下身段就放下身段。”

　　“要你说，有中意的我知道怎么办，走了！”黄静姝头也不回的朝学校走去，潇洒的对着后面摆摆手。

　　冯家升的那一对外甥女还坐在后座上，“走，我们去公司。”

　　他们俩恰好前后脚到公司楼下，高志毅已经在那候着，几天不见，好像肚子又变尖了一些，冯一平把刘家姐妹花介绍给高志毅，“她们两个，意向去酒店，其它人我不熟，胖哥你帮着安排一下。”

　　“这是集团办公室主任高志毅，除了我姐，你们以后有事也可以找他。”

　　“两位请跟我走，我带你们去人事部办手续。”

　　“谢谢一平。”刘家大姐郑重的向冯一平道谢，一直忧心的工作，就这么轻而易举的解决了，顺利的有些让人不相信。

　　在县城的时候，她们俩看到了那些坐公司安排的大巴来上班的集团员工，里面各个公司的都有，在他们身上，姐妹两感觉到了在自己以前的同事身上感觉不到的东西。

　　怎么说呢？他们彼此之前，亲亲热热的，有点一个大家庭的感觉，每个人的身上，都散发着一种自豪自傲的神采，聊天的时候，都把自己公司的名称说的很大声。

　　让人一看就知道，这是一个很年轻，充满朝气，前途大好的集体。

　　刘家妹妹有些羡慕的看着那些意气风发的将来的同事，说了一句和眼前无关的话，“以后在宿舍里，不用担心连衣服都被人偷吧！”

　　五个人坐电梯来到办公室，冯一平朝她们两个点了下头，“跟着高主任去吧，接下来我就不陪你们。”

　　“没事，你忙你的，谢谢啊！”两姊妹看着已经热闹起来的办公室，看着那些在格子间里一边打电话一边操作着电脑的职员，看着冯一平带着黄静萍，推开了挂着总经理牌子的那间办公室，有些懵圈，写字楼以前当然见过，但这是第一次进。

　　而且还是由集团的办公室主任亲自带着，她们感觉到这一次得到的工作，真的和以前非常不同。

　　“姐，”妹妹拉着姐姐小声说，“以前真看不出来啊！”她这说的是冯一平。

　　“是啊，真看不出来。”

　　几年前，她们见到的冯一平，还是个有些害羞，有些瘦弱，没张开的小家伙，见她们都不太敢说话，总是低着头走。

　　暑假的时候，总带着草帽，穿着不合身的旧衣服，早出晚归的，听冯宏兵说，他不是去放牛，就是去山上地里除草。

　　那时冯一平家里的情况，比她们家还要差些，她们真是做梦都想不到，短短几年后，冯一平家就有如此大的成就，当初她们觉得条件非常好的舅舅家和冯宏兵家，现在和他家比的资格都没有。

　　金翎正在打着电话，示意他们两个先坐，“对，省城便利店的员工，除了为明天开门做准备的人，其它的，叫他们放下行李后，都赶到仓库，是，不嫌人多，都用得上。”

　　“先放一放，”冯一平见她还要打电话，“什么时候来公司的？”

　　“从初三起，就没闲过！”金翎有些没好气的说。

　　“知道你辛苦，看，给你带的好东西，”他从大袋子里一样样的往外拿，“自家养的猪，连家里的剩饭菜都没吃过，吃的绝对都是天然无污染的有机食品，这是切好的半个猪头，别看它不太好看，可是这玩意，只有招待贵宾的时候才会上，还有，这两只鸡，一只是在茶园放养的，一只是在竹园放养的，都是有钱都买不到的好东西，这两天叫你家阿姨给你做，绝对味道不一样。”

　　金翎装作有些嫌恶的叫他放到袋子里，“就这么点东西啊，你也好意思？”

　　“拜托，这样的猪只养了两头，鸡加起来也只有十来只，给您老人家的，绝对是最多的一份。”

　　这两样东西，也是冯一平弄出来的噱头，那就是土就土个彻底，和领导们经常收到的那些烟酒滋补品奢侈品相比，拿这样的东西当礼物，也是独一份吧。

　　去年呢，只是做个实验，今年冯振昌准备多养些。

　　别说，吃起来的时候，可能是心理作用吧，感觉好像真有些不同。

　　“好好，我承情，”金翎从桌子下拿出一个纸袋，里面有两个包，一个是黑色的真皮背包，一个是经典的格子女包，上面都有显眼的双G标志，“我在家里翻了半天，才找到这两个合适的。”

　　“这怎么好意思呢？”冯一平嘴里推辞着，手上一点都不慢的接过来，女包给黄静萍，自己打开那个背包，“看起来是会比我的书包结实一点。”

　　“谢谢金姐。”黄静萍现在也认识这个牌子，知道这不便宜。

　　他这样占了便宜还卖乖的个性，金翎早有体会，也懒得跟他计较，“去了首都，尽量每天抽时间到公司走一圈，还有，后天的巧克力和玫瑰花的销售，以及正月十五前后的元宵销售，你督促一下，争取创个新高。”

　　“遵命，我明天一早就去督促这事。”

　　金翎刚才打电话安排的事，也是叫那些刚到的员工，去仓库帮着包装刚刚收到的玫瑰花。

　　黄静萍看着桌上的POP，惊道，“这么贵？这买一朵，平时都可以买一束了。”

　　“怎么能这么说呢？爱情是无价的！而且，这些花都是坐飞机过来的，身价当然不一样。”冯一平义正词严的说，话说他后来也买过一次两百多的套餐，其实就是一盒巧克力加上一束玫瑰花，那随便再加上一瓶红酒的，至少得三百起。

　　“也就这么一天，以去年的经验来看，后来还有不少人有钱都买不到。”金翎也笑着说。

　　一个个洋节在国内火起来，和商人们的运作脱离不了干系，比如到后来的时候，圣诞节甚至比春节还要热闹，还要有气氛，无它，这个节日能给好多人创造效益。

　　“运作的好，我们还会有一次机会，恩，要把这个列入今年的日程。”冯一平以前没认真想过这个问题，现在细一想，觉得机会很多。

　　“还有一次，哦，你说的是牛郎会织女的那一天，七夕是吧！”这次黄静萍反应的比较快。

　　“对，不能只过洋节，我们自己的传统节日都抛到一边，可以从农历六月份就开始布置各个店宣传这个，还有中秋之后，马上宣传重阳节，到时我们自己加工的菊花茶就会上市。”

　　“等等，我记一下。”牵涉到工作，金翎总是很认真。

　　“可以群策群力，让大家都好好思考一下，怎么依托各个节日来增加销售，这应该可以作为一个新增长点。”

　　之前的节日，便利店只是随大流的做了一些促销，而且只针对中秋、春节这样的大节日，那这个方向，完全可以作为一个重点来加强一下。

　　三个人在台历上作标记，别说，虽然放假不多，但节日还真不少，印制的这份台历上，好多节日还没有标出来，冯一平一一添了上去，比如愚人节、母亲节、父亲节等。

　　“这些日子针对性的搞些促销，一年下来，销售再增加几个点没问题吧！”

　　“没问题。”金翎心算了一下，肯定的说。


第二百零八章 烦心事，顺心事

　　一个城市有一个城市的特质，作为千年古都，见证了一个又一个时代的沉浮，经历了太多的沧桑，如果要用一个词来形容首都，那就是雍容大度。

　　飞入寻常百姓家的旧时王谢堂前燕太多，寻常老百姓也有了不寻常的气度，他们说起话来语调平和，不紧不慢，见惯了大世面，就是泰山压顶，对他们来说，也是小事一桩。

　　平时冯一平挺喜欢这样式的首都民众，现在他却有些火，机场失物登记处穿着制服，挂着胸牌，没带帽子的中年工作人员不紧不慢的递给他一张表，“请填一下你行李箱中的物品，以及估值，麻烦留下一个联系方式，如果找到了你的行李箱，我们会通知你来领取，如果没找到，我们会按规定赔偿。”

　　黄静萍的那个箱子不见了，她现在有些恼火，不能说她脾气差，开年就遇上这样的事，确实让人不爽。

　　“消消气，”冯一平拉了一下她的手，“可能落在哪儿，没事的。”

　　冯一平填好了表，工作人员接了过去，“衣物，包，笔记本电脑，估值，5……万？”他抬头看这冯一平，眼里有些戏谑。

　　“衣服都是在香港买的欧洲那些牌子，笔记本电脑不说，就那一个包，今天刚到手，还没用，崭新的，至少五万。”他既然有疑问，冯一平还是要解释一下，免得让人以为他这是讹人。

　　“先生，其实民航法有规定，如果行李箱找不回来，你的失物，我们一概以一百块一公斤的标准来赔偿。”工作人员依旧是笑着。

　　这个时候还微笑服务，其实并不太合适，这笑现在看起来有些让人讨厌，你是认定了我想讹人是吧！

　　黄静萍想说话，冯一平拦住了她，他是知道这个规定的，但是现在轮到自己头上，确实不是个滋味，“我们就当全部装的是衣服，也不说衣服品质什么的，你现在去动物园批发市场，论公斤一百块，你能买到什么衣服？”

　　“对不起先生，这是规定。”

　　“过错在机场，找到后为什么不把行李箱送到我们家里，为什么还要我们来取？”

　　“对不起女士，这是规定。”

　　依旧是笑，依旧是不紧不慢的语气，冯一平突然有一种在中央部委办事的赶脚。

　　“算了算了。”冯一平拉住还想和他理论的黄静萍，只会越说越来气。

　　回到久违的家里，黄静萍还有些闷闷不乐，冯一平放好水，烧好熏香，找了首舒缓绵软的钢琴曲，准备学那鸳鸯，戏水一番，他已经好几天没洗澡。

　　黄静萍任他褪去自己身上的衣服，末了一把抱住他，“可是，那里面的衣服，都是你买给我的！”

　　她原来生气的是这个，女孩子就是这样，她在意的不是那些衣服值多少钱，而是穿着那些衣服曾经经历的事，在她心里，那些衣服，其实不仅仅是衣服，即使航空公司赔了一样的衣服回来，也不是冯一平买的那些。

　　冯一平现在总算明白了，为什么有些女孩子始终一年接一年，乐此不疲的问，“第一次见面的时候，我穿的是什么衣服？”“第一次接吻的时候，我穿的是什么衣服？”“第一次把我交给你的时候，我穿的是什么衣服？”

　　其实，她们问的真不是衣服。

　　“没事，大不了再去给你买同样的就好。”黄静萍像八爪鱼一样的趴在他身上，还是撅着嘴。

　　“那我再努努力，过几年我们自己买飞机好不好，到时把整个衣柜搬上去，也不会掉一粒扣子。”

　　“噗哧。”黄静萍总算笑了。

　　……

　　冯一平看着校门口熙熙攘攘的人群，有些想不通，你说这些还要爸妈陪着来报到的同学，在家里该得是多么得宠啊！那些女生也就罢了，还有些爷们，也不害臊的还让家长陪着来，啧啧！

　　一路走上来，间间寝室里都欢声笑语的，大家都乐呵呵的分享着从自己家里带来的土特产，冯一平他们寝室也一样，推开门，酒香肉香扑鼻而来。

　　好家伙，桌子上放着的都是各种硬菜，红肠，酱板鸭，袋装羊肉，煮熟的清酱肉，还有苹果、松子、怪味豆、果脯等，“快来一平，”金宝小心的关上门，“就等你呢！”

　　“等我的人呢还是等我的东西？”他笑着掏出用纸包着的鸭脖子，之前在家里用微波炉热了一下，现在还温温的，还有一大包糖炒板栗。

　　“呵呵，好东西！”大家七手八脚的把包装撕开，倒在油纸上。

　　“给，”梁永高递给冯一平一个一次性的杯子，里面有大半杯酒，“这也是好东西，我从我爸酒柜里拿的，好喝还滋补。”

　　这是他们那旮瘩的特产，人参葡萄酒。

　　“来，人也齐了，我们举杯，祝愿大家在新的一年，新的世纪里，万事胜意！”

　　“干！”这种气氛冯一平还真挺喜欢。

　　韩贵亮左手拿着一截红肠，右手拿着根鸭脖子，嘴里正嚼着酱板鸭，那叫一个忙啊，“怎么就这么怪呢？早上在家里的时候，还什么都吃不下呢，怎么这会就觉得这么饿呢？”

　　“哈哈，我也一样。”梁永高说，其实吧，冯一平感觉也一样。

　　“一平，我敬你，话我不多说，都在酒里。”颜志达笑着向冯一平举杯。

　　冯一平明白他的意思，以他的性子，叫他当面服软认怂不可能，能说出这样的话，已经是很低姿态。

　　“好，新的一年，让我们大家都有个新的开始。”

　　还惦记着公司的事，陪着他们狂欢了一会，冯一平准备告辞，“等等。”陆文青从原本属于冯一平的那张床上拿出一个布袋子，那儿现在是大家放东西的地方。

　　“这是我家里种的小米，熬粥还行，还有几斤苦荞面，都不是什么稀罕的东西，你带回去也算尝尝鲜吧！还有年前拿的五百块钱。”

　　“谢谢你啊老陆，我去年就提了那么一嘴，你就放在了心上，这可都是好东西，到时我做好了，请大家去家里吃饭。”冯一平把钱塞进口袋，接过袋子，“哟，这还挺重的，老陆，送送我呗！”

　　冯一平当然不是要陆文青帮他提东西，半路上就自己拿着，“老陆，我们刚好在附近开了一家店，你成绩很好，放假的时候也不用总是泡在图书馆，我想你周末的时候，是不是可以去店里帮帮忙，放心，不要你白帮，给工资的。”冯一平拍着他的肩膀笑着说。

　　“一平，你的意思我明白，不过真不用这么麻烦，今年我估计能多接几家家教。”

　　话说开了，冯一平也不再藏着，“得了吧，家教的钱也不是那么好赚，你辅导人一个小时，来回骑车还要花一个多小时，便利店就在旁边，肯定方便吧，是兄弟，就别说那么见外的话，帮帮忙，好吧，你想啊，你去便利店，其实就是帮我赚钱，你说呢？”

　　“行，那我也不矫情。”见冯一平说的诚恳，陆文青最终答应了下来。

　　其实，寝室的室友中，冯一平感觉最亲近的就是平时话不多的陆文青，可能是他家的条件和他的性格，和之前的自己很像吧。

　　刚到办公室坐下不久，方颍芝端着一杯茶走了进来，“怎么大中午的就喝酒，老远就能闻到你身上的酒气，快喝口茶。”

　　“谢谢啊，情人节要销售的礼品都准备好了吗？”

　　“各门店的POP都已经布置好，送到的鲜花，也都已经包装好，物流公司反应，晚上和明天还陆续有货到，货源是充足的。”

　　“那好，谢谢你！”

　　“那你忙。”方颍芝退出去，轻轻关上门。

　　他拿起电话，给梁永高拨过去，“永高，问问哥几个，后天要花吗，要巧克力吗，有要的说一声，我给你们准备好。”


第二百零九章 继续烧钱

　　包卓远这个春节过的不太好，他和冯一平这个年轻的过分的老板，虽然前后也没见过几面，却像忘年交一般，冯一平很信任他，他也很信任冯一平，相信冯一平能带领杂志社，走到他描述的那一步。

　　然而，杂志已经发行了两期，也向那些目标客户派发了两期，所有费用加起来百多万，虽然有些进展，但是和投入比起来，那都不值一提。

　　而且包卓远也清楚，对杂志感兴趣的这些企业，主要还是对冯一平连载的蓝海战略感兴趣，如果不是连载的蓝海战略撑着，估计成绩会更惨淡。

　　参加去年的年终大会时，他了解了嘉盛的情况，像杂志社这样投入不少，纯亏钱，而且暂时还看不到什么希望的企业，除他之外，别无分号。

　　必须要有所改变，他想。

　　于是，冯一平早上还抱着黄静萍酣睡时，就被电话吵醒了，一看是包卓远来电，得，不用睡了。

　　黄静萍抱着他，在他胸口拱了几下，冯一平在她屁屁上拍了几下，“我要去接电话。”

　　“嗯，我去准备早餐。”

　　冯一平到书房，用固话给老包打过去，这年月，手机接电话也是要钱的，而且香港虽然回归了好几年，香港打过来的电话还算国际长途，不是花不起那个钱，是受不了那个宰。

　　“包总，新年好！”冯一平用粤语跟他说。

　　“新年好一平。”包卓远的普通话，还是那么难懂，说来这几个字之后，也改用粤语。

　　“一平，就现在反馈回来的第二期的情况，也不乐观，我看了最新的财务报表，自觉压力很大，思来想去，我还是想加大在本埠的发行力度，对那些发行商做一些让步，毕竟像我们这样的新办杂志，不准降价销售，不接受退刊，这条件是有些苛刻，你看呢？”

　　“包总，我明白你是为我考虑，为杂志社考虑，我非常感谢！不过，现在说第二期的情况，还为时过早，寄出去的那些杂志，有好多应该还没送到，接下来的几天，可能会有一些好消息吧。”

　　今天才十三号，寄到欧美的杂志，肯定还没被签收。

　　“我知道，不过一平，一叶知秋，从本地企业的反应来看，还是不太乐观，所以我觉得，改变势在必行，而且越早改一天，我们的亏损就能少一分。”

　　黄静萍把一杯热牛奶送到冯一平手上，对他比了个口型，“趁热喝。”

　　冯一平拉过她的手，亲了一下，“包总，我之前的想法是有些乐观，但是现在，还没有到必须要做你说的那些改变的时候，我始终坚信，最迟，在我们的第三期杂志发行后，状况一定会有极大的改观。因此，我还是坚持现在的做法不动摇，要么做成我目标中的杂志，要么就不做，你是知道我的初衷的，我不想做一份没有国际影响力，只能勉力糊口的地区性杂志，不成功，便成仁。我想你要做好前三期的杂志都是烧钱的准备，不过，要朝好处想，我们这样烧钱，和那些危机重重的互联网公司一比，根本就算不了什么。同时，我希望你能向杂志社的同仁们传达清楚我的意思，一定要把他的信心和积极性鼓动起来，我个人非常感谢他们的努力工作，希望大家再接再厉，努力准备好第三期杂志，第三期杂志很关键，希望这期杂志的水准也是最高的。这期杂志，我还是想干涉一下，这期的重点，还是要放在互联网泡沫上，我断定，在下月中旬，泡沫就会破裂，请以这个为方向，组织一批高水平的文章。”

　　冯一平说这些话的时候，语气很坚定，包卓远知道没有再商量的必要，“那行，我一定做好你交代的工作，同时，我还有一个建议，你的蓝海战略，是不是可以考虑单独发行。”

　　包卓远这也是为他着想，杂志社前途未卜，但是冯一平的那篇专著，绝对会火。

　　但是，冯一平就是想用这些文章，替杂志社吸引目标客户，这个时候怎么好放弃？

　　“对了包总，还想麻烦你给我物色几个有经验的金融业人士，上半年，我想再成立一家投资公司，方向是全球金融投资。”

　　这一轮互联网泡沫的操作过后，冯一平想让属于自己的专业人士，继续在原油期货上投资，今年原油价格将继续大幅上涨，并在9月份创下十年来的最高水平，这是一项长期细致的工作，他没有精力一直关注。

　　“好的，这没问题。”以包卓远在杂志业从业多年的积累的人脉来说，这些都是小事。

　　“今天要去公司吗？”厨房的小餐桌上，黄静萍给冯一平端上香喷喷的小米粥。

　　“工作已经交代下去，公司去看一眼就行，不过要去学校，要给老师们送杂志。”

　　“那我就不跟你去了，我在家好好收拾收拾。”

　　“行，我晚上回来再好好收拾你！”

　　黄静萍白了他一眼。

　　到班主任办公室的时候，很不巧，高珩还在，也是，刚开学，他有很多工作要汇报，就是没工作汇报也要勤跑着点，谁知道开学后的选举，会不会把他给选下去呢。

　　“新杂志是吧！”陈老师主动接过去，“你坐，”当场就看了起来。

　　“一平，还有吗？也给我一本。”高珩笑着跟他说。

　　“对不起，带的不多，沿路都送给老师们了。”冯一平耸了耸肩。

　　拜托，我一本杂志也要花钱的好不好，折算下来，能称好几斤肉的呢，凭什么白送给你！

　　陈老师专心致志的看了大约十来分钟工夫，掩卷叹道，“耳目一新啊，一平，你真的没考虑把它单独发行？”

　　这是今天第二次有人跟他提这个话题，“陈老师，肯定是要单独发行的，但不是现在。”

　　陈老师明白他的用意，“也好，你才一年级，等到二年级出书也不迟。”

　　“说起这个，陈老师，我还有一个想法想跟您商量？”

　　“你说。”

　　“我想着，能不能成立一个类似众筹的社团，同学们联合起来做一些事，也算是学以致用吧。”冯一平说，“这样的社团，学校能批准吗？我作为发起人，是不是可以作为社长？”

　　如果能作为社长成立一个这样的社团，那就能很轻松的挖掘出一些人才来。

　　高珩听了眼前一亮，不过抢在陈老师前面说，“学校的社团，都只能是非赢利性的，而且只有二年级的同学才能担任社长。”

　　这些冯一平当然知道，不然他问陈老师干什么，不就是想看看能不能通融吗？

　　“你说说，为什么会有这样的想法？”陈老师笑着问他。

　　“学校所有的社团，其实都是在为我们将来走上社会，参加工作做准备，那为什么不一步到位，直接做点事呢？我们经管系的学着投资，就像是化学系的做实验一样，其实也很有必要吧！而且我觉得，现在我们清谈太多，实干太少，以后可能免不了会眼高手低，所以哪怕是现在大家合伙开个餐馆呢，那也总是做些实事，也是对我们自身能力和学识的一个检验，反过来也会促进我们的学习和发现自己的短板，从而针对性的加强。”

　　“恩，”陈老师轻轻点头，“这样吧，你先按程序，把要做的工作做好交给我，我拿着资料去问问看。”

　　“谢谢陈老师！”

　　冯一平走后，高珩匆匆的结束了汇报，他觉得，冯一平提的这个想法，很新颖，也具有很强的操作性，他有些跃跃欲试。

　　晚上到家，又有意外之喜，一进门，黄静萍就报喜，“我的箱子找回来啦，机场下午通知我去拿的，东西一样不少，只是，”她拖着那个登机箱走过来，“拉杆断了，轮子也坏了，他们赔偿了一个几十块的箱子给我。”

　　好吧，以机场和航空公司的尿性，能做到这一步就很不错。


第二百一十章 情人节

　　“唉。”坐在车后座的一个女同学，用左手拉了一下男朋友的衣角。

　　“怎么了？”骑车的男同学头也不回的问。

　　女孩子不说话，依然拉他的衣角，男生略一侧头，就明白了女朋友的意思。

　　隔壁那个货，穿着一件看上去就老厚的羽绒服，当然，重点不是这个，重点是他的车斗和后座上，整整放了五束玫瑰花，下面还压着几盒巧克力。

　　在这乍暖还寒，草木还未复苏的初春里，那些玫瑰花，红的耀眼，牢牢的擢住了一众女孩子的眼睛。

　　冯一平也挺恼火的，今天，他成功的得到了校草的待遇，这一路上，不少人向他行注目礼，特别是那些女同学，目光灼灼的，让他很不适应，早知如此，就该高调一回，直接把车开到宿舍楼下。

　　“哎，兄弟，”被女朋友拉衣角的那哥们跟冯一平搭话，“你们花店在哪呢？”

　　好吧，果然又是问这个问题，他要是只带着一束花，那肯定是准备向女朋友献殷勤，说不定是想趁今天这个机会确定关系的同学，要是带着两束花，搞不好是一个想脚踏两只船的家伙，要是带三束花，可能是个恬不知耻的多撒网扩大成功率的货。

　　但这样明目张胆的带着五束，只有百分之一的可能是个想花样作死的妙人，九成九的可能，他就是一个花店的伙计，或者是在花店勤工俭学的同学。

　　一听他问的这话，冯一平就知道这哥们肯定是个没经验的一年级新生，估计也是刚脱单，居然到现在还没有准备，回答的话说得太多，他懒得重复，递过去一张名片，“出学校南门直走，过马路后往西走五十米，有佳便利店，数量有限，想买要趁早，迟了有钱都买不到。”

　　那哥们车技不错，单手握着笼头，拿起名片一看，顿时就想爆粗。

　　最便宜的一束“梦幻之恋”，说是9朵A级红玫瑰，搭配上情人草，相思豆，再用红色包装纸和丝带一扎，就要75块！11朵红玫瑰，加上三朵白玫瑰，再点缀上满天星的“爱是缘分”，就要99块！

　　至于最贵的99朵，叫做“朝朝幕幕”的那一束，居然特么要521块，平时我都能买一车好不好！

　　他这么一激动，车就晃了一下，“怎么了？”后座的女生问。

　　“没什么，字有点小，看不太清楚地址。”

　　“没关系，还什么迟了就买不到，我又不喜欢花，不用在今天凑这个热闹。”女孩子望着远去的冯一平说。

　　就是情商再二百五的家伙，这时也听出了女孩子话里的意思，得，等下课都不用上，头等大事，就是去那买一束来，至于钱，大不了吃几天酱油拌饭呗！

　　梁永高早在楼上如饥似渴的等着，见到冯一平，一溜烟的跑下来，“冯同学，你今天就是爱情使者啊！”

　　“没时间跟你贫，你都拿上去，一人一束，上面都写了你们的名字，卡片在那，想说什么自己写。”

　　至于为什么现在只有梁永高有女朋友，但是其它的几个单身的哥们也要花呢？问这个问题的，都是情商捉急的家伙，在今天这样的日子里不表现，不表白，你真的二得没救了。

　　韩贵亮下课回来，找到写着自己信的那束，拿了张卡片就开始写，“小丽啊……”

　　金宝笑呵呵的走进来，“哟，已经少了一束，肯定是老五已经去送了吧。”

　　他也拿起一张空白卡片，翻到了一张混杂在里面的名片，看来下后面的小幅图片介绍和价格，脸上的笑僵了一下，“一平这家伙，还真是无商不奸啊！”

　　奸吗？冯一平不觉得，饭店的才奸呢，他昨天附庸风雅的在一家西餐厅订了烛光晚餐，一个取名“天长地久”的二人套餐，非常之应景的宰了他1314块。

　　就这样贵，跟在他后面的一位都还没订到，因为餐厅所有的位子，都已经预定完了。

　　没办法，情人节的这一天，好多生意难得的都是卖方市场，商家不愁没生意。

　　谁叫女孩子在购物的时候，都不理性呢，而今天这样特殊的日子里，再不理性的要求，也都合情合理。

　　比如花，谁都知道今天的花价格贵，但是你不买试试，多少钱是小事，面子事大！看到有些同学收到一束又一束，自己却连一朵都没有，真没男朋友，自己咬牙给自己送花的都不少。

　　从学校出来，冯一平打了一个长途，提醒了几句，然后跑了几个地方，往车上装了不少东西，再给黄静萍打电话，“还在公司吗？”今天，他特意把黄静萍带到公司去帮忙。

　　“是，还在忙。”

　　“我中午回不来，你就在公司吃饭吧，下午我来接你，晚上我在外面订好了位子。”

　　“好的。”这样的日子，黄静萍也不说什么在家吃就好的话。

　　冯一平抓紧回家，噼噼啪啪的忙活了快三个小时，忙出一身的汗，总算布置停当，站在二楼往下看，整体效果，那是相当不错。

　　……

　　大学里可以明目张胆的送花，师范就不行，只能像做贼似的，男生们只能偷偷摸摸的把花装在一个黑色塑料袋里，送给自己心仪的女生，这可怜的花，要等到了女生宿舍，才能重见天日。

　　中午的时候，杨琁小心的拿着一个黑色塑料袋朝宿舍走，问张彦，“对了，你今天没收到吗？”

　　张彦不说话。

　　“放心吧，他肯定订了的，是不是花店忘了送。”

　　“你说什么呢，谁订了？”张彦装作听不懂的样子，“快走吧，再在袋子里揉一会，花瓣该都掉了。”

　　上宿舍楼的时候，一个女生在后面喊，“张彦，校门口有人找。”

　　杨琁一笑，“我说吧，你快去吧！”

　　张彦也没想到真有，以前她从来没有收到花，难道是因为自己已经十六岁了吗？

　　校门口围着不少同学，一个小伙子抱着很大的一束百合站在大门旁，“张彦是吧，这是一位客人给你的。”

　　“谢谢啊。”张彦接过那一大捧百合，她已经对冯一平了解她的各种喜好见怪不怪。

　　这么大的一束，当然是不好这样拿回宿舍，张彦决定，不吃午饭，干脆回家一趟。

　　等出了校门，她打开里面的卡片一看，只有少少的几个字，“节日快乐！”

　　就这些？她有些生气。

　　冯一平有好多话想说，可是想来想去，真不知道说什么好，特别是在张彦知道了黄静萍之后，最后，只能写这几个字。

　　……

　　方颍芝今天也是办公室里最引人瞩目的一个，从早上到现在，她已经收到了五束花，多到办公桌上都摆不下，随意的放在桌下，中午吃饭的时候，她特意带着黄静萍从自己桌旁走过，我也是很抢手的。

　　没办法，女孩子之间，无时无刻都在进行着攀比。

　　黄静萍一看，果然说，“哇，颍芝，你今天收到这么多啊？”

　　方颍芝刚想说几句表示一下不在意，黄静萍跟着就说，“这些都是在有佳买的吗？”

　　方颍芝那个憋屈啊！


第二百一十一章 孩子

　　今天大街上的情形，很好的诠释了一首老歌，“孤独的人是可耻的”，好多对情侣，说说笑笑的手拉着手走在路上，女孩子的怀里，一般都抱着一束花，而那些形单影只的，好像都很自觉的靠着路边走。

　　和黄静萍一样，冯一平也在想，这其中有些人的花，肯定是在自己的店里买的吧，出来之前接到电话，店里的鲜花基本不剩，当然，巧克力这玩意，还是有不少库存。

　　这深刻的说明一个问题，在这场男女追逐的游戏中，果然还是男方主动的多，而且今天这个日子，收到不止一束花的女孩子，应该不在少数。

　　他没有想到的是，公司的小楼下，今天居然也非常热闹，两边都停满了车，从夏利到宝马，档次不一，车边都有一位在这样的冷天里，穿得很有风度的男士，从二十多到四十多，年龄不一。

　　这些男人们看着一辆外地牌照的车大剌剌的直接开到楼下门前，都有些不爽，这是哪来的土鳖，以为仗着车好，就可以来首都撒野吗？

　　然而奇怪的是，楼下的保安不但没有很礼貌的让他把车移走，反而笑着跟车里的人打招呼，这是怎么回事？

　　一会他们就明白了，因为从楼里出来的那些人，一个个都热情的跟车里人打招呼，看来这要么是合作伙伴，要么是公司里的一个主管吧。

　　黄静萍和抱着一束花的方颍芝说笑着从电梯上下来，一眼就看到了门口的车，松开方颍芝的手，笑着走过来，“没花吗？”

　　冯一平帮她打开车门，“后座上呢。”

　　黄静萍笑嘻嘻的把那捧花抱在胸前，眯着眼睛闻了一下，“这还差不多！”

　　果然吧，今天没有女孩子会不在意这一点的。

　　“走，带你吃大餐。”

　　“好的，”黄静萍系上安全带，对一直在车边看着的方颍芝挥挥手，“再见啊颍芝！”

　　“再见，”方颍芝还关心了一句，“晚上少喝些酒。”

　　冯一平刚刚启动，就听到旁边一个人大叫，“颍芝，这边。”一个站在捷达旁边，穿着带着大毛领的黑皮衣，梳着大背头，三十来岁的魁梧爷们高兴的冲方颍芝喊道，并且殷勤的打开了车门。

　　方颍芝朝冯一平他们这边看了一眼，笑着走过去坐进车里。

　　魁梧男有些小激动，急切的跑向驾驶座那边把自己塞进去，“你今天真漂亮！”他夸了一句。

　　“谢谢！”

　　可这会车动不了，随着下班的人潮涌出来，接到人的车车一辆辆都发动起来，有些拥堵，方颍芝看着冯一平他们的车走远，突然说，“对不起杨老板，我想起来还有份晚上要处理的文件落在办公室，我得上去取一下。”

　　“没关系，我等你。”

　　这一等，直到所有的车和人都走了个干净，方颍芝还是没下来，最后他等来了方颍芝的电话，“很抱歉杨老板，我真倒霉，刚临时被老板抓了差，帮他赶一份重要文件，今天晚上我不能陪你吃饭，下次吧，下次我一定请你。”

　　方颍芝在楼上，看着杨老板下车朝楼里走，然后一会又悻悻的出来——肯定是被保安给拦住了，他不死心的朝楼上看了几眼，这才不甘心的回到车上，开走的时候，还发出刺耳的响声，估计杨老板的心情，这时也一样吧。

　　这个杨姓老板，是她之前洽谈店面的时候认识的，是个“拆一代”，祖上传下来的院子拆了，补偿了几套房子和店面，见她之后不久，就三天两头的找理由请她吃饭，她一次没答应。

　　没办法，杨老板这一型，真不是她喜欢的那款。

　　且先不说食物的味道，不得不说，在调节气氛这方面，西餐厅确实比绝大多数的中餐厅在行，特别是今天晚上，除了餐厅墙壁上留下了几盏灯，桌上都是用蜡烛照明，再加上四处装点的鲜花和优雅轻柔的钢琴曲，整个餐厅确实营造出一种浪漫的气氛来。

　　就餐的一对对，也都轻声细语的，含情脉脉的看着另一半，手在桌上握在一起的不在少数。

　　“你说，今天晚上能不能碰到有人求婚的场面？”黄静萍小声说。

　　“可能吧。”冯一平答了一句，准备今天晚上干这事的估计不少。

　　他心里却在暗自腹诽，真奸！这样的布置，连电费都省下了。

　　套餐里有一瓶说是法国的干红，醒酒的时候，冯一平拦住侍者，“倒一半就好，剩下的我带回去做桑格利亚汽酒。”

　　侍者半懂不懂的按他的要求做了，黄静萍有些不解，“什么是桑格利亚汽酒？”

　　“简单点说，就是往葡萄酒里加雪碧。”

　　“哦。”黄静萍明白了，只要冯一平说的，她就认为没问题。

　　倒酒的侍者，霎时就有点拿不稳酒瓶，他们身后的那一桌上，更是传来了不太掩饰的嗤笑声。

　　这其实也是这样完全照搬国外西餐厅的餐厅，不合国情的地方之一，在私密性的保护上，甚至没有家里的面馆做的好。

　　冯一平也懒得理会身后那一桌人，他不相信现在国内真有多少人能习惯干红的那种酸，能欣赏到里面的那种纯正果香，如果不是出生在西式家庭，或者在国外呆过多年，大多数拿着杯子轻晃的，估计都是装13。

　　“你知道吗，再在里面加上水果和果汁，就是西班牙的国酒，桑格利亚汽酒。”

　　身后的嗤笑声戛然而止，有女声小声问，“真是这样吗？”

　　小样的！冯一平懒得再竖着耳朵听他们接下去的谈话，跟我比，你才是真土鳖！

　　两个人的刀叉用的都不是太麻利，冯一平好些，黄静萍就学冯一平，不过，这也没什么可丢人的，君不见，那些老外吃中餐时用筷子的姿势，怪异到冯振昌这样的老派人看了就恨不得要打人的，可冯一平也不觉得他们那样是什么失礼的行为，只是习惯而已。

　　这一餐，确实吃的就是个气氛，女孩子好像都有些喜欢这样的调调，黄静萍也一样，她花在吃饭上的时间很少，大部分时间，都是用来和冯一平说话。

　　不过让冯一平松一口气的是，整个晚上，没有一个下跪求婚，或者是把戒指藏在菜里的桥段出现。

　　吃完了味道还不错，但份量小的令人发指的饭后甜点，冯一平真的拎着那半瓶酒出门，就是不兑雪碧，也不能便宜了这黑心的餐厅。

　　回去的时候，他特意让黄静萍开车，趁她停车的当口，他迅速跑到屋内，还把大门反锁起来。

　　黄静萍推门不开，猜到他可能在里面做什么小勾当，笑了一下，也就静静的等着。

　　她听得到他上下楼梯时的通通声，“你慢一点！”

　　一会，冯一平在屋里对她说，“闭上眼睛。”

　　呵呵，还挺煞有介事的，黄静萍依言闭上眼睛，冯一平打开门，用手蒙住她的双眼，牵着她走到屋内，“现在可以睁眼！”

　　黄静萍一睁开眼，虽然有所准备，还是忍不住“哇”了一声。

　　家里也没开灯，顺着楼梯，蜿蜒点了两行红烛，而且是香薰的，每一级台阶的两旁，都放着一束鲜红的玫瑰花，楼梯的起始处，还有一个用各色气球做成的心形拱门，这真是电影里才会有的场景吧！

　　她欣喜的看着冯一平，“这就是你中午让我在公司吃饭的原因？”

　　冯一平点点头，“喜欢吗？”

　　“我好喜欢！”黄静萍搂着冯一平的脖子，主动送上香吻，“我想你抱我上去。”

　　这样的要求，谁会拒绝呢？

　　上楼梯的时候，黄静萍的呼吸就越来越急促，双手也不规矩的在冯一平身上摸索着，待进了卧室，看到地上点燃的蜡烛组成的心形，床头墙上气球做成的另一个心形，还有床上用玫瑰花瓣铺成的心形图案，整个人都要化了。

　　但是，倒在床上的时候，黄静萍却猛然一翻身，坐到冯一平身上，这是翻身农奴要做主人的节奏么！

　　好一阵烛影摇红，被翻红浪……

　　良久之后，黄静萍大半个肩膀露在被子外面，满面潮红的趴在冯一平胸前，也不说话，右手有一下没一下的在他胸前画着圈。

　　“盖上被子，小心着凉。”冯一平在她头上亲了一下，怜爱的给她盖好被子。

　　黄静萍幸福的哼唧了几声，突然睁开眼，灼灼的看着冯一平，用甜的发腻的声音说，“一平，要不我们生个孩子吧！”


第二百一十二章 冯家冲的新工厂

　　孩子啊孩子！

　　老实说，冯一平不反对现在有个孩子，虽然他还不满二十周岁，但他的心理年龄，可是有三十多岁，已经成熟到可以养育孩子的时候。

　　当年儿子呱呱坠地之后的慌乱、辛苦和窘迫，现在想起来，满满的都是欢乐，都是爱。

　　他现在的条件也不比原来，虽然这个时候提起来有些不合适，但是，当初他和张彦讨论过一个问题，那就是那些豪门的儿媳妇，生起孩子来，那叫一个畅快啊，基本上都是隔年生一个，不带歇气的。

　　张彦当时说，换做我也生，就是生一下而已。

　　这话很强大，那些豪门的儿媳妇生孩子，可不就是生一下而已吗？她还会自己喂自己带吗？

　　当年我国首个打入NBA的篮球明星在美国喜得千金，之后媒体报道，两方的父母都飞过去帮着照顾孩子，很有爱，但是，这对普通人家来说，依然是个奢望。

　　我们不能说父母对孩子，会掺杂太多钱的因素在里面，但有一点是肯定的，如果儿子或者女婿不成功，父母的积极性肯定也不会那么高。

　　他现在当然不是豪门，也不想做豪门，但是，以现在的条件，不管是生一个，还是生几个孩子，都很轻松，也可以让孩子的妈妈只是生一下而已。

　　再说，如果现在要孩子，那等到他四十岁的时候，孩子已经可以和他一起打天下了好吗，这样的事，想想就挺美的。

　　他看着黄静萍，“你是认真的？”

　　“嗯，真的，我想要个小宝贝，我们总是要生孩子的，我觉得，迟生不如早生，趁现在事情少，这几年你和我又会一直呆在首都，抓紧生一个，好不好？”

　　黄静萍今天二十一岁，身体条件好，到了可以生孩子的时候，而且因为年轻，到时恢复的也快。

　　“我也很同意，但是，生孩子有些讲究，我们两个都要做些准备，比如调理一下身体，改变一些不好的生活习惯，还有你，要补充一些营养，比如叶酸什么的，所以我想，你要真下定了决心，等我满了二十岁，明年好不好？”

　　冯一平计划三年级的时候，申请一个学年的去美国的交换生项目，这应该没什么问题，到时候刚好可以在美国生孩子。

　　这是一个很现实，很妥当的解决方案。

　　先不说两方家长会不会同意他们现在结婚生子，现在大学压根不会允许在校学生结婚，要到05年9月起，教育部才会解禁在校大学生结婚的限制——虽然很多高校之后依然限制。

　　就是大学同意，冯一平也没有到法定的结婚年龄，虽然花些钱找些关系，可以给孩子上户口，不过这样一来，那时瞒肯定是瞒不住的，这肯定会成为一个流传很广的故事，会带来不少麻烦和波折，他不想因为这样的问题，把黄静萍和自己放在风口浪尖上。

　　但是，在美国生就不会有这个问题，美国的未婚妈妈多的是，黄静萍也不会有压力，在美国呆上一年，悄悄的生了，只要工作做的好，甚至可以把双方父母都先瞒住。

　　听冯一平说了自己的想法，黄静萍也很满意，不愧是自己不顾一切追求的男人，考虑得总比自己周到全面，“那我是不是要抓紧去学语言？”

　　“对，过些日子，我们在家里，就用英语对话。”

　　如果真要在美国生活一阵子，英语口语很关键。

　　“啊，我的口语很差的。”

　　“啊什么，娘子，这样算起来，我们还可以享受一年多的二人世界，真是春宵苦短，咱还是珍惜眼前，抓紧时间吧！”

　　“呵呵，又来，我不要。”黄静萍嘻嘻哈哈，假模假式的推托着。

　　……

　　翌日，15号，农历庚辰年戊寅月癸卯日。

　　冯家冲，建好的加工厂外，热闹非凡。

　　村里的乡亲，是全家总动员，都来观礼，还有不少周围村里的村民，也赶过来看热闹，在他们这样的穷乡僻壤，现代化的加工厂投产，这还是第一次，而且一次就投产两家，这样的稀奇，当然值得走上几里地来看一看。

　　本来是在元宵节晚上才会表演的舞狮队，今天请来了六支，这时都已经披挂停当，特意保养过的狮头，搁在厂前广场的板凳上。

　　村小学今天上午索性放了假，一些本来就嫌年还没过完，不想上学的小家伙们，正高兴的在这些一年也就能远距离看一次的稀罕道具上摸摸拍拍的。

　　三层办公楼的第二层，大会议室里，这时也挺热闹。

　　打扮一新的冯振昌，带着蔡磊和梅国平，两个聘用的厂长，还有当村长的四叔，坐在椭圆形会议桌的一边，王淦青和镇里的一个副书记，带着的镇政府的几个人，坐在另一边，宾主双方，就着桌上的点心和水果喝着茶，交流的很热烈。

　　副书记也是本地人，“这样的大事，金书记本来也是定下来一定到的，谁知道早上临走之前，县里吴书记叫他去汇报工作，他委托我一定当面对冯总你说一声。”

　　“工作要紧，金书记太客气，他已经跟我打电话说过一次，我们这两个小厂就一直在这里，以后随时欢迎金书记和各位领导来视察指导工作。”

　　“冯老板你太谦虚，刚才我们已经去车间看过，就你家引进的这些生产线，放到县里，放到市里，也是同类厂家里的顶尖水平，怎么能说是小厂？”王淦青靠在真皮座椅上，一边吞云吐雾，一边笑着说。

　　他今天之所以赏脸前来，主要还是担心年前他老婆侮辱黄承中的事，传到冯振昌耳朵里后，会对他产生不利。

　　“对，冯总这两家加工厂建起来，我们镇里的一些农产品，不但不用担心滞销，售价也有保证，这个效应也是大的。”副书记说。

　　“领导们过奖了，我没想那么多，就是想为乡亲们过上好日子，出一份力而已，而且，厂子建起来以后，肯定少不了镇里的支持。”冯振昌说。

　　“就是有这样的心思才难得，我们都知道，冯总你可以舒舒服服的在外面大城市里过日子，你却始终忘不了乡亲们，甘愿回来，换做我，怕是做不到的。”副书记说话，确实有水平，而且姿态摆的很低。

　　虽然这些话没什么营养，但是冯振昌还是挺高兴，钱这方面，他现在已经不太在意，面馆帐上的那些钱，他都不知道怎么花，不过，能得到这些以前要仰视的人的尊重，是一件叫他身心很舒畅的事。

　　“不过冯总啊，以后要是还有投资，能不能把工厂办在镇上？我看了，村里土地也有限，再加上这两家厂，你们村里应该家家都有人上班，可是镇里一共有四十多个村，这些可也都是你的乡亲，你也不好忘了他们吧！”

　　“是，王镇长说的是，关于下一步的投资，我们已经有了些计划，如果可以，一定优先考虑镇上。”冯振昌看了蔡磊一眼，笑着说。

　　“哦，真的，还有计划？”王淦青坐直了身子。

　　“集团有些想法，年后已经准备和各地招商部门接洽。”蔡磊说。

　　“冯总，蔡经理，你们这可不够意思啊，这样的事居然瞒着我，居然还要去和其它地方接洽，不管是镇里的厂，还是村里的厂，镇上一向都很支持的吧？”听了蔡磊的话，王淦青有点急。

　　“王镇长，我们和镇里合作的很愉快，不过，集团的投资，有全盘的考虑，我们只能尽力帮镇里多说说话。”蔡磊说。

　　王淦青心说，什么全盘的考虑，你冯振昌说句话不就可以了吗？

　　这时，一个县职高毕业的小姑娘敲响了会议室的门，提醒道，“冯总，各位领导，已经8点50，吉时将至。”

　　冯振昌马上起身，“各位领导，我们这就下去？”

　　“呵呵，走！”副书记说。

　　丁巳时，也就是上午9点整，宜开市、交易。

　　随着一楼大厅的座钟敲响九下，楼上垂下来的两挂鞭炮点响，早就准备好的舞狮队，在锣鼓声中，卖力的舞动起来。

　　冯振昌带着镇长和副书记，先在办公楼前剪彩，然后在大家的鼓掌旁观下，他先后拉下了两家工厂标牌上蒙着的红绸布，之后，早就准备好的工人们，开动了设备，嘉盛食品厂和嘉盛茶业，正式开工投产。

　　梅秋萍陪着梅建中站在楼上，看着下面高兴的乡亲们，无比的骄傲和自豪。


第二百一十三章 发动

　　不管是自己村里的，还是周围村里的，厂里的生产线都没有见过，开工之后，也不好清场赶人走，冯振昌早有安排，几个小姑娘带着想看热闹的人，在炒货车间的窗户外面看了会稀奇。

　　车间是肯定不能进的，食品厂车间对卫生要求很高，除了所有人都到医院做过健康体检，里面的工人，都像是医院手术室里的大夫一样，穿着白色的工作服，带着口罩，手上还带着手套。

　　看着一筐筐的花生倒在筛选器上，然后顺着传送带进入下一台设备，到最后，出来的就是加工好的五香花生，冷却后，由人工称重后装袋封口，看到这样的生产方式，大人们也都啧啧称奇，“了不得啊，这样的机器，顶我们多少人啊！这也太快了，就我们种的这些花生，能供得上几天？”

　　看完了稀奇，他们看人，车间里大部分都是村里人，看到外面围观的就有自己家里人，一个个积极的很，热情很高——没人愿意在家人面前掉链子。

　　父母们看着自家孩子，熟练的操作着那些不明觉厉的机器，一个个也都觉得脸上很有光彩，自家的孩子，看来也是个成器的。

　　领导们对这些事不关心，特别是有刚才的消息吊着，仪式一结束，王淦青就把冯振昌拉回办公楼，这次不是会议室，而是在冯振昌的办公室，两个人单聊。

　　“冯总，冯老板，你跟我说句实在话，这一次，你们计划投什么项目，计划投资多少？”

　　“王镇长，来，喝口水。”冯振昌亲自给他泡了一杯茶。

　　“老大哥哎，我现在哪还有心思喝茶，你就别吊着我，给我句痛快话好不好？”

　　“王镇长，我家的情况你也知道，我现在吧，其实也管不了多少事，当然，好多事我也没本事管，像投资这样的事，我只是听说了下，具体的实施，都是由集团安排，我是真插不进手。”

　　冯振昌现在是明白了儿子这样安排的苦心，如果给他在集团挂个老总的头衔，那现在他还真不好找借口推辞。

　　他的这些话，王淦青是不信的，他明白冯振昌说话的份量，不过呢，也没办法，现在人家公司大了，就和政府机关一样，部门也多，找借口容易的很，这里面的道道他再清楚不过，有时候为了多捞些钱，经常把一件容易办成的事，让下面推来推去，没想到，今天自己碰到了这样的情况。

　　“行，老哥你说的，我当然相信，那我就问一句，准备投多少钱？”王淦青把准备去拿水果的冯振昌拉倒沙发上坐下，一口一个老哥的叫着。

　　“至少上千万吧，人也要招几百。”冯振昌轻描淡写的说。

　　“真的，上千万？”听到这个数字，王淦青倒安静了下来。

　　在镇长位子上呆了这几年，虽然没做什么事，但镇里的情况他是清楚的。

　　在86年后，全国掀起了乡镇企业二次创业的高潮，借那股东风，镇里前后也创办了近四十个工厂，年工业产值，最高的时候，达到了近5000万元，这个高度，到现在依然没有打破。

　　而且呢，工业规模上去了些，但是利税并没有跟着破纪录的增长，国企嘛！

　　然而，这样的好景不长，到了95年后，随着经济体制改革逐步推进，大部分工厂都停产倒闭，一部分，比如，原来镇办的竹木加工厂、锅厂、草帽草袋厂，逐步由承包、租赁改制为民营。

　　去年全年，全镇仅新增企业6家，所有的工业企业中，年销售超过50万的，除了冯家的两家厂，还有两个采石场，一个预制板厂，一个铁砂厂，外加两家水电站。

　　如果能引进这样一个上千万投资的大项目，镇里的工业总产值，至少可以翻上两三成，那他铁定可以上进一步，为了前程，不管要做什么，这个项目一定要争取下来。

　　如果争取不来，也要努力让冯家的投资不落在县里，要是落在县里的其它地方，那不啻于直接在他脸上扇了一巴掌，也让县领导们对他的能力失望。

　　他平时是愿意收礼的，但是，在收礼和升官这两条里选，他当然选升官，其实呢，升官也就意味着能收更多的里，这两个也不矛盾。

　　镇政府的人没有留下来吃中午饭，小苏接过王淦青手里的袋子，只扫了一眼，脸色就不大好看，等到村部那上了车，他忍不住说道，“这也太抠了，大正月的，就这点土特产就打发了？”

　　王淦青坐在后座不说话，小苏以为戳中了他的爽点，“镇长，我看以后不用这么给他们面子，这些人，不让他喝喝罚酒，他就不知道该怎么做人，怎么做事。”

　　王淦青突然怒了，“好好开你的车，你懂什么？唧唧歪歪的，平时少收点东西，少伸点手你会死啊！”

　　他这不是冲小苏，其实是冲他自己老婆的，他认为，要是那个婆娘去年底没有闹那么一出，现在他的工作要好做的多。

　　要是在蔡磊和梅国平去家里的时候，她能好言好语的说上几句，不夹枪带棒的，他现在的工作，也要好做的多。

　　小苏不知道王淦青这是发的哪门子火，不过，他屁都不敢放一个，连忙检讨，“是，镇长你说的对，我一定按镇长你说的做。”

　　心里早骂开了，他妈的如果我能收一百的好处，你至少要收上千，还少收点东西？你以为我不知道，就年前年后的这些天，你就自己开车去县城三趟，都是往礼品回收店里送东西的吗？

　　蔡磊也赶着回去，梅国平留了下来，陪着梅建中，在姐姐姐夫家里吃饭。

　　梅秋萍有些意见，“既然不想和王镇长谈投资的事，那为什么要告诉他投资额？”

　　“这不是为了让他给县长先通个气吗？这样下个月去县里开会的时候，不用我去找，县长肯定会主动找上我。”冯振昌说。

　　“就一定要把静萍的爸爸想办法推上去吗？一平不是和市长关系不错，现在的那个总负责的女经理，她爸爸也是省里的大官，王镇长哪敢把我们怎么样？”

　　“市长和计委主任官是大，可是，他们和我们，中间隔着好几层呢，镇里可是现管着我们的，再说，也不能芝麻大点的小事就去麻烦他们吧。”

　　“姐，我觉得一平这样想是对的，镇里我们是要有个自己人，与其想办法去和现在的这些镇长书记搞关系，还不如把一平女朋友的爸爸推上去。你是不知道王淦青他老婆的德性，就是到她家里送钱送礼，也连一个好脸色都看不到，有时说的那些话，那个难听啊，老实说，我这些年托你们的福，真没怎么受过气，但每次去他家，都气得不得了，连蔡磊也和我说，下次有事或者过节，就让厂里其它人代我们去。”梅国平提起这个，就一肚子的火。


第二百一十四章 梅建中发飙

　　“可是，我就是担心，要是一平和静萍最后成不了，还成了冤家，那该怎么办，那不是把一个对头给推上去了吗？”梅秋萍说出了她自己的顾虑。

　　她是不知道，她担心成不了的那两个，现在已经在计划要孩子。

　　这话说的冯振昌和梅国平都有些沉默，是有这个可能啊！现在的年轻人，今天好得不得了，明天就闹得不可开交的也不在少数，况且以冯一平的条件来说，他的选择很多。

　　“我看你们啊，就是自己给自己找事，这是一平定下来的吧，那他不会考虑到这些？”一直在喝茶的梅建中发话了。

　　“我看静萍这个孩子，脾气挺好，处处迁就着一平，一平呢，也不是个没有分寸的人，他们两个能出什么问题？另外，我猜，一平初中打架，估计就是为静萍打的，那就是他们两个在初中的时候就处上了，感情好得很，会有什么事？”

　　“哎呦，还真是，过年的时候，我就想问一平，当初打架是不是为静萍，谁知一忙就忙忘了。”梅秋萍拍了一下大腿。

　　“不是我说，你们呐，就是位子还没摆正，我看得很清楚，一平这孩子，主意比谁都正，他交待下来的事，特别是这样的大事，你们照办就好，仗着自己是长辈，所以推三阻四吗？”

　　现在梅建中轻易不说话，这一说话，就让三个子女说不出话来。

　　“我们这不是，想帮一平把把关，怕他出漏子吗？”梅国平讪笑着说。

　　“他布置的事，用你这个连下象棋都只能走一步看一步的把关吗？你把砖厂管好就好，你媳妇的那两个兄弟，让他们在厂里放勤快些，他们的脸面不值钱，我们的脸面我还看重的很。”梅建中顺带着敲打了二儿子一句。

　　“爸，你别生气，我们照一平说的办就好。”梅秋萍看着兄弟难堪，连忙转移话题。

　　梅国平的两个舅子，都在砖厂上班，因为财务是独立的，连梅国平这个经理都做不了主，所以砖厂大事没有，就是他媳妇那两个兄弟，仗着梅国平的势，做事一点都不尽心，能偷懒就偷懒，在砖厂上班的人，也有梅家湾的，怎么瞒得住梅建中？

　　冯振昌他们自然是知道的，平时也就不轻不重的提了两次，梅建中现在把这个事提出来，也好，他说这事最合适。

　　“爸，你也别全听塆里的那些人瞎说，他们两个有时候是不太积极，但没有他们说的那么不像样，我平时说他们两个，比说其它人都多。”

　　梅国平有些委屈，自己孩子都那么大，爸爸当着姐姐姐夫的面，也就是老板的面，说出这样一番话，他脸上真有些挂不住。

　　“说了有用吗？工厂公司的事我不懂，但有些道理我明白，换作是我们，去帮亲戚做事，比方说帮亲戚盖房子，不用别人说，都会自觉的捡最苦最累的事做，只有这样，其它帮工的才会卖力做事，要是你也拣轻省的做，其它人笑话你不说，又怎么会主动去做那些重活呢？你那两个舅子这样做事，是帮你吗？你这样做事，是帮你姐姐姐夫吗？”

　　梅建中的话，句句都说到了点子上，梅国平无言以对，不过，他心里其实也是有些不服的，他也算是装饰公司的元老，却只能回镇里帮姐姐他们看这个砖厂，老四呢，现在那么风光，管那么多人，两辆车换着开，他呢，就管着几十个人，开的还是一辆大家都不开的面包车。

　　“爸你别说了，下去我就把他们俩都开了，好吧！”他赌气道。

　　“不用这么做，国平，爸，你也少说两句吧，砖厂国平管的不错。”冯振昌打圆场，这怎么说着说着，就说到梅国平身上去了。

　　“你们也别拦着，今天我就说个通透，老二，你要知道，你姐他们不该你的不欠你的，一平更是不欠你的，帮你是情份，不帮你是本份，投了那么多钱的一个厂让你管着，要不是你是一平的舅舅，你能做这样的事？怕是还在县城帮人砌墙吧。你那个媳妇，整天在老大老二面前，说老四怎么怎么样，都是和什么样的人打交道，开的什么车，现在搞得老大老二家的也总是在我面前提，说大姐他们待你们兄弟几个不公平，我当时就叫他们摸着良心好好想想，不是你大姐一家，现在日子能过的这么好？不是你们大姐家的面馆，每年能赚这么多钱？我今天就做主了，你要是管不好你媳妇的那张嘴，管不好你媳妇的两个兄弟，那你还是回县里做你的老本行去！”

　　冯振昌在灶后烧火，梅秋萍不说话，去梅家湾的时候，几个兄弟和媳妇，虽然没有当面和他们说，但类似的话也不是没有传到他们耳朵里来。

　　梅秋萍说不恼火是假的，她觉得对几个弟弟，算是照顾到家了，看看冯振昌这边，另外的三个兄弟，没有一个人是在公司里上班，不管是在外面开面馆还是包山养鸡，没一家有什么怪话。

　　梅国平这时真的想说，回去就回去，不过用脚想，这时也不能说这样的话，只能怨自己媳妇，那个婆娘，怎么就管不住自己的嘴呢？

　　他看了那边在忙碌的姐姐姐夫一眼，“我媳妇说那些话，我真不知道，我从来没那么想过，老四发展的好，是他水平高，就我们的能耐，能有现在这样的结果，都是姐姐姐夫他们照顾的，我知足的很。”

　　“好了，不说了，只要我们姊妹几家的日子都比以前好，其它的，我都不在乎。”梅秋萍劝住了梅建中。

　　这餐饭吃的不太畅快，特别是梅国平，喝汤都觉得噎得慌。

　　“国平，你开我的车走吧。”到停车的打谷场的时候，冯振昌掏出自己车钥匙。

　　“我才不换呢哥，我这车能装，你那车能装什么？”要是没有之前的事，他这时肯定高高兴兴的开着冯振昌的车就走，老四能开这样的车，我为什么不能开？现在，他当然不会。

　　“那路上小心点。”

　　上车之后，梅国平就一言不发，梅建中拉着车顶的拉手，看着这变化越来越大的冯家冲，也不说话。

　　等出了冯家冲，都到了省道上，看着二儿子还气鼓鼓的一句话不说，知道他还在生气，“大姐和你们的情份，总也有个数，不是没尽的，况且你也知道，你大姐家里，现在和将来，只要是大事，做主的都是一平，你还指望一平这个小辈能像你姐姐姐夫一样迁就你吗？

　　现在是我还在，他们看我的面子上，会迁就你们，你们姊妹几个才能和和美美的坐在一起，等到我不在了，就你这个不明理的性子，你姐他们能忍，一平能忍吗？怕是到时会闹得不成样子。

　　你结婚后，一年和一平见过几次，给了他一分钱的零花，还是给他买了一个记笔记的本子？

　　不要总是看着老四现在混的好心里就不服气，你要想想他为什么混的好？

　　是，他以前是不成器，但是，他的性子好，和人合伙做事，自己出力能得九分的好处，他绝不要一成，甚至只拿八分，你呢，怕是拿一成半都还嫌少，换做你，是喜欢跟老四合伙，还是你这样的合伙？

　　老话都说了，有舍才有得，你好好想想吧！这样的话我也就说一次，听不听在你。”

　　良久，梅国平才开口，“爸，我记住了。”

　　隔了一会，“可是，这样的话，你以后就当着我说好不好？”他还是在意在姐姐姐夫面前，被自己老子落了面子。

　　“以后当着你的面我也不说，自己的事自己操心。”

　　梅建中也是说的厉害，不一会就说，“下了十五，我给你老丈人打电话，让他好好管教自己的两个儿子。”

　　他这也算是帮儿子解决一个难题。


第二百一十五章 据为己有

　　“怎么这么突然？原来不是定的元宵节之后再过来吗？”旅客到达出口处，冯一平接过金翎推着的行李车。

　　“省城那边该处理的事都已经处理好，不太放心这边。”金翎穿着一身大红的风衣，从侧面看过去，薄施脂粉的脸上，隐隐透着一丝丝疲惫。

　　“看什么？我过年又没长胖。”金翎话虽然说的肯定，却还是用手摸着脸问，“我不会是胖了吧？”还凑到玻璃墙上去看。

　　冯一平咳了一声，“气质啊，注意形象！”

　　这话真管用，她马上回复了昂首阔步的派头。

　　一上车，她还是第一时间拉出化妆镜来看，“没胖啊！”

　　“是没胖，见的那些，就每一个看得上的吗？”冯一平非常自然的问了一个没头没脑的问题。

　　“就没有一个能说到一起的，”金翎也顺嘴答了出来，不过她马上觉得不对，脸色一变，“咦，你怎么知道的？”

　　“些许小事，山人掐指一算便知。”

　　“掐你个头啊。”金翎一副不好好说话就要你好看的样子。

　　果然啊，每个女神，私底下说不定都是女汉纸。

　　“这还不容易，年底回家，父母关心的事，只有两件，也就是从街上摆摊的那些算命师傅，到庙里解签的那些和尚，被问得最多的那两件事，一是事业，一是婚姻呗。有我相助，你事业不错，那指定要着急你的婚姻啊，特别这些天，刚好又在情人节前后，不逼你去相亲才怪呢。我猜啊，你十有八九是烦不胜烦才提前过来的吧！”

　　果然，金翎的反应，说明冯一平猜的全中，“哼，说的好像你也经历过似的，你不知道，就这两天，我平均每天要见两个。”她懒懒的靠在座椅上，闭着眼睛。

　　看来这被逼着相亲，果然不是一件轻松的事。

　　“唉，想开点，父母也是为你好嘛，逼婚，逼着相亲，哪个大龄男女青年回家过年的时候没遇到过。”

　　金翎不说话。

　　“我也是这样看的，事业和婚姻，两手都要抓，两手都要硬。”冯一平这会就不好把她和黄静萍准备生孩子的事说出来刺激她。

　　金翎还是不说话。

　　“我觉得你平时太忙，确实没时间考虑个人的问题，这样好吧，之后的几年，每年放暑假，我也给你放一个月的假，你就痛痛快快的国内国外，天南海北的去度度假，顺带找找另一半，怎么样？”

　　调节情绪，冯一平是一把好手。

　　果然，金翎马上兴奋起来，“这可是你说的啊，那就这么愉快的决定啦！哈哈，我想想，今年该去哪儿，法国的普罗旺斯吧，不但夏天的薰衣草颜色最迷人，还可以去马赛看看，我一听到法国的国歌，就想去看看马赛。”

　　“嘿，嘿，”冯一平腾出一只手来，在她眼前晃了晃，打断了她的遐想，“去法国，就如同在国内去丽江一样，我是让你找结婚对象的，不是去找艳遇的。”

　　众所周知，法国是一个非常浪漫的国家，浪漫到什么程度呢，可能到孩子都结婚了，父母还没结婚，这样的观念，显然和我们国家的主流意识相差太大。

　　“什么和什么啊，我就是去散心放松的，你记住了啊，不许反悔，我马上规划行程。”

　　可能受冯一平这张远期支票的影响，金翎连家里也不去，第一时间赶到了公司，放下行李，就召开了情人节促销活动的总结会议。

　　“从数字上看，这一次的促销是成功的，所有的店铺，日均销售都超过了三千元，利润更是比平时的高出一大截，但是，问题同样也很多。”

　　这就是金翎的风格，你脸上的笑还没消的时候，她就会抛出一个让你笑不起来的话题。

　　“大家的总结报告还没交上来，但问题我都清楚，比如各门店，人员调配不到位，有些顾客多的店，那一天依然是一个人上班，结账排队时间长不说，就省城，趁着店里忙乱，浑水摸鱼的事，发生了不止一起。还有市场部，宣传推广不够得力，采购部，货源保障不够得力，甚至到了销售结束后，依然还有空运的鲜花过来，物流部门，送货也有滞后……”

　　她这一通说，会议桌旁抬头的人都不多，只有笔在本子上做记录的沙沙声。

　　“这些问题，大家的总结报告里，一定要做全面的分析和检讨，提出完善的解决方案，今天就不多说。

　　我着重想讲的，是最主要的一点：对节日销售，大家都不够重视。

　　态度决定一切，既然一开始我们就不够重视，那最后的成绩自然不可能出乎我们的预料。

　　这里我首先要做自我检讨，作为总经理，我个人之前也不是很重视。

　　所以我已经给大家发了一份邮件，如何依托各个节日，做好销售工作，希望大家从自己部门的职能出发，提出自己的见解和建议，最后形成一个类似行动准则的文件来，以后不管是情人节还是愚人节，都可以按这样的步骤去准备。

　　这两份报告，都要抓紧，最要紧的是，三天后就是元宵节，如何做好元宵节的销售，大家今天一定要提出一个完善可行的方案来，因为时间的关系，我不要求有多完美，但是一定要比之前的情人节有进步，就这样，散会。”

　　她也不问冯一平有没有什么话要说，就干净利落的宣布散会。

　　不过，这也正是冯一平欣赏她的地方，效率高，完全没有废话，绝不拖泥带水。

　　“你先回家休息一会吧，今天该批的这些文件，还是我来批，晚上去我家吃饭，想吃什么，自己给静萍打电话，让她去准备。”

　　“行，你忙，我也有要忙的，我得忙着找攻略，规划行程。”

　　金翎没有回家的意思，高兴的趴在电脑前忙活起来，让冯一平都有些不好意思，这是压榨她太狠了吗，以至于听说有个假期，都高兴成这样式的。

　　在出勤方面，高珩绝对是个标兵，虽然上学期考试的成绩，还比不上经常缺勤的冯一平——期末考试成绩出来之后，他还郁闷了好久，冯一平的成绩，是金融系一年级的第五名。

　　这两天他更是勤快，堂堂课不落，不过，这些天，他好像主要不是为了上课，而是逮同学推销他新社团的计划，什么社团呢，就是冯一平说的众筹创业。

　　他是个有眼光的人，听了冯一平的想法，顿时觉得这是一个好方向，是件容易出彩的事，所以他毫不犹豫的把这个想法据为己有，并抢先行动起来，至于知道这件事前因后果的陈老师，他有信心做好解释和说服工作。

　　“你们想想，每个人不用出太多的钱，但是几十个人的投资加起来，也能做些事，而且人多，又不用耽误太多的课余时间，关键是，这样的活动，能直观的找出我们自身的不足，这是其它的社团做不到的，而且，做得好，不但有利于竖立我们的信心，还有钱赚，何乐而不为呢？”

　　他对着一群同学鼓动道，然而效果却不大理想，没一个感兴趣的，大多都是说，“老高，我们再想想。”

　　学校的学生，好多都是言语的巨人，行动的矮子，再说，都考进了国内最好大学最好的院系，还去做那些不入流的小生意，成功了也是理所当然好不好，能有助于竖立信心吗？

　　况且，就这么点小生意，还什么事都事必躬亲，太掉价了好不好，我们将来，不是去一流的外企，也得是一流的国企或民企吧。

　　“班长，接下来怎么做？”高珩身边，这时只剩下一个狐朋一个狗友。

　　“我就不信了，走，去宿舍。”

　　不一会，三个人悻悻而归，高珩不泄气，“走，去操场。”之后，又是失望而回。

　　“老高，要不我们先去找几个漂亮的师姐师妹吧，这样拉人的时候，更有吸引力。”

　　“我们是靠社团的主旨吸引同学中的有识之士来参加，不靠这些歪门邪道，”高珩说，“不过，你说的也有几分道理，男生不好拉，是可以考虑从女生那边着手，班花我熟，系花你们有关系吗？”

　　“老高，我觉得，可能主要是因为我们都没有创业的经历，同学们不相信我们的能力，所以才拉不来人。”另一个说。


第二百一十六章 小心思

　　“一平，果然，你们系的那个高珩，这些天也在到处活动拉人。”高数课后，冯一平去停车场的路上，接到了金宝的电话。

　　“呵呵，意料之中，没事，元宵节后我就把申请书和章程草案交给陈老师，人现在够了吧？”他筹备的社团，当然是挂靠在他们系，从上次谈的经过来看，陈老师想来也乐意做这个辅导老师。

　　至于高珩的行动，冯一平早有预料，一个心理年龄三十多岁的人，对人性中的各种恶，有着清楚的认识和体会，如果还天真到对高珩可能的动作没有预计，那还真对不起他吃了这么多年的大米干饭。

　　不过，他本来也有两手准备，如果高珩没有抢他创意的意思，他会把高珩也拉进来，作为联合发起人之一，有这样一个热衷活动的发起人，其实也是一个不错的选择。

　　当然，之后可能就要面对高珩夺权的各种小动作，现在这样正好，也省得以后围绕着那不值一提的一点权力，和高珩各种争，牵扯太多的精力进去。

　　“听说是你发起，人早够了，已经六十多，不过，我听说那个高珩，现在拉到的人，连十个都不到，不到一个协会规定最少人数的一半，而且就这几个人，也主要是他们拉拢你们的班花才招揽来的。”金宝说起这个，声音里有掩饰不住的得意。

　　金宝现在也算是想清楚了，以他的这身皮囊，想和其它人一样，在校期间能愉快的谈场恋爱，这个几率，会低得让人丧气。

　　要想实现这个愿望，只有增加自己的综合素质，冯一平提出的这个众筹不错，他知道冯一平的性子，不会在这方面投入太多的精力，那这个别树一帜的社团，以后大部分的时间，极有可能是由他这个发起人负责，那至少还是能帮着吸引一些妹子的关注。

　　“辛苦了老大。”

　　能拉来人就好，冯一平知道，他提出的这个社团，学校批不批准还两说，虽然早在98年，学校就举办了国内大学的第一次创业计划大赛，但到目前为止，全校还没有一个创业类的协会。

　　不过，就是不批准，他们自发组织起来，举办一些活动，学校估计也不会反对，所以，不管能不能成立，先跟组织报备一下总是没错的。

　　说起来，他也还是加入了一个社团，那就是创立时间很长的吉他社，在这所以理工科为主，人文为辅，艺术系只一个孤零零的美院的大学，吉他社算是一个办的很成功的学校社团。

　　不过，他不是去学吉他的，吉他这玩意，学的人太多，出彩难，他找了个蒙古的哥们，学我们的名族乐器——马头琴，越是民族的，才越是世界的嘛。

　　他本想趁现在去协会看看，但看了看那林荫大道，想想还是算了，裹紧了衣服，继续骑车朝停车场走，学校环境太好太清幽，在这样的冷天，也不是好事。

　　不过，去公司的路上，他特意绕了几圈，在一家乐器店里，花了近六千块的高价，买了一把最好的马头琴，几乎没有业余生活也不好，是要培养点爱好，就连冯振昌，以前也有一把二胡呢，夏天的时候，偶尔也会拉一拉。

　　金翎在的公司，和金翎不在的公司，感觉是两个面貌，今天的公司，比他坐镇的那几天，要更紧张忙碌，看来大家对他这个总是笑眯眯的老板，并不是太畏惧。

　　现在的办公室里，连走路都带着小跑的性质，这也是金翎影响的，也许是真的从心里厌恶了国企的那一套，金翎现在特别看不惯那些在上班时间还悠闲走路的人。

　　看来昨天晚上他们熬夜加班做出来的元宵节销售计划，已经得到了金翎的首肯，除了日常的工作，现在大家忙的都是这件事，有些正在和智通公司沟通公司网站首页的促销广告，有些在和广告公司洽谈各种广告宣传页的制作，有些在和供应商联系，一批批的明确到货时间……

　　总之，在这样的气氛，连带着冯一平走路也快起来，他朝一边打着电话，还惊讶的看着自己的方颍芝点头打了个招呼，快步走进金翎的办公室。

　　金翎看着他背着一个琴盒走进来，也很诧异，“怎么想起玩这个？不是女朋友都有了吗？”

　　这话说的，好像玩乐器的都是为了追女孩子一样，当然，不排除其中的大部分都是抱着这个心思啦，但总不好这样一杆子全打死吧。

　　“你这话太狭隘，你以为我玩的是那些大路货吗？看看，正宗的民族乐器，看看这栩栩如生、高雅大气的马首，看看这红木的轴，看看这精雕细琢的音孔。”

　　他说的兴起，还拿起琴弓拉了几下，奈何他只和那个蒙古师兄学过几天，水平还相当有限，金翎笑吟吟的接了一句，“听听这要人命的天籁。”

　　“没事，我抽时间练练，过些日子保准叫你刮目相看。”

　　“得了吧，我还不知道你，你这又是准备显摆的吧，关于去年的优秀员工和家人的旅行计划，我看了，定的是在草原，你这肯定是准备到那时露一手。”

　　金翎马上准确的说出了他的小心思。

　　“不是我说你啊金姐，作为一位女性，一直太精明，太明察秋毫也不好，有些时候就要适当的装装傻，给男人一点成就感，不然总是这样全方位的碾压，会把那些追求者都吓跑的。”

　　被她说中了小心思，冯一平也不尴尬，反倒顺嘴教育起她来。

　　金翎马上双手鼓掌，笑容满面，有些花痴的说，“哇，你好棒。”

　　美女的好处就是，哪怕她做这些做作的动作，画面也很美，“对对，就是要这样，真是孺子可教，等会再来一次，这样难得的场景，我要录下来。”

　　金翎哼了一声，“才没时间不惯你们这些臭脾气，好了，我这还一堆事，你去把该批的文件批了，想回家回家，只一条，不能在公司拉着吓人啊，要拉回家拉去，静萍肯定是个好听众，而且我刚才的动作，她可能做的更赏心悦目。”

　　“当然，她要做，肯定是发自内心的。”

　　黄静萍除了在卧室里没好意思对他说“你真棒”的话，其它场合还真说了不少，而且自己当时还都挺受用的。

　　等等，后来自己和儿子说话，好像也是这样的，总是夸奖他，有点乱，这明明对象不一样，怎么奇怪的有异曲同工之妙呢？我明明是个心智很成熟的纯爷们好不好？


第二百一十七章 县长请吃饭

　　晨光微熙中，冯振昌摸索着起了床，虽然有了不菲的身家，开着几十万的车，他们还是保留着一些非常朴素，而且用后来的话说非常环保的做法，比如电灯，能不开就不开。

　　梅秋萍也跟着起床，家里的传统，早上的这一餐同样很扎实，可不像城里那样，随便来点包子豆浆或者面包牛奶之类的对付。

　　今天早上这餐比较隆重，饭菜都是新煮的。

　　自从两家工厂投产之后，家里再也不愁吃不到新鲜的蔬菜，厂里的那些从县里学校招聘进来的姑娘小伙子，每天都在食堂吃饭，所以镇上橱柜厂食堂师傅采购的时候，会按食品厂的要求采购一份，让村里跑镇上客运的那两辆面包车带上来。

　　“秋衣要不要多带一套？”梅秋萍只吃了一碗饭就匆匆放下碗筷，再一次去检查冯振昌的行李。

　　“就这几天，三套足够了，行了，都放的好好的，你不要再翻了。”

　　梅秋萍不理他，依然在那一样样的检查，“牙膏、牙刷、毛巾、刮胡刀、充电器，手机的备用电池呢，你不要忘带了，还有袜子，你一天换一双，不想洗就塞到袋子里，你那个汗脚，一天不换就有味道。”

　　这次去县里开政协会议，以冯振昌的身份，只能和人一起住标间，虽然现在他当然有条件自己找个好点的地方住着，可这毕竟是集体活动，还有分组讨论什么的。

　　而且，就这几天，县里好点的酒店和宾馆都被预定了，真的是有钱还找不到住的地方。

　　“晓得了，这些还用你嘱咐？”

　　冯振昌吃完饭，忙着刮胡子，他刮的很干净，腮帮子都刮的铁青。

　　跟着也换上了一身行头，去年定做的中山装，料子当然是极好的，西装那玩意，他也买了一套，就是感觉怎么穿怎么别扭。

　　中规中矩的尖头皮鞋，蓝色的大衣，唯一有点时尚的，就是一条格子的毛呢围巾，房间里挂着的他和梅秋萍的结婚照上，他就是围着一条这样的围巾，不过，那条围巾料子不好，围上后总感觉脖子那痒痒的。

　　打扮停当，他对着镜子照了照，头发前天理的，昨天刚染过，黑黑的，很精神，整体效果不错。

　　梅秋萍拿着细毛刷子帮他刷大衣，“你这也是老来俏吧！”

　　冯振昌不接这茬，“你说，我们是不是在县里也买套房子，或者是干脆买块地将来自己建？”

　　“随你，不过，我不喜欢那些商品房，连个院子都没有，上下也不方便，你看看吧，最好是下面可以开店，上面住人的那种，要是有合适的，现在买下来也行。”

　　得益于冯一平的广告和灌输，也得益于之前买的那几套房子都在升值，他们两个，现在对投资房产这一块，不管是住宅还是店铺，都很积极。

　　“那我就去看看，不过，县里的升值空间肯定有限，我要看看划不划算。”

　　“也随你，不在县里买，那我们就按一平说的，抽空去上海看看，那边的房子升值空间大。”

　　两个人在这土砖瓦屋的破房子里，说的是买上海的房子，连眼睛都不眨一下，不了解的，肯定以为这两个人在说梦话呢。

　　“三叔，去县里开会啊！”冯振昌提着箱子，梅秋萍也提着一个箱子，里面装的是两家厂刚刚生产出来的产品，一前一后的走出门。

　　邻居的两家人这时也都在吃早饭，都特意等在门口，“要是见了领导，你这个委员可得帮我们说说话。”冯家升老婆是村里不多的女党员，以前还是民兵排长，虽然没有去县里开过会，但是去乡里开会的次数不少，懂得一些这里面的道道。

　　“一定尽我的职责。”

　　冯宏兵妈妈提着一个袋子跟在他们后面，袋子里是要托冯振昌顺道带给冯卫东的东西，“三叔，你这一身，得亏是认识，不然还以为是哪里的领导来视察呢。”

　　冯振昌有些小得意，“穷家富路，到县里开会，总要穿得好一点。”

　　老二家的大儿子东正，这时挑着一担谷子，看来是要送到养鸡场里去，看到他们放下担子打招呼，“叔，去县里开会？”

　　“是，昨天晚上你没有住在山上？”

　　“昨天是我爸值夜。”

　　“他现在也上了年纪，畏寒，你们兄弟几个多轮几天，少让他值夜。”

　　“是，我们也这样说，可我爸那个脾气你又不是不知道，就我们值夜，他又不放心。”

　　这边话没说完，那边新华的几个兄弟也在打招呼，总之，作为村里唯一的县政协委员，冯振昌是一路被欢送着到了停车场。

　　冯宏兵妈妈把那一袋东西放到车后厢，“三叔，不用你送过去，到了打个电话，叫卫东自己来拿。”

　　到政协报到后，冯振昌从接待人员那里拿到了钥匙，他被安排住在建设宾馆，那离县政府也没几步路，也在人民广场边上。

　　因为有了买房子的想法，放好行李后，去酒厂的路上，他还特意仔细的看着路两边的铺子，基本上都是下面店铺，上面住宅的形式，倒是挺合梅秋萍的意。

　　但他也知道，这应该都是自建的私房，不好买卖，而且刚刚一个旺季过后，店里的生意都很清淡，他在县里买个铺子的念头，也淡了很多。

　　酒厂的门卫看着一辆挂着省牌的好车开过来，不敢怠慢，“老板是哪个单位的，来找谁？”

　　“我找冯卫东，他在吗？”

　　“冯卫东啊，刚刚跟车出去送货，要是谈业务，可以找销售科其它的人也一样。”

　　“不用，我就给他带点东西来，麻烦兄弟你等会转交给他。”

　　原来不是来谈生意的，门卫顿时冷淡了许多，冯振昌自然也不会和他计较，给冯卫东打电话说了一声，慢慢的开回宾馆。

　　他觉得车站旁边那块地不错，而且那些店铺都是平房，要是好好开发一下，挺好，当然，这样的事他不会做，这也是受儿子的影响。

　　房间里的另一个人也到了，正躺在床上嗑着瓜子看电视，见冯振昌进来，坐起来拍拍身上的瓜子壳，伸出手来，“你好老哥，我姓孟，你怎么称呼？”

　　“你好孟兄弟，我姓冯，叫我老冯就好。”

　　“快坐，”孟姓中年人有点健谈，“老冯你是哪一年选上的？”

　　“前年，你呢？”

　　“我啊，刚选上，这一两年我在村里承包了几十亩地，都挖成了鱼塘，生意有点起色，去年刚选上。”

　　“鱼塘啊，那挺不错的。”

　　“还可以吧，一年也能进账几十万，哎，你来县里应该看得到啊，就是石坪村路边的那一段，都是我的。”

　　冯振昌有点印象，那规模还真是挺大。

　　“老冯你是做什么的？”

　　冯振昌正想回答他，听见有人敲门，“三叔，你在吗？”原来是冯卫东来了。

　　“你怎么来的这么快？”冯振昌把他迎进来。

　　“经过这的时候，我叫厂里的车把我放下，快到吃饭的时间，你跟我走吧，我请你吃饭。”

　　“等会吧，看看镇里有没有安排。”这几天都是统一用餐，总要跟负责的打了个照面再走。

　　“对，先坐会吧，要是没安排我们等会一起去，我开车来的，方便。”孟姓中年人插嘴道。

　　“我侄子，这个老孟，在石坪村有几十亩鱼塘。”冯振昌简单介绍了下。

　　“对了老冯，你还没说你做什么生意的呢？”

　　“我啊，在村里办了个小厂，加工点农产品。”冯振昌谦虚道。

　　“哦，”老孟马上就想到他办的肯定是家庭作坊，“那也不错，一年也能进帐不少吧。”

　　“呵呵，刚开始办，还没赚钱。”冯振昌拦住了想说话的冯卫东。

　　“哦，其实也没事，我也算做了些年的生意，像你那样的作坊，投入不大，风险也不大，要是这个销路不好，可以做另外的，今天认识了，也算朋友，我在镇里还是有些关系，只要是有需要帮忙的地方，你尽管开口。”

　　冯卫东是真的忍不住，冯振昌笑笑，递给他一袋花生，“尝尝，厂里做出来的第一批。”

　　顺道给老孟一包，“我厂里做的，你尝尝，提提意见。”

　　“哟，这个包装还不错，老冯你挺有见识啊，就是这个东西不好卖吧，”他看了看商标和厂名，嘉盛食品厂，感觉有些眼熟，“嘉盛？”

　　他还没来得及说话，门又被敲响了，一个人问“冯总在吗？”

　　冯卫东过去打开门，“找我叔是吧，他在里面。”

　　进来一个提着公文包的年轻干部，他显然是认识冯振昌的，“冯总你好，我是赵县长的秘书小严，他吩咐我接你去吃中午饭。”

　　“那老孟，卫东，中午我就不陪你们。”

　　县长请吃饭，当然要给面子，冯振昌也明白的很，县长这么急着找他，为的是什么事。

　　“叔，你去忙吧，我一会回厂里。”

　　那个刚才还在指导冯振昌的老孟，这时说不出话来，机械式的点点头，他总算是明白了，为什么这个嘉盛这么眼熟，镇上的橱柜厂和砖厂，不也是嘉盛吗？

　　镇里那么多姓冯的，但是让县长请吃饭的，肯定只有那一个，想着刚才自己还在夸夸其谈，还在炫耀，老孟顿时觉得臊得慌。

　　一直憋着没说话的冯卫东看他那副表情，知道他肯定明白了冯振昌的身份，感觉爽的很。


第二百一十八章 冯振昌钓鱼

　　县长请吃饭的地方，在县招待所小餐厅，也是外观不起眼，但内里会让你眼前一亮的地方。

　　县政府的秘书长在招待所门口迎候，“你好冯总，这边请，赵县长已经在里面恭候多时。”

　　对县政府的这些机关，冯振昌也刻意了解过，知道秘书长这个职位不简单，一定是县长的心腹爱将，连声致谢。

　　秘书长是知道冯家几个公司的规模，全县，乃至全市的私营企业，都无出其右者，一点不敢怠慢。

　　小包间里，只有赵县长一个人，笑呵呵的向冯振昌伸出手，“冯总，快请！”

　　冯振昌笑着双手握住赵县长的手，“县长太客气，我真有些担待不起。”

　　他原本已经做好了一个人面对一桌人，打个苦仗的准备，赵县长的这个安排，让他有些意外。

　　殊不知，赵县长原来也是准备带着工商和招商局的一干人等接待他的，知道他是一个人来，把那些人都撤了下去，如果真那样做，就不像是商谈，有点像威逼。

　　从这点安排上，也可以看出赵县长的精明之处。

　　“你这样致富还不忘桑梓的优秀企业家绝对担待得起，要是县里多几个像冯总这样的人，那我的工作就好做多咯！对了，村里的那两家厂投产了吗？”

　　“已经投产了，我今天带了一些主打产品，请两位领导品鉴。”

　　他把刚生产出来几样炒货和酸菜以及茶叶，给赵县长和作陪的秘书长一人一包。

　　“这个我们肯定收，不错，就看这包装，档次就不错，销路还好吧。”

　　“销路不是问题，都是供给公司的便利店，从近期反馈的数据来看，在同类产品中，这几样都比较受欢迎。”

　　当然受欢迎，因为便利店的员工也知道这是自有商品，推销起来更卖力，而且目前生产的这几样，不管是质量口味还是价格，都经得起市场的检验。

　　“对，冯总家当然不愁销路，生产厂加上便利店，就是非常完美的产销一体化。”秘书长笑着说。

　　“冯总，请，都是些家常菜，而且很抱歉，今天不能陪你喝酒，你知道的，下午还有好多会。”赵县长端起筷子让客。

　　“我知道，所以更要感谢两位领导百忙之中还抽出时间来请我吃饭。”

　　“再忙也得请你吃饭啊，”秘书长给冯振昌斟了一碗海参当归汤，笑着说，“冯总你可是我们的财神爷。”

　　“不敢当。”冯振昌知道，肉戏来了。

　　果然，赵县长陪他喝完汤，开门见山的说，“冯总，我听王镇长说，你又有一个新的投资计划是吧？”

　　冯振昌就知道，王淦青肯定会找赵县长说这个事，他还知道，参加了村里工厂的剪彩后没两天，王淦青就自己跑到了省里，可他只见到了高志毅，说几个老总都在出差，问投资的事，说是总部的几个部门正在比较甄别各地的条件，当然不可能给他什么答复。

　　“县长，不是我，是集团公司有新的投资计划，就我知道的，今年的投资计划很多，已经定下来的也不少，比如有在海南买地建另一家度假酒店的计划。”

　　冯振昌再次澄清了一下，投资的主体不是他。

　　“又建酒店？省城的那家酒店还没有营业吧？”

　　“已经在装修，预计今年国庆前后正式对外营业，到时一定请县长和秘书长莅临。”

　　“一定去，那是我们的荣幸！那家酒店我远远的看过，很有特色，我听说投资也很大？”

　　“具体的我不太清楚，加上后期装修，好像是近两千万美金吧。”冯振昌轻飘飘的说出了个让两人都不淡定的数字。

　　确实都淡定不起来，去年全县的财政收入，不足一点五亿，这里面还有不少是账面收入，因为全县的工业，主要是国企。

　　比如排在第一位的，是年发电量一万多千瓦小时的南山水电站，排在之后的，就是县化肥厂和县酒厂，以及县自来水厂。

　　至于外商投资，只有可怜的87万美元，这还是报告上粉饰过后的数字。

　　“冯总，县里其实也缺高档酒店，不知道有没有考虑？”秘书长说。

　　“怡佳快捷酒店今年准备大举扩张，但我听说目前主要定在市一级，”冯振昌都用“听说”这样的话来回答，表示自己没有决定权。

　　赵县长把话题拉了回来，“那些我们不谈，冯总，我听说有一个投资千万的计划，是不是？具体是什么项目？”

　　“是有，我跟王镇长也提了一嘴，今年准备投资三至五百万建一个蚕丝基地，然后投资相应的金额，准备建一个蚕丝被厂，目前集团负责投资的部门，好像正在和省里的好几个市联系。”

　　这是赵县长第一次听到了准话，知道了投资项目，他就更淡定不起来，“冯总，你也是本地人，那你也知道，不论是蚕茧产量还是质量，我们县在全省都是名列前茅，不管是从感情还是商业角度来看，我们县都是最合适的地方，你说是吧！”

　　作为主政一方的官员，这样的项目他们最喜欢，比如县里虽然板栗产量高，但那些板栗贸易公司，他们并不是太欢迎，因为他们就是每年秋天带来一笔钱收了板栗就走，并不会对县里的板栗行业产生其它积极的影响，而且产量多的时候，收购价格肯定低，就是高产的年份，农民增收也有限。

　　但是嘉盛的这个模式不一样，不但要建原料基地，而且要建生产基地，不但能提高收购价，为农民增收，对整个行业都会有拉动作用。

　　最主要的是，从95年起，丝绸市场整体不景气，蚕茧收购价格一路走低，不少农户只好铲了桑园改种其它作物，县里除了板栗之外的一个支柱蚕桑业，这几年衰退幅度很大，县里的几家缫丝厂和茧丝绸有限公司，都是在苟延残喘。

　　如果这个项目能落地，那一方面能让农民增收，另一方面，又能提高全县工业产值，按嘉盛一贯的做法来推测，估计一两年后，就他们这个项目，单产值，就绝不止几千万，那就桑蚕行业的拉动是巨大的。

　　另外，县里迄今为止，还没有拉来一个投资金额上千万的大项目，就是在市里，这样的项目也很少见，绝对是个香饽饽，如果真的能谈定，肯定也能当作一项拿得出手的政绩。

　　冯振昌心说，当然是知道这个项目符合县里的情况才说的，不然还不提呢，“我知道，我也希望能落户在县里，可县长你也知道，就说市里，生丝产量高的县也不少，决定投资落地的，是集团一个跨部门小组，他们要从环境、地理位置、产业配套、优惠条件等好多方面综合考虑，我是真做不了主。”


第二百一十九章 点题

　　“这是当然，可是冯总你的话，在集团里肯定还是很有份量的吧。”秘书长说。

　　“我当然会帮着说话，我是非常希望这个项目能落在县里，落在我们镇里，包括另外的婴幼儿产品基地，也能落在我们镇里，可是，这么大的事，我说了肯定不算。”

　　“哦，还有婴幼儿产品基地？”赵县长干脆放下了筷子。

　　“是，现在不比以前，都是一个孩子，家长都看得宝贵，把孩子当小皇帝，也舍得在孩子身上花钱，这里面蕴含了很大的商机，集团计划以自建和加盟的方式，在全国开婴幼儿用品连锁店，也准备自己生产一些，比如服装之类的。”

　　又是一个大项目！

　　“小周，你去另外几处说一声，我中午就不过去，替我告个罪。”赵县长对秘书长说。

　　今天中午，他本来计划要去好几个代表团的，现在看来，都推了吧。

　　“来，冯总，光拉着你说话，都没怎么让你吃饭，你别见怪，这道鱼不错。”

　　也就没吃几筷子，他又提起了话头，“听说嘉盛集团，董事长是在首都上大学的一平？”

　　这个是瞒不住的，工商注册资料一查就能查出来。

　　“算是吧，他其实也不管事，学习很繁重，没时间，具体事务，主要都是金总负责。”冯振昌正愁不知怎么把话题提到这边，赵县长就主动提了起来。

　　“你家的这个孩子，了不得啊，我只见过一次，不但读书优秀，在商业上也这么有天赋，和他一比，我们这几十年好像是白活了。”

　　“怎么会？只是专长不同，要是让他考公务员，肯定到退休了，还做不到你现在的高度，他主要是负责为自己赚钱，你不一样，心里挂着全县二十多万的群众，一心想带着大家一起致富。”冯振昌小小的拍了一记。

　　这话赵县长爱听，不是看在冯一平和方市长以及金主任的关系上，他姿态不会放的这么低，“呵呵，各有各的难处吧，不过，作为父母来说，有个这样的孩子，是真挺省心的。”

　　“县长你是不知道，他也不让我们省心，”冯振昌装作发牢骚，“比如去年年底，在海南开会的时候，他就带着一个小姑娘来见我们。”

　　“这有什么，那是好事啊，都上大学了，他也到了该谈女朋友的年纪，是哪家的姑娘？”赵县长心想，该不会是方市长的女儿吧。

　　他见冯一平的时候，冯一平和郑佳怡在方市长家后花园里，谈的很热络，他看得出来，市长家的千金，对冯一平好像有那么点意思。

　　“就是我们镇里的，姑娘的父亲，听说也在镇林业所上班，好像他们两个，初中的时候就开始处对象，还把我们一直蒙在鼓里。”

　　“哦，那也没什么，不影响学习就好。”

　　“不过，其它方面不说，我这个儿子，对老家还是关心的，他一直说，他的户口，肯定会一直放在冯家冲，不会迁到其它地方去。”

　　闻弦知雅意，冯振昌相信，县长这样的人，肯定听得出他话里的意思。

　　“难得，真难得。”赵县长夸了两句，心里想着，既然有这层关系，林业所的这个人，倒是可以考虑用起来。

　　这餐饭，也正是冯玉萱讨厌的那种，持续了一个多小时，大部分时间都是在交流，吃饭的时间上，白瞎了桌上的那一桌好菜。

　　“冯总，总之一句话，虽然你已经为家乡做了很多事，但是，既然还有机会，还是要麻烦你能多帮着争取，就看在那么多日子还过得不宽裕的农民兄弟身上，好吧！我现在就可以给你承诺，只要投资落在县里，有什么条件，我们都可以谈，我希望你能把我的这个态度，如实的转达给嘉盛集团。”

　　“县长放心，这件事我义不容辞。”冯振昌握着县长的手保证。

　　这一次，赵县长亲自把冯振昌送到了招待所门口，这样的待遇可是少见，今天在招待所应酬的干部不少，好多人看到了这一幕，事后纷纷打听冯振昌的身份。

　　“严秘书，通知王淦青，叫他马上来一趟。”赵县长也不回办公室，县招待所自然有他的房间。

　　王淦青明显是喝了酒的，可能匆匆的洗了把脸，领子上都有水渍，可是一说话，还是一股酒气扑面而来。

　　“坐，先喝口茶。”

　　“不好意思县长，中午碰上其它兄弟镇的镇长，我们一起喝了几杯。”

　　“从明天开始，到会议结束，不要再贪杯。”

　　“是，我记住了！”

　　“冯振昌儿子交了个女朋友，他女朋友的爸爸在林业所上班，你知道是谁吗？”

　　王淦青是非常不愿意提起黄承中，但现实却偏偏不如他的愿，这个问题他也不好打马虎眼，只能如实说，“我知道，叫黄承中，一直在林业系统工作，原来在撤并前的梁家河乡，现在调到镇里也有四年多。”

　　“你说的事，我问清楚了详情，他们计划投一个蚕丝基地和一个蚕丝被厂，加起来上千万。”赵县长接下来却没有说黄承中。

　　“县长，我们镇很合适啊，虽然这两年养蚕的少了，但只要他们用合适的价格收购，我们一定能动员起足够的人家养蚕，他们连基地都不用办。”

　　“你怎么就不多想想？他们会想不到这一点？既然提出想筹办一个基地，肯定有自己的理由，比如从桑树品种到蚕种，估计都会引进新的，先进的，产量高品质好的，这对县里的整个桑蚕行业都会有很好的促进作用，还不用我们政府出钱。”

　　“是，是，还是县长你想的周到全面。”

　　“除此之外，他们还有意向成立一个婴幼儿用品生产基地的，按他们的规划，这个投资额估计更大。”

　　“哦？”

　　“如果我们努努力，还可以动员他们来县里建一座酒店。”

　　这个冯振昌，把我瞒得好苦，居然有这么多项目，“县长放心，我可以立军令状，一定把他们的这些投资承接下来。”

　　“还军令状，还放心？”赵县长拍了一下椅子扶手，“如果镇里和嘉盛配合的好，会至于他们有合适的投资项目，都不第一时间和县里和镇里接洽吗？”

　　这时肯定不能承认配合得不好，“县长，全镇从上到下，对嘉盛的那两家工厂的经营活动，这几年一向是全力配合。”

　　“行了。”赵县长也是从基层干起来的干部，清楚下面的那些弯弯绕，冯振昌的话，也不是句句是实，但是嘉盛想在县里，或者是镇里投资，这肯定是真的，具体详情又一直瞒着王淦青，甚至他找上门去也没打听出来一句准话，这就说明他们对王淦青是有意见的。

　　“这个黄承中，你觉得怎么样安排好？”赵县长自然能听得出冯振昌的意思，就是误解了也没关系，总是为自己这边加分，所以此时又把话题绕了回来。

　　“要不，”王淦青越发恨自己家那不明理的婆娘，揣摩着赵县长的意思，“把他借调到县招商局，刚好让他负责这件事。”


第二百二十章 提拔和自夸

　　赵县长闻言，面无表情的看着王淦青，看来不说和冯振昌关系如何，他和黄承中的关系，肯定算不上好，好歹也是一镇之长，却偏偏和有这样关系的一个科员过不去。

　　他对王淦青有点失望。

　　王淦青被赵县长看的很不自在，“我这样不妥？招商局应该是一个很对口的单位啊。”

　　“这就是你的安排？把黄承中放在招商局，还让他负责这件事，那他是该为县里考虑，还是该为女儿的男朋友那边考虑？搞不好就是两边都不认可，这是提拔他吗？这是为难他吧！”

　　现在居然在我面前玩这套。

　　王淦青自然是存了些这样的心思，不过打死也不能承认，“是，看我这脑子，我原本觉得这样很合适，听县长您这么一说，这样确实不妥，那我再想想，要不过几天再给您回复？”

　　现在看来，这个黄承中好像是一定要提拔，那至少，把他提拔到其它地方吧。

　　“两会后回去调整一下分工，拟任黄承中为分管工业的副镇长，我会和县委那边沟通。”

　　赵县长也懒得再征求王淦青的意见，直接下了命令，如果是破格把黄承中提拔成镇长，那难度不小，但是，把一个参加工作十几年的资深科员，提成副科，这个问题不大。

　　“好了，你去准备吧。”说完自己的决定，赵县长就下了逐客令。

　　王淦青走在招待所走廊上，那个悔啊，悔自己刚才不该在县长面前玩那些小把戏，更悔去年年前的那天，当时怎么就不从办公室出来，骂自家那个婆娘几句？

　　这个黄承中，赵县长一面都没见过，就对他另眼相看，那要是将来嘉盛的几项投资都落了地？

　　王淦青马上有了浓浓的危机感。

　　他现在真心实意的想和黄承中修复关系，马上掏出电话，“老黄啊，我，王淦青，告诉你一个好消息，我刚从赵县长办公室出来，我说了你的情况以后，组织上决定，两会后，会给你压一压担子，具体的说，就是和我搭班子，负责全镇的工业，这样严肃的事情，我怎么会开玩笑，对，你心里有个谱就好，这个消息先不要扩张，唉，不用谢，都是为了工作。”

　　挂了电话，王淦青心里的那份不安更重了些，他听得出来，黄承中虽然很高兴很惊讶，但绝不是一无所知的样子，看样子早有了心理准备。

　　这说明什么，说明这一切，果然都是预先安排好的。

　　看来接下来还真得让家里破费准备一份厚礼，不过一想到自家老婆，王淦青又泄了气，想让她提着礼物去找黄承中？算了，还是自己花钱准备吧！

　　听到爸爸有些语无伦次的向自己报喜，黄静萍知道，这肯定是冯一平的安排起了作用，她马上给冯一平打电话，“一平，谢谢你，我爸说，县里的两会后，他肯定会往上动一动，应该是副镇长。”

　　“跟我没关系，这都是你爸自己努力的结果。”冯一平笑着说，没想到，一向办事拖沓的政府机关，认真起来，效率可以这么高，高的大大出乎他的意料。

　　“我知道是因为你，我待我爸谢谢你，另外，”黄静萍停顿了一下，柔声说，“一平，我好爱你！”

　　金翎这时正给冯一平送来几份文件，听到了他们的对话，笑道，“你这为了静萍爸爸，可真是煞费苦心。”

　　“不忙吧，坐坐。”冯一平放下手上的工作，指了指窗下的那两张沙发，还关上了办公室的门。

　　“怎么不忙？”金翎说了一句，还是坐了下来。

　　“你说，赚钱是为什么？”一坐下，冯一平就问了一个非常白痴的问题。

　　金翎没想到他摆出这么正经的姿势，谈的是这么白痴的问题。

　　赚钱为什么？这还用问吗？当然是为了花，各种花。

　　肯定是知道这个问题白痴，所以没等金翎说话，他又接着开口，“问得具体一点吧，我为什么要在那个偏僻的县下面那个更偏僻的镇里投资？而且投的那些，和现在嘉盛的主业并无太大关联。你也知道，有这些资金，不管是投资还是投机，我有大把的机会，可以更容易的得到回报。”

　　“因为你出生在那里。”金翎想都不想的给出了答案。

　　对这个很表面的回答，冯一平不置可否，自顾自的继续开口。

　　他这时的神情有些奇怪，很放松的靠在沙发椅背上，两眼望着前方，明明前面就是办公室管起来的门，他的目光好像穿透了那些阻挡，看到了很远的地方，说的这些话，像是说给金翎听，又像是呓语。

　　怎么说呢，如果实在国外留学的时候，见到这样的场景，金翎可以确定，对方一定是吃了什么或者吸了什么，有些嗨大发了。

　　“你认为家乡是什么地方？”

　　虽然转折有些大，但这又是一个有些白痴的问题。

　　果然，他也没等金翎说出“生你养你的地方。”又自顾自的开口。

　　“家乡，一般她多半没有风景区那样美丽的风光，但是离家久了，看到那熟悉的山水，哪怕只是图片，就会让你从心底深处感到悸动，就像是触电一般。她好多时候也不会是个很富裕，很发达的地方，然而，在不少时候，特别是一些传统节日，比如中秋，除夕的时候，你漫步徜徉在现代化大都市里繁华的街头，却很希望能走一走那尘土飞扬，上面说不定还有着牛羊猪粪的土路。那里的人，也并不都是善良温顺，有些人家占过你家便宜，和你家吵过架，甚至打过架，有些家伙，在你年幼体弱的时候，还多次欺负过你，但是，多年不见，想起那些你现在不一定叫得出名字的人，你的第一感觉，居然还是会觉得很亲。”

　　虽然他的话，什么触电，什么有牛羊猪粪的土路，觉得欺负过自己和家人的人亲，金翎不太能理解，但是，他这时的情绪也感染了她。

　　不过，对金翎这个从小在省城长大的人来说，她现在基本找不到小时候的印象，小时候住的那一块，现在已经发生了翻天覆地的变化，那些承载着她往日时光的风景和建筑，早就湮没在新建的高楼大厦里，不管是从时间空间还是文化归属上，她已经找不到自己的老家。

　　冯一平好像看透了她的心思，“我不止一次的听城里的朋友说起过，短短几年，或者是十几年的时间，他出生的地方，就发生了沧海桑田一样的变化，找不到往日的一丝痕迹。可是，他们感到很遗憾的事，其实恰恰是我非常羡慕的。对我来说，我二十岁的时候离家，家乡是那个样子，我三十岁的时候回家，家乡还是那个样子，等到我五六十岁的时候回家，家乡可能还是那样，唯一变了的，可能就是再也找不到我的爹娘。所以，我做的这些，不是为我，也不是为了静萍的爸爸，我是想让我那个可能永远不会有太大变化的家乡，能有那么一些变化。”

　　金翎有些怔怔的看着他，有些失神。

　　冯一平的这些话，很真诚，也唯有真诚，所以才容易打动人。

　　同时，这也是她第一次近距离的触碰到冯一平心里的一些想法。

　　说完这一段自述，冯一平也沉默了一会，在金翎还没有收回目光的时候，他就调整了过来，坐直身子，看了过来，而金翎还保持着刚才的神态，所以她觉得有点糗，有些羞恼，为了掩饰，她马上驳斥道，“所以，你绕了这么大一个圈子，说了这么大一通，是不是说你赚钱不是为了自己，而是为了你的家乡？”

　　“呵呵，我哪有那么伟大，我又不是圣人，我赚钱，首先当然是为了自己，能想怎么花钱就怎么花钱，但是呢，我又是一个有着高尚品格的人，也想让自己变得崇高一点，所以，在自己赚钱的同时，也希望能带着家乡的人一起赚点，就这么简单，怎么样，佩服我吧，为我的高尚人格感到折服吧！”

　　冯一平就是有这么一种能力，前一秒还让你觉得他是一个品格高尚，忧国忧民的思想家，后一秒，不等你动手，就自己把自己打落尘埃，露出内里的那副叫人有些讨厌，但又很实在的小市民嘴脸来。

　　金翎对此早已见怪不怪，“那就别再抒发你那些骚情杂念了，桌上那两份文件是广交会的安排，很紧急，不好耽误，你抓紧看一看。”


第二百二十一章 上电视

　　今时今日的政协和人大，还没有后来那么牛气，所以冯振昌开会比较轻松，就是坐在台下，拿着发下来的各种文件，听台上的领导们讲，有时也煞有介事的用笔划一些着重号。

　　第一次参会的时候，他觉得很新奇，见到了不少平时只能在电视上看到的领导，拿到了盖着公章的政府文件，很有一种使命感和责任感。

　　对于现在的他来说，新奇感已经没有，至于使命感和责任感，好吧，还是多落地一个项目实在。

　　类似的报告总是很枯燥，又一听就是一两个小时，到了后来，这其实也可以划进体力活的范畴，会场里拿着报告却神游物外的不少，冯振昌甚至看到，有个别委员，死死的盯着手里的报告，那样子，好像是在打瞌睡。

　　当然，他不可能睡着，种了几十年的地，听一两个小时的报告对他来说，根本就不算什么，而且，再怎么说，能坐在这里开会，也是一种荣誉，他还是比较珍惜。

　　除此之外，还有一个很重要的客观原因，这天还挺冷的，真不是个打瞌睡的好时候。

　　两会期间，还夹杂着各种会见，县里四套班子的领导，都轮流接见各路委员，所以这两天的县电视台，八点档的电视剧，统一朝后推，取而代之的，是两会的会场报道和领导会见委员的报道。

　　所以这两天，除了那些有人参会的家庭，其它人家，到了晚上，基本不看县台。

　　结束了上午的议程，回到驻地建设宾馆，冯振昌也不自在，同屋的老孟现在客气得让他有些不适应，也不是之前的一口一个老冯老冯的叫，言必称冯总。

　　“冯总，来，这是刚泡好的茶，县茶厂今年的新茶，我喝了觉得挺不错。”

　　“冯总，这是洗好的苹果。”

　　“冯总，这是省卷烟厂今年新出的一种烟，抽起来味道很醇正。”

　　从昨天知道他的身份之后，老孟就一直这么客气，冯振昌说了几次，都没有效果，只得由他。

　　老孟这么巴结他，不为别的，话里话外，总想着叫冯振昌带他一把，特别是如果有什么赚钱的机会，还希望能提携一二。

　　但是，老孟这次真是表错了情，以冯振昌的性子和经历，只会踏踏实实的做事，从来不会想着赚快钱的事。

　　老孟第一次参政议政，兴致很高，现在抽烟喝茶吃水果之余，也难得的不向冯振昌讨教生意经，转而讨论起报告的内容来，还问冯振昌的意见。

　　这方面冯振昌能有什么意见？他拿报告里的原话敷衍了一番，借口有些累，和衣躺在床上准备小憩一番。

　　“冯总你放心睡吧，一会吃饭的时候我叫你。”老孟知机的把电视音量调到最小。

　　也没眯一会，又有人敲门，“冯总在吗？”听声音还有些耳熟。

　　“在的在的。”老孟打开门，进来的还是赵县长的秘书小严。

　　“冯总你好，今天下午三点，在政府的小会议室，赵县长会正式会见你，到时会有县台的记者，会有摄像机，摄录的画面剪辑后，会在晚上的新闻里播放，所以你要提前做一些准备。”

　　上电视，哪怕是县台，对冯振昌来说，也是大姑娘上轿头一回，激动的同时，他又有些紧张，“请坐严主任。”那边老孟已经新泡了茶端过来。

　　“严主任，你也知道，上电视对我来说是头一遭，你能不能具体说说，要做哪些准备？”

　　“也没什么，就当记者和摄像机不存在，和平常一样最好，”他大量了冯振昌一番，“这套衣服挺合适，最好中午有空的话，能去理发店吹一下头发。”

　　“好，我吃完饭就去，还有其它要注意的吗？”

　　“最关键的一点，你和县长谈话的过程中，不要刻意的去看镜头，其它也没什么，我还有事，不打扰冯总你休息。”

　　“冯总，还愣着干什么？这样的喜事，还赶紧通知家里人？”送走小严回来，见冯振昌没有动作，老猛提醒他。

　　“对对，是要跟他们说一声。”

　　冯振昌喜悠悠的给梅秋萍打电话，给老四打电话，给梅家湾打电话，“今天晚上县台的新闻里会放县长和我会谈的事，一定要看啊！”

　　报喜的电话，甚至打给了冯一平，他还顺道问儿子，“我要注意些什么？”

　　要注意些什么？上电视，冯一平也没有太多经验，该注意的，严秘书又都说到了，他没有什么补充的。

　　而且，按他们的安排，不可能是想在这次最正式的会谈里取得什么共识，这明显就是一次摆拍，是赵县长继续释放的善意中的一种，“没事，就跟平常和赵县长谈话一样，自然些就好。”

　　放下电话，冯一平有些感慨，这认真起来的我党干部，还真是厉害。

　　下午三点，冯振昌有些忐忑的在严秘书的带领下，走进县政府的小会议室。

　　和电视新闻里经常见到的布局很像，就是两张沙发，中间放着张茶几，对面的三脚架上，摄像机已经就位，旁边还有一位穿着红西装的女记者，严秘书过去跟他们说了几句，那个年轻的记者笑着对冯振昌说，“冯总是吧，平常怎么样，现在怎么样就好，很简单的，你可以先坐下适应一下。”

　　冯振昌这些年也经历了不少正规的大场合，刚知道要上电视时的兴奋劲已经过去些，现在则有些担心，赵县长不会利用这个机会，让他答应什么吧，摄像可是比白纸黑字还更不容抵赖的手段。

　　他的这个担心完全是多余的，他坐了一会，赵县长笑着走进来，两人面对着摄像机握手，然后分宾主就坐，十多分钟的时间里，赵县长完全没有提投资的事，就和冯振昌聊了些家常，问了他们刚到省城讨生活的经历。

　　这些事，冯振昌聊起来轻松的很，想起之前那一年多起早贪黑，风雨无阻的骑着三轮车卖糖炒板栗的日子，也有些感慨，一投入进去，就忘记了边上的摄像机，结果效果挺好。

　　新闻联播前的县新闻时段，村里有不少家庭，难得的聚在电视机前，关心起那枯燥的新闻来，今天一下午，特别是傍晚的时候，冯振昌的那些子侄们，在整个塆里宣传冯振昌晚上要上电视的事，就冲他们家这几年给村里做的这些事，怎么也得捧一下场。

　　梅家湾，今天几家人是在一起吃饭，平时吃饭时，那几个总喜欢吵吵闹闹的小家伙，今天都被叮嘱了一遍，一会一定要安静点。

　　冯振昌呆在房间里，冯卫东也赶过来陪他，十多分钟的时候，终于播到了他的那一段，解说配的是，“今天下午，县长亲切会见了我县优秀的民营企业家冯振昌，县长对他致富后投资家乡的行为给予了高度赞赏，冯振昌也表示了对我县投资环境的肯定……”

　　冯振昌看着电视画面里的自己，给梅秋萍打电话，“我们当时谈的，根本就不是播音员说的那些。”


第二百二十二章 提新车

　　“郑主任，给，中午刚到的。”资料室的小姑娘看着郑博赡端着杯子溜溜达达的走过来，不等他问，就麻利的把一本刚收到的杂志递给他。

　　开年后，这郑主任也不知道是研究什么新课题，对境外的一些期刊杂志特别感兴趣，还特意叮嘱过资料室，只要是刊登有互联网文章的杂志，都帮他留一下。

　　“新到的。”郑博赡把水杯放在窗台上，翻了一下，中间有个地方特意折了起来，他一看，是他关心的内容。

　　“谢谢啊。”

　　“不用。”小姑娘还想问问郑博赡为什么这么关心这个问题，旁边那个老成的大姐拉了她一下。

　　在社科院，郑博赡的地位很超然，连院长也对他礼敬有加，他关心的事，瞎打听干什么？

　　郑博赡都等不到回办公室，便走边看，折页的地方，是英国的一位专家，对热门互联网公司即将公布的年报的预测，字里行间充满着乐观，认为这个才新兴不到十年的行业，潜力巨大。

　　因为统计数据显示，就这短短的几年，这个行业创造的财富，已经接近工业革命后一百年所创造财富的总和。

　　郑博赡无心看下面的内容，回到他那间超标的，有阳光照耀着的办公室，心情却一点明媚不起来，这些专家学者们的观点，和女儿说起的冯一平的观点，大相径庭。

　　作为一个学者，从心理上，他其实更倾向于这些国外同行们的意见，可是，想到冯一平，特别是签于他之前在金融领域攫取的那大量财富，而且他既然敢让女儿也掺上一股，肯定也有相当的把握，究竟该相信谁呢？

　　他还是有些担心冯一平。

　　至于投的钱，他倒不担心，即便是亏了，他相信冯一平也不会让他们的本金有任何损失。

　　可是，他毕竟还是个年少气盛的孩子，这么信心满满的去做一件事，要是狠狠的栽了一个跟头，也不知道他能不能调节过来，要花多长时间调节过来。

　　刚则易折，一路顺风顺水的小伙子，抗击打能力肯定有限，想到这，他拨通了郑佳怡的电话，“在图书馆？好，我长话短说，还在倒春寒，衣服多穿点。”

　　“知道了爸，”郑佳怡走到一排书架背后，小声的对着手机嘀咕，“我都二十多岁了，冻不着自己。”

　　“对，我们佳怡长大了，懂得照顾自己。”

　　“爸，要是没事我先挂了，这不方便打电话。”

　　“等等，我问你，冯一平这两天联系你了吗？”

　　“前两天我们通过电话，就这几天吧，他就要去香港，还说最迟四月份，我们的收益就可以提出来，叫我到时也去香港开个户头。”郑佳怡有些兴奋的说。

　　郑博赡话到嘴边，又收了回去，算了吧，这个时候劝也没用。

　　其实，就和那诗里说的一样，“不识庐山真面，只缘身在此山中。”

　　不是只有后来的那些专家教授的话不可信，现在的专家教授也一样，说好听一点，他们说的有些话，和路边那些摆摊算卦的“大师”没什么两样。

　　比如，专家教授们和“大师”们说的话，有一个共性，就类似于“一家一等二”这样的话，肯定是对的，但是，这说了和没说，有什么两样？

　　举例说，现在他们说互联网行业潜力巨大，这肯定是没错的，对这个行业有些了解的人都知道，不知道的看看报纸杂志，也觉得自己知道。

　　恰恰是在这一点上，这些专家教授还比不上那些跑江湖混饭吃的大师，至少大师们一般都会说，檀越，你会有一个坎，会有个小劫，会有一段低谷期，哪怕“大师”是为了从你手里掏钱才说的这番话，至少这样的态度还是比较严谨的，也符合普遍的事物发展规律。

　　但是，专家教授们呢，他们就只会说，“这个好，”“这个很好，”“这个非常好！”

　　是，互联网行业前景是好，但这并不意味着这个行业在发展的过程中就不会有波折，一直就这样从“好”到“非常好”，再到“更加好”，就这样一直好到天际，好到地老天荒。

　　其实，只要郑博赡继续看下去，他就会发现，作者举了一个例子，一家估值上亿的互联网公司，去年第四季度赚了四十二万美金，这就是他有信心的理由之一。

　　如果郑博赡看到这，也没有被作者左右，能独立思考一下，他就会对冯一平更有信心一些。

　　冯一平现在心情明媚的很，黄静萍的心情更灿烂，昨天天接到销售的电话，今天一早，他们两个坐城际列车，从首都到了保税港提车。

　　看到实车的时候，黄静萍那个兴奋啊，那眼神，冯一平觉得，她有时看自己，也就是这种眼神，摸到车上动作那个轻柔，估计以后有孩子，抱孩子的时候也就这般小心。

　　所以，那些说女孩子不爱机械的都是大错特错，不相信的话，带她们来车市溜一圈就知道。

　　给她订的车，是沃尔沃C70，这也是目前沃尔沃车系中，最贵的一辆。

　　从外观上看，它没有金翎的宝马那么性感，但是很优雅，空间也足够大，车长近四米八，所以有两排座位，动力充沛，零到百公里加速用时八秒。

　　当然，最吸引的还是它的安全配置，听说，主打安全的沃尔沃，也是因为安全问题，很犹豫要不要推出敞篷轿车，直到有了ROPS和SIPS这两样保护系统之后，才针对北美市场开发出了C70硬顶敞篷跑车。

　　搞定了所有手续，挂上了临牌，黄静萍拿着钥匙对冯一平说，“你来开吧。”

　　冯一平笑笑，自觉的坐到副驾上，他知道，女孩子对各种第一次，可是很看重的。

　　“嘿嘿。”黄静萍高兴的坐到驾驶席上，轻轻的关上车门，自觉系上安全带，熟练的打火启动，轻松自如的转到大街上，和冯一平的车不一样，这辆车底盘低，抓地力也强，她开起来更轻松些。

　　“要不，我们就回家里吃饭吧。”

　　“行。”冯一平知道，她这是迫不及待的想试试新车，这种心情完全能理解，记得他提车的那一天，当晚恨不得睡在车上。

　　当然，也不能白来一趟，他们转到市里，买了几个正宗的煎饼果子，还有麻花和狗不理包子，不过，冯一平看着自己在车里咬一口麻花，那边黄静萍眼角就跳一下，腮帮子抽一下，得，“靠边停一下，我还是在车外面吃吧，我怕忍不住你打我。”

　　“噗哧，”黄静萍找了个地方把车停下来，讨好的捏着一个包子喂他，“这不是新车吗，这些掉在车上很难清理。”

　　“是，我知道，不是新车，在车上吃东西也不是个好习惯。”

　　“一平你最好了！”黄静萍看着周围没什么人，以迅雷不及掩耳盗铃之势，在他脸上嘬了一下，润润的，还，油油的，“等等，你是不是刚吃过包子？”

　　其它的功能不说，黄静萍最想试的，就是敞篷功能，在收费站缴费的时候，她趁着停车那一会，在收费妹妹羡慕的眼光中，把三段式硬顶敞篷打开，这也是这辆车折衷的地方之一，它只能在停止的状态下，才能打开敞篷，而且要三十秒的时间。

　　一向畏寒的冯一平缩着头陪着她，在这样的天气里吹着冷风，这一路上，黄静萍脸上的笑就没断过，冯一平也一样，让自己身边的人，脸上的笑更多一些，这也是他赚钱的理由。


第二百二十三章 让人郁闷的杂志社

　　当着兴冲冲的黄静萍的面，金翎也说新车很好很不错，不过，等黄静萍又兴冲冲的开车回家之后，她向冯一平吐槽说，“这么中规中矩，没有一点个性，至少也得是中年人才开的车。”

　　“拜托啊大姐，这不是你留学的地方，一是选择本来就少，二来，个性神马的，我还就是没有，知道我大中华讲究的是什么吗？中庸之道！”

　　“快别糟蹋我们的传统文化了，什么时候去香港？你说的那件事靠不靠谱？我怎么看到杂志和网上说的，都和你的看法相反？”

　　原来不止郑博赡一个人担心这事。

　　“下月上旬就去，相信一平相信党，相信网络会上当，你觉得这些大把花钱的互联网公司会唱衰自己吗？你就把心放肚子里吧，收益绝对不会错。”冯一平肯定的说。

　　“那就好，努力多赚点啊，我有用。”金翎拍了拍冯一平的肩膀。

　　“用来干什么？”冯一平有些好奇的问。

　　“当然是买车啊，我看中了一款火红的法拉利。”说起这个，金翎双眼放光。

　　老实说，冯一平真不理解那么多人对跑车的狂热喜爱，这话他后来是不敢说的，因为你买不起，却说不喜欢之类的话，那就是装十三，是吃不到葡萄说葡萄酸——哪怕葡萄还就是酸的。

　　但是现在，只要狠狠心，他可以毫无压力的买世界上最贵的跑车，但他依然对那些超跑没有太大兴趣，你加速性能再好，时速再快，在我们国内的日常，有你发挥的空间和时间吗？

　　“同志，我是为你攒嫁妆，不是让你拿来挥霍的，乖，听我的话，要是不想放着，拿来买房子真是一个不错的选择，你每年的年薪，足够在省城买一套房子，那就省着点，抓紧多买几套，相信我，这是更好的选择，房子只会越来越贵，车只会越来越便宜。另外，到下半年，酒店开业之前，会买一批车，也会给你留一辆，放心，肯定配得上你的身份。”冯一平苦口婆心的劝着。

　　但是显然，金翎和他的观点完全不一样，她很像傲娇且自信的大美利坚国人，相信世界是围着他们转的，收入只会一年年增加，存钱？NO，今年只花今年的收入都太保守，至少预支来年的收入才正常。

　　所以，冯一平用心良苦，苦口婆心，心口如一的这一番碎碎念，被金翎毫不犹豫的屏蔽掉。

　　“你以为谁都想像你一样当包租公啊！”

　　好心当作驴肝肺！

　　也是，他们两个，成长的环境相差太大，三观还真有些不一样。

　　虽然暂时要到三月初才去香港，但冯一平这些天也一直记挂着那头，因为三月刊要定稿在即。

　　而即将付印的三月刊，相当关键，这本杂志，究竟能实现冯一平的梦想，还是泯然众矣，成为鸡肋苟延残喘一阵，最后被冯一平砍掉，最主要的还是要看这一期面世之后的反应。

　　其实，包卓远已经欣喜的几次给冯一平打电话，第二期之后，终于有欧美的一些重量级公司给杂志社来电，不过，他们主要问的，还是冯一平的文章，至于大家都期盼的广告的事，依然没有进展。

　　所以，他不得不又一次干涉了杂志社的运作，亲自审核了这期的重头戏，就是关于即将破裂的互联网泡沫的那组文章，另外，他对于这一期的封面，也相当不满意，已经给他们打回去了三稿。

　　看着最新传过来的封面方案，冯一平还是不满意，摇了摇头，算了，再粗暴一次吧，直接定下来，他把封面上其它的那些内容全划掉，写下了“互联网泡沫破裂，就在眼前”，十一个大字，给那边传了过去。

　　然后果然，十分钟不到，他就接到了包卓远的电话，“冯总，我们尊重你的意见，也赞同你对互联网行业的观点，但是，在封面上写下这样肯定的话，是不是有些不太妥当？”

　　作为一个资深媒体人，包卓远以为冯一平现在也是破罐子破摔，为了吸引眼球，才要在封面上写下这样后来被称作“标题党”的话。

　　冯一平当然知道自己的这句话有标题党之嫌，他也知道，自己这说的就是大实话，“包总，就按我的方案配图吧，我也向你承诺，这是我最后一次干涉编辑部的运作。”

　　听他话都说到这个份上，包卓远还有什么好说的，准备的那些只能都憋回去。

　　当初信心满满的办这件事，现在却像那些互联网公司一样烧钱，冯一平其实非常郁闷，因为那些互联网公司，烧的都是投资商的钱，烧起来不心疼，杂志社不一样啊，烧的这一分一毫，可都是他自己的钱。

　　明明我说的就是将来和即将一定要发生的事，你们怎么就不信呢，反倒是信那些专家的信口胡诌。

　　他满腹心事的骑车走在校园里，直到有人把住他车的笼头，他才清醒过来，“哎，你想什么呢？这么入神？我叫你那么多声你都没反应。”韩贵亮骑着车停在他旁边。

　　“哦，不好意思，工作上的一些事，一时有些入神，你这是下课还是赶着去上课？”

　　“我没课了，看你这样子，是有什么烦心事吗？”

　　“也算不上，对了，你找我什么事？”

　　“你都好多天没去宿舍，大家都想问你，你不是说要请我们去你家做客吗？究竟什么时候可以，大家都惦记着看你家的豪宅呢！”

　　“什么豪宅，我那就是一普通的房子，这样，你回去通知大家，后天上午下课后，我来接大家过去，中午就在我家吃饭。”

　　“行，我告诉大家这个喜讯，另外呢，你的事，我们可能都帮不上忙，不过，凡事想开点，没有过不去的火焰山，你说是吧。”韩贵亮安慰他。

　　“呵呵，谢谢，不过，没你想的那么严重，就是一家公司有点小问题，不用担心。告诉我，后天想吃什么，我们提前准备。”

　　“这还用说吗？当然是各种扎实的硬菜！”

　　“行，没问题，我这就着手准备。”

　　二十来岁的时候，还真是无肉不欢的时候，可以说是，人有多大胆，肉就能吃几碗。

　　于是第二天，黄静萍和他一起来到市里，牛肉羊肉驴肉这些难处理的，当然是买现成的省事，而且味道也好，他们只做两个，冯一平做一个东坡肉，黄静萍做一个酱烧凤爪。

　　至于准备的其它的几个素菜，应该都是应景的。


第二百二十四章 众筹项目

　　来接室友的还有黄静萍，她刚拿到自己的新车，兴奋的很，晚上总带着冯一平出去兜风，都想说她开车接送冯一平上学，另外，就一辆车坐不下，加上她的刚好。

　　而且，经过上次左青的事之后，冯一平不想再沾染这些麻烦，女朋友都跟在一起，那些怀揣着小心思的人，总该偃旗息鼓吧。

　　不止宿舍的五个人，梁永高还带来了他的女朋友，美院的那个小蔡，她这是第一次见到黄静萍，暗叹果然名不虚传，聊了几句，她自然上了黄静萍的车，梁永高和韩贵亮也跟着，其它的三个，坐在冯一平车上。

　　“一平，这是我们几个的一点心意。”金宝提着一大袋子水果。

　　“还有这个。”颜志达还拿着一个一面是塑料纸的盒子，里面是一对瓷质的小猪，还在玩亲亲？

　　“跟我还这么客气。”

　　“这是礼数！”陆文青说。

　　好吧，大家也都算成年人，第一次上人家里拜访，空手也确实不好。

　　现在的首都也很大，就是颜志达和韩贵亮这两个本地人，其实也不是到处都熟，他们的学生时代，没有冯一平这么丰富多彩，这么多年，一般也都是学校、家这样的两点一线。

　　等他们看到温榆河畔那已经建好的那些别墅区，或者是正在动工兴建的别墅，都有些艳羡，然后就想着，自己一定也要在这弄上一套。

　　他们看到冯一平的房子感触也一样，单说房子，其实并不是太出彩，但是它处的地段，赋予了它一些不一般的品质。

　　陆文青楼上楼下，前前后后的转了一圈说，“一平，我决定了，就把你这里的房子定为奋斗目标。”

　　这句话，现在看来好像是有些没志气的，在校的时候，大家心都大着呢，所以没有一个附和。

　　“老陆你太谦虚了，我们赶上了一个好时代，放心吧，这些东西，对你而言，将来一定唾手可得。”冯一平笑着拍了拍他的肩膀。

　　其实还真未必！

　　虽然大家现在也算同龄人中比较优秀的，可是学历高，并不就意味着成就高，学历只是成功的充分条件，还说不上是必要条件，更不用说是充要条件。

　　就是二十年后，在国内各省会城市，或其它一二线城市有一份稳定的工作，一套三居的房子，一辆中级车，比较而言，其实也就相当于美国的中产，是好多人奋斗的目标。

　　能住上冯一平这种后来被称为豪宅的房子的人，终究还是少数，而且那时的房价，和那时的人均收入，更不成比例。

　　当然，梦想还是要有，万一见鬼实现了呢？

　　“应该这样说，一平的成就，是我们努力的方向。”韩贵亮搂着陆文清说。

　　他是工程力学系的学生，有着理工男的严谨，也没有自大的认为自己将来一定会超过冯一平，很简单，按一般规律来说，冯一平这样基础好的，起步高的，将来肯定比他们这些两手空空的要发展的好。

　　“老韩，你这是捧杀我啊，”冯一平笑着把他们两个朝屋里请，“这些事怎么说的准，现在变化这么快，像我这样从事传统产业的，很容易被超越。”

　　“传统产业永远是基石，没有传统产业，其它产业也兴旺发达不起来，”也在院子里的金宝插了一句，还隐蔽的朝他们招手，低声说，“快过来。”

　　“怎么了？”见他和颜志达奇奇怪怪的，冯一平问了一句。

　　“注意动作不要太大，十点钟方向，二楼阳台上。”

　　陆文青一扭脖子，金宝就拍了他一下，“自然点。”

　　冯一平看了好笑，看到金宝戴上了眼镜，又搞得这么神秘，就猜得到他们看的是什么。

　　那边住的是一家老外，也不知道哪个国家的，当然了，这些都不重要，重要的是九点钟的那家人，其实那家人也不重要，重要的是那家的女主人，金发碧眼，面容姣好不说，关键是那身材，简直好到凶残啊，真能让好多微波荡漾的妹妹想死的心都有，比如她现在躺在那，就她胸前的那两坨，冯一平老家的那种大海碗估计还罩不下，不是学校的那些不多的留学生妹妹能比的。

　　“好啦，够啦，别这么没志气，面包会有的，牛奶会有的，像这样身材的外国美女将来也会有的。”冯一平把他们朝家里推，女人的感觉很敏锐，他们几个就这样稍加掩饰的看着那边流口水，人家肯定会有所察觉，他可是还要在这住下去呢！

　　金宝还意犹未尽，“一平，这里老外多吗？”

　　“多，不但有欧美的，还有我们亚洲的。”

　　现在的中央别墅区里，老外不少，不过冯一平一点都不感兴趣，听说他们对隐私很看重，所以在这个小区里，冯一平和邻居们，老死不相往来，不要说登门拜访，路上遇到了，别人不跟他打招呼，他也不会多看别人一眼，免得自找没趣。

　　梁永高表现最好，这会在厨房里给黄静萍和小蔡打下手，见到他们进来，感慨了一句，“一平，你这厨房都有我们宿舍两三个大。”

　　“不也是只能用来吃饭？”黄静萍和小蔡在摆餐具，“好啦，大家请坐吧！”

　　这还是家里的大餐桌第一次派上用场，桌子上，除了两三个素菜，其它的都是肉，冯一平拿出两瓶白酒，“我们随意点，就这么多，每人也就三两多点，行吧，但是，菜一定要多吃，争取扫光，不然就浪费了。”

　　冯一平保证不了他们喝好，但是能保证他们吃好。

　　在冯一平家里，在女孩子面前，他们开始还有点放不开，后来看到两个女孩子也是大块肉大口饮料，也就不再端着，吃的好生畅快。

　　“一平，我正想问你呢，”女孩子胃口总是小一些，吃不多时，小蔡就放慢了节奏，“关于众筹的项目，好多人都觉得开个书店不错，投资可大可小，比如我们可以经营二手教材，也符合我们学生的身份，利润也相当可观，前景也不错，如果我们努力，也未尝不能把它打造成类似诚品书店那样的牌子，你觉得怎么样？”

　　小蔡就是三个发起人中的唯一一位女生，她来自商业氛围浓厚的沿海地区，家里生产塑料玩具，从小耳濡目染，虽然学的是美术，但对经商一道并不陌生。

　　“开书店啊。”冯一平沉吟着。

　　学生创业，想到开书店，这个不出奇，不过，这还真不是个好路子。

　　比如现在很繁荣的万泉河书店一条街，过不了几年，就会全军尽墨，就是各大学内外的那些书店，存活下来的也都不到半数，而且大多数都租不起地上的店面，只能转入地下室经营。

　　“港台地区和我们目前的发展阶段不一样，这个不太有可比性，诚品书店在港台能成功，在内地还真不见得，另外，诚品其实不仅仅是书店，它是综合性的文化产业，运营范畴很大。”

　　“可就附近这么多高校的学生，书籍需求量就很大。”

　　“是，需求肯定大，但是，各个高校的藏书量也大，这就抵消了好大一部分，另外，我们买书的预算也有限，平均一个学生一年能买几本书？而且学校周围竞争也激烈，利润虽然是不错，但是将来的经营费用，比如房租也上涨的很快。”

　　知道了结果，去找理由，总是要容易些，看小蔡脸色有些黯淡，冯一平话题一转，“如果要做，我倒建议可以换一个方向，不以高校学生为主体，而主要针对企业和机关，专门经营精装书籍。大家都知道，现在不管看不看，一些领导和老板的办公室里，总少不了一书架精装的大部头，这块市场也不小，而且都是批量购买。当然，这只是我个人的看法，但是，不管我们这个协会，学校批不批，我们几十个人做的头一件事，一定要成功，不然谁都受不了这个打击，所以我建议，不要急，决定做之前，还是要再进行缜密的市场调查。最好是按教科书上的来，针对大家提出的每个项目，都做一份合格的企划案，等到企划案出台，就能很容易分辨究竟有没有做一个项目的必要。”

　　金宝也在旁边听着，“一平说的是，那我们就正规一些，前期工作多做一些，另外，关于项目，你有什么建议吗？”

　　“我个人觉得，干洗店其实也不错。”


第二百二十五章 赴港

　　三月的南国，阳光明媚，气候宜人，带着另外两个人的期待，冯一平和黄静萍又一次赴港。

　　提行李的时候，冯一平就看到出口处的包卓远在笑着向他们招手，气色看起来不错的样子，不是电话里那愁苦的范。

　　司机推着行李车，包卓远为了照顾黄静萍，用蹩脚的普通话说，“一平，第三期发行之后，这几天，终于引起了不少反响。”

　　“那就好，等着吧，等到中旬以后，反响肯定会更大。”冯一平自信的说。

　　包卓远没有接茬，他实在是不知道冯一平哪来的这么些信心。

　　“我们先去酒店还是先去公司？”

　　看他那急切的样子，冯一平笑着说，“先去公司吧。”

　　与国内其它公司的办公室相比，虽然员工的精神面貌还不错，但杂志社的整体氛围并不理想，有些压抑，不太活跃。

　　公司成立之后，老板终于又难得的大驾光临一次，其实杂志社的员工心情蛮复杂，这三期的成绩大家都心知肚明，就是在烧钱，私下里，裁员或者歇业的议论就没断过。

　　所以，当包卓远在办公区，向那些没见过冯一平的员工们，介绍那个被第一批员工簇拥着的小伙子，说他就是杂志社老板的时候，掌声稀稀拉拉的，有些女性职员惊慌的四下张望，终于来了吗？是要大裁员还是歇业？

　　冯一平猜得到这些人的心思，当包卓远叫他讲两句的时候，他走到办公区中央，决定讲两句，“虽然我们见面不多，但是我们就是一个集体，就是一家人，所以，我也懒得说客套话，只讲几点。首先，大家的从去年到现在的工作，都卓有成效，不管是我个人，还是集团公司，都很认可，也都很感谢大家这几个月的辛勤工作。”

　　在那些本来就怀疑的员工耳朵里，这话就是要裁员或者歇业的前言啊。

　　好在冯一平没给他们猜测的时间，马上给他们吃了一颗定心丸，“我们杂志社，是一个很有战斗力的团队，各位同仁，都是集团的优质资产，所以请大家放心，我们不会放弃一个员工。”

　　“最后，大家都清楚，目前发行的这三期反响一般，但是进步也是明显的，一期比一期乐观，所以，我在此寄希望于大家，抖擞精神，再接再厉，力求一期比一期办的好。好了，都放心了吧？那就都接着工作！”冯一平安抚鼓励完，看着那些露出笑脸的员工们，跟在包卓远身后到他办公室。

　　他的话一说完，办公区的气氛马上活跃了不少，茶水间那边，更是传来了女孩子们嘻嘻哈哈的笑声，包卓远站在百叶窗前，看着外面这几个月来少有的一幕，感慨了一句，“还是一平的话有份量。”

　　可不吗，人家是老板嘛，大家的工资都是从他手里拿，说话当然有份量。

　　“冯总，请看，”高屹铭把一些报纸，主要是外文报纸拿给他看，“这就是这几天报道我们杂志的报纸。”

　　包卓远也高兴的打开了好些网站，“这上面，也都有对我们杂志的报道。”

　　冯一平略略看了一下报纸上的评论，绝大部分都是持批评态度，认为他们就是一家用耸人听闻的标题，来哗众取宠的杂志，还说要不是因为每期连载的蓝海战略的文章，这本杂志，真的可以说是一无是处。

　　“网站上的内容也差不多吗？”冯一平问了一下。

　　他猜测，网上估计还会批的更凶一些，这些知名网站背后，都有一家互联网公司，有些烧钱烧的正爽着呢，你一家名不见经传的小杂志胆敢这样泼冷水，摆明了就是不想好好相处嘛，那又怎么会客气？

　　黄静萍看了狮城一份繁体报上的批评文章，看着冯一平他们三个好像还很高兴，有些不理解，“这不都是批评我们的话吗，你们这么还这么高兴？”

　　“我们当然高兴，批评就意味着人们对我们的关注，批评的人越多，也可以说明我们的关注度越高。”冯一平解释道。

　　这其实和娱乐圈差不多，那些刚刚出道，只有少量作品面世的新人，哪怕受到的都是差评呢，报道的都是绯闻呢，只要有人关注，那也比那些没给大家留下一点印象的其它演员好。

　　“我估计，这些网站后面的公司，此时说不定也发现了问题，所以他们这样横加指责，是不是有心虚的成份在里面？”高屹铭说。

　　“哈哈，你说的对，怕是有不少人已经感到了这种危机，他们怕了，他们越怕，说明我们的方向越正确。”包卓远说。

　　在冯一平的灌输下，他们现在也都接受了冯一平的观点，认为这个被好多专家教授夸出花来，一定程度上代表着我们未来的美丽的大泡沫，是要破裂，虽然爆发时间还有待商榷，但结果是肯定的，他们自然不接受那些批评的文章。

　　“反响最大的，其实还是一平你，大家都追着我问这个作者冯一平的联系方式，有其它杂志社想跟你约稿的，还有好多是邀请你去访问演讲，你有这方面的打算吗？”包卓远说。

　　冯一平那些文章对杂志的拉动作用，大家都心知肚明，杂志社前途不明朗，包卓远也认为，冯一平不应该再被杂志社拖后腿，而应该把蓝海战略结集出版。

　　“我暂时没有这方面的打算，好的东西，当然要留着给自家人用。”冯一平说，“而且，你们都做好准备吧，我们的结论，这几天就会揭晓，到时，你们就真的准备电话被打爆吧！”

　　类似的话，他在第一次筹备会议上说过，只是，当时参加筹备会议的人，因为对杂志社的前途不看好，此时留下来的并不多。

　　对这些坚持下来的人，冯一平一一跟他们握手，还嘘寒问暖几句，大家就有些诧异，这个小老板，在工作上那么急进，私下里接触，倒又是一个很温和的人。

　　中午出门去酒店的时候，还在办公室的那些职员们，都自动起立，给喂了他们一颗定心丸的冯一平鼓掌喝彩。

　　老实说，虽然不管这是自发行为还是组织的，这样的活动冯一平都有些排斥，因为它不应该在一家现代化的企业里出现，但是，真正身处其中的时候，冯一平发现，自己其实还蛮享受这种众星拱月的感觉。


第二百二十六章 前夕

　　“你说，怎么就没更多的人来骂我们的杂志呢？”到银行安排好了资金，回到酒店后，躺在落地窗前的沙发上，头枕着黄静萍的大腿，吃着她喂的葡萄，看着下面的维多利亚湾，还想着那些游艇上，是不是有着好多大长腿的超模，冯一平有些失望的问黄静萍。

　　“不稀罕他们骂，过两天就好，过两天就会有人追着夸我们眼光独到。”黄静萍仔细的剥掉葡萄皮，自己吃一颗，喂他吃一颗。

　　通过冯一平的解释，她也算明白了，原来这有时候，特别是对一本杂志而言，被更多人骂，其实也就意味着更多的关注。

　　“正是这样，我才希望骂的人更多一点啊，你想想，现在我们明确说狼就要来了，他们不高兴，不爽，梗着脖子驳斥，然后几天后，就如我们说的一样，狼真的来了，那不就相当于他们自己打脸吗？那情景，你想想该多有趣！”

　　真可惜，现在驳斥他们观点的，都是一些影响力不大的地区性刊物，以及一些不太知名的网站，要是那些巨头们，比如稍微有点软，以及蓝色巨人等，这个时候来批评一下他们该多好，那将会是多么好的广告啊！

　　为了让互联网泡沫破裂的时候，杂志能得到更多的关注，让更多的人意识到前沿杂志的前瞻性和权威性，冯一平不介意他们的杂志现在千夫所指。

　　因为现在他们被人骂的有多狠，泡沫破裂的时候，那个反差就有多大。

　　可是，这只是他一厢情愿的想法而已，就像是一个刚说话的孩子，对着一群职业生涯正好着的大力士说，“嘿，你们马上会输！”

　　现场声音嘈杂，小孩子的声音又小，能听到他这番话的大力士本来就不多，大多数听到的，也都当作是笑话，睬都懒得睬，回应他的，当然只有极少数。

　　3月10号，周五。

　　对大多数人，比如那些在互联网公司任职，或者是在相关公司任职的人来说，这是一个好得不能再好的日子。

　　美联储的格林斯潘那个老小子又一次加息，无所谓，虽然法院还没宣布，但是大家都知道，联邦政府诉微软垄断的案子，最后的结果，就是垄断，这也无所谓。

　　因为今天的纳斯达克综合指数，一度高达5132.52，比99年的翻了一番还多！那还有什么好担心的。

　　高管们想着这个周末要去哪个小岛的海滩上晒太阳，普通员工们则想着去哪个俱乐部打高尔夫，那些辞掉工作，专职炒股的人，看着账上那可观的收益，想着是去买套房子呢还是换辆车。

　　冯一平和黄静萍在酒店的餐厅吃着七分熟的牛排，喝着勃艮第的红酒，刚刚在网上浏览到的那些消息，和各地晚报上的那些文章，依然都是一片叫好声。

　　他很为这些盲目乐观的人悲哀，他们肯定没学过我们的《周易》，所以不懂什么叫否极泰来，也没看过《老子》，所以不知道“祸兮福所倚”。

　　不过这样挺好的，一片叫好，只有他们一家唱衰，不如此，又怎能称托出《前沿》杂志眼光的独到和精准呢？

　　但是，这一次，关注互联网行情的不止他一个人。

　　杂志社办公室里，包卓远看着雅虎上的报道，拨通了冯一平的电话，只是，话到嘴边，变成了，“一平，你们吃饭了吗？”

　　“正在吃，你还在办公室啊，要不要过来一起？”

　　包卓远看着收市后固定在5048.62高位的纳斯达克综指，想着刚刚发行的那一期杂志上，明确的指出有极大可能，在三月中旬，互联网泡沫就会破裂，想着自己临到老了，还晚节不保，有可能成为业内的笑柄，一点胃口都没有，“不了，今天答应了老婆，要回家喝汤。”

　　外面的秘书也看到了这篇报道，顿时也没有了和闺蜜去逛街的兴致，她看到包卓远办公室的灯熄了，谁知道等了好一会，也不见他人出来，有些不放心，过去敲门，“包总。”

　　没人回应，推开门一看，电脑的荧光里，包卓远正在抽着不知道哪儿搞来的烟，青烟袅袅，他的脸荧光和烟里忽隐忽现。

　　“包总，你没事吧？”

　　“没事，走，我也家。”包卓远拿起一本书扇了扇，拿起公文包和秘书一起往外走，见到办公室里那些肯定也知道这个消息，所以面色发苦的职员，依然笑眯眯的打招呼。

　　他知道，这个周末，对杂志社的好多人来说，将是一个难捱的周末，说不定有些人会准备找另一份工作。

　　“小吴，是自己住吗？房租高不高？平时有没有积蓄和投资？”他以一个长者的身份问自己的秘书，也不知道，如果没有了这份赖以谋生的工作，这个小姑娘该怎么办？

　　首都，金翎也看到了相关的报道，有些心神不宁，推掉了方颍芝一起吃饭的邀请，几次想给冯一平打个电话问问进展，最后还是没有打出去，她是很相信冯一平的判断，可是，现在的这整个形势，确实是一片大好。

　　但是，一平又那么有信心！她忽然眼前一亮，难道今天的这个数字，就是最高位，之后就会走下坡路吗？一定是这样的！她激动的站起来走了好几步。

　　从年后就一直关注着这方面信息的郑博赡当然不会错过这条新闻，他心情沉重的给女儿打电话，可能郑佳怡是唯一不关心和担心这事的，这时正没心没肺的和同寝的室友在外面逛街，“爸，是，前天一平走之前给我打电话了，恩，这个周末我不回家，今晚也不回爷爷家，对，在外面吃饭，一会去逛街。”

　　“那你注意安全啊！”郑博赡叮嘱了一句，还是不要影响她吧。

　　不过，他自己当然轻松不起来，以致于晚上做饭的时候，发挥的不是太好，方市长觉得这完全不是他应有的水平，吃了几口就问他，“老郑，最近工作忙吗？是不是太累了？明天要不我们去干休所放松一下？”

　　“没事，做饭的时候接了女儿电话，可能有些疏忽，要不这些倒了吧，我们去外面吃。”

　　“也好，你想去哪？”

　　“江边吧，顺道去吹吹风。”

　　方市长听了就断定老公有事，这个时候的江风，可不是太温柔，还蛮凉的。

　　比没心没肺的郑佳怡还放松的，当然是冯一平。

　　他兴致好的很，饭后带着黄静萍去看了场电影，007系列的黑日危机，火爆的场面不少，这时的苏菲玛索，正当年，风情那个万种啊，新的邦女郎，虽然被法兰西女神盖过了风头，不过，这个后来一直没火起来，最后只能沦落到一些电影电视剧里打酱油的丹尼斯理查兹，其实个人条件也非常不错。

　　看了电影还不算完，之后，他又拉着黄静萍到一直很向往的兰桂坊小酌了几杯，回酒店后，不顾黄静萍的反对，关了房间里的灯，拉着她在落地窗前激情了一回。


第二百二十七章 爆发

　　北京时间3月13号，周一。

　　早上八点半，冯一平在轻柔的音乐声中醒来，黄静萍弓着身子，还在酣睡，他悄悄的走到客厅，打电话给餐厅订了早餐。

　　打开电脑，各门户网站的科技板块上，一些知名和不知名的砖家，还在叫嚣着互联网发展的美好前景，上周五的纳斯达克指数就是最好的证明，而且他们还鼓吹着，在本周，这一指数将超过6000点。

　　一些股评家们，也在就一些互联网公司的股票做评价，言之凿凿的向大众们推荐他们认为值得持有的互联网公司股票。

　　总之，整个形势一片大好！

　　杂志社本周的早会，特别压抑，除了高屹铭，各个中层主管都一副没休息好的样子，当然包卓远这个高层也没休息好，过去的这个周末，他给冯一平打过两次电话，都是关心他的生活，没有提起工作上的事情，因为他不知道怎么说。

　　他也约了熟识的几个朋友茶叙，其中有股评家，有财经专家，问他们纳斯达克综指到达了最高点之后，有没有可能反转？财经专家断然否定了这个可能，股评家则委婉一点，跟他说，“可能会有修正。”就是说总体还是看好。

　　现在，看着高屹铭身前放着的那本三月刊，封面上醒目的那几个大字，好像化作一个个熟人嘲笑的脸，“好，各部门本周主要的工作，还是做好跟踪公关，杂志寄出去了，一定要征询对方对我们杂志的看法和意见，我们是杂志社，不是免费书籍派发处。好，散会。”

　　两个中层一边收拾本子，一边小声嘀咕着，“我们不就是免费书籍派发处么！”

　　高屹铭听到了，怒目而视，包卓远拿着文件夹从他身边走过，“啪”的一下，把他面前的那本杂志翻了个个，封底朝上。

　　可是，虽然眼不见，心里却还烦着，下周一，就是三月下旬，如果中旬还剩下的这几天，情况没有按一平预计的那样发生反转，那几个字，就会成为扇在他这张老脸上的耳光。

　　穿着制服的餐厅工作人员推着餐车，送来了丰盛的早餐，还带来了冯一平要求的报纸。

　　他在地毯上做平板支撑，边大概翻了一下财经版块，和网上的没什么两样，干脆只看娱乐版，今天的娱乐版很热闹，但他也不喜欢，看了觉得有些倒胃口。

　　有狗仔队在昨天晚上拍到“锋菲”在跑马地一家酒吧约会，举止亲昵，还互亲对方的脸颊，有力的佐证了他们在拍拖，“锋菲恋”正式浮出水面。

　　对这两个人，冯一平原来是有好感的，歌都还不错，他们的感情生活，冯一平也不关心，只是后来他们新作不多，各种炒作太多，有些叫人生厌。

　　“你早起来啦。”黄静萍身上套着一件体恤衫站在客房门口揉眼睛，让冯一平很有探究一下她里面有没有穿衣服的冲动。

　　见他在做平板支撑，黄静萍笑着跑过来坐在他屁股上，冯一平只坚持了几秒钟，就被压趴在地毯上，“好了，吃早饭吧，今天白天要养精蓄锐，晚上要做正事。”

　　补充说明一下，今天晚上的这个“正事”，真是“正事”。

　　黄静萍给面包涂上果酱，“那今天不去杂志社吗？”

　　“不去。”冯一平大概猜得到杂志社今天的情形，去了也不知道说什么，这时候，说什么都是错，那就干脆不去，总之，等到了晚上，就不用他再做解释工作，今晚过后，相信以后他的决定，会在杂志社更好的得到执行。

　　这个白天，冯一平过的很悠闲，甚至还有闲心写了老师布置下来的小论文，午餐的时候，他们喝了点小酒，下午，两个人相拥着睡到三点钟才起，过的好不逍遥。

　　金翎今天晚上下班后还一直呆在办公室，从八点钟以后，就一直不停的刷着新闻，郑博赡也一样，方市长今天晚上不回来吃饭，他随便做了点东西填饱肚子，就一头扎进书房，浏览着门户网站上的财经和科技板块。

　　北京时间3月13号晚九点，美国东部时间3月13号早上8点，刚度过了一个惬意周末的各路人马，神清气爽的都在去办公室的路上，拥挤的电梯间里，洋溢着欢笑声，相熟的人都在交流着上周末经历的趣事。

　　没人愿意相信，一场自74年以来，纳斯达克历史上的第二个大熊市即将到来。

　　熊市的序幕来的毫无预警，九点半，刚开市，交易员们就接到了大量对高科技股的领头羊思科、微软、戴尔等公司的高达数十亿美元的大卖单，卖出的结果是，纳斯达克综指一开盘就整整跌了四个百分点，创下了全年“盘前”抛售最大百分比。

　　按理说，这并没有什么，几十亿美元的交易量，对大多数国家和地区的股市来说，是很大的一笔交易，可能比一些交易所所有上市公司一天的总成交额还多。

　　但对纳斯达克来说，这几十亿真不算什么，比如就思科单一个股的单日交易量，动辄就60亿美金。

　　但是，就像约好了一样，这一波大规模的初始批量卖单只是个开始，基金和机构，跟着也纷纷开始清盘，只有那些个人投资者，因为消息不流畅，此时或者不知道，或者还在观望……

　　但是，那些手握公司股票和期权的互联网行业从业人员，再也不复上班时的轻松，他们敏锐的感到了一股寒意，纳斯达克综指每下跌一点，就意味着他们的财富缩水一些。

　　这时，他们又想起少数的一些人的警示，此时再理性的想一下，好像我去年圣诞节的时候，通过电子商务公司订购的商品，没能准时收到，好像我们周围的所有人，都持有纳斯达克上市互联网公司的股票？

　　这么静下心来一想，他们心中更是惴惴不安。

　　……

　　晚上11点多，不停刷着电脑的冯一平，总算在网上看到了不太适时的报道，心中一块大石落地，自己的安排总算没错，接下来，就等着绿油油的美钞进账吧！

　　他在怀里抱着的黄静萍身上拍了一巴掌，“好了，准备睡觉！”

　　黄静萍一喜，“开始了吗？”

　　“你自己看，我给老包打电话。”

　　一向注重养生的老包，这几天睡的都很晚，今晚，老妻催了几次，他还在书房不出来，桌上摊了一张纸，抬头是“辞职报告”。

　　这时，他手机嗡嗡的震动起来，一看，是冯一平的，他马上接了起来，不会是还在外面玩，碰到了什么麻烦吧，“一平，没事吧？”

　　“我没事，你睡了吗？没睡的话上雅虎看看，今天的纳斯达克刚开盘就很精彩。”

　　“哦？”老蔡眼前一亮。

　　冯一平也不细说，“好了，估计你看了能睡个好觉，这几天我没时间去公司，你告诉公司的所有员工，接下来，就等着电话被打爆吧！”他又一次重复了这句话，不过这一次，看来不会有什么问题。

　　包卓远手忙脚乱的打开雅虎的网页，果然，就在滚动新闻那一块，有他希望看到的相关消息，他顿时感觉身上就像卸掉了千斤重担一样，笑着把那张只写了个题头的纸丢进废纸篓里，哼着小曲回房睡觉。

　　这个小年轻，还真不简单！他在心里感慨着，早知道这样，像高屹铭一样，在这些大事上，无条件信任他就好，也就不会有这些日子的这些糟心事。

　　睡觉之前，金翎不甘心的又刷了一次新闻，要是今天的纳斯达克有什么波动，现在也该有消息了吧，果然，她常上的门户网站上刚刚转发了几条消息，证实了冯一平之前的预测。

　　稳妥起见，她把几家门户网站挨个看了个遍，这时家家都有这方面的消息，她很高兴，不仅仅是为了自己身家将要更丰厚一些，更多的是，她所追随的这个人，果然有着非同一般的前瞻性眼光和精准的判断力。

　　她对自己的组织和执行能力很有信心，这样组合起来，简直是无敌的，想来在不久的将来，自己应该能登上全球最有权势的商业女性榜单。

　　今天的常委会开的很晚，方市长回到家的时候，已近半夜，她轻手轻脚的上楼，却没有在卧室里找到郑博赡，这时，她看到对面书房的门下透着光，她刚一敲门，郑博赡就高兴的开门出来，也不说话，一个打横就把她抱起来朝卧室走。

　　这样的热情，可有些日子没要过，“这是怎么了？遇上了什么高兴的事吗？”她问老公。

　　“哈哈，没有！”


第二百二十八章 如意算盘

　　在大洋彼岸的美国，3月13号，占据华尔街日报头版的，是一个生活在肯尼迪总统和杰奎琳定情地，马萨诸塞州科德角丹尼斯镇的比尔理发店的老板，年近60岁的理发师威廉佛林。

　　他是个科技股狂，总是把整理出来的相关资讯，张贴在店内的布告栏上，因此吸引了不少同好者，使他的理发店，成了科德角最热闹的投资论坛，不少人都来他这花十美元理发一次，顺便交换情报。

　　就像08年国内狂热的投资股市风潮一样，大妈们跳广场舞的时候，也在交流炒股经验。

　　此时的美国也一样狂热，连街头的擦鞋童都成立投资高手。

　　得益于自95年网景公司上市之后，带动的互联网和高科技公司股票的狂热，这些既没有投资经验，也没有可靠消息渠道的散户们，只凭自己的判断和街头的消息，跟风追进科技类公司的股票，但是傻人有傻福，大多数人都得到了不菲的回报。

　　比如论坛的发起人佛林，他投入的退休基金，目前已经高达834000美元，这样的一个小人物，登上了美国最具影响力的大报的头版，是因为他的经历，正是美国大肆鼓吹的“美国梦”最好的体现。

　　如果有后悔药，如果有时光穿梭机，冯一平想，华尔街日报头版的那些资深编辑们，要是能预知13号当天将要发生的这些事，肯定不会把这个人作为头版。

　　在互联网泡沫破裂的当天，头版头条偏偏是宣扬一个从这个泡沫中获利的人物，鼓吹互联网行业的美好前景，这正是包卓远这些天一直在担心和忧虑的，自己打脸的桥段。

　　香港这个地方，真的是娱乐至上，在很多人都在关注美国科技股的动荡的时候，本埠的好多报纸上，周二的头条，依然是上周末遭到披露的“锋菲恋”。

　　刚好第二天，两个主角都有公开活动，男方出席一个发布会，女方要去日本领奖，在记者追问的时候，男方否认，女方避而不谈，但是，在场的其它人，证明了他们两个当晚“亲面”的事实。

　　其实，也可以理解大家对这件事的热捧，这个和冯一平同岁的金童，如果和一个年龄相仿的玉女相恋，算是新闻，但肯定没有和一个比他大了11岁，也就是将近一轮的天后相恋来的轰动，老少恋什么的，总是更能赚人眼球。

　　这一天的纸媒和电视以及网络上，关注这个问题的那些所谓的专家教授们，都在强调，这只是股市达到高位后，自身的调整而已，不用多做过多的解读。

　　冯一平最讨厌的就是这些人，他们说不定已经处理完了或者正在处理相关的投资，却依然在这大放厥词，原因只有一个，如果大量散户也和他们一起抛售，那到哪找下一个接手者呢？

　　后来针对明星代言，出台了一系列措施，冯一平觉得，比整顿明星代言更迫切和有必要的，是整顿这些大嘴的砖家叫兽们。

　　特别是在内地，电视和正规出版的严肃性的刊物，在老百姓心目中，还是有着相当权威的地位，广告这个东西，大家都知道，肯定有夸张的成份在里面，但是那些在各种栏目里侃侃而谈的砖家叫兽们，因为平台的权威性，他们的话，还真会影响到好多人，而这个影响的花费，却不是那些看了广告就产生了购买动机能比的。

　　但是，专家们扯淡，忽悠得了一部分普罗大众，那些机构则有着自己的判断，不会听信他们的鼓吹，随着机构的继续抛售，好多散户也都从观望开始抛售，毕竟谁都知道，行动，一向比语言有说服力。

　　民心和民意，还有信心这几样东西，在大多数时候，都是非常空泛的词语，更是一些专家教授和政客们用来为自己粉饰和找理由的借口。

　　但是，在一些特定的时候，这些东西好像又可以量化，比如信心，在股市上，信心就可以具现为一笔笔买单或者一笔笔卖单，金额高达几十上百亿美金，并最终汇总和体现为股市指数。

　　此时股票下跌的，不仅仅是雅虎这样，在去年年底，市值就超过美国三大汽车公司总和的互联网巨头，也不仅仅是市值也超过千亿美金，专业生产网络设备的思科这样硬件生产商，还有软件生产商，顾问公司，主机生产商，主机托管商，广告公司等……

　　在这个由互联网的普及和发展而提出的“地球村”时代，至少有一点是真实的，各行业之间的关联，确实比以往更加紧密，一处出现问题，就会出现类似多米诺骨牌一样的效应。

　　比如，如果一家网络公司在纳斯达克IPO成功，如果募集了一亿美金，其中至少会有500万用来雇佣顾问公司，1000万投入到雅虎或者美国在线打广告，500万投入到软件提供商，还有几百万用来购买电脑等硬件和主机托管。

　　网络公司遇冷，这些关联公司自然也会感冒。

　　所以，14号的时候，还有专家教授敢忽悠说这是股市自身的调整，很正常，但是到了15号，没有一个人敢这么说，就是有些人收了关联公司好处的砖家叫兽们，还死性不改，还敢这么说，电视台也不敢播出。

　　因为早上九点半一开市，失去信心的各路投资者都争先恐后的抛售各种高科技及相关的股票，到下午四点闭市的时候，纳斯达克综指，固定在4180点。

　　短短三天，比上周末的最高点，损失了将近整整900点！

　　这样赚钱，真好，特别是这样赚老美的钱，那真真是极好的！

　　冯一平虽然不喜欢喝红酒，更不懂红酒，但在北京时间16号知道这个结果的时候，却还是装十三的点了一瓶来庆祝，不如此，不能抒发他的兴奋和激动。

　　黄静萍虽然不太懂这些，但只要冯一平高兴她就高兴，“我们还要在这呆几天？这几天都不去杂志社吗？”

　　“杂志社不用去，老包知道怎么办。我们至少要呆到下周，除了这件事，这几天还要筹备投资公司。”

　　这一次的网络泡沫，虽然持续时间不长，但也要到明年才结束，冯一平记得，明年的这个时候，纳斯达克最终跌到只有一千多点的低谷，这么长的时间，需要人帮他盯着，另外，今年国际市场石油价格大涨，这里面也蕴藏着许多机会。

　　另外，按他的安排和分工，向其它领域提供资金流的金融和投资部门是最需要加强的一个部门，现在也到了实施这个计划的时候。

　　关于这次互联网泡沫，其实一个很矛盾的地方，那就是，虽然以今天的标准来看，这些互联网公司，都存在很大的泡沫，价值都被严重高估，但是挺过了这一轮危机的公司，以他们十年后的发展来看他们现在的股价，其实不是被眼中高估，反而是被严重低估。

　　所以，冯一平的如意算盘就是，先趁这一轮行情，赚一些钱，等到明年这些公司股价掉到谷底的时候，再用在他们身上赚到的这些钱，去抄底他们的股票。

　　这样的事，说起来，好像真不太地道，但是，他还真就很乐意干。

　　金翎今天走路都特别轻盈，虽然没问冯一平，但综合这两天的情况看，她心仪的法拉利应该不会有太大问题，所以在接到冯一平电话的时候，态度相当端正。

　　但是，冯一平的话，又让她有些不爽，“金姐，我看你要改改你的旅游计划，今年暑假，还是不要去法国吧！”


第二百二十九章 三喜

　　“我猜，你是想让我去美国是吧！”金翎一想就想到了，整个人懒懒的靠在转椅上，把那双大长腿翘到办公桌上。

　　“是吧，你也觉得应该去美国吧，我们俩真是想到一块了。到暑假的时候，估计有不少公司会倒闭，正是招人的好时候，我想，到时让洪浩然也陪你一起去，还可以加上徐斌。我预计，这一次的风波，可能持续时间不会太长，到明年就差不多吧，但是损失肯定不小，搞不好会蒸发掉四五万亿美元，好多散户会亏得一塌糊涂，日子肯定不好过，这个时候招人，恰逢其时。”

　　赚钱是一方面，能拉些优秀的人才过来，也是冯一平非常渴望的事，不仅仅只借这次事件赚钱，方方面面都要利用起来。

　　金翎稍稍有些不爽，好像现在在冯一平面前，她没有之前那么职业，可能是因为他们的关系，不仅仅是老板和雇员，私交也不错吧。

　　所以她叹了一口气，“我费那么多心思找的攻略，幸好没提前预定机票和酒店。”

　　冯一平也有点不好意思，“没事，我暑假有两个月，到时你们在美国的工作取得成效之后，照样可以去法国，不耽误。”

　　“还是算了吧，谁知道到时又有什么事，再说，回来了这几年，去美国一趟也行，”金翎把那一大堆准备去法国玩的资料扫进抽屉，很快调整了过来，“就是看在你给我赚外快的份上，我也得乖乖照做啊！”她开了一句玩笑。

　　“行，那到时候说。”

　　挂了冯一平的电话，金翎给他老爸打了一个，“金主任，忙不忙？我上旬给你寄的杂志你看了吗？”

　　“原来只看了前面的连载，昨天晚上找出来看了后面的内容，不错！”估计好多人原来都和他一样，那么厚的杂志，他们只觉得前面连载的蓝海战略有可看性。

　　“现在知道我们杂志的可靠了吧，那要不要为系统里多订一些？那好，谢谢老爸！还有，我们正在筹备一家智库，不但提供各种咨询，还可以承接社会经济等领域专门问题的优化解决方案，如果有这方面的需求，一定要照顾我，我可以保证，我们的结论，一定程度上，会比官方智库更权威，这一次的事情你就能看出来吧！”

　　金翎不失时机的向老爸推销起杂志和冯一平计划筹建的智库来。

　　接下来的几天，冯一平一直有些日夜颠倒的意思，没办法，和那边差了13个小时，那边开市的时候，我们这都要准备上床睡觉。

　　总共忙活了几天，终于顺利的把所有他建仓的期指交割完毕，获利，真是匪浅！

　　虽然之后还会一直跌，但是这玩意，每一天跌多少，他记不住，也判断不来，稳妥的方式是设置好止盈止损点位，采用金字塔式开仓交易，但是，他没有那个时间，是时候成立金融部门了。

　　睽违几天，当冯一平再次回到杂志社的时候，杂志社不像前几天那样压抑，职员们，也不像是之前他来的时候那样装做很忙的样子，是真的很忙，每人桌上的电话，此起彼伏的响个不停，会议室里，坐满了前来洽谈的客户，员工们走起路来，脚下都带风，脸上都带这发自内心的笑。

　　看他进来，不少正在打电话的员工，都用手捂住话筒，问候他一声，“冯生好！”见他走过，那些在路上的，都非常自觉的让到一边。

　　如果以前，他们只是把这个内地的年轻人当作一个玩票的老板，那么现在，没人还会这样认为。

　　就这短短的几天，作为唯一一家不留后路，组织了一组文章，坚决的认为这一席卷全球互联网业的泡沫即将破裂的刊物，不用他们打电话跟踪公关，好多收到杂志的目标客户都主动打电话来订阅，单就这几天的成绩来看，已经有在欧美成立自己发行部的需要。

　　虽然目前还没有一家重量级的公司和他们洽谈广告事宜，不过，这一天不会太远，说不定下一个接到的电话，就是要打广告的。

　　而取得今天这样成绩的关键，就是眼前的这个小老板，是他的文章，拉住了不少目标客户阅读的兴趣，又是他的坚持，让前沿杂志，可以说是一夜成名。

　　包卓远的秘书，看到冯一平过来，连忙从桌后站起来，“冯总，不好意思，包总还在里面接待客人，原计划应该在十分钟之前结束的，谁知现在一直在谈。”

　　“没事。”冯一平并不觉得怠慢，要是这样忙碌的时候，包卓远还推掉所有的安排只为等他，他反而会有意见，怠慢一下他无所谓，不能怠慢生意，更不能怠慢钱。

　　他看了看满满的会议室和那些繁忙的格子间，“茶水间在哪，带我去那等吧。”

　　“好的，这边请。”

　　他也就在茶水间站着喝了一杯咖啡，和几个员工聊了几句，包卓远就笑着急匆匆的走过来，老远就伸出双手，“一平，不好意思，刚是我以前供职杂志的一个大客户，他们不但下了很大的单子，还准备在杂志上做广告，更主要的，他们还一直缠着我，要我说说接下来的走势，真是件烦心事。”

　　他声音有点嘶哑，但精神很足，脸上的神情，是自豪中带着一点苦涩，想来这两天，有不少人找他打听过类似的问题，他不说个子丑寅卯出来，别人还说他是推脱，只有冯一平知道他是真不知道接下来的走势，知道的只有冯一平。

　　“呵呵，喜欢现在的烦还是之前的烦？”

　　“那还用说，当然是现在的。”包卓远笑着说，恭恭敬敬的把他迎进办公室。

　　会议室里有看到这一幕的客户，就问旁边的杂志社员工，“让老包这样恭敬的那个年轻人，是哪家的公子？”

　　“那是我们老板。”

　　“哦？那他真是个幸运的年轻人，能找到老包这么高水准的专业人士。”

　　他们还都是把杂志社目前的成功，都归在老包身上。

　　“也是你想请到你公司去做顾问，讲解蓝海战略的人。”职员也不解释，只顺便提了一句。

　　“他？”

　　“对，他也是蓝海战略的作者。”至于这次爆发时机的判断，也是老板一人得出的结论，他们都不会说，因为说了就是给老板找麻烦。

　　“哦！那真得去认识一下。”

　　“现在真不能帮你安排，我们几乎每个客户都有和您一样的要求，都找我们要他的联系方式，都希望他能对自己的公司提些意见，但您也想得到，我们老板时间很紧，真没有替其它公司做顾问的精力，不过您放心，以后我们肯定会组织类似的会议，由我们老板主讲，到时一定请您参加。”

　　“一平，还是你有魄力，有信心，还是你眼光独到，”办公室里，包卓远感慨了一句，“你知道吗，上个月你做出那样的决定，我其实也不太赞同，更别提公司里的其它人，好些笔杆子都担心这么做，会影响自己的声誉，现在的结果证明，你是正确的！”

　　“其实我也是带了点赌的性质，我综合分析了市场上所有的相关资讯，有八成以上的把握可以断定，这一路狂飙的情况，在三月中旬会出现反转。”冯一平又豪不害臊的给自己脸上贴金。

　　“八成的把握，其实那不能叫做赌，把握很高，换我也做，”包卓远转向他，很认真的说，像发誓一样，“一平，以后如果还有类似的情况，请你一定坚持，我也一定会按你的要求办！”

　　包卓远想起几天前还起了辞职的心思，有些不好意思，冯一平的坚持，不但没有让他成为笑柄，反而为他在圈子里赢得了更高的声誉。

　　“那我先谢谢包总的支持和理解，还是那句话，我不会过多的干预。”

　　这么说起来，这一次的事情，可谓是三喜临门，首先，他赚了不少，其次，杂志终于有了起色，最后，在杂志社，他也竖立起了自己权威性。

　　“对了包总，你这两天帮着我约一下你物色好的那几个人，我想在我回去之前，就把投资公司的框架定下来。”

　　“没问题，我顺道帮你预约田律师。”包卓远大概也猜得到，冯一平选这样的时机赴港，可能跟股市有关，不过他连问都没问。


第二百三十章 为难

　　还是包卓远的办公室，不过现在主人变成了冯一平，田律师则坐在待客用的沙发上，大多数时间，他只是一个安静的看客。

　　接连面试了四位，最小的二十九岁，最大的四十八岁，冯一平没一个满意的。

　　也不能这么说，那个四十八岁的他很满意，业务熟练，经验丰富，经过岁月的锤炼，处事也稳重，不像那个二十九岁的，还很毛躁。

　　这一点，对一个投资经理来说，很重要，因为关键时候他的一个决定，搞不好还真是分分钟几千万上下，冲动，毛躁，是万万要不得的。

　　可惜的是，他看中了，别人一听，只有两千万美金的资金，非常客气的婉拒了，“对不起，我对我现在的工作很有感情，以后如果有机会，一定和您合作！”

　　冯一平一听他这样说，也有了些看法，不是因为被人嫌弃而不爽，其实，两千年的两千万美金资金，也不算少，通过杠杆一扩大，很轻松的能撬动上亿美金，还是能做一些事的，要是这还嫌少，想把把都几亿几亿的玩，说实话，冯一平还不放心呢。

　　要是他真有这么优秀的能力，那绝对是香港的股神，但是，冯一平对他没有任何印象，说明他并没有和他的要求所匹配的能力。

　　他站起来扭了扭脖子，看着不远处的港湾放松一下，“找个合适的人真不容易。”

　　“我看了报章上有不少报道，也接触过一些实例，有些政客，一向竭尽职守，克己奉公，但在退休之前，往往会和平常不一样，要么想着捞一笔，要么想着把自己的亲眷亲信安插到得力的位置上。”田律师说起了和今天的招聘好像不相关的事。

　　“职场的有些人也一样，在他的职业生涯开始走下坡路的时候，也会想着能有个让自己实现抱负的机会，这个时候，多年工作积累下来的那些优秀品质，此时反倒放在一边，更多的可能是为自己考虑。”

　　局外人总是看的清楚一些，田律师说的很对，事情总是一分为二的，那些工作经验丰富，综合素质优秀的，还真不一定会跟着冯一平这个毛头小伙子的指挥棒转，而冯一平现在需要的，还是一个业务能力过硬，执行力强的人，重点还是在执行力上。

　　“谢谢田律师。”冯一平真诚的向他表示感谢，和大多数人一样，他刚才也只想着要找那个最优秀的，却没想着应该要找的是合适的。

　　接下来的一位，三十七岁，港大毕业以后，就进入投行工作，并派驻新加坡五年，对金融期货的运作有着丰富的经验，从言谈举止看，作风也很稳健。

　　“李睿远先生，我有一个问题，如果我现在给你下达做空原油期货的要求，你会怎么做？”

　　这其实是一个综合题，大家现在都看涨原油，冯一平偏偏提出做空。

　　“综合目前的情势看，短期内，做空原油有待商榷，如果你下达了这样的指令，我会完整的向你表达我的看法。”

　　“但是，如果听了你的看法后，我还坚持，你会怎么做？”

　　虽然觉得这位仁兄也挺合适，但他如果说提出辞职，冯一平也不会再考虑，就刚刚过去的这波行情，就是这样的情况，普遍看多，但冯一平看空，如果具体的负责人提出辞职，那不又白瞎了，关键时候还得自己亲自上。

　　“我会详细的和你说明白厉害关系，但是，如果您还坚持，我会照做，并在权限范围内，尽我最大的努力，做好止损工作，但事后，我会向您递交辞呈。”

　　冯一平很满意。

　　在金融期货市场上，如果孤注一掷，真的很容易就一步天堂，一步地狱，但是，如果头脑清醒，还是有很多工具和手段，可以把风险控制在可承受的范围内。

　　综合来看，这位李睿远无疑是最优秀，也最合适的。

　　“谢谢李先生的光临，我们会尽快通知你结果。”

　　之后又面试了三位，冯一平还是觉得李睿远合适，他把包卓远也叫过来，“田律师，包总，我想拜托你们帮着查查这位的履历和背景。”他把李睿远的资料交给他们。

　　“行，没问题，只相中了这位？”包卓远笑着问，在他推荐的人选当中，李睿远的履历并不是最漂亮的。

　　“对，还是觉得他合适些。”

　　和李睿远的第二次见面，是在中环的陆羽茶室三楼的一个包间，黄静萍也在坐，今天冯一平穿的很休闲，李睿远还是一身职业装扮，和这旧式茶楼的格调有些不搭。

　　“李先生，在签合同之前，你有什么要问我的吗？”

　　“我想了解一下，公司的投资规模在哪个区间？”

　　“基准是两千万美金，但是，依据不同的行情，可以酌情增加两至四倍。”冯一平干脆跟他透了一个实底。

　　这已经比李睿远单独操作的资金要多，“那我没问题。”

　　“关于方向，我还是想向你重申一次，我们主要侧重于商品期货和金融期货，可能大多数时候，还是更侧重金融期货一些，不管是香港还是内地的股市，一般我们不会过多的介入。”

　　“行，我没问题。”

　　“你直接对我负责，我会委派一位财务总监，公司其它的人员，由你负责招募，刚开始的时候，公司还会负责一些投资业务，今年7月份，可能会赴美考察，有合适的项目和机会，我们也会投资，希望你对这方面也能有一些兼顾。”

　　“是，没问题。”

　　“最重要的一点，还是面试的时候我提到的那个问题，有时候，我可能会给你下达一些你不能理解和接受的指令，我希望到时我的意见能得到很好的执行。”

　　“我一定尊重你的意见！”

　　“那行，预祝我们合作愉快！”冯一平举起茶杯。

　　李睿远笑着说，“现在我是不是应该改口叫你老板？”

　　“别，你还是和包总一样，叫我名字吧。”

　　在香港前后呆了十多天，圆满的完成了各项既定的工作，顺带小小的更新了一下衣柜里的内容，换上了新款手机，正在筹备的投资公司老总李睿远送他们到机场，在首都这边，接机的是高兴的金翎。

　　“我已经去那家店下了订，一个季度后到货。”接过黄静萍给她带的化妆品，金翎就高兴的向他们宣布了这个消息。

　　至于订的什么，当然是她流了好长时间口水的法拉利，对此，冯一平只想说四个字外加一个感叹号，“败家娘们！”

　　回到家里刚歇下，了解了学院的一些近况，手机就响起来，冯一平一看，是个陌生的老家号码，“你好，哪位？”他用家乡话问了一句。

　　“一平，是我，你们在香港呆了这么长时间吗？”一个有点熟的男声。

　　“是，刚到家。”冯一平一边说一边辨别着，这是谁啊，还对他们的行踪这么了解，不是我家，哦，黄静萍爸爸，他这么打电话打我手机上？

　　“叔叔你好，”他马上热情起来，“你找静萍吗？我去叫她。”

　　“不是，我就找你。”黄承中跟着说出了一件让冯一平也有些为难的事来。


第二百三十一章 副镇长的烦恼

　　黄承中此时已经升任副镇长。

　　县里的两会期间，赵县长就找时间跟县委叶书记碰了一下，把情况一说，一正一副两个书记一商量，这事就定了下来。

　　还是那句话，要是一家伙把黄承中提成镇长，没这么容易，一把手县委书记那里不好过关，下面也不好安排，可是，一个资深科员，提成副科长，而且还能带来不少投资，这个安排还是挺容易，也挺划算。

　　类似这样的消息，一向是走漏的很快，两会一结束，委员们还没回来，镇里上下都知道了，羡慕感慨的占多数，也有些还记得年前的那一幕，还不太纯良的存着看好戏的心思。

　　是男人，就忘不了那样的羞辱，何况是他们这些已人过中年，把脸看得比命还重要的男人，“估计以后会热闹咯！”。

　　事件的主角黄承中当然是最先知道的，不过，他也知道，在任命还没有正式宣布以前，更得夹起尾巴来，千万不能给人留下得志便猖狂的印象来。

　　看着他以比平常更谦恭的姿态笑着跟大家打招呼，提着热水瓶去食堂，走廊下抽烟晒太阳的一个老资格的科员，水利站的老林笑着说，“有老黄，不，马上要改口叫黄镇长在镇领导班子里，镇里的那些歪风邪气怕是要少些吧？”

　　围着的众人不解，“为什么？”

　　“有他这尊门神在，当然诸邪辟易，那些魑魅魍魉，自然也不敢靠近。”这就是这些积年老科员的水平，骂人不带一个脏字。

　　就算是反应迟钝的，这时看着那边拎着两瓶开水笑着走过来的黄承中，也都明白了，可不是吗，将来的黄副镇长，这长的，真和门神一样有辟邪作用，当下都笑的很欢畅。

　　这也是啊Q精神的一种吧，许你升官，就不许我们乐一乐吗？

　　不明所以的黄承中走过来的时候还停了一停，“笑什么呢，这么开心？”

　　“都笑小孙呢，他家的猫，昨天又挠了他的脸，”老林说，“走，抓紧时间用你打的水泡茶，以后是没有这样的机会咯！”

　　财政所的小吴，为人木讷，偏偏娶了个厉害的老婆，经常不是院里的葡萄架子倒了，就是家里猫脾气不好，一直是大家日常的笑料之一。

　　“怎么会，老林你还跟我说这样的话，”大家都知道了这个消息，黄承中也不好装，“又不是好大的官，你老兄将来指不定就到哪个水电站当经理，那可比我们舒服的多。”

　　邻居们已经在提前叫他镇长，遇上这样的事，这一阵黄承中的心情自然是好的，变着法子安慰了老林一句，其实他们都知道，想从一个科员，调到现在县里明面上收益和福利最好的水电站去，也不是那么容易。

　　在县一二把手的关注下，一切都进行的很快。

　　两会后不久，随着组织部门下来调研，找黄承中谈话，也走过场似的找其它人谈话，之后，随着一个副镇长调到县法院当调研员，黄承中提拔副镇长的事，就等于半公开了。

　　冯一平他们刚到香港没两天，在镇党委会上，随着专程前来的县委组织部副部长宣布了新的人事任命，黄承中同志被任命为主管工业的副镇长，这一切，终于尘埃落定。

　　这次的调整，县委和县政府都很重视，不但组织部来了副部长，县政府的秘书长也专程前来，这样的阵仗，有力的表示了县委和县政府的支持。

　　当大家鼓掌祝贺的时候，黄承中也感慨万千，蹉跎了二十来年，从今天起，他终于摆脱了“兵”的身份，成了一个官。

　　当天晚上，送走上级的两位领导，九点多的时候，王淦青第一次破天换的提着买来的营养品，登上了手下的门。

　　“镇长，有事你打个电话叫我过去就好，怎么好劳烦你过来？”

　　王淦青笑呵呵的进了屋，“弟妹，没打扰你们休息吧，我找老黄商量一下工作上的事，对了，这是特意在县里买的一点东西，老年人吃了不错，是给黄老爷子。”

　　黄妈妈看着黄承中，黄承中明白王淦青的意思，“镇长有心了，那我代我爸谢谢你。”

　　“老黄，组织上的意思你应该也明白，把你提上来，主要就是为了加强镇里的工业经济，我也一直为这事发愁呢，我们这样的一个农业大镇，要想发展起来，还就得往工业上想办法，你参加工作以来，也一直在镇里工作，熟悉下面的情况，也有关系，所以我就想问问，你有没有什么好主意？”这话问的，也是揣着明白装糊涂。

　　“镇长，我这刚上来，以前也没有接触过这一块，真没什么主意，我就一句话，你安排什么，我就做什么。”他也不会主动提出来搞定冯家投资什么的，要是他这边一上任，那边投资就落地，王淦青可能高兴，县里领导绝对会有看法。

　　王淦青有些小小的不爽，要是其它的副镇长，敢这样揣着明白给他装糊涂，他早就发火了，可黄承中不一样，不但自己指着他，县长也指着他呢。

　　“那行，你先适应一段时间，我们也都好好想想，老黄啊，以后我们就一起搭班子，也就是一个新开始，是吧！”

　　和年前打的那个电话一样，今天当着黄承中的面，王淦青依然说不出道歉的话来，还是这样隐晦的说。

　　“对，我明白。”新开始，不就是说要放下过去嘛，这点意思黄承中当然听得出来。

　　晚上睡觉的时候，夫妻夜话，黄妈妈问他，“该怎么去感谢冯家？要不你上门去一趟？”

　　这是个问题，他们都明白，提这个副镇长，全靠冯家，这么大的忙，从自己的角度讲，当然的好好感谢，可是，这中间还夹着冯一平和黄静萍的事，而这两件事，又是有些互为因果的关系。

　　他们和冯一平有联系，和冯振昌那边连面都没见过，电话也没通过，那这第一次见面，该怎么说好？这话真不好说。

　　先感谢冯家出力，帮自己当上了副镇长，然后再说女儿的事，那感觉有些交换的意思。

　　要是先提女儿的事，会不会让他们觉得自己认为他们的帮忙是理所当然的呢？

　　要是其它关系，那也无所谓，可这以后基本上就会成为亲家，这事还真得一定要办的妥帖。

　　夫妻俩挺踌躇的。

　　黄承中这件事还没想出个好主意出来，在副镇长的位子上，也没适应两天——其实也没什么好适应的，全镇就那么点工业，就接到了赵县长秘书的电话，县长召见。

　　这次召见，当然是拜山头，也不是赵县长主动提的，得到任命的那一天，黄承中就给赵县长打了电话，没想到这么快就安排了下来。

　　在办公室里，赵县长开门见山的给黄承中布置了任务，“你现阶段的主要工作，就是联系嘉盛集团，县里也会出人出力，和他们接洽，力争把他们的投资承接过来。”

　　县长都明说，黄承中也不好再装糊涂，“县长放心，我一定尽力。”

　　“你也不要有压力，县政府就是你的坚强后盾，我们都知道，在商言商，所以其它地方有什么优惠条件，县里还可以更优惠。”

　　从县里回来，王淦青自然知道这次谈话的中心意思，所以马上就想让黄承中去找冯振昌，还给他出主意，“先去镇上的那两个厂看看吧。”

　　这绝对是馊主意，他们帮自己当上了副镇长，现在还去等他们上门吗？

　　没办法，黄承中只好找冯一平。

　　冯一平听明白了黄承中为难的地方，他应该去找爸妈，不是为了投资的事，只是为了感谢，但是，这确实不太好说，要是他和黄静萍已经结婚成家，那倒好办，现在确实有些尴尬，两家大人都没见过面，而且他估计，爸妈应该也一样，主动去找黄承中，好像也有点放不下面子，所以也没有主动联系。

　　“那叔叔，这样好吧，我先让我爸妈过来，然后你和阿姨来首都一趟，反正要谈投资的事，来这边找集团总裁也是个很过硬的理由。”

　　有他们两个小辈在，有些话就容易说的多，况且，两边的大人，迟早总要见面。

　　黄承中想，这样也好，到时不用提两个小辈的事，只表示感谢就好，而且女儿出去后，他们没有去看过一次，也应该去了解一下，他们平常是怎么过日子的。


第二百三十二章 破例批准

　　黄静萍穿着晨跑的运动服，这套衣服两三天洗一次，现在看来是把它当工作服，头上罩着一个浴帽，面上还蒙着一个口罩，全副武装的样子，推着吸尘器从楼下上来，“一楼搞好了？”

　　“对，”她举着地刷对着冯一平，嘻嘻笑着，“看剑。”

　　冯一平笑着拨开，“停一下，跟你说点正事，我爸妈，你爸妈，过些天都要来家里。”

　　“啊！”黄静萍听了就有些慌，一把扯掉口罩，“怎么回事？”

　　“没什么，就是看看我们。”

　　“怎么会呢？我爸妈都没给我打电话。”

　　“黄镇长刚给我打电话，我向他发出了邀请，他也答应了。”

　　“什么黄镇长，你这叫的什么啊？”爸爸升官，黄静萍当然也高兴，不过在冯一平面前又有些不好意思，“真的没事？”

　　“真没事，就当他们过来玩一趟就好，你继续打扫吧，彻底一点，厨房和卫生间留给我明天打扫，我先处理下文件。”

　　冯一平进了书房，却没有马上批文件，他靠在椅子上，看着窗外淡蓝的天，按理爸妈要来，他应该高兴才是，可是心里总是有些惆怅。

　　他很明白，自己这样做是应该的，但同时他也明白，自己这样做，就算没有把张彦越推越远，也是在他们中间制造障碍。

　　有点兴奋的黄静萍正在给二楼阳台除尘，本来想跟冯一平说点什么，看着他坐在椅子里一动不动的样子，也若有所思，当下动作更加轻柔起来。

　　一下子缺课十几天，冯一平这一次也算是创了纪录，第二天返校的时候，他低调的很，不过，在他拜托的那些同学的掩护下，他只有一次点名没有混过去，当然，可能也没有被记录在案，学校的校风，真的很自由。

　　不过他也不敢怠慢，上完一节经济学原理，在同学中间走了一圈，就抱着一大摞笔记出来，还有一些，是现在赶工，还能按时交上去的作业，总之，接下来的半个月，不会太轻松。

　　车斗里也塞满了，书包里也塞得满满当当的，冯一平正想着去停车场一趟，把这些先放好，辅导员小金老师骚包的穿着米色风衣从几步外的地方走过，好死不死的看到了他，冯一平想躲都来不及，这真是担心什么来什么。

　　“金老师好，你今天的这一身打扮太帅了！”见避不过，冯一平大大方方的主动上前打招呼。

　　和大多数辅导员一样，金老师也是毕业后留校的师兄，家里条件不错，平时打扮的比他们这些学生时髦的多。

　　“哟，任务很重啊，这么多笔记，看来你这缺课也不是一两天。”

　　二楼的走廊里，高珩得意的看着下面这一幕。

　　“我哪敢啊金老师，我这是发扬风格，帮大家把这些东西带回宿舍。”

　　“走，去我办公室。”金老师不容分辩的对他说。

　　“导员，有事？”这一返校就被辅导员逮住，没这么巧吧，难道有人打小报告？

　　他朝楼上看了一眼，正好看到高珩缩进去，你妹的，肯定是你小子！

　　“放心吧，虽然有同学跟我举报你缺课的事，不过，今天找你不是为这事。”

　　冯一平肩并肩的和金老师一起走，“对不起金老师，前两天有点急事，来不及跟您老人家打招呼，出去了几天，不过你放心，课我是一节都不会落下的。”

　　金老师也懒得深究他缺课是几天还是十几天，“学不学，该怎么学，对于你来说，这些工作不用我做，你自己明白，我就说一点，时间要协调好，你现在花时间多学多一点，以后处理工作的时候，就会少花好多时间，你说对吧！”

　　敢说不对吗？“导员您教诲的是！我一定听您的话，更科学合理的规划我的时间，敢问您找我，有什么指示？”

　　金老师却不回答他的问题，看着他背着的那个塞得变了形的包，有些惋惜的咂了咂嘴，“这是正品吧，你还真舍得！”

　　“哦，这是我姐送的，再说，东西不就是拿来用的吗？”难道还供着啊！

　　“你知道吗？你的第三期杂志，让不少老师都跌破了眼镜。”金老师又换了一个话题。

　　“是，我想得到。”

　　他送的时候也看得出来，第三期杂志，是老师们最不以为然的，主要是封面上那肯定的、标题党风格的那几个字，在全世界都在热议着互联网经济的未来，包括一些大学，也都争先恐后的在类似的项目里砸钱的时候，这样的话，当然不受那些治学严谨的老师们喜欢。

　　可是，也正是这样，原来有多么不以为然，十三号后，就会有多么重视，所以一些原本把他送过去的杂志随手一丢的老师，后来也都把那期杂志翻出来看。

　　可以说，冯一平完美的实现了他的目标。

　　“你那个杂志社里，能人不少啊！”

　　“我是很认真的花了很多心思去做这件事，也高薪请了不少优质的人才，还和不少专家建立合了作关系。”这个时候，说起自己的那家小杂志社，冯一平可不能谦虚。

　　“学院决定了，你的杂志，学院图书馆会订上一些，还有不少老师，自己也会订，所以，以后你也不用再辛苦的挨个送，怎么样，高兴吧！”

　　刚到办公室，金老师就告诉了他一个好消息。

　　“高兴，也很荣幸！”十几块钱的杂志，就是图书馆和各个老师，一起订上两百本，也才三千块钱，不管是对学院还是老师，那都不是事，“可是，其它的学院就没有我们学院这么有眼光吗？”

　　其它学院，包括学校主办公楼，他都厚着脸皮送了不少，到现在却只有自己的学院捧场，他当然有些不满足。

　　“那就得看你自己，今天找你来，主要是你申请众筹社的事，陈老师工作忙，把大部分的事情交给了我，我和他一起，找了相关的各个部门，也刚刚得到通知，你的这个申请，被特批了，院里和系里，原则上也同意你这个一年级的学生担任会长，当然，你还是要参加社团部的上岗培训。”

　　“真的？”这又是让冯一平高兴的一件事，他知道自己的这个申请，不在条框范围内，原打算就是个通告或者说是报备一下的意思，没想到，居然给特批了。

　　看来，规矩这东西，定下来就是为了打破的，主要得看对象是谁。

　　那这么说来，自己这个一年级的新生，在学校里终于也有了点份量！怪不得有人举报他缺课，金老师都不放在心上呢。

　　“主要是你这个发起人有说服力，学校也愿意做一些这样的尝试。”金老师的话，印证了他的猜测。

　　说起来，这个申请之所以能通过，冯一平个人经历，也起了很大作用，特别是他的那本让大家印象深刻的杂志。

　　“不过，众筹这个名称，还是不够大气和全面，要不干脆改成创业社？另外，学校和院里的意思是，你们目前，就不要再扩大会员的招收规模，就现在的这几十个人也够，既然大家正在筹备一些项目，那就把前期工作做的再扎实一些，要做就做好，那这样，等到下半年开学后，再招收新成员，也更有说服力，你说是不是？”

　　看来学校还是有些顾虑，不管是这个计划要实干的协会，还是他这个一年级新生就成为会长，不过正好，这和冯一平的打算不谋而合。

　　“我明白，就是多做少说，做好了再宣传，现在就悄悄的进村，打枪的不要，对吧！”冯一平总结了金老师说的那么一大通的中心意思。

　　“对！”

　　“没问题，谢谢导员！”

　　“还有一点，缺课还是要注意，确实有事，也一定要找我请假。”

　　“是，那刚好金老师，下月中旬，我还要请一个星期的假，我必须得去参加广交会。”冯一平是谁，打蛇随棍上什么的，他最在行。

　　拿着金老师老大不情愿批好的假条，冯一平走出办公室，又碰到高珩这个碍眼的家伙，不知道是不是故意等在那的。

　　“一平，和辅导员说什么呢，这么长时间？”

　　冯一平不稀得理他的那些小心思，把批好的请假条拿出来晃了一晃，“没什么，提前请一个星期的假而已。”

　　怎么会又是这样？高珩很失落，他准备好了不少话，就等着冯一平出来的时候，先假模假式的安慰一下，再摆架子教育几句的，谁知道，现在通通都派不上用场。

　　冯一平不用回头也知道，高珩脸上，现在一定很精彩，不过他也懒得看，看来，还是得想个法子，好好教育高珩一下，不然以后免不了还会有这样的小麻烦，事是不大，关键是烦人。

　　而且这一次，一定要让他记忆深刻，因为去年的事，他这么快就忘了。

　　有些人就是这样贱，你不那啥他老娘吧，他还就不承认你是他老子。

　　冯一平也没高兴多久，刚走到停车场，就接到了金翎的电话，“一平，你在哪？尽快来公司一趟，我们又遇上了麻烦事。”


第二百三十二章 无下限的对手

　　金翎虽然说又遇上了麻烦，但其实在这之前，她还从来没有跟冯一平说过遇上过什么麻烦事，所以他一听，就有些着急，顾不得再琢磨怎么收拾下高珩，急匆匆的往公司赶。

　　公司里正在开会，很热闹，听起来，周新宇和高志毅也都在电话那头，奇怪的是，大家说起来，好像都带着点义愤填膺的意思。

　　“怎么了？”冯一平对着主位的金翎问。

　　两边都静了静，方颍芝走过来接过冯一平进了会议室才来得及脱掉的外套。

　　金翎有些不好意思的样子，“刚发现，佳美那边又换了总经理，从开年到现在，已经从我们公司挖过去六个店长，还有一个地区经理，挖过去的这些人，正在培训佳美的员工。佳美这些天，动作也很多，好多方面都在向我们看齐，最不能接受的是，他们有几家店的形象也在向我们靠拢，从主色调到标志，几乎都和我们一样，不认真看，还真分辨不出来。”

　　“就这事？”冯一平听了，扶着椅背，都不想坐下去。

　　电话里说得那么严重，但这也不算什么大事吧！哪个在行业里靠前的公司，没有被人挖过墙角，没有被人模仿过？这样的情况虽然不能说是习以为常，但也是司空见惯的吧，按理这事金翎不应该这么兴师动众啊？

　　他想了一下，也明白了。

　　也难怪刚才看着金翎有些不好意思的样子，虽然半路撂了挑子，但是，话说佳美，就是她创建的，没想到现在跳出来给她添麻烦，某种意义上说，也算是自己为难自己吧。

　　也正是因为这段经历，事关有佳和佳美，她才要摆出这么高姿态吧。

　　“你看看。”金翎把电脑推到他面前。

　　高志毅他们相关资料搜集的很翔实，佳美有几家店已经没有用原来的红色作为主色调，也改用了和有佳的天蓝色接近的蓝色，只不过里面稍微带点绿色，员工的红马甲，也相应改了颜色，连佩戴的胸卡都和有佳的是一个模子，店里的格局，更是一个模子出来的，高志毅说，连商品都高度雷同。

　　好吧，就是冯一平去买东西，如果小区附近开了这样的两家店，他估计平时也分辨不出来这是两家公司的。

　　难怪大家这么气愤，挖人也就罢了，佳美这样全方位的模仿，真的有些无下限。

　　“刚才老洪跟我说，佳美已经向智通公司提出定制一套系统，问我有没有关系。”电话会议的终端机还开着，周新宇在那边说。

　　听了他这话，会议桌旁围着的那些主管们马上又热闹起来，都是说“太过份了”之类的。

　　“告诉老洪，这样的生意当然要接，而且要做好。”

　　“好的，我马上通知他。”那边的周新宇答应的很干脆。

　　“啊？”这边的人都很诧异，金翎不说话，中层们不明白冯一平这么做的意思，这样做不是帮着竞争对手对付自己吗？

　　“看，这就是竞争的好处，这不就给我们带来生意了吗？”

　　但是没有人笑，估计要不是因为冯一平的身份，他这会估计会被人骂成叛徒，不过这也说明，在坐的这些，集体荣誉感和凝聚力都不错。

　　“你们要换个角度想，来自竞争对手的模仿和挖角，其实正是对大家工作成绩的一种肯定，我们应该感到骄傲和自豪。如果之前大家还不清楚自己辛勤工作的成就，现在该明白了吧！你们好好想一想，这世界上哪一家优秀的公司，没有被人模仿过？这其实也可以算是衡量一家公司优秀与否的标准吧。当然，我们要追求的，就是一直被人模仿，但从未被超越。再说，有你们这些骨干在，佳美就是再挖几个人过去，又能改变什么？佳美从一开始到现在，其实都没资格做我们的对手，不用这样大惊小怪。”说到这的时候，他看了金翎一眼，表示不是针对你的意思，金翎点头表示明白。

　　“行了，你们都下去吧，该干什么干什么，把这些气愤化作动力，更好的投入到工作当中去。”

　　这样的事情，就像是一个只有一间茅棚的小贩，从一个广厦千万间的大亨的一面墙上挖了几块砖过去，改变不了什么。

　　冯一平的这番话还是有效果，参会的那一个个，都昂着头，以非常饱满的精气神走出去。

　　“周总，你那边有什么应对措施？”等人都走了，冯一平接着问周新宇。

　　一下子挖过去六个店长，外带一个地区经理，这样的干部，有佳培养出来也不容易，这样的员工流动率，肯定不正常，现在当然要对工作中的不足进行检讨，并加以改进。

　　而且，佳美肯定还在挖人呢，小贩只从大亨的千万间广厦当中的一间的一面墙上挖几块砖过去没事，但要是放任他这样一直挖下去，那也有可能从癣疥之疾变成不治之症，千里大堤，还溃于蚁穴呢。

　　“已经安排人事部做了摸底调查，看有哪些主管是不太安稳的，另外，我已经逐一给各地区主管打了电话，让他们这一阵子多到下面的门店走走。”周星宇说。

　　这些虽然应对也算得当，但只是治标不治本的做法。

　　“了解过我们的这些员工，跳槽到佳美，主要是为什么吗？是因为高工资，还是有其它的原因。”问都不问就想得到，佳美要从有佳挖人，肯定要开出高工资来。

　　“主要就是高工资，”高志毅说，“我问过一些佳美也找过，但是没有同意跳槽的员工，佳美虽然也许诺给他们在佳美总部安排职位，但是最主要的手段，就是高工资，普遍是他们现在拿的工资的两到两点五倍。”

　　那就没什么，冯一平甚至想像得到这被挖过去的几个人的下场，除了极少数有可能很快适应佳美的风格，能在佳美那谋一个不错的位子，大多数的人，被挖干了价值之后，肯定会被冷处理，之后有的是手段逼着你自己离职。

　　“让人事部准备一下，精选一些课程，对中层主管继续展开培训，除了业务培训，之外的课程也要有，以提高他们的综合素质为主，”冯一平做了一个安排，并问金翎的意见，“金总，你觉得呢？”

　　“这样很有必要，同时，要继续向他们强化我们的目标，以及已经取得的成绩。”金翎补充道。

　　对，这样一来，究竟是在哪家公司更有前途，大家应该看的明白。

　　“可是，就不对佳美采取什么措施吗？”这是财务总监李琳，对这样的事，以她的性子，肯定淡定不起来。

　　“没办法，这只关商业伦理，无关法律。”冯一平很明白，这样其实也算正常的竞争手段，只有用商业手段回击。

　　况且，有佳是挂着合资牌子的私营企业，而佳美是国企，是共和国长子，在企业里面，比外资企业的待遇还要好，真正的超国民待遇，它做这些，有佳不能把它怎么样，要是有佳从它那挖人，它反而有好多手段可以施展。

　　“我看了档案，被挖走的几个里面，好几个都是我们县里的，要不要在老家做些什么？”这是小舅，经历这样的事，特别是被挖走的，好几个都是县里的人，他有一种被背叛的感觉。

　　“不妥，一个公司和品牌，要有自己的个性和态度，普通的消费者，肯定希望在一个公司身上看到类似于普通人的‘宽容’、‘友善’等特质，不好咄咄逼人。”冯一平理解小舅的心情，但不赞同他的处理方式。

　　这事他其实有切身的体会，后来一个著名的凉茶品牌，因为各种撕X不断，让本来也是这种凉茶拥趸的冯一平后来那两个牌子都不买。

　　“那我们就这样什么都不做吗？”集团销售总经理王志强原来也加入了会议。

　　冯一平也理解他的心情，销售部可不比便利店，便利店的店长离职，其实带不走原来店里的生意，但放在销售部，别说负责一个地区的销售经理，就是一个普通的销售员离职，也能带走不少业务。

　　“销售部的劳动合同，和一般的劳动合同不一样，里面已经有了一些排他性的条款，但是，王总你更要注意业务员们的思想动态，光靠合同是没用的。”

　　“总之，我再强调一点，遇事的时候，首先检查我们自身，看有没有可以改进和加强的地方，只有这样，每一次的波折，才有价值。另外，我对便利店有一个要求，那就是，在省城，也就是佳美唯一有较上规模分店的地方，我们有佳，一定要始终保持全面超过。至于这一次的事情，我们当然也不能就这样什么都不做，但我还有一个要求，佳美可以不要脸，从企业和品牌形象来讲，我们有佳还要有风度，所以我希望大家群策群力，尽快拿出一个最好的方案来，我也会考虑这个问题，好了，散会吧。”

　　虽然后来很少在社交媒体上发表自己的动态，但是冯一平现在特别怀念后来那么多的社交平台，要是现在有那个条件，能很容易也很优雅的解决这件事，也能顺道提高消费者对有佳的美誉度。


第二百三十三章 反思

　　金翎也准备回办公室，冯一平拉住了她，“金姐，公司所有的高层都清楚你和佳美的关系，所以你真的完全没必要有负担，好吧！”

　　“对不起啊一平，你说的我知道，不过你也看到了，知道这件事之后，公司从上到下，全都义愤填膺，签于我的工作经历，我多少要避一下嫌，你说是不是？你也放心，其它的工作，我肯定不会推卸责任。”

　　“理解，那现在你要积极起来，想想这件事要怎么解决。”冯一平理解她的顾虑，在这件事上，公司里未尝没有可能会责怪金翎的人，所以她才一定要拉自己过来。

　　“虽然我目前也没有太理想的方案，但是，这件事，反应出了我们工作上的不少不足。比如，集团公司的组织架构，还很不完善，如果发生了比这件事还棘手和紧迫的事，比如批量性的产品质量问题，我们应该要有一个能快速高效的处理类似问题的部门，不然也不至于今天这么多人参与进来，而且到现在还没有一个结果。”

　　“对，应该是要有，国外的企业都有专门的公关部。”

　　“是要有类似公关部的部门，但最好不要叫公关部，这个词在国内已经被演绎坏了，一提公关，就和贪污腐化拉拢连在一起。要不学学校，叫外联部？也不好，官气太重。”

　　“要不还是市场部？”金翎提议。

　　“也不妥，这个部门主要是对公众公关，竖立我们的品牌形象，但是，只要和市场沾边的，一般都和赚钱有关，也不好。”

　　冯一平翘着二郎腿，下意识的一摇一摇的，“要不，就暂且叫行政部吧，给人的感觉，专业且中性，一个市场部的人说话，老百姓可能还想着他是变着法的想赚钱，但一个行政部的出来说话，大家至少不会有这方面的想法。”

　　“倒也可以，那我就安排办公室和人事部起草工作职责和章程，还有相关的招聘。”

　　“好，行政部成立之后，对一些常见和具体的事件，应该要有预案，挖人这样的事可以等，有些事不能等，比如说，便利店经营的某一类食品，要是出现了食品安全问题，一定要马上就能拿出处理方案来，遇上那样的事，多拖一个小时，事情的发展就对我们更不利几分。”

　　“就是类似于危机公关的预案是吧，好的。”

　　“另外，我觉得，集团也有必要成立法务部，虽然现在没有这样的麻烦事，但是我想迟早会碰到这样的事，遇事后再去找事务所，我们要熟悉他们，他们也要熟悉我们，又要耽误时间。”

　　“那合作的律所呢，是在省城找，还是首都找？”

　　“最好是一家网点多的事务所，如果不行，两边一处找一家吧，这钱不能省，我们不希望有这样的麻烦事，但是一旦遇到了，这些事务所能帮我们节省大量的物力和精力。”

　　“那行吧，你鬼点子多，回去好好想想佳美这事我们该怎么应对，公司有我，等拿出了成熟的方案，我亲自回省城一趟，处理这些事。”

　　“还有一点，原来被我们当作摆设的工会，我觉得应该也要加强一下工作，不能仅仅只在员工们生日的时候发礼券，节假日的时候发福利。”

　　从我们的国情来讲，工会，其实在国企里，好多时候也是个摆设，更不要说他们这样的挂着合资牌子的私企。

　　“各公司的那些工会委员们，要多和员工们谈心，可能一些员工，有些话不愿意和主管说，倒会和他们说，这也是我们了解员工思想状态的一个渠道。比如，像志毅所说，这一次离职的，都是因为高薪的吸引，那离职的这几位里面，有没有是家里特别困难，又急需用钱，但我们公司的制度又不允许他们预支工资的情况，所以他才去佳美？”

　　冯一平刚参加工作的时候，遇到过这样的情况，一个同事，爸爸突发重病，急需手术，但费用尚差一大截，因此想向公司预支，但公司冷冰冰的一句制度不允许，就轻飘飘的打了回来，之后没多久，那同事就离职另谋高就。

　　虽然公司的制度确实不允许预支三个月以上的工资，但是，冯一平认为，具体的事情，完全可以做的更人性化一些，处理的好，不但可以留住一位好员工，更可以提高公司在其它员工心目中的美誉度。

　　“其实，我最担心的，是因为我们不知不觉中做的一些事，伤害了一些本来非常忠诚敬业的员工的心，和爱之深恨之切一个道理，一旦伤了这些原本很忠诚的员工的心，可能就很难拉回来。”

　　这次佳美拉走的七个人中，唯一的一个地区主管，是便利店第二批的员工，也是县里的老乡，这样的员工流失，特别是跳槽到他并不是很看得起的佳美那里，冯一平也很有挫败感。

　　“这个我要检讨，今年到现在，我还没有正式的和一线的员工交流过，说实话，他们现在最关注什么问题，我也不清楚。以前会做的一些事，现在都因为工作忙，所以都放下了，去年，我也没有去他们的宿舍看过一次，我估计在这点上，新宇和其它不少高管都和我一样。确实，随着我们的网点越布越多，员工越来越多，我们和下面好像有些脱节，企业层面的成功，有时候可能并不能给一线的员工带来满足感。我马上发文强调一下这方面的问题，不管工作多忙，以前公司规模小的时候的一些优良传统，我们一定不能丢下。”金翎主动承认了工作中的不足。

　　“好，最好也从制度层面上规范一下，把这一项内容，纳入到对各主管的考核里去。另外，现在我们的公司还不多，每年底，总裁们要带着集团各部门的主管，到每个公司去座谈一次，当面了解公司员工对下属各公司日常管理中的意见和建议，包括对该公司各级主管的意见。还有办公室，我们公布的那几个投诉的邮箱，现在一直是摆设吧，叫志毅他们想想办法，让这一块也活起来，怎么说也可以作为一个沟通的渠道。其实呢，我这都是想一出说一出，金姐你受过系统、高端的商业教育，我觉得，现在便利店一块的工作，你要慢慢的放手，把大部分的精力投入到对集团工作的管理上来。”

　　冯一平不是全才，他只不过是多了三十多年的生活阅历，他后来手下最多的时候，不过是管理一个十几个的分公司，自己开公司的时候，除了夫妻两个，就只有两个侄子一个司机，现在一下子管理一个跨几个行业，业务遍布近十个省份，雇员近五千人的公司，他现在确实也做不到面面俱到。

　　但是，也是因为家庭环境的缘故，他有一种连他自己都没察觉的优秀特质，不管是身家千万还是亿万，他始终还是一个很踏实的人，飘不起来。

　　另外，他一直保持了一个好习惯，就是遇事先从自己身上找原因，后来这样做，是因为他没资本，找不了别人，遇事只能提高自己，现在虽然有了一定的资本，他也没有膨胀，还是能很理性的坚持这样做，没有自己永远是对的，错的永远是别人那样目空一切的想法。

　　而且，他其它的长处确实也不少，毕竟在咨资讯发达，社交平台多样的移动互联网时代呆过，没吃过猪肉，至少也见过各种猪跑。

　　所有，之后想了几天，他终于拿出了一个合适的反击方案，一经提出，就得到了大家的一致赞同，再经过大家的共同完善，他们普遍认为，这个方案很完美，也会很经典。


第二百三十四章 佳美的野望

　　冯一平在心里从来没有把佳美看成对手，反过来也一样，佳美背靠着省商这样在省内国有商业公司中，也算排在前列的母公司，其实也一直没怎么把有佳放在眼里。

　　哪怕有佳现在已经成功的开了那么多分店，对于佳美的人来说，他们始终认为，只要自己愿意，然后大踏步的前进，轻轻松松的就能赶上和超过它。

　　作为过来人，冯一平很清楚他们的想法，除了国家明令不允许民营资本进入的领域，其它行业的好多好多国有企业一开始都是这么想，也都是这么看那些没政策没资金没人没技术，更拿不到贷款的私企。

　　但到最后，不少老大哥就一直怀着这样的想法和看法，无可奈何的成为昨日黄花，结局是要么改制要么出售要么彻底破产玩完。

　　反倒是他们之前打心底里一万个看不上瞧不起的私企，在春风里，生长的茂盛着呢。

　　省城，佳美总部。

　　年后才走马上任的佳美新任总经理何志韬，正在会议室发火，和金翎时一样，他安排下去的各项工作，也总是得不到及时的贯彻。

　　“我不管你们有什么困难，总之，到下个月底，在不影响日常营业的情况下，一定要有二十家分店重新装修完毕，我把丑话说在前头，如果没有达到这个目标，我挨个追究相关部门主管的责任。另外，这二十家店的员工，也要接受新加入我们公司的几位主管的培训，不合格的，我不管你是谁谁的谁，一律辞退。到时你们可以不服，更可以随便去总公司找人，你们可以看看，现在总部还会不会有人帮你忙说话。”

　　虽然短短一年多的时间里，佳美从成立到现在，已经换过三位老总，但当初让金翎头痛的那些中层，却一直巍然不动。

　　不过呢，情势也确实发生了变化，在有佳快速发展的映衬下，一直还蜗居在省城，一直没什么太大起色的佳美，越来越不讨总公司领导们的欢心。

　　新任的总经理，是总公司原市场部的副总，虽然不到三十岁，但论资历，不比孙主任他们这些老油条还差，早就在总公司任职，他们这次阴奉阳违是真惹恼了何志韬。

　　同时，孙主任他们也清楚，总公司的领导们，对他们现在也确实不待见，第一个总经理，你们说她工作方式方法不对，可以，第二个，你们说他没经验，工作不得力，也可以，现在这第三个，可是在公司总部就很出色的干部，你们还有什么好说的？

　　“何总，还是你厉害，公司的这些老油条，你发起火来，他们一句话都不敢说，什么都乖乖照办。”秘书提着何志韬的包，恭维了一句。

　　何志韬矜持的笑了笑，没说话。

　　他这次赴任，可是带着尚方宝剑下来的，那些老油条们，估计早就知道这一次总公司对他的支持力度，刚开始的这一些消极不配合，只不过是惯性和惰性而已，只要他亮出底线，一个二个的，还不得乖乖照办？

　　“你更厉害的是，不但从有佳那边拉来了那么几个得力的帮手，而且按你的意见改造的那几家店，销售额都有了提升。”秘书继续说。

　　“而且有佳什么事都做不了，这样发展下去，等我们的店全部改造完毕，肯定很快就能在省城超过有佳。”

　　这一记马屁，让何志韬很是受用，“呵呵，这只是第一步而已。”

　　“是，在何总您的带领下，我们佳美也一定能很快在全国各地都超越有佳。”

　　何志韬依然在原来的总经理办公室办公，地方是没变，但是格局却大变，不再是金翎时的时尚干练，而是官气十足，书柜里精装的大部头更多，办公桌的右边，放着桌旗，不但有国旗，还有党旗。

　　在办公室坐定，秘书奉上茶水，何志韬递给他一张名片，“这是一家装修公司老总的名片，他们公司水平高，工期短，报价也合理，你安排一下。”

　　秘书会意的双手接过名片，“是，店面的装修，交给这样的公司，我们也放心，我马上就安排。”

　　秘书是何志韬带下来的心腹，了解自己这位领导的脾性，把名片小心放好的同时，忍不住在想，这一次大动干戈的废除原有的装修方案，除了其它方方面面的理由，是不是也因为只有这样，才能又有装修工程呢？对了，刚才何总发火，是不是也因为这个？下面不动，装修公司不好进场。

　　就像是家门前的那条路，隔个几年就修一次，听说主要原因，就是市政局换了领导。

　　虽然办公室的主人已经不同，但他们有一个共同的习惯，何志韬也喜欢在窗前看风景。

　　秘书退出去后，他双手抱胸，志得意满的站前窗前，看着繁华的省城，和不远处涛涛东流的长江，雄心万丈，有佳区区一私企算什么？

　　从总公司油水丰厚的部门调到佳美，他原本是非常不情愿的，感觉有些像发配，因为公司里谁都知道，佳美是个效益很不好的公司。

　　但被逼了解之后，他却发现这是一个可以大有作为的市场，金主任家那个留过学的女儿，其它的不说，眼光还是有的。

　　他深信，有了这个平台，就凭自己的能力，假以时日，一定能打造出一个比总公司规模还大的公司出来，到时，哈哈，佳美应该可以反过来领导总公司。

　　他不知道的是，就在他志得意满，豪情万丈的同时，金翎带着冯一平主创，大家共同完善后的应对方案，已经来到了省城。

　　高志毅来接的机，一上车，他就递给金翎一个文件夹，“这是何志韬的资料。”

　　金翎一看，不到三十岁，而且也正是因为在负责一个商场市场部的时候，作风强硬，很合总公司一位领导的胃口，于是年纪轻轻的，就被简拔到省商总部任职。

　　“难怪他敢这么肆无忌惮，无所顾忌，原来一贯就是这个性子。”看了资料后，金翎只说了一句。

　　不过，冯一平吸取了在高珩身上的经验，对有些人，就是要一次性的把他治的服服帖帖的，这样它才不会一而再，再而三的出来兴风作浪，所以这一次准备的很充分。

　　到公司没多久，除了老蔡在深圳，其它所有经理级别的高管，包括梅义良，都参加了有金翎主持的会议。

　　这一次的会议很严肃，和以往所有的会议不一样，这一次完全没有谈成绩，一直在谈问题。

　　金翎首先传达了冯一平的几点反思，让大家做一下对照，“不可否认，我们的工作中，都出现了一些问题，尽管这都是发展中的问题，也希望大家一定要重视，不能因为取得了一些成绩，就漠视或者小看这些问题。我们的工作作风，一定程度上，也由原来的周到细致，变得有些粗放，连好多已经形成制度的工作，都没有落到实处，对于我们这样一个快速发展的集团公司来说，这是很大的一个隐患。已经出现问题的是便利店，但是我们的装饰公司、快捷酒店、软件公司，接下来会不会也出现类似的问题？我估计可能是会的，那我们该怎么应对？便利店还好，我们的人才储备很丰富，但其它的公司有这个条件吗？所以我希望在会后，各位都能好好的反省一下自己的工作，把一些不好的苗头，扼杀在萌芽中，集团的相关职能部门，也要制定相应的监督和考核方案。”

　　……

　　散会的时候，也不像以往那样，大家都乐呵呵的，一个个的都有些沉重，梅义良却还记着佳美的事，问了一句。

　　“那我就补充一下，因为负责这项工作的行政部还在组建当中，这一次还是由集团办公室负责执行，马上就办。”


第二百三十五章 撕，也要撕得优雅（上）

　　对于何志韬来说，比本职工作更优先的，是向领导汇报。

　　其实，这也是每一个有志于上进的人士都必备的素质之一。

　　就比如，连小学里的那些班干部，都知道有事一定要找班主任，没事也要找个同学的小把柄，去跟班主任嘀咕几句，更不用说商场和官场上的专业人士，勤着点多和领导联络，比做一头踏实苦干的老黄牛更容易出成绩。

　　汇报这个事，里头道道很多，实际上没有成绩，汇报的时候，也能做出成绩来，这个其实不难。

　　在监管那么严格的欧美，那些大型上市公司，都能在财报里无中生有的做出几十亿美元的盈利来，我们的领导又不是事事都要你出数据拿报表，工作上的事那么多，随便找一两件能说道的，还不容易？

　　不过呢，也不能像长大以后离家在外的孩子对父母一样，只报喜不报忧，那你怎么要得到更多的财力物力和人力的支持？

　　这一套冯一平自然也是熟的，比如他要攻克一个客户，也总会有事没事也找事的去和那客户多见几面，多聊几句，一来二去的，总要熟识一些，要是能发展到一起打打牌泡泡桑拿唱唱歌，最后带着家人一起吃吃饭，那生意的事就不用太担心，这一单不行，下一单也会有希望。

　　虽然对象不同，目的也不同，但做法却有殊途同归之妙。

　　对何志韬这样实际上跨政商两道，又刚刚离开公司中枢的人来说，向上级汇报就尤其重要，而且自他履新以来，新举措不少，也确实有了些成绩，还不趁这个由头，多和领导多见几面，那他就真是傻的。

　　“许大秘，现在公务繁忙吗？”他亲热的拨通了领导秘书的电话。

　　“何大经理啊，”那边的许秘书一边好像一边接电话，还在一边打字，“我可不比你们这些诸侯，领导吩咐交待下来的大事小情不断，就没个闲的时候，对了，领导今明两天都很忙，要参加好几个经贸系统和国资局的会议，可能没时间。”

　　不用何志韬说，许秘书就知道他的来意。

　　“呵呵，看老兄你说的，我找你就没点别的事吗？一个供应商，他大舅子有一家温泉度假酒店刚开业，给我送了张金卡，我这不是想到你了吗？周末的时候，你可以带着弟妹和侄子，一起去放松一下。”

　　“谢谢何总，唉呀，你又不是不知道我工作的性质，说是周末，也难得自由。”

　　“弟妹和孩子也可以用嘛，还有，我刚知道一家正骨店，手法不错，特别适合你这样案头工作多的人，怎么样，要不晚上我来接你？”

　　“这两天真没空，我看看啊，这样，后天早上，你把时间空出来，领导这一闲下来，我就通知你过来，好吧！”

　　“非常感谢，后天顺道把卡带给你。”何志韬挂了电话，看了眼桌上准备的材料，既然还有时间，刚好可以再好好润色一下。

　　金翎回来的这两天也没闲着，没和老爸一起吃几餐饭，也没时间下基层，和省城几家专精于商业领域的律所谈了几次，初步确定下来一家后，又托关系，搞定了省城都市报、晚报，还有商报的版面问题。

　　在这个社交媒体不多，自媒体更没影的时候，纸媒的版面，其实也是稀缺资源，特别是他们这样临时的计划，高志毅跑了好几趟，陪着喝了两次大酒，还是没搞定，最后还得金翎出马。

　　和冯一平一席话，金翎也意识到了和媒体搞好关系的重要和便利，比如，媒体如果和你关系好，它会从正面宣传你，你出了负面消息的时候，它又会为你鸣不平，要是和你关系不好，你就别指着它锦上添花，只会在你负面消息缠身的时候，给你再火上浇油。

　　所以这一次，一向不耐烦这些应酬的金翎，非常给面子的邀了不少家长也身居要职的发小和朋友们，一起请几家报社的相关领导，在东方花园酒店腐败了一次，这其实也是为后来的行政部铺路。

　　隔天一大早，何志韬一接到许秘书的电话，马上就赶到领导的办公室，许秘书正在泡茶，他把那张金卡轻轻的放在桌子上，“听说挺不错的，有空去试试。”

　　又指指那茶杯，“我送进去？”

　　许秘书不动声色把那张卡收起来，笑着一语双关的说，“谢谢！”

　　在属下面前有多强硬，在领导面前就有多温煦的何志韬拿着茶杯走进办公室，“老领导，喝茶。”他还把杯盖都帮着拧下来。

　　“小何你来啦，坐，这两天怎么样？”

　　“谢谢老领导，你工作这么忙，还关心我这边的事，正是换季的时候，你一定要保重身体。”

　　“呵呵，没事，我这个身体，还能再做几年贡献。”

　　“是是，公司的事离不了您，所以您平时更要多在意点，老领导你看，这是我整理出来的这几天的报表，和上月及去年同期相比，都有两位数的增长，而且我们现在也正在筹备上一套系统，等安装到位后，当天的营业数据，马上就能查询。”

　　领导接过他那几张报表，看了看末尾的结论，“恩，不错，你的那个改造方案也不错，蓝色，现在的这个颜色，就比原来的看着要顺眼些，你新店也开了几家是吧，斜对面那家，是刚开起来的吧，我看生意不错，挺好！”

　　何志韬和跟进来的许秘书，这时都有些面面相觑，话说那一家，是有佳的！不过这个时候，谁还会说这些煞风景的话。

　　“一个季度不到，起色就很大，我没看错你，好好干，我们作为经济主体，就是要发挥模范和带头作用，也给那些私企竖立起一个标杆来。”

　　……

　　总之，和以前的好多次一样，这一次面对面的汇报很成功，领导很满意，所以何志韬也很满意，许秘书同样满意。

　　也就是这一天，有佳的广告，正式在省城都市报、晚报和商报上刊登，有佳这也是第一次在报纸上打广告，估计也是最后一次，有佳也很舍得的各包了一整个版面，而且是彩色的广告，就是连那些见到广告就翻页的读者们，也会花上一两秒瞅一眼，然后，他们就有了看的兴趣。


第二百三十六章 撕，也要撕得优雅（中）

　　其实这也不好说是广告。

　　版面的主体，是一个穿着有佳的蓝色小马甲，用后来的话说，非常萌萌哒的小姑娘，这是冯一平提了不少意见，智通公司的高手们，前后画了三百多次，最后才确定下来的形象。

　　反正最后效果出来的时候，这些创作者们，自己也喜欢的不要不要的，一致向冯一平提议，就把这个小姑娘的形象，作为有佳的虚拟形象。

　　在这个下到托儿所，上到养老院的人都喜欢的小姑娘旁边，还配有独白，“大家好，我叫有佳，大家对我肯定很熟悉，因为在省城这个大家庭里，走路不到十分钟，大家就会见到我，而且我精力很充沛，在好几个地方，我都24小时不眠不休。非常感谢大家对我的喜欢，我一定会更加努力，为大家的幸福生活添砖加瓦，提供更多的便利，嘻嘻！可能是大家太喜欢我了吧，我发现，这几天，有个小弟弟也换下了他的红衣服，穿上了和我一样的蓝衣服，爸爸说，为了学我，这个小弟弟还做了整容，啧，真的是好勇敢好努力的小弟弟！可是，我衣服的蓝，不是你的那种蓝哦，为了大家也能一样喜欢你，姐姐我建议你做的更好一些！”

　　接下来，这个叫有佳的小姑娘，简要的说明了自己的形象设计和品牌使用指南。

　　末尾，小姑娘说，“小弟弟，都记住了吗？对了，为了你好，明天我还会跟你说其它要注意的事，一定要努力哦！”

　　当天晚上，受众最大的晚报的用户，在晚报上也都看到了和都市报及商报上一样的广告，其实，大多数人不把它当广告看，都是把它当新奇看的，这样的方式，他们之前从来没见过，不少人甚至破天荒的把这一版留下来，还十分期待这个小姑娘明天会说什么。

　　怎么说，这也算是平静生活中的一点娱乐吧。

　　不爽的人当然有，快下班的时候，等秘书把几份报纸送到何志韬桌上的时候，他看了那些旁白，顿时血往头上涌。

　　作弊没事，但作弊被人抓住，对他这样一个还有羞耻心的人来说，真有些无地自容。

　　他之所以这么做，就是因为料定有佳不会做什么，也做不了什么，可是，谁能想到，他们会来这么恶心的一出？

　　更叫人生气的是，字里行间，一句指责的话没有，还说什么“为你好？”

　　该不该反驳呢？反驳吧，有些此地无银三百两的意思，不反驳吧，又好像是默认。

　　反驳，或者不反驳，这是一个问题。

　　转了两圈，何志韬就计议已定，不行，还是要反驳，得让他们知道，我不是好惹的！

　　定了定神，他喘着粗气问秘书，“就这几份？”

　　“是，今天就这三份报纸。”

　　“快，我现在约总公司宣传部的顾部长，你把其它主管留下，让他们想办法联系相熟的记者，马上写反驳的文章，只要是明天能见报的，我们一律重金酬谢。”

　　何志韬心急如焚的一边忙着联系专业人士灭火，一边担忧的想，领导他不会看这么无聊的东西吧！希望不要！

　　等到总公司宣传部的老顾，以及其它人想办法联系上相熟记者的时候，已经是晚上六点多，老顾遗憾的告诉他，想明天一早见报不可能，因为这事现在撤换稿子调版面，不是他们能做到的，不过，明天的晚报，应该没什么问题。

　　“那行，老顾，麻烦你把报社的那些领导和记者约出来，你定地方，一定要高标准，今天我们佳美请客，让他们明天一定要发挥出最好的水平来。”

　　晚上的大餐，何志韬把伺候领导的那一套都拿了出来，殷勤得不得了，把这些平时这些他看都不会看一眼的无冕之王们，都当大爷伺候。

　　“喝酒，行，你们说怎么喝我就怎么喝，只是明天一定得好好帮我们说明一下，我们好好的调整，他们居然在报纸上说我们抄袭模仿？我们虽然不计较，但是下面的员工想不通啊，所以一定拜托大家表明我们的立场。”

　　这一场酒，何大经理喝的很累，喝酒没事，他也是久经酒场的人，等闲一两斤白酒不在话下，海鲜上了两遍也没事，招待费用嘛，走账就好，公司的那几个中层也一样吃的挺欢实。

　　可是，陪着笑脸和几个三十来岁，以文人自诩，其实几句话就又离不开铜臭的人扯淡，那真他妈累！

　　喝到晚上十点多，来的报社领导和记者，人手一个红包，走的时候，都满口酒气的打包票，“多大点事，什么我们学他们？他们也太高看自己了，国际上其它知名的品牌也有这样形象的，把心放肚子里吧，明天一见报，他们立马没话说。”

　　第二天，何志韬照常给领导打电话请示汇报，许秘书也得了他的交待，把这几份报纸压在最底下，中央和省里的其它报纸放在最上面，领导一般不会看到。

　　早上就发行的都市报和商报上，果然有了后续，依然是那个小姑娘，这一次说的不是她的品牌设计，而是说的她的内在美，“小弟弟，就算穿着打扮和我一模一样，这也是才开始哦！

　　我给大家提供的每一样商品，都是经过好多严格的程序后，才走上货架的，而且对过期的商品，一律销毁，绝对让大家买的安心，用的放心。

　　而且，你知道吗，我在全国各地，有好几百个兄弟姐妹，因为规模效应，我给大家提供的商品，不但质量好，而且价格也实惠哦！

　　……

　　小弟弟，这些你都记住了吗？穿着打扮的改变，只是最基础的哦，要让大家喜欢你，你要学习的地方还很多，嘻嘻！

　　对了，我还有不少心得体会要教给你，明天见！”

　　“啪。”何志韬把报纸狠狠的拍在桌上，这个有佳，没完没了还，还明天见？还有脸说价格实惠，别以为我们不知道，就你在商业区的那几家店，同样的商品，零售价至少比大卖场贵一到两成！

　　他现在也明白，有佳这明着是教他们，实际上就是一条条的摆自己的优点，顺道还处处踩自己一脚，女人就是女人，连想的主意，都这么阴损！

　　如果冯一平冯一平知道了他的想法，肯定会说，我明明是24K纯爷们好不好？而且我这主意，虽然是撕X，但温馨新颖，又不带一丝要火气，还富有正能量，和阴损有一毛钱关系吗？

　　中午的时候，许秘书给何志韬打电话通报了一个好消息，领导都没时间看那两份报纸，他已经收起来了，领导回家后也不会看晚报，因为他还有各种文件要看，就是看了也没关系，今天你不是安排了文章吗？

　　何志韬听了放下心来。

　　但是，接下来的电话，却让他的心又揪了起来，先是昨天赴宴的晚报领导说，他们的稿子，被主编打了回来，不让发，明天他再争取。

　　然后都市报和商报的前后打来了电话，他们的稿子，社里也不让发，明天是不可能见报，后天他们再努力一下。

　　都是努力一下，这样的话何志韬怎么放心？他问原因，对方又都语焉不详，最后，还是又找了总公司宣传部的顾部长，辗转得到消息，金翎前几天回到省城，为了广告版面的事，和这几家报社的主编或副主编打过交道。

　　“老顾，顾大哥，那你也帮着约约他们的主编，我们一起出来坐坐，就算我再欠你个人情。”

　　“行，我帮着试试吧，不过不一定能约到。”

　　“谢谢，不管结果怎么样，我都承你老哥的情。”

　　佳美已经改变了形象，向有佳靠拢的那七家店，今天也很热闹，有不少顾客结账的时候，都会笑着问一句，“你们就是那个小弟弟吧！”

　　弟弟就弟弟，前面偏偏还加一个小子，这让店里的人那个不爽啊，不过还是得笑着说，“你们别受误导，我们的形象设计，是请香港的公司，参照国际一流的便利店做的，和他们完全没有关系。”

　　听的人也就呵呵呵了，这其中的因果，大家一眼就看得出来。

　　更绝的是，还有不少老人家，在进店之前，会特意看门头上的招牌，发现写的是佳美之后，扭头就走！

　　这都什么事？


第二百三十七章 撕，也要撕得优雅（下）

　　总公司宣传部的顾部长没能帮上忙，尽管得了何志韬的许诺，他费力的好话说尽，但那几个主编和副主编，都推脱有事不能赴约。

　　听话听音，老顾和何志韬都明白，这是金翎想到了前面，把工作都做到了位。

　　我们国家，对宣传口这一块一直很重视，从中央到地方，宣传工作都是由党委管的。

　　比如央视，就是直属党中央，他的部长，一般都是政治局委员，中央书记处书记，论党内级别，那是相当于副国级，比一般的副总理还高一些。

　　到省市这一块，也一样，宣传部长，都会是当级党委的常委，比一般的省委副书记、市委副书记、和副省长、副市长牛。

　　而且宣传口这一块，又自成体系，外面的人还真不好插手，金翎抢先一步把工作做在前面，以何志韬这样一个事业单位二级公司的领导来说，他也真没辙，只能期待着那些记者明天能给他好消息，同时心急上火的看着有佳第三天的广告出炉。

　　这一次，那个小姑娘说的是服务的事，“小弟弟，你知道吗？我现在已经能帮大家代缴水电煤气和电话费，让大家有更多的时间和精力来工作，不用操心这些琐事。还有，你看到了我店里的那些哥哥姐姐吗？他们也都是经过了科学系统的培训以后才上岗的，为的就是能让大家购物的时候，能更舒心……我们一起努力吧，明天见！”

　　第四天，佳美的文章还是没能见报，这一次，小姑娘显摆的是她的系统，会根据每个店的销售数据，对在售商品进行调整，以更好的服务于那一块的居民。

　　然后第五天……总之，就是各种花样秀优点，同时还不留痕迹的踩佳美一脚。

　　然后，何志韬就被提溜到了领导的办公室，是，领导这几天白天没看那两份报纸，晚上回家也不看晚报，可是，他家里的人看啊？

　　其实第三天的时候领导就知道了这个消息，但他一直等着何志韬拿方案出来处理，一直没等到。

　　和金翎回来时主持的那个会议一样，这次领导会见何志韬，也是第一次很不愉快，训了一大通以后，“现有的改造方案，还是停止，但还是要改，再做一套不同的方案出来，我不想我们公司沦为笑柄，另外，报社我帮你联系。”

　　何志韬诚恳的向领导做了检讨，他也放了心，领导的处理方式，说明领导心里还是替他着想的，不然不会主动帮他联系报社的事。

　　而且，出新方案再装修，就等于已经装修好的这七家店还要来一次，对他来说，其实也有好处，比如，那家装修公司，不是又能多接一些生意吗？

　　省商也是有党委的，过往的这些年，他们和各报社当然也建立了联系，在领导的介入下，第六天，佳美不但在那三家报纸上找到了地方，就是在日报上，也有了空间，不过，他们的做法很传统，就只发了一则简短的、干巴巴的声明，“我们的形象改造，完全没有参照任何对象。”

　　至于这个声明有没有人看，大家也猜得出来，那都不重要，重要的是，在公司内部有个交待就好，与此同时，原计划的那些改造，一律暂停，等新的方案出台后再说。

　　而这一天，那个小姑娘也总算也结束了对小弟弟殷殷之情，拳拳之心的教诲，因为有佳的优点，被她周到细致的说了个遍。

　　第七天的时候，叫有佳的小姑娘终于没有再显摆，她这次重点说的是，四月初的清明节，有佳筹备的促销活动。

　　远在首都的冯一平很快知道了结果，在报纸上打广告的这些钱，花的很值，最直观的是，省城的那些店，日均销售都上涨了一到两成，新增的顾客，好多都是看了这别出心裁的广告之后上门的，所以，大家把大部分的功劳，都归到他身上。

　　对于一个便利店来讲，只要你不作死，上门光顾的这些顾客，一般都会成为回头客，老客户，所以便利店销售额一般也很稳定——除了春节期间，也就是说，这上涨的一到两成，以后就会固定下来。

　　另外，这七天的广告，也增强了各级员工的自信和荣誉感，再加上在金翎一再强调下，各级主管都加强了和员工的沟通，到现在为止，佳美那边，没有再挖过去一个人。

　　对这样的过程和结果，高志毅他们这些年轻人是最高兴和喜欢的，明明就是撕X，不但全胜，而且撕的还这么优雅，让佳美连有份量的狠话都放不出来，受众们看着开心的同时，对有佳的美誉度也增高了。

　　佳美虽然嘴硬，但是再一次改变装修方案的做法，其实就是承认了有佳的指控。

　　在总结会上，李嘉甚至说，“至少在我们省，这一次的整个计划，不但完美，也称得上经典。”

　　确实，不管是这个点子本身，还是在具体的实施中，金翎提前布局，让佳美连反击的阵地都没有，被动的闭嘴，都称得上算无遗策。

　　金翎并没有为此高兴太久，在计划完定下来的时候，她就想到了这样的结局，而且，作为佳美的创始人，她也非常明白，像佳美这样的公司，只能给有佳带来一些麻烦，但远成不了威胁。

　　这些天，在忙着到各公司视察，和一线员工谈心的同时，她同时也在思考着集团公司的架构，冯一平说的对，目前的这个组织架构还非常不完善，虽然新成立了法务部，负责公关和宣传的行政部也在组建，但是还有很多地方很欠缺，特别是在公司快速发展，规模越来越大的基础上。

　　结合所学的理论，借鉴了国外大公司的经验，结合有佳的实际，她又抽调和招聘了一些专业人士，搭起了一个审计监察部，这个部门，现在由她自己直管，以后，会移交给冯一平亲自抓。

　　而这个才只搭了一个架子的审计监察部，第一项工作，就是对装修中的嘉盛假日酒店的各项账目进行审计，这也算是一次磨合和练兵吧。

　　不过，虽然这样耗资上亿的建设项目，最容易出问题，但是冯一平清楚，这个酒店，还真出不了什么大问题。

　　设计方案自己公司做的，装修方案自己公司做的，装修也是自己做，家具也自己做，只有基建工程是建筑公司做，但是，那都是在他的关注下，小舅主持的招标会上确定的，不会有什么问题。

　　然而，世上的事总是没有十全十美的，老话也说，福无双至，祸不单行，这话当然不是真理，可还真有些普遍意义，就在公司庆祝这解决了这个麻烦不久，另一个麻烦，已经在等着他们。


第二百三十八章 接踵而至的麻烦

　　在完成了省城的各项工作，准备回首都的前夜，金翎终于坐下来，和老爸一起吃了餐晚饭。

　　夸了几句他们这些天的动作，金主任话题一转，“你说，这一次的收益有多少？”

　　金翎说的很含糊，“就够我买一辆新车的。”

　　金主任就笑，“你说的轻巧，你那一辆车，够买我的配车好几辆。”

　　金翎再一次避而不答，“从你这拿的二十万，我怎么还你？要不，你也在外面开个账户吧，方便。”

　　“还什么，那就是给你备的嫁妆，我一个老头子，哪里还有用钱的地方，你留着吧，以后要是还有这样的事，你也有点本钱。”金主任笑着说。

　　“那就放我这，还有，爸，一平的预测都这么精准，这本刊物，你能不能向上级单位推荐一下？”老爸的那二十万美金，放在自己这也好，金翎也不多做感谢。

　　“你是说，除了蓝海战略，这本杂志的一些主要论断，都是出自一个大学生之手？”金主任还是有些不确定。

　　“都我亲眼所见，当然不会错。”金翎肯定的说。

　　“那什么时候，让我和这个小伙子见一面吧！”

　　金翎不知道想到了什么，有些紧张，“他现在可是很忙，在首都上学，还要兼顾公司，真走不开。”

　　“没事，不急，不是有暑假吗？”金主任指了指旁边的凳子，“你看看，是不是你手机在响？”

　　金翎一看，自己的手机果然在一闪一闪的，打开一听，是物流公司的张必兴的电话，“金总，我这边出了麻烦。”

　　物流公司出的麻烦，也没什么出奇，和后来的那些快递公司并无二致，他们丢了一件货。

　　在公司办公室，金翎和赶来的刚签下协议的法律顾问毛律师，听了张必兴的情况说明。

　　三天前，荆湖市龙山焊机厂，通过物流公司，发了两小件的配件给省弘昌机电，不知道哪个环节出了问题，反正昨天在省仓库里只找到一件。

　　丢失的那一件，本身货值不大，只有几个转子，不到五百块，但是，里面有个信封，信封里是弘昌机电开年后的这个旺季，从龙山焊机厂进货的增值税发票，面额237500元。

　　这就形成了一个联动效应，省弘昌机电表示，没收到税票，他们不会办款，而对龙山焊机来说，再开一次税票，就等于要重复交增值税，237500的17%，4万多块！

　　这不是一个小数目，而且焊机厂的老板说，他的利润都没有这么高，所以从昨天开始，一直到物流公司闹，要求物流公司赔偿他的全部损失，包括可抵扣的税额加上货款的银行利息以及其它费用，一共45000元。

　　一件只收15块的运费，货值500块的配件，却要陪45000块，这样的要求，当然不可能满足他，之后，荆湖分部，已经被他堵了门，货物只能进不能出。

　　也就是张必兴让物流公司的人一直克制，不然，双方早就打了起来。

　　对这一块，金翎不熟，她转向律师，“毛律师你怎么看？”

　　“这一单的相关单据带来了吗？”毛律师问张必兴。

　　“带来了。”张必兴从包里拿出一个保存得好好的信封，从里面拿出运单。

　　毛律师仔细看了，在货物名称那一栏，写的是配件，件数为两件，没有做保价，运费30元。

　　在人民币大写的那一行下面，是特别提示，醒目的做了说明，在填写本受理委托凭证前，请托运人认证阅读下方的托运合同，若托运人同意，请签字，若有异议，双方协商后，可重新预定相关条款或增订新条款。

　　托运合同一共十条，规定的很全面，当然，从条款来看，自然是偏向物流公司多一些，但是，也说不上是霸王条款。

　　仔细的看了上面的条款和签名，毛律师肯定的说，“我们的法律责任不大，按规定，最多赔偿他45块，就是我们做一下让步，发扬一下风格，也就是赔他那件货的损失，500块。”

　　张必兴听了眼前一亮，“真的？”

　　物流公司出的这个漏子，应该是集团所有的公司里面，目前涉及金额最大的一件，他紧张着呢，听毛律师这么一说，最多五百块，那算什么事？自己就可以出。

　　“是，放心吧，交给我来处理，你有焊机厂老板的电话吧？”

　　“有的，”张必兴马上调出对方的电话，“是很难说话的一个人，我跟他通过两次话，什么都没谈成。”

　　“无妨，气头上嘛，”毛律师当场用免提拨通了姚卫东的电话，“姚总吗，我是嘉盛的法律顾问，毛舜明律师。”

　　他只一介绍完，电话里就暴风骤雨一样的，响起了一个听上去就带着酒意的中年男人的大叫，“律师？吓唬我啊，我跟你说，就是法官给我打电话也没用，都有钱请律师，他妈的没钱陪我损失吗？你知不知道，没有这笔钱周转，我厂里正常的生产经营都会受影响？我告诉你，赔偿一天不到位，你这个分部就不要想着开，我还会到处帮你打广告做宣传，看看还有没有人会跟你们物流公司做生意？”

　　……

　　巴拉巴拉的好一通说，里面还夹杂着不少脏话，金翎听了都皱起了眉头，张必兴在一旁，一脸的抱歉，毕竟这事是他们公司的失误。

　　不过毛律师是好脾气，等那边发泄完，歇口气的时候，不紧不慢的说，“姚总，我理解你的心情，但是，我更明白这件事里面，我们的责任，我在此通知你两点，第一，如果到明天早上上班的时候，我们物流公司分部，因为你的原因，还不能正常营业，我们会报警，并且会依法索赔。第二，如果你有解决这件事的诚意，在不干扰我们分部正常营业后，可以来省城和我们协商。我正告你，如果明天早上，我们分部还不能正常营业，明天下午，律师函就会到你手上，到时就没有协商的余地，希望你也能向律师咨询，做出正确的选择。”

　　对方好歹听完了他说的话，沉默一阵，叫道，“发就发，你当我是吓大的？你们丢了我的货，丢了我的发票，反倒是你们有理？”

　　毛律师没等他说完，就挂断了电话。

　　“就这样？”张必兴问。

　　“就这样，做生意的人，都是有头脑的，只要他好好想一想，找个律师问问，明天分部那边，应该不会再受影响，明天一早，我把我号码发给他，相信他会主动跟我联系。”

　　“如果对方起诉？法院会支持他的诉求吗？”金翎问。

　　“不可能，按法律规定，未保价的邮件，丢失、损毁或短少的，按照实际损失赔偿，但最高赔偿金额，不超过所收取资费的三倍，我们的托运合同上，也写明了这一点，而且，托运合同上，写的清清楚楚，是配件，不是他所说的增值税发票，托运的时候，对方也没有特意说明，所以我们就是全额赔偿，也就是500块。”

　　听了毛律师的说法，金翎并没有完全放心，可能赔偿不了多少钱，可是，这件事处理不好，真的会影响物流公司声誉。

　　她拨通了冯一平的电话。

　　“怎么了金姐，有事？”这个时候打电话，冯一平知道肯定有事，还多半是麻烦事。

　　果然，“我明天回不来，这边出了点事。”

　　听金翎一说，冯一平火冒三丈，这个姓姚的，是把公司当肥猪宰吗？就是增值税票遗失，花点时间，也可以凭丢失发票的存根联复印件，到税务机关办丢失税票已抄报税证明单，然后以该单作为合法凭证抵扣税额，哪里轮得到物流公司出？

　　金翎听不明白，把电话递给毛律师，毛律师听冯一平说了一大通，半晌才说，“税务总局的相关文件规定，遗失发票联和抵扣联的，均不得抵扣其进项税，存根联复印件也不能作为抵扣凭证，不过，最近好像说是要对一条进行修改。”

　　冯一平听了才想起来，你妹哦，现在是2000年，不是14年，好像还真是这样的规定。

　　他马上觉得，毛律师的处理方案有些不妥，这么说，龙山焊机厂真的损失不小，律师的处理方式，虽然合法，但是不合情，换做他是姚卫东，他也接受不了。

　　就像是后来的快递公司和用户的那些纠纷一样，不管法院怎么判，没人站在快递公司那边。

　　不过，既然收货方是他熟得不能再熟的机电公司，那这事不是没有转寰的余地。


第二百三十九章 三方协商

　　增值税发票这事，可以说道的事情很多。

　　对一般纳税人来讲，有时候，它就是一种资源。

　　其实，有不少公司，特别是以零售为主的公司，每月交的税很少，或者不交，因为它采购进来的商品，都是要开增值税票的，但是销售的时候，开票的很少，所以进项税总是多于销项税，不但不用交税，还总会有留抵税款。

　　造成这样的原因很简单，我们去超市买一堆东西自用，或者去机电公司买几把木工用的电动工具，在车库或者院子里，DIY点什么东西，有几个会开票？

　　更别说开增值税发票了，你连税号都没有，想开也开不了。

　　至于多出来的那些税票怎么办？这其实是一个大家都知道的，但又不能说的秘密。网上一搜你就知道，好多的收5到7个点开增值税发票的。

　　当然，这玩意要处理好也不容易，因为票都是随款走，稍微马虎大意，就很容易被查出来，然后，虚开税票，那家伙，被查实了，不但要罚款，还会判刑。

　　就说冯一平后来开那个夫妻店的时候，虽然总有多余的税票，但他一直没动这些歪脑筋，他老实人嘛！

　　所以，现在他一听这事就明白，突破口就在省弘昌机电身上，他们就是把增值税发票拿到手，一般也就是作为记账凭证，并没多少用。

　　如果胆大点，心思活泛点，也可以收5到7个点，为其它的作为普通纳税人的机电公司开增值税票。

　　不过，这个弘昌机电，明显也不是个善茬，从他们借故不付款给龙山焊机就看得出来。

　　所以，想圆满解决这事，还是得想些辙。

　　这也就是冯一平和金翎顾忌物流公司的声誉和形象，要不然，赔500块了事，起诉？我们也奉陪，那样还不用陪500那么多。

　　龙山焊机的姚老板是最先服软的，听了毛律师的话之后，他应该也咨询过律师，知道自己不占理，这样闹下去，得不了好，所以早上不但再没带人去物流公司分部闹事，收到毛律师短信后，马上就和他联系，和昨晚的态度一比，那是一个天上一个地下，还主动提出来省里面谈。

　　姚老板五十来岁，穿灰格子外套打红领带，开着一辆皮卡，地道正宗的农民企业家一代的形象，在会议室见到毛律师和张必兴的时候，姿态那个低啊，双手握着毛律师的手，一个劲的道歉，“毛律师，对不起，我是个急性子，昨天正在气头上，酒又喝多了，你大人有大量，千万不要计较。”

　　“理解理解，你坐。”

　　一坐下，毛律师和张必兴海没来得及表明己方立场，姚老板又自顾自的开说。

　　这一说，就是半个多小时，一直在痛陈革命家史，办这个厂多么不容易，现在效益多么不好，要是没有这二十多万的回款，整个厂就转不动了。

　　还说什么你们大公司，不知道小作坊的难处，要是再开一次税票，因为多交四万多的税，那他就连厂子里工人的工资都发不了，厂房的租金更交不了。

　　总之，态度很好，姿态很低，但要求依然没变，就是要物流公司赔他四万五。

　　张必兴无奈的对着毛律师摊摊手，毛律师点点头，让他稍安勿躁，“姚总，来，喝口水歇一歇。”

　　“你们别见怪啊，我这个人，就是个急性子，肚子里装不住话。”

　　“没事，”毛律师拿出准备好的一些资料，“我们的工作失误，我们不会推诿，一定会承担相应的法律责任，其实，这些年类似的案子不少，姚总你可以先看看。”

　　他准备的这些，是这今年法院判决的，主要是邮政快递丢失增值税票的案子。

　　其中面值最高的一件，邮政丢了承运人两张面额合计76万的税票，但是因为没保价，相当于双方确认快件物品实际价值不超过快递费用的5倍，在双方没有约定的情况下，丢件后，邮政只赔付快递费用15块的5倍，所以法院判赔一共75块。

　　姚老板显然也是知道这些事的，此时越看脸越黑，正想着诉苦服软不管用，是不是还得来硬的，毛律师显然早就想到了。

　　“姚总你也明白，从托运合同，到你们公司托运的员工，交货的时候，说的都是配件，所以，就是你到法院起诉，我们的责任顶天也就是原价赔偿你丢失的那件配件，也就是500块。”

　　姚老板把领带一松，又要发飙，毛律师拦住了他，“你先听我说完，造成这样的后果，主要在于你们托运的时候夹带，你承认吧，就是你不保价，把税票单独交给物流公司，他们也会妥善安排，你说对吧？”

　　姚老板又要说话，知道他又是那些蛮不讲理的原话，毛律师又拦住了他，“但是，我们也是一个负责任的企业，虽然我们在法律上没有义务，但是在道义上，我们决定出些力。”

　　姚老板马上眼睛一亮，“你们准备赔多少？”

　　“我们最多还是原价赔偿丢失的那件配件，但是，我们会努力，让你把损失减到最少。”

　　“让我减少损失，很简单，赔钱啊！”姚老板叫道。

　　“姚总，我们两个加起来，都一百多岁，这个态度，不是解决问题的办法，你说是吧，你先听我把话说完。”

　　听毛律师说了安排，姚老板又不干，“为什么还是要我出5到7个点？凭什么，明明是你们丢了我的货。”

　　“既然姚总是这个态度，那也不用谈了，我们等着法院的传票。”毛律师收拾东西准备走。

　　他这一硬，姚老板立马就软了下来，连忙拉住他，“老哥，我再想想，你确定这样有效，弘昌机电会同意？”

　　毛律师不说话，姚老板松开他的手，“好，我这就联系。”

　　下午三点的时候，在天茗茶楼前，他们等到了弘昌机电的老总周向前，这是一个偏瘦的中年人，不苟言笑的样子，说话还有个很不好的习惯，喜欢拿手指人，一听说那边的张必兴是物流公司老板，马上指着他说，“你们这是什么物流公司？这是方便我们还是祸害我们呢？”

　　把张必兴给气得！

　　姚老板站在一边不说话，有几分看笑话的意思，毛律师一边劝张必兴，一边笑着说，“我们进去谈。”

　　周向前“哼”了一声，负着手走在前面，看到停在门口的那辆皮卡，“老姚，你不是都换了奥迪吗？怎么还开这辆老古董？”

　　姚老板老脸涣红，“坏了，在修呢，我们快进去吧，不要堵在门口，耽误人做生意。”

　　张必兴看了毛律师一眼，这些老狐狸，一个个说话，原来水份都这么大。

　　服务员推开门的时候，周向前一愣，里面已经坐了两个人，他正想问一句是不是带错了，毛律师已经率先走了进去，“常局，梅总。”

　　周向前定睛一看，马上也满脸笑的走进去，“常局，这么巧？”

　　国税下设稽查局的常副局长坐在那，伸出手来和他搭了一下，“嘉盛的梅总约我谈事，正好，一起聊。”

　　梅义良笑眯眯的说，“周总，认识一下，梅义良。”

　　周向前连忙递过去一张名片，“周向前，今天能认识梅总很荣幸。”

　　梅义良接过他名片一看，“机电公司？经营项目这么多，那有机会我们合作一下？我们集团，不说大型设备，就是每年采购的各种线缆和工具，量也不小。”

　　看这阵势，周向前知道自己的如意算盘八九是要落空，强笑着说，“那还真希望梅总多给些机会。”


第二百四十章 圆满

　　“没问题，再招标的时候，一定会通知你，”梅义良笑着说，“有机会呢，也希望周总你能多支持，做生意嘛，讲的就是双赢，你说对吧！”他和常局长移到窗边的小桌上，把大桌子让给他们，“毛律师，你们聊。”

　　接下来毛律师他们要谈的事，恩，他和常局长当然不会参与，在旁边听着就好。

　　梅义良的意思周向前当然听得出来，他虽然心下不爽，但这时哪敢像在门前那么倨傲，脸上一直带着浅笑，“那打扰了！”

　　姚老板原来是抱着试试的心思来的，现在一看周向前是这态度，马上知道有戏。

　　看来恶人还得恶人磨，其它的不说，合作了这么长时间，这一次周向前借故不付款的事，让他有些齿冷，感觉是重新认识了他，心里打定了主意，以后和他生意往来，一定要多留心。

　　分三方坐定后，张必兴趁毛律师说意见的时候，去窗边那跟梅义良和常局长打招呼，陪着聊了几句，表达了自己的歉意，不管怎么说，现在的这一出，都是因为他的工作失误，以及管理不到位引起的。

　　梅义良安慰他，“没事，主要责任又不在你。”

　　连常局长也说，“对，工作上免不了有出疏漏的地方，特别是你这行的工作性质，吸取教训就好。”

　　那边，听毛律师说了方案，周向前马上叫屈起来，“我们虽然是个小公司，不过还是有另外两个股东，本来能抵扣17个点，现在你们只出5个点，相差几万块，我就是想同意，又怎么做得了这个主？”

　　不过，他这番话，主要应该是说给后面的常局长听的，梅义良他刚认识，不用考虑给不给面子，常局长那边，不用考虑，一定要给面子。

　　毛律师笑着说，“据我所知，贵公司经常是当期的进项税，总是多于销项税，就是少了这一张税票，也不会有多大影响，姚老板给你的价，本来利润就不高，他还同意在这批货上再降5个点，真的很有诚意，你们合作这么长时间，一直合作的都挺愉快，要是因为这件意外的事影响到后续的合作，也真挺可惜的，您说呢周总？”

　　“哪里有这样的事，能扣税的税票，少这么多，怎么会没影响？”他知道那边的常局长可能在听，所以压低了声音。

　　果然，那边常局长马上幽幽的接了一句，“周总啊，去年，因为进项多于销项，你们至少有大半年没交税吧，今年也只交了一个月的。”

　　“是是，常局，可是，这一期我们确实缺，开票的太多。”周向前转过头堆着笑解释道。

　　“是，我知道，老周啊，你们公司经常会有几个月集中开票的，生意还都不小，确实不错。”

　　听常局长这么一说，周向前不敢再有二话，他们代开票的事，肯定瞒不住稽查局，“生意上的事，还真说不准，那不是有时候赶巧吗？常局梅总你们聊，我们再商量一下。”

　　他也不问毛律师，直接对姚老板说，“5个点我确实不好交待，7个点吧，你同意，我们明天一早就办款。”

　　姚老板也没想到嘉盛的关系这么硬，周向前原本死咬着，一定要见票才能付款，没想到一见到这个常局长在场，这么容易就松动了。

　　“既然大家都这么给面子，那我也痛快一点，让6个点，你知道成本的，好歹不要让我亏太多，好不好周总？”

　　周向前当然是不太乐意的，不过听着常局长在那边和梅义良说说笑笑，好不融洽，只得同意下来。

　　“今天难得的是常局和梅总在，那我就擅自做一回主，6个点就6个点，钱嘛，这次亏了，以后我们再赚，我和老姚你也这么多年的交情，是吧！”

　　感觉自己大出血的周向前，这时当然要抓住机会买好，“老姚，你也知道我这个人的，务实的很，要是真没影响，我早就做主把款给你办了，接着进货，你也知道，现在生意正是好的时候，仓库里的货已经不多。”

　　“是，非常感谢周总的体谅，要货没问题，你一下单，我马上安排厂里备好。”

　　现在最高兴的，要数姚老板。虽然周向前刚才让步让的痛快，但他知道，要不是嘉盛介入，他搞不好还得真得重新开税票。

　　他现在也明白，自己之前对嘉盛的威胁，还真有些过。

　　其实昨天晚上他就连夜电话咨询了市里的律师，今天早上还特意去面谈了一次，律师说的很清楚，这样的情况，告到哪里去，物流公司都没有多大责任，他们能全额赔偿那件配件，就已经是仁至义尽。

　　姚老板也明白，主要责任，还是在自己，图方便，贪便宜，把几十万面额的税票就夹在货物里，也不跟物流公司说一声。

　　这事能这样解决，说起来，还真得感谢嘉盛的仗义，他笑着说，“大家能不能赏脸，让我晚上请大家吃顿饭。”

　　梅义良笑着说，“都到省城了，当然是我请，等有机会到荆湖，再让姚总你破费。”

　　“对不起，晚上还有个会，我真没办法参加，”常局长拿着手包要走，“梅总，帮我向金总带好。”

　　“一定，常局工作要紧，我送你。”

　　晚上的这餐饭，也算宾主尽兴，周向前还真的惦记起了集团的机电产品采购，这个梅义良痛快的答应了他，反正都是通过招标，多一个参与者，也没什么不好。

　　而且，大家都是生意人，从明面上看，让步最大的是周向前，也不好让他觉得，嘉盛是找人压他。

　　表面上看，周向前和姚卫东的交情，好像也没有因为这事受影响，席间表现的那叫哥俩好啊！

　　只不过，等周向前被他的儿子开着一辆佳美接走后，姚卫东总算露出几丝情绪来。

　　也是，就算这件事起因就是因为他自己，但是，一个原本觉得关系不错，合作也还顺畅的人，如此不讲情面，一点都不通融，感觉真有些伤钱又伤心。

　　张必兴把他送到附近的怡佳酒店——这也是省城第六家怡佳，姚卫东拉着他的手说，“张总，之前真对不住！我是个粗人，没什么文化，做事冲动，更不会说话，但我知道，像嘉盛这样有担当的公司，才是会有大发展的公司，你放心，我回去一定帮你好好宣传，有货走嘉盛，一点问题没有。还有，这个你一定要收回，我无论如何不能要。”

　　他掏出那个白天毛律师交给他的，里面装着赔偿的五百块钱的信封，往张必兴身上塞。

　　张必兴如何会要这个？都花了人情请常局长出来，就是为了尽善尽美，这赔偿的五百块，也是一定要给的。

　　……

　　等于是又靠金翎动用了一些关系，事情总算是顺利解决，也称得上皆大欢喜，就是周向前也很满意，这相当于他合法的以6个点，把这多余的二十多万的税票代开给别人。

　　唯一难过的，是张必兴。

　　也上了系统，本来管理就算很细致的物流公司，让金翎带着总部和软件公司的人，整顿了好几天，连刚组建的监察审计处也在里面。

　　当然，这一次也不是追究责任人，大家群策群力，一起帮着物流公司把工作流程重新理了好几遍，再优化了一次，从程序上避免再出现类似这次的事情，以及其它的漏洞。

　　但是，临走的时候，金翎也给他下了指标，物流公司的丢件率，必须控制在1%以内。

　　1%，这样的目标对一个日均收件上万的物流公司来说，真不简单，不过，他也没有二话，为了圆满的解决之前的事，连总裁和副总裁都亲自出面，现在他只能更投入的去工作。


第二百四十一章 爸妈驾到

　　首都别墅里，冯一平和黄静萍两个都全副武装，齐心协力的打扫着家里的每一个角落，就这两天，两边的父母都要到了，这对他们两个来说，也相当于一场考试。

　　黄静萍很紧张。

　　一边是自己的生身父母，一边是自己以后也会叫爸妈的人，为了让自己爸妈看了放心，她必须要让他们觉得自己现在过得很好很幸福，为了让冯一平爸妈满意，她更要表现出自己作为一个优秀儿媳妇的一面。

　　表现在外，就是对家里的卫生，她现在是精益求精，如果连这点都做不好，两边的爸妈估计都有话说，那还谈什么满意？

　　冯一平也是个土鳖，因为个性的原因，不管是后来混到中产，还是现在身家巨亿，他可以接受送餐服务，但接受不了家政公司派人来家里搞卫生，所以现在只能踏踏实实的跟在黄静萍后面，左手一块抹布，右手，依然还是一块抹布。

　　不过，对年轻力壮，又是在农村长大的他们来说，这点活，其实也真不算什么。

　　每个房间都审视了一遍，黄静萍满意的拍了拍手，“大功告成，肯定没有一个角落遗漏，好了，我们去铺床吧。”

　　这次铺床，不只给两边的爸妈铺，给黄静萍也要铺一个，这一点她非常坚持。

　　就是大人们都猜得到他们俩现在的日常状态，黄静萍也不好当着两边爸妈的面，堂而皇之的和冯一平住在一个房间。

　　他们的安排是，冯一平他们住楼上，黄静萍则陪着爸妈住在楼下，这样就是爸妈们有什么话要叮嘱，那也方便。

　　躺在铺好的床上，看着黄静萍还煞有介事的在衣柜里放上自己的衣服，努力营造出一个他们一直是分房睡的假象来，冯一平觉得很有趣，这女儿家，确实心思细腻脸皮薄。

　　“我来帮你。”他帮着黄静萍三两下把衣服塞进去，接着一个打横，就把她扛到肩膀上。

　　“你干什么？”

　　“搞卫生搞的一头一脸灰，还满身的汗，不得洗个澡啊。”冯一平大言不惭的说。

　　“咯咯咯，放我下来，我晚上洗。”

　　随着反抗声，衣服一件件的落下来，地板上、楼梯上、扶手上，到处都是。

　　……

　　冯振昌和梅秋萍这是第二次来首都，只不过去年的时候，他们是游客，今年，他们在这也有家。

　　和去年也是差不多的时间，这个时间刚刚好，柳树刚刚发了新芽，原本刚冷的风，也变得柔和起来，正适合他们这些已经不算年轻，又不习惯北方天气的人来串门。

　　黄静萍还是有些紧张，把冯一平的手抓的很紧。

　　虽然等下来的见面，并不是第一次，她还是轻松不起来，冯一平知道她等会肯定会和去年年底一样，表现得很好，还是安慰她，“没事，没事的，我爸妈一直对你很满意。”

　　是的，就算是冯振昌他们有点小意见，也不会表现出来，在个人问题上，他们完全尊重冯一平的意见，也不会有什么门第之见，这也和他们的经历有关系，在他们人生的前半截里，他们就是门户最低的那一档，还会有什么门户之见？

　　推着两个大箱子的冯振昌和梅秋萍，早早的就看到了站在出口处的那一双小儿女，梅秋萍看着儿子牵着黄静萍的手朝自己挥手，看了冯振昌一眼，冯振昌明白她的意思，儿子这是真长大了！

　　“妈，没有晕机吧？”

　　虽然现在反应小了些，但梅秋萍这晕车晕机毛病总好不了。

　　“挺好的，”梅秋萍拉着黄静萍的手，“你们也挺好的吧！”

　　“也挺好的，叔叔阿姨这边走，”果然，黄静萍的脸上，再也看不到刚刚的紧张，挥洒自如的很，“知道你们要过来，这些天我一直盼着呢。”

　　“以后也别盼着，要是想家了，就回去看看，家里和这说起来挺远，但现在就花不到半天的工夫，也就能到了。”

　　冯振昌和冯一平爷俩在装行李，“我小的时候，去趟县城都要天把的工夫，现在这科技，真是了不得。”

　　梅秋萍和黄静萍坐在后排，看着窗外的别墅区，“去年啊，我们也是从这儿过，不过等在市里看了房子之后，这边问都不敢问，要说这首都的老百姓，活的也不容易。”看来对首都的高房价，他们印象深刻的很。

　　“也不尽然，那些家里有老房子的，一拆迁，这辈子什么事都不用做，日子也舒服的很。”冯振昌说。

　　“那样的人总是少数，要是普通人家的孩子，大学毕业后分配在首都，得工作多少年才能买上房子？”

　　“妈，你不知道吧，有多少人，就是为了一个留京的机会，也会到处花钱送礼。”

　　“现在的这些人啊，我是想不通，有那个钱，在其它地方踏踏实实的把日子过好有什么不好？”

　　得，和爸妈这样的人说机会机遇什么的，根本就说不通。

　　“你们不是说要在上海买房子吗？定了吗？”

　　“昨天还在跟周总说，他过年的时候，还真在老家那看中了一个楼盘，说是地段不错，升值潜力高，生活也方便，又闹中取静，公司不少人都想买，我们也想着是不是也买一套。”冯振昌说，这个话题他们感兴趣。

　　“那就别只买一套，叫姐姐也买一套吧，她不是一直就想当个上海人吗？”

　　“还说呢，你不是说让她当香港人吗？你可能都忘了，你姐一直记着呢。”梅秋萍笑着说。

　　“呵呵，买，那边我也准备买，先买办公楼。”

　　现在香港那边，杂志社和投资公司，都在租楼办公，真挺可惜，虽然现在并不是入手的最好时机，不过，想着买来是自用，就是买下后，在接下来的几年，价格会跌一点也没事，因为以后还会涨回来。

　　但是，由于冯一平还是坚持要么买一小栋，要么买地皮自建，这些日子还是一直没找到合适的。

　　到了别墅，冯振昌和梅秋萍现在眼光也高了，没觉得这些房子有什么新奇的，只是和上次来的金宝他们一样，看着周围的那些黄毛蓝眼睛大鼻子的老外挺稀奇，“这么多老外？”

　　带着爸妈参观了下房子，冯振昌他们没留意别的，就是一处处的和家里房子比较着，等再暖和点，家里的房子也要收尾，跟着就要装修，他们现在也想借鉴一下。

　　冯振昌喜欢二楼阳台的布置，梅秋萍则非常稀罕一楼大厅里的那个壁炉，“要是在家里也建一个这样的多好。”她都把头伸进去瞄。

　　好在这壁炉就是一个摆设，冯一平他们从来没烧过，里面干净的很。

　　冯振昌把带来的东西一样样的往外拿，“你就别想了，这也建一个，那加上厨房的烟囱，房顶上有两根烟囱，让别人看稀奇啊！”

　　爸妈带来的东西不少，而且都是这比较难买到的，有菜园里椿树上采下来的香椿，还有已经汆水的嫩竹笋，专门磨豆浆摊的豆腐皮，还有两只已经处理好的鸡，以及晾好的腊肉……

　　总之，闻到那些熟悉的味道，冯一平口水都留下来了。

　　梅秋萍还特意拿出一个纸袋，里面是两双手工布鞋，“这是我从去年腊月开始做的，现在眼睛不太好，手也比不上以前，不过做的还算结实，一平从小就喜欢我给他做的鞋。”她把大的那一双递给冯一平。

　　“这双是你的，静萍你试试大小，看合不合脚，在家里当拖鞋穿还是挺舒服的。”

　　冯一平结果妈妈递过来的布鞋，看着上面细密的针脚，眼睛有些红，他低下头穿在脚上试了试，大小很合适，老实说，浆洗得硬硬的布，再一针一针的纳的很密，鞋底其实很硬，但是，他还是觉得这是最舒服的一双鞋……


第二百四十二章 爸妈的意见

　　梅秋萍和黄静萍在厨房做饭，不过，冯一平知道，这当然不是单纯的做饭，梅秋萍肯定会趁着这个机会，考察冯一平喜欢的这个女孩子，比如她做饭的水平怎么样。

　　以前，对自己的媳妇，老家有个称呼，“门里的”，就和旧社会的时候，一些人向别人介绍自己老婆，会说“贱内”是差不多一个意思。

　　也许新时代的女性，会很不爽这样的称呼，但是，至少在梅秋萍她们心中，一个合格的儿媳妇，一个家门里的所有事，都要拿得起放得下，就算是他们再依着冯一平，要是冯一平找一个对家务活一窍不通的女孩子，他们一定会跟儿子好好说道说道。

　　不过，黄静萍作为家里两个女儿里的老大，厨房里的事也算精通，特别是切菜的时候，那刀工，梅秋萍一看就知道，这个小姑娘，在家里的时候，没少帮着干活，她挺满意。

　　这会，黄静萍正教她怎么用烤箱，晚上她们打算烤一条鱼。

　　外面没太阳，冯一平和爸爸在书房下棋。

　　他记得小的时候，爸爸还有时间和心情，跟冯卫东还有冯家升他们下下象棋，为此，还特意用木头做了一个象棋匣子，里面装着象棋，一打开，又能拼成一个棋盘。

　　夏天在乘凉的时候，有时兴致来了，还会摇头晃脑的拉会二胡，拉的是什么曲子，冯一平现在记不起来，只记得那时一家人都挺欢乐。

　　只不过那把二胡，冯一平一向离得远远的，因为那上面，蒙的是蛇皮。

　　后来，爸爸闲的时候，就好像就只会坐在椅子上闷头抽烟，就是坐在那里，也让人感觉有座山压在他头上一样，轻松不起来，顶多就是在春节期间，在山岗上晒太阳的时候，和一些老兄弟打打纸牌，不打钱的，输赢也就是几根烟。

　　至于象棋和二胡，渐渐的，连找都找不到。

　　妈妈也一样，以前喜欢看电影，正月的时候，当时还没撤并的富山乡，会在供销社仓库里放电影，她也会狠狠心，花上几毛钱买一张票，不过，肯定是要把姐姐和自己都带进去的，好几次还因为姐姐要不要买票的事，和那些看门验票的争执起来。

　　平日里，就是隔着好几里路的村子，因为喜事放露天电影，她也会带着姐姐和自己，走夜路赶过去看，那时一户人家还只用得上一个手电筒，而且也就是在路不好走的时候照照，好多时候，大家都是扎个火把，没有明火的，用炭火的光照着路。

　　等到了地方，有时候在那个放电影的村子里借不到凳子，她就一直站着看，还多半抱着自己，另一只手还要牵着姐姐。

　　每次回外公家，要是拿到了一本杂志，每天睡觉前，她也会在昏黄的油灯下，读给自己和姐姐听。

　　到后来，这些都不算什么的闲情逸致，也都被她放弃了，唯一的娱乐，也就是忙完每天的事，吃完晚饭后，看看电视，为了省电费，往往连灯都不舍得开。

　　这个后来，其实就是冯一平家搬进新建的房子没几年后的事，说起来，那时妈妈不到四十岁，爸爸也不到五十岁，就是从那时起，他们就一直为钱发愁，没有时间，没有精力，更没有心情做其它的事，所有的嗜好，全都丢个干净。

　　也就是从那时起，他们的生活，不叫生活吧，只能叫生存。

　　直到冯一平后来终于混出了点样子，把他们接到身边后，这样的状况才算有所改观，可是，那个时候，他们曾经的那些嗜好，捡都捡不起来。

　　所以，现在听说爸爸还有空练练字，看到他又捡起了象棋，冯一平是真的很高兴，很欣慰，能让爸爸妈妈过的日子叫日子，他这个做儿子的，干什么都行。

　　他一直在想这些心事，以至于没听到冯振昌在问他的话，“该你走了。”

　　“哦，”冯一平缓过神来，“刚才想点事。”

　　“学习怎么样？”冯振昌问，“我看你这书架上的书，没几本是课本。”

　　“爸，现在和以前不一样，不只是数理化这几门课，专业课和通识课，要看很多不是课本的书，你看看，柜子上的那一堆，都是老师这个月给我们开的书单。”

　　冯振昌有些敬畏的看了那些大部头一眼，“那就好，既然是老师教你们看的书，那就不是课外书，一定要好好看。”从冯一平上小学五年级起，他们就辅导不了他的功课，就一个原则，老师叫做的，一定要好好做。

　　“是，我晓得。”

　　“你们，这过的也挺好的？”他又问了一个比较笼统的问题。

　　“是，静萍你也接触过，是个性子很好的女孩子，事事都依着我，总是把我想在前面，我们过的挺好的。”

　　“那就好好过，你眼光不错，静萍这姑娘，是个好孩子，也是个能持家过日子的主。就这一两年来看，她父母也不是那多事的人，换做其它不少人家，估计早就找上了家里的门，她父母不错，听说你之前让静萍给家里钱的时候，她爸妈还不要是吧，这很难得，这样以后你们日子过起来也省心。不过，你要晓得做人，她不是还有个妹妹吗，现在供一个大学生不容易，等她上大学的时候，学费就你们出。”

　　“我记住了，爸爸。”

　　“按理说，你还在读书，将来说不定还要读硕士，或者出国留学，我和你妈都觉得，这些事不好太早提，不过，既然你和静萍现在处得这么好，那我就问你一个态度，虽然现如今年轻人好多都这样，但你们就这样住一起，总不是个事，是不是趁她爸妈这次来，我们两家把话说开了，结婚等以后，现在把这个事先定下来？不然我们以后打交道的时候，不知道怎么和他爸妈相处。”

　　想到张彦，冯一平心里，这会一半是火焰一半是海水，不过，这事都顺理成章的走到了这一步，当然要有个明确的态度，“我没意见。”

　　“那行，我明白了，”冯振昌看着儿子有些严肃的表情，以为他不想这么早定下来，“不要这山望着那山高，总想着后来还会遇到更好的，合适的才是最好的，再说，早点定下来也好，这样你就有负担了，做事的时候，会想的多谢，更稳重些。”

　　“是，我知道，”冯一平这会要是敢说一句，“爸，我还想找一个，”冯振昌绝对会拿起拖鞋抽他。

　　等到灯亮了不久，梅秋萍就在楼下喊，“楼上两个偷懒的，饭好了，下来吃饭吧。”

　　晚上的菜当然很丰盛，而且很有家乡的味道。

　　香椿煎了一个鸡蛋饼，汆好的笋子，就用油清炒，那味道，美极了，还有用带来的腊肉炒蒜苔，用一只鸡炖的汤，还有上面撒着洋葱和金针菇的烤草鱼，再加上一碟也是家里带来的花生米，还有一个肉沫豆腐。

　　冯一平闻了闻味道就说了一句，“还是妈妈炒的菜香。”

　　“我可没炒几个，都是静萍做的，她比我烧的好吃。”

　　“哪有啊，还是阿姨手艺好。”

　　虽然看着样子，黄静萍和妈妈之前，都还挺客气，不过，这个开局是不错的。

　　菜好当然要配酒，冯振昌见冯一平拿来红酒就摇头，“我喝不来这个，没有白酒？”

　　当然有，冯一平特意买了几瓶茅台，陪着爸爸一人喝一小盅，也就是意思意思，好在冯振昌现在真的改了好多习惯，不像以前那么贪杯。

　　梅秋萍和黄静萍喝加热过的玉米汁，“其它的不说，这个烤箱，等装修的时候，一定要装一个，听静萍一说，有这个，能做好多菜。”

　　作为主妇，梅秋萍还是很关心厨房里的这些东西。

　　“装，要不洗碗机也装一个？”现在也不是为买台电视还要发愁的时候，冯振昌爽快的很。

　　“爸，妈，明天你们想上哪去玩？”冯一平问。

　　“你去忙你的就好，不能缺课，该去的地方，去年我们都去过了，让静萍带我们去公司看看，然后随便转转，等后天她爸妈来了，我们再一起出去玩。”

　　“那行，叔叔阿姨，首都其实我们也有好多地方没去过，我买了几本旅游指南，等会我们好好看看。”

　　冯振昌说随便转转，一心想表现好的黄静萍可不敢随便。


第二百四十三章 准亲家见面

　　金翎亲自在办公楼下迎接冯振昌他们，“叔叔阿姨，这边的天气还习惯吧？”

　　冯振昌和梅秋萍笑着打量着眼前这干练的姑娘，“还行，能适应，你爸身体挺好？”

　　“谢谢叔叔挂记，他身体挺好的。”

　　“让你一直呆在离家这么远的地方，辛苦你了，小金姑娘。”梅秋萍说。

　　“真没有阿姨，我们都习惯了，再说几年前离得更远呢，我还在国外。”

　　冯振昌四处打量着，“这就是公司办公的地方？”

　　“对，不大，不过你们知道一平一贯的做法，这楼是我们自己的。”

　　金翎这一说，冯振昌和梅秋萍都笑了起来，自己这儿子，其它的还好，就是见不得花高价钱租地方，总说租不如买，买不如建。

　　电梯“叮”一声响，方颍芝从里面走出来，看到眼前这一幕有点愣，“金总。”

　　金翎点了点头，带着冯振昌他们进电梯。

　　方颍芝看到后面跟着的黄静萍，用家乡话问了一声，“静萍，这是你爸妈？”

　　“一平爸妈，我爸妈要明天才到。”黄静萍说。

　　方颍芝听了，眼里一暗，笑着在她耳边说了一句，“那你可要好好表现。”

　　金翎以接待领导考察的态度来对待冯振昌夫妇，在办公室里，先对着标记着分店分布的地图，让他们对这边的发展有个直观的了解，又用朴实易懂的语言，大略介绍了这边的下设机构、雇员数量、日销售额等等。

　　“不错，真不错，亏得有小金姑娘你这样厉害的人帮他，不然就凭一平的本事，哪能做出这么大的业绩来？”冯振昌说。

　　“叔叔你可说错了，公司能发展到今天这个地步，主要还是靠一平把关拿主意。”

　　“小金姑娘你太客气，一平有几斤几两我们做父母的还不清楚？真的就是靠着你们帮衬着，我代他谢谢你！”

　　在海南开会后冯振昌就知道，这是儿子公司里说话最算数的人，也是出力最大的人。

　　“叔叔，真的当不起，要说，我还得感谢你们给了我这样的一个平台。”金翎客气道。

　　梅秋萍知道冯振昌的脾性，以他那老派的礼数，这样的客气话怕是得说半个钟头，“好啦好啦，小金姑娘也不是外人，我们就不用这样一直客套耽误她时间，你没看她这么多事吗？”

　　“对，叔叔阿姨你们就把我当一个晚辈就好，真的不用这么客气。”

　　“那也行，小金姑娘，我们今天来，除了看看你，也是有些事要向你请教，关于村里的那两家厂和我们生产的产品，不知道你有什么建议？”冯振昌问。

　　“产品都还不错，质量过关，价格也适中，就是目前的产量太有限，跟不上便利店发展的需要，我个人觉得，等厂里都磨合好，工人的技能也达标，生产走上正轨之后，首要的任务，就是扩大产能。”

　　……

　　黄承中和老婆的航班是下午一点多到的，黄静萍在这个异乡，看到爸爸妈妈的时候，眼圈都红了。

　　黄妈妈拉着她的手，帮她擦了擦眼睛，“都好好的，伤心什么？”

　　“妈，我想你嘛！”

　　比过年的时候精气神儿更好的黄承中和冯一平并肩走在前面，“你爸妈挺好的吧。”

　　“挺好的，叔叔，车坐不下，所以他们在家里等着你们，没来机场接，不好意思。”

　　“要是你爸妈也来接，我们还真担当不起，就说岁数，你爸也比我大啊，这样挺好，以后我们就不用来这些虚的。”

　　“是。”虽然知道会是这个答案，冯一平还是要解释一句，和婆媳关系总不太融洽一样，这亲家之间，好像也总会有摩擦，不管怎么样，话一定要说到。

　　落后几步的黄妈妈替女儿理了理头发，“第一次和一平爸妈住在一起，这两天相处得怎么样？”

　　黄静萍甜蜜的看了一眼冯一平的后背，“他爸妈人都挺好的，一平也总在中间帮着我。”

　　“那我就放心了，你们现在这日子好过，离两边大人都远远的。我刚刚嫁给你爸的时候，结婚没多久，他就去单位上班，把我一个人丢在家里，又是公婆，又是妯娌，还有两个小姑子，没少受气。所以你要懂得珍惜，他爸妈越是好相处，你越是要恭敬，现在也不是在家做女儿的时候，要想人家也把你当女儿来待，你首先要把他们当爸妈来孝敬，记住了吗？”

　　“记住了，妈，我一直是这样做的。”

　　她妈听了又有些小不是滋味，“是不是比对我这个亲妈还好？”

　　“哪能啊妈，你看着首都航站楼气派吧，我给你拍张照吧。”黄静萍机智的转移话题。

　　“好，老黄，来一起拍张照。”

　　黄承中虽然在机关单位上班，但去的最远的地方，也就是市里，连省城都没去过，所以这也是他第一次出省，黄妈妈更是如此，两个人这一路上，看到什么都要赞叹一下，和以前见到过的比较一番。

　　拐进别墅区的时候，看着那些气派的房子，精致的景观，还有随处可见的老外，他们更是眼睛都不够看，进院子下车以后，两口子看着女儿住的房子啧啧称奇，要不是黄静萍拉了他们一把，两个人估计还得把笑盈盈的站在门廊下迎接的冯振昌夫妇晾上一会。

　　“冯大哥，劳你久候！真是见笑，我们俩这没见过世面，看花了眼，没看见你们俩站在这，你别见怪。”黄承中笑着上去握住冯振昌的手。

　　虽然冯一平已经对他们说过，但是现在看到黄承中的样子，冯振昌也在心里为黄静萍庆幸，这姑娘，幸好长相不是随老子。

　　“哪里，怠慢了啊兄弟，本来应该去机场接的，车都坐不下这么多人，他们两个就让我们呆在家里。”这是在家里，既然黄承中叫自己大哥，冯振昌也没叫他镇长。

　　那边两位妈妈已经在报岁数，黄妈妈比冯妈妈小三岁，“姐姐，你已经46了？看着真不像。”

　　确实，这几年日子一年比一年好，梅秋萍看着真比以前年轻些。

　　“冯大哥，大嫂，”刚刚坐定，黄承中就说出了准备好久的话，“本来应该一早就上门拜访道谢的，今年我提拔的事，全是你们帮忙，拖到现在才跟你们道谢，真的很过意不去。”

　　“黄兄弟，你看看这两个孩子？一家人哪用得着说两家话。”梅秋萍给他倒上茶，指着规规矩矩的坐在旁边陪着的冯一平和黄静萍说。

　　“就是，其实我们也一样，去年在海南见到了静萍，我们就想着回来的时候，是不是和你们见见面，感谢你们养了一个这么优秀的女儿，可是，后来总怕太冒昧，一直没去打扰你们。”冯振昌说。

　　“哪里，一平这孩子，在乡里的时候，我就跟他打过交道，是个难得的好孩子，静萍能遇上他，也是她的福气。”

　　父母纷纷开启了夸对方孩子的模式，冯一平和黄静萍在旁边看着这一幕，忍不住偷笑，不过，下一刻，话题就转到了他们俩头上。


第二百四十四章 首饰和主意

　　两位爸爸愉快的互夸了对方的子女一会，其实，冯一平觉得他们好像是在婉转的自夸，然后，冯振昌话锋一转，说起了在旁边看相声的两个小辈。

　　“虽然现在说这些话有些早，也不太讲礼数，不过，我看这两个孩子，他们处的挺好，不像是那些说是自由恋爱，其实好多都是在谈着玩的年轻人，静萍，你也坐。”

　　他抬手叫住了红着脸准备走的黄静萍，他这话头一起，黄静萍就猜得到接下来要说什么，不好意思再坐在这儿。

　　黄妈妈也拉住女儿的手，“说的就是你们的事，你也是大姑娘了，在这听着。”

　　黄静萍听了，羞答答的回来坐下，不好意思抬头，两只手绞紧张的在一起。

　　冯一平四处张望着，想给她找点什么东西拿在手里，免得她自己把手给绞断。

　　她在家里，脱了外套，穿的是毛衣，所以没有衣角可以玩，现在也不时兴扎两个大麻花辫子，不然她还可以玩玩辫梢。

　　找来找去，没什么合适的，就倒了杯茶给她端着，黄静萍接过去，很隐晦的电了他一眼。

　　冯振昌接着说说，“我就想征求你们的意见，他们呢，都还很年轻，按现在的年龄来说，还算小，结婚肯定还要等几年，所以，我们是不是也不讲那些老礼，也赶个时髦，今天我们两家，当着他们的面，把这个事先定下来，你们看如何？”

　　黄承中看了老婆一眼，“我看行，不过呢，一平，静萍，这是我们大人的看法，如果你们觉得这样有压力，那也没关系，就和以前一样也行。”

　　“是，你们自己的日子，还是要自己过，用现在的话说，就是自己的幸福要自己追求，你们还年轻，将来会遇到很多事，可能会有矛盾，我们这样做，最主要的目的，就是想让你们明白，两个人既然想在一起，那对对方都是有责任的，不能光顾着自己。”冯振昌也说。

　　看来两个爸爸，对这个事是早有预案，非常容易就说到了一起。

　　冯一平大大方方的抬起头，“我没意见。”他明白，爸爸这么说，除了给他们定下关系，其实也是为以后和黄承中打交道定下关系。

　　四个大人点点头，看向黄静萍，黄静萍能有什么意见？况且她都和冯一平商量要孩子的事，所以还是低着头看着手里的茶杯说，小声说，“我听一平的。”

　　四个大人都笑起来，只是黄妈妈见女儿这副样子，有点恨铁不成钢的意思，这个孩子，亏得是找上了冯一平，要是碰到个不纯良的主，不说把她买啦她还帮着数钱吗，至少以后在家里没什么地位。

　　“你们等一下，”梅秋萍跑上楼，不一会拿着个小盒子走下来，“那我们也就不讲那些老礼，新事新办，静萍，这些是我们来之前在省城的首饰店里买的几样东西，你收着。”

　　这个当然是不好推辞的，梅秋萍把盒子打开，里面有点金光四射的意思。

　　里面是四样五件金饰，戒指，耳环，手链，一粗一细两条金项链，还有银制的项链手链，以及一共三个坠子和一对钻石耳环。

　　“我不懂现在流行什么，这些金，都是足金的，你要是嫌不好看，把它们放着，因该都是升值的，平时带这些银的就好，还有这些坠子，是叫我姑娘和我兄弟媳妇一起帮着选的，要是不合适，你叫一平再带你去买。”

　　黄静萍其实不缺这些东西，冯一平给她买的那些大牌的首饰不少，只不过她平时除了带手表和项链，其它的带的少。

　　冯一平看着那些金灿灿很豪的东西，想着黄静萍平时肯定不会带，特别是那条粗的金链子，都和那些大哥脖子上戴的差不多，很不合他和黄静萍的风格。

　　但这一小盒首饰，意义不一样，她有些激动的说，“阿姨，这些太多了，用不了这么多。”

　　黄妈妈当然很满意，这些东西，代表的是冯家大人对自己女儿的看重，“大姐，确实用不了这么多，你们太破费了些。”

　　“静萍，你要是看得上就收下吧，这是我和你阿姨的一点心意。”冯振昌说。

　　“我很喜欢，谢谢叔叔阿姨。”黄静萍当着大家的面，拿着那些首饰在身上比划着，满脸的欣喜。

　　……

　　晚上要出去吃饭的计划又夭折了，和冯一平爸妈一样，黄静萍爸妈过来，也带了不少家里的吃食，和冯振昌他们带来的一样，好些也要趁新鲜吃。

　　于是黄静萍和两个妈妈在厨房里忙活着玩晚上的饭菜，冯一平和两个爸爸，在客厅里聊天。

　　黄静萍那边很轻松，都不用她自己动手，两位妈妈看着那么大的厨房，里面那么多家里伙房没有的设备，一个个都跃跃欲试。

　　客厅这边，冯振昌主动提起了投资的事，他和冯一平都明白，县里肯定给黄承中压了任务。

　　“投资的事你不用担心，虽然确实和其它地方也在谈，但是我们当然都倾向于把这些都投在镇里，只不过呢，总不能让他们觉得来的太容易，你说是吧，来的太容易，他们也不会珍惜，说不定还会生出其它的心思来。”冯振昌说。

　　“是，该争取的还是要争取，要是一上来就指定在镇里，优惠的条件肯定也不会多，我理解。”黄承中说。

　　“我这个儿子啊，其它的不说，就是心善，说起来不怕你笑话，前几年，我们的日子过得紧巴的很，好几年过年的时候，连给他和姐姐买套新衣服的钱都挤不出来。我记得他五年级的时候，小年的那天晚上，村里的一个鳏夫，一平叫四伯的，来我家烤火，他脚上穿的袜子，用布缝了好几处，等他走了以后，一平跟我说，‘爸，我过年什么都不用买，给四伯买双袜子吧，’那时一双麻布的厚冬袜不便宜，要两块五，当时对我家来说，也算一笔钱的，我隔天就到村里的小卖部买了，叫一平送过去，不管怎么说，他一个孩子能有这份心，我们做父母的，一定要帮他做到。”

　　老实说，这件事，冯一平早忘了，没想到爸爸还记在心上。

　　“是，对其它人都有这份善心，将来对父母亲人，肯定更孝顺。”黄承中夸了一句，顺道又在心里夸自己眼光好，五年级，还不到11岁的孩子，过年不吵着要新衣服，还想着帮别人，就按从小看大的说法，这孩子将来也不会差。

　　“所以呢，我们现在赚了些钱，一平的心更大了些，他总想着，让四里八乡的人日子都好过点，老黄你也清楚，如果只单纯考虑赚钱，那这些项目，怎么也不会投到镇里。一平具体有多少钱，我们不清楚，估计他也不清楚，我们自家在省城的那些面馆，只要是维持的好，一家人日子也都过得去，上等算不上，中等的日子可以保证，我们也知足，所以他现在有这样的心愿，我们做父母的肯定也支持。初步的想法是，把镇里河边的那一块，发展成一个工业园，可是你也知道，事做大了，盯着想伸手的人肯定多，而且老实说，我们也不愿意平白的让镇里的那些屁事不干，只顾着往自己家里捞钱的干部得了利，不过，虽然我们在市里和省里也有些关系，可是镇里才是直管的。所以，借这个机会，我们就运作了一下，让你以后能照看着点。”

　　要不是对冯一平也算有所了解，冯振昌说的这些话，黄承中是不会信的，这年头，谁会跟钱过不去？

　　可是，把他们家做的事串起来一看，还真是这样，要只是为了赚钱，怎么会把厂办在一个鸟不拉屎的镇里？

　　“我很佩服你们做的事，我清楚，我也是靠着这件事才起来的，以后在镇里，我又主管工业，这些事我责无旁贷，我就一句话，谁要是想动歪脑经，就是拼着头上的帽子和工作不要，我也要把他拦下来。”黄承中用了好多个“我”来表明心意。

　　“呵呵，这个真犯不上，我们还想着，你将来能当上镇里的一把手，然后把我们镇建成县里的第一强镇，让父老乡亲们都过上好日子呢。”冯振昌笑着说。

　　“既然是这样，那我觉得，这些投资，越难落地越好，甚至要是有一项落在其它地方，县里和镇里才会真正重视起来，如果换做其它县遇上这样的好事，估计县长都会去省城来首都找负责人谈，”黄承中帮着出主意，“不用担心我，总不好我刚提起来，他们就把我给撤了。”

　　冯一平看了爸爸一眼，还真是，县里现在好像也摸清了他们的脾性，在这件事上，还真不是特别积极，除了冯振昌开会的时候受到的那些礼遇，县里并没有其它动作。

　　黄承中说的对，蚕丝基地和蚕丝被厂，再加上婴幼儿产品基地，还有可能的酒店项目，加起来几千万的投资，就是放在市里省里，都算得上大项目，值得让一个厅级干部跑几趟。

　　可是县里和镇里，目前就只有王淦青去省里跑了一趟，后来就再没联系，再就是提拔了黄承中，目前连县招商局，都没有做什么工作。

　　说到底，赵县长他在冯振昌面前表现的很重视，但是从行动上，又看的出来，他们好像就笃定这些投资最后一定会落在县里一样。

　　那现在是得给他们点压力，让他们改变一下观念。


第二百四十五章 终于重视

　　后来在红尘里打滚了三十来年，重生之后，因为现实的各种需要，主动的，被动的又学了不少东西，看了不少书——而不是杂志，冯一平也琢磨出一个道理来，经商，其实就是博弈，一次又一次，一起又一起的博弈。

　　既然是博弈，那一定要理性。

　　他现在主观上非常愿意在自己赚钱的同时，带动老家致富，但是，黄承中的话提醒了他，怀有这样的愿望，也具有这样的能力，并不一定能得出那个结果来，这不是一道证明题。

　　如果县里的那些人，心里就拿准了自己的这些投资不会落到其它的地方，这显然不是一件好事，什么东西都一样，来得太容易的，谁都不会太珍惜，更别想得到重视。

　　不重视，特别是领导不当回事之后，问题肯定大大的。

　　冯一平想要的是让乡亲们致富，不是想让领导们致富和升官，虽然乡亲们致富了，客观上也会有这个效果，但这个因果关系要摆正。

　　“爸，黄叔叔，你们坐，我去打个电话。”

　　“你去忙你吧，我们不用你陪。”冯振昌摆摆手，他现在和黄承中聊的很热络。

　　之前的话，也算是两个人交了心，两个放下心防，又有着好多共同回忆的中年男人，可聊的话题很多。

　　厨房那边，好像也忙到了尾声，两位妈妈围着黄静萍，看她榨玉米汁，看来玉米这个老家种的少的东西，颇受两位妈妈的欢迎。

　　金翎接了冯一平电话说，“这还不简单，徐斌刚报上来省里适合开分店的地方，你们市也有适合的，不过不是你们县，是青阳，那就让他把动作加快，签约的时候，动静也大点就好，上市台的新闻播一下。”

　　青阳在张彦他们县隔壁，就是冯一平他们县隔壁的隔壁，离得并不远，县里的这些领导，现在可能还不会关注江浙鲁的那些全国百强县，但是市里的这些兄弟县市，也是竞争对手，肯定要关注。

　　这个挺好，你不是想我开酒店吗，偏不在你这，大张旗鼓的在你竞争对手那开一家。

　　放下电话，黄静萍就端着杯玉米汁进来了，“两位妈妈让我送给你这个大宝贝的。”

　　“怎么，吃醋了吗？”

　　“才不会呢，”黄静萍晃了晃手，好家伙，她不但戴上了戒指，手链也戴上了，很豪很富贵，“我现在可算是有职称的，看，这就是我的证书。”

　　好吧，这真的也算。

　　在黄承中打着出差的旗号，还优哉游哉的在首都各知名景点玩着的时候，在相关新闻还没有上市台播放之前，县里的赵县长就得到了消息，怡佳已经和青阳达成了协议，将投入五百万，把青阳公交公司的那栋老楼，和旁边的一家宾馆，改造成一家新的快捷式酒店。

　　这个不是太大问题，问题是，借着这个好的开局，青阳正在全力以赴的争取嘉盛其它的投资项目。

　　他马上打通了王淦青的电话，“你这两天和冯振昌联系过吗？还有黄承中，他那边有没有进展？”

　　“县长，这事后来我就没管，都是老黄负责。”虽然提拔黄承中他是没办法，一定要配合的，但这样也好，这些投资真的拉过来了，作为镇长，属于他的功劳跑不了，拉不过来，板子也落不到他身上。

　　“不过老黄上周刚刚去的首都，说是去找冯一平和嘉盛的总裁。”

　　赵县长干脆亲自拨通了黄承中的电话，“老黄啊，听说你在首都，情况怎么样？”

　　“不太好。”黄承中一边配合的比出剪刀手，让女儿给自己和老伴拍照，一边跟县长说。

　　他们这是在清华园，两边的父母，说起玩的地方，除了天安门广场那一块，他们最想看的，就是冯一平就读的这个全国闻名的大学。

　　“我都准备这两天就回来跟你们汇报。”

　　“什么情况？没见到冯一平和金总吗？”

　　“都见到了，一平带我去见金总，说具体的让我们谈，可是，我能谈什么？只能打听他们的进展。”黄承中说。

　　“打听出来了吗？”赵县长也理解，黄承中什么都做不了主，确实不能谈什么。

　　“情况挺多的，不仅是我们市里的和下属的各县，连国内其它的几个丝绸主产区也来了人，不少都是县领导亲自带队，前一天，连江对面的那个副市长都带着人上门来找金总，据说还是打着金主任老部下的旗号，他们给出的条件，也一家比一家的好，嘉盛正在评估。”

　　挂断了电话，赵县长马上拨通了招商局长的电话，“嘉盛那边的几个项目，近期有没有进展？”

　　“我们派人去了省里两次，见了他们综合评估小组一次，报了我们的条件。”招商局长说。

　　“那后来呢？有没有派专人跟进？有没有找他们负责人公关？”

　　“有专人负责，一直在电话跟进，他们的负责人听说都在首都。”

　　赵县长一听就火了，“这就是你们的工作态度？就这样的工作态度，还指望能拉来多少投资？马上去打听清楚，其它地方都给了什么条件，然后做一个详细的计划给我，你要是做不了，告诉我。”

　　招商局长此时哪敢说半个不字，“是，我马上安排，不，我亲自去落实。”

　　冯振昌和梅秋萍漫步在清华园里，微笑的看着周围经过的那些年轻的大学生，说起来，他们进过冯一平就读的小学和中学，大学校园，这还是第一次进来。

　　虽然刚到省城的那会，他们一直骑着那辆三轮车，在大学城那一块转悠，可从来没进去过一家校园，都是隔着高墙朝里面看，想着儿子以后也能身在其中，现在，这个愿望已经圆满实现了。

　　“你看，和小学中学确实不一样啊。”冯振昌看着这比一般公园景色更好的校园说。

　　“是，以前那些学校，离得好远，就能听到读书声，这里，学生们自在得多，你说，会不会也有些孩子，没有老师看着，家长也不在身边，整天的不去上课？”梅秋萍看着那些在草地上、路边、运动场的看台上晒着太阳，抱着书看的学生说。

　　冯振昌看着后面对着数码相机看照片的冯一平说，“至少我们家的这个不会。”

　　县里，领导一重视，下面动作很快也很见效。

　　等各方面的消息一汇总，嘉盛虽然说还在评估，可是看着那么多竞争对手报出来的条件按，还有他们比县更优越的地理位置，领导们再也轻松不起来。

　　“安排一下，我亲自带队去一趟首都。”赵县长说。

　　他问已经回来的黄承中意见的时候，黄承中说，“县长，这一阵子怕是不合适。”

　　“为什么？”

　　“他们正忙着参加广交会时的准备工作，这两天去首都，怕是也碰不到人。”

　　是啊，已经到了四月中旬，广交会，即将开始。


第二百四十六章 大会见闻

　　“还是南边的风景好。”冯一平看着车外，喃喃自语了一句。

　　“是她们裙子短吧？”旁边的金翎接了一句。

　　“你不是在看文件吗？”冯一平诧异的转过头。

　　金翎一上车就拿着几个文件夹很认真的在看，然来也是装样子？

　　“我答应了静萍，要帮她看着点。”金翎依然头也不抬的看文件。

　　这次来参展，工作行程安排的很紧，而且这些天，吃住都不方便，黄静萍便留在家里，没有跟过来。

　　“初中的时候，学的诗里说，‘春江水暖鸭先知’，现在不容易见到鸭子，不过，想知道春江水暖不暖也容易，看裙子就知道。”冯一平看着窗外那些迫不及待的穿上短裙的姑娘，笑着说了一句。

　　金翎笑着捶了他一下，连开车的司机也忍不住笑了。

　　冯一平也不还手，依然笑眯眯的看着外面那些穿短裙的姑娘，首都这会，在公司写字楼里，不少OL是穿裙子的，街上和学校里就很难碰到，而且裙子这玩意，冯一平觉得，还是春夏的时候穿起来最有味道。

　　本来就刚落成不久的新厂区，今天看上去更是干净整洁，熊玉良带着外销的一干人在那边布置展位，老蔡在厂里看家，顺带组织着员工们加班搞了这些门面工程。

　　离广交会这么近，总会有客户有来厂里参观的意愿，这也是历届的广交会，举办地的签约额一直名列前茅的原因之一，那些在展会上有兴趣的客户，拉来厂里参观一番，签约的可能性更大些。

　　“一平，金总，你们帮着检查看看，还有哪些地方没做好？”老蔡带着他们在厂里转了一圈，末了还有些不自信的问。

　　要知道，接下来的几天，厂里可能接待的就是外国人，对老蔡这样工人阶级出身的老辈人来讲，这事不仅是生意，他不想让老外看到一丁点不好的地方。

　　“挺好的。”金翎看着修剪过的整整齐齐的草坪，还有厂门口那一块还没干透的新补的水泥路面，以及黑色铁艺栅栏上飘来的油漆味——工厂建好以后，这些栅栏风吹雨淋的，有些漆面斑驳脱落，看来是重新刷了一遍，笑着说道。

　　“是，都不错，蔡叔你也不用想太多，到时来厂里的那些老外，也都是商人，会为了一美元和你争半天，从本质上说，跟国内的客户没什么区别。而且我们这工厂，在你的操持下，论规模，论硬件，论绿化，论环境……绝对是国际一流水平，放心吧！”冯一平也宽解老蔡。

　　刚才他特意去了卫生间检查，非常不错，完全是在向怡佳酒店看齐。

　　“呵呵，你们也别笑话，这是我这个老头子可能第一次正式和老外打交道。”老蔡笑着说。

　　“多接触几次，你就会发现，也没什么，我们这个工厂，既然主要是针对外贸，以后和外商打交道就是常事。”金翎也理解老蔡的心情。

　　在厂里转了一圈，老蔡把主管们召集起来，和两位老总见了个面，中午一起在外面吃了餐饭，下午，司机开着公司租来的考斯特，送他们两个来到了预定好的酒店，明天第87届广交会就开幕，等到明天早上再走，肯定来不及。

　　本来就常堵车，这两天，那肯定更是堵的厉害。

　　因为是通过金主任才拿到的展位，带队的省商务厅在下午有个动员会，金翎必须去参加，冯一平谢绝司机送他去展馆的请求，这个时候，开着那个大车过去，可不是个好选择。

　　本来现在就比平常车多，更雪上加霜的是，火车站东广场那，正在进行地铁二号线的施工，又加剧了展馆附近的拥堵，自己一个人溜溜达达的腿着去，肯定更快。

　　流花展馆本来就在繁华地带，后来作为冯一平的第二故乡，这一块，他还是熟的，穿街走巷，一路上，感觉碰到的老外多过本地人，他们操着各色语言，叽叽喳喳的也在朝那边走，在他们身后，是那些亢奋的酒店、餐厅的老板和工作人员。

　　据后来的统计数据表明，每年两次的广交会，会为这个城市带来60个亿的收入，现在虽然肯定没有那么多，但是一半，30个亿的收入妥妥的跑不了。

　　所以春秋两届广交会举办的时候，就是服务业喜笑颜开的时候，这个时候不但不愁客源，一般在开幕前二十天，就定就会被抢订一空。

　　而且这些天的客人，不管是国内的还是海外的，都是商务旅行，花销也比那些旅游的大，是客源中的黄金客源。

　　流花展馆这会上面挂的名称还是“中国出口商品交易会”，还没有改成“中国进出口商品交易会”，虽然首都和上海也在举办类似的展会，但是，广交会作为成交额占我国年出口额近四分之一，以出口为主和现场下单闻名的展会，还是好多有志于为国家出口创汇的公司的首选。

　　虽然美国那边互联网泡沫已经破裂，但是，这一届展会，还是有鲜明的互联网特色，会场外的几十块广告牌，都被一家贸易网站包了下来，口号是以冯一平来看，土得不能再土的“打造永不落幕的交易会”。

　　而后来诞生了国内首富，并培养了不少剁手党的阿里，看样子买下了大会交通车身上的广告位。

　　展馆附近，人非常多，好像老外更多，他们要办出入证，这届展会有些改革，会期由十五天缩短到十二天，好多外商都来的早，而且因为亚洲金融风暴已经结束，世界经济也整体向好，本届参展的外商比上期更多些。

　　车很多，货车更多，应该是参展商都还在布展，而且本期的展位，比上一期增加了近一千个。

　　展馆周围，警力也比平常的更多，这可是国家级的展会，排名世界第三的展会，特别是春季展会，向来是我国外贸的晴雨表，可不能出什么事故。

　　展馆周围的那些宾馆和大厦，真是近水楼台先得月，利用优越的地理条件，纷纷的把商铺改为临时展位高价出租，而且还供不应求，也不知道税务部门会不会去收一笔特别税。

　　现在，虽然正式的展会还没开始，但是在会场外面，应该是公司拿不到展位，或者是公司因为其它原因没有参展的外贸人员，用比后来买保险的业务员还要执着的精神，已经在开始工作。

　　这些帅气的小伙或者漂亮的妹妹，都一身职业打扮，每当有外商经过，都会跟过去说一句，“excuse me。”然后从包里掏出订着名片的样本来，热情的介绍着自己公司产品，也不管对方是想来采购什么的，那家伙，真有宁可错杀一千，不可放过一个的架势。

　　展馆门前，还有一道独特的风景，一支由各高校学生组成“学生翻译一族”，手里举着自己学校和所读专业的红纸牌，等待客商雇请。

　　冯一平找了一位眼镜兄聊了几句，发现他们干这个收入还真不错，一般每天可以拿到人民币两百到两百五十块，研究生更高，差不多可以拿四百，要是碰上些给美元的外商，那算起来更多些。

　　好家伙，一年两次，加起来24天，要是每天都能接到活，一学期的生活费轻轻松松的挣出来了，果然是一方水土养一方人。

　　晚上，在下榻的酒店，结束省商务厅那边会议的金翎也主持召开了一个会，话不多，就是给大家鼓鼓劲。

　　其实，不只是老蔡看重，家具厂第一次参加的广交会，大家都看重。

　　各人回房休息前，大家还拿到了这次参展的福利——定做的灰色西装，参展的客商可以随便穿，为了显得职业，他们可不好随便。


第二百四十七章 敌意

　　15号，星期六。

　　早上八点钟的时候，冯一平站在酒店窗前，以他现在两眼睛都三点零的水平，可以清楚的看到交易会来宾报到处前面排的长队，有些类似于后来黄金周时热门景区的售票处。

　　不过，这里排队的，都是清一色的外商，不少还是风尘仆仆的样子，挂着一个包，还拖着一个大行李箱从出租车上下来，要么是刚从机场赶来，要么是没在市中心订到酒店，住到了郊区或者是附近的城市。

　　人虽然多，但是秩序井然，队列旁边的还穿着橄榄绿警服，戴着白手套执勤的警察特别显眼，他们好像也差不多要换装了吧，换上国际通用的类似黑色的藏青色制服。

　　“准备走了。”金翎推开门招呼了一声。

　　“还早呢，我等会再说，让欧经理他们先去吧。”

　　南门广场那边，工作人员正在布置会场，虽然昨天下午外经贸部已经举行过一次新闻发布会，等会肯定还要有个开幕仪式，估计到场的部级领导都不止一个，冯一平凑不了那个热闹，也不想凑那个热闹。

　　“那行吧，我们先去，你想进来的时候，给我们打电话。”金翎急匆匆的走了。

　　作为公司总裁，她是受邀参与开幕式的三千人之一，仪式举行前，还要带着参展的主力，去展位再检查一遍。

　　负责外贸的欧伯阳，带着小余和小赵一男一女两个助手，跟在金翎后面经过严格的检查，进入展馆，一路穿过那些布置得奢华大气的家电展区，最后来到了自己家的展馆前。

　　金主任打了几个电话才搞到的这个长三米宽三米，一共就九个平方的小小展位，位置还算不错，不是在一排中央，刚好是个端头的好位置，挺显眼。

　　金翎看了几眼，有些不满意，“把展会配的这张桌子撤了，把里面的那张桌子拿过来放在门口。”

　　欧伯阳带着小余按金翎的意思调整的时候，隔壁展位的参展商也来了，一个个子不高，肚子却不小的中年人背着手走在前面，后面的一男一女都提着包。

　　中年人看着两个手下撕下展位前贴着的几道胶带，朝这边瞄了几眼，眼睛在穿着灰色套裙的金翎身上上下打了个转，又不以为然的看了嘉盛展位的布置几眼，“呵呵，这个限额一取消，什么小厂都进来了。”

　　很他妈的有居高临下，牛逼哄哄的风范，不知道人的听了他这话，还以为那是省五矿公司的展位呢。（中国五矿，最老牌的国有进出口贸易公司，也是出口外贸人才的培训中心，好多民企的主力外贸人才，都是挖自五矿。）

　　他那个男手下肯定是捧哏捧惯了的，马上接着说，“是啊，都想来碰碰运气呗，说不定就中大奖了呢？”

　　在本届之前，对于嘉盛家具这样的非流通性企业，都有出口金额要求，就是说，像嘉盛这样，目前还没有做成一笔外贸业务的，去年是进不了广交会的。

　　听了这话，欧伯阳和小余没反应，做过头发，还化了淡妆，和金翎一样穿着的小赵，难得有和总裁近距离接触的机会，看了那边一眼，小声说，“也不知道怎么回事，我们没招他没惹他，从布展的那天开始，他们那边就一直冷言冷语的。”

　　金翎看都不看那边，抱着手看欧伯阳带着小余按她的意思在做调整，“做好自己的工作就好。”

　　这边不接茬，那边也不好再进一步的挑衅，怎么说都是一个省的，又是这样国际性的展会，不好闹得太僵。

　　这边又是美女，那个中年大肚男刚才说那些话，未尝没有引起金翎注意的意思。

　　冯一平悠闲的坐在窗前看着那边的开幕式，领导讲话的时候，他还有暇拿着遥控器换台玩，可惜的是，后来他学粤语的那部《外来媳妇本地郎》的电视剧，好像要到今年下半年才首播，现在还看不到。

　　等到外经贸部的石部长，和大会主任卢省长鸣响了开幕的礼炮，大声宣布正式开幕，嘉宾们都入场之后，他才慢悠悠的朝会场走。

　　会场附近的地方，这会有阿里的业务员，在拿着宣传袋发给老外们，里面有笔和其它东西，参展挺适用，但是，他们也只发给老外，让冯一平想占个便宜都占不到。

　　现在的阿里，远没有后来那么大气，估计也有受互联网泡沫的影响，不好大把烧钱的缘故吧。

　　后来广交会的时候，冯一平也没有过去凑热闹，估计那时的阿里，作为全球都有影响力的互联网公司，不会再这么低声下气的拉客户吧。

　　在这外商扎堆的地方，除了这些勤劳的企业推广人员，还有不少发现了这一波难得行情，同样勤劳的乞丐，他们生存能力太顽强，连警察都杜绝不了，而且一个个还都会拽几句英语，“hello，please money，money。”

　　冯一平看了觉得有些好笑，看来现在的丐帮里，还没有混进来一些高学历的人才。

　　所以他们错误乐观的估计了市场形势，以为这是一个大金矿呢，可，从结果看，他们果然都表错了情，他们找的这些，不是那些外国游客，而是正宗的资本主义社会的资本家，心肠狠着呢，不抢他们乞讨的道具就算不错，谁还会施舍？

　　外商一个二个的都把他们当空气，目不斜视的和同伴聊着走过去，剩下那些费力把自己打扮的惨兮兮的人悻悻的骂着。

　　来的外宾确实不少，报到处那排队办证的外商，这会居然已经排到了2号馆门口，好啊，就是要来的人多才好！

　　入口处，也排着长龙。

　　广交会，可能是国内安保最严的一次展会，现在绝对超过同期国外机场安检的水平，就在冯一平排队的这会，前面有一位仁兄，应该是用了假的出入证，被四个武警哥哥，礼貌，但坚决的请了出来。

　　要说广交会最坑爹的，也就是这一点，外商很容易就能办到出入证，但是，参展商呢，一个标准展位，只配给你三个出入证，一般的企业都不够用，另外办，麻烦不说，还价值不菲，一个证，顶得上一张机票钱。

　　空子其实也很好钻，冯一平第一次参加广交会的时候，公司的八个人全部都进去了，其实也很容易，进去以后，趁安保不留意，把出入证再丢出来给下一个就行。

　　这一次不用那么麻烦，金翎给了他一张省商务厅的出入证。

　　冯一平慢慢的朝前逛，按规律，展会的头天，采购商们都在观望比较，成交率不高，自家展位这会估计不用他帮忙。

　　展馆里最出彩的，还数机电馆，里面又数家电企业最牛，国内知名的那几家，展位都在两百平以上，最豪的是海尔，要到了三十多个展位，500多平方！

　　想到自家可怜的9平米，冯一平那个羡慕嫉妒恨啊！

　　不过呢，风流总被雨打风吹去，这其中的好几家，后来在市场上都不见踪影。

　　自家展馆里，人气不错，门口站了不少人在看着，金翎亲自下场，用流利的英语向客户介绍，欧伯阳和小余也在卖力的对着样本向客户介绍，另一个女孩子小赵，则笑盈盈的抱着一叠资料，站在过道旁边拉客。

　　冯一平没有急着过去，在隔壁家看了一会，这里摆出来的是藤制家具，造型挺不错，不过，明显是东南亚的客户多一些，欧美的则不太感兴趣，不像自家那边，两处的都有。

　　那个中年大肚男看来是不会外语的，抱着手在外面转悠，看了一眼冯一平的出入证，有些自来熟的对他说，“那边有什么好看的？那些东西，看上去连加工都没有，直接是原材料拼在一起，就那水平，省里居然还安排他们来参展？也不知道他们是走了什么路子。我倒要看看，等闭展的那一天，他们一个单子都接不到，白花了这么大一笔费用，看他们还笑不笑得起来。”

　　他乡遇老乡，本来冯一平还感觉蛮亲切，听他这么一说，顿时觉得这个矮胖子面目非常可憎，一点都不亲切。

　　那边的展品，是我的主意好不好？

　　不过，这也挺怪的，听这家伙的意思，好像是对自家挺有成见的，这是为什么呢？


第二百四十八章 较量

　　冯一平想了一下，以熊玉良他们的性格，布展的时候，不可能得罪到人，那这家伙，对家具厂哪来这么大的敌意？

　　同行是冤家？这才是笑话，要这么算的话，这一块几百家都是他的冤家。

　　可能是看到周围的人都忙着跟人说话，自己却找不到交谈的对象，矮个大肚男接着就说出了冯一平想不明白的问题，“你知道吧，他们那个展位，原本是我们公司的，结果分配的时候，偏偏给了他们家。”

　　原来如此！

　　不过说老实话，都劳烦了计委主任说话，只拿一个端头的展位，没把隔壁的这个也连着拿下来，已经算客气的吧。

　　冯一平估计，这家应该是给分配展位的人做了工作，结果不能如愿，不好怪带队的领导，只能迁怒于自家公司。

　　“大哥，就左右隔壁，影响不大的，大度点吧。”冯一平拍了拍他肩膀。

　　“咦，你的衣服？”田乃贵现在才注意到和自己搭话的这个小伙子，穿着的这身衣服，好像跟隔壁的是一样。

　　“对，”冯一平朝他点点头，“还有，那边的展示方案，也是我的主意。”

　　嘉盛展馆里展示的家具，很原生态，当然不像田乃贵说的，直接用原料拼接起来的，但确实加工不多。

　　比如那张大床，床头和床尾，用的不是规则的木板，而是像一根原木剖开的一半，那一半的椭圆，又和床头凳完美的契合在一起。

　　上面只上了薄薄的一层清漆，里面的木纹清晰可见，木头修整的也不多，到两端末梢的时候，直径缩小，形成了并不一致的曲线，看上去很粗犷，但又很自然。

　　总之，见惯了那么多风格各样的家具，这样一看就让人觉得非常亲近自然的家具，还是很抓人眼球，特别是那些喜欢亲近自然，不喜欢过度装修的欧州客户。

　　北美地区的，又会喜欢这样式家具的独创性，因为它每一套，都有自己的独特之处，和其它的绝不雷同。

　　当然了，其它的那些家具，或雅致，或现代，或富贵奢华，但它们做的再好，都是产品。

　　比如说田乃贵店里的那些藤编家具，按理说也应该是很天然的东西，却全部是一个模子刻出来的，这一张躺椅，和另一张躺椅，完全一模一样。

　　而嘉盛的这看似简单自然粗糙的一套，会让你越看越顺眼，有些大巧不工的意思，可以划到工艺品或者是艺术品一类里。

　　细看就看得出来，用这些尽量天然的木材打制这一套风格统一又非常协调的家具，难度那是相当大。

　　道理很简单，同样的东西，用标准件做当然容易，用非标件做，那难度肯定要高出一大截。

　　冯一平的这个差异化设置得不错，就像是他后来越是看多了那些风格日趋统一的标准鸡蛋脸美女，就越是怀念以前港台的那些方脸女明星一样，欧美的这些采购商，看惯了那些风格趋同的家具，再看到嘉盛摆出来的这一套，当然眼前一亮。

　　打个比方，其它的那些家具，风格都偏精致阴柔，而嘉盛的这一套，则大气阳刚。

　　在田乃贵带着点恼怒的惊讶目光中，冯一平走到金翎身边，替她接下来两个说着英式英语的中年蜀黍，拿着样本，熟练的介绍起嘉盛的产品系列来。

　　其实这些客户，采购量大的依然是展馆里展出的那些标准化的产品，像嘉盛的这一套，大家其实都知道，产能肯定有限。

　　把它陈列出来，其实就和那些知名的时装展上的有些时装一样，展现的是一个趋势和理念，或者说是设计师的水平一样，有些是不能直接穿到日常生活中里来的，最后主推的，还是那大众都喜欢和接受的款式。

　　虽然是大众款式，不过样本上的这些家具，好多是出自冯一平的手笔，确切的说，是他后来逛网上商城和宜家时的记忆，系列全，而且设计时尚，相当精彩。

　　所以，这个名片上写着Next Sourcing Limited的英国公司采购经理约翰史密斯，看起来祖上是个铁匠的家伙，看了样本之后，和他的助理一起，用伦敦腔问了冯一平好多样本之外的问题。

　　比如原材料的采购，这个冯一平说的出来，工厂的环保设施，他也清楚，但问到具体的能耗和二氧化碳排放，冯一平答不上来，估计厂里也没人能答上来，而且他也觉得这两个货好像太装了些。

　　拜托，这些问题，不应该是十多年后才成为普遍的热点吗？

　　不过，嫌货的才是买货人，这两个人唧唧歪歪的问了这么多，还是有点戏的，“史密斯先生，你问的这些问题，我估计目前世界上好多国家的工厂都还没有这个概念，不过，我们公司目前使用的是最先进的流水线，最优化的流程，生产环境也一流，我非常诚挚的邀请您去我们工厂实地感受和考察一下，就是一个半小时的车程。”

　　英国绅士的回答很公式化，“对不起，我们这几天的日程很紧，可能没有时间。”

　　那就是意愿还不够强烈，不过，冯一平也能理解，要是他接待的第一个客户就非常有意向，那也太儿戏了些。

　　“好的，那我们再联系，另外，在参展的这几天，有任何问题，包括生活上的，两位都可以跟我们联系，作为地主，我们很乐意为您创造便利。”这样惠而不费的客套话，冯一平说起来，不要太顺畅。

　　这一忙起来，就没个停的时候，到小赵拿回盒饭之前，冯一平一共接待了五拨客户，从北欧到北美，中间还有中东土豪，但是，他特别想赚一笔的日本客户还没有碰到过。

　　谈的时间都挺长，最长的一个美国大叔，聊了半个多小时，但是有强烈成交意愿的，一个都没有。

　　也可以理解，开幕的第一天嘛，才刚开始转呢，好多展位都还没看，这些家伙也不会轻易下单。

　　不过，从谈话的语气和他们拿样本的态度可以看出来一些端倪，不少采购商，对嘉盛的产品，还是挺感兴趣。

　　隔壁展位，也是这个时候才歇下来。

　　当着冯一平这个正主的面嚼舌头的田乃贵，后来也积极的给两个手下打下手，这会边吃饭便给两个属下打气，“辛苦了，今天努力点，争取来个开门红，让旁边的那些好好学学。”

　　“没问题田总，下午绝对会签单，等会就让他们看着干羡慕吧！”


第二百四十九章 四夫所指欧伯阳

　　哪怕是这样的国际性展会，它的盒饭，一样还是国内平均水平，确实不敢恭维，好在冯一平早有准备，家里食品厂生产的那些咸菜，他每样都带了不少，营养当然一般，但是下饭效果那是杠杠的。

　　“知道为什么隔壁对我们有意见吗？”冯一平问大家。

　　“不关心，不在乎，做好我们自己的事就好。”在下属面前，金翎就是这么高冷。

　　“因为我们抢了他们的展位。”冯一平指着这个端头的地方说。

　　“难怪呢！”小赵说了一句。

　　“他们还计划看我们的笑话。”冯一平接着说。

　　“冯总放心，我们都已经联系了一些熟客，现在不说能有多少成交额，但是平均水平肯定没问题。”欧伯阳说。

　　“就是不算那些熟客，从上午接待的这些客户来看，对我们的产品感兴趣的还是不少，等他们中的一些再回来的时候，估计也就是下单的时候。”这样的盒饭，显然不合胃口，金翎这时已经盖上了盖子。

　　“我想，要是我们比他们先签下单子来，隔壁的几个，脸色一定很精彩吧。”冯一平胃口很好，速度也很快，吃完了自己的这盒，指着金翎的那盒说，“给我吧，不要浪费，再说，我也不嫌弃。”

　　“噗哧，”正喝水的小余笑出声来，欧伯阳看金翎脸色不虞，连忙转移话题，“我有个客户说是下午过来，我马上给他打电话确认一下。”

　　冯一平盯着金翎要杀人的眼光接过那盒饭，“别，表现得这么急迫，到时我们就被动了，不好，随他吧，才开幕几小时，估计也没多少家成交。”

　　然而，他一会就被打了脸，吃完饭不久，东南亚的一个客户，就向隔壁的那家下了一个十一万美元的单子。

　　田乃贵高兴得红光满面的，吩咐手下带着客户去省商务厅辟出的签约处签约，“哈哈，小许，你带这几位贵客过去，先不要签约，我去找找看看有哪些领导在。”

　　“好的田总，这个时候领导好找吗？”

　　“当然好找，现在能有几家成交的？”

　　他们俩的对话声音不小，在嘈杂的展馆里，至少冯一平他们这边正忙着接待客户的几个人，听得很清楚。

　　从展位前走过的时候，田乃贵看着正在接待客户的冯一平，在向经过的外商发资料的小赵肩上拍了一下，“别灰心，才刚开始，啊，好好努力，有希望的。”

　　小赵不说话，不动声色的朝旁边避了一下。

　　冯一平抽空笑着朝他点点头，这个田乃贵，还真够得瑟的，他和他那个手下小许，这一套花样显摆做的真不错。

　　看着他笑得跟狗不理包子似的，最不好受的是欧伯阳，他毕竟是外贸的直接负责人，刚送走一个客户的间隙，他看着田乃贵的背影，用肩膀碰了一下冯一平，“肯定是事先就谈定的单子，特意放到会上来签。”

　　“对，不是也没事，别理他，让他得瑟吧！好好干，才刚开始，谁笑到最后，谁才笑的最好。”冯一平安慰他。

　　“慢走，欢迎到我们生产基地参观，”金翎送走了一位包着白头巾，带着粗头箍，穿着白色长袍，还穿着披风的阿拉伯人，拿起桌上的塑料袋里的矿泉水，小声抿了几口，“还不错，也挺感兴趣的，估计还会再来。”

　　这张桌子，和展示的所有家具，都是同一种风格，金翎调整得不错，展会提供的那张桌子，放在这，跟周围的家具格格不入，很不协调。

　　“虽然从有兴趣到下单之间，还有很多不确定性，但是，今天是我们公司第一次参展的第一天，能让来展位的客商看了都很感兴趣，这就是非常良好的一个开局，我认为，未来的几天，大有可期，好啦，大家抓紧休息一下，准备接客。”

　　“接客？怎么有点别扭呢？”欧伯阳小声嘀咕了一句。

　　金翎坐在床上放松一下穿着高跟鞋的脚，听了这话，朝冯一平指了几下，也懒得说他。

　　冯一平嘿嘿笑了一下，拿过一本样本，把在门前观望的三个皮肤黝黑，还带着点咖喱味的印度人请进来，继续口灿莲花的介绍起来。

　　他就没想着要当一个严肃的政委，在他嘴里，再严肃认真的话，末尾的时候，总能让大家笑一下。

　　一百个人心中，就会有一百个广交会，但对冯一平来说，这个说起来很高大上，现在好多公司想进来都没资格的展会，其实和他后来参加的那些国家或者地区性的展会没什么两样，都是向一拨又一拨的客户介绍自己的公司，介绍自己公司的产品的同时，也想着法的了解对方公司的状况，探讨合作的可能性。

　　只不过，这里的客户，都是外国人，而且当场下单的几率高。

　　今天周六，又是头一天，所以涌进来的外商特别多，而嘉盛的展示又很出彩，所以来的人真不少，到三点多的时候，连平常不太喝水的冯一平，都已经喝了一瓶多矿泉水，不过效果也不错，他成功的邀请到了一位东南亚客户和一位法国客户下周三下午去厂里参观。

　　隔壁的田乃贵，签了那笔十一万的单子之后，后来再也没有其它斩获，现在，签约的机会终于轮到了嘉盛。

　　三点多的时候，欧伯阳约好的那位美国客户，带着一个化了妆后依然能在脸上看到小雀斑的棕发女助理，每人提着两大袋资料，来到了嘉盛的展位。

　　包括金翎在内，这时都在一边向接待的客户介绍，一边留意着欧伯阳那边的状况。

　　状况不错，简短的寒暄过后，欧伯阳向这位雷蒙先生和黛博拉女士介绍了陈列的这些样品，那个肩膀足有一个半冯一平那么宽的雷蒙，边看展品边笑着点头，翻样本的时候，也不时蹦出来“good”这样的词。

　　冯一平看了金翎一眼，她脸上也带着笑。

　　这个壮老美挺爽快，效率也高，半个小时后，就在和欧伯阳商量订单，在详细的问过诸如床和柜子这一类的大家具的包装方式之后，对着样本上的那些图片圈圈点点，就下了总额三十万美元左右的单子，接下来，就是具体细节的商讨。

　　欧伯阳颠颠的给冯一平和金翎打了个招呼，就准备带着这个总部位于弗吉尼亚，在本州和旁边的七个州及华盛顿特区，一共开了三十五家家具卖场的家具零售公司，负责全球采购的雷先生去洽谈区。

　　按这个趋势，在第一天闭展前，这个单子肯定能签下来，而且还是刚才张扬得不得了的田乃贵那笔单子的三倍左右，很完美。

　　从布展到现在，听了那边不少冷言冷语的小余和小赵两个，这会已经在想着，等会那边三个人脸上的神采。

　　就在这时，主动帮黛博拉小姐提着那两袋资料的欧伯阳，应该是客气了一句吧，“雷蒙先生，这两天有时间一定要去我们工厂看看。”

　　谁知道雷蒙先生看了女助理一眼，然后爽快的说，“好啊，你不是说到你们工厂只有一个半小时的车程吗，那正好现在吧。”

　　得，看来今天签约的愿望，毁在了欧伯阳的嘴欠里。

　　欧伯阳怔怔的看了雷蒙一眼，然后他看到了自己两个手下眼里愤怒的小火苗，以及同样有些惊讶的金翎，还有本来脸上带着笑，这会哭笑不得的冯一平，最后，求助似的看了金翎一眼，“好的，我这就联系公司的车。”

　　金翎向站在门口的小赵招手，让她去接手自己正在接待的客户，自己走向雷蒙，“雷蒙先生您好，请您在这稍等一会，车马上就到。”

　　欧伯阳背对着那两个人，脸上带着笑，拱着手给小余小赵以及冯一平道歉，换来的是小余和小赵恨恨不平的指点。


第二百五十章 第一笔单子

　　不过，从结果来看，这场因为欧伯阳一时嘴欠导致的客户先去工厂参观而延迟的签约，结局挺好。

　　在工厂结实的转了一个半小时——如冯一平所料，期间雷蒙先生果然借故用了厂区的卫生间。

　　他对生产线上的设备关注的不多，对生产流程却很在意，对品控方面，特别是原材料入库的检验和成品出厂的检验，也问了很多问题，结束的时候，他还和不同工位的工人有简单的交流。

　　之后，欧伯阳的熟客雷蒙先生，这个外表虎背雄腰，但实则谨慎心细的老美表示很满意。

　　在得知那位漂亮的女士是集团总裁，而且有着哈佛的背景之后，他更是来劲，因为他们两个是校友。

　　当欧伯阳向他介绍，一直跟在旁边，话不多，更像是个实习生的冯一平是集团董事长和创始人的时候，雷蒙先生连问了三句，“真的吗？”

　　“如假包换，雷蒙先生，希望这件事不会改变你对我们公司的看法。”冯一平笑着伸出手，和他重新认识了一下。

　　“怎么会？”雷猛说，“这真是一个神奇的国家，这真是一个伟大的时代。在我国，大学生创业的不是没有，但是，像冯你这样办工厂，从事制造业的真不多。”

　　“可以理解，贵国的那些我的同龄人，创办的公司都是高科技或者贸易领域的吧，这和国际大势有关，目前全球制造业正在大转移，贵国商界，早就看不上投入大回报低的制造业，除了三大汽车厂家以及军工等一些关键领域，可能以后其它的制造业会纷纷向我国这样生产成本低的国家转移。所以雷蒙先生，我们公司赚的可都是辛苦钱，目前的报价，都是最低价，你要是再砍下去，我可凑不够到你们母校进修的学费。”冯一平顺着他的话头说了下去，末了还是转到生意上。

　　“怎么会？相信以冯你的成绩，拿我们学校的奖学金很容易。”鬼佬果然很鬼，他不接冯一平的茬。

　　“雷蒙先生，黛博拉小姐，我们先去吃饭吧，饭后再送二位回酒店。”金翎说。

　　面对相持不下的问题，我们老祖宗就早有行之有效的一套，把问题放放，去吃饭先。

　　饭后回羊城的车上，灯火通明，欧伯阳和雷蒙还在抓紧时间谈，看来那些说老外八小时之外不谈工作的文章，也是骗冯一平这样的乡巴佬的，欧美企业的那些普通员工可能做得到，像雷蒙这样的高管，把休息和工作彻底分开，不太容易。

　　最后，雷蒙同意了欧伯阳的报价，同时还有一个排他性的附加条件，嘉盛不得在雷蒙公司有大卖场的那几个州找第二家代理商，在此基础上，他决定，平均每季度从嘉盛采购价值三十万美元以上的商品。

　　因为头批要给各卖场铺货，所以这一次他要的货比较多，差不多比下午决定的三十万美元要翻一倍，有五十多万美元。

　　至于这个排它性条款，冯一平无所谓，除了第一份协议的期限是两年，之后的协议是一年一签，不合适到时可以再调整。

　　短期内，嘉盛也不会寻求在美国本土建设自己的销售渠道，由雷蒙这样的地头蛇帮他们打响品牌的知名度更好。

　　而且他对自己公司的产品也有信心，设计方面，十多年后宜家经典的款式，就是和现在的宜家竞争也有优势。

　　另一个优势，当然是价格优势。

　　当然，这个价格优势，是和宜家比有价格优势，和国内的其它家具厂相比，单价略高，这也是雷蒙一直砍价的原因。

　　但是，对冯一平这个立志赚老外钱的人来说，这点他也不妥协，你不能又要家具比宜家的同类产品设计的还要好，价格还和国内那些千篇一律的家具价格一样。

　　作为受够了价格战的冯一平，这一次不想再跟着那些没有同年同月同日生的同行们，自己和自己杀价，最后同年同月同日死，结果全便宜了消费者，而且还是外国的消费者。

　　不过，总体来说，这两样优势综合起来，还是很有优势，这也是精明的雷蒙抢在第一天和嘉盛签下协议的原因。

　　东西好，价格好，而且可以预见的是，销售价格会更好，只要销售得力，不可能收益不好。

　　雷蒙的公司只要是尝到了甜头，就会小心维护和嘉盛的合作，这样下来，其实就是双赢的局面。

　　把两位上帝送回酒店，已经到了晚上十点多，欧伯阳马上打电话给厂里报喜，他很肯定老蔡和熊玉良一定还在等着。

　　果然，那两位都没睡，听到这个消息，都喜不自胜，“我们明天就安排加大马力生产。”

　　欧伯阳自己也很兴奋，这也算是初战告捷，第一站就签了一个长期合作的客户，“冯总，金总，我们去吃宵夜吧，我请客。”

　　呵呵，按嘉盛家具的提成制度，欧伯阳这一笔能拿不少提成。

　　冯一平看了眼金翎，“那行。”

　　老实话，他也挺怀念羊城的宵夜，而且吃宵夜这事，也要人多才有味道。

　　冯一平坐在副驾，指挥着司机开着考斯特从越秀开到天河石牌东。

　　食在羊城这话果然不是盖的，这会的石牌东，几百米的马路上，热闹的很，其中也有不少老外的身影。

　　金翎很诧异的问冯一平，“你怎么对这这么熟？”

　　“我是吃货你不知道吗？来之前早就查过攻略。”冯一平现在说话不太利索，闻着这熟悉的味道，他口水泛滥的厉害。

　　金翎将信将疑的看了他一眼，跟着他走进一家馆子。

　　看来他们都不熟，冯一平熟门熟路的点了炒螺、烤生蚝、虾粥、濑尿虾、烤鱼……直到大家都喊停。

　　宵夜这玩意，当然是和啤酒更配，冯一平倒啤酒的技术不错，给那三位都倒了满满一杯后，也用一次性杯子给金翎倒了一杯，“不要在意这的环境，放心吧，味道真的不错。”

　　在外面大排档吃宵夜，和自己在家里泡泡面再加上一根火腿肠，真的有很大的不同。

　　在这，一边吃，一边能闻到厨房阵阵的锅气，很勾你的馋虫，再看着周围的那些人，此时完成了一天繁重的工作之后，很放松蛮享受的吃着自己钟情的美食，那气氛，一下子就上来了。

　　和自己人在一起吃宵夜，冯一平喝酒很爽快，他给外贸部的三个人一人敬了一杯，“欧总，小赵，小余，公司将来的外贸，可就指着你们，你们的任务很重，我们的要求是，外销和内销，最好要是7:3，将来7成的销售任务就靠你们三位，所以我在这里先敬你们一杯。”

　　“一开始怕是难度有些大。”虽然开局不错，欧伯阳还没有被冲昏头脑。

　　“这我知道，那是最终的目标，”冯一平熟练的剥着濑尿虾，“而且，从下一届广交会开始，我和金总，可能不会再来现场，就是来，也不会呆多长时间，你们要有个心里准备。”

　　“我会尽量抽时间。”金翎补充了一句。

　　对面的三个互相看了一眼，今天这一天，冯一平和金翎帮忙不少，特别是有他俩在，他们三个好像有了主心骨，听说他们以后都不来，顿时都感觉自己肩上的担子又重了几分。

　　“两位老总放心，我们保证完成任务。”欧伯阳相信，经过了这一届的熏陶，下一届，他能挑起这副担子来。

　　“那就好，今天的成绩就先放在一边，接下来的几天，我们大家一起，一定要再接再励，争取多签几个单子下来。”

　　……

　　这天晚上，省里带队参展的商务厅领导，接到省办公厅和自家厅里的电话，明天下午，分管经济和外经贸的副省长将带队来交易会参观。


第二百五十一章 出彩

　　雷蒙很配合，第二天开馆后不久，就到签约区和欧伯阳签了协议。

　　之所以要到展会上来做这个工作，因为地方组团需要统计签约成绩，交易会主办方也要统计签约金额，主办的外经贸部也需要这个数据。

　　他们这样的单子，比田乃贵的那笔当然好看得多，但是放在广交会上，真不算什么，冯一平和金翎也不想像田乃贵昨天那样，搞得那么张扬，一个领导没叫。

　　以至于负责登记的外经贸厅的工作人员看大数据的时候，还把合同要过去看了一眼，没办法，对他们这个出口一般的内陆省份来说，2000年时的一笔五十多万美元的单子不算小。

　　“雷蒙先生，合作愉快！”冯一平和金翎依次跟雷蒙握手。

　　“呵呵，我争取多销点，这样冯你也能来我们的母校留学啊！”雷蒙还记得冯一平昨天的说辞。

　　“好的，我们一起努力。”至于去哈佛进修神马的，冯一平兴趣不大，但是，将来如果能整一个哈佛的名誉学位，或者更进一步，整个名誉教授啥的，他倒不反对。

　　守摊的小赵和小余看到他们回来，终于放下了心，有昨天的前车之鉴在，他们对自家那个嘴欠的主管，还真有点担心。

　　欧伯阳虽然有些跃跃欲试，但是他毕竟是个男的，不好说什么，小赵不在乎，她非常希望把这一个快乐说出来，然后再变出一个快乐来。

　　她抱着资料，站在自家和田乃贵他们展位中间，“哇，田总，你们精神好好啊，这是人逢喜事精神爽吧，昨天晚上一定休息得很好，今天怎么样？有收获吗？”

　　田乃贵看了手下一眼，“是，第一天就有了成绩，当然能休息好，今天再拿一个单子下来没问题，唉，我们也就这样吧，期望不高，也就争取一天签一单吧，小姑娘你也不要担心，还有好些天呢，再说，着急也没用，放宽心，万事开头难嘛，兴许到今年的秋交会的时候，你们也能签些单子下来。”

　　“我们命苦，没有田总你这么轻松，昨天晚上加班到十点多，总算签下来一笔，欧经理，昨天的那笔是五十六万，你说今天我们能签一单六十五的吗？”显摆完了，很满意对方三个人面上的神情，小赵开心的回到自己的岗位——端头的过道边上。

　　田乃贵接下来的话，全哽在喉咙里，还差点咬到自己的舌头，他惊愕的看向两个同样张大了嘴巴的手下，“她刚说多少？”

　　“好像是……五十六？”那个姑娘说。

　　虽然没看，但大家听隔壁一片寂静，想得出此时他们的脸色。

　　金翎无声的笑了，小余在拍桌子，冯一平朝她伸出大拇指，果然是天生的演员。

　　欧伯阳笑着说，“除了这些上门的，今天我和小余都约了一个客户，你不是也约了吗？要是都顺利，六十五万说不定也能做到，我对你们要求也不高，也就签约的金额，一天比一天增加一点吧！”

　　这却是模仿了田乃贵刚才的说法。

　　欧伯阳不愧是靠嘴皮子吃饭的，说起恭维话的时候，嘴里就像抹了蜜一样，毒舌起来，同样毫不逊色，在子的矛上涂点毒，然后再攻子之盾，好气人的说。

　　不过，冯一平喜欢！

　　“好了，进馆的人多了，都打起精神来。五十六万算什么？有什么好显摆的。你们没听说吗，昨天最大的单子都上千万，要好好跟别人学学，拿他们当榜样，必要总是跟比自己差的比。”

　　金翎这话，虽然是鼓劲的，其实也是补刀的吧。

　　冯一平又一次提醒自己，千万不要得罪女人，因为她们还有另外一个名字——小气！

　　所以，相逢一笑泯恩仇神马的，你千万不要相信，这样的事会发生在女孩子身上。

　　……

　　广交会之所以牛叉，是因为作为外经贸部举办的国家级展会，在每次展会前，外经贸部都会派员到世界各地宣传，五大洋四大洲，满世界的推介，其性质，就和现在站在嘉盛门口的小赵没什么区别，都是拉客的。

　　但是，有了他们的努力，各地的外商都会来，所以，要了解一年的外贸形势，不用去其它地方，来春交会就好。

　　因此，展馆中到处奔走的，不只是采购商和参展企业，还有各省份带队参展的领导，以及严密关注订单状况的各类协会和政府调研机构，当然，也少不了各地的高层官员。

　　春交会的时候，他们要来了解今年的外贸形势，秋交会的时候，又要来督促各企业权利冲刺，完成全年的出口目标。

　　下午两点半，郭副省长抵达机场，与其随行的，包括外经贸厅、经贸委、国税局、建设厅等几乎涉及所有外贸领域的行局一把手。

　　“郭省长，很抱歉，这几天兄弟省份来的人太多，现在省招待所已经没有房间，所以把您的下榻地定在白云宾馆，我们现在就去酒店吗？”接待的省政府副秘书长说。

　　“谢谢，这时候能在市里找到住的地方，真是让你们费心了，不过，还是直接去交易会吧，我有些放心不下。”郭省长握着他的手笑着说。

　　对于在展馆门口，又停下两辆考斯特，周围的人并没有什么大惊小怪的，这两天，这样的情况太多。

　　带队的省外经贸厅的领导在大门口引接，郭省长也不客套，见面就问他，“情况怎么样？”

　　“从第一天的数据看，东南亚今年复苏很快，北美有所减少，南美也不错，欧洲，俄罗斯和中东地区情况较好，拉美地区增长迅速，出口的主力还是机电产品。”他递给各位领导一人一张最新统计的数据表，刚打出来的，还带着油墨的香味。

　　郭省长看了底下的数据，心情挺好，“开局不错！”

　　省领导一行，第一个来到的是省船舶总公司，这是省里的“老外贸”，也是省里出口的主力，之后是纺织、轻工、医药等行业的领头羊，调研了参展情况，详细询问了订单变动情况。

　　参展企业和带队的领导反应的情况一致，对今年的外贸形势，大家比较乐观，认为实现10%的增幅没问题，肯定能跑赢GDP的增速。

　　这些事冯一平不操心，今天的情况出乎意料的好，除了欧伯阳他们约好的客户，昨天来过的过户，回头客不少，从早上到现在，他们五个人一直忙的不可开交。

　　不过成绩也相当好，在隔壁田乃贵恨恨又无可奈何的目光中，他们已经签了五单，现在连田乃贵都拿着自己厂里的样本，操着仅会的几个单词，厚着脸皮朝嘉盛展位面前的外商手里塞，也没人拦着他，连原本负责发资料的小赵，这会也在接待客户。

　　然而，这并没有什么用，好多人看也不看就用手挡开了，有些倒是收下了，不过直接塞到提着的袋子里。

　　签第一个单子的时候，冯一平和金翎还去围观，现在，他们是没有那个劲头，也没有那个时间。

　　郭省长他们一行人来到附近时，看到嘉盛门口那火热的场面，来了兴趣，停了下来，他看了看门头上的中文标示，“嘉盛家具？”嘉盛，好像有点熟。

　　作为一个国企的总经理，田乃贵是认识郭省长的，他很想在省长面前露一面，可是，他挤不过去，因为郭省长不认识他，在外围就被拦了下来。

　　郭省长透过人群，看到里面那个长发的身影，笑着说了一句，“我说怎么听起来有点耳熟呢，原来是老金家的那个姑娘。”

　　他对里面招了招手，“小翎。”

　　尴尬的是，金翎没反应，她现在正和一个客户约着去厂里参观的事，没听到。

　　郭省长自嘲的笑了笑，“没办法，我们比不过外商，我们来，可没有给她带来生意。”大家听了会意的笑，省长秘书连忙朝里面挤。

　　冯一平刚接待完一个客户，一抬头，看到外面乌泱泱的停了一群领导模样的人，自己省里带队的领导陪在一边，知道这是父母官来了，又见领头的那个看着金翎，就招呼了一声，“金总。”示意她看外面。

　　金翎一看，“郭伯……郭省长，你怎么来了？”

　　“我来看你，我就说怎么这么耳熟呢，原来是听你爸说起过，看样子，情况不错？”他指着展位前的那么多人说。

　　“还可以，到现在为止，已经签了一百五十七万的单子。”

　　“哦，还真不错，比平均水平高多了！看刚才的数据，现在的成交额，是我们省参展企业成交额的前十名吧。”郭省长记性不错，比较了一下，就下了结论。

　　“第六名。”秘书补充了一下。

　　“好！”郭省长夸了一句，“听你爸说，你们这是第一次来参展吧，而且看这样子，接下来成交的机会也不少。”

　　“是，好多客户都挺感兴趣，不少都要求去厂里参观，现在合作的协议也签了三份，接下来每月都会都会有固定的订单。”

　　“那就好，好好努力，要是我们省第一次来参展的企业都能有这么好的成绩，那今年省里的出口超额一两成都没问题，章秘书，下午的外贸形势座谈会，记得让小金来参加。”

　　“好的。”

　　旁边的田乃贵见了这一幕，想着之前对金翎也说过风凉话，冷汗都下来了，这个姑娘，是哪家的？他着急的在脑海里翻着省里领导的名字，找里面哪个是姓金的。

　　“听说你们集团在这里投资了一家工厂，方便请叔叔过去看看吗？”郭省长还没完，他这次来，本来就有考察的日程。

　　“欢迎之至，非常荣幸！”金翎笑着说。

　　“那行，你忙，开会的时候见。”郭省长亲切的和她握手，同行的记者马上拍下了这一幕。

　　同行的领导们比较了一下，郭省长在嘉盛展位前停留的时间，比在省船舶总公司的展位前还长。


第二百五十二章 在省长面前露一小脸

　　看到冯一平有些腼腆的拿着个本子跟在金翎后面走进会议室，会议桌旁的不少人都意味深长的看了几眼，估计有些家伙已经在想，对这些私企来说，现在真是个美好的时代，男老总就要用女秘书，而女老总，也光明正大的用男秘书。

　　郭副省长当然是最后一个到场的，听秘书说嘉盛的老总也在现在，他还特别留意了金玲身边的那个年轻人。

　　只看了一眼他就收回目光，看向旁边的秘书，秘书明白他的意思，肯定的点了点头，他忍不住又看了第二眼，还真是个年轻得叫人羡慕的小伙子。

　　“大家的时间都很紧，特别是在坐的老总们，都是从会场直接赶过来的，估计晚上还有不少商务上的应酬，我们就闲话少说，言归正传。大家都知道，去年，受亚洲金融风暴的影响，我们省的出口有些不振，所以，省委省政府委托我这次带队过来，就是想让我实地了解今年的外贸形势，也听听各位老外贸的看法，让省委和省政府对今年的经济形势，特别是外贸形势做到心中有数，那接下来，各位老总就都说说？”

　　只要是有官员参加的会议，就免不了论资排辈，企业这边，坐在最前面的，当然是体量很大，级别也很高的船舶公司，他的老总刚好在，做了一篇类似新闻联播似的发言，总之，就是从世界大势到企业态势，都挺好，完成既定的外销任务没问题。

　　排名之后的，是服装等轻工企业，以及金属及制品等重工业，还有省里的出口大户，农副产品企业，也都表示，从这两天和各国客商交流以及接单的情况来看，外贸形势向好。

　　有些老总也提到了一个隐忧，随着原油价格不断上涨，会提高欧美一些国家的通胀水平，所以后几个季度，欧美的经济增速可能会减缓，一定程度上会影响到外贸出口。

　　郭副省长带着花镜，一一记录了大家的意见，“还有什么补充的吗？”他环视了一周，“大家既然没意见，我就问个问题，相信大家都知道，本月初，日本前首相因中风入院，新首相上台，这对我们省的出口会不会有影响？日本连续几年是我国的第一大贸易伙伴，也是我们省的服装、农副产品以及金属制品的主要出口国，所以，他们政治上的变动，由不得我们不重视，大家对这方面怎么看？”

　　“从这几天的接单情况看，形式不错。”相关的几个企业领导人都说。

　　“随着改革开放的深入，我国和日本在经贸合作上继续深化，经济上的互补关系更强，表现在商品贸易上，就是我们的依存关系更加密切，所以我们外经贸局的看法是，短期内，日本政坛的变化，不会影响我们的出口。”外经贸厅的厅长说了一席话。

　　不愧是专业人士，他这个看法很对，就是后来那个在任期内年年参拜靖国神社的小泉上台后，虽然和我国政治关系长期遇冷，但经贸依旧很热。

　　冯一平看到金翎悄悄的把手机拿到桌底下，问她，“怎么了？”

　　“伯阳说接到客户电话，要现在去厂里参观，问要不要等我们。”

　　“让他们先走吧，不好让客户等，以后这样的事也是他做，现在刚好练练手。”冯一平说。

　　主位上的郭副省长看他们俩在窃窃私语，笑着说，“小金，还有小冯，有什么看法也说出来让我们听听？”

　　“各位领导和老总说的都对，我们公司虽然是第一次参展，但也接待了不少日本客户，政治的影响好像不大，形势不错。”金翎说。

　　“那小冯呢，你有什么看法？”郭副省长用拿着钢笔的右手把老花镜推到鼻尖上，眼睛从镜框上越过来，看着冯一平。

　　一省之副省长问的这么认真，冯一平也不好把金翎的那套说法再捡起来重复一遍，好在对办了杂志社的他来说，这个还真不是问题，五月刊上，就会有关于日本这次首相更迭的文章。

　　“我赞同各位领导和老总的说法，我认为，不管日本是谁当政，中长期内，两国的经济形势都比较乐观，今年更是没问题。”

　　冯一平的这番话，说的很肯定，但听到这番话的人，除了金翎，一个个都不以为然的很，不少熟人都交换了一个无奈的眼光，年轻人，就是毛躁，可是，现在这个社会，语不惊人死不休，往往会起反作用。

　　还中长期内，不管日本谁当政，两国经济形势都比较乐观？你以为你是谁？社科院的专家还是国务院政策研究室的研究员？

　　冯一平不管他们的反应，他主要是面对郭副省长，而他现在听的很认真。

　　“首先，今年两国经济形势都趋好，我国今年计划的是增长8%，日本经济也有起色，计划增长2%，良好的经济形势，不但为出口提供了丰富的货源，也为进口创造了广阔的市场。其次，国家今年提高了出口退税率，放宽了加工贸易保证金制度，企业出口的意愿大过内销。第三，从年初开始，日元兑美元平均汇价在升值，日元购买力增强，而人民币出口优势增加，特别是对我们对日出口，是利好因素。第四，我们了解到，日本新近出现了一种从服装设计、生产到销售一条龙企业经营方式，而且发展迅速，特别是儿童服装，为了拓展它国内新的需求，会委托我国企业加工生产，再进口到日本市场销售，这给省内的服装企业，提供了很多机会。第五，正如外经贸厅的领导所说，我们和日本经济上互补关系在增强，随着日本经济形势的好转，我省物美价廉的农副产品的出口份额，肯定会随之增加。”

　　在冯一平刚开始发言的时候，不少领导和老总们，都不以为然的看着资料，想他可能也就是人云亦云的说两句，一个嘴上毛都没长全的小伙子，怕是平时都没想过这些问题，还能有什么看法？

　　特别是冯一平发言的开头的论断，让不少人暗地里摇头，但是，随着冯一平一二三四五一条条的信手拈来，侃侃而谈，有数据有情报，那些漫不经心的人都坐直了身子，冯一平的这番讲话，要比之前发言的大多数老总们都深刻。

　　一把年纪的老总们顶多只说了表象，年纪轻轻的冯一平却分析了内在的原因，整个情形，好像是颠倒了。

　　而且，和参会的各位老总一样，冯一平也不知道郭副省长的问题，也就是不能提前准备，这个年轻人，肚子里真的藏了这么多东西？

　　所以，等他说完自己的看法，不管是那些领导还是老总，一个二个的，看他的眼神都变了，就冲刚才的这一席话，这个小年轻，就已经有和他们平等对话的资格。

　　而郭副省长听冯一平的这番话，也很惊讶。

　　首先冯一平表现的很沉稳，虽然谦逊，但是并不紧张。

　　其次，他的发言，有点像那些邀请到政府内问政的专家们的讲话一样有说服力，委实不像冯一平现在这个年龄该有的格局和眼光。

　　窥一斑可知全貌，难怪老金家那个心高气傲的女儿会加盟这个企业。

　　当然，冯一平这也算是顺手为之的吧，毕竟在坐的这些领导，郭省长以下，都是省里和经济方面息息相关的行局负责人，在他们面前留个好印象，对今后而言，也是不无裨益。

　　“好，有见地，既然大家都对今年的外贸形势看好，那我心里也有底，不过，大家还是要努力，把这个好形式，转化成具体的订单，没问题吧！等交易会闭幕之后，我在省里给大家庆功。”

　　散会以后，郭副省长还特意走过来跟冯一平握了手，“小伙子不错，好好干！”

　　领导们退场之后，老蔡派来的人也进到会议室里，拿进来一大堆资料袋，冯一平笑眯眯的给每个和他交换名片的老总一个袋子，“里面是小弟出版社的几期杂志，也是政经方面的，请各位前辈斧正。”

　　这么好的推广机会，他当然不会放过，这些杂志，还是特意叫香港那边派专人送过来的，至于郭省长他们那一行的官员，后天去厂里的时候，也跑不了，肯定要一人送一份。


第二百五十三章 这还有天理吗

　　小赵顶着不小的黑眼圈，跟在欧伯阳和小余后面，远远的就冲站在展位门口的冯一平笑了起来，还扬了扬手里的两个文件夹，在那头就说，“两份！”

　　那样子，就像是一个有了点成就，就急着让大人知道的孩子一样。

　　看来他们昨晚也没白忙活。

　　田乃贵现在还是很在意嘉盛这边，不过，他现在是有些巴结的意思，看着三个人从展位前过去，他在脸上挤出一个笑来，结果，那三个彻底的无视了他，急着找冯一平和金翎去报喜。

　　他有些悻悻的转过身去，嘴里小声嘀咕了一句，“瞎猫碰上死耗子。”

　　话虽没出声，小许看嘴型读懂了老板说的话，心说，就是瞎猫和死耗子，这也不是碰上一只，这是碰上了一大群啊。

　　同样作为外贸人员，小许现在对嘉盛那边的几个同行是服气的，订单这个事，特别是这样的外贸订单，玩不了什么花样，靠的就是真本事。

　　“辛苦啦！”冯一平慰劳了三位一句，金翎那边接过合同，看了一眼，也夸了一句，“不错！”

　　“应该的！”三个人差不多异口同声的说。

　　虽然没有小赵那样的黑眼圈，但欧伯阳和小余也一样，虽然精神头不错，看上去还是有些疲惫，他们现在的状态，可以说是有些亢奋。

　　“继续努力，金总都安排好了，等到展会结束，给你们放一天假，好好睡个痛快。”冯一平借金翎，给他许愿。

　　“哦耶！”额外的假期，谁都喜欢。

　　“我看，这些有意签约的客户，都应该先带他们到厂里去转一圈，实地看一眼，比我们说一篓子的话还有效果。”欧伯阳还念念不忘第一天嘴欠被大家嫌弃的事，一直想为自己当时的无心之失翻案。

　　“是，好像这样效果更好一点。”

　　玩笑归玩笑，这样真的对生意有好处的事，小赵和小余都表示支持。

　　“很好理解啊，我们对客户不熟，所以一定要见到信用证才发货，甚至觉得信用证也不保险，接单后就要他们先预付一部分款项，而且余款全部付清后才发货。对客户来说也一样，万里迢迢的，对我们公司，只知道一个纸上的地址，就下单开信用证或者付款，而且交易双方国家的法律体系也不一样，他们自然也不踏实，当然要去实地考察一番后才放心，说不定有些客户还会委托律师去查我们的注册资料。去厂里实地考察一番，是管控风险最基本的做法和保证。”冯一平说。

　　信任和信用，这两样东西对刚开始贸易的两方来说，都很飘渺，只有在以后的合作和交流中才能建立起来。

　　“那就是一些想现场就要签约的，也让他去厂里一趟后再做决定？”小赵问。

　　“也可以，说不定就和雷蒙先生一样，在这的时候，只要三十万，去厂里看了以后，签一个更大的单子呢？”金翎笑着说。

　　国内一般的展会，也就三五天的时间，大多数是三天，到这会功夫，参展商们应该准备收拾打包撤展，那些懒得把展品带回去的，这会应该真的在挥泪大甩卖。

　　不过对广交会来说，第三天的时候，是正戏开始的时候，好多采购商都已经筛选过了一遍，今天要一家家的跟相中的厂家谈细节，所以今天相对来说，还在逛的人少了些，洽谈区则很热闹。

　　午餐的时候，冯一平他们多了一项优待，外经贸厅的工作人员，居然帮他们送来了盒饭，还真有些公仆的范儿。

　　冯一平真诚的道了谢，要是自己去买，排队起码要排半个小时。

　　脑力劳动其实也很消耗体力，轮流去和客户谈的欧伯阳他们三位，中午的时候，盒饭吃得很香，冯一平带来的那些袋装的腌菜中，大家一致最喜欢萝卜干，辣里面还带着一点天然的甜，连田乃贵这个抱着修复和补救关系的想法来串门的家伙，也拿了一袋走。

　　然后，左右隔壁，熟的不熟的，只要是省里的，都操着家乡话来要，甚至那些买了洋快餐的，也把萝卜干夹在汉堡里吃，极富我大天朝特色。

　　总之，在中午这会，左近这一块，都弥漫着一股辣萝卜干的味道。

　　一个样子一般，但身材不错的职场女性，很恭敬的落后一步，陪着一位一丝不苟的穿着蓝色正装，一脸严肃，但个子不高的中年男人从不远处路过，男人忽然轻轻的吸了一下鼻翼，叽哩哇啦了几句。

　　“嗨。”女子走向旁边的一个展位问了几句，一个年轻人笑着朝冯一平这边指了指，于是，不一会，边吃边聊的冯一平他们，就发现一男一女来到了展位前。

　　“嗨，打扰了，我是松本菜菜子，这是我们部长佐藤先生。”松本菜菜子先鞠了一躬，然后用不太标准的普通话说。

　　“你好，请问有什么可以帮到你的？”冯一平他们也不好大咧咧的坐在那，不过，没有一个人回礼的，小赵赶忙擦了一下嘴，迎上去问了一句。

　　后面那个姓佐藤的男人看到了桌子上散放着的几包萝卜干，“很不好意思，这个的，我可不可以。”他做了一个吃的动作。

　　对日本人，除了后来自己电脑里珍藏的那些片子的主角，比如苍老师、泷泽老师……等之外，冯一平普遍没什么好印象，而且是没理由的。

　　所有，这会虽然很想对这个虽然和自己一样是黄皮肤黑头发，但一眼就能从他脸上看出和国人的不同的矮个子说，“垃圾桶那边大大的有，”或者是“哪热哪呆着去。”

　　但是，这毕竟是个正规场合，不好这么愤青，“可以的。”他还主动帮他撕开了口子。

　　菜菜子贴心的掏出一包湿巾给佐藤擦手，冯一平见不得他们这样矫情的作派，从多余的一次性筷子里拿出一双，“用这个。”

　　“谢谢！”佐藤点了一下头，夹了一根萝卜干放进嘴里，然后就露出孤独的美食家里松重丰吃到美食后的表情来，很享受的样子，他回味了一会，对着冯一平伸出大拇指，然后看了菜菜子一眼。

　　菜菜子又是一鞠躬，还递了一张名片过来，冯一平一看，日本字他虽然不会读，但好歹认识一半，佐藤商社？看样子是个家族企业。

　　“不好意思，我们是一家便利店公司，我们部长觉得，这种腌萝卜很不错，所以，方不方便卖我们几包？”这个长相白瞎了她那幅好身材的菜菜子问。

　　冯一平看了金翎一眼，居然碰到个日本同行，“没问题，要是喜欢，就都送给你们，不过，这种泡菜，就是我们集团下属公司的产品，有什么问题，跟我说就可以。”

　　冯一平猜得到，他们拿泡菜过去，不外乎按上面的地址和电话，找食品厂联系。

　　“那真是太好了！”菜菜子屋里哇啦的跟佐藤说了一通，佐藤又是很标准的一鞠躬，双手递过来一张名片，冯一平一看，佐藤敬二，他也还了一张自己的名片过去。

　　“冯先生，那现在方便我们交谈一下吗？”

　　“可以，有问题你尽管问。”

　　“请问这种萝卜施过农药吗？”菜菜子翻译着佐藤的问题。

　　“没有，纯天然有机食品，连化肥都没用，你们随时可以去考察。”

　　在老家，只有田里的稻子是会打农药，但是，没有人家会在菜园里打农药。

　　不说残留之类的问题，在自家菜园里种菜，除了花些时间和力气，是不用花钱的，农药，可是要花钱买的。

　　何况是萝卜这种长在地里的，大家一贯是粗放式的种植。

　　佐藤点点头，“可不可以把这种萝卜干，做成同一规格的？”

　　“没问题。”小日本果然是这种死板的德性，不过这个问题很好解决。

　　听了冯一平在原零售价基础上翻一倍的报价，佐藤也没什么意见，之后，结算方式、验货、托运等专业问题，都由欧伯阳回答。

　　渐渐忙起来的其它展位看着这边的动静，看着冯一平欧伯阳带着两个日本人去签约的样子，都有些羡慕嫉妒恨，这样太儿戏好不好。

　　隔壁的几个听到了大概的金额，在十万美元左右，田乃贵第一时间过来恭喜，小许在那边，看着朝签约区走的几个人，喃喃自语，“这还有天理吗？”


第二百五十四章 关照

　　郭副省长在家具厂的调研，没有外商那么细致，也就是厂区大略看了看，去一个车间转了转，可以理解，毕竟家具厂也不是什么高新技术企业。

　　在特意布置过的会议室里，郭副省长左手撑在座椅扶手上，右手在空中指指点点，很有派，“不错！厂区建设得不错，工厂管理得不错，工人面貌不错，企业效益也不错。”

　　“省长您过奖。”冯一平欠了欠身说。

　　“我这也是实话实说，我和在座的，也不止一次来过特区，有些问题，我们没有切身体会，只能看到表面，那我就问一问，在特区办厂，和在老家办厂，有什么区别？大家都谈谈。”

　　郭副省长行程很紧，没有客套几句，就直接问道了正题上，提完了问题，又摊开了笔记本，对面的那些领导们见状，也一个个的打开自己的本子。

　　主要的就是类似对面的这些老爷们观念不同啊！冯一平腹诽着。

　　不过，这样的场合，如果敢说这样的话，那他真是花样作死。

　　“其实省内的好多地方，招商引资的力度很大，各方面的优惠条件也都不错，不比特区差，当初选择在特区办厂，主要是因为特区汇聚了全国的方方面面的人才，特别是对我们这些私企而言，人才，任何时候都是稀缺资源。”冯一平挑了一条不痛不痒的说。

　　郭副省长点点头，“人才，是啊，我们省虽然是教育大省，但是根据这些年的统计数据表明，大学毕业后选择留在省内的，不到四分之一，这是个值得我们深思的问题。”

　　对面的那些头头脑脑们也都点头做深思状，那留下来的四分之一的应届毕业生里，又有不少想方设法的进入了他们下面的各个部门，这样一来，投身市场的更少。

　　“小金呢？你在国外打过，在国企呆过，现在感觉特区和我们内地，最大的不同在哪里？”

　　“主要的不同就在‘特’上，因为市场经济发达，所以特区和国际市场体系的兼容性更强，我感觉，在特区办企业，和在国外差不多。”

　　金翎的这番话很高明，既说了区别，又不会牵涉到公务员体系上，所以不会让对面的领导们有意见，因为他们再努力，特区的这个“特”，非特区还是享受不到。

　　“对，我们来，也就是考察和学习这个‘特’。”

　　“特区主要是以外销为主，我们办这个分厂也是以外销为主，在一些流程上，要简便一些，而且特区靠近港口，物流方便，费用低。”老蔡这是从实际运营的角度出发。

　　“特区这里，相关的配套体系更完善。”熊玉良这是从生产的角度说。

　　总之，大家都说的都是实话，嗯，也就是实话而已，用处不大。

　　比如人才外流，这个谁都知道，省里要是能解决这个问题，把应届的那些毕业生全留在省内，那省里经济的腾飞，也就指日可待。

　　但是，这个问题谁能解决得了？全国的人才都朝南方几个大城市跑，都朝上海首都跑，但是这些地方的人才，又都朝国外跑，总是在外流。

　　比如冯一平的好多同学，现在都在准备考雅思或托福。

　　郭副省长来厂里，除了考察，更多的是表示对金翎的支持和关照，所以连金翎都知道，这样的座谈会，说说这些隔靴搔痒的话就好。

　　“我最后就一句，我们当然鼓励省内的企业眼光要长远，我们也希望省内的企业都能把事业和公司拓展到国外去，但是，也不要忘了在省内投资，你们说是不是？”

　　“郭叔叔放心，我们集团的立足点始终是在省内，重点投资也是在省内，现在还有几个项目，正在和省内的一些地市洽谈。”座谈进入尾声，金翎也换了称呼。

　　“滨江区的那座酒店，也是你们的吧，只要是从沿江大道经过的人，都会谈那家度假酒店，看规模，那家酒店应该投资不少？”建设厅的厅长插了一句。

　　这人估计和老金关系不错，他这时提这个，是在帮金翎。

　　秘书在郭副省长耳边耳语了几句，他马上问，“哦？那家酒店也是嘉盛名下的？”

　　“是，那也是我们最大的一笔投资，计划在国庆前正式营业，郭叔叔，还有在坐的各位叔叔，我今天先口头邀请一下，到时大家一定要莅临指导。”

　　“呵呵，没问题，你这是第一次跟我提要求，叔叔一定去。”

　　其它的领导也都跟着说，“一定一定。”

　　金翎想破费一下，奈何嘉盛现在还没有这个荣幸，郭副省长一行，晚上要接受当地政府的宴请。

　　不过，临走之前，冯一平依然还是厚着脸皮，给各位领导和随从们送上了自家已经出版了四期的杂志。

　　一行人在厂门口送走了视察的领导一行，就看到欧伯阳他们三个，神采奕奕的带着好几个外商从车间里出来，这几天的工厂，还真热闹。

　　方市长家里也挺热闹。

　　这个热闹不是指上门请示工作的人多，而是因为大小姐难得的回家了，而且态度特别好，前所未有的乖巧，楼上楼下，都是她的欢声笑语。

　　“哼，你们两个，”方市长享受着女儿久违按摩，“要不是要办护照和港澳通行证，怕是会一直瞒着我吧！”

　　“妈，这样的小事，不是不好让你分心吗，有我和爸就可以。”

　　“还小事？你们两个，还真是胆大，要知道那笔钱是我们攒起来准备给你出国留学用的，你们就没想想，要是赔了呢？”

　　“妈，这不是没赔吗？冯一平现在因为广交会，还要在特区呆几天，我刚好过去，让他把钱转过来，顺道也在那边开个户，好不好嘛！”郑佳怡搂着方市长的脖子撒娇。

　　“你一个女孩子，我怎么放心，老郑，你请两天假吧。”

　　“这样的事，佳怡一个人去就好。”郑博赡说。

　　方市长想了一下，也是，这样的事，老公和女儿一起去香港，确实也不好。

　　“你就这么放心？”方市长揉了揉女儿的头。

　　“有什么不放心的，冯一平在特区有公司，在香港有杂志社，佳怡跟他一起去，两边接待肯定都周到的很。”

　　“那就说好，来回两天，行不行？”方市长问女儿。

　　“妈，两天太短了吧，我第一次赚了钱，总要在那边买点东西孝敬你和爸爸，还有，我也想去广交会见识一下，这样，四天好不好？”郑佳怡伸出四个手指，和老妈讨价还价。

　　“那就三天。”方市长折衷了一下。

　　“好，妈你真好，”郑佳怡在方市长脸上亲了一口，“我去给冯一平打电话。”

　　“老郑，你说，就那几天，还真能赚那么多？”方市长看着在后院打电话的女儿，轻声问自己老公。

　　“看准了，把握住时机出手，还真能赚不少。”

　　“早知道这样，你当时就该跟我说。”方市长叹了一口气。

　　“那个冯一平，行事谨慎的很，他再三跟女儿强调过，女儿又坚持，再说，当时我们能无条件的相信他吗？我拿那二十万，也是踌躇再三。”

　　方市长一想也是，虽然冯一平在杂志上非常肯定的给出了时间，但是当时谁会相信呢？而且他们美元也不多，而人民币出境，太不容易。

　　“而且，我考虑过，二十万这样的数目，就是全赔了，他肯定也不会让我们有损失。”

　　其实，如果他们当时拿出更多，冯一平也不会接受，他心里有个上限，他是想带着郑佳怡赚一笔快钱，同时向方市长表示善意，但他不想被人当成赚钱工具。

　　“是，现在这样也不错。”方市长想想也就释然了，“我们就不管了，这笔钱就给佳怡，以后有机会，估计他还会带着点。”

　　“那他们家在市里的这些公司，你也抽空关心一下。”

　　“恩，我明白，佳怡，饭好了，快进来。”


第二百五十五章 野蛮女同学

　　初到羊城的郑佳怡，快乐得像只飞出笼子的小鸟一样，笑着说了声“同学你好！”，就毫不见外的把箱子王冯一平手里一塞，快步跑到航站楼外的阳光下，“哇，这边好好好暖和呀！”

　　这傻孩子的心情，冯一平能理解。

　　高中之前，一直在妈妈的学校上学，始终都在妈妈眼皮底下，高中的时候，又是在妈妈曾经当过校长的高中，而且连中饭都是回家里吃，现在上大学了，离爸妈是远了些，离爷爷奶奶又近了。

　　其实，对那些渴望长大和独立的年轻人来说，不，应该对我们所有人来说，总有那么一段时间，爸妈和其它亲人对我们无微不至的爱和爱护，其实也是一种负担，这种负担会让我们觉得，不自由，有时甚至想逃离。

　　这也就是有时候我们会在一些离别的地方，比如机场火车站等，看到妈妈在那边抹着眼泪叮咛，而她面前的孩子却往往满不在乎的嚼着口香糖，略带兴奋的四处张望，眼里满是对离开父母千里之外的日子的憧憬和向往的原因。

　　所以，当你一旦暂时摆脱这种沉甸甸的关爱，身在父母管束范围之外的地方时，就像郑佳怡现在这样，感觉就好像挣脱了无形的枷锁或者束缚，自然而然的就会顿生一种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的自由感。

　　“嘿，你不是出门忘吃药了吧！”冯一平拍了她一下，示意她跟自己走，“注意点影响啊，这么多老外呢。”

　　“啊？”郑佳怡一看，刚才自己有点得意忘形，没留意周围的人，现在一看，托广交会的福，停车场这一块，真是有不少老外。

　　她立马秒变淑女，低头跟在冯一平后面走，嘴里咀嚼着他开头的那句话，那个小品这时候还没播，所以这句话还没有流行起来，但是，她想想就知道，这肯定不是好话。

　　“你才有病呢，你才要吃药呢，你几年前就有病。”说还不算，还用拎着的包往冯一平身上招呼。

　　冯一平边抵挡边说，“你知道吗，我最近得出一个结论。”

　　听冯一平这么一说，郑佳怡马上停了下来，“什么结论？你说。”

　　“结论就是，如果一个女演员，连一个野蛮泼辣这样的角色也演绎不好，那她真不是一个好演员。”

　　“为什么？”郑佳怡话一说出口，看到冯一平脸上的笑，马上就觉得，自己这肯定问了一个傻问题。

　　果然，冯一平笑着说，“因为每个女孩子的本性，其实都是野蛮的，如果她连本色出演都不会，那还有神马前途？”

　　这不是拐弯抹角的说自己野蛮吗？郑佳怡那个气啊，“冯一平，你别跑！”

　　上车以后，郑佳怡还不消停，一路咋咋呼呼的，就像是个第一次进城的乡下丫头一样，冯一平顿时觉得，自己肩上的担子好重。

　　就她这种状态，幸好是坐飞机来的，要是坐火车到，可能自己到火车站稍迟那么几分钟，她肯定就会被人骗上车，然后不知道卖到那个犄角旮旯给人当媳妇。

　　“我们这是去哪？直接去交易会吗？”

　　“去酒店。”

　　然后冯一平也觉得自己这话不太对，“交易会周围车根本走不动，你先到酒店把行李放下，我们再步行过去。”

　　“哦，好的呀。”郑佳怡安静了下来，眼睛看着窗外，不像刚才那么闹腾，也不知道在想些什么。

　　“这是金姐的房间，这些天没办法，只能委屈你挤一挤。”

　　“没事，和金姐一个房间挺好。”郑佳怡里外看了一遍，点点头，挺满意，跟着就一样样的从行李箱里往外拿东西，瓶瓶罐罐的化妆品还不少。

　　上面的一层拿完，露出底下的衣服来，当先是一个带封口的塑料袋，冯一平看了一眼就转过头，但他眼尖，已经看到里面主要是白色和粉色的小玩意，果然是少女咧！

　　郑佳怡这时也留意到了，脸一红，忙把箱子盖起来，朝外赶冯一平，“好啦好啦，你回自己房间吧，我要梳洗一下，一会见。”

　　走到门口的时候，冯一平还来了一句，“顺便说下，我就住在隔壁，房间挺大的，你要是不喜欢和金姐住，随时欢迎你过来。”

　　郑佳怡送他两个字，“去死！”

　　果然野蛮！

　　接到了这个野蛮的同学，冯一平想了起来，好早前，自己就想着先把《我的野蛮女友》给写出来，结果事一多就忘了，可惜了的！估计韩国这会，网上已经发表了《我的野蛮女友》这本小说，那要不要趁现在，把《星你》先给写出来？

　　话说，为什么我的那本开一派风气之先的小说，就没有一家电影公司会想着把它改编成电影呢？要不自己辛苦一下，自编自导？

　　这两天交易会的安保，虽然还是很严，但比头两天，还是松懈了些，比如那些保安，看着会场内外扔出入证的，只要不是太嚣张，他们基本也就睁一只眼闭一只眼。

　　郑佳怡昂首挺胸的先进去，然后偷偷摸摸鬼鬼祟祟的拖了好久，才趁安保人员不注意，把出入证丢给外面的冯一平，明明没什么事，等冯一平也安全进入的时候，她还拍着胸口感叹，“刚才好刺激！”

　　刚才好小儿科好吧。

　　不过进到里面的时候，郑佳怡有些失望，“这就是广交会？”

　　确实，大名鼎鼎的广交会，进到里面，除了那些大展馆的可看性比较强，其它的，形式其实和那些集贸市场差不多，都是一个个小隔间，里面摆着些样品，只不过，来洽谈的是外商而已。

　　然后在服装馆那，郑佳怡就挪不动脚，外贸单的衣服，不说料子，款式和内销一比，真的洋气很多。

　　冯一平几乎是拉着她走的，“过两天再来，到时这些衣服都打折，想买多少买多少。”

　　还没工作的人，总觉得工作很有意思。

　　这不，郑佳怡一到，就解放了小赵，她兴致勃勃的站在展位前向过往的人发资料，不过，看着里面的那一个个都用流利的英语顺畅的跟外商交流，大受打击，根本就张不开口，像个哑巴一样的送出去几分资料后，跑到金翎身边，“金姐，我感觉帮不上什么忙，要不我去服装馆那逛逛？”

　　旁边的冯一平抽空说了一句，“小心点，不要随便跟陌生人说话，更不要跟陌生人走。”

　　郑佳怡顿时觉得这个家伙好讨厌，就像自己家长一样，“要你管？”

　　金翎看了好笑，“你们这是怎么了？”

　　“我怕她被人拐走了。”

　　“他早上忘了吃药！”

　　……

　　这刚离开爸妈爷爷奶奶管束的孩子就是难带，晚餐时明明在泮溪酒家吃的超饱的郑佳怡，十一点多的时候，还不睡觉，拉着金翎过来找冯一平，还要让他请吃宵夜。

　　上次带他们去了石碑东，这次就近在流花湖公园附近找地方，郑佳怡挽着金翎的手，看着这个时候还那么热闹的夜市，感慨了一句，“参加了工作真好，真自由，想干什么干什么，在学校里，这个时候早就熄灯了。”

　　冯一平看着经过的一家粥城后门那，几个就着昏黄的白炽灯埋头洗碗的姑娘说，“少女，二十岁的时候，你想着快快到三十岁，相信我，等你真到了三十岁的时候，肯定又会怀念二十岁。”

　　金翎和郑佳怡同时奉送给他一个卫生眼，“好像你有三十岁似的。”

　　“你们还年轻，都不懂，男人的年龄，主要看心境，从心里年龄来讲，我早就三十多岁了，你们应该叫我叔叔。”冯一平觉得这一刻少了一样道具，这时洒脱不羁的叼着一支烟最好。

　　“切！”这是郑佳怡。

　　“小弟弟！”这是金翎。

　　“金姐，我看前面那家人好多哦，肯定不错。”

　　“就那家吧。”

　　说真话怎么就没人信呢？冯一平泱泱的跟上去，这时，后面传来一个迟疑的女声，“冯一平？”


第二百五十六章 又一个女同学

　　冯一平回头一看，人行道边上，站着一个女孩子，在昏黄的路灯和粥店招牌变幻的彩光下，看不大清楚，依稀就是刚才扫过一眼的那几个洗碗姑娘中的一个。

　　“你是？”他停下来问了一句。

　　“真是你？”姑娘朝前走了几步，“不认识我了吗？”

　　声音好像有点熟，冯一平凑过去看了一会，才试探着叫出一个名字，“温红？”

　　“是我，你认不出来了吧！”温红把头上那顶有点泛黄的厨师帽摘下来，用手背拂开黏在额头上的几绺头发，有些疲惫的笑着。

　　不是认不出来，是有些不敢认。

　　眼前的温红，和初中时的那个同桌，真是天差地别。

　　她比以前瘦了，身上带着浓浓的油烟味，穿的还没有在校时穿的好，里面是一件黄色的，皱皱巴巴的衬衫，可以清楚的看到领子上的汗迹，衬衫外面，套着一件一看就很廉价的黑色薄开衫毛衣，外面罩着围裙，脚上踏着一双黑色的雨鞋，整个人显得老气又邋遢。

　　怎么看，怎么不像是个二十岁的姑娘。

　　重要的不是这些，一眼看去，她不仅是脸色很疲惫，连眼睛里都透着深深的疲惫，这种疲惫，不只是体力透支的结果，心力应该也透支的厉害，让人见了，就徒生悲凉之感。

　　也就是此时，见了冯一平这个在校时关系并不亲近的男同学，多了一丝神采。

　　“你在这里上班？”此时此刻，冯一平一时也不知道说什么。

　　“是，”温红指了指那几个在围着大塑料盆洗碗，还不时抬头看着这边的几个女孩子说，“洗碗工，你呢，来吃饭？”

　　“冯一平，快点去找个好位子。”郑佳怡和金翎进的这家，人很多，她们说了一句，却没有听到回音，回头一看，咦，他人呢？

　　“在那呢。”金翎指了指来时的路。

　　“没事吧？”郑佳怡拉着金翎，快步朝回走。

　　“你朋友过来了。”温红看着原来跟冯一平一路的两个女孩子在朝这边走。

　　“你等我一下。”冯一平跟她说了一声，跑过去迎上那两个，还特意朝她们相中的那家馆子那边走了几步，这个时候，她们这两个衣着光鲜的女孩子，还是不要和温红碰面的好。

　　“怎么了？熟人？”郑佳怡探着头朝那边打量，温红此时又带上了帽子，退回到阴暗处。

　　“是，不好意思啊佳怡，可能陪不了你们。”

　　“有事？”金翎看了那边一眼，问了一句。

　　“恩，等会你们先回去吧，不用等我。”

　　“那车给你留下。”金翎也不问原因。

　　“不，我到时打车。”这么迟，怎么好让她们两个女孩子打车。

　　“这辆车给你，我叫他们把考斯特开过来接我们，小范和我们一起回去。”金翎不容拒绝的说。

　　“那好吧。”也是，这个时候，打车确实也不方便。

　　“你们去吃吧，明天见。”冯一平交待完了，就转身往温红那边走。

　　郑佳怡还想跟过去，被金翎给拉住，“搞的这么神神秘秘的，还是个女孩子，你知道怎么回事吗金姐？”

　　“不用担心，什么事他都能处理，还是想想等会吃点什么吧。”

　　“哦，”郑佳怡有点不开心，边走还边回头看，“真的没事啊？”

　　“不好意思，该忙你就去忙吧，不好耽误你的事，我也还没做完呢。”温红搓了搓手，说道。

　　“没事，我的事都不要紧，这么多年没见，在这遇到了，挺难得的，对了，你几点下班？”

　　“一般要两点以后。”

　　“好请假吗？”冯一平问。

　　“请不了假。”

　　这边正说着呢，洗碗那里有人在叫，“夏秋，你在干什么？不知道厨房都在急等着碗用吗？你还在这聊天，是不是不想干了？”

　　后门那里走来一个板着脸穿着制服的年轻女人，别着胸牌，手里还拿着一个本子，看样子，说的就是温红。

　　“夏秋？”

　　“我的名字，”温红说了一句，就从冯一平身边跑过去“对不起经理，”。

　　“对不起有用吗？正是忙的时候，没碗你让客人用手抓着吃啊，还不快回去？我告诉你，再出现一次这样的情况，你就给我走人，还有，这个月的奖金扣一百。”

　　温红不敢再分辨，木木的点了点头，看了冯一平一眼，低头朝那几个现在像鹌鹑一样的洗碗工那边走。

　　那个经理还朝冯一平看了几眼，还好，没连他也骂上，只是经过他身边的时候，自然没什么好脸色，还哼了一声。

　　“经理，不好意思，我和夏秋是老同学，好几年没见，所以刚才才聊了一会，你看能不能通融一下，奖金就不要扣？”

　　“同学又怎么样？现在是上班时间，家人来了也不管用，再说，怎么处理是我们的事。还有，这位先生，你要是不用餐，就不要影响我们员工的工作。”

　　“对不起经理，”温红不想让自己的同学收数落，马上跑过来道歉，“我同学马上就走。”

　　“一平，你先去忙吧，我在这挺好，还有，我中午十点才上班，你能把电话留下来吗？”这看起来，温红还真有话要和他说。

　　走？冯一平现在偏偏还不走了。

　　这个经理对温红的那些批评，除了严厉了点，扣奖金随意了点，其实也能站住脚，但是，在冯一平解释后，还这么不近人情，真有点让冯一平这个好脾气的人恼火，不要因为自己脸黑就把自己当六亲不认的包公。

　　他从钱包里拿出三百块，“夜宵，外带，”看了一眼立在门外的灯箱招牌，“碌鹅，烤生蚝，牛油焗生虾，牛杂煲，猪红汤，其它的你看着办，还有，我同学是拉我到你们店消费的，她奖金不用扣了吧！”

　　那经理看着冯一平手里的钱，没有接，既然是夏秋的同学，那也就是个外地的乡巴佬而已，还在我面前装大款？

　　这时，司机小范适时到了，把车钥匙递给冯一平，“冯总，车钥匙，等会真不用我开车吗？”

　　“不用，刚好我点了些宵夜，你看看还要什么，给在家的那些带回去。”

　　那个女经理看到了车钥匙上宝马的标示，马上笑着接过冯一平手里的钱，“哦，原来是这么回事？对不起夏秋，我错怪你了，没事，你和同学多聊会，奖金不会扣的。”

　　她带着小范从前门进去，估计免不了打听冯一平的身份。

　　虽然经理说可以聊一会，温红还是自觉的朝后门那走，“不好意思，让你破费了，这钱我等会还你，其实真不用的，我们经理其实就是嘴厉害点。”

　　“没事，刚好也要买，你在这工作多长时间了？”

　　温红依然坐在小矮凳上洗碗，冯一平也不避讳的蹲在一旁，不管旁边那几个不停朝他们看的姑娘和大婶。

　　“我也刚在这工作没几天。”温红苦笑了一下。

　　“每天从上午十点上班到晚上两点吗？”

　　“下午能休息两个小时。”

　　那就是一天差不多十二个小时，“工资多少？”冯一平想了想，还是问了一句。

　　“我的固定工资八百。”温红低声说了一句。

　　“奖金呢？五百？”

　　旁边一个大婶笑了一下，帮腔说了一句，“她的都最低，三百块。”

　　“为什么？”

　　“我什么证件都没有。”温红说，眼圈有点红。

　　一天工作十二小时，一个月辛苦下来估计还拿不到一千块，那还干个什么？

　　冯一平把她拉起来，“走，别干了，我给你找工作。”

　　“别，一平，餐厅还包吃住呢。”温红想拉开冯一平的手，看到自己一手的泡沫，怕弄脏了他衣服，又缩了回来。

　　“放心，我给你找的工作也包吃住，你住哪，现在带我去，”冯一平也不容她拒绝的说，“还有，想不想把你们经理平时骂你的那些话骂回去？”


第二百五十七章 她被青春撞了一下腰

　　“真不用，我现在在这也挺好，经理还说过两天让我当服务员，真不用麻烦，我就是好长时间没有碰到一个熟人，好不容易看到一个，就想说说话。”

　　“温红，工作的事真没问题，特区那边有家我熟的工厂，可能给你安排个好岗位不容易，但至少让你在那边的食堂工作没问题，上班时间不会这么长，而且也不会做同样的事，偏偏拿最低的工资。”

　　同学关系，是在这个节奏越来越快的时代，我们拥有的一种很稳固，也有一定感情基础，割舍不断，比较纯粹和值得珍惜的关系。

　　就是倒回去几十年，也就是在这个城市的军校里，那些因为理念不同，而走上了不同道路，最后“上疆场上彼此弯弓月”的同学，见面时都要讲一讲叙一叙同窗之谊，何况是现在。

　　况且，不说冯一平现在有点成就，就是他此时只是一个普通学生，在他乡遇到明显有事的一个同学，也不会不闻不问，就是帮不上忙，也可以做一个倾听者，帮着排解一二。

　　冯一平拉着她，“放心吧，真没问题，你也知道，我家开了便利店，和这边的工厂有业务上的往来，你去那边工作，我还能托他们照顾一下，没事的。其它的话你不想说就算了，现在去跟你经理打声招呼，我们今天就离职。”

　　“我不想给你添麻烦。”

　　“不麻烦，你进去说吧，我在这等你。”冯一平把温红推了进去。

　　十多分钟过后，那个经理把已经没有戴着厨师帽，穿着围裙的温红送了出来，还笑着对冯一平点了点头，小范提着两大袋外卖跟在后面。

　　“冯总，那我去找金总，你开车注意安全。”小范没过来，站在那说了一句。

　　冯一平点点头，“好的。”

　　“经理同意了，”温红走过来，“她说我在集体宿舍再住一天也可以。”

　　“方便带我去你宿舍吗？我明天可能比较忙，还是今晚收拾一下。”

　　“行，就在前面不远的那块。”

　　“金姐，他们这是要去哪？”那边馆子里，坐在窗边的郑佳怡问金翎。

　　“放心吧，一平有分寸，点了这么多，好好吃！”

　　冯一平按着温红的指点，朝一个城中村驶去，车里很安静，温红看上去好像也很放松，不再是刚开始见她的时候，始终像惊弓之鸟一样。

　　“我上班二十天，经理给我发了五百块工资，这三百给你，总不好在工作的地方见到老同学，还不能请你吃点东西。”温红从口袋里掏出三百块递过来。

　　冯一平挡了回去，“不用，这是你们女孩子的特权，要是男同学，我还真不会放过他。”

　　“呵呵，你还跟以前一样。”

　　“温红，能跟我说说，你究竟遇上什么事了吗？还有，为什么要改名？而且什么连身份证也没有？”冯一平轻声问。

　　算一算，初中毕业到现在，已经五年多的时间，就是温红一毕业就出来打工，怎么也不至于是现在这个状态，至少，就是同样每天工作十二个小时，在这边这么多工厂里找一份工资高点的工作不成问题，而且，以她的条件来说，找个平均水准的男朋友也没问题啊。

　　“没什么，就是前一阵不小心丢了好多东西。”温红说。

　　“那就好，人总会有难的时候，同学三年，互相帮忙是应该的，你也不要见外。”冯一平说了一句。

　　半晌那边没回音，然后就传来嘤嘤的哭声，随后哭声越来越大。

　　冯一平转头一看，温红双手捂着脸，眼泪止不住的从指缝间溜出来。

　　他连忙拐到旁边的人行道上，七手八脚的找纸巾，“你怎么了？”

　　温红不说话，只是哭。

　　那就哭吧，有时候，受了委屈，哭出来反而会好受些。

　　等平静下来以后，在这个静谧的午夜，在熄了火的车里，温红哽哽咽咽的跟冯一平说了她的遭遇。

　　故事很简单，温红这两年，和好几个老乡一起，一直在今年初就闹得沸沸扬扬的那桩大案，那所著名的“红楼”所在的城市打工。

　　工作的地方是一家服装厂，虽然辛苦，但充实，而且收入也还可以，除了给爸妈寄回去一些钱之外，她还留了些私房钱。

　　转折发生在去年夏天的一个晚上，温红和三个姐妹下夜班后，也是在一个大排档吃宵夜，邻桌的几个一看就不是走正道的小年轻解雇找茬，还动手动脚，其它桌都没人帮忙，这时出来一个姓陈的，帮着赶跑了那几个小混混。

　　然后，从第二天晚上起，这个比温红大了近十岁的陈姓男人，就一直等在厂门口，确保她下夜班后不会被人找麻烦。

　　一来二去的，两个人互请了几次宵夜，然后温红答应了和他看电影，然后，她就陷了进去。

　　一起的那些老乡，看到温红喜欢的这个本地人身上露出来的那些纹身，提醒温红多个心眼，可是，对其它几个追求者一直看不上眼的温红，这回是吃了秤砣铁了心。

　　交往到现在，她知道自己喜欢的这个人，是跟着一个人在做事，虽然具体做什么她不知道，但多少带点黑，而且收入也不错，带她一起去见的人，也都很豪爽，在KTV和其它地方，她也见过他们发生冲突。

　　可是，她反倒越喜欢这个人，豪爽，讲义气，有个性，哪像厂里的那些工人，温吞吞的，又幼稚，一点意思没有。

　　所以，她很快就和陈姓男人住在一起，工作也不做，和原来的那些劝她的姐妹也断了联系，整天和男朋友一起赶场子、唱K，或者在一旁看着他跟一群人打牌。

　　然而，好景不长，在冯一平他现在的学院院长亲自督办下，随着中央几个部委的进驻，他男朋友也没有了生活来源，但是原来的那份作派就改不了，该喝酒喝酒，该打牌打牌，两人不多的积蓄花光之后，不但不去找事做，还经常借酒发疯，原来的温柔体贴不见了，对温红动手是常事。

　　温红没办法，只好再出去找工作，原来的服装厂肯定不好去，只找了个在餐厅端盘子的工作，但是，这点收入，哪够他花销的，别说打牌，连喝酒都不够，所以一直暴力不断，说温红是个扫把星，跟她在一起后倒了大霉，还有之前在她身上花了那么多钱，现在每个月只拿回来这么一点。

　　温红不是没和他吵，但最后总输在拳脚下，而且姓陈的早有准备，藏起了她的身份证，跟她工作的餐厅也打了招呼，去年春节都不让她回家。

　　还警告她，要是敢去找原来的那些老乡，他就连那些人一起收拾，要是敢跑回去，他就按着身份证上的地址，到她家里去闹。

　　她不是没想过要跑，可是一想到他的那些威胁，想到可能跟爸妈带来的麻烦，还是忍了下来，而且每次给家里打电话，还主动都说自己一切都挺好的。

　　直到那一天，他和原来的几个兄弟在家喝酒，她在房里听到了他们的打算，带她往东走，然后找个夜总会，让她坐台出台赚钱。

　　她不敢想象那样的日子，穿着居家服，带着他们给的下楼买酒的几十块钱，打车跑到火车站，买了张月台票，上了一列南下的火车，一路上遇到检票的就躲在卫生间，终于辗转到了羊城。

　　找了好几家餐厅，最后被这家餐厅的经理收了下来，然后，今晚遇到冯一平。

　　“你说，我是不是傻，是不是自找的？”温红拿纸巾擦着眼睛，不好意思看冯一平。

　　冯一平不知道说什么好，书上说女人一辈子总要傻一次，温红这是真傻了一次，在她最好的日子里，偏偏遇上了一个杂种，为了不给家里惹麻烦，还谁都不敢告诉，准备逆来顺受。

　　“这也不是你的错，你错就错在没有替你爸妈想想，你要这样下去，真出了什么事，他们承受得起吗？你跟爸妈说了，开始他们虽然会怨你责怪你，但最后肯定还是会支持你，至于那个姓陈的，借他十个胆子，他敢去我们那闹？”

　　“可是，我这样一团糟，不好，也不敢跟家里说。”

　　“好了，现在都没事了，离得这么远，他也没那个能耐找到你，要是敢找来最好，有的是办法收拾他，你把这事都忘了，跟其它人也不要说，好好过自己的日子。”冯一平发动车，朝她宿舍那边走。

　　“可是，我觉得自己……”

　　“不要想太多，一切向前看，还记得毕业的时候，在学校里流行的那首歌吗，你就当被青春撞了一下腰，我们都才二十来岁，腰好着呢，撞一下也没什么。”冯一平安慰她。

　　温红的宿舍，一套六十多平的老房子，除了卫生间和小客厅，还改出了四个房间，她和四个女孩子，住在一间估计也就七八个平方，木板隔出来的房间里，只有小小的一扇窗子透气。

　　东西也没什么好收拾的，她连个箱子都没有，几件衣服和洗簌用具，一手就能拿完。

　　“和她们关系好吗？要是关系好，就留下来打个招呼，要是关系一般，现在就跟我走吧。”

　　温红摇摇头，“她们几个都是一个地方的。”

　　“那也好，我们现在就走。”

　　楼下，遇上老同学，说出了心事，找到了新工作，感觉一身轻松的温红，最后看了眼住过二十多天的地方，跟着冯一平上了车。


第二百五十八章 终于卖出去的广告

　　当然不好就这样带她回酒店，虽然是个大男人，但冯一平还是蛮细心，从之前见面时他就发现了，温红现在，是脆弱又敏感，就这样带着她到酒店，到那些衣着光鲜亮丽的同龄人中间，她肯定不是滋味。

　　好在星级酒店现在虽然找不到，一般的宾馆还是容易找，找了家外观看上去还可以的，用自己身份证开了间房，果然，温红是真敏感，坚持自己付钱，让前台的小姑娘看冯一平的眼神都有点异样。

　　好吧，彪悍的人生不需要解释，我就是那种带女孩子出来开房，连房钱也不付的人，怎么的吧！

　　“还不错，”冯一平看了下房间的设施，“你一个人没事吧，要是担心，我在隔壁再开一间。”

　　“没事的，谢谢你啊一平。”

　　“客气什么，不过温红，我明天的事情已经安排好了，不好改动，明天下午就要去香港，明天中午我来接你去吃饭，然后一起去工厂，好吗？”

　　温红迟疑了一下，“我没身份证，特区不好进。”

　　冯一平一拍脑袋，忘了这茬。

　　特区进去倒容易，边防证好办，顶多明天带外商去厂里参观的时候，让她跟车走，可是在特区，大家都知道的，这个时候，比身份证更重要的是暂住证，要是走在路上查到你没有，那后来的遭遇可不愉快。

　　“要不这样温红，你想不想先回家里见见爸妈，也都一年没见了吧，顺道把身份证给补好，出门在外，没有证件真是麻烦事。之后，你想回来特区也没问题，在省城或市里上班都可以，去首都也行，这些地方都有便利店的分店，我都能安排，你觉得呢？”

　　“我不想现在回去，”温红摇了摇头，“我现在的状态很差，不想爸妈看了担心，要不，一平，你带我去首都吧，那边离得远。”

　　冯一平也知道温红八九不会同意，因为他清楚，他们这些人的特质，就是哪怕没能力让父母过上好日子，至少也不能叫父母替自己担心。

　　至于离得远，自然是离她瞎了眼看上的男朋友远，看来，温红心里还是有阴影，这也可以理解，一个涉世不深的少女经历了这样丑恶的事，肯定没有安全感。

　　“那也行，你知道吗，静萍现在和我在一起，她正愁在首都没什么朋友呢，你去了刚好。”

　　“真的吗？虽然在学校就看出来你们两个当时不太单纯，不过，能走到一起真不容易，恭喜啊！”提起往日的同学，温红开心了些，想想学校里当初那些单纯的同学，对她受伤的心也是一种慰藉。

　　“我们现在给她打个电话吧。”冯一平提议，既然要带温红去首都，这事当然要先通知黄静萍，就是带温红来开房的这事，也要现在报备，不然到时传到黄静萍耳朵中的时候，不定成什么样子了。

　　黄静萍应该是已经睡了，迷迷糊糊的，“还没睡吗？今天签了几个单子？”

　　“你睡了，我们刚才在外面吃宵夜，你知道我现在遇到谁了吗？”

　　“啊，谁啊？”

　　“温红。”冯一平知道她也猜不到。

　　“真的啊，她好吗？”黄静萍那边来了精神。

　　“挺好的，我呢，邀请她去首都工作，她也同意了，过几天，你就能多个老朋友，高兴吧！她现在也在，你和她说吧。”

　　虽然在学校的时候，她们两个关系其实一般，但是这会在电话里，两个女孩子聊得挺开心，也是，初中的同学，毕业后好多都没联系，真难得碰上一个。

　　“那你好好休息，这些钱你先拿着，”等她们叙完旧，冯一平把钱包里的现金全拿出来，不到三千块，“明天，你自己去买些替换衣服，好好休息一下，我给你买后天的火车票，放心，卧铺不查身份证，好吧。”

　　“那我用不了这么多。”

　　“先拿着吧，以后发了工资还我，还是那句话，过去的就过去了，不要再多想，我们都这么年轻，经受点挫折没什么的，希望我回到首都的时候，见到的又是当初那个骄傲自信的温红。”

　　回酒店的路上，看着外面林立的高楼大厦，以及因为广交会的召开而彻夜不熄的一些景观灯，想着在这座繁华的都市里，或许还有其它的同学在努力，抑或在沉沦，冯一平更感觉到了自己那个坚持必要。

　　对好多没文凭没关系没资本，空有一腔热情和一把力气的三无人员来说，一定程度上，人离乡贱这句话是对的，大城市虽然机会多，但一般都和他们无缘。

　　就是对有文凭和有能力的外来人来说，即使工作非常努力勤奋，拿着比自己本地人同事两倍高的工资，也不见得能有他们一半的幸福感，就别人的一套房，自己就要奋斗好多年。

　　如果在老家就能提供这样的一些机会，让大家不用每年像候鸟一样，在老家和工作地两边奔忙，不用出远门，在离家不远的地方，就能找到一个可以负担一个家庭的工作，类似温红这样的事就不会发生，幸福感也会爆棚。

　　所以，努力吧，冯一平！

　　郑佳怡估计是根本就不会有人离乡贱的感觉，一出关，就双手叉腰左右环视，“这就是香港？”

　　“是的，这就是香港。”一个人用半普不通的普通话接了一句。

　　郑佳怡一看，一个穿着一身正装，蛮有风度的中年男人站在身旁，“你好郑小姐，我是嘉盛金融的李睿远，欢迎来香港。”

　　“嘉盛？”

　　“对，”李睿远看着旁边笑着的冯一平说，“冯总是我老板。”

　　“一平你知道吗，来接你的这个机会，还是我跟包总争了半天才抢过来的。”上车后，李睿远说的第一句话就是这个。

　　“你们都有好消息？”冯一平猜了一下。

　　“呵呵，果然瞒不了你，包总那边，他坚持一定要亲口跟你说，我这里，一切顺利，石油建仓不多，但是按你的指示，那几家高科技公司的股票吸纳了不少。”

　　“辛苦了李总。”这有人办事，就是比自己亲力亲为轻松，效率还高。

　　至于包卓远那边，不出意外的话，应该是这两天，广告方面有了着落，不然他不会搞得这么神秘。

　　冯一平一时也有些感慨，不容易啊。

　　这个杂志社，从去年到今年，一直在朝里面砸钱，连响都没听到一个，算起来，至少砸进去了一辆劳斯莱斯，说不心疼那是假的。

　　虽然在三月刊之后，终于听到了响，订量高了起来，可是最来钱的广告，一直没着落，现在看来，总算有了眉目。

　　他现在也有些好奇，不知道是哪些厂商有这样的慧眼？

　　不过，现在首要的事，当然是把郑佳怡的事办好。

　　这件事很顺利，最能体现资本主义社会本质的行业，就是银行业，那就是越有钱的人，越是受到银行的尊重和优待。

　　冯一平现在算不上多富的富人，不过他账上可动用的资金，绝对比一般的亿万富翁多，所以，他们在银行也体验了一把五星级酒店的服务，郑佳怡这丫头还偷偷跟他说了一句，“外国的银行服务这么好啊！”

　　呵呵，你要是钱少的话来试试，他连基本的服务都不会给你提供，开户都不给你开。

　　“不好意思啊佳怡，今天下午不能陪你商场，老实说，这么多家店，哪家店新品多，哪家店折扣大，我也不清楚，不过呢，我们安排了一位熟知各品牌行情的女孩子陪你，没问题吧，晚上我们等你一起吃饭。”酒店里，冯一平对一放好了行李，就兴冲冲的来找他要去购物的郑佳怡说。

　　“放心吧郑小姐，陪你的是我公司一位时尚达人，包你买到称心的新品。”李睿远补充了一句，冯一平交待了郑佳怡的身份，他们也早有安排。

　　“那好吧。”看着冯一平一堆的事，郑佳怡也不好强求。

　　杂志社里，现在终于有了蒸蒸日上的势头，职员们一个个都自信的很，一个月前的那种萎靡的状态，一扫而空，见了冯一平，包卓远的笑声更是整个公司都听得到，“一平，快请进。”

　　冯一平刚刚坐下，他就迫不及待的拿出两分合同给他看，“这是中文版的广告，第一跨页和第二跨页，都找到了合适的商家，他们都签了一年的合同。”

　　这两家，一家是男装，一家是手表，都是高端品牌，符合刊物的定位，中文版广告的定价，第一跨页55万，第二跨页50万，这样算下来，这一次就入账1260万，以前投入的，全都收了回来。

　　“开局不错，继续努力！”冯一平顿时心情大好。

　　这还只是两个广告位，要知道，整本刊物，他们一共安排了23个广告位，虽然除了封面外拉页和内页拉页比这两个定价高，其它的都低于这两个广告位，但是，全部广告位加起来，也有近700万一期，还可以考虑一些异型广告，这样算下来，一年广告的收入，努努力，也可以向亿元挺近。

　　“还有好消息，英文版的广告，我们也有了进展，这几天主动联系的不少，一家汽车公司，和一家软件公司，目前正在洽谈之中，把握很大！”老包说着说着，都站了起来，却偏偏还要卖个关子，不说是哪两家公司。


第二百五十九章 站在山顶看风景

　　凤凰不落无宝之地，那些国际一流的品牌，自然也不会在一家名不见经传的刊物上打广告。

　　虽然冯一平一次，一次，又一次的在杂志社主创和全体员工面前，描述了那个光明的前景，可是，包括包卓远自己在内，大家虽然都蛮欣赏这个小老板的热情和梦想，但是，恐怕除了高屹铭，没谁会相信这个梦想会这么快照进现实。

　　所以，在广告部主管向包卓远汇报进展的时候，听力还很好的他，第一次怀疑自己是不是要去看看耳科，或者耳科还解决不了问题，这都幻听了。

　　不过，他跟着就从主管同样高兴得不敢相信的脸上，以及外面办公室的欢呼声中，确认了这一个消息。

　　很奇怪的是，确认的那一刻，包卓远记得，自己反而没有之前那么激动，只是特别放松。

　　所以，此刻他看到冯一平一点也不惊讶，有点小失望，也反思了一下，自己是不是学一些老朋友，该抄抄佛经？年纪一大把，居然还没有一个毛头小伙子沉得住气。

　　冯一平哪里是沉得住气，他自己也一样，虽然坚信有一天，欧美那些一流的汽车品牌会在自己杂志上打广告，可他也没想到会这么快。

　　坚信自己能抱得美人归，和真真实实的抱着女神，那个感觉当然不一样。

　　说前一句话的时候，听的人估计都懒得反驳，给你一个笑了事。

　　但是在做后一件事的时候，美人在怀，馨香袭人，感觉特爽不说，原来那些笑话你的人，此时脸上的各种羡慕嫉妒恨，把你的这种爽，又提升了一个高度。

　　于是，在包卓远和李睿远的注视下，原本表现得风轻云淡的冯一平，上一刻，还眼神清亮，这一会，里面就全是笑意，再下一刻，他嘴巴都差点裂到了耳后。

　　几分钟之后，冯一平的笑声才停下来，包卓远和李睿远对视一眼，心说，这年轻人的中气还真是足！

　　冯一平不顾形象的用手背擦了一下口水——真的有口水流出来，“高兴一下就好，包总，只要还没最后敲定，就一定不能放松，这个问题要你亲自多关注，告诉广告部，不，告诉全公司，这些天的主要工作，就是大家上下一心，力往一处使，一定要把这两家公司谈下来。”

　　行百里者半于九十，只要每到合同签下来，就一定不能放松，就像是你终于抱到了魂牵梦萦的女神，那又怎么样，还没洞房呢。

　　说不定下一刻，她就投入了旁边的一个高富帅的怀抱，不，这还不是最悲催的，最悲催的是，下一刻，她投入了一个看起来矮挫丑的怀抱。

　　“告诉广告部，一切才刚开始，远没到放松的时候。”这个问题太关键太重要，虽然知道包卓远也会这样嘱咐，冯一平还是叮嘱了一句。

　　要不是自己不好亲自插手杂志社的具体管理，他都想把广告部的现在就拎过来，当面叮嘱一番。

　　“好的，同样的话，我跟他们说了不止一次，另外，一平，不仅是订量和广告有了起色，组稿终于也容易了，这些天，编辑部收到了不少稿件，各国的都有，其中不乏一些有名气的专家教授。”

　　“这也不难想象，一个受各国一流企业重视的杂志平台，肯定会吸引那些专家投稿。”冯一平说。

　　这些专家教授们，不管是一壶水还是半壶水，眼光都还是有一点的，跟红顶白的本事都不会差，“不过，编辑部也不要自满，等我们经常能收到那些诺奖获得者的稿件，那时才可以放松一下。”

　　“而且，这一切的前提，都建立在我们杂志的知名度和受欢迎程度上，而这两样，又是由我们刊登文章的质量决定的，现在总算有了些进展，所以，编辑部更要高要求。还有，选中的文章，我还是要过目，你这个主编不会有意见吧？”

　　就是因为正确的预测了一系列事情，前沿杂志才最终得到了目标客户的关注和一定程度上的重视，那冯一平当然要保证自己杂志关于一些大事看法的准确性。

　　比如，现在已经白热化的美国大选，戈尔和布什分别巩固了他们在民主党和共和党的第一候选人的地位，下一届美国总统，就将在他们两个之间产生，要是这会杂志上刊登几篇认为戈尔一定会获胜的文章，那不是有损前沿杂志的权威性吗？所以，最终审稿权，冯一平现在还不会放弃。

　　“怎么会，要是你放手不管，我们才真是没底。”包卓远笑着说。

　　从杂志社初创到现在，小事冯一平不管，但是在关键的大事上，他一直都很坚持自己看法和意见，而且事实证明他都对了，所以，在杂志社，他这个露面不多的老板，已经竖立起了很高的权威，包卓远也是服气的。

　　晚餐的时候，郑佳怡看着他们三个都一脸亢奋的样子，问了一句，“什么事这么高兴？”

　　“没什么，就是我们的杂志，在成长为国际一流杂志的路上，迈出了一大步。”冯一平笑呵呵的说了一句。

　　郑佳怡虽然不太能体会他们几个的高兴，还是很知趣的举杯祝贺“恭喜恭喜！”。

　　“包总，你不跟我们去山顶看看？”餐厅前面，冯一平拉着安排好了车子就准备告辞的包卓远。

　　“到山顶吹风看夜景，是你们年轻人的专利，我这把老骨头，就不凑这个热闹。”

　　“李总你呢？”冯一平转向李睿远。

　　“山顶去了太多次，多得都没感觉了，和老婆约好了看电影，你带小郑好好看看。”

　　等他们两个都走了，郑佳怡冷冷的说，“怎么，不愿意跟我出去？”

　　“哪能呢美女，你看不出来吗，我那就是跟他们客套一下而已，请吧！”冯一平很绅士的为她打开车门。

　　太平山顶，冯一平也上了好几次，熟悉的地方没有风景，现在再看，不过也就那么回事。

　　郑佳怡不一样，她被下面璀璨的万家灯火深深的吸引住了，“真美啊！”，刚感慨一句，就打了个寒噤，抱紧了手臂。

　　她穿的还是白天的那条裙子，出来的时候，只随便搭了条披肩，此时山风一吹，还真有点凉。

　　冯一平叹了口气，脱下自己的外套给她披上，“叫你多带件外套。”

　　“你以为我像你，那么怕冷，”毕竟同学一场，还是前后排，冯一平畏寒的毛病，郑佳怡也清楚，不过，她裹了裹带这冯一平体温和味道的衣服，“谢谢！”

　　你不知道，女孩子有时候特意穿的单薄，就是为了这样的时刻吗？呆头鹅！

　　“我说老同学，如此良辰美景，你不觉得，应该找个人分享吗？是时候从你身后追求者的那个梯队里，选个人出来好好培养一下，大学不谈一场恋爱，你以后会追悔莫及的。”

　　“我觉得现在这样就挺好，”郑佳怡白了冯一平一眼说道，还在“现在”两个字上，加重了语气。


第二百六十章 拆地雷

　　“可是姑娘，同样的风景，和不同的人来看，感受是不一样的，”冯一平以长辈的口吻说，“你和我这个同学看，跟你和你男朋友看，绝对是不一样的体会。”

　　“你这么清楚？”郑佳怡掠了掠被山风吹起的发丝，微微朝冯一平那边靠拢了点。

　　“当然，怎么说我也是有家有室的人，静萍每次来香港，一定要我带她来山上看看。”

　　冯一平破坏气氛起来，也是一等一的厉害，于此良辰美景之时，郑佳怡不喜欢听的话，他却偏偏说个不休。

　　“那你跟我说说，有什么不同？”郑佳怡耐着性子问了一句。

　　“作为志同道合的同学，我们俩现在一起看这样繁华的美景，如果要给此情此景配个话外音，应该是这样式的，从此，这两个同学坚定了一个决心，一定要把自己的家乡也建设得和这里一样漂亮。”冯一平笑着说。

　　可是郑佳怡没笑，“那你和静萍在这山顶的时候呢？”

　　“呵呵，和她在一起时，主要是由眼前的美景，想到我们幸福的将来，同时，也更珍惜和感恩我们现在甜美的时光。”冯一平甚至用了个肉麻的形容词。

　　郑佳怡那边没回应，半晌，她才幽幽的说，“看久了，感觉也就这么回事，我们下去吧，衣服还你。”

　　“别，你还是披着，小心感冒。至于风景美不美，我觉得，这其实是一件很唯心的事，不是有那么一句话吗，生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。不过，我觉得这句话也没有说到点子上，还是明代的王阳明老先生说的好，所有的景色，其实都是我们内心的映射，心情好的时候，比如你和你男朋友一起在学校里漫步时，就是那一条只有涓涓细流的小河沟，你也会觉得它比大海还要美上几分，哪怕看到个垃圾桶呢，你可能也会觉得它颇有几分韵味。但和我这个同学在一起的时候，再美的景色，看了一会，你就会像现在这样，觉得不过如此而已。”

　　冯一平组织这番话不容易，还不惜把几百年前的王圣人拉出来帮他背书，其实，他对“心学”也就是一知半解，不过呢，估计郑佳怡更不了解这些。

　　没办法，他这也相当于在拆雷。

　　作为一个结婚十几年，但其实在处理男女关系上并没有什么经验的人来说，张彦和黄静萍这两个，他尚且处理得不好，所以不管是他自作多情的以为郑佳怡对他有那么点意思，还是郑佳怡可能真有那么点意思，他都觉得，必须用委婉和不伤感情，更重要的是，不能伤人自尊的方式，把自己的意思表达清楚。

　　同时，他也检讨了一下，发现自己还是改不了已婚闷骚男的一些臭毛病，具体来说，就是和小姑娘在一起的时候，虽然真没有什么想法，但仗着自己名草有主，不怕人误会，总喜欢开开玩笑，逗逗乐。

　　但可能有时候，一些小姑娘，就会把这个当成是暧昧，而且会选择性的忘掉他不是单身这个事实。

　　他说这么一大通，郑佳怡没有什么回应，盖着他的外套假寐，“我有些累了。”

　　“好的，你睡会吧，司机师傅，开慢一点。”

　　“是，冯生。”

　　杂志的中文版和英文版的广告都有了进展，又拆掉了一个可能的地雷，冯一平晚上没心没肺的睡的挺香，郑佳怡可能就未必如此，上午冯一平专程陪她购物的时候，她精神有些萎靡不振，还时常走神。

　　等她回到了特区，见着金翎的时候，精神才好点，不过，在中午给她践行的时候，她和金翎好像是排练过一样，把冯一平那顿批啊。

　　“你就是个小气抠门，没一点风度的小男人。”金翎说这些话的时候，吃的是龙虾。

　　“这餐饭可是我自掏腰包的。”冯一平马上举出了一个现成的例子来反驳。

　　“看看，这就是最好的例证。能有幸和我们这样的两位美女吃饭，你付钱不是天经地义的吗，有什么好炫耀的！”

　　听了金翎这样厚脸皮的话，冯一平竟无言以对！

　　“你就是个一心钻到钱眼里，对身边的事都不闻不问的无趣的人。”郑佳怡接着批，结果，说这话的时候，她忘了自己是吃着蟹黄豆腐，咬的很用力，好家伙，上下门牙那个脆响啊，幸好没崩。

　　冯一平也不知道，她怎么就这么愤慨呢？

　　冯一平自忖应付一个还可以，但同时对付两个对他同仇敌忾的女孩子，真没那个本事，识时务者方为俊杰，只得非常狗腿的把他们两个当娘娘伺候着。

　　等到把恢复了一丝神采的郑佳怡送上了飞机，他才色厉内荏的对金翎说，“今天的事我记着，等回了首都，一定如数奉还。”

　　“切。”金翎非常不屑的说了一句。

　　……

　　短短几天的相处，外贸部的三个人和冯一平很熟稔，熟稔到一见面就向他要礼物，收了冯一平早有准备的钢笔，几个人还都说不够意思，晚上要他这个老板请吃饭，“没问题。”冯一平答应的很爽快，反正是他请客，公司买单嘛。

　　“首先要向各位表示感谢，欧总今天跟我说了，他有信心在这一届广交会上，完成我们全年500万美元的外贸任务，作为第一次参展的我们来说，这个成绩不简单，而且这也是我们深圳嘉盛家具整个团队的能力的体现，来，我们大家一起举杯，预祝在明年就完成产值过亿的目标。”

　　在这个相当于提前举行的庆功会上，大家听了老板的话，都很happy，冯一平话音一落，包厢里都是酒杯碰在餐桌转盘上的声音。

　　“我觉得，我们更要敬的，是一平和金总，这次的广交会，能有这样的成绩，少不了你们的帮助。”同样也是家具厂股东之一的老蔡举杯，带着大家向他俩敬酒。

　　“对的，如果没有一平和金总的帮助，我们这次不会有这么好的成绩，不过，也请你们放心，下一届广交会，我们一定可以独立完成，但是，我还是希望能有跟着你们学习的机会。”老蔡敬完，欧伯阳站了起来。

　　“这都是我们份内的事，不过，虽然大家现在都很兴奋，我还是要泼泼冷水，接到订单，只是一个开始，按合同完成这些订单，也不是结束，我们一定要把这些客户维护好，力争把所有的这些客户，都变成我们和我们长期合作的伙伴。”

　　这样的场合说这样话的，当然是金翎，不过，作为公司管理层，也确实需要一个她这样冷静的人，冯一平唱了红脸，她唱白脸也好。

　　……

　　“金姐，要不中午就去我家吃饭吧。”机场停车场里，半拥着黄静萍，冯一平相当没有诚意的对朝公司商务车那边走的金翎说。

　　“我才不当电灯泡呢。”

　　“金姐，一起吧，饭都做好了，再说，我们都习惯你这个电灯泡了。”从接到他们的那一刻起，脸上的笑就没停过黄静萍说。

　　金翎有些哭笑不得的指着她说，“你啊，跟他在一起，好的不学，这些油腔滑调倒沾染上了。”

　　“一平说是跟你学的。”黄静萍反击了一句。

　　呵呵，这就叫现世报，叫你昨天和郑佳怡一起欺负我！嘿嘿，冯一平感觉这样组团报仇的感觉真好！

　　金翎当然没有跟着他们一起回家，这点眼力见她还是有的。

　　终于回到家，冯一平的首要任务当然也不是吃饭，小别胜新婚嘛，结果，他悲催了。

　　衣衫不整，面带桃花的黄静萍埋头在他胸前道歉，“我也没想到这么巧，明天，明天一定好。”

　　遇上了这样厚脸皮滞留的亲戚，能有什么办法呢！

　　“下午温红就你去接吧，我可能没时间。”急匆匆的吃完饭，冯一平交待了一声，带着欲求不满的火气回学校报到，刚好，借这股火气，把学校的那颗地雷也给拆掉。


第二百六十一章 强势碾压

　　相对封闭的校园，隔出了一块相对恬静的天地，路旁的石阶上，坐着不少同学，都旁若无人的拿本书在看，半黄半绿的草坪上，也零零散散的坐着不少朝气勃勃的同学。

　　刚过校庆日，学校里也有了一些变化，土木馆前，以后也会成为清华一景的世纪鼎，已经基本落成，就等过些日子揭幕。

　　说起来，学校不但好多建筑是捐建的，好多景观，也都是校友们赠送的，包括大礼堂草坪旁的日晷，过几年，草坪旁还会立一块写着校训的石刻。

　　所以，冯一平就有些想不明白，那些毕业了几十年的校友们，尚对学校和同学如此念念不忘，为什么现在自己的一些同学，却不懂得珍惜这难得的同窗之谊，自己明明没招他没惹他没妨碍他，更没抢他意中人或者女朋友，他偏要一次又一次，不厌其烦，乐在其中的搞些小把戏。

　　首要的事，当然是找导员销假，小金老师很忙的样子，“回来了，这一趟怎么样？”

　　“还行，谢导员关心。”

　　“对你这样走在大家前面的行为，我个人比较赞赏，但是，在适当的时间，做适当的事，比如在你大学的时候，主要是以学习为主，其实也是个不错的安排，你说对吧。”

　　“放心吧金老师，缺的课，我一定会补回来。”

　　“你心里有数就行，那好，你去上课吧，还有，创业社，你既然是首倡者和社长，便要把他当一件事情做，不要撒手不管。”

　　“哪能呢导员，我一直按您的吩咐在推进相关的工作，企划我们都做了好几份。”冯一平嬉皮笑脸的说。

　　“那就好，你吧，其它方面都好，就是出勤成问题。”

　　“其实也不是问题啊导员，我这是缺勤不缺课，哦，对了，这是交易会上一个客户送的小礼物。”冯一平把一个塑料小盒子放在金老师桌上，上面有醒目的ZIPPO的商标。

　　对于小金老师这样爱时尚的男士来说，这样的小饰物他应该是喜欢的，不抽烟也没关系，这玩意在国内，其实不仅仅是打火机，硬生生的被一些人整成了和可乐牛仔裤一样的美国象征。

　　“哦？”果然，小金老师不再忙着写报告，高兴的把里面的火机拿出来，“正品的？”

　　“肯定是，佛吉尼亚州的一个客户带来的。”其实他是在香港买的。

　　把玩了两下，金老师又推回来，“我也用不上，你还是送给其它人吧。”

　　这在美国其虽然也就是一个很一般的东西，可是一般也要30美元左右，换成人民币，也要两百多块，在国内送人还是拿得出手的。

　　“虽然是客户免费送的，不过也代表了学生我的一番心意，导员你一定不要嫌弃，那您忙，我不打扰了。”冯一平笑着关上了办公室的门。

　　他不是学霸，还经常缺勤，搞好和老师的关系很有必要，经常请老师吃饭吧，不容易，影响也不太好，时不时的送点这样的小礼物挺不错，礼多人不怪嘛。

　　经济学原理课后，冯一平抱着书等在教室外面，熟稔的和路过的同学打着招呼，高珩和两个铁杆，跟在系花，也就是团支书背后出来，看到等在那儿的冯一平，稍一愣，然后马上笑着打招呼，“一平回来啦。”

　　“班长，我专程等你的，不知道我有没有请你吃餐饭的荣幸？”冯一平笑着说。

　　“哟，大老板准备请客呀，这可真难得，怎么这么小气，就请他一个吗？”团支书武馨阳很自来熟的笑着说。

　　“我一直很想请支书你的，但一直担心没有那个荣幸，被拒绝了挺没面子，另外，要是你发善心同意了，我又担心无端成为好多同学的眼中钉，所以，一直纠结的很。”就是以精明出名的上海女同学，现在的冯一平应付起来也容易得很。

　　“你太谦虚了冯同学，是我没有这个荣幸，不过今天我还真没事，你就不打算顺道邀请我一下？”

　　在高珩刻意维护下，武馨阳和他关系不错，她知道冯一平和高珩之间的那些事，现在冯一平主动找上来，肯定是有事。

　　“哪能顺道呢？请支书一定要准备周全了才能专程请一次，那样才有诚意，今天我是和高珩真有事，”冯一平笑眯眯的过去搭着高珩的肩膀，“走吧班长。”

　　当着女同学的面，高珩虽然觉得冯一平今天有点来者不善，也不好堕了面子，把书交给旁边的一个同学，“那行，走吧。”

　　目前和高珩，冯一平还没有在一家馆子里找个包厢，然后好好点上几个菜喝上点小酒的雅兴，就在离学校不远的一个地方，找了间这时上客不多的小吃馆子，冯一平点了面和肉饼，面是炸酱面，没有汤——以防有人恼羞成怒，也不说什么事，“班长，吃，别客气。”

　　高珩有点摸不清楚今天冯一平的来路，他回想了一下，知道他这次是请假之后，也没有在老师那打小报告啊？不过看着对面的冯一平哧溜哧溜的吃得欢实，一边想着，就炸酱面而已，有什么好客气的，也吃了起来。

　　胃好，胃口好，吃饭就快，席卷残云之后，冯一平一擦嘴，“高珩，我想当面问问你，我之前是不是有冒犯或者妨碍你的地方？”

　　高珩没想到他一说就这么直接，一时有些不适应，强笑着说，“哪能呢，都是同学，不存在的。”

　　“那我就当没有了啊，我也想了，入学这快一年的时间，我没有和班上，包括学校里的任何一个同学有过冲突，应该更没有冒犯你的地方。”

　　“是，一平你是一个很好相处的同学。”只他们两个人在一起的时候，在冯一平面前，高珩态度好的很。

　　“那我就不明白了，我没找你没惹你没妨碍你，上学期也把话跟你说清楚了，你为什么还要搞这些小动作，和我过不去？”冯一平看着他问。

　　之前，他还想着是不是设计个什么事，让高珩受个深刻的教训，这两天一想，完全没有那个必要。

　　他们虽然是同班的同龄人，但是冯一平已经远远的走在了班上，或者说学校里的大多数同学前面，为了一个和自己过不去的同学，花上很多精力，说实话，有些掉价，还不如现在这样当面锣对面鼓的说个清楚好。

　　“一平，真没有，我哪有针对你的意思？只是作为班长，我要为班上的纪律负责，是，我是跟老师反应了有些事，但我的出发点是好的，都是为了同学们好，为了你好。”听了冯一平这么直白的说法，高珩脸有些红。

　　“首先申明一点，不管你是怎么想，我们只是同学关系，没必要，我也不接受，有人打着为我好的由头，做一些事。”

　　“对，我是缺勤了，但据我所知，你也有缺勤的时候吧，我刚才还跟导员说了，我是缺勤不缺课，就从去年的期末考试成绩来说，我排在系里的前列，比你还是好一些吧，所以，你的这个理由，完全站不住脚”既然要说，冯一平就毫不留情。

　　这样的谈话，高珩是没有经历过的，他还在组织语言的时候，冯一平继续说，“你也不用反驳，具体是怎么回事，你心里有数，我也大概有底。我再重申一次，之所以进入大学，我就是为了学习而来的，无所谓进学生会当什么干部，不会跟人抢入党名额，更不会争留校机会。另外，我也有很优秀的女朋友，没那个时间和精力跟人争风吃醋，我只想静静的充实一下自己。”

　　“是，我们也一样。”高珩终于插上了一句话。

　　“你怎么样与我无关，”冯一平一挥手，“用以前的套路说，我们都是为了同一个目标，这才从五湖四海聚到了一起，按理，我们要珍惜珍这种缘分，同时，我的事情真的很多，没有时间和精力浪费在一些人别有用心的小伎俩上。

　　但是，不计较，不意味着我软弱可欺，更不意味着我会容忍一次又一次这样的事发生，事虽然小，也对我不会有实质性的影响，但真的叫人不爽。

　　我相信，我们将来都有大好的前途，但是，至少在现在，我应该走在大多数同学的前面。

　　就从学习上来说，相信你也看了我的杂志，好多老师都说，我那篇文章，完整的发表出来，作为博士论文都是有资格的。

　　物质方面，我的公司发展的不错，所以，我拥有比一般同学多的资源。

　　我就明说吧，不管你信不信，都不用我出手做什么，动用一些关系，让一个同学退学，真不是什么难事。”

　　听到这，高珩终于淡定不起来，而且也很愤怒，这是威胁，赤裸裸的威胁，可是，出身一般家庭的高珩发现，真的面对这种威胁的时候，自己竟然无能为力。

　　“人不犯我，我不犯人，”冯一平敲了敲桌子，“佛家讲究因果，当有一天，如果有些不好的事真的发生在自己身上的时候，我们首先应该要想的，是为什么会发生这样的事，是不是受一些不太健康的情绪驱动，自己做了不应该的事？”

　　冯一平不管对面高珩的脸色黑中带青，“之前的事我可以不计较，但再有一次针对我的事，我会积极的投身班级事务，和老师们进一步搞好关系，我想选个班长应该也不难，或者让一些友善的同学做也可以，帮他们进学生会，争入党和留校名额，也会让一些到学校不是为了学习的同学如愿，既然想搞手段，那就干脆点，退学去搞。”

　　冯一平直直的看着高珩，“我如果这么做，班长你能理解吗？”

　　高珩的手忍不住有些颤，他闭上眼睛，呼了一口粗气，沉声说，“我理解。”

　　“那就好，”冯一平笑着向他伸出手，“看来我们愉快的达成了共识。”

　　高珩虽然不愿意，还是握住了冯一平伸出的手，他的手心有些粘，应该是出了汗。

　　“我还要去公司，不送你了，另外，只要能批得下来，众筹社你做吧，我们的创业社学校早批了。”冯一平笑眯眯的补了一句。

　　冯一平走了好一会，高珩还坐在那，不停的喘着粗气，非常不爽！不过，当他再一次无奈的发现，冯一平如果真的想做什么的时候，自己真没有还手之力，也第一次审视了自己的所作所为，为什么要主动和冯一平过不去呢？

　　想了好久，虽然不愿意承认，他其实在心里早就有了理由，那就是嫉妒。


第二百六十二章 痛苦的男人

　　冯一平可没闲心去思量高珩听到今天这番话后的心理活动，他只是觉得，自己早就开始应该开始转变心态。

　　江山易改，本性难移，现在好歹也有一家下辖这十几家公司的集团，好几千员工，身家不菲，不应该再以原来的心态和习惯办事。

　　两点之间，直线距离最短，有时候，这个逻辑用在办事上也是一样的。

　　实力不足的时候，才事事讲究个迂回，现在的他和高珩比，各方面的条件都全面优于对方，那就应该像今天这样，堂堂正正，光明正大的来，如果这个时候，还要煞费苦心的花心思去布个局来对付高珩，那格局也未免太小了些。

　　当然，他对高珩说的话，有真有假，不过呢，如果高珩还不知趣，只要努努力，花些代价，他说的这些，不难变为现实。

　　他也不觉得自己这是小题大作，在学校，他一向与人为善，而无缘无故的，到目前为止，高珩已经针对了他三次。

　　第一次是当着全班的面嘲笑他办杂志，第二次是向老师举报他逃课，第三次是不顾班主任陈老师也知晓，光明正大的剽窃了冯一平关于众筹的点子，应该说越来越肆无忌惮。

　　而且老话也说，事不过三，在这个时候，如果不再正告他一下，谁知道他下次会做出什么事来。

　　看高珩刚才的脸色就知道，自己的这番话，应该是起到了作用。

　　“不是说了不用等我，你们自己先吃嘛？”冯一平停好车，就看到黄静萍挽着温红到门廊下迎接。

　　温红脸色好看了些，穿着一件应该是新买的粉色风衣，终于又有了些年轻人的样子，不过现在看起来，有些拘谨。

　　也是，不像肖志杰和王昌宁，她其实和冯一平以及黄静萍的关系都只能说是一般，现在一下变得这么亲密，有些不适应也正常，另外，可能和冯一平他们现在的生活超过她的想象也有些关系吧。

　　“和同学吃的什么呢？”黄静萍接过冯一平的书包，顺手递给温红，“你试试吧，学校的老师都是骗人的，说进了大学就轻松，看看他的书包就知道，可比以前重多了。”

　　温红掂量了一下，“还真不容易，不过对一平来说，学习应该不算个事吧。”

　　“你太高看我了，现在班里的人，来自全国各地，厉害的人多了，我也就勉强保持个中上水平吧，啊，还是面，我刚才和同学吃的也是面。”洗手的时候，他看了眼餐桌上的内容，是手擀面。

　　“啊？我是想着出门饺子回家面嘛，这是我和温红一起做的，还有饺子，锅里正煮着，还有这个。”黄静萍从烤箱里拿出几个肉饼来，她们俩这估计是面和的多了吧，以至于做了三样面食。

　　话说肉饼，刚才冯一平也吃了一个。

　　“温红，这两天就让静萍带你到处转转，首都可看的景点，好吃的小吃还真不少，等到周末的时候，我们一起去爬爬长城，现在这个季节正好，不冷不热，你看怎么样？”冯一平吃着饺子，和温红商量。

　　“这个，还是让我快点上班吧，这样闲住着不好。”温红说。

　　“也不急在这一时，上岗之前，都要经过培训，我们有个自己的培训学校，下一批的培训开班，刚好还要几天，这几天你就好好放松放松。”

　　“是啊温红，他平时没多少时间陪我，说起来还是去年金菊来的时候，我和她在市里转了几天，现在刚好，这几天你就当陪我吧。”黄静萍说。

　　“这边公司没有食堂吗？要不我去食堂先帮着打几天下手也行。”温红还是不习惯就这样呆着。

　　虽然这不见得是坏事，但冯一平听了这话还是有些心酸，生活是最牛的塑造师，以前的那个温红，硬生生的被塑造成了这个样子。

　　“这边没有食堂，就这样定了吧，现在春光正好，你们两个想出去转就出去转，不想出去，在院子里晒太阳也好，好好休息几天，你要有个思想准备，培训的时候，可不轻松。”

　　“那好吧，那这几天就麻烦你们，以前总是听这个景哪个景的，现在终于有机会去看一看。”

　　“温红，你要再跟我们这么见外，我可就生气了啊。”黄静萍笑着说。

　　“那行，我不见外，等会我就不帮你洗碗咯，过去的这一个月，我感觉洗完了我这一辈子的碗。”温红也笑。

　　看来，遭遇的那些事，温红并没有瞒着黄静萍，不过，现在能拿这样的事出来说笑，她也算看开了些。

　　“感觉温红变了好多。”夜里躺在床上的时候，黄静萍说。

　　“她跟你说了她的事？”冯一平问。

　　“是的，怎么会有那样的人渣！”黄静萍愤愤的说。

　　“只怪她运气不佳吧，这两天你就用点心，也不用刻意开导，陪她好好散散心就好。”

　　“放心吧，我知道的，这些事，她不主动提，我也不会说。”黄静萍又在冯一平胸口画着圈圈。

　　“有些话还是你跟她说合适，还是要让她跟家里打电话说一下情况，从南边一下跑到北边，总要让她爸妈知道，她家里那边的事要是问起，就说和原来的男朋友分手了就好，你说呢？”

　　“是应该跟家里说一声，我找机会跟她提，”黄静萍叹了一口气，“也不知道当初的那些同学，现在都怎么样？你看看金菊，在看看温红，好像都不顺利。”

　　“总体来看，这样的情况应该是少数，而且目前我们也顾不上那么多，只能这样，只要是遇到的，能帮一个就帮一个吧。”冯一平拍了拍她肩膀。

　　“对了，我想明天请方颍芝吃个饭。”冯一平突然话题一转。

　　“恩，那我晚上和温红也在外面吃。”黄静萍却是问也不问冯一平为什么要这么做。

　　“你就这么放心？”

　　“不放心又能怎么样？”黄静萍促狭的在他某个突起的部位上弹了一下，“你真想做什么，我拦得住吗？”

　　她这么放心，当然是建立在对冯一平的了解上，特别是上赶着的方颍芝，完全没戏。

　　“你别惹我啊，我告诉你，别以为你有亲戚在我就拿你没办法，我有的是法子收拾你。”冯一平嘿嘿的笑着。

　　听他这么一说，黄静萍立马翻身装死鱼，“我睡着了！”

　　不一会，她还真的睡着了！

　　真郁闷！

　　当你兴致勃勃的抱着心上人的时候，她却娇羞的说来了亲戚，对男人而言，世界上最痛苦的事，也就莫过如此吧。


第二百六十三章 请方颍芝吃饭

　　和校园的散漫不一样，公司办公室里总是另外一番景象，忙碌紧张而又秩序井然。

　　至于这种紧张忙碌，是不是大家看到自己来了才表现出来的，冯一平并不太在意。

　　这不是软件公司，没必要那么自由随意。

　　就是装也没关系，冯一平看到这样忙碌的景象，想到的是不断在壮大的生意，以及相应不断的进入自己口袋的money。

　　而且每位员工的业绩，有各项硬性指标考核，装的努力，和业绩好坏，没有关系。

　　老样子，自己的桌子上已经放上了一大叠需要处理的文件，冯一平叹了一口气，抖擞精神，麻利的投入进去。

　　虽然说这些文件，要花很多的时间和精力来处理，挺不容易挺辛苦，但是，处理这些事的同时，想到自己一个意见，甚至说每一个字后面，都有不少人会受到影响，其实挺能给你带来成就和满足感。

　　就像那些明星一样，说成名不好啊，什么记者整天无孔不入，更有粉丝热情到疯狂，成名后不自由，没有隐私等等好多弊端，但你真的让她试试哪怕一周之内，没有一个人关注她，她怕是会失落得在各种社交媒体上，主动抛料出来吸引大家的注意力。

　　中间出来倒水的工夫，看见方颍芝正在朝电脑上录入着什么，冯一平回头就给他打了个电话，“颍芝，晚上有安排嘛？”

　　那边方颍芝愣了一会，跟着马上说，“我晚上能有什么安排啊，不加班就回宿舍呗。”

　　“那晚上我想请你吃个饭，可以吗？”

　　“怎么，今天晚上不用陪静萍吗？”方颍芝笑着问。

　　“她今晚有事，要陪同学。”

　　方颍芝这次没有意思迟疑，马上说，“好的。”

　　“那行，不过下班后你可能要等我一会。”

　　“没事的，说起来，我也很少准时下班。”方颍芝很自然的在老板面前表了一下功。

　　放下电话，方颍芝平复了一下激动的心情，马上跑到卫生间看了看自己今天的穿着，不太满意，虽然得体，但不够出彩。

　　看了看时间，方颍芝立即就找个理由填了出门单，小跑着拦了一辆出租车，“师傅，前面的伊人发型屋。”

　　其实也就三站路，平常她可不会这么奢侈。

　　出了发廊，又急匆匆的回到自己房间，把内衣换成黑色，衬衫换成白色，长裤换成铅笔裙，套一件蓝色的小西装，接下来是重头戏，她花了近一个小时，精心的粉饰着自己的那张脸。

　　最后效果很完美，她很满意。

　　虽然乍看上去和下午上班时区别不大，但是她要的就是这个效果，不显得刻意，就是不细看，你看不出来她不但做了头发，还隆重的化了妆。

　　时间刚刚好，她刚出门，就接到冯一平电话，“你在外面吗？”

　　“是，下午和客户约好了有事要谈，大概还要十五分钟到公司楼下，不好意思。”

　　“没关系，我到楼下等你，”冯一平挂了电话，推开金翎办公室的门，“晚上我不管你咯。”

　　正在收拾桌子的金翎笑着说，“你又管过我几次？”

　　“嘿嘿，行动虽然不多，但心里一直挂着呢。”冯一平很好意思的笑着说。

　　等到金翎开着她那辆火红的dream car轰鸣着走了一会，外面套着一件蓝色绒质风衣的方颍芝才从前面转角处走出来，“不好意思一平，让你久等了。”

　　“没有，我也刚刚下来，”冯一平打量了她一下，夸了一句，“你今天真漂亮。”

　　“你就别蒙我了，我这样的庸脂俗粉，怎么入得了你的眼，平时你可都是看都不看我的。”方颍芝心下开心，笑着自嘲了一句。

　　“那是因为你太漂亮了，怕看着你就挪不开眼睛。”冯一平嘴里非常顺溜的溜出来一句。

　　他马上又责备自己，果然是江山易改本性难移，在漂亮女孩子面前，自己这闷骚已婚男嘴甜的臭脾性还是改不了。

　　“呵呵，虽然知道是假话，不过我还是很开心。”方颍芝掩着嘴笑了起来。

　　“对了，静萍还好吗？有些日子没见她到公司来。”

　　“挺好的，今年她报了一个班，学英语，不像去年那么闲。”

　　“那蛮好的，你们出国也容易，我也想报一个，就是没时间。”

　　“时间就像女……”说到这，冯一平马上刹了车，差点就把时间就像女孩子乳沟一样，挤一挤总会有的那句话给溜了出来。

　　“时间就像什么？”方颍芝侧过身来，笑着问。

　　她外面的风衣口子已经解开，修身的小西装没扣扣子，衬衫领子下，有两粒口子没扣。

　　“时间就像海绵里的水，只要愿意挤，总还是有的，”冯一平目不斜视的开着车，不好侧头看，“现在没成家，还可以学点东西，你想想，要是等成家有孩子了，又是家务活，又要照顾丈夫孩子，哪有时间给自己充电？”

　　“成家？”方颍芝瞟了冯一平一眼，“对我来说，成家还早着呢。”

　　“晚上我订的是西餐厅，可以吗？要是你不喜欢，我们可以换个地儿。”冯一平转移了话题。

　　“挺好的，平时想去西餐厅都舍不得，今晚就宰你一顿，再说，”方颍芝掐了掐自己的腰，“我虽然比静萍要胖一些，这是因为从小就这样，我其实也是吃不胖的体质，吃肉也没关系。”

　　这一路气氛挺好，总之，客观的说，方颍芝不管是外在，还是个人能力，以及为人处世，确实都挺优秀。

　　和请高珩吃饭不同，这一次，冯一平订的是一家口碑不错的高档西餐厅，也很隆重，头盘、汤、副菜、主菜、沙拉、饭后甜品，一样不少。

　　只是点的是一般的酒——没办法，就是点鼎鼎有名，牛叉得不行不行的82年的拉菲，他也欣赏不来不是。

　　脱去了外面的风衣，在白衬衫的束缚下，方颍芝的好身材显露无遗，在灯光下，隔着白衬衫，她里面黑色的内衣若隐若现，很招男人的眼光，低头说笑的时候，偶尔惊鸿一瞥，能看到，两个浑圆的半球。

　　到得后来，冯一平只能看着方颍芝的眼睛说话，不敢把视线放低，男人的劣根性嘛，哪怕是对对方没兴趣，但是，在这样的情形下，总会忍不住去瞄上几眼。

　　至少今晚可不能这样，今晚是要把话说明白的，可不能更让她误会。

　　冯一平的副菜是荷兰汁青口，方颍芝点的黄油柠檬汁扒鱼柳，轻轻的碰了一下杯，冯一平问，“你家里都挺好的吧。”

　　“我爸妈都挺好的，伯父伯母身体怎么样？”

　　“他们也都挺好，就是闲不下来，家里的那几家厂都要操心不说，他们还和过去一样，种了块田，说是要把自己的口粮种出来，还总操心我，今天打电话问学习成绩，明天会问公司的情况，问的最多的是，我和静萍好不好，叫我好好待她，总之，操不完的心，你爸妈应该也一样吧。”

　　“是，都差不多，我们都这么大了，他们还是放心不下。”刚才的话，对方颍芝好像没有什么影响。

　　“哪里能放心得下呢，特别是对你们这些女孩子，爸妈更操心，就怕你们在外面受了委屈，而且，我估计你在上学的时候，你爸妈就操心你的终身大事吧。”冯一平笑著说。

　　喝了点酒，方颍芝的脸色更是红润，“是，每次打电话总问我个人情况怎么样，以前只有我妈妈问，现在连我爸也会催。”

　　“大人们担心也是对的，你确实也到了要考虑终身大事的时候，你看看金总，优秀吧，就是一直说不急，结果现在都近三十了，还是没有定下来，虚掷了这么多年的好时光。”

　　方颍芝打断了冯一平的话，“你知道我现在是怎么跟我爸妈说的吗？”她眼光灼灼的看着冯一平，“我跟他们说，我心里已经有人了。”


第二百六十四章 个中隐情

　　刚好这时，服务员来上主菜，把方颍芝下面的话拦了回去。

　　“要是真有，我必须得恭喜那位仁兄，能得到你的青睐，用我们乡下话说，是他家祖坟上冒青烟了，”冯一平真诚的说，“要是这只是你敷衍父母的说法，那你可真得用点心，我看过一篇文章，上面好像说，一个女孩子，巅峰时期是在二十二到二十五岁，之后就开始走下坡路。”

　　一向对自己的容貌看得比天还重的方颍芝，这时却不在乎冯一平说的话，“你可能有所耳闻，在财院的时候，有好些同学追我，而我只和他们中家境好的几个走得近一些，因为这一点，我在财院的风评并不好。”

　　“我完全可以理解，我们男人看女人，第一点肯定是看貌，一个女人，再有才，性格再好，哪哪都好，但只要她长得像东施或者无盐，肯定没一个男人会再看第二眼，那女人找男人，找一个帅一点的，家境殷实一些的，很正常。”

　　方颍芝放着面前的牛排一口不动，自顾自的喝了一口酒，“呵呵，偏偏那些我愿意交往的，他们后来也都打了退堂鼓，不知道怎么回事，虽然我和那些人实质上并没有什么，没多久，学校里就流传开了我只认钱不认人的说法，于是，女生们看不起我，至于那些男生，人前鄙视我，人后，呵呵，不说也罢。”

　　这个问题，冯一平还真不好评价，从他个人的角度看，学校里的一个女孩子，如果只愿意和那些有钱的同学交往，不管是什么原因，他肯定也是不欣赏的，不过，现在话当然不能这么说，“你可以这样理解，一个吸引了大多数男同学眼光的优秀女生，难免会受到不少构陷。”

　　晃着高脚杯，整个人靠在座椅上，方颍芝四十五度望天——一个很适合自拍的姿势，“你知道吗？和静萍家一样，我家也只有两个女儿，不过我是妹妹。”

　　“哦？这其实也没什么不好，都说女儿是爸妈的小棉袄嘛，更贴心，来，趁热吃一点吧。”

　　方颍芝依然只喝酒，“我三岁的时候，爸妈就把送给了乡下的大伯家，我在大伯家一直住到上完小学，读初中的时候，才被爸妈接回市里。”

　　这些情况，冯一平却是第一次听说，过继儿子的事，冯一平见到过，这过继女儿，他还是第一次遇到，不过，不管是过继的儿子或者女儿，对当事人来说，那滋味，想来肯定不好受。

　　“我大伯和大伯母，都是本份的农民，就是离市里近一点，后来搭了个简易大棚种菜，这也是家里主要的收入来源。

　　我爸妈呢，只有爸爸有工作，在市运输公司工作，年轻的时候，为了多拿补贴，拼命跑车，结果工资没多拿多少，落下一身的病，现在一年四季药不断，肝病尤其厉害，再加上集资买了一套福利房，家里的底子早被掏空了。

　　其它的不说，房子买了这么多年，旧都旧了，我家却一直连装修都没装过。

　　我姐姐高中毕业后，家里好容易把她也安排进了爸爸单位的办公室，结果运输公司效益就差了起来，别说奖金和福利，能按时发工资就不错。

　　姐夫是市监理公司的职工，收入也一般，她们有了小孩子以后，尽管家里日子本来就紧巴巴的，我爸妈每月多少还要补贴他们一些。

　　你知道吗，就家里的这套旧房子，我姐和姐夫不止一次的提起过，我是过继的，没有继承权。

　　我其实也不怨他们，都是日子太穷了的缘故。

　　所以，其实他们也没说错，我就是爱钱！

　　如果我能像你这样，学习成绩好，能考上一流的大学，将来能找一个收入高的工作，那我也有信心，可是，我成绩一般，连本科院校都考不上，只能读市里的专科。

　　因此，很早我就想明白了一件事，要是结婚，一定不能找一个经济条件比我还差，或者负担也很重的对象，那样即使我们感情可能很好，日子也不会幸福，我的亲生父母和养父母，我老公的父母，也不会幸福，这样就是至少四个家庭，都不会幸福。”方颍芝的话告一段落，杯里的酒，也所剩无几。

　　冯一平也没有想到，个中竟然有这样的内情，小时被爸妈过继，长大了又被亲生姐姐猜忌，方颍芝这遭遇，真值得同情，如此说来，她的选择，倒也不好说不对，至少，她不是只为了追求个人的物质享受。

　　还是那句话，钱不是万能的，但没钱是万万不能的，方颍芝的负担，比后来那些双独家庭的小夫妻还要重，作为一个自身条件不错的女孩子来说，她希望通过婚姻改变命运，改变几家人的经济状况，也可以理解。

　　冯一平听了很感慨，把她的盘子端过来，把里面的牛排切成小块，“先吃点吧，对不起，我也没想到你身上背负着这么重的压力，作为一个女孩子，你真不容易。”

　　方颍芝拭了一下眼角，“我都习惯了，这也是好几年来，我第一次和人说起这些。”

　　“颍芝，我理解你的选择，不过我觉得，现在你完全有更好的选择，你还记得去年我们曾经谈过的吗？现在你真的有机会不用靠别人，也能过的很好，而且，就你这个要强的性子，好像也不适合站在一个男人背后。

　　经济基础决定家庭地位，你就真的甘心，只为了钱，愿意做一个连家庭地位都没有的家庭主妇？

　　你也看到了，公司这两年发展很迅速，机会也很多，比如你也清楚，现在的便利店，人才匮乏的很，别说那些高端的管理人才，以至于连金总都要一直兼着有佳的总经理，就是地区级的主管，现在好多，其实以我们的要求来说，并不是很胜任。

　　从整个集团来看，高端的财务人员也很缺乏，不得已，只好把那些刚毕业，没什么经验的菜鸟放在上面先顶着。

　　怡佳快捷酒店也发展的很快，过几天，第十一家分店就将正式投入运营，因为我们自己没有这么多的人力储备，所以大部分的分店经理，都是从外面招聘。

　　总部的各个部门，从人事部，到新筹建和组建的行政部以及监察审计部，高层次的管理人员，也都缺的厉害。

　　不说以后可能的期权，这些岗位目前的工资收入，和平均水平来比，都算得上高收入，对吧，所以只要你能竞聘上这样的一个岗位，那你目前面临的这些问题，岂不都不是问题？”这些话，原本是他就准备说的，只不过，现在说得更真诚些。

　　“是，我已经有这个打算，”方颍芝放下刀叉，一粒粒的扣起了衬衫上的扣子，连西装扣子也扣起来，那诱人的黑色，也隐藏了起来，“我现在也明白你今晚约我吃饭的原因，那我就索性把想说的话都说出来吧。”

　　“我没有其它的意思，也就是朋友之间交交心吧。”方颍芝把话挑明了，冯一平反而有点不好意思。

　　“是，我承认，我是知道你开的那辆车的价格后，就开始关注你，接近你，在看了你上市电视台的访谈后，这才萌生了到有佳工作的念头，按照我原来的想法和标准，你是一个很合适的对象，所以我不顾你和静萍关系很好，做了不少没有效果的尝试。但是，现在我的想法不一样，我相信我能抓住集团里的这么多机会，我有信心不靠男人，不靠婚姻来改变家里的经济状况。可是，你知道吗一平，越是和你接触的多，我就越是发现你的好，所以我始终放不下心里的念头，我想和你在一起！就是只为了和你在一起，不是为了你的钱，只是为了你这个人！静萍我了解，她是一个很传统的女孩子，很适合呆在家里，她能做的，我都能做，而且，她不能做的，我也能做，我自信在事业上，能帮到你更多，所以我认为，我更适合你。”方颍芝认真的说完，想拉冯一平放在桌上的手。

　　冯一平不着痕迹的端起酒杯，刚好避开，“我是真的真的很荣幸，只是颍芝，我和静萍关系很好，我们已经计划要孩子，而且，以后遇到另一半的时候，你会明白，在爱情和婚姻这件事上，真没有适合不适合。”

　　方颍芝看着冯一平，见他没有一丝软化的迹象，感觉真的没有希望，泫然欲泣，“我真的没有机会吗？”

　　“你是一个非常优秀的女孩子，你完全值得拥有一个更好的，对你全心全意的人，我真不希望，你也真没必要在无谓的人身上虚掷光阴，”冯一平递过去一张餐巾纸，“我真诚的希望，你能把精力都放在工作上，我也相信，你生命中的另一半，就在前方不远的地方等着你。”

　　冯一平说的很委婉，但是很坚决，方颍芝看着他，眼泪终于忍不住的一粒一粒的掉下来。

　　……

　　过了十点钟，今天白天玩了不少地方的温红坚持不住，先回房睡觉，黄静萍到书房上了会网，可发现心完全静不下来，索性上了床，可还是睡不着，靠在床头，拿起一本散文来看，可也看不进去，就这样拿着书发呆，直到听见院门打开，冯一平的车开进来，这才回过神来，跳下床，跑到卫生间给浴缸放水。

　　于是等冯一平到卧室的时候，黄静萍就站在门口说，“回来啦，水快放好了。”

　　冯一平把她揽过来抱在怀里，在她额头上亲了一下，“话已经说清楚了。”

　　“恩，”黄静萍紧紧的抱着他，小声说，“我今天彻底好了。”

　　“啊，什么”冯一平一时没有反应过来。

　　黄静萍扭了一下，“亲戚走啦。”

　　冯一平揉了揉她的头，“再巩固一天，早点睡吧，今天我也有点累。”


第二百六十五章 创业社的项目

　　“嘿，”金宝在冯一平眼前摇了摇手，“跟你说话呢，听见了吗？”

　　“听着呢。”看着梁永高的女朋友小蔡戏谑的眼神，冯一平老脸一红。

　　刚才想问题的时候，看到前台那，有一个穿着随意，金发白肤，五官也不错，从这看过去，脸上难得的没有雀斑，前凸后翘的女留学生，用还听得懂的普通话买咖啡，就没忍住，多过了几下眼瘾。

　　话说现在学校里的留学生，最多的还是韩国人，这样正的欧美妹子还真不多见，当然了，也不一定就是留学生。

　　“看你眼睛都直了，要不跟上去要个电话？”小蔡笑嘻嘻的对冯一平说。

　　“哪里，我就是觉得她有点像个明星而已，但是一时又想不起来是哪个，”冯一平决定不在继续这个话题，“这些方案我都看了，”他们面前的小桌上，堆着好些文件夹，都是这一阵子大家自己关于各个项目的方案。

　　辅导员金老师都特别提了，冯一平也想用这样的方式，团结一些同学，发掘些适用的人才，今天就抽空和大家一起讨论做出的方案。

　　“我们一个个说，连锁音像店，我觉得不用考虑，原因大家也清楚，你卖正版的吧，那么贵，有几个会买？要是卖盗版的，风险又很大，万一被查到一次，那个处罚就够受的，你们说呢？”

　　就冯一平个人而言，后来网络发展起来以后，他好像就没有买过一张正版的碟子，更奇葩的是，你想在一般的音像店里，买到一张正版的碟子好像也不容易。

　　而且他觉得，那些明星，好像也不指望能靠买专辑赚多少钱，他们其实就和冯一平的杂志差不多，只要有了名气，随便接个广告，再三不五时的参加商演，只要能火上一年，就能轻轻松松的赚到好多人大半辈子的收入。

　　哪知道，他认为很轻松就能达到共识的这个方案，却遭到了在坐的几人当中，唯一的女性小蔡的坚决反对，无它，这也是她们女生继开书店之后，提出的又一个方案。

　　她们一致觉得，这两样生意，既有前途，又很优雅，可能重点，还是在优雅上面吧。

　　上次的书店计划，被冯一平三两句话给砍了，音像店的方案，怎么又能如此？

　　“从大方向来说，入世迫在眉睫，我相信，加入WTO以后，国家会加大对知识产权的保护力度，同时，特别是那些有层次的消费者——也就是我们主要的目标客户，肯定也会提高这方面的意识。另外，正版的音像产品，不管是在音质还是画质上，都比盗版的高出几个数量级，我们相信会有人买单。而且，正因为大多数音像店，都是以盗版为主，这样反倒有助于我们这样的高档音像店打开知名度。”说起这些意见来，小蔡可没有一点江南女孩子的温婉，袖子都恨不得卷起来了。

　　冯一平有点头痛，他发现自己错估了形式，本以为很轻松的一件事，没想到一开始，就遭到了这么强烈的反对。

　　“我理解你们的想法，我就直说了吧，就是想做点事，赚些钱，但是，又希望尽量通过高雅一些，不那么铜臭的方式来实现，对吧。”

　　其实，现实中这样的人不少，不然那些名牌大学毕业生去摆摊卖肉，不是，是卖猪肉，或者是开个小吃铺子，怎么会成为轰动一时的新闻？哪怕他们的收入，比好多在外企的那些表面光鲜，背地里加班加到有猝死的可能的同学高很多。

　　“我觉得，作为学生创业，就是要和社会上创业的人有所区分，这样也没什么不好。”小蔡说。

　　“这个说法到有待于商榷，”金宝说，“创业嘛，不管你是大学生还是文盲，最终就一个目的，赚钱，能赚钱的方式就是最好的，哪还要什么区分？”

　　“是，我刚才的话可能有些偏激，不过，你们好好看看我们的方案，真的很翔实，而且也真的很有前途。”小蔡把她们精心制作的那份方案打开来，让他们再过目。

　　“方案是很翔实，也很规范，不过，我个人觉得，这里面最缺乏的，就是实地考察的数据，这样好吧，这个方案先搁置，你们抽时间找几家音像店实地考察一下，如果到时觉得还能做，我们再讨论。”冯一平用起了拖字诀。

　　没人光顾，你各项投入，采购渠道，后期宣传，这些方案做的再完美又能如何？

　　“这个开彩票店的方案，我觉得，个人创业是可以，但是想连锁很多家，那就要问问大家，是不是在民政部和体育总局里有很硬的关系，不然哪轮得到你开了一家又一家。”冯一平这话，其实是把这个方案又给毙了。

　　作为个人投资，如果你有关系，能找到不错的地方开几家彩票店，其实收益是不错的，但是想做大，不容易，而且说实在话，开彩票店要求不高，不符合他们的主旨。

　　关于这一个方案，大家一致通过，特别是小蔡，让她们女生坐在电脑后，机械的帮人打彩票，这才不是她们印象中的创业呢。

　　“健身会所，这个方向不错，未来发展的空间很大，但是，投入也大，首先说场地，规模小了，没有吸引力，加上沐浴装置，至少得800到1000平吧，就是租在二楼，这租金也不便宜。还有重头戏器械设备，我们就说几样大家都清楚的，有氧器材，就说跑步机和动感单车，二十台要吧，再加椭圆机什么的，至少得30万朝上，加上力量器械，还有组合器材，这个就更没谱，不过，包括家具，所有的加一起，算紧巴点，50万要吧。加上房租和装修费用，100万都紧巴巴的，投入太大，我们一人要近两万。不过呢，这个优势是如果运作得当，会员多，那资金回笼就快，综合考虑，这个方案暂时保留，等我们其他项目有起色，有进项了以后再考虑，大家的意见呢？”冯一平问。

　　“我觉得可以，投入太大的，现在保留一下不错，不过，听你这么一说，我个人倒是很感兴趣，到时开一家，让小蔡带着她们的同学多来光顾，不愁招不到会员。”梁永高第一次发表了自己的见解，然后，被小蔡狠狠的掐了一把。

　　“自行车专卖店的方案我觉得可以，自行车这东西，在美国都没被淘汰，市场需求有，特别是在学校周边，我们也可以考虑二手车业务，投入也不大，就是不理想，转手也不会亏损多少。另外，我们学校以工科出名，社里的社员，来自各个系的都有，比如小蔡，我们设计很厉害，从长远看，我们可以群策群力，自己设计一款，然后委托工厂生产，你们觉得呢？”

　　“我觉得不错，要是可以，我回去就能组织同学们开始设计一款独特的出来。”小蔡听了这个很感兴趣。

　　脑子里有太多方案的冯一平，要的就是这个，对有天份的设计人员，他真是求贤若渴。

　　“还有开餐厅的这个方案也不错，不要小看这个方案，能把一家餐厅打理好的人，绝对是一个优秀的管理者，同时，投入也不大，风险也小，其它的不说，就我们社里的六十多个人光顾，也能撑的起一家小餐厅吧。”

　　“是啊，这个做得好，不但锻炼人，能赚钱，而且也能解决我们吃饭的问题。”金宝这个大肚汉，对这事最感兴趣。

　　“最后，我还是要推荐我说的干洗店项目，市场前景不错，利润很好，投入不大，就是先开一家旗舰店，投入30万也足够，均摊下来，就是我们每人不到5000，怎么样？”

　　“看起来不错，不过，我觉得，同样需要实地考察的数据支撑。”小蔡说。

　　“没问题，”冯一平拍了拍金宝的肩膀，“老大正在做这件事。”

　　……

　　冯一平不知道的是，与此同时，在县里，领导们又谈起了他。


第二百六十六章 动起来

　　不合格的公务员，冯一平认为，大致可以分为三种。

　　一种是懒，这种最常见。

　　老百姓上门办事，他一般爱搭不理，部门要完成的工作，他一般能不管就不管，就是具体到他头上的工作，也是能拖就拖，一年下来，工作总结可以写的花团锦簇，但实际上吧，事就没做几件。

　　一种是笨，能力有限。

　　特别是现在，通过国考进入系统的公务员比例很低，就是后来那些通过国考成为公务员的，眼高手低的也不是没有。

　　最后一种，就是大家都痛恨的一大类，表现形式很多样，都可以用“腐败”一个词来概括。

　　但在主管的赵县长亲自强调和几次过问下，招商局上上下下，包括塞进来的那些关系户，这些天都是很合格的公务员，都很用心的关注着嘉盛的消息。

　　嘉盛在广交会上的收获，他们知道，郭副省长特意去嘉盛深圳家具厂视察，他们知道，连方市长女儿去嘉盛展位帮忙，他们居然也打听了出来。

　　打听得越详细，对这个赵县长都看重的财神爷，他们也越发恭敬客气，虽然听说这家集团的老板就是下面村里的一家人，可是你看看他们现在交往的这些关系，都是连县长都要仰望的主。

　　所以，知道冯一平和金翎离开广交会，回首都后，县招商局局长曹云鹏马上向赵县长做了汇报。

　　“关于这几项投资，这两天有没有什么消息？”赵县长问。

　　“据我们了解到的情况，蚕丝基地的项目，他们和市里所有的县都接触过，甚至和国内其它几个传统的丝绸产地都有接触。婴幼儿产品基地，除了省里的工业园，他们也倾向于在配套更完善，熟练工人也多的地方，比如沿海的一些城市。还有就是酒店项目，我们听说，他们已经做出了一份省内适合建酒店的城市，但我们县，好像不在那份目录上。”

　　听了曹云鹏的话，赵县长的脸有些黑，看嘉盛现在的架势，好像还真没准备把投资再落在县里。

　　更恼火的是，前不久，方市长还特意打电话问了嘉盛在县里几家工厂的情况，虽然没多说什么，可赵县长只要知道一条，方市长对嘉盛很重视就可以。

　　这样一来，如果嘉盛的这几笔投资，都落在其它地方，方市长会怎么看？

　　“其它的先不说，关于这个蚕丝基地，以及蚕丝被厂，按他们的计划，两项加起来，至少也上千万的投资是吧，县里的希望大不大？”赵县长问。

　　“这是我们想办法汇总的一些情况，都是市里的其它几个县对他们的承诺。”曹云鹏递给赵县长一个文件夹。

　　赵县长翻开看了几眼，脸色愈发不好看，看来那些兄弟单位，工作也都做得很扎实，条件一家比一家好，土地、税收方面的各种优惠不说，好几个县还主动提出配套资金。

　　他叹了一口气，“和嘉盛的合作，我们县应该最有基础，为什么会出现今天这样的局面？我认为招商部门首先有不可推卸的责任，在这之前，你们有没有主动和嘉盛维护好关系，没有吧？估计连他老板和老总是谁都懒得关心。有没有和冯振昌打过交道，没有吧？之前可能连他是哪的人都不清楚。”

　　也不知道是真惶恐还是假着急，总之曹云鹏额头上汗都出来了，话说这手工夫，可比那些演员们一分钟之内就能泪如雨下还要厉害，“县长您说的对，我们的工作非常不到位，我向你检讨，您放心，我们一定会维护好和嘉盛的关系，不，维护好所有投资商的关系，保证不会再出现这样的局面。”

　　“好啦，和一个合作过的投资商打交道，总比和一个陌生的投资商打交道要容易吧，出成绩也容易，长记性就好。”赵县长打断了他，这也算是自己的心腹。

　　“你们这几天也拟一拟，我准备下周先去省城，再去首都，在那之前，把你们认为有优势的方案拿出来。”

　　“是，我马上就做。”

　　工作了快二十年的黄承中，终于有了自己独立的办公室，这些天天黑后，终于也有一些人上门送礼，动作最快的，就是镇里原来的首富，贩铁砂的老方，他以前眼里可只有王淦青。

　　虽然不管上门的是谁，他都和颜悦色的把送来的东西拒之门外，可是那感觉，真的很爽。

　　当然，他也没有只顾着爽，虽然冯振昌和冯一平给他交了底，他还是想多拉些投资进来，好歹也是官了，总得做点事不是？

　　他把自己的工作分成了两个方向，一个是鼓励镇里的居民兴办企业，不过，这方面想要做出多大改变不容易，这就相当于扩大内需，但如果居民收入没上去，你如何扩大？

　　重点的工作，当然是对外招商，不过，这方面的优势，真的也乏善可陈，不过，他受冯家的影响，也琢磨出了一个方向。

　　他最后把注意打在教育系统上，这么多年，镇里多少总培养出了一些人才，不过，不多的那些大学生，一般真指望不上，他们大多也都进了公务员系统，帮不上忙。

　　但是，谁知道那些在外打拼的高中中专毕业生里，就没有几个也在外面混出点成就来的呢？

　　所以他亲自拜访了两家中学的校长，希望他们能够提供一些有用的信息。

　　黄承中相信，有了冯振昌他们的例子，也可以想办法让这些人考虑在老家投资，为此，他正在列举镇里有优势的一些资源和项目，还算出了大概的投资和回报率，为投资者提供一些方向。

　　接到赵县长电话的时候，他正在土管所，了解镇里的那几家采石场的情况。

　　“县长您好。”

　　“老黄您好，我们定下来了，下周去首都，希望能和嘉盛的金总谈谈，你姑娘那边，有没有什么东西要带的？”在这之前，他已经给冯振昌打过了电话，说的也是差不多的内容。

　　“谢谢县长，不过真没什么好麻烦的，我马上给我女儿打电话，另外，这次需要我去吗？”黄承中自然明白赵县长打电话来的意思。

　　“我刚才给老冯也打了电话，这次你留下家里就好，我听说了你的几项举措，都挺不错，好好做。”

　　在这件事上，王淦青是最后一个知道消息的，赵县长最后才给他打电话，其实就是训话，“我们和嘉盛有这么好的基础，为什么会出现现在这样的局面？你有没有好好反思一下？冯家和梅家，都在你辖下，如果私交不错，会像现在这么被动吗？你和嘉盛那几家厂的厂长关系怎么样？你和冯振昌的关系怎么样？怕是没我重视，没我和他的关系好吧！我都请他吃了几次饭，你呢？离得这么近，你去他家里坐过几次？每年春节的时候，你去登门拜访过吗？冯振昌的老岳父做寿的时候，你去恭贺过吗？有这样的优势不知道好好把握，是没想到还是没想做？”

　　“老领导，现在这方面的工作不是都交给了黄承中吗？”他分辨了一句。

　　让他主动等冯振昌家的门，让他请冯振昌吃饭，让他给梅建中祝寿，有没有搞错，这些事，冯振昌对我都没做好不好。

　　“黄承中是什么时候上任的？”赵县长问了他一句，“这是你的工作，不要总要人提醒你该怎么做。”

　　挨了一通训，王淦青把脚翘在办公桌上，呼哧呼哧的抽了一根中华，然后拿起电话拨号，“老黄，马上来我这一趟。”

　　……

　　冯一平就接到了金翎的电话，县招商正在和高志毅联系，赵县长下周一到省城，希望和梅义良会面，下周三会来首都，希望能和他们见一面。

　　“来就来呗，不是意料之中的事吗。”冯一平说。

　　他现在也挺忙，忘了《我的野蛮女友》这事，他觉得是个损失，于是这两天正在抓紧看以前写下的那些提要，并做了一些补充。

　　幸好看了，他翻了之前那些只有自己能看懂的记录，发现应该马上去注册几个商标和域名。


第二百六十七章 雄心

　　作为一个自认为有格调的重生者，冯一平并不想抢太多人的饭碗，特别是国内的将来那些巨头的饭碗，其实，仔细衡量之后，他发现，有些东西，还真是想抢也抢不来。

　　重生者并不是万能的。

　　他知道将来的微博和微信会很牛，可是，这并不意味着找一群人把这两样软件开发出来，你就一定能成功。

　　国内最火的微博，大家都知道，是依附于三大门户网站中的一家，至于微信，有企鹅几亿的用户群做坚实的后盾。

　　这其实都是一条完整的生态链，没有相应的基础，你直接开发出类似微博微信这样的软件，然后就等着大火特火？太不切实际，那就是无根之木，无水之萍，存活都成问题。

　　比如，现在就已经崭露头角的阿里牛吧，但是它开发出的和微信类似的软件，在投入重金推广后，有几个用户？

　　反过来也一样，企鹅的微信厉害，但是它力推的支付工具，有阿里的支付宝用户多吗？

　　当然，他还是挺乐意抢抢老外的饭碗，只是，抢哪些，这是个费思量的事。

　　想轻轻松松的赶在苹果前面，把智能手机先开发出来，那是痴人说梦。

　　且不说软件系统，就那看起来小小的一个手机，好像零配件也不多的样子，但是稍微对工业有点了解的人就知道，没有国际合作，大牛乔教主也只能看着图纸空叹。

　　雷布斯不爽别人叫他雷布斯，但是，客观的说，若不是乔教主在前面蹚出了一条路，整合出了一条完整的配套和生产链，他能成功的那么轻松？

　　当然，想做也不是没希望，但是只靠自己肯定没戏，和国内知名的公司，比如后来做智能手机最牛的那两家合作，还有一丝可能。

　　至于现在，这想都不用想，连彩屏手机都没出现呢，还想什么智能手机。

　　所以，现在还是慢慢的吸纳一些苹果的股票就好。

　　不过，有些事也可以做，你说要不要把苹果将来要推出的那些划时代产品的商标，一股脑的全给抢注了呢？

　　这个好像也不妥，到时是能赚些钱，但这样的方式，对他个人和公司的声誉来说，都会造成不好的影响。

　　还是先放放吧！

　　所以，冯一平其实能抢，也想抢的，并不多。

　　冯一平现在要注册的商标和域名，和我们国家非常有希望在弯道超车的一个产业有关——也和车有关，就是新能源汽车最牛叉的那个，特斯拉。

　　特斯拉之父马丁·艾伯哈德，现在还没有创建特斯拉公司，要等到03年，他才和另一个合伙人创建特斯拉，几年之后，他和乔教主一样，被赶出了自己创建的公司。

　　至于钢铁侠埃隆马斯克，这会正和他姐姐在忙着制作电影，闲暇时还在思考着怎么把一个温室送到火星上去，估计还没想到自己会投资一家新能源汽车公司。

　　所以审时度势之后，冯一平打算在这个行业，占一点先机，当然，也只是开始布局和做准备，在这个什么条件都不成熟和具备的时候，就想启动这个项目，那就是纯粹烧钱。

　　做老板就是有这一点好，这些事都不用他亲力亲为，一切都交给金翎找好的法律顾问去办，冯一平不解释原因，只有要求，“能多注册一个国家，就一定多注册一个国家。”

　　但是，虽然能挤出时间来，他并不想去机场接自家的父母官一行，要是方市长来，看在郑佳怡的份上，他可以去凑个热闹，赵县长，那还是算了吧，现在正是要抻一抻他们的时候。

　　不过，哪怕就是出于礼貌，不闻不问也不好，刚好有个合适的人选，黄静萍。

　　作为黄承中的女儿，冯一平的女朋友，她去很合适。

　　金翎自然也不会亲自去迎接，就是方市长来了，她也不会去，不过，她派出了营运部的头头。

　　在省城的时候，赵县长受到了热情的接待，梅义良亲自陪他到几家公司转了一圈，不过收获不大，依然没得到一句准话，看到的情况反倒是越来越不乐观，他们碰到了青阳的招商办负责人，而且看起来，他跟嘉盛很多部门的人都熟识，而且关系不错的样子。

　　因此，在来首都之前，赵县长就责令随行的人员，再优化了几处，并给大家下了死命令，这一次，一定要谈出个大致框架来。

　　“赵叔叔您好！”辨认出赵县长一行人的黄静萍带着有佳营运部经理迎上去，“不好意思，一平他们学校，今天有中央领导去参观，他没办法请假。”

　　这也不是托词，今天刚好世纪鼎落成，也真有出自清华的中央领导来学校为其揭幕。

　　“赵县长您好，我是有佳营运部的负责人，金总今天还在上海参加一个重要的会议，要晚上才能赶回来，她委托我向您表示歉意。”

　　想见的两个人，一个都没来迎接，赵县长他们其实早有预想，所以此时也不觉得受到了怠慢，当然，就是觉得受到了怠慢，也不会表现出来。

　　“没关系，我们约的也是明天嘛。”赵县长笑着说。

　　“静萍是吧，虽然我们还是第一次见，但常听你爸说起你，怎么样？在这边还习惯吧！”

　　“谢谢赵叔叔关心，我们还算适应。对了赵叔叔，一平已经订好了酒店，您要是没有其它安排，我们先送您去酒店休息吧。”

　　“你替我谢谢一平，不过我们出来有规定，要住在驻京办，来之前已经和市驻京办联系过，你看，他们来了。”赵县长指着停车场那边朝这赶的一个人说。

　　那是一个夹着公文包的中年人，过来握住赵县长的手，“我是市驻京办的柳传为，不好意思赵县长，来的路上有点堵车，还请海涵。”

　　这一次，赵县长是真的觉得有点怠慢，不过面上不显，这个柳传为，虽然是驻京办副主任，不过听说是常务副市长的人，“老柳你哪里话，我们这次来，要麻烦你咯！”

　　“谈不上，为各位领导服务好，就是我们驻京办的责任嘛，人都到齐了吗，那我们走吧。”柳传为眼睛在黄静萍脸上扫了一眼。

　　“对了，忘了介绍，这是嘉盛的两位。”赵县长指着黄静萍和营运部经理说。

　　“你们好！”柳传为淡淡的跟他们打了个招呼。

　　“赵叔叔，那我们送你吧，另外，一平说了，要是你们不嫌弃，这辆商务车，这几天就给你们代步。”黄静萍指着有佳的那辆GL8说。

　　赵县长顿时觉得脸上有面子，“那好，正好我们还有些其它事，你代我谢谢一平。”

　　这下柳传为脸色有点不好看，来的只是一个县长，还和他不是一个阵营，所以他带来的是一辆金杯，不过，这些专注于迎来送往的人，最擅长掩饰自己的情绪，笑呵呵的说，“刚好，我还着急呢，驻京办的车也不宽裕。”

　　市里的驻京办并不气派，靠近一个老式居民区，也算是一个独栋三层的小楼，不过，难得的有个不小的院子。

　　抵达之后，赵县长接到了冯一平的电话，那边还隐约听得到有领导在讲话，“不好意思赵县长，今天真不凑巧，统战部的副主任和一些领导来了学校，我被抓了差。”

　　“没事，参与接待中央领导，也是个荣誉，好好表现，我这边挺好的。”他和冯一平说话，比和冯振昌说话还要客气。

　　这还不止，黄静萍告辞的时候，赵县长的秘书小赵提了一个不小的箱子出来，赵县长笑眯眯的递给她，“你们两家的大人都不想麻烦我，我就自作主张，给你们带了些家乡的土特产过来。”


第二百六十八章 可爱的老头

　　冯一平看着黄静萍从那个箱子里一样样的往外拿东西，一袋中指长短，泛着银白色的鱼干；一代同样也应该是小河里捞起来的干虾米；一袋整整齐齐的干黄花菜；一袋晒干的黑木耳（表想歪）；一袋上面有糖色的柿饼；一袋规格一致的糖心红薯干。

　　果然就和赵县长说的一样，都是些不值钱的老家土产，只不过，比自己家做的，都精致了许多。

　　何况俗话说，千里送鹅毛，都礼轻情意重，这比鹅毛可重得多。

　　还没去培训的温红还追问，“这是县长送的？”

　　黄静萍点点头。

　　冯一平懒得洗手，用筷子夹起一个柿饼，特有的清香中，带着独特的甜，真的是老家的味道，“这就是赵县长是县长，而王淦青只是个镇长的原因。”

　　黄静萍咳了一声，哦，忘了她爹还只是个副镇长。

　　“放心吧，叔叔是以前没机会，现在有了机会，没几年，就会把王淦青这样的小官僚甩开几里地去，到时，你也就是正宗的官二代。”冯一平马上补救了一句。

　　“就你会说话。”黄静萍笑着挑了一根红薯干喂给他。

　　“哎，注意点好不好，我还在这呢。”一起住了这几天，温红身上的那些活泼泼辣的劲，又回来了几分。

　　“那我也喂你。”黄静萍拿着红薯干追着温红跑。

　　冯一平笑着看着他们，拿起在台子上震动着的手机，是三舅家的固话，这可少见，没想到接起来竟是外公在那头，“一平，我问你，你是不是在和日本人做生意？”

　　外公怎么关心起这个来？“是啊，我们在广交会接了一笔生意，做的好，常年都会有单子，爸妈这会正在组织食品厂生产。”

　　外公却不关心这些，“你说的这些我知道，以前我跟你说的事你忘了？我年轻的时候，小日本在镇后的山上建了炮楼，镇上有多少人家遭了祸害我不清楚，就我们塆，十二户人家，就有四户绝了后。那个炮楼晚上经常朝外打枪，我的一个堂弟赶夜路的时候，被炮楼上的鬼子打断了腿，抬回家只熬了两天就死了，我们家和小日本是有血仇的。现在日子过得去吧，那你为什么偏偏要和小日本做生意？”

　　这些事，冯一平是听外公说起过，不过，对冯一平他们来说，这些事太遥远，连镇后山上的日本炮楼，现在都没有一丝痕迹，他记得当初听了这事之后，感慨的是，抗日战争能打胜真不容易，日本鬼子居然连他们这样的小地方都有效占领了。

　　可是，现在冯一平想一想，和他们这些通过历史、纪录片、照片、不多的遗址，以及各种抗日的影视剧来了解那苦难的一段日子不同的是，外公年轻时在日占区生活过，亲眼目睹了当年日本侵略者的种种暴行，就在他面前，好些亲人无辜的死在日本人枪下，这样的仇恨，确实很难放下。

　　扯那些大道理没用，你甭指望一个七十多岁的乡下老爷子，能有国务院委员一样的大局观。

　　听得出来，外公现在很激动，“我都跟你爸妈说了，他们说这是签了合同的，不能违约，不然要赔钱，我就问你一句，你是不是也和他们一样，一定要做这笔生意？你们这样做，让我将来如何去见我那个兄弟？”

　　外公说话的时候，手机里不停的响起新来电的提示音，不消说，肯定是爸妈打来的呗，只不过，他们没有外公动作快。

　　冯一平看了眼还在那边说笑的两个女孩子，慢慢的朝楼上走，绞尽脑汁的筹措着语言，“要是生在那个时候，我肯定也和你一样，帮游击队打日本鬼子，可是现在我们怎么办？想打也没办法打，只能换其它的方式。你听我说外公，就这种萝卜干，我们在便利店里卖，不到一块一，按他们的要求，大小做得一模一样，卖给他们就是两块四，那你说，我们是赚小鬼子的钱好，还是不赚小鬼子的钱好？”

　　“反正我觉得，多赚些小日本的钱，也算是报仇的一种方式，你说是吧外公？”冯一平问。

　　外公那边没说话，只听得到他在喘粗气，不一会，他“哐”一声，挂了电话。

　　冯一平摸了摸额头，上面都有汗迹，这急就章的一个切入点，外公总算听进去了点。

　　他看了手机上显示的那几个未接来电，回拨了一个过去，“爸，对，我刚和外公通完电话，是，说了理由，他没像开始那么生气，我看，你还是和妈一起去一趟，好好跟他说说理由，他这么大年纪，心情好比什么都好。”

　　说真的，冯一平接佐藤便利那笔单子的时候，完全没想到会有这么一出。

　　其实，说起来，他对我们这个一衣带水的近邻，也没多少好感，他个人有些观点，鬼子和棒子，有一些共性，在好多方面，主要是小的方面，他们做的比我们要好，比如说传统礼仪，他们继承和保留了好多唐风宋韵。

　　但是，最大的问题是，偏偏在一些大是大非的问题上，他们却根本没有是非观念。

　　比如棒子，说这个人是他们的，那个节是他们的，恨不得说我们历史上的那些朝代，都是他们的附庸，连国家都出面，到联合国教科文组织抢注我们的一些传统节日。

　　鬼子就不提也罢，铁证如山，还就是特么的不承认，有时候看到新闻上那些政客的发言，就恨不得早生个几十年，真刀真枪的干上一架。

　　所以对那些抵制日货的倡议，他其实也是支持的，能不用就不用。

　　因此，他后来最看不惯的就是那些说抵制日货真是个可笑的说法的公知，公知的理由是，就家里的各种家用电器，细究起来，就没有不用日本零件的。

　　这特么是诡辩好不好！这些狗屁公知偷换概念，抵制日货，是一种态度，是尽量少用，虽然做不到百分百的抵制，但是百分之几十的抵制，就不是抵制吗？就没有效果吗？因为做不到百分百，所以就没必要做吗？

　　初中的时候，他对黄静萍说，想学日语赚日本人的钱，也真是发自内心，不过，还没等他学呢，机缘巧合的，日本人就自己找了上来，你说这样的机会怎么能放过？

　　冯振昌跟儿子打了电话后，觉得冯一平说的有道理，不把这中间的缘由说通透，老岳父心里的疙瘩就散不了，和梅秋萍一商量，他们下午就赶到了梅家塆。

　　在子女女婿儿媳的劝说下，梅建中最后也觉得，大家说的有道理，赚小日本的钱，总比不赚小日本的钱要好。

　　所以他又跟冯一平打了电话，“一平，我想了下，你们说的也对，那就多想办法，跟他们把生意做的再大些，多赚些。”

　　“好的外公，我听你的，马上就想办法。”冯一平挺高兴，叫外公转过这个弯来，真不容易。

　　呵呵，真是个可爱的小老头！

　　不过，欧伯阳说，佐藤便利希望有机会能到工厂参观，现在看来，到时最好还是瞒着外公的好，不然谁知道他会做出什么来。


第二百六十九章 总算有了句准话

　　今天天气不错，阳光普照，在驻京办餐厅吃了正宗家乡口味的早餐，赵县长一行人精神抖擞，满怀希望的上了有佳提供的车，成不成的，就看今天这一榔头。

　　亲自充当司机的曹云鹏正准备发动，门厅里冲出来一个人，“等我会。”

　　赵县长摇下玻璃一看，还是柳传为，还是昨天的那副打扮，话说把他们安顿下来之后，这个副主任就说还有事，然后就消失得无影无踪，这会怎么冒出来了？

　　“等一下，”他对曹云鹏说，旁边的秘书小严（上文笔误，写成了小赵）拉开车门，赵县长笑呵呵的冲追过来的柳传为说，“柳主任，有事？”

　　“不好意思啊赵县长，我们市里，在首都办企业的不多，我这想顺道跟你去认认路，你不介意吧。”柳传为扶着车门说。

　　“那正好，有柳主任这个地头蛇带路，我们可还真省不少事，小严，你到后排挤一挤。”

　　柳传为昨天对嘉盛那边的人不疼不痒的，今天这么上心，赵县长一想就知道，昨天他肯定跟市里的人打听过，那既然打听过，肯定知道嘉盛跟方市长走的近，那他这是想干什么？帮常务副市长拉拉关系？

　　想到冯一平和方市长家的关系，呵呵，这个打算，怕是水中月镜中花，不现实。

　　在柳传为的指引下，商务车慢慢的往二环开，这一路上，已经看到了四家有佳的便利店。

　　“要不是听你们说起，我还真不知道，这个在首都的大街小巷触目可见的便利店，老板就是我们市的人，”柳传为对赵市长说，“还不仅仅是首都一地，我们出去办事的时候，周边的几个省份，有佳的分店也一天比一天多。”

　　“是，便利店是他们的主业之一，在省里的时候，听他们介绍，今年分店总数，一定会到八百家，到时他们公司分店的数量和辐射的地域，在国内同行业中，都排在第一位。”赵县长说。

　　“真不简单。”柳传为夸了一句。

　　“更不简单的还在后面，他们已经有了规划，要把有佳开遍全世界。”

　　“有这样的雄心挺好。”柳传为听了这话，有些不以为然，开遍全球，呵呵，有那么简单？

　　不过有佳的这栋小楼挺不错，比他们的驻京办地段好，重新装饰过后，外观也挺出彩，不大的停车场前面，竖着醒目的企业标示牌，很精致，还带着金属的质感，好像也比自家门前那个水泥台子外面贴大理石，上面再镶金字的做法要更现代一些。

　　金翎还是比较给面子，在营运部的经理陪赵县长一行人聊天等电梯的时候，她亲自来到了大堂。

　　虽然没见过本人，但是一看到金翎一出来，周围这些人的神情，加上在省城嘉盛总部的时候，看过她的照片，赵县长知道这就是自己要见的人，忙迎上去，“你好金总，来的唐突，打扰了。”

　　“赵县长你好，不好意思，昨晚才回来，怠慢了各位，一平今天上午也抽不出时间，他让我向你转达歉意。”金翎领着他们走进电梯。

　　“应该的，学习要紧，我们也听说了，校庆前后，他们学校事也挺多的。”赵县长笑呵呵的说。

　　“金总你好，”赵县长好像忘了介绍，柳传为只好自己介绍自己，“我是市驻京办的柳传为，很高兴认识你！我们驻京办其它的能耐没有，在首都这些年，方方面面的领导也认识一些，多少有些关系，要是有用得着的地方，尽管开口。哦，对了，要是哪天想吃家乡风味的饭菜，给我打个电话，一定包你满意。”

　　金翎接过他的名片，淡淡的道了声谢，省驻京办她去过两次，还真是去吃家乡菜的，那的主任，和她爸挺熟。

　　见自己的示好没有得到什么回应，柳传为有些不高兴，不过呢，毕竟在别人地盘，他脸上也没表露出来。

　　出于礼貌，金翎大概给赵县长介绍了一下嘉盛在北方业务的开展情况，听说下半年就准备在北方建设快捷酒店，柳传为又忍不住插话，“建酒店？我们驻京办的那块地方，也准备拆了重建一家酒店，不知道金总有没有兴趣？”

　　驻京办早就有这个想法，就是这些年，一直筹措不出资金来，看这嘉盛，好像还真有几分资本，不像是个缺钱的，要是自己能把这样的大事给解决了，那估计市委书记到时都会记得自己。

　　赵县长听了这话有些不高兴，说好了你是来认认门的，现在却有些喧宾夺主的意思？

　　“哦，省驻京办的沙叔叔也有这个想法。”金翎不置可否的说了一句，她清楚的很，和驻京办一起建酒店，冯一平会百分一直百二十的反对。

　　“沙主任？”柳传为愣了一下，赵县长在他耳边轻声说了一句，“金总的父亲，是省计委的金主任。”

　　柳传为这才知道，赵县长怎么一开始就这么好的态度，原来除了财神爷的身份，这位金总还有一个在省里身居高位的老爸。

　　他只知道这个嘉盛，和方市长走的近，自己原来还打算着找机会替自家老板关说一二呢，一听金翎的身份，他立马打消了这个念头，跟着审视了一下见面后自己的举止，还好，应该没什么出格的地方吧。

　　“想必我们的来意金总您也清楚，这是我们县所能给出的最优惠条件，”赵县长把招商局做出的最终方案递给金翎，“嘉盛和我们县，有着良好的基础，我们也希望，能在这份基础上，更深入的合作下去。金总你也知道，茧丝绸，恰好是我们县的优势所在，我也代表县里的二十多万群众，热忱的欢迎嘉盛集团把蚕丝基地，能落在我们县。”

　　金翎翻了翻那份方案，“好像和前两天的那一份不一样？”

　　“是，这一份我们又做了一些调整，比我们在省里给梅总的那一份，条件要更好。”曹云鹏说。

　　“金总，从这里就能看出来我们县的诚意吧！”赵县长说。

　　“你们去过省里，肯定也知道我们关于投资的决策，要考虑方方面面的因素，不只是政策、土地，税费方面，”金翎把那份方案放在一边，“我们也希望能够继续和县里合作，就如赵县长说的，我们毕竟在县里已经投资了几个项目，可是，说实话，从运作的情况来看，有些方面，确实很难让人满意。比如，我们家具厂的原材料，路上要被拦着抽查几次，进了镇里，还要被检查一次，类似这样的问题，还有不少，”金翎看了对面一眼，“我也不一一例举，总之，虽然都是小问题，小事情，但是，加起来，都是叫人不快的经历。”

　　“这一点我要检讨，”这样的时候，曹云鹏这个科级干部当然要替上司顶在前面，“赵县长也一再批评我，我们招商部门，以前只注重引资，投资落地之后，确实关心的不够，请金总放心，以后我们一定转变观念，全程为企业保驾护航。”

　　“其它方面，我们也做了一些变动，也是从更好的为企业服务的角度出发，对嘉盛已经投资的地区，我们已经调整了一些干部，相信下次金总再去视察的时候，会有切身的体会。”

　　赵县长这说的，当然是提拔黄承中主管工业的事，“我也向您承诺，如果再碰上类似刁难的事情，请直接跟我说，我保证在一个工作日内，给企业一个满意的交待。”

　　这话说的还是比较硬，金翎点点头，“虽然一平平时过问的不多，但是我清楚，从个人感情角度考虑，只要综合条件不比其它地方差，他还是倾向于在自己的老家投资，贵县的条件和诚意现在我都清楚，那这样，我会向公司提议，尽快去县里实地考察，到时会有专业人士随行，所以县里最好能规划出几个可供选择的蚕丝基地来，没问题吧！”

　　总算得到了一句准话，赵县长那还不满意？“没问题，我们这就着手安排。”

　　“那好，一平和我，想在晚上请远道而来的几位吃顿便饭，希望大家能赏光。”金翎站起来说。

　　“没问题，我们一定到。”

　　上车后，赵县长还意犹未尽的看了这栋小楼几眼，上千万的项目，正在前方向他招手。

　　后来一直没说话的柳传为说，“这个冯一平是吧，架子还真不小，自家父母官来了，还这么怠慢！”

　　赵县长听了一笑，懒得理睬。


第二百七十章 敬酒，罚酒

　　“谢谢赵县长你带的那些礼物。”冯一平端着苹果汁，轻轻的和赵县长碰了一下。

　　说起来，这是他们俩第一次在比较正式的场合见面。

　　赵县长的杯里是茅台，他喝了一口，笑眯眯的说，“别叫县长，和静萍一样，叫叔叔，我和你爸，也算是老朋友。”

　　“好的，赵叔叔。”

　　赵县长他们真正重视紧张起来以后，动员不少人做了不少工作，自己还亲自出马，这才有了今天金翎一个回旋余度很大的承诺，但是，这样的结果，他很满意。

　　冯一平也得到了想要的结果，让县里从上到下，终于真正的重视了起来，把黄承中提了副镇长，同时，借这几个项目，嘉盛也和市所有的县，都建立了联系。

　　如果镇里的工作做的好，就不会有这么多麻烦事，就像在深圳建的那家工厂一样，所有的手续全部办完，不用担心有一点麻烦。

　　但是在镇里，他们遇到的小问题不少。

　　是的，按协议，前两年税是不收的，可那又怎么样？能拦得住发挥和创造能力超强的各个部门吗？只要你工厂在他们地盘上，有的是手段卡你刁难你，就像林业站拦车检查他们进的木材，其它各个站所，加起来十好几个，也同样八仙过海，各显神通，那些手段，完美的阐述了“人民群众的创造力是无穷的”这句话。

　　还不止要应付这些站所，其它的机关或者单位的派驻机构，同样要打点好，派出所就不说了吧，大家都知道。

　　还有一个一定要小心维护，千万不能得罪的单位，那就是电力公司的派出机构，供电所。

　　负责橱柜厂的蔡磊在省里没有吃过这个苦头，当时没有想到这上面去，工厂建好以后，没有主动去供电所拜码头，结果，还没正式投产，机器安装到位调试的头几天，三天被拉闸两次。

　　去供电所一问，连个正主都找不到，更找不到原因，第二次之后，梅国兴一拍脑袋，“我们这些天都忙昏头了，竟然忘了这件事。”

　　三舅梅国兴想了起来，在乡下，但凡家里有个喜事的时候，都得去供电所上供，送上拿得出手的礼物，不然，正忙的时候，“咔嚓”，电停了。

　　这要是早点停，比如早上或者中午，那还可以补救，火速派人去补礼。

　　要是晚上停了，你想送礼都找不到人，也不说要急着从不知道哪个角落把油灯找出来，说不定已经打了广告，晚上要放露天电影，想邻的好几个村的人都来了呢，放映机也架好了。

　　结果就是，本来大喜的事，最后在众人的一片骂声中落幕。

　　所以这停电，就是供电所的在给他们一个信号，是不是忘了我电老大？乡下人家都懂事知趣，你们办这么大厂的，这点事不懂？

　　果然，等梅国兴找熟人出面，把供电所的头头请出来，好吃好喝，外加一份可观的心意后，就是连枯水期，两个厂也从来没有停过电。

　　总之，好多机关都是这样，你找它办事的时候吧，这个不归我管，那个也不归我管，但是，当它找你的时候，情况就完全掉了个个，这个也归它管，那个也归它管。

　　这些事也都不大，总不好为这些小事，一次次的去麻烦领导们吧。

　　当然，就镇里那两家厂遇到的事，要是没有王淦青在后面默许或鼓动，肯定不可能，所以冯一平今年才费尽心思安排了这么一出。

　　今天在公司，金翎把话说的比较直白，相信赵县长回去之后，会好好提点王淦青他们一番，在加上黄承中提上来负责工业，以后的麻烦不可能没有，但肯定会少很多。

　　“赵叔叔，你尝尝这个，这是这家店的招牌。”冯一平指着转到面前的葱烧海参说。

　　席间的气氛其实有点清淡，主要是因为作为主宾的三个人中，冯一平不喝酒，金翎倒是喝，是红酒，但是大家都知道她的身份，政府的那一干人也都不好怎么敬，一般都是客客气气自己喝一小杯白酒，金翎就抿一小口红酒意思一下。

　　至于黄静萍和温红，是冯一平带来的，和他一样喝果汁，又有金翎护着，他们也不好敬，所以，气氛一直热闹不起来。

　　不过，这样的应酬还是比较舒心，没谁愿意总是把自己灌醉。

　　然而，不和谐的声音总是有。

　　今天晚上，赵县长也不好拦着，柳传为还是跟了过来，他这会端着酒杯起身，走到冯一平身后，大咧咧的拍了一下他肩膀，居高临下的看着他，“一平，都大一了，二十多岁的男人，怎么能不喝酒呢？怎么样，赏脸和我喝一杯吧！”

　　老实说，回去之后再一打听，虽然知道了嘉盛的底子，但是，见到冯一平的时候，他还是忍不住有些轻视，无它，冯一平太年轻了些！

　　要是冯一平有个权贵的老子，那也就罢了，这样的年轻人，他在首都碰到过不少，接触的时候，他反倒比和他们老子打交道时更小心，因为这些人，可没有他们老子那么世故，搞不好就让你下不来台。

　　可是，冯一平的父母，就是地道的农民，没什么背景，不知道走了什么狗屎运，然后误打误撞的赚了些钱。

　　但在他的心目中，有钱怎么样，比得上他们这些有权的吗？

　　再说，就劝他喝一杯酒而已，这样的小事，难道方市长，或者金主任会管？

　　“对不起，我真不会喝，”冯一平轻轻皱了下眉头，不过还是笑着端起果汁喝了一大口，“你随意。”

　　冯一平有些不太满意柳传为自来熟，又自居长辈的态度，在这样的场合，他不介意柳传为称他一声冯总。

　　他不是不喝酒，但是，在你作为主宾的酒桌上，要想不喝醉，而你酒量又不大，那只能咬死，一口都不喝，不然，喝了一杯之后，接二连三的都会来。

　　看冯一平喝了果汁后，自顾自的跟一旁的赵县长说话，柳传为脸色有些不好，这么被一个年轻人给晾在那，还真有些下不来台，走也不是，不走也不是，他觉得，赵县长的那些随员，这会好像都在看他的笑话。

　　侧对面的赵县长把这一切都看在眼里，感到有些好笑，他看出来了，冯一平虽然年轻，但是办事很有章法，是随和，但可不是跟谁都随和。

　　他笑着劝了一句，“老柳，你不知道吧，一平是我们县第一个高考省状元，不像我们这些老朽，脑袋可金贵的很，他现在还在上学，一直不喝酒的，你也不要强求。”

　　冯一平见他还在身后不走，解释了一下，“柳主任，你别在意，我们这餐饭，就图吃个开心，能喝的多喝点，不能喝的喝果汁，大家随意就好。”

　　“那就不喝白酒，这不是有红酒吗，红酒也行啊，来来来，我给你倒一杯。”他现在还是觉得，冯一平要是不喝杯酒下去，他的面子就起不来。

　　冯一平现在脸上没笑，挡住他递过来的杯子，淡淡的说了一句，“抱歉，我知道柳主任你是看的起我，但是真的，只要是酒，我都不沾。”

　　冯一平的话说的到位，但柳传为的笑还是僵在脸上，他感觉现在真的是越发下不来台，眼睛扫到黄静萍和温红，他又有了主意，“这两位是都是你的好朋友吧，那要不，让她们俩代你喝一杯？”

　　黄静萍按着冯一平的手不说话，温红觉得气氛有些僵，刚想站起来，金翎按住了她，“柳主任是吧，要不我陪你喝？”

　　柳传为哪好让金翎陪他，而且金翎现在脸色不善的样子，这两天一直的参与接待的营运部经理站起来说，“我代冯总喝。”

　　赵县长也笑着解围，“老柳，要喝酒找我嘛，来，我陪你！”

　　柳传为挤出了一个笑，也不说话，一仰脖，“咕嘟”一下把那杯酒倒进喉咙里，咚咚的走回自己位子，又给自己倒了一杯，“跐溜”一声，又干了，“喝多了，自讨没趣，我就不给大家扫兴了，告辞。”

　　赵县长示意了一下，小严站起来，“柳主任，我送你，”营运部的那位也跟出去，“柳主任慢走！”

　　赵县长又有点怨柳传为，本来挺好的一个结尾，挺轻松随意的一餐饭，被他这么一搞，真有点扫兴，“一平你也别往心里去，老柳他们搞接待的，就是讲究这个。”

　　“不会，这个怪我，现在还没能力适应酒桌上的这些事，您回去跟他说一声，让他也别往心里去。”

　　送走赵县长之后，冯一平就把这事忘到了耳后，他没那么多精力来纠结这些小事，而且酒桌上的事，有什么好计较的？自己又不是醉汉。

　　柳传为倒把这事记在心里，可是他也只能如此，他没有理由，也没办法，能把冯一平和嘉盛怎么样。

　　可是，赵县长他们回去两天后，毫无预兆的，他被驻京办主任——市委书记那条线上的人叫了办公室，“老柳，市里今早发来了一份文件，提起了我们驻京办工作作风的问题。”

　　“那要不要开个会？”柳传为问。

　　主任慢条斯理的说，“有个事我要向你核实一下，下面招商局的，向市里反映，在他们来京招商引资的过程中，我们驻京办，不但没有为他们创造有利条件，反而喧宾夺主，也想拉投资，甚至在酒桌上，对资方的董事长不敬，强迫滴酒不沾的他喝酒，有没有这回事？”

　　柳传为霎时气得咬牙，不用说，这肯定是姓赵的手尾，他是方市长那边的，打击自己的同时，又能卖那个小家伙一个好，何乐而不为？

　　“主任，我就提了一下我们驻京办改建酒店的事，这也是为我们的工作着想吧，至于强迫对方喝酒，哪有那回事？我是很客气的敬酒，他不喝，我也没坚持。”他怎么可能承认自己当时确实有强迫的意思。

　　“老柳，市里已经有了决定，为了投资的顺利，你还是去那边道个歉吧，记住，一定要真诚！我不管你心里怎么想的，这件事，既然兄弟单位提了出来，我们肯定有做的不对的地方，你一定要把这当作一项任务好好完成，一定要得到对方的谅解，马上就去吧！”

　　看着柳传为不甘不愿的走出去，主任坐在大班椅上一转，笑着说，“敬酒？罚酒？”


第二百七十一章 厚待

　　黄承中穿着老婆进货时穿的那件工作服，用力的挥动着竹枝扎的大扫把，带着几个人，在镇里环境最差，垃圾最多的农贸市场和车站的交接处那一块搞卫生。

　　他这不是被人穿小鞋，也不是作秀，今天镇里的头头脑脑们，上到左书记，下到他们这些副职，处理完了要做的工作，再也不能关起门来在办公室悠闲的喝茶看报，或者是溜出去打个牌什么的，全部都在搞卫生。

　　除了左书记负责家里，其它的领导全部都分片到位，黄承中这个资历最浅的，就主动挑了最难搞的这一块。

　　提着个小篮子来买菜的镇医院的护士长笑着问，“黄镇长，连你们都上街搞卫生，这是有领导来视察？”

　　“袁大姐，你不就是领导吗？”黄承中笑了一下。

　　“我可担不起这样的待遇，不过，镇里的卫生，是该好好整顿一下，不然到夏天的时候，特别是这一块，那个蚊子铺天盖地的。”

　　“放心，袁大姐，我一定亲自负责。”

　　当然是有领导要来，不然怎么会这么大动干戈的搞卫生？

　　今天一早，接到县里的通知，明天上午，赵县长将带着一行人来镇里检查工作。

　　赵县长这次来，主要为的什么事，大家也都清楚，不过，在谈其它的事之前，让镇里的面貌焕然一新是首先要做的事。

　　黄沁萍咬着粉丝包子喝着牛奶，笑话在旁边的父母，“爸妈，要搞得这么正式吗？还非得打领带，我保证，姐要是看到她带回来的领带成了这个样子，一定会心痛的。”

　　两个大人没工夫理她，较劲了半天，总算打出一个过得去的结来，又按照这个时候的习惯，别上了一个领带夹，黄妈妈拍了拍黄承中身上，也是黄静萍帮他买的西装，“我觉得不错，你说，过两天，会不会也在电视上放出来？”

　　“这一次不会，以后总会有机会的，”摸了摸小女儿的头，“我走了。”

　　车站前面的路边，已经站着的几个人，看着黄承中一身光鲜的走过来，都笑着打趣，“老黄你这是准备去丈母娘家吗？”

　　九点钟的时候，王淦青到了，手里夹着一根烟，打量了下嘉盛橱柜那边，又笑着打量了黄承中好几眼，“冯振昌下来了吗？”

　　“昨天就给他打了电话，好像县里也通知了他，肯定下来了。”

　　“那就好，还有，上次跟你商量的事，还有没有什么想法？”

　　“除了那两点，其它想法我们也是有心无力。”黄承中说。

　　“就那两样吧。”王淦青深吸了一口烟，把烟屁股弹的老远。

　　九点半，路上终于出现了连着的几辆车，左书记和王淦青，带着身后的干部，笑着朝那边挥手，赵县长从打头的那辆帕萨特里下来，笑着跟他们一一握手，然后就看到了对面那现代化的厂房，以及围栏后大片整齐的草地，“哦，这就是嘉盛橱柜？”

　　“是，县长，再前面那家，就是砖厂。”王淦青抢在左书记前面说。

　　“那就先去看看。”赵县长也不等他们同意，抬步往那边走，后面县里跟下来的那些，以及镇里一路人，忙跟在他后面。

　　等他们到了门前，冯振昌和蔡磊，带着厂里的主管，已经恭候在大门前，“欢迎赵县长和各位领导来视察。”

　　“呵呵，老冯你太客气了，”赵县长握住冯振昌的手，“刚从首都回来，比起前几年见面的时候，一平现在可是进步很大。”

　　“县长过奖，请，”听到夸儿子的话，冯振昌总是很高兴，“各位领导请。”

　　“这些木材，都是从哪里进的？”赵县长指着只盖了一个顶棚的堆料场里的木材问。

　　“除了一些县里不能出产的名贵木材，所有的原材料，都是从县里的几个林场采购的。”蔡磊说。

　　“不错，一家这样的企业，带来了周边好多相关产业的发展，”隔着墙，听着里面车间机器的轰鸣声，“我们就是要多引进这样的企业。”

　　生产车间粉尘大，油漆车间味道更重，都不适合参观，冯振昌就带着他们到组装车间，还看了员工食堂，赵县长最满意的就是那个多功能食堂，平时吃饭，还可用来开会，上面还有旋转灯，墙上挂着音箱，还装了两台大电视，搞个晚会什么的也可以，“不错，真不错。”

　　在砖厂，他指着沙堆旁的铁砂机说，“你们真细心，这样的事都想到了，不过，河里的砂这么多，就没想着多买几台铁砂机，包一段河下来？”

　　“我姐夫说了，我们要用到的这些砂，才把里面的铁砂分离出来，河道里其它的那些，就让大家去淘，我们做自己的生意就挺好。”第一次和这样大的领导打交道，梅国兴有些紧张，不过还是清楚的表达出了自己的意思。

　　其实，他当初提了这样的意见，顺道多买几台铁砂机，收入也不错，冯振昌劝他，“砖厂生意本就不错，不能你一家，把其它的生意全都占了。”

　　赵县长此时听了这样的话，感觉不一样，“老冯，我算是明白你们生意为什么会做的这么大，眼界不一样，所以成就也不一样！”

　　“县长过奖！我就是觉得，生意是做不完的，钱也是赚不完的，把自己的这一块做好就好。”

　　当着这么多人的面，县长的肯定和夸奖，冯振昌是相当高兴和满足。

　　“接着我们要去看预定的蚕丝基地，老冯你就跟着一起来吧，顺道也提提意见。”

　　蚕丝基地的选址，是黄承中亲自办的，就在离镇里三里多路的地方，这原来是一个小学，靠着座小山，虽然学校现在撤并荒废了，不过占地二十多亩，还有扩张的余地，离旁边的村子也有些距离，是个不错的地方。

　　“如果到时嘉盛集团的专家们，对这个地方满意，我们能做工作，在旁边能征调一些地过来，然后把那座小山整成梯田的形式，能满足基地桑叶的需求。”这一次，理所当然的轮到黄承中给县里的领导介绍。

　　“老冯你觉得呢？”赵县长问。

　　“我个人觉得挺好。”冯振昌当然觉得好，这里交通方便，又相对清净，地方也够，有什么不满意的。

　　“那行，这个地方选得不错，希望到时嘉盛的那些专家能满意。”赵县长带着大家转了一圈，又往车上走，“山清水秀，好地方啊，对了老冯，你岳父家离得不远吧，我想去拜访一下，你觉得方便吗？”

　　“真不用赵县长，我知道你工作忙，心意我领了，我替我岳父谢谢你！”虽然这是一种荣耀吧，可是冯振昌觉得，现在赵县长做的越多，到时投资的事，他就越不好发表反对的意见。

　　“也没事，耽误不了多少工夫，听说他也是老党员，原来的村干部是吧，于公于私，我都该去看一看。”

　　于是，梅家湾又迎来了难得的盛景，县里的，镇里的，一共近十辆小车，一溜烟的开到挂面厂，接到冯振昌的电话，刚刚换上一套衣服的梅建中，在两个儿子和三个儿媳的簇拥下，把赵县长他们迎到院子中的三张大桌子旁。

　　虽然已经过了古稀之年，梅建中已经把一切都看淡了，但是，县长亲自登门拜访这样的荣誉，还是让老人家非常激动。

　　村里不比镇里，看到这样的动静，早就围过来不少人看热闹，看到这些平时只能在电视上才能见到的领导们，此时都围着梅建中坐着，有些老人家砸吧砸吧嘴，在鞋底上磕磕烟斗，“建中这是找了个好女婿啊！”

　　旁边一个人补充了一句，“更得了个好外孙！”


第二百七十二章 开会和抢主意

　　县长一行，并没有叨扰多久，只是，在他们走后，院子里还是挺热闹，一家人都给自己放了假，三个儿媳妇围在一起，热闹的闲聊，就着桌上的那几盘花生瓜子还有水果，老大梅国胜把那些看热闹的老人家请进来喝茶，一向稳重的他这会也挺兴奋，也没心思做事。

　　收到最多恭维的梅建中，反倒是最冷静的一个，他把留在这的冯振昌叫到一旁，“也是拖你们的福，我这把老骨头才有这样的待遇，不过，老话都说，礼下于人，必有所求，一个县长，这样大张旗鼓的来看我这样一个糟老头子，估计求的不是小事，他们可以高兴。”

　　他指了指那边的儿子和儿媳，“你要头脑冷静点，我知道一平现在公司办的不错，不过，谁的钱也不是大风刮来的，你不要头脑一热，就答应了他们什么要求。”

　　“爸，我知道，再说，我就是想答应，也没那个权利，你放心吧，一平他们想的周到，连他自己在内，这些事不是哪一个人答应了就有用的。”冯振昌又一次为儿子的安排叫好。

　　老实说，自己儿子开的公司，小舅都能当上副总裁，他这个老子却没有在集团挂什么职务，他当初是叹了几口气的，不过现在看，幸好是这样，不然类似今天这样的事，会烦死他。

　　“那就好，还有，你们要嘱咐一平一声，和这些当官的打交道是免不了，但是，我们做生意就是做生意，不要和他们牵扯的太多，不要给自己找事，我虽然没做过生意，但我知道，做生意，要么亏要么赚，或者是不赔不赚，简单，官场上的事就复杂得多。”

　　当你对好多事都不太在意之后，反倒能很清楚的看其中的利弊来，现在的梅建中就是如此。

　　“爸，这点你放心，一平用不着我们嘱咐，”他压低声音说，“一平其实和市里的方市长也有关系，方市长的侄儿就在软件公司里，我听他说，他侄儿通过方市长帮公司在市里做了一笔生意之后，一平后来特意嘱咐，不要再靠这种关系来拉生意。”

　　梅建中听了直点头，“就该这样，别人现在帮你，以后不要你的回报吗？天底下哪有这样的好事？这样看来，一平还是让我们放心的。”

　　冯振昌也点头，要不是受自家儿子的影响，他在这些当官的面前，也不会像现在这么冷静，一个在土里刨食几十年的农民，突然被一个县长奉为座上宾，几句恭维话一听，那还不是有求必应？

　　“玉萱也不错，这几年也变的很多，一年比一年沉稳，一年比一年踏实，挺好！就是她也不小了，毛主席去世的前两天出生的吧，今年又属龙，算起来二十四了，是到了该找个婆家的时候，他们年轻人不操心，你们做父母的要放在心上。”

　　“我们也没办法，秋萍经常催，她都说不急。”冯振昌也有点愁这事，幸好女儿是在省城，要是还在老家，二十四五岁的姑娘还没出阁，那真的是个老大难的问题。

　　“我和秋萍这两天刚好要去省城，一定再催催她。”又到了该去没收一分钱加盟费用的乡亲们开的面馆去看看的时候，今年，面馆加盟的也越来越多，不能砸了牌子。

　　……

　　但凡是领导视察，总免不了各种会，各种发言，今天当然也不例外。

　　镇政府不大的会议室里，挤得满满当当的，赵县长坐在居中的一张桌子后，“镇里我来的不多，就刚才走马观花的看了一阵子，进步还是很大，就是这样热闹的一条街，在县里其它的地方就不多见。街上热闹，说明好多问题。首先是开店的人多了，为什么开店的人多了？因为买东西的人多了，为什么买东西的人多了？因为老百姓日子好过了，口袋里有了几个钱。所以，这街上热闹，不仅仅说明商业不错，同时说明我们的农业也发展的挺好。还有，街两边的房子，也新建了不少，包括前面的那两家上规模的工厂，这都是很大的进步，这都是大家努力的结果，特别是对我们这样一个地理位置不占优势的镇来说，能有这样的成绩很难得，所以，我要先代表县委和县政府，对大家的工作表示感谢。”

　　会议室里马上响起一阵掌声。

　　但是，听领导讲话，着重要听的，是他在“但是”后面说什么。

　　果然，赵县长接着就话锋一转，“当然，问题也不是没有，”他笑着指指外面，“这一路过来，街上，包括那些拐角的地方，都干净得过分，但是平时，是不是像这两天这么干净呢？”

　　“乡下人家，也不是只有来客人的时候，才把家里家外，打扫得干干净净，对我们共产党的政府来说，这应该是基本要求吧，目前镇子的规模还不大，我们经济落后有各种客观的原因，但是卫生落后，总没理由吧！”

　　“我说这个问题，也不是要追究什么责任，今年到的每一个地方，我都在强调这个问题，卫生搞不好，其实反应的是我们的党员干部工作态度的问题，是不是关心群众，是不是真心想为群众谋福利？我的看法是，对身边这样的事都不上心，任污水横流，垃圾成堆，那对工作又能多上心？”

　　“还有一件事情，也反映出了我们的工作态度。”赵县长喝了一口水。

　　“到了镇里，第一眼看到的，就是嘉盛橱柜厂。

　　我也去不少地方考察过，说实在话，第一印象，这家工厂，除了规模不是太大，其它方面，都不比沿海的那些工厂差。

　　这应该是一个很好的开始，在我们这样的地方，能有一家这样现代化的工厂不容易，可是，后续的工作我们做的好吗？应该说是一般。

　　大家都知道，嘉盛的老板，就是我们镇里人，现在嘉盛集团发展的很迅速，我前两天，去了他们在省城的总部，以及首都的办公楼参观，从规模上讲，这是一家涉及了好几个领域，资产至少五个亿的大集团公司，而且，还不断的有投资项目，比如，我们这一次要争取的，总额上千万的蚕丝基地和蚕丝被工厂项目。

　　按理说，有乡情，之前大大小小，在镇里也已经办了四家工厂，也是有交情的，镇里的蚕农也很多，这个项目应该就是为镇里定做的，可是，为什么嘉盛没有顺理成章的把这个项目也定在镇里，而是和其它不少地方接洽？

　　不要说他们是商人，所以唯利是图，要真的唯利是图，他们会把工厂办在镇里？你们可能不知道，嘉盛在深圳建了一家更大的家具厂，不说其它的，就刚过去的广交会，他们就接到了五百多万美元的外销订单，那样的生意多轻松！

　　他们致富的同时，是想为家里做点事的！可是为什么后来这些合适的项目，他们不想在镇里继续投资？为什么我们身边有这样的投资大户，不去好好搞关系，偏偏舍近求远，花大成本到其它地方拉投资，还总是空手而归？

　　这说明，我们的态度有问题，我们的工作也有问题。

　　对我们这样一个深山里的小镇来说，能实现零的突破，建起一家现代化的工厂，是件不容易的事，在去找其它投资的时候，这也可以作为一个样板，可是，照这样下去，这个样板会不会存在下去，都成问题。

　　如果真发生了这样的事，那谁还会，谁还敢来投资？”

　　赵县长说到这，拍了桌子，王淦青的心，也一颤一颤的，领导虽然没点名，但出现这些问题，作为镇长，他理所当然的逃不了责任。

　　“之前的事我不追究，之后，我希望大家能改一改，哪怕嘉盛这一次的蚕丝基地和蚕丝被厂，不选在我们镇也一样。我在首都，也当着嘉盛金总的面做了承诺，今后，有什么问题，都可以直接找我，我保证在一个工作日之内给她满意的答复。嘉盛后面还有投资更大的项目，所以，谁为难嘉盛，谁跟嘉盛过不去，就是为难我们所有人，就是跟我们所有人过不去，这话，对其它的投资商也适用。”

　　之前表扬的时候，说的很笼统，后来说问题，谈的这么具体，参会的这些人，没一个脸上轻松的。

　　“你们先去食堂，老左，你们三个留一下。”赵县长指着他们三个说。

　　“县长，我要向你检讨。”其它人一走，左书记和王淦青差不多同时开口，搞得黄承中想着是不是也要学下样。

　　“好啦好啦，你们俩是都有做的不到位的地方，我不是来听你们检讨的，只要把话听进去，以后把工作做好比什么都好。”

　　赵县长拦住他们两个，“我算了一下，嘉盛目前说的，适合我们的投资，至少在三千万以上，你们想一想，这三千万的投资，能为镇里增加多少GDP？能增加多少税收？你们不能觉得他们就是镇里的人，就一定会在镇里投资，这样的想法要不得。还是那句话，镇里的干部，有我那么重视冯振昌吗？”

　　“是，县长，我们工作做的不到位，为了补救，我有两个想法，第一个是，和镇医院商量，让他们每周两次，派医生到冯家冲坐诊，解决他们看病难的问题。第二，由于冯家冲这两年外出的人回流的很多，所以我们接下来，会帮着充实他们村小学的师资力量，解决家长们担心的教育问题。”王淦青抢着把黄承中的两个想法说了出来。

　　赵县长听了很欣慰，“这就很好嘛，只要立足实际，发挥主观能动性，一定能想到办法的。”

　　黄承中虽然预料到了这样的事，可是发生的时候，难免还是有些不爽，想了想，还是忍住了，就是不忍，又能说什么呢？


第二百七十三章 打岔

　　“奶，不到四斤，十九块五，收你二十。”在村部旁边开了一个水果铺的小媳妇给苹果再套了一个袋子。

　　梅秋萍手里拿的是二十，想了一下笑了，“你这个算盘打的真精，十九块五，按说不是把零头去了，收我十九吗，你还收我二十？”

　　旁边的几个人笑，“儿媳妇像婆婆一样厉害。”

　　那小媳妇这才反应过来，笑着说，“你看我这说的是什么话，对，收您十九。”

　　“算了，还是十九块五吧，免得你婆婆又说你。”梅秋萍笑着接过五毛钱。

　　冯一平如果现在回家，就会发现冯家冲就和他玩的帝国时代那个游戏一样，也在一天天的进步。

　　村部旁边，不但有买水果的，还有卖菜的，主要是一些反季节蔬菜，隔三天，还会有成扇的猪肉，以及收拾好了的鸡，还有鱼来卖。

　　这些不算什么，关键是还有卖米和面粉的，本来就种地的农民，还花钱买粮食，这对一个农村来说，真是很大的一步。

　　至于小卖部，现在这一块已经有三家，其实也都不小，每家面积都有二十来个平方。

　　食品厂和茶厂旁边，又有新楼在建，两个厂销售都不错，准确的说，是产量跟不上销量，所以刚建好的厂房，又在扩建。

　　地基打的最深的那一块，是建做宿舍，加起来，两家厂现在已经有十来个本县其它地方的姑娘小伙子，以后肯定还会更多，是有必要解决他们的住宿问题。

　　这栋楼，计划建6层，建成后，估计好长一段时间，将是村里最高的建筑。

　　不但是冯一平他们塆新建了楼房，其它塆陆陆续续也都有人家建，也不是那种横平竖直，傻打黑粗的样式，都从设计公司设计的那几款里，选了自己喜欢的造型，都挺别致。

　　更可喜的一个变化是，原来集中在村头的那些厕所，全部拆除，建成了有上下水的厕所。

　　其实也简单，在那些老房子里加建下水道显然不现实，但是就在这一块改建很容易，水也方便，就从旁边的池塘里抽。

　　那些还没有改建新房子的，有时候就笑着说，现在厕所都比自家的房子要好。

　　要是他们知道城里人已经有纯金的公厕，估计也会说一句，“城会玩。”

　　田地里种的东西也不一样，这还不仅仅是冯家冲一个村，周围的几个村也一样，而且这个范围还在一年年的扩大。

　　食品厂认可的这些村，除了种出一年的口粮之外，其它的田地，全部都用来种食品厂要的原料，有些家甚至连口粮也不种，干脆去买粮食，东北大米好像味道更好一些。

　　而导致发生这一切变化的，当然是冯一平一家，所以梅秋萍回家的这一路，很热闹，招呼声不断，路上遇到那些背着好看的书包回家吃中午饭的孩子，她也会从袋子里掏出苹果，一人给一个。

　　虽然对村里的孩子来说，苹果桔子这些大众化的水果，这两年也不像以前那么稀罕，但是东西到了他们手里，这些小家伙哪里放得住。

　　“回家洗洗再吃。”看着那些后孩子在袖子上一擦就张口咬，她嘱咐了一句。

　　原来这样的事她可舍不得，也没钱买苹果，偶尔送礼或者走亲戚的时候，得了一两个小苹果，自己也舍不得吃，包在包袱里，拿回来放在麦缸里，留着给冯一平从学校放假回来吃，那时虽然没烂，但都放的蔫蔫的。

　　总之，现在的日子是真好了，而且是一天比一天好。

　　中午饭的主菜是鱼头煮豆腐，还有一个下饭的朝天椒炒茄子。

　　“厂里都安排好了，明后天我们就去省里吧。”冯振昌吃了一碗鱼头豆腐，听儿子说吃豆腐好，他们在家里是变着花样的做。

　　“这么急？不用等出口到日本的这批做好了再去？”

　　“趁现在天气好，再过些日子，就会热起来，到时怕是你晕车的更厉害，至于生产的事，不用我们操心，他们做的很好。还有啊，等我们回来的时候，新家那边也晾了三个月，刚好可以搬进去。”

　　“那行吧，那些面馆也是该去看看，做得不好他们不赚钱是小事，砸了我们的牌子是大事。”

　　……

　　省城的家，中午特意回来的冯玉萱听到开门声，跑过来帮他们接过行李，“爸妈，怎么现在才到，我早就做好了中午饭。”

　　梅秋萍拿下脖子上挂着的相机，“一路上拍了不少照片，还特意绕到酒店那转了一会。”

　　“你们就听一平胡扯吧，还真指望他到时给你们办个影展？”

　　为了让爸妈多些兴趣，冯一平花大价钱给他们都买了照相机，还承诺将来一定给他们办个摄影展，名字就叫“父母眼中的城市。”

　　梅秋萍一间屋子一间屋子的转了转，“还不错，挺干净。”

　　冯振昌端起桌上的酒看了看，笑着说，“就是指望不上儿子，不是还有你这个女儿吗？”

　　冯玉萱马上来了兴致，“对，我给你们办，妈，不用看了，收拾得比你在家时还干净，来看看你今天拍的照片。”

　　“这个月谈成了几家加盟的？”在这，终于有女儿陪自己喝酒，冯振昌挺高兴。

　　“在谈的好多家，这个月要验收的，有五家。”

　　梅秋萍往女儿碗里夹了一只虾子，“当初开第一家的时候，没想到真还能这样赚钱。”

　　“说起这个，爸，妈，村里的人开的那些，就一直不收管理费吗？”冯玉萱问。

　　“我们商量了一下，要么就不收，要么就象征性的收一些，不过我们也不用，统一用到村里，要么给学校买些东西，要么用在给大家装自来水，建管道这样的事上。”冯振昌说。

　　“那村里再想出来开的呢，还是不收钱？”

　　“不收，我们的牌子能这么快打响，其实跟刚开始的时候，村里人开店多有关系，所以呢，我们现在能坐收加盟费，村里人也有功劳，不过，这个免费，也就限定在我们自己村里。”

　　“那行吧，不过你们这次下去，检查一定要认真，不能我们一分钱没收，他们反倒做的不认真。”冯玉萱说。

　　“我们知道，另外，店里的排柜面和猪骨汤面卖的怎么样？”

　　“都挺不错，我们调出来的汤，味道很好，大家也很喜欢，就是叔他们出栏的猪太少，供不上，多数还是要到市场上去买。”

　　“等等吧，到下半年，能出栏的就会多起来，市场上买的那些，都是用饲料堆出来的，怎么比得上我们自家养的？连喂猪的红薯品种，都请教了省里的专家。”梅秋萍骄傲的说。

　　“是，家里的什么都好，”冯玉萱顺着老妈的意思说，跟着就小小的挑拨了一下，“怎么弟说还是北方的大米好吃？”

　　“那是他才刚吃几餐，觉得新鲜，你看他哪次回到家里，不是吃上几大碗。”

　　好吧，爸妈始终认为，自己种出来的粮食就是最好的。

　　“玉萱，前两天外公也跟我提了你的事，个人问题，你究竟是怎么想的？你现在年纪也不小了，在老家，已经是老姑娘了，是该好好考虑一下。”冯振昌说。

　　“哎呀，爸，你们怎么还是那老一套，现在二十多岁就结婚的有几个？再说我现在是在城里，再过两年吧，不急。”

　　“还再过两年？一平都有了感情很好的女朋友，过一两年等他毕业，怕就是要结婚，你这个做姐姐的，那时还没找到婆家，看你急不急？”梅秋萍在女儿头上点了一下。

　　“你们就是偏心，弟弟做什么都是好的，你看看，要是我在他那个年纪就谈恋爱，你们还不打断我的腿。”虽然现在见面机会不多，她有时候还挺想弟弟的，可是，认为父母偏爱弟弟的这个想法是根深蒂固的，时不时就要拿出来说一下。

　　“我现在想明白了，弟他还真是聪明，明明可以在省里上大学，什么都方便，偏偏要跑到首都去，这样天高皇帝远的，做什么都没有人管。”冯玉萱又补充了一句。

　　“省里的大学和清华能比吗？”冯振昌问她。

　　梅秋萍的话更气人，“你要是有那个本事，就是出国读书，我们也举双手赞成。”

　　虽然又受了批评，不过冯玉萱不在乎，她成功的把爸妈催婚的话题给岔开了。


第二百七十四章 小气的土豪

　　“明天去看车，你有时间吗？”把处理好的文件送给金翎，冯一平顺道问了一句。

　　“必须得有时间啊。”金翎笑着说，她好像对包什么的不太感兴趣，却对各种车很来劲，是更高层次的败家娘们。

　　“那行，明天上午9点出发。”

　　在电梯里，刚好又碰上方颍芝，很自然的笑着向冯一平打招呼。

　　自那天饭后，两人之间也没什么尴尬的，只是方颍芝好像有一些改变，穿衣风格趋于保守，整个人的气质反倒更好了一些。

　　没办法，事物总是一分为二的，身材不好的女生容易自卑，身材太好的女生同样也有烦恼，方颍芝身材太突出，以前的那些穿着，一不小心就会给人一种风尘感，或者是狐媚的印象。

　　“休息天准备干什么？”

　　“忙着呢，又把在出校门后丢掉的课本捡了回来，准备继续考职称。”方颍芝笑着说。

　　“那挺好的，培训班也不少，不要舍不得钱，有合适的报一个，有老师和没老师肯定不一样。”

　　“不用，公司里就有不少有中高级会计职称的，我和他们关系好的很，他们也很热心。”

　　这倒可以理解，以方颍芝的性格和能力，和公司里人拉近关系很轻松。

　　“再见，好好休息。”在公司楼下，方颍芝愉快的和冯一平告别，去附近的公交车站，虽然两人有一段是顺路，冯一平也没有提议送她一程，好不容易和她说明了，还是保持安全距离的好。

　　保税港汽车城，冯一平这是第五次来，算得上熟门熟路，刚把车停好，五辆无牌的白色路虎揽胜，簇拥着一辆劳斯莱斯，打着双闪，从路上呼啸而过。

　　路上还觉得买车花钱太多的冯一平，这会见到了这个估值在两千万左右的车队，好像为自己将要花出去的钱找到了理由，听着旁边闲聊的人说到德隆，唐之类的字眼，冯一平来了兴趣，这莫不是那个德隆，那个唐？

　　虽然冯一平早就坚定了不在国内股市混的想法，记得今年是个大牛市，他也努力让自己不涉足其中，可是，此时想到威名赫赫的“中国第一庄”，他还真的兴起了是不是也搭一把顺风车的念头。

　　好像他们把“老三股”都成功的炒作到了原股价的十倍以上，你说在这个大牛市里，又在他们宣称“一次可调动1800亿”这样牛叉的运作里，小小的跟风一把，会不会把买车的钱给赚回来呢？

　　“想什么呢？”黄静萍拉着他的手，看他立在原地不动，就问了一句。

　　“没什么。”冯一平想了想，还是算了吧，他连德隆的老三股是哪三股都记不清，当然，查一查是能查到，可是，作为曾经的散户，他最痛恨的就是这些翻云覆雨的庄家，君子爱财，取之有道，这样的顺风车，不搭也罢。

　　他之所以犹豫了这么长时间，是因为这次计划要买的车，很多，要花的钱，也很多。

　　嘉盛假日酒店国庆节开业，为了让开业之后生意就马上上路，在徐斌的运筹下，婚庆公司将在8月份正式投入运营，酒店前面那个大宴会厅，本来定位就是以婚宴为主。

　　好马配好鞍，依托着嘉盛假日酒店的高档婚庆公司，婚车自然要配，冯一平的想法是，十辆同规格的奔驰，再加上两辆加长的凯迪拉克，可以同时服务两场婚礼，而且不仅为婚庆服务，还能为酒店的住客提供租车服务。

　　虽然这样的生意是很赚的，租出去一辆，一天就是三四千，但是，这一次性买车的投入，也相当大，毛算起来，要近两千万，两千万啊！

　　奔驰计划就在省城买，加长车这种不常见的玩意，省城还买不到，只有这或者上海才有。

　　金翎又看着展厅里的那些豪车流口水，冯一平也一样，围着一辆悍马H1打转，还忍不住在工作人员不爽的目光中，小小的摸了几把。

　　虽然路虎一向标榜自己是越野车中最牛叉的，但是在广大和冯一平一样的24K纯爷们心中，悍马这货，才是最男人的越野车，它是那么的威武雄壮，那么的刚强有力，路虎在它面前，充其量只能说是个秀气的小妹妹。

　　可是，后来他看着这车流口水的时候，却买不起，等到好不容易有了点身家，不考虑舒适性，也不考虑燃油经济性神马的，狠狠心，省吃俭用好几年，也能买一辆回家的时候，它，居，然，停，产，了！

　　话说，当时听到这个消息的冯一平，颇有一种君生我未生，我生君已老，恨不同日生，日日与君好的感慨。

　　是不是也狠狠心买一辆？

　　可是一看26后面5个0，他抹了一把嘴角的口水，还是等等吧，等更舒适的H2出来再考虑。

　　金翎也和他一样，这时也满眼冒星星的看着展厅里的那些市面上少见的跑车，只有黄静萍还保持着清明，笑嘻嘻的看他们两个那副馋样，“看够了？”

　　“够了，”冯一平朝金翎招手，“走了走了，正事要紧，”金翎一步三回头的走过来，那些工作人员奉送了好几个白眼给他们送行，感情是来参观的？

　　看过了前面的高价车，等看到凯迪拉克加长的DTS之后，冯一平顿时觉得，这一百多万的价格，还真的很有性价比！

　　长有8米5，宽近2米，高近1米5，车顶还覆盖着皮革，更牛叉的是，说它和比尔总统的车是兄弟，档次高吧！

　　怎么说呢，这车也代表了美国人造车的一个方向，和欧洲豪华车的代表劳斯莱斯以及宾利不一样，这样的加长车，是美国本土的豪华车，而我国的老百姓，在车这个问题上，其实和美国人的审美观念是一致的，摒除品牌因素，都喜欢大，喜欢长，要是把眼前的这辆和刚才经过的那辆劳斯莱斯摆一块，虽然那一辆至少能买这样的四五辆，但大家肯定还是觉得这辆牛。

　　“怎么样，喜欢吗？”坐在宽敞的后车厢里，在长沙发上颠了颠，冯一平问她们两个。

　　“我挺喜欢的，”黄静萍看着这个和驾驶室完全隔开的空间，笑着说，“很大，都可以躺地上或沙发上睡觉。”

　　这是大实话，可是妹纸，这样的话很容易让人联想到一些不健康的事情好吗？

　　果然，那边金翎没忍住，噗哧笑出声来，为了掩饰，她胡乱找借口，“这个酒柜设计得真不错。”

　　那儿现在空荡荡的，什么都没有，不错个毛线啊！

　　“那就定下来咯。”

　　这样量不大的车，自然很难谈下价格来，冯一平和金翎轮番上阵，舞动三寸不烂之舌，费尽九牛二虎之力，黄静萍也笑着帮腔，谈了一个多小时，最后，老板一脸苦相的同意，看在一次买两辆的份上，他就跳楼大甩卖，在报价的基础上，每辆车让利5万，同时还奉送价值2万的装饰礼包，“真的，这笔生意，我可是没赚你们一分钱。”

　　“是，你没赚我们的钱，只赚我们的人民币。”金翎说了个冷笑话。

　　“三个月内提车，”冯一平看着副驾上放着的合同，对后座的两个人说，“我越来越想在省里开家四S店，不说买车的这些钱，以后的维修保养，可也是大笔的支出。”

　　金翎对他这样小家子气的说法嗤之以鼻，“物流公司的车虽然便宜，但是将来规模越大，要买的车也越多，你是不是还要收购一家汽车公司？”

　　是哦，就现在，物流公司除了在有便利店分布的那几个省设点之外，还已经开通了省城到首都的汽运专线，加起来就有好几十辆货车，以130的轻卡居多，将来物流公司随着便利店一起在全国布点，只要发展的好，买上几千辆也是寻常。

　　“只要是有这样的机会，我还是很乐意的！”


第二百七十五章 又一个上市项目

　　不过，收购汽车公司神马的，这真的只是说说而已，有多少人憋着劲想造车，偏偏弄不到一张准生证，所以，就是真有这样的机会，有经营不善的汽车制造厂出售，也轮不到冯一平来收购。

　　就是收购过来又怎么样呢？汽车关键的两样部件，发动机和变速箱，要想不外购，开发有自己知识产权的产品来，不是烧钱就能在短期内做到的。

　　还是电动车好，刚刚好避开了这两样需要长时间积累，工业要求也高的部件，就是自己一时半会制造不了高品质的电机，采购或者订做也容易。

　　在传统汽车制造业，这可没那么容易，传统车厂的供应链相对封闭，整车厂和零部件厂往往又都交叉持股，要是你对整车厂造成了威胁，搞不好就采购不到有些配件。

　　“不说那些远的，有一件事我们现在就可以做。”冯一平说。

　　“开个汽车修理厂？”金翎又揶揄他。

　　虽然他想说的不是这个，不过冯一平想了一下，点点头，“也可以，修理厂投资不大，还能作为司机实习和提高的地方，你们研究一下吧，看可不可行。”

　　“你不是当真的吧？”金翎不高兴的问，“难道我们要学以前的那些老国企，什么都自己做？”

　　“你难道不喜欢改装吗？能以更低的代价，把公司的车保养的更好，还能对外营业赚钱，兴致来了的时候，还可以自己动手改装自己的车，一举多得的事，何乐而不为？我相信公司内和我抱一样想法的人很多。”男人嘛，小时候就喜欢把家里的收音机什么的拆开，想看看里面究竟有没有住一个小人，怎么说话的？

　　只要有条件，谁不想把自己的车也弄个明白，然后按自己的心思整的更酷？

　　比如小舅，他原来在老蔡的家具厂时，就喜欢动不多的那几台机器，连电动工具都一样样拆开来，要真的办这样一个厂，他肯定举双手赞成。

　　“金姐，他们就喜欢那些机械，你就随他吧，只要你同意了，下面很多人会很高兴的去做这事，肯定不用你操心。”黄静萍搂着金翎的手臂说。

　　“那随你们折腾吧，我是喜欢车，可我不喜欢机油。”

　　这句话充分暴露了金翎其实就是一个伪汽车发烧友，她只喜欢光鲜漂亮，干净清爽的车，却一点都不关心这车该怎么保养。

　　“真正的美食家，在吃到喜欢的菜式之后，会迫切的想去厨房看看这道菜是怎么做出来，有什么秘诀，像你这样只知道说菜好吃，却不肯踏进厨房一步的，顶天了就是个吃货。”

　　金翎听了，狠狠的瞪着他，要不是他在开车，要不是黄静萍在旁边，她这会估计就会直接上手。

　　“好了，这事不用你操心，不过，还有一件事，必须得你操心。”像这样的工作狂，转移她的注意力很简单，谈工作就好。

　　果然，后视镜里，金翎翻了一个白眼，话说，她的这项技能，现在真是越来越娴熟。

　　“什么事？”

　　“还是关于汽车方面的，根据发达国家的经验，人均GDP突破1000美元，就是汽车进入普通家庭的门槛，进入了普及期，按我国现在的经济增长速度，再过两三年，这个目标就能达到。虽然这个标准在国内不太适用，但是，汽车进入普通老百姓家庭，只会越来越近，以我们国家的人口基数，将来肯定会成为全球最大的汽车生产和销售国，其中蕴含的商机无限，我们就是不涉及造车，也能有很多机会。”

　　“比如呢？”金翎现在有了点兴趣。

　　“你在美国，除了看时尚杂志，应该也看了不少汽车杂志吧？”冯一平说。

　　“你又想办一家杂志？”

　　“不，这一次我想玩高级点，办个专业的汽车网站。”冯一平说出了自己的想法。

　　“可是，你自己都说，现在办网站是烧钱，连国内的几大门户网站现在日子都不好过，你确定这是个好机会，好时间？”

　　“我也说了，困难只是暂时的，互联网经济的前景还是非常光明的，这只不过是一点小挫折而已，就像凤凰涅磐一样，在这一波浪潮过后，挺下来的这些公司，将来的成就，都不会小。况且，从投资的角度来说，在低谷的时候进入，是最好的时机，你说对吧，各方面的人才也好找。”

　　“前面的服务站停一停。”金翎拍了拍他的头枕。

　　“怎么了？”

　　“下车说个明白。”她觉得这样交流不过瘾。

　　高速路边的服务区，不提也罢，黄静萍到服务区餐厅要了几样东西，才换来一张靠窗的桌子，应该是没多少人敢尝试这些餐厅里的东西吧，所以现在人不多，挺安静。

　　“盈利模式呢？”金翎一坐下来，就问到了关键问题。

　　“主要还是广告。”虽然国内后来蓬勃发展的汽车网站，包括那几家在美国上市的，吹嘘这个解决方案，那个线上交易，其实都是扯淡，有多少汽车厂家和实体四S店会指望你一个网站帮它销售？

　　至于线上交易，更是不切实际，对于绝大多数家庭来说，汽车都是除了房子之外的另一个大件，他们会放心在网站上买？

　　也就是后来的阿里汽车，凭自己的品牌知名度，靠和厂家谈来的大幅让利，才在线上做了几次几款车的销售。

　　“广告？”金翎敲了敲桌子，“现在电视广告才是主流。”

　　“随着软硬件的发展，你难道看不出互联网发展的趋势吗？比如在美国，互联网已经渗透到了生活的方方面面，相信我，互联网广告市场，将会非常可观。”特别是后来的移动互联网时代，冯一平在心里补充了一句。

　　“国内目前有专业的汽车网站吗？”黄静萍问了一句。

　　冯一平拍了拍她的手，“还没有，但是我想不久之后应该就会有会有。”

　　“那如果办一家这样的网站，最主要的竞争对手就是现在的门户网站，我们能竞争得过吗？”金翎问。

　　“门户网站，胜在内容全面，但是它下面的门类太多，不可能样样专精，我们就集中在汽车这一版块上，力求为面世的每一款车型都建立一个专属网站，不仅仅有图片，还要介绍车型和品牌历史，以及详细参数，最好还有测试的视频。从而为汽车消费者提供买车、用车、养车以及汽车生活相关的全程服务，以全面、专业、可信赖、高互动性的内容，多层次，多维度的影响想买车的，要买车的，已经买了车的消费者。”既然想做，冯一平当然想清楚了方向。

　　“那说起来最关键的，还是点击量。”金翎又一次抓住了关键点。

　　“对，所以网站的内容很关键，一定要及时全面丰富，测评要公正客观。7、8月份你们去欧美的时候，除了吸纳专业人才，还可以和当地的一些汽车达人，或者有意做这项工作的我国留学生签订协议，当地一有新车上市，第一时间把它的文档、图片、视频资料传回国内。另外，网站的推广也非常重要，这也需要专业的人士来操盘。但是，我有这个信心，只要各方面工作到位，再加上运作得当，将来我们的网站吸引全国百分之五六十的汽车用户，日均覆盖人数四五百万不成问题。而且，我也相信，这将是我们又一个能在美国上市的公司之一。”在服务区餐厅铺着廉价塑料桌纸的餐桌旁，冯一平满怀豪情的说出了他对一个新项目的展望。

　　黄静萍喝着茶，看着神采飞扬的冯一平，眼里又冒出了小星星，这才是我的男人！

　　今天天气不错，阳光明媚，从金翎这个角度看过去，阳光透过玻璃，照在冯一平身上，就像他整个人在散发着光芒一样。


第二百七十六章 孜孜不倦

　　作为哈佛的MBA，金翎自然学过经营战略与方针课，这是哈佛商学院整个课程体系的基础，贯穿了两个学年，她记得自己这门课的成绩还挺不错。

　　可是今天，她又一次无奈的发现，和冯一平一比，自己好像还真是个总经理的命，没办法，论战略眼光，真的远远不如他。

　　“早知道我就不该来，我这不是给自己找事吗？也没见你给我加一分的工资。”金翎笑着发了一句牢骚，但是她的表情出卖了她，她脸上明显是按捺不住要大干一场的表情。

　　果然，她跟着就问，“网站的总部定在哪里，省城还是首都？省城有智通，对网站前期的建设有帮助，首都信息集中，人才也多。”

　　“当然是首都，”冯一平说，“智通不是也要在北方设分部吗？刚好一起进行。”

　　“清楚了吧，那走吧，我回去整理一下，尽快给你一份全面点的计划。”三个人起身往停车场走，桌上黄静萍点的那几样东西，基本都没动，都只是尝了一下味道，要是全吃下去，还真是跟自己的肚子过不去。

　　出门后，冯一平还回头看了看，真是白瞎了这么好的建筑。

　　也不知道怎么回事，按说像服务区的这些餐厅和商店，只要用点心去做，不愁没钱赚，但是，他经过的这么多服务区，不管是餐厅还是商店，给人的感觉全是上世纪国营企业的水平，服务差的要命，偏偏价格贵的要死――和机场候机大厅的那些餐厅价格有一拼。

　　全国这么多服务区，要是把每一家服务区的餐厅都给连锁起来，用点心去经营一下，不管是味道还是价格，只要是中等水平，那绝对就是一个非常牛的企业，而且是现金奶牛。

　　可惜啊，不认识交通部的领导。不然真有信心整出一个很有前途的企业来。

　　金翎看他的神情，明白他的心思，对能连锁的生意，他总是很有兴趣。“要是真的想做，可以在省里尝试一下，省高速集团服务区管理公司，我能找到关系。”

　　“算了。我就是觉得有些可惜，”冯一平摇摇头，“就是把我家的面馆开在这里，效益也不错。”

　　“可以啊，下次回去我找人聊聊，看能不能承包几个下来，开上几家面馆。”

　　这倒也不错，自家面馆的面。味道和营养，怎么也比桶面要好吧，而且在服务区开分店，一个分店也就是一个广告，“那行，既然说了，你就要放在心上哦。”

　　这件事要是做成了，姐姐肯定是最高兴的一个。

　　“多大点事！只要有信心做好，我们可以出更好的条件。还愁承包不到吗？”金翎不以为然的说。

　　冯一平摇了摇头，“你啊，还是不明白这里面的道道，谁说出价高就一定能承包？我们给出的承包金额再高。都是交给国家的，那些经手人能有什么好处？也不强求，你试试就行，我还有一个要求，我们不想占国家的便宜，但是也绝对不行贿。你知道吧，交通部门是腐败高发的部门，高速集团，又是交通部门里最容易出问题的单位，我可不想因为几个服务区餐厅承包的事，到时把我姐姐牵扯进去。”

　　……

　　早上六点半，城市还很安静，马路上的车辆不多，发出来的声音，汇成低沉的嗡嗡声，就像是城市的脉动。

　　站在阳台上看过去，东边的天空，云层被染上了一层淡淡的红霞，那些高楼，在微熙的晨光里，都还是黑幢幢的。

　　梅秋萍站着看了一会，来了兴致，叫冯振昌，“我觉得不错，你说现在这样拍出来好看吗？”

　　冯振昌拿着相机摆弄了一会，摇摇头，“太暗，不过等太阳刚出来的时候抢一张，应该不错。”

　　冯玉萱从厨房里一样样的往外拿早餐，现磨的豆浆，小笼包，现煎的土豆丝鸡蛋饼，糯米和糙米煮的粥，家里食品厂的萝卜干，炒小青菜……

　　“爸，妈，吃早饭了，要是想拍，我们过两天找一栋高楼，到顶上去拍，肯定效果更好。”

　　“那行，等我们回来再说吧。”冯振昌把相机收好，从阳台这儿拍，角度确实不大好。

　　“呆几天再走不行吗？小舅妈不说今天还要带你们去玩？”

　　“把事情先做好了，玩也玩得踏实。”冯振昌说。

　　“慧慧长的真快啊，才个把月不见，就觉得长了好多。”梅秋萍说。

　　“我经常见他，倒没觉得，不过，慧慧现在真的是很可爱的时候。”冯玉萱笑着说，三岁左右的孩子，还没到最调皮时候，小舅和蔡虹看的又宝贵，粉雕玉琢的，确实人见人爱。

　　“喜欢是吧，那还不抓紧找个对象，也早点成家生一个。”梅秋萍这时提这个话题，原来原因在这里。

　　“妈，你怎么又扯这个。”冯玉萱很不耐烦，她的打岔策略没用，只岔得了一时，之后爸妈还是会把话题转回来。

　　“我今年五十八九，就快六十的人了，你看看村里，像我这样年纪的，谁膝下没有孙辈的？你就是不为你自己想，也要为我想想吧。”冯振昌喝了一口豆浆说。

　　“别指望我，弟和静萍现在不是住在一起吗，你叫他们生一个。”

　　梅秋萍听了她这话，作势要去揪她的嘴，“你这说的什么话，一平和静萍结婚了吗，就先生孩子？”

　　冯玉萱笑嘻嘻的避开妈妈的手，“那有什么关系，先有了孩子再结婚，这样的事也不是没有。”

　　“你个不省心的丫头，你昨天也听小舅妈说了吧，年龄大了再要孩子，怀上也难，生也难，你都没往心里去是吧。”

　　冯玉萱顿时觉得，爸妈今天去巡视，也不是坏事，他们来了，家里是热闹，但是一有空就跟她说这个事，真的很烦人。

　　八点钟，特意抽调过来的一位水平精湛的司机，开着冯玉萱的那辆商务车来到楼下，冯振昌提着箱子下来，见还有专人开车，埋怨道，“大家都忙，我自己开就好，还要配司机干什么？”

　　“爸，这可是你在首都的那个大宝亲自安排的，这一路，有些地方路况不好，他不放心，”冯玉萱说，“陶师傅，这是我爸我妈，我妈有时有点晕车，你尽量开稳一些。”

　　这个还是从物流公司抽调过来的司机连忙点头，“没问题。”

　　“妈，住宿别舍不得花钱，回来我给你报销，星级酒店安全也卫生些，你把我给你的那张卡拿好，身上少带现钱，能刷卡就刷卡。”

　　“我晓得，”梅秋萍嘟囔了一句，“报销不也花的是我们的钱，”可不是吗，他们是大股东，花的钱都是自己的。

　　……

　　此时，美国的波士顿，已是入夜时分。

　　虽然今天天气不大好，最高也只有53.6华氏度，不过，汇聚了众多餐馆的昆西市场这一块，气氛很热烈，比平均温度至少要高出好几度来。

　　哈佛商学院出版社的罗伯特·汉密尔顿，和女朋友的浪漫法式烛光晚餐也进入了尾声，两个人在桌上的手已经绞到了一起，这时手机却大煞风景的震动起来，不过，他一看到852的区号，马上激动起来，冲女朋友比了个噤声的手势，笑着接通电话，“您好！”


第二百七十七章 你才是冯先生？

　　“你好汉密尔顿先生，我是包卓远，告诉你一个好消息，经过与作者多次沟通，他也倾向于通过贵社出版蓝海战略一书，请你尽快和作者联系，洽谈具体事宜。”

　　“包先生，非常感谢您的帮助，非常感谢！我马上和公司商量，最迟明天就会和冯一平先生联系。”汉密尔顿双手捧着电话，说着都站了起来。

　　“对不起亲爱的，今晚接下来的安排要做些调整，我必须要去安德森家一趟，别生气，你知道吗，这肯定是我升职的机会。”汉密尔顿高兴的说，安德森是他的上级。

　　当晚，汉密尔顿到了安德森家不久，安德森又带着他找到了出版社副总裁威尔逊，三个人拿着汉密尔顿整理好的前言和三章正文，紧急磋商了一个多小时，最后终于拿出了一个大体方案来。

　　杂志终于一步步的走上了正轨，每天接到要联系蓝海战略作者的电话和来函也越来越多，不乏国际上知名的大公司和顶级出版社，大家都有些烦不胜烦，而这个汉密尔顿，是其中最执着的一个。

　　包卓远考量再三，劝说冯一平不用再在杂志上连载，可以考虑直接出版，而且只要他的名气起来了，推广前沿杂志的机会更多，也更有效，比如，在一些云集各路总裁的研讨会上——根据目前的反响来看，只要书出版，这样的情况一定会出现，顺道提一提，会比寄出去一万本还要有效。

　　冯一平觉得也可以，这本书后来是在05年初出版的，现在筹备，在今年下半年出版，时间很轻松，也不会引起什么不必要的纠纷。

　　至于选择哈佛商学院出版社，其中的一个原因就是，哈佛商学院对出版的商业书籍，有着商业图书出版领域独一无二的，严格的编辑流程，对有意向出版的书籍，该社就像对待要发表的学术论文会请专家匿名评审一样，他们也会请同行及业类专家对书稿进行评审，因此，只要是它同意出版的，就代表着出版社对版权的认同和背书。

　　说起来，哈佛商学院出版社，也是一个励志的逆袭故事。

　　哈佛大学嫡系的出版社，应该是成立于上世纪20年代的哈佛大学出版社，但是，它既不出期刊，也不出教材，只出学术书，所以品牌虽然不错，但是效益很差。

　　而成立于上世纪90年代的哈佛商学院出版社，隶属于哈佛商学院，是标准的小弟，但是发展很迅猛，出版收入已近一亿美元，毛利率通常都在50%以上，就它一个出版社的收入，就占了哈佛商学院年收入的三分之一强。

　　效益这么好，自然是有道理的，它因为对稿件要求严格，所以每年出版的商业图书一般不超过50种，但是，它的销售和发行非常有力。

　　比如，它会向订购了《哈佛商业评论》，和《哈佛通讯》这两本权威刊物的读者们，也就是冯一平的《前沿》杂志的目标客户——全球最具影响力和商业头脑的人推荐出版的书籍，此外，它还与主要的图书零售商都有合作关系，交给它出版，也算是省心省力的一件事。

　　翌日上午九点，刚好上午没课的冯一平在公司接到了汉密尔顿的电话，此时，波士顿的时间应该是晚上九点，要说，只要是有利可图的生意，美国人还真是挺敬业的，充分考虑到了冯一平的作息时间，没有在他他们上班的时间，冯一平休息的时候打过来。

　　接到汉密尔顿的电话，冯一平也不觉得意外，包卓远早告诉了他，声音有些失真的越洋电话里面也没细说什么，只是确定了冯一平的倾向后，汉密尔顿表示，他会乘坐最快的班机赶到北京和冯一平会面。

　　汉密尔顿并没有直接到北京，在见冯一平之前，他要先拜访包卓远。

　　包卓远很高兴的接到了他，他也希望能有这样一个机会，把自己的出版社，在这些顶级同行前面亮亮相。

　　“非常感谢您包总，贵社出版的期刊，质量很高，我们期望在不久的将来，能有和您合作的机会，另外，尤其要感谢您在冯一平先生面前对我们出版社的推荐。”包卓远办公室里，汉密尔顿带着一男一女两个同事，当面郑重的向他表示感谢。

　　“呵呵，不用客气，连载的这几章，帮我们出版社度过了脆弱的初生期，现在，我自己也希望冯先生能单独出版他的专著，而哈佛商学院出版社，无疑是最佳的选择。”包卓远笑着说。

　　“考虑到因为不再连载，可能对贵社刊物出版带来的不利影响，我们公司决定，将在接下来两期的《哈佛商业评论》上，向我们的订户，免费推荐贵刊。”投桃报李的事，大家都会做。

　　包卓远先不跟他们讨论这个推荐的方式，“我们当然欢迎，不过，我要先声明一件事，作者冯先生，同时也是我们出版社的董事长。”

　　“哦？”哈密尔顿愣了一下，他们原以为，这个作者会是《前沿》主编一个交情很好的朋友，没想到是这种关系，不过，他马上反应过来，还没有和作者把协议敲定呢，这个好更要卖，“没问题，我们一样会推荐，同时感谢包总和冯先生对我们出版社的信赖。”

　　他看了看外面繁忙的办公区，“我对冯先生，现在越来越感兴趣。”

　　包卓远笑着说，“放心吧，见面的时候，冯先生肯定会让你大吃一惊。”

　　果然，第二天，金翎在楼下迎接母校的三位工作人员以及陪同前来的包卓远，等到会议室时，仨老外看见一个实习生模样的年轻男孩子，大咧咧的坐在主位上，旁边是一个四十多岁，戴金边眼镜，身旁还放着公文包，很有学者风度的中年人，马上就把公司的叶律师当成了作者冯一平，至于那个年轻人，应该是冯先生带过来的后辈吧。

　　金翎还没开口介绍，汉密尔顿就向叶律师伸出手，“你好冯先生，很高兴见到你！”

　　叶律师不太懂英语，但这两句能听懂，明白这是个乌龙，笑眯眯的握住他的手，用普通话说，“你好，我姓叶，是冯先生的律师。”

　　旁边的冯一平站起来，笑着伸出手，“你好汉密尔顿先生，我是冯一平，两天前，我们通过电话。”

　　汉密尔顿现在没时间觉得尴尬，他有些茫然的握住冯一平的手，眼睛却转向金翎。

　　金翎笑着点头，“是的，他就是冯一平。”

　　汉密尔顿坐下来喝了一大杯水，“不好意思冯先生，请原谅我刚才的唐突，很抱歉，我还是想确认一下，您现在。还是个学生？”他不太确定问。

　　“对的，大学一年级在读。”三老外那吃惊得不敢相信的神情，让冯一平小小的满足了一把。

　　“虽然这样问很不礼貌，可我还是要求证一下，这本《蓝海战略》，真是你个人的作品吗？”

　　“没关系，我理解你的疑惑，但毋容置疑的是，她就是我的作品。”冯一平笑着答道。

　　“这真是，非常让人意外的一件事！对不起，我不是质疑您的专业能力，我是说，你实在太年轻了，”汉密尔顿到现在还有些语无伦次，从口型看得出来，他的两个同事也没好到哪儿去，这时也在说，“oh，my god！”

　　“这并不太值得惊讶，不是吗？贵校的一位肄业生，不也是在20岁的时候，创立了微软公司吗？”冯一平很不谦虚的把自己和那位比尔先生放到了一起。


第二百七十八章 坚决不涉足

　　谈判的过程，总是无趣的很，唯一的一个外国女职员，也并不养眼，身材也并不可观，冯一平逗留了一阵，借接电话的工夫，出去溜达了一大圈。

　　底线他都有了交待，金翎和老包自愿做翻译，交流也不成问题，都用不着他操心。

　　电话是李睿远打来的，他托老包带来了一份计划，冯一平已经看过，却没有给他答复。

　　李睿远的想法，就是冯一平前两天去买车的路上想到的事，今年内地的股市是个牛市，一直按冯一平的意见，吸纳美国的科技股票，小批量的建仓原油期货的李睿远，看着沪深两市风生水起，有些坐不住。

　　“冯总，”他不叫一平，改称冯总，应该是表现出郑重，“按新闻和报章上的数据，一季度GDP同比增长8.1%，比去年第四季度增长了1.3个百分点，宏观经济向好。按财报来看，上市公司业绩也整体较好，特别是钢铁、水泥、电力等板块的国企大盘股，走势喜人，显示基础设施产业开始走强，而这也是宏观经济启动标志。更有利的消息是，管理层改变了观念，对证券市场的发展持支持鼓励态度，不再一味视为投机，出台了不少利好政策，特别是允许商业保险资金间接入市。所有的这一切，加起来，就是牛市的保证，综合各方面的因素，我认为，在这一波的行情中，沪指至少会冲破两千点，我们就这样作壁上观，是不是白白浪费了这一难得的行情？”

　　虽然在陆羽茶室的那一次茶叙，冯一平就向他明确提出，不太有涉足内地股市的意愿，但是，作为一个金融部门的负责人，李睿远觉得自己有必要提醒冯一平，同时，他也很希望能做出业绩来，表现自己的价值。

　　“李总，你还记得去年的建军节吗？哦，你可能不熟，就是7月1号，那一天，证券法正式实施，按理说，这样的保证证券市场健康发展，保护广大投资者利益的法律出来，股市应该闻声而涨。但是，那一天的沪深股市都大幅下挫，沪指更大幅下跌7.6%，这其实真实的反应了我们的证券市场，是不理性，不规范的市场，所以，我还是坚持我的意见，原则上不涉足内地股市。”冯一平说的很慢，但也不是没有留有余地，只说原则上不涉足。

　　我们股市的发展，说起来，真的乱象频生。

　　后来的冯一平，97年就参加了工作，没有关注过股市的发展，现在的冯一平，从高中，每天能看电视，而且能接触到报纸之后，他就一直默默的关注着沪深两市，看到的好多情形，让他觉得不可思议，甚至看得大冒冷汗。

　　那些十几年后说什么股市不规范，叫嚷着有黑幕的人，只要回头看看现在，就会感慨那时的股市真规范。

　　比如一两年前，证券公司挪用保证金这样严重违规，导致期货市场突发事件频出的事，和其它的事情比起来，其实并不可怕。

　　最可怕的是，虽然国家明文规定，进行股票交易的场所，一定要经国务院批准，但是，全国仍然有18个省市，大胆的设立了未经中央批准的场外证券交易场所，其中上市的股票，没有经过中央监管部门的批准，交易也不被中央监管机构监管，说白了，就是这些场所交易的上市公司股票，其实并不是严格意义上的上市股票。

　　但是，从事这样交易的股民，在300万人以上，涉及的市值，在300亿以上！

　　非法交易都这样明目张胆大规模的进行，你还谈什么规范不规范。

　　“那我觉得现在，应该是原则上可以涉足的时候，”李睿远听出了他话里的意思，马上争取，“如果你有顾虑，我们不投入太多资金，你看可不可以？”

　　“李总，现在真的不是时候，我担心在国内市场上的运作，会让你对所掌握的经验产生怀疑和动摇，还是按既定的部署办吧，不要灰心，机会总是有的。”

　　冯一平这样说，也是他切身的经历，在国内的股市，除了那些明明暗暗的庄家很有把握，其它的散户，大多数时候，真的是凭运气。

　　他有两个朋友，一个在业余时间，一直在研究股票，07年投入一辆奥迪A4的钱入市，希望能以A6的钱出来，结果，是买奥利奥的钱出来。

　　另外一个，平时都没不关系股市，什么都不懂，只是受那一年大家炒股热情的影响，以一辆宝马3系的钱入市，结果最后真的是一辆宝马6系的钱出来。

　　虽然那个一直研究股票的朋友，可能就是个半吊子，但这还是能说明，在国内的股市，要赚钱，有时候真的是看运气。

　　“李总，不要觉得可惜，放心吧，机会大把的有，你可以留心港股，密切关注那些机构的动向，说不定，这其中就蕴含着机会。”冯一平安慰道，李睿远的一腔热情，还是要兼顾。

　　同时，他这样说也是有所指的，下半年的时候，就和后来一些国际机构和银行，联手做空国内的一些上市公司的股票，比如做空恒大一样，这些机构在下半年，将成功的在香港股市狙击了一次我们内地的一家知名企业。

　　“那好吧冯总，我尊重你的意见。”李睿远有些情绪低沉的挂掉了电话。

　　冯一平并不觉得可惜，他现在真的不想涉足内地股市，内地那些资本运作的高手们，好多都得不到善终，进去的不说，拥有上百亿身家的，自杀的都不少，想想就能体会得到他们面临了多大的压力。

　　坐拥巨资，说不定还没有最底层的人快乐，这样的日子，绝不是重生的冯一平想要的。

　　会议室里，也正在激烈交锋，哈密尔顿坚持要蓝海战略的全球版权，而叶律师按冯一平的意思，坚持要保留大中华地区的版权，双方正僵持不下，见冯一平进来，汉密尔顿立即把矛头对准了他，“冯先生，我们出版社出版的商业书籍，向来都要求代理全球版权，这一次，我们坚持也一样。”

　　“这个很好理解，估计贵社之前，没有出版过土生土长的中国作家的商业书籍，”冯一平笑着说，“我看这样，我们各退一步，我们只保留大陆和港澳的版权，其余的全部交给贵社代理，好吧！”

　　香港和澳门的发行，肯定就交给自己的出版社，至于内地，冯一平想先等一等，等这本书在欧美炒热以后，再和包括自己学校在内的出版社商谈，那时应该能谈到更有利的版税条件。

　　没办法，也不说崇洋媚外什么的，被欧美同行认可的理论，一般在国内肯定也会受到推崇，更何况这个理论的提出者，还是国内人士呢？好好运作一番，说不好国内销售的印数，就顶得上所有其它地区的销售。

　　“那好吧。”和同事商量了一下，汉密尔顿最终还是答应了这个条件，还是那句话，规矩就是用来打破的，何况他们现在是上赶着想出版这本书。

　　不过，按照他们的编辑流程，书稿必须经过严格的审核后才能确定出版，所以，冯一平也别指望现在就拿到一部分订金什么的。

　　“这都不是问题，”冯一平本就没这个指望，“我只有一个要求，希望能不迟于9月份付梓出版，没问题吧！”

　　汉密尔顿考虑了一下，算起来，还有一个季度的时间，“没问题。”他也爽快的答应道。

　　至此，所有问题，双方都没有意见，刚刚签完协议，冯一平还在和汉密尔顿寒暄，手机又震动了起来，他一看，这个电话必须得接，“对不起，我接个电话。”

　　电话一接通，那边一个低沉的声音就说，“一平，我遇到了难题，帮我想想办法。”


第二百七十九章 百般拖延

　　省经济大学，终于显得不再那么胖的肖志杰，却还是改不了喜欢和女孩子说话、亲近的臭脾性，和几个男生一起，跟在班上几个女生的后面，说说笑笑的走出教室。

　　就在他跨上自己的自行车，准备跟在大家后面一起走的时候，突然听到有人用家乡话喊他的名字，“肖志杰！”

　　他心里一个咯噔，扭头一看，路边不远的地方，张副校长，不，现在应该称呼张校长，穿着一件黑夹克，老式的皮包放在身旁，双手捧着一个不锈钢水杯，坐在路旁的长凳上看着他，神色难明。

　　对于生在冯一平他们这个时代，这个地方的，比较乖，比较听话的同龄人来说，小时候最尊敬，同时也最惧怕的，只有一种生物，那就是老师，具体的说，是小学初中时的老师。

　　高中的时候，他们已经长大，对老师，尊敬是有的，但惧怕就谈不上，而且老师们的教育方法和手段，也和初中小学的不一样，不会让他们惧怕。

　　到了大学，接触的最多的，就是不带课，年龄也相差不多的辅导员，关系好的，会和辅导员勾肩搭背，一起喝酒，有时甚至会交流泡妞，不，这个词不太合适，应该是交流追女孩子的经验，那对他有个屁的尊敬哟。

　　至于大学的其它老师，对不起，大多干脆就不给你机会尊敬或是惧怕。

　　所以，哪怕是已经脱离了以前老师的管辖，但是，一见到他们的时候，就像条件反射一样，还是会马上紧张起来。

　　正如现在的肖志杰，他也顾不得和前面的同学打个招呼交待一声，急匆匆的推车走过去，“张老师，你怎么来了？”声音都有些小颤抖，“什么时候到的，怎么也不通知我一声，好让我去接你。”

　　肖志杰没办法不紧张，除了张老师留在他心里的威压，自己可是一直瞒着张老师，在泡他唯一的女儿，看到他没有提前打一个招呼就找过来，怎能不紧张？

　　“我找你有点事。”张老师看着他淡淡的说。

　　肖志杰心里不详的预感越来越重，“您还没吃饭吧，那我们边吃边聊。”

　　“那行，你找地方。”找校长提着包端着水杯站起来。

　　“好的，您等一下，我把车放好。”

　　他哪里是去放自行车的，借这个空档，悄悄拨通了张秋玲的电话，一直没人接，这会还在上课吗？他跟着拨王昌宁的电话，这次通了，“十万火急，张校长突然来找我，马上打车赶到学校旁边我带你去吃过一次的餐馆。”

　　“好，我尽快到。”王昌宁这会也顾不上嘲笑他，已经快到食堂门口了，又急匆匆的往校外跑。

　　肖志杰带着张校长，慢慢走在校园里的林荫路上，这会张校长态度还行，听着肖志杰的介绍，也关心了下他学习的问题，这让肖志杰心下稍安。

　　介绍到宿舍的时候，张校长问了一句，“听说你家已经在省城买了房子，你现在还住校吗？”

　　“我都是住校的，”肖志杰本能的不想就这个话题延展下去，“张老师，你知道吗？我家的那套房子，也是在一平的鼓动下贷款买的，不止是我家，我知道的，在省城买房的还有好多家。不过还真不错，我家那套，现在已经增值了近两成，一平家买的最早的那套，现在已经翻倍了，我听他姐姐说，他们现在好像要去上海买。”

　　张校长点点头，“恩，一平的眼光是有的，他家不但自己发展的不错，还带动了好多人一起致富，你爸妈也是按他家的模式，开的面馆吧，现在生意还好？”

　　肖志杰明白，这是避不开了，“虽然挺辛苦，但是生意还不错。”

　　“我们那出来的人，为了让子女能过的好一点，谁还在乎辛苦不辛苦的，你说是吧！”张校长说。

　　“对，不过老师，我觉得，你是不是也可以考虑在省城买一套房子，真比把钱存在银行划算多了。”肖志杰努力的想把这个话题岔开。

　　“呵呵，就我的那点死工资，哪在省城买得起房子？”张校长笑了笑。

　　终于又可以再扯几句，“一平说，房价只会越来越高，现在买，我们可能是只差几万，等以后买，差的就是几十万，所以他说，现在哪怕是借钱买也划算。”

　　比如在省城的中心区，现在现房的均价不到两千，期房更低，一套80平，全部费用都加起来，也就十七八万，更诱人的是，这个价格，在稍偏一点的那几个区，都能买到配套很好的别墅。

　　再过上七八年，这些地方的房价，肯定得上万，到时一套80平的，加起来至少得80多万，收入怎么可能涨的那么快，那差的不就是几十万吗？

　　这一番话，还真的岔开了一会，张校长现在是有点存款，不过也就能付现在一个小套的首付而已，至于几十万，那么大的数目，算了算了自己的各种收入，他发现那真的是一个天文数字。

　　“房价能上万？不可能吧。”他转头问。

　　“这是一平说的，能不能上万不好说，但是就我看，五六千是很容易就会到的，现在市里最贵的，开盘价就已经四千多。”肖志杰挺高兴，他跟王昌宁说的那家餐馆，就在前面。

　　“张老师，这家还不错，我们平时生活费宽裕的时候，都在这打牙祭。”

　　“那行，找个安静点的位子。”张校长特意交待了一句。

　　肖志杰现在百分百的确定，张校长这次来，为的是什么事，“好的，我们选个包间。”

　　张校长打量着用餐的人，肖志杰订了一个包间下来，还跟前台的女孩子特意交待了一句，等会会有人找。

　　二楼的简易包间里，张校长把菜单推给他，“我吃什么都行，你看着办吧！你爸妈在下面那么忙，平常没有时间来看你吧。”

　　“都是我放假了去看他们，”肖志杰看着菜单，对拿着单子的服务员说，“来条清蒸鱼，干锅虾，回锅肉，麻婆豆腐，水煮白菜，虎皮尖椒，再来个鸽子汤，先这些，不够再加，”他熟门熟路的要了几个菜。

　　“多了，太多了，就我们两个人，哪里吃得了那么多，”张校长话音刚落，包厢门被推开，王昌宁笑眯眯的走进来，“张校长您好！”

　　“昌宁是吧，你好你好，你怎么也来了？”张校长站起来，很正式的和王昌宁握手，还看了肖志杰一眼。

　　“是我通知他来的，本来还想联系其他的几个校友，他们一时都赶不过来。”肖志杰说。

　　“校长你来了省城，怎么不提前跟我们打个招呼，好让我们准备一下，住的地方定了吗？要是没定就听我们安排，一平家现在也开了酒店，条件挺不错。”王昌宁很熟练的跟张校长聊天，他没有泡张校长女儿，所以他比肖志杰自在得多。

　　“你们先坐一下，我去趟卫生间，”肖志杰打了个招呼，急匆匆的走出去，到转角的地方，拨通了张秋玲的电话，响了一声就接通了，“吃饭了吗？刚才在忙，我正准备给你打过去，”听张秋玲这话，她好像对他爸爸来省城的事，一无所知。

　　“正准备吃，”肖志杰想了想，还是没告诉她，“你这个星期能来看我吗？”

　　“真的来不了，”张秋玲有些丧气的说，“昨天我爸来学校找我，说最近的这几周，家里都有事，叫我放假就回去帮忙，你等等吧，我尽量找时间。”

　　“没事，我能等，帮家里要紧，还有，不要让自己太辛苦了，别总给人代课。”肖志杰嘱咐了一句，此时，他越发笃定了张校长的来意。

　　张校长依然是问王昌宁的学习情况，见肖志杰回来，笑着说，“你们和一平，在初中的时候，关系就挺好，能保持到现在，真不容易。”

　　“是，但也就我们三个联系的多一点，初中毕业以后，和其它同学慢慢的就散了。”肖志杰说。

　　“那去年的那次旅行，也是你们一起去的吗？”张校长笑着问。


第二百八十章 男人间的对话

　　终于问到了正题，肖志杰再也躲不过去，张校长虽然还在笑，却一直盯着他，此时还抵赖否认，也不是个好办法，老师这么问，肯定知道什么，比如照片之类的，“是，我们一起去的。”

　　肖志杰没有抵赖，张校长点了点头，“说起来真羡慕你们，我们当年没有大学读，初中毕业之后上的师范，在那之前，没钱，也没时间像你们这样出去转一大圈。参加工作了，平时很忙，寒暑假又要帮家里做事，更是没时间，到现在，老都老了，好多地方和景色，都还只在书上见过。”

　　“张老师，你才中年，离老远着呢！现在旅游很容易，火车越来越快，飞机票也越来越便宜，再加上一平又在到处开酒店，你到时想去哪儿玩，只要说一声，衣食住行，他都会帮你安排好。”肖志杰现在不大敢接话，王昌宁也只好把话题往冯一平身上扯。

　　“不只是一平，你们也都不错，将来肯定都会大有前途，”张校长和他们碰了一下杯，“你们现在也都大了，有些事也懂，作为男人，作为家长，我们自己辛苦点，少玩点，其实没什么，只要家里好，只要儿女好就好，男人嘛，为了家庭，为了孩子，连命都可以不要，苦点算什么，你们说是吧？”

　　“对。”另外的两个男人，哪会表示反对意见。

　　只是肖志杰的脸色，也越来越苦。

　　“我们这一代，没有碰上你们现在的好时候，没什么本事，也没什么成就，不过，我自觉做的工作还是有意义的，秋玲也不错，算是接了我的班，参加工作以后，表现也挺好。和你们不一样，她一个女孩子，做这一份工作，挺好！虽然收入不高，但是稳定，同事也简单，假期也多，而且，也算是受人尊敬的一个岗位。我想在退休前，尽尽力，把她调到镇初中教英语，然后想办法，看能不能让她进一步，当个教研组长，要是能当个教导主任什么的，那我也心满意足了。”

　　“校长你能一直甘于清贫，几十年如一日的坚守在学校里，我很佩服，我敬您一杯！”肖志杰这会一直蔫蔫的，不在状态，王昌宁只好挑起大梁来。

　　“来，志杰，我们一起，我说的话，你赞同吧。”张校长举起杯，邀肖志杰。

　　“校长说的对。”肖志杰涩声说。

　　“不过，秋玲要能像我安排的这样走下去，还需要你们这些同学的帮助，也希望你们在走出校门之后，还能像同学一样相处，怎么样，能答应我的这个要求吗？”张校长举着杯，却不喝，看着他们两个，主要是肖志杰问。

　　“没问题。”王昌宁说。

　　“会比以前还对她好。”肖志杰低着头说。

　　张校长听了，顿了一下，还是笑了笑，“那就好。”说完把酒一饮而尽。

　　话还没说透，张校长也没急着走，跟他们到就近的一家怡佳住了下来，“昌宁你下午有课吗，有课就回学校，志杰你留一下。”

　　王昌宁看了一眼肖志杰，肖志杰示意他走，他想通了，有些事，还是得自己面对，“那校长你好好休息，我晚上再来看你，志杰，把老师陪好。”

　　王昌宁走后，房间里一时有些安静，“你也坐，”张校长结果肖志杰泡好的茶，闭着眼睛揉着太阳穴，“我这次来，是瞒着秋玲的。”

　　事到临头，肖志杰也不再躲闪，“我知道，我也没跟她说。”

　　张校长睁开眼看了他一眼，有几丝赞许，这么处理，有点男人的样子，“说说，你们什么时候开始的？保密工作做的不错，把我们瞒了这么久。”

　　其实，他们发现这事也挺侥幸，张秋玲非常小心，甚至小心得过了头，去年那次旅行，洗出来的照片里，她和黄静萍，和于莲，以及和冯一平、王昌宁的合照都有，就是没放一张有肖志杰的，跟家里也说，那次只有五个人。

　　但是，时间一长，难免有些松懈，前天，她妈帮她整理房间的时候，从桌上一个本子里，掉出了一张照片，正是在静安寺，肖志杰得知家里已经收到录取通知书后，抱着张秋玲转圈的那张，她回学校的时候，忘了随身带走。

　　照片下方，日期都清清楚楚，张校长夫妇一看就明白，女儿和肖志杰一定有事，不然不会瞒着他也在的消息，而且偏偏留下一张这么亲密的。

　　张校长赶到镇里一问学校的门卫，果然就打听出来，这个小伙子，在周末的时候，是来找过张秋玲几次，再一想到女儿之前好多次周末放假，说是去找同学，或是留在学校不回家，那原因也就呼之欲出，去看肖志杰了呗。

　　“我上高中的时候，”肖志杰老老实实的说，“去师范找过秋玲好多次，也是有她鼓励我，我才考上了现在的大学。”

　　“你们现在。”张校长只问了一截，那个问题还是问不出口。

　　就算是问出口了，肖志杰对这个问题肯定也会死撑，他怎么敢承认，就在今年年后，在他的死缠烂磨之下，终于在省城自己家里，拉着张秋玲，把该做的事都做了？

　　“我也是个开明的人，只是你们现在都还年轻，都是为将来打基础的时候，你还在上学，秋玲也在进修，这两年都很关键，所以我不赞成你们现在来往过密。而且，你也知道了我对秋玲的安排，我只有她一个孩子，虽然小时候，我们是把她当男孩子来养，但她终归是个女孩子，我和她妈，不想她离我们太远，所以，我们是希望她最好也能找个在镇上工作的人。”

　　话都说开了，肖志杰干脆改了称呼，“叔叔，现在交通这么方便，镇里，或者不是镇里，区别不大的。”

　　张校长也没想着这几句话就能让这些热恋着的年轻男女止步不前，“我在学校的时候，也很少找学生家长，今天也一样，这是我们连个男人之间的谈话，我希望你也能体谅一个父亲的苦衷。还是刚才的那句话，我希望你们现在，还是像同学一样相处，不要越线，平时通电话可以，周末这样两地跑来跑去的，浪费时间也浪费钱，还不安全。回去后，我会看着秋玲，你呢，也不要再去打扰她。”

　　肖志杰马上急了，初尝个中滋味，他们怎么憋得住，“叔叔，就和高中的时候一样，我们俩见面的时候，还能互相鼓励，其实学习的效果更好。”

　　“你们今年才刚满21岁，自觉长大了，其实有很多事都还不懂，考虑得也不周全，暂时就这样吧，我不会让秋玲来找你，你也不要去打扰她。”

　　“叔叔，我理解你的做法，我明白，你的安排和规划，都是为了秋玲好，”肖志杰知道，现在急也没用，“可是你也知道，时代不同了，在你们那个时候，能做一个老师，是非常不错的选择，但是现在——我这么说完全没有看不起的意思，做一个乡镇的老师，就算是以后真和你说的，她当上了镇中学的校长，就一定是最好的选择吗？也是秋玲自己愿意的选择吗？”

　　“是，现在这个时代很精彩，机会多，选择也多，但对她一个女孩子来讲，我们不指望她能光宗耀祖，能在小镇里有个安稳得体的工作，一个温馨和美的家庭就够了。”张校长说。

　　肖志杰差点就说，我决定了，等我毕业以后，也想办法去镇里教书，可是这样的话不好说出口，说出来就是承诺，要是做不到，张校长肯定更不满意。

　　做到了，自己爸妈如何能满意，好容易考上了大学，结果还要回到镇里？那就算他后来和张秋玲走在一起，爸妈怎么会喜欢她？

　　谈话就此告一段落，都表达清楚了自己的意思，但是，谁也没说服谁。

　　从酒店出来，他一直找不到最佳的方案，同意张校长的安排，他做不到，开玩笑，接下去只能打电话，不见面，怎么受得了？

　　先答应，然后偷偷的见面？也不好，张校长今天一直说男人男人的，强调责任，怎么好做这样阳奉阴违的事？

　　他想得头都大了，跟王昌宁商量了一下，王昌宁一时也想不出什么主意，给张秋玲打电话，让她和家里闹？更不好！

　　于是最后，他拨通了冯一平的电话。

　　冯一平听到肖志杰说的话，很意外，他知道，肖志杰其实也是一个很要强的人，这还是第一次叫他帮忙想办法，可是，这个事，真挺麻烦的！


第二百八十一章 为什么，怎么办

　　可是，难也得想办法，这可是他唯二的兄弟之一，在这样的人生大事上需要帮助，冯一平当然义不容辞。

　　“静萍，志杰那边有事要帮忙，我得回去一趟，你要一起吗？”

　　“什么时候？”

　　“现在，我马上订票。”

　　“啊，回去能呆几天？”

　　“最多就两天吧。”

　　“那算了，我不回去，我现在就给你收拾行李。”

　　会议桌边的几个人，这时聊得很开心，达成协议之后，再也不像之前讨价还价时那么严肃紧张，都挺放松。

　　金翎见着了母校的那三个人，好像真的感觉有点亲，哪怕之前她并没有和学院出版社的人打过交道。

　　老包和叶律师，则是因为谈成了业务，所以挺高兴。

　　心情最好的，当然是以汉密尔顿为首的出版社的三个人，商业书籍一年只出版四五十种，对这一本的成绩，他们都很看好，只要运作得当，肯定会登上各路畅销书榜，更别说还可以向那么多国家转让版权。

　　“对不起汉密尔顿，”冯一平走过去握住他的手，“我马上就要赶去机场，不能陪你们，不过请一定在我国首都多呆两天，让我们尽尽地主之谊。”

　　“那太遗憾了，很期待我们的下一次会面，不过估计下一次应该是你去我国，我们都预计，出版后，会有很多组织邀请你去做演讲，我也很期待他们见到你时诧异惊讶的神情。”汉密尔顿握着他的手，开了个玩笑。

　　“我也很期待再见到你，接下来的出版和发行工作，就拜托你！”

　　“没问题，都是我的份内事。”

　　“谢谢你，叶律师，晚上会有金总请客，请一定出席。”

　　“一定。”叶律师对他很佩服，虽然他不太清楚这本书的价值，不过从三老外那里能看出端倪来，还在上学，却能经营这么大的公司，还让这么知名的出版社赶着要出版他的书，这样的年轻人，以前他真没见过。

　　“包总，不好意思，不能陪你，不过联系那几家汽车公司的事，金总那边有关系。”

　　“行，等我的好消息吧。”老包笑着说，他这次来，也是有任务，会和首都的几家汽车公司接洽广告的事。

　　“怎么了？这么急？”金翎陪着他走到办公室。

　　“一点私事，我可能在省城要呆两三天，你有什么交待吗？”

　　“有几分文件刚好你带过去，顺道和洪浩然商量一下汽车网站的事，哦，对了，还有我爸想见你一面，要不就趁这次吧，我马上给他打电话，让他安排时间。”

　　“咱爸要见我？为什么？什么事？”冯一平笑着占了个便宜。

　　金翎正忙着整理文件，瞪了他一眼，“放心吧，肯定不是像你吹嘘的一样，你的光彩太耀眼，主要是你的那本杂志，还有你在生意上的一些决策，他有点感兴趣。”

　　“我知道，肯定是你在咱爸面前没少夸我，谢谢你！不过，话说金大主任官威大吗？严肃吗？好说话吗？”

　　“呵呵，怎么，冯天才也有紧张的时候？”金翎笑了。

　　“紧张是不会，不过第一次见面，当然想给他留个好印象，还有，上门要带什么礼物？你不会刚好有东西要带给你爸吧，我很乐意代劳。”

　　……

　　“不是说就只能呆两三天吗？怎么还带这么多东西？”徐斌来接的机，看到他背着一个大书包，还拖着一个大箱子，笑着问。

　　“别提了，都是金总给他老爸带的礼物。”

　　当然也不全是，里面有金翎拖朋友从美国带回来的西洋参，深海鱼油，还有冯一平从家里拿的几盒海参，以及他也不知道好在哪里，但是价格却很好的茶叶。

　　“怎么样？”徐斌把他带到停车场的一辆黑色大家伙前面，笑着问。

　　“真不错。”冯一平由衷的说。

　　这是这一代的奔驰S600，98年推出，底盘编号w220，它不像上一代的虎头奔那么方正大气，但看上去更舒服，优雅圆润，身段一流，气度恢宏，而且不像虎头奔那样有些臃肿。

　　车内的装饰，除了冯一平不太感冒的那深颜色的实木板，其它的就一个字，“豪。”

　　两辈子，他这是第一次开12缸的车，特意打着了火，很没见识的站在车外面，听那低沉有力的轰鸣声，不过12缸啊，虽然他不在乎排放神马的，可是这个油耗，啧！

　　“目前现车只有两辆，剩下的，要一个半月之内到货。”徐斌自觉的坐在副驾上，见到这车的，都有开一把的冲动。

　　“酒店和婚庆公司目前有没有接到生意？”冯一平很关心这个，投入这么大，买这么多车，要是空置率太高，那真挺闹心。

　　“宣传工作，正在热火朝天的进行，反响不错，好多公司都到酒店考察过，目前已经和三十几家大公司签了定点协议，好多还顺道把公司年会也定在大宴会厅。婚庆公司也不错，不但有婚庆的单子，寿宴也有。”

　　“那还不错，辛苦了李总。”

　　“应该的。”

　　晚上的时候，张校长很意外的看到冯一平也跟在身后进了房间，有些惊讶，“一平怎么也来了？”

　　“张老师好，我这两天刚好在省里下面出差，听到你来了，就提前赶了回来。”

　　“你们啊，都这么客气，不过一平，现阶段，不要只顾着生意，还是学习要紧。”

　　“张老师你说的是，请你放心，缺的课，我自己都补了回来。”

　　“那就好，你们几个，是学校最有出息的一批人，到大学了也不能放松。”

　　和拘谨的肖志杰一起坐在后排，张老师也有些不自在，“一平，这是你的车？你们别笑话，这还是我第一次坐这么高级的车。”

　　“在滨江区那，还有一家酒店，预计国庆前后营业，这样的车我们买了几辆，是给将来的婚庆公司用的。”冯一平解释了一下。

　　“哦，那挺好，婚庆公司好。”

　　虽然在学校，听不少人说了冯一平家的事，也听女儿说了不少，但是听说是一回事，亲眼见到又是另一回事。

　　这个从初中也不过毕业四年多的学生，现如今，已经是好多人要仰望的存在，可是，从见面到现在，除了长高了点，他看起来好像和在学校时没什么两样。

　　晚餐当然很丰盛，不够席间并没有提肖志杰和王昌宁的事，就是单纯叙旧，不然三个对一个，那不是做工作，反倒像是施压。

　　“张老师，你难得来一次，又刚好我们几个都在，那我们就强留你一次，在省城好好呆两天，让我们三个，尽尽弟子之谊，带你好好转转。”

　　“你们几个的心意我领了，不过真没时间，明天我必须回去。”

　　“那这样好吧张老师，明天再呆一天，后天我们派车送你回去，好吗？”冯一平举起酒杯。

　　“那行吧。”张校长想了一下，还是答应了下来，冯一平都这样安排，他也不好推辞。

　　晚上，肖志杰家里，三个人虽然难得的聚在一起，却没有时间叙旧，都在想着该怎么办？

　　张老师态度很坚决，让肖志杰和张秋玲只能电话联系，不能见面，虽然没明说，但是话里话外，已经明确表示了反对。

　　这究竟是为什么呢，冯一平想了想，对肖志杰说，“你说，是不是张校长觉得我们条件还不够好？”


第二百八十二章 这么办

　　“秋玲的爸爸是不是看不上志杰？”冯玉萱给弟弟打来洗脚水，又去房间帮他铺床整理行李，中间跑到门口说一句，“以后回来不用带衣服，我给你买几套放家里，省得麻烦。”

　　“那也行。”

　　重生到现在，改变也很多，内裤不说，不论冬夏，他终于也奢侈的一天换一件衬衣。

　　至于外套都天天换，他现在还做不到，他总觉得这是挺侨情一事，今天换下来，也不洗，挂衣柜里，过几天又轮换着穿，有那个必要吗？

　　当然，他这是以自己改不掉的屌丝心态，去猜测欧美的那些人，人家说不定正装穿一天也马上送去干洗呢？

　　这事他可做不来，除了少数的几套行头比较贵，他其它的衣服也都是几百块一件，现在的趋势是，随便一件衣服吧，它都不建议水洗，要是穿一天就干洗一次，也不说折旧，累计下来，干洗费说不定比衣服还贵。

　　冯玉萱拿着枕套和枕芯来到客厅，边套边说，“爸妈都说听话要听音，你们这个老师，怕是看不上志杰吧？”她又问了一次。

　　“应该不会吧。”冯一平刚刚还在肖志杰和王昌宁面前说了这个可能的论断。

　　“也不是不可能，他现在是初中校长是吧，中学的校长，在镇里地位其实不错的，而且又不像机关里的那些人，怎么说呢？”她一时找不到合适的词。

　　“超然？”冯一平试着接了一个。

　　“对，超然，他是吃公家饭的，但是，大家有骂镇长的，有骂村长的，没谁骂校长的吧！反而对他们都挺尊敬。而且，他们以后也有机会调到政府里当官，希望小学的头两个校长，现在不都在县里当了镇长，你说是吧？他还真的有可能看不上志杰他们家。”她分析了一大通。

　　“不过我觉得志杰挺不错的，家里条件不错吧，他为人也不错，懂事，而且反应也快，对数字特别敏感，和人说话也有一套，这点比昌宁强些，昌宁好多时候不太敢说话。”

　　现在省城的家，只有她一个人常驻，这些话，估计平时也没人说，好容易有了个倾听者，一说就一大通。

　　“是有这个可能。”冯一平点点头。

　　“那你们打算怎么办？”冯玉萱问。

　　“打算明天带着张校长到公司参观一下，然后带他到志杰家里看看。”

　　冯一平其实和张校长接触的并不多，但是以己度人，他不会把张校长看成是那种为了教育事业，献了青春献终生，献了终生献子孙那样的人。

　　张校长之所以坚持那样安排张秋玲，可能是因为他觉得那样安排最好，也最划算。

　　然后可能还让张秋玲嫁一个系统内的，比如镇教育组的，或者县教育局的，这样不但对张秋玲好，对他也好。

　　具体原因不清楚，那姑且就先这样认为吧！

　　明天就好好带着张校长，让他睁开眼看看外面的世界，也让他想一想，已经见过这一切的张秋玲，还会不会对他这样的安排满意？

　　安排参观的地方当然也有讲究，第一站就是智通公司，老师和科技，总要配一点。

　　现在的智通，和刚成立时的智通，可谓是天差地别，虽然还是租写字楼办公，但是，已经有了科技公司的气派。

　　不说一看就挺高大上的大堂和前台，进了办公区后，看着那整整齐齐的几百台电脑——还有普及率很高的笔记本电脑，以对着电脑忙碌的人，张校长一下子睁大了眼睛。

　　要知道梁家河中学，现在统共也只有两台电脑，办公室一台，财务室一台。

　　张校长也感觉到了一股气场，不同于教室，也不同于和“现代”这个词不太沾边的镇里，好像有些梦幻，但是，站在这你就会觉得，这才是这个时代的代表，这才是未来的方向。

　　“你们两个来过这吧，带张校长好好转转，张老师，不好意思，我去商量点事，一会再来陪你。”

　　“你去忙你的吧，有他们两个带着我就好。”张校长这会打量着一间会议室墙上的会议白板，想弄清楚上面写的那些是什么意思。

　　洪浩然也坐在电脑后忙，噼噼啪啪的敲着键盘，见冯一平进来，拿着一旁的笔记本电脑过来，“金总一跟我说，我就召集公司里有经验的人开了个会，不过，公司里没有一个人有建这么大网站的经验，所以我们现在还在摸索，写出来的程序也不多。”

　　冯一平看了看电脑，和上面的那些程序相见不相识，“网站没做出来，我提不了意见，智通呢，当然还是以本职工作为主，不过，做网站也不是让你们白干，成立后的嘉盛汽车会给你们真金白银的，也相当于给你们拉了一项大业务。”

　　“白干也没事，”洪浩然笑着，“都是兄弟公司，当然，给钱我们肯定欢迎。”

　　随着智通的健康发展，洪浩然这个理科生，现在都能玩幽默，不错。

　　“网站那边，相关的人员到位了多少？”

　　冯一平一摊手，“除了我这个老板，一个没有，这也是你和金总年中去美国的另一项任务，首席运营官，首席技术官，都可以从那边聘请，智通这边也一样，也可以趁机多吸纳一些人才，如果有很多想加入，但又不愿意到国内工作的，你可以考虑，在那边成立一家分公司。”

　　“太好了，我正愁这件事呢，现阶段，愿意回国工作的，或者是来我们国家工作的高技术人才不多，如果能在美国建一个分公司，或者一个办公室，那就解决了我的大问题。”洪浩然高兴的说。

　　“这说明我这个老板工作还是到位的吧，你还没提出困难，我就帮你解决了。”

　　洪浩然竖起大拇指，“肯定的！”

　　在去嘉盛假日酒店的路上，张校长还沉浸刚才的震撼中，“这么大的公司，这么多的设备，那么多雇员，你们这个软件，卖的好吗？”

　　“这两年发展的挺快，虽然投入多，但是销售也挺好。”高科技，一般就意味着高利润。

　　这时车已经行驶到了沿江大道，肖志杰指着对面的那座一看就让人难忘的建筑说，“那就是一平说的酒店。”

　　“啊？”张校长看着对面的建筑群，“这么大？我还以为就和我住的那家差不多。”

　　“现在住的那是快捷酒店，这是按五星级的标准建造的。”肖志杰介绍说。

　　等到了酒店前面，更感觉她的宏伟壮观来，从中间的大拱形里，可以看到后面的湖，以及湖后面远处围着的栏杆，“这一块都是你们的？”

　　“是，从江边到后面那一大块都是。”冯一平没有带他们进入酒店，此时正在抓紧装修，站在楼下噪音就很刺耳。

　　大宴会厅的装修大部分已经到位，冯一平带着张老师进去转了一圈，还远观了一下也在施工的水上乐园，张校长一会看看后边的酒店，一会看看前面的滚滚长江，不怎么说话。

　　“张老师，这个酒店，是我们投资最大的一个项目，也是滨江区最大的项目之一，还没算上湖那边的那块地，将来我们会开发成高档住宅区，所以我们现在和滨江区政府关系不错，你要是愿意，秋玲也没意见，我们能把她调到滨江区的重点小学来。”冯一平说。

　　就张秋玲师范的文凭，进中学挺难。

　　张老师明显有些兴趣，“这怕是不容易吧。”

　　一般来说是不容易，想当初，冯一平的班主任，为了能调进县里，费了那么多力，还等了那么多年。

　　“调过来没问题，可是秋玲会不会也能当上领导，这个我真保证不了，但是好处也多，首先，她进修容易，另外，你的孙辈，到时的教育也有保证，从幼儿园到高中，进名校没问题。你不也说吗，大人辛苦，不都是为了家庭，为了后代，不是我们妄自菲薄，现阶段，省里的教育水平，肯定是要优于我们镇里，你说是吧！”

　　“那当然，除了有几个市少数的几家学校，省城学校的水平，肯定是全省最好的，而且硬件也好。”张校长说。

　　“那你是同意吗？”冯一平问。

　　“谢谢你的好意，秋玲能到省里上班，我当然愿意，但是，我们也要考虑一下，还得征求她的意见。”张校长想了一下说。

　　“我没有别的意思，只是现在侥幸有了点成就，力所能及的范围内，也想让同学们都发展的好一点，同学发展都好，那我们以后的路，就都顺畅。当然，你给秋玲规划的路也不错，究竟哪样最好，我是说不好。但是有一点我可以保证，只要我们酒店在，只要我们公司在，秋玲在区里学校的待遇，肯定是有保障的。”

　　冯一平的这些话，张校长放在了心里。

　　原本他的安排是不错，可是要把张秋玲运作到镇中学教导主任的位子上，估计得好些年，还不一定能成功。

　　而今天，冯一平给他的选项，打开了另一扇门，一个镇中学，多年后还不太能保证的教导主任的位子，和现在省里重点小学一个正式编制相比，究竟哪个好？

　　冯一平的安排也有些小小的问题，最后到肖志杰家的时候，可能是前面的那两处，给张校长震撼太大，对肖志杰家的房子，他并不太感兴趣，当然，主要的原因可能是，他还在想究竟让不让女儿来省城。

　　所有当肖志杰把冯一平带回来的海参和茶叶送给他的时候，他没细看，推辞了一下就收下了，等回酒店后才发现这两样都价值不菲，第二天早上，上车前，他坚辞不受，“你们要是还把我当老师，就把这些拿回去。”

　　提着那两样东西，看着远去车，肖志杰担忧的问，“你们说有用吗？”

　　王昌宁拍了拍他肩膀，“幸福哪能来的这么容易？现在公开了也好，张校长不是不让你私下见秋玲吗，那你以后就大张旗鼓的去他家里，不让你进门，你就在外面等着，拼着一张脸不要，就死缠乱打。”

　　“别和秋玲说她爸来的事，抽空和她说说能来省里工作，探探她的想法。”冯一平说。


第二百八十三章 总有麻烦事

　　装饰公司的小楼前，看到车开进院子里，原本就在一楼大厅的梅义良和桌旁的客户打了个招呼，起身笑眯眯的走过来，却不时迎接冯一平的，全部注意力都在车身上，“啧，啧，奔驰就是奔驰，这派头，这做工，这漆，这内饰。”

　　说着就坐进了主位，“剩下的几辆徐斌说什么时候到？”

　　那边真正迎接冯一平的陈学峰等也下来了，“舅，就算是车都到了，也不是给你配的，都是酒店的，就是你要用它接待重要客户，也要给酒店租金，你要喜欢，还不如求求舅妈，让她给你买一辆。”

　　“就是啊梅总，回家表现好一点，让老板娘开恩，自己买一辆多好，省得你总是看着眼热，”陈学峰其实也没好到哪里去，调笑梅义良之余，麻利的溜进副驾后面的位子，很轻松的翘着二郎腿，“好车就是好车，坐上来就不想动。”

　　后面跟上来的工程部和精算部的经理，和冯一平不接触不多，跟他打了声招呼，然后笑眯眯的看着车里的两个公司元老。

　　梅义良换了几个姿势，最后还是依依不舍的起来，轻轻的关上车门，“是真喜欢，可是这车你也看到了，还是后排最舒服，那就是买了这车，还得请个司机，再加上这油烧的。”

　　他看了看同样也停在院子里的自己的那辆车，“综合一比，还是我这辆好。”

　　一楼的大厅，早就变了模样，利用得很充分，除了中间留出还算宽裕的过道，两边摆的都是小圆桌，好几个西装革履的姑娘小伙，这时正在陪着上门的客户，商量装修方案，前台后坐着的女孩子，好像不是前台，谈好的合同，经她过目后，才能盖上合同章，看样子，现在就没前台，坐那的，应该是业务部的主管。

　　至于楼上办公区的两层，那个人口密集度，大到连冯一平也觉得不好意思，“辛苦了，再坚持几个月。”

　　几个月之后，其它部门都搬到酒店里，这座小楼，也要准备拆了，和旁边已经买下来的几块地一起，拟盖嘉盛的总部大楼。

　　具体业务，冯一平早就不再过问，所以和这些主管也就见见面，没谈什么工作上的事，只是既然回来了，总得到处看一看，老板也要尽本分不是。

　　送走陈学峰他们，冯一平道出了来意，“舅，在我们重点要发展的地方，比如首都，还是要有自己的工程部，不然具体业务总是外包，总会出纰漏，用料以次充好，业主不太注意的地方，施工的时候也不太注意……长久下去，对我们的品牌不利，不要多，但是总要有几支自己的施工队。”

　　“这个问题我们在考虑，到年底，应该能挤出来十个装修队，明年就调到首都去，主要是监理跟不上，不然外包关系也不大。”梅义良说。

　　“对我们自己的监理，一定要制定更严格的工作规范，特别是惩处力度要加大，我看，再出现类似的事情，还是直接送交法办省事，还有，那些委托的装修队，保证金一定要加大额度，多到他们不敢乱来。”

　　冯一平说的是监察审计部查处的一起事故，项目总监在一次例行工作检查中，发现一处外包装修业务里，使用的板材和合同上标明的明显不符，而嘉盛负责该业务的监理并没有提出异议，最后监察部介入，发现不止是板材，其它材料也有以次充好的现象。

　　后查明，该监理和委托的那家装修队勾结，已经到手近一万好处费。

　　幸亏发现得早，不然他这不到一万块钱造成的损失，公司花十几万可能还挽不回影响，现在网络越来越发达，遇到这样的事，在网上发个帖子，再容易不过，后来冯一平自己也曾经干过这样的事。

　　房和车，是老百姓一辈子投入最大的两样，与这两样相关的事，大家也都很看重，因此，在家装这样的事上，所有人普遍都是高要求，哪怕损失不大，影响也不大，也没有一个业主愿意心平气和的说算了。

　　就像谁都会失恋一样，装修的时候，就是没什么大问题，谁没和装修队吵几架，何况是真出了问题？

　　同理，买车也一样，不然怎么网上充斥着那么多“无良装修公司”，“黑心四S店”之类的帖子？

　　展开了说，业主和装修公司，购车户和四S店，其实就像患者对后来的医生一样，不信任的很。

　　“已经调整了，不过一平，随着业务越来越多，各种流程再完善，这样的事，总避免不了，既然避免不了，那就在遇事后怎么解决上下功夫，我们现在正在优化方案，遇到这样的事该怎么处理，当然，一切以业主满意为前提。”

　　是啊，麻烦事总少不了，“是，我知道随着规模扩大，类似的问题肯定避免不了，但是，一定要力求减少，只要有一个业主不满意，我们肯定会被他们念叨很多年。”冯一平不觉得自己站在业主一方没什么不对，只有想业主所想，急业主所急，工作才会做好，品牌美誉度才会好。

　　家具旗舰店里，总是忙的很，穿着套装的蔡虹正在接待一对中年夫妻，看冯一平过来，笑着朝他点了点头，示意他去办公室等，冯一平在店里徜徉了一番，逗了逗儿童活动区里的一个小家伙，不得不说，卖家具，比他后来卖机电产品，舒服得多，这里是浓浓的生活气息，而机电经营部里，再高档先进的机电产品，都透着冷冷的工业气息。

　　看来刚才谈的不错，蔡虹进来时，心情挺好，“这次回来怎么这么急？昨天到家里连杯茶都没喝，晚上把你姐也叫上，一起吃饭吧。”

　　“晚上已经约好了，真不行。”晚上说好了和肖志杰王昌宁一起吃顿饭，然后好好聊聊。

　　“哟，现在生意做大了，是不是和你吃饭还要提前预约？”

　　冯一平哭笑不得，“那就一起吧，我本来是打算和昌宁他们一起吃饭。”

　　蔡虹来了兴致，“你们在一起聊什么？我发现你们好像都一样，没有女朋友或者没成家之前，总是喜欢往女孩子前面凑，等有了固定的女朋友，或者成家了，又会经常去找什么兄弟同学之类的。”

　　这个问题，该怎么回答呢，“小舅妈，你们不也一样，会经常约同性朋友去逛街？因为有些话，你跟她们才能说到一起去，不是吗？”

　　蔡虹一听，好像有点道理，冯一平不等她细想，马上转移话题，不然这个话题结束不了，“几点去接慧？”

　　晚上，也在省城的蔡鑫一家并没有来，他们夫妻俩，在冯一平面前，总摆不正位置，一起吃饭，他们累，冯一平也累，还是这样好。

　　慧慧一点都不认生，好动，在童椅上坐不了一会，就在包厢里窜来窜去，一会要表姐抱，一会去吃王昌宁给他剥的大虾。

　　肖志杰很正式的跟小舅敬酒，“表叔，调工作的事，将来少不了要麻烦你，我敬你一杯，另外，该出的费用，全部我来。”

　　梅义良和他碰了一下，“我已经打了招呼，只要你女朋友那边定下来，这边不是问题，放心吧！也没什么费用，我们和滨江区的关系，你又不是不知道，顶多就请他们吃顿饭。”

　　费用肯定是有的，孙区长会出面打招呼，但是下面那些具体经办的人，谁会白出力？不过冯一平早就说了，这些费用，全部他来，跟肖志杰提都不要提，不然他以什么理由跟他爸妈要？

　　然后结账的时候，肖志杰死活要自己买单，梅义良怎么会同意？趁他们两争的工夫，冯一平掏出自己的卡，递给服务员，这下蔡虹也参与了进来，打了冯一平的手一下，“你们都不要争了，除了我们俩你们都是晚辈，哪有让你们请客的份？”

　　不过话虽这样说，但看得出来，肖志杰的举动，让他们挺满意。


第二百八十四章 姐姐的担忧

　　“姐，刚才看你抱慧慧时，稀罕得不得了，就没想着抓紧找个男朋友，给我生个外甥？”冯一平泡着脚看着重播的省新闻联播，问另一边也在泡着脚，还拿着文件在看的姐姐。

　　“你们真烦，爸妈催，你也催，你不是和静萍挺好的吗，你们先生一个。”冯玉萱埋怨着，眼睛都没从文件上移开。

　　我们是准备生来的！

　　可这话冯一平哪敢说，要是说出来，爸妈，恩，肯定是高兴的，估计在可能的孙子面前，他们才不会管结没结婚呢。

　　外公肯定也高兴，那样他就有了重孙辈，四世同堂，多好的福气！

　　黄静萍爸妈那边，意见肯定会有，但也就是补办个酒席的事，没到法定年龄，不能领结婚证又算什么事？农村的，不少都是事实婚姻，就是说拜堂了，摆酒了，但是可能一辈子都不会去领结婚证，也用不上。

　　好吧，虽然这样看，说出这个决定，倒也不至于闹翻天，但是，少不得喧闹一阵，然后，还指望你们小两口自己在首都逍遥，过安生日子，想得美？怕是两边的父母都要来帮着准备，照顾什么的。

　　至于冯一平他们打算的去外国生，开神马玩笑呢？冯振昌都不愿冯一平把户口从村里迁出去，你还想给他整个外国的孙辈回来？

　　所以吧，这事只能做了再说，事先绝不可透漏一点风声。

　　“我们现在就是想生也不行啊，不说我现在还在上学，年龄也太小了些。”冯一平说。

　　“小什么小，老家像你这么大，结婚生孩子的没有吗？”

　　“那你不是更合适，二十四都快二十五了。”

　　哪怕现在还很年轻，但提到年龄这个事，冯玉萱还是本能的不高兴，拿起一个抱枕丢过来。

　　她想了一会，再没心情看文件，“还记得我的那个干姐妹吗？”

　　“记得，周玉芳是吗，对呀，她不是也结了婚？你还不抓紧。”冯一平说。

　　“哪有，他们定在夏天结婚，可是，你知道吗，就年后，玉芳就打电话给我哭了两次，说是都不想结婚了。”冯玉萱说。

　　“这有什么，婚姻恐惧症嘛，好多人婚前都会这样，离结婚的日子越近，就越厉害。”冯一平扮专家。

　　“不是你说的那个什么症，她跟我说，事情都定下来以后，好多人都变了，未来的公婆，还有小姑子，包括未婚夫小胡，对没有以前对她那么好。去未来公婆家吃饭，厨房的事都要她来做不说，小姑子还在一边冷言冷语的，吃完饭，小胡也不像以前一样送她回家，顶天了晚上打个电话问一声，跟小胡说，他还让她多就着点家里人。”

　　冯一平都听不下去了，“就为这点事啊？有什么大不了的！估计她第一次去小胡家的时候，都会抢着进厨房表现吧，现在跟她不见外了，她怎么又有意见？再说，婚后他们是和公婆分开住，现在偶尔去给他们做餐饭算什么？也是本份吧。至于小姑子，她不会哄啊，不会想办法搞好关系啊。”

　　对女人哭诉的话，冯一平向来是不怎么信的，结过婚的都知道，好多时候，她们的话，和后来统计局的报告绝对有一拼，特别喜欢以偏概全。

　　要是有一次过人行横道没等她，她肯定会说，“你总是这样。”

　　要是有一次你没接她，她后来提起时，多半会说，“你一直这样。”

　　“你懂什么，这还没结婚呢，要嫁去的一家人就都变了脸，要是结婚了，肯定更过份，所以我才不要这么早就受这份罪呢！”

　　冯一平气得把那个抱枕丢回去，“你怎么就这么傻呢？你怎么知道，你碰上的就是玉芳要嫁的那一家人那样的？再说，她就只跟你说这些不高兴的事，高兴的事说了吗？别等到她抱着孩子跟你哭诉的时候，你还吓得不敢找对象。”

　　“总之，我打定主意了，过两年再说。”冯玉萱说。

　　“你和周玉芳的条件也不一样，你现在也算个正宗的小富婆，找另一半，对他的经济条件可以没有要求，只要他人好，对你好就好。”冯一平苦口婆心的劝，可惜自己没有什么合适的人选，不然肯定帮姐姐介绍一个。

　　他不是那些已婚妇女，热衷于做媒拉纤，他这么做，是因为不知道姐姐已经见过那个史佸赅，并且视若无物，他非常担心姐姐又一次载在他手里。

　　“谁是富婆，这话怎么这么难听呢？你别烦了。”冯玉萱瞪了他一眼。

　　这是对年龄有多敏感，“不是富婆，富家大小姐好吧，只要你顶得住爸妈的催促，随你。”他就不信姐姐一点都不急，可能正是因为没找到合适的，这才说现在不考虑。

　　“还有，金翎说了，会帮我们留意省内高速服务区餐厅的事，要是有承包到期的，或者是新建的，会帮我们留意。”

　　“真的？”冯玉萱眼睛都亮了，“那太好了！我看服务区的那些餐厅，根本没人光顾，好多人宁愿买桶面泡着吃，和我们的面相比，方便面算什么？送给我吃我都不吃。”

　　“不过，要给那些负责的人塞钱的事我们不做啊，现在生意不错，没必要招惹这些麻烦。”

　　“我知道。”姐姐能有这样的认识，冯一平挺高兴。

　　“我们现在不像以前一穷二白的时候，有了些条件，要求稳，没必要冒险，你知道吧，好几个银行的人，从年初开始，就一直追着我，让我贷款，条件一家比一家好。”

　　“那你怎么做的？”冯一平笑着问姐姐。

　　“我就想，他们现在找我贷款有多热情，将来逼我们还贷的时候，就会有多厉害，所以别说现在不缺钱，就是将来缺钱，我也更要三思。”

　　冯一平点点头，姐姐的这个做法，虽然保守，但是，面馆是爸妈最大的财产，稳妥一点没坏处。

　　“姐，还有一点要抓紧，就是面的品种，只用鸡汤，太单调。”虽然离非典还早，但要是等到明后年再做这项工作，各项工作安排上来不及不说，又容易落下行迹。

　　“放心吧，目前进展不错，爸妈他们这次下去，重点也说这个事。”

　　算起来，这也是冯一平和姐姐好多年来，第一次这样信马由缰的聊天，他发现，不知不觉的，姐姐变了好多，当然，都是朝好的方向。

　　虽然有时还是有些不讲理，和他斗气，但是，这感觉很温馨，就像小时候一样，在家里时，姐姐有时可能会欺负他，但当到了外面，有人欺负他的时候，姐姐又会保护他。

　　“我离得远，爸妈还有外公，你多帮我孝敬着些，等爸妈回来，我带回来的这些东西，你留一份，其它的让他们带回去。”

　　冯玉萱丢给他一条毛巾，提着两个桶去倒水，“知道了，就你聪明就你精，读个大学，偏偏跑到那么远的地方，你以为我不知道你安的什么心思。”

　　这，好像就是他们姐弟间的常态，永远不是一团和气，前一刻，还谈得挺好，后一秒，就会忍不住讽刺几句。


第二百八十五章 计委主任的考校

　　金主任是在家里召见的冯一平，房里的装修稍显老气，但是面积很大，而且周围的环境相当不错，又是一处闹中取静的地方。

　　冯一平把带来的东西交个一个保姆模样的人，她也没说什么，估计金翎早有交待，“请跟我来，主任在书房等你。”

　　是啊，冯一平现在，还没资格让金大主任出来迎接他，不过，在这个年纪，就能在有一个厅级领导的家里登堂入室，已经不错咯！

　　金主任蛮高，偏瘦，戴着副黑框眼镜，在办公桌后看文件，头发还算多，只是两鬓都有些白发，冯一平忍不住就想，这怕是染发时，故意留下的吧。

　　金主任闻声抬头，见是他，倒好像有几分高兴，把文件一合，“是一平吧，久仰大名，孙大姐，泡杯茶来。”

　　书房靠墙有两张单人沙发，他率先坐下，“快坐，别站着，听小翎说，你好像也不是个拘束的人。”金主任笑着说。

　　这个开场好像还不错，冯一平还是带着那副有几丝腼腆的面具，“这不是，第一次和您这么大的官面对面，感觉紧张吗？”

　　“哈哈，听你这话，就不像是紧张的样子。”

　　孙大姐真的只泡了一杯茶进来，放在冯一平面前，冯一平往那边让，“不用，你喝，我现在晚上再喝茶，失眠更厉害。”

　　“那要不下班后打打网球，或者跑跑步，游游泳？”

　　他始终认为，如果失眠是种病，那肯定也是富贵病，老家的那些人，谁会失眠？

　　妈妈更是有一句话，“吃不得是没饿得，睡不得是没累得。”很朴素，有时听了会不爽，但真的有道理。让金主任这样的劳心者也劳劳力，治失眠还是有效的。

　　这也是因为，对待冯一平，金翎的爸，比郑佳怡的妈，态度要好的多，所以他才说这样的话。

　　方市长和他见面的时候，明显有些居高临下，金主任不一样，这好像是一个乍看严肃，接触下来，其实挺和蔼的一个人。

　　这点和金翎有些像，乍看高冷，接触多了，会发现她其实是一个很热心肠的人。

　　但是他又很有功力，在轻松的气氛里，很轻松的就主导了整个谈话。

　　“你说的有道理，不过我这把老骨头，好多年没怎么运动过，听说你现在每天坚持晨跑？”

　　“在家时会坚持，跑着跑着，就习惯了。”不过，冯一平也真的想把晨跑变成夜跑，清晨的时光太美妙，起床好难过。

　　“还是年轻好，你现在有精力同时做这么多事。”

　　“主要还是靠金姐帮忙。”冯一平这不是恭维，说的是实话，有了金翎这个执行力强的总裁，他才能当个甩手掌柜。

　　“年纪轻轻，就有这么大成就，还能这样谦虚，不错！”金主任赞了他一句，“你亲自负责的那本杂志很不错，上面的文章都很有见地。”

　　“金主任过奖了，杂志虽然我干预的比较多，但是成绩还是团队的功劳。”和领导谈话，多强调集体总是没错的。

　　“现在有些专家又在警告，亚洲金融危机有可能重演，你对这种说法是怎么看的？”

　　这个问题，就有些考校的意思，在这个时代，一个年轻人能做点事出来，他相信，但一个年轻人能有这么精准的眼光，他多少还是有些怀疑。

　　通过女儿，金主任知道，新一期的前沿杂志，没有关于这方面的文章，他想看看冯一平的真才实学。

　　“哗众取宠的论调，根本就不值得一驳。”冯一平想都不想的断然说。

　　“理由呢。”金主任问。

　　“首先，吸取了金融危机的教训，从98年开始，一些国家就加大了对宏观金融的调控，堵住了自身的漏洞。

　　第二，从98年开始，亚洲各国，包括我国，加强了地区合作，提高地区的综合实力，加强抵御金融风暴的能力。

　　第三，从总体上看，虽然油价一直在上升，但从一季度的数据来看，今年世界经济增长强劲。东亚各国和俄罗斯，在金融危机中，货币大幅贬值，加上旺盛外需的带动，出口增长强劲。

　　其实前面这三点都不重要，那些国际大鳄和游资，刚刚从亚洲卷走了大笔财富，留下一地狼藉，跟着再来一次，无利可图不说，还会遭到坚强的抵抗，这样得不偿失。徒劳无功的事，他们肯定不会做。

　　再说，这些大鳄和游资，是最有眼光的一群人，压根也不会做涸泽而渔的事。

　　所以，虽然今年东亚一些国家的股市、汇市依然有波动，但这肯定不是新一轮风暴的表象。”

　　冯一平说的很慢，不是没话找话，是尽量把长篇大论精简下来，谈话越长，听的人越没兴趣。

　　之所以还要说前三点，是因为他明白这个话题，有考校的性质，要让金主任明白，他是仔细思考过的。

　　果然，他的这一番话，让金主任不断点头，冯一平的话，在大方向上，和省里相关专家意见，有些不谋而合。

　　而且，是的，前面的理由都不重要，有最后的这一条就够。

　　对那些金融大鳄们来说，道德神马的都是浮云，只要有钱赚，杀头的生意，也有人抢着做，但是这明摆着没钱赚的生意，谁会费那个力？

　　他跟着就问了一句，“你对钱怎么看？”

　　冯一平愣了一下，问得这么直接？好在现在不是一个耻于谈钱的时代，“当然很爱！”

　　“小的时候，所有要用钱买的东西，对我家来说，都是奢侈品，比如一支铅笔，一个作业本，一块橡皮擦，都很宝贵，连带着能下蛋换钱买这些东西的母鸡，在家里也很宝贝。我记得整个小学时代，除了学费之外，爸妈就给过我一次钱，其实也不是给我的，那是91年五年级的时候，恰逢江淮流域水灾，他们让我带到学校捐款。”

　　金主任点点头，那时他还是一个副县长，也动员过大家捐款，自己当然也捐了。

　　“每年过年的时候，大多数人家，都高高兴兴的，对我家则不一样，这样的大节，真是一个难过的‘节’，登门要账的人络绎不绝。所以实际从小时候起，我就在想着，究竟该怎么赚钱，做什么生意好？如果有人跟风，又该如何保持优势？因此我特别喜欢听别人说做生意的事，哪怕是贩铁砂，贩牛这样的生意，有机会，也特别关注商业的报道和文章，想了十来年，再结合看到的实例，以及自己的切身体会，我最后才提出了蓝海这个概念。”

　　冯一平很顺畅的过渡到自己怎么写出了这样一本书上，毕竟对他这个年纪的人来说，写畅销小说，还可以理解，提出这样开创性的理论，多少有点突兀。

　　“那你现在对钱是怎么看的？”金主任接着问。

　　“当然还是很爱！不过，和以前的有些不同，以前想赚钱的时候，只想着让自己家的日子过好点，现在，我是想让乡亲们的日子一起都好起来。所以我在做的大多数项目，都想兼顾这两点，当然，我也没有达济天下的雄心，能给老家那块带来些改变，就很心满意足。”

　　“你的一些话和一些事，小翎也跟我提起过，听说这两年，随着你事业的发展，你家乡变化也不小，有时我也挺好奇，想亲眼去看看。”作为曾经主政一方的人来说，如何让麾下老百姓富起来，也曾是很让他头疼的一件事。

　　“热烈欢迎金伯伯您到我家乡做客。”

　　“呵呵，有机会一定去，”金主任笑了笑，“有一件事我不太明白，你为什么会一次次的鼓动大家现在抓紧买房子？这是出于什么考虑？依你看，未来的房价，真的会高到好多人都承受不起吗？”

　　认可了冯一平的水平，金主任终于问起了他对国内经济的看法，这才是这次见面的重头戏。


第二百八十六章 语不惊人死不休

　　但是这样的问题，冯一平回答起来反而没有压力。

　　他现在才发现，金翎在自己老爸面前，也是个非常八卦的人，说了他那么多事，他最担心的，是金主任下一个问题是，“你对婚姻是怎么看的？”

　　那他就是一茶几的杯子，满满的都是悲剧。

　　“伯伯您是计委主任，应该比我更清楚这两年房价上涨的速度，而我认为，这还远没到头。

　　我国人多地少，这是一个基本盘，改革开放到现在近二十年，城市，特别是发达地区的大城市，发展的很快，和二十年前相比，可以说是天翻地覆，相对完善、发达的公共服务，比如，教育，医疗等，让不少人想方设法，千方百计的都要来城市落户。

　　这里面，很大一部分，都是应届毕业生，老家在农村，在小城市的，毕业之后，自己没有回老家的意愿，爸妈肯定也不同意他们回去，辛辛苦苦，好不容易供出一个大学生，要是还回农村，回小县城，爸妈都会气死，为了孩子，说不定就倾尽一生的积蓄，帮他们在大城市里置办个小窝。

　　另外，一些没赶上分房的70后，现在怎么也该结婚成家了，那肯定要买套房子。

　　那些福利分房的50后60后，现在子女都大了，原来的小房子不够住，也要换大房子。

　　这几样加起来，刚性需求很大，加上政府也乐见房价走高，这样卖地的收入才高，所以这房价，肯定会像脱缰的野马一样，翻着番的往上涨。”

　　“是有几分道理，不过，翻着番的涨，未免有些危言耸听吧。”金主任皱着眉头说。

　　“按我的预计，这绝不是危言耸听，是非常有可能发生的事，现在能买一套房子的钱，到那时，可能连个首付都不够。”冯一平说的很肯定，这可是广大80后血的经历和教训，他怎么会说错。

　　“就拿省城来说吧，现在在偏的几个区，还能买到1500以下的房子，等过十年，7500差不多，至于首都，我现在买的房子，均价不到5000，十年后，就现在的那个地段，估计50000都买不到。”冯一平一提这个就有些刹不住。

　　“好，就姑且这么认为吧，”金主任抬手止住了他，“那你认为，政府在其中可以做什么工作？”

　　推泼助澜呗，冯一平差点就顺嘴溜了出来，“其实我们有现成的学习对象，每年有好多干部去新加坡学习，香港也回归了，他们的一些做法我们也都了解。这两个地方，土地更紧张，但房价并不是天价，因为他们建设了相对合理的廉租房和经济适用房。目前来看，我们国家，政府在这一块是缺位的，好多地方政府，是巴不得地卖的越贵越好，这样财政收入才高。”

　　“廉租房，经适房，”金主任敲了敲沙发扶手，“把我那个本子拿过来，”他指着办公桌上一个带着一支笔的笔记本说。

　　看着金主任在本子上写下这两个词，冯一平没想这能改变什么，就是中央计委的主任听了估计也不太管用，如果说给他们学院的院长听，可能才会有点效果。

　　“伯伯，你也劝劝金姐吧，现在买房，真的是一项非常不错的投资。”

　　“呵呵，我的话也没什么用，不过我会多跟她提提，”金主任笑着说，“除了你说的这些可能的问题，你对我们国家持续高速增长，还是很有信心？”

　　“是的，这其实也有例可循，按照其它先发展起来的国家和地区的规律来看，比如韩国，从61年开始，持续增长到现在，有40年，我国宝岛地区，高增长从50年开始，到97年结束，持续了48年，我们国家，从80年算起，到现在也只有20年，我认为，至少还会持续10年，届时GDP总额应该会超过日本，跃居世界第二。”具体的数值他不记得，但是，赶超日本是哪一年，他记得很清楚。

　　要不是冯一平在杂志上的那些当时看起来很不可思议，后来却完全都应验了的观点，金主任现在听到他这话，估计会嗤之以鼻，对未来十年的发展，国家当然会有展望，也很有信心，但是现在谁敢肯定，到时就一定会超过日本，跃居世界第二？你增长，别人就不增长吗？

　　要知道，去年我国的GDP总量，还不到一万亿美元，而排第二的日本，已经是四万多亿，差距不是一般的大。

　　不过金主任没有和他纠缠这个问题，他对冯一平话里的另一个数据更感兴趣，“为什么其它国家和地区，可以保持四十多年的高速增长，而你认为我们只能有三十多年？”

　　原因我说不清楚，但我就是知道，“这只是我个人的看法，做不得准的，但我认为，制约我们国家持续高速发展的因素有很多。比如说，不管是韩国还是宝岛地区，他们高速发展的同时，也都伴随着城镇化，而城市化也是经济增长的重要增长点，他们是一个人进了城市，户籍跟进去，住房跟进去，社保跟进去，公共服务跟进去。但是鉴于将来的高房价，我们现在进城的这些人，各个工厂的主力，农民工，能有1%在中大城市买房安家就不错，绝大多数只能是年轻的时候到城市，年龄大了又依然回农村老家，这个城镇化是中断的。另外，鉴于计划生育的力度，将来劳动力的缺口也会很大，劳动力缺口大，那用工成本就高。人口减少了，内需也会减少，随着全球化的不断深入，不断保证不了高增长率，到时甚至会带动全球经济增长乏力。”

　　这个观点，就更耸人听闻，“你难道说我们的坚持计划生育的基本国策……？”金主任话没说完。

　　“这肯定是对的，但是，随着社会的发展，应该要作相应的调整，”就冯一平重生之前的那会，已经通过双独家庭可以生二胎的政策，“实行计划生育的时候，都是以农业社会的观念来衡量，人口增长多少，要吃多少口粮，增长太多，社会负担不起。但现在是工业社会，条件不一样了，而且从整体上看，随着受教育程度的提高，随着抚养孩子货币化支出成本的提高，随着人口流动的增加，大家的生育意愿，都在降低，我个人以为还是有调整的必要。”

　　……

　　冯一平虽然知道，对金主任说了这些，应该也没什么用，但是，总憋在心里肯定是没用的，现在有机会就多说说，以后在杂志上也系统的发表些文章，能带来一点改变最好，重生一次，他觉得自己有这个义务。

　　对金主任来说，冯一平的这些想法和观点，和政府的那些智囊机构里四平八稳的专家说的，完全不一样，乍一听，觉得挺没道理，完全是浑话，但一听他的理由，多少都有些道理。

　　就从冯一平能说出这些观点，他的知识面很广，基本功是扎实的，而且冯一平的视野，看起来，比他这个高级干部还要开阔，还要长远。

　　他是不知道，经过多年网络的熏陶，后来比冯一平的嘴炮还厉害的人，多得是。

　　所以这一问一答，不知不觉就聊到了十点多，冯一平茶都喝了四杯。

　　“小翎没说错，你是个很有想法和见地的孩子，今天你的这些观点，对我有很多启发，以后到了省城，有时间就来看看我。”

　　他们俩这时在餐厅吃夜宵，也不是什么金贵的东西，鸡蛋面而已，金主任自己是一小碗，冯一平是一大碗，上面还卧了两个双黄蛋。

　　“金伯伯你也知道，我们现在这个年纪，总是把事情想的太简单，太理想，我今天妄言的这些，你不要见笑就是。”刚才有些话，太绝对，冯一平现在肯定要谦逊再谦逊，给人留下一个狂生的印象，不是他要的。

　　“且不说对错，你能想到这些，就很难得。”金主任笑着说。

　　等他出门的时候，待遇终于又提高了，金主任亲自把他送到大门口，“以后有空就来，当自己家一样。”

　　刚上车不久，金翎的电话就打来了，“我爸说你今晚表现不错，有从政的潜力。”

　　“你可别吓我，我知道自己不是那块料，况且，我还想逍遥的过一辈子呢。”他只想发财，怎么可能愿意当官？再牛的人，初入官场，都得但孙子，他没那个嗜好。

　　好像约好了，金翎的电话刚挂，黄静萍又打了过来，“事办得怎么样了？什么时候回来？我好想你！”

　　“目前看，办得还不错，我打算明天回来。”

　　“对了，你去看张彦了吗？”黄静萍突然问。

　　“没有。”老实说，冯一平现在，真有点怕见张彦。

　　“既然回去了，就去见一面吧，真的。”黄静萍说的很诚恳。

　　冯一平把车停在路边，这，究竟是见，还是不见？


第二百八十七章 情敌相见，分外眼红

　　有些东西就和弹簧一样，压得越久，等再打开的时候，那反弹的力度，怎么都控制不住。

　　这一晚，冯一平一直翻来覆去，辗转反侧，难以成眠，后来的那一幕幕，像放幻灯片一样，又清晰的浮上心头，共同的经历太多，速度很快，到最后，所有的那些过往，都汇成一张张张彦的脸。

　　每一张脸，表情不一，但都是在笑，随手点上去一张，就能读出那笑后的经历来。

　　直到月过中天，他才按捺住纷繁的思绪，浅浅睡去。

　　正在食堂吃早餐的张彦接到冯一平久违的电话，有些激动，“你今天过来，好的，中午的时候，你在百货大楼那等我吧！”

　　那边的冯一平，心一直悬着，现在的他，是有多想见张彦，就有多怕见张彦，听到了这样的回答，有点喜出望外，连带着胃口大开。

　　端起牛奶一口气喝了大半杯，“姐，怎么还没好，我都饿死啦！”

　　“昨晚不是在大官的家里吃了宵夜吗，还这么饿？你是吹牛的吧！”冯玉萱端着几个碟子出来，有煎的金黄的面包，还有过年时自家灌的香肠，鸡蛋，鸡蒲肉，生菜，还有花生酱，“自己动手。”

　　“你不知道，好像晚上吃的越饱，早上就越饿。”冯一平每样都夹双份，给自己做了个豪华版的三明治，有巨无霸汉堡那么厚，一口就咬了三分之一下来。

　　“你看哪个同学我不管，不过我告诉你，静萍是个好姑娘，你们一定要好好过，不要乱来啊！”冯玉萱见弟弟爱吃，做好了几个放在他面前。

　　冯一平昨晚回来，只含糊的说要看一个同学，回程推迟一天。

　　“放心吧，就是静萍叫我去看的。”好在除了肖、王两位之外，自己的同学，姐姐并不清楚。

　　第四节课下课铃声响起后，杨琁还在慢条斯理的整理着抽屉，“真不想在学校吃饭，就跟猪食一样。”

　　张彦那边已经“哐”一声关起了课桌，“我中午不在学校吃，你不用等我。”

　　“你去街上吗，等等我，一起吧。”在前面跑的张彦没理她。

　　急匆匆跑回寝室，她从床下的箱子里，翻出那个化妆包和首饰包，火急火燎的去打水洗脸，然后对着桌子上那张A4纸大小的镜子，细细的描画起来。

　　气喘吁吁的杨琁推门进来，看到这一幕，笑了，“我说怎么这么急呢，原来是急着去见心上人。”

　　张彦没空理她，擦掉了刚刚画好的唇，太红，从里面翻出一只颜色淡的，有些笨拙的涂上去，不错，自然，看着又挺滋润的。

　　杨琁在旁边翻着这些她平时都压在箱底的东西，“这么漂亮的耳环，不带着吗？”举在张彦的耳边比划着。

　　张彦看了看，“不用。”

　　她连项链也不带，想了想，拿起一个手镯往手上套，“下午第一节课我要是没回来，你帮我请个假。”

　　杨琁看着她身上的白衬衫和粉色的开衫，还有下面的牛仔裤，“那有时间啊，头不洗，衣服怎么也不换？”

　　张彦看着镜子，转了一个圈，“这样挺好。”

　　她见过黄静萍，端庄温婉，自己就本色的青春活泼就好。

　　冯一平站在百货大楼门前，看着那个姑娘，背着单肩包，小跑着过来，马尾在脑后欢快的跳跃着，他觉得，此时非常适合用上慢镜头。

　　跑得比较急，张彦的脸有些红，“你什么时候到的？”

　　“刚到，”张彦一过来，冯一平就觉得身边弥漫着一种温馨的，叫他放松的气氛来，这是亲人见面才会有的感觉，他笑着递过去一瓶水，“喝口水。”

　　张彦接过去刚喝了两口，他又说，“够了够了，一会吃不下饭。”

　　张彦大大咧咧的用手背擦了一下嘴，“学校的饭真难吃，素菜都有一股青气，荤菜都有一股腥气，豆腐透着酸气，大学食堂里的饭好吃吗？”

　　“哈哈哈，”冯一平笑了起来，张彦吃饭是比较挑的，“学校食堂都差不多，不过大学食堂多，加起来会有那个几个还可以的菜。”

　　“那你们吃饭的时候，也要在食堂排很长时间的队吗？”两个人问问答答的，朝车站旁边的餐馆走。

　　算起来，他们已经近一年没见，但见面的时候，却感觉不到丝毫的生疏，好像有默契一样，有些事，两个人都不说。

　　追了张彦大半年时间，不见风雨，更不见彩虹，依然还是普普通通的同学关系，卢鹏程其实已经放弃了。

　　但是，骑车回家吃饭的他，不经意的一转头，看着张彦在那边和一个高个年轻人说说笑笑的，过马路的时候，那人还扶了张彦一下，他立马怒火中烧，你妹的，你都成年了，还跟我们抢！他马上骑车追了过去。

　　学生对大学生活都是向往的，张彦听着冯一平说学校里的那些事，听得很入迷，眼睛都不看路，从人行道下去的时候，差点就踩空了，冯一平托了她手肘一下，“小心。”

　　“真的有那么多领导去你们学校吗？”张彦还在问。

　　“其实也不多，也就是校庆，或者有什么会议的时候多一些。”冯一平虚扶着张彦的后背，护着她过马路。

　　刚到对面，一辆自行车一个急刹停在他们前面，上面一个学生模样的人面带不善的看着他们俩。

　　“张彦，他是谁？”陆鹏程一手撑在车把上，一手指着冯一平问，挺愤慨，颇有几分情敌见面，分外眼红的意思。

　　“我是她表哥，你是？”冯一平看着这个对自己敌意很重，留着中分头，长着青春痘的小伙子说。

　　“他是我同学，也是我们美术老师的儿子，卢鹏程。”张彦在一边介绍，脸色不大好。

　　原来是这位仁兄！“哦，是同学啊，”冯一平伸出手，握住卢鹏程的手，摇了几下，“同学，挺巧的，我们正准备去吃饭，一起去吧。”

　　卢鹏程任他握着自己的手摇了几下，有些茫然无措，“哦，不，我回家吃，你们去吧。”

　　做销售的，两三分钟之内，就和一个陌生人混熟，这是一个基本要求，卢鹏程这个生瓜蛋子，在冯一平面前哪够看的，只问了一句话，然后就跟着冯一平的节奏走。

　　本来还想来几句横的，但一看到冯一平那温润如玉，笑盈盈的眼睛，不知怎么的，狠话全憋了回去，听到他邀请自己吃饭，下意识的就拒绝了。

　　等走出去一段，才觉得不对，回头看时，正看见冯一平陪着张彦走进餐馆，刚好冯一平也回头，还笑着对他点了一下头，他却有些紧张，没有回应。

　　关于这个卢鹏程，张彦后来说起师范时的日子时，多数总会提到，好像是他们班男生的头头，冯一平记得自己问过张彦好几次，是不是在学校的时候喜欢他？

　　现在看来，是小卢同学喜欢张彦，女孩子嘛，即使没答应，但看来她们对曾经的那些追求者，都还是记在心上的。

　　这家餐馆，规模还可以，柜台后老板娘模样的人，还说二楼有包厢，不过冯一平知道张彦的习惯，在一楼选了张桌子，透过落地窗，能看见外面街上的行人。

　　从95年第一次见面到现在，他们这也算是第一次稍微正式的在一起吃饭，冯一平按着张彦的口味，先点了个鱼香茄子煲，日本豆腐，肉炒萝卜，红烧鲫鱼，青椒牛柳，汤就没点，他们俩都不大喜欢喝汤了，特别是在这样不太热的日子里。

　　豆腐上的挺快，两个人非常没品的各开了一罐牛奶，张彦还是那个老习惯，一边和他说话，一边吃东西，一边看着窗外的行人车辆，总之，吃的很慢。

　　“这样你上课来不及怎么办？”

　　“没关系，我让同桌帮我请假。”

　　卢鹏程吃完饭，还想特意到那家餐馆去看看，不过没好意思去，等到了学校，还不见张彦，有些恼火，刚才真应该去看一看。

　　第一节课是语文，正好是班主任带的，他一扫，少了一个人，“张彦呢？”

　　杨琁站起来说，“老师，中午时接到电话，她家有急事，她让我代她请假。”

　　卢鹏程再也坐不住了，脑袋一热，站起来说，“卢老师，我刚才看见张彦和人在街上吃饭。”


第二百八十八章 订餐

　　还是老习惯，吃一口，说说话，再看看窗外，吃的很慢，到最后的一桌客人，二楼包厢里几个大腹便便，一看就是公款来腐败的人满面红光的抽着烟走了，他们还在吃。

　　在家里吃饭还好，只要是在外面，张彦吃饭就这副德行，一直要等都儿子出生才改，从那时起，到上幼儿园之前，吃饭的时候，都是围着孩子打转。

　　柜台后的那个老帮娘也是好脾性，叫一个妹子送了个酒精锅过来，问了一下，把鲫鱼之外的菜，全倒进锅里加热，这就是小店的好处，老板娘一心情好，服务绝对超五星级。

　　还是那样，速度虽慢，肚量却不小，花了近两个小时的时间，冯一平吃了三碗饭，张彦作为主力，把菜吃了个干干净净。

　　“好饱！”张彦笑着说。

　　看到这幅情景，冯一平自然而然的想到了儿子吃饱后，拍着肚皮的样子，不禁笑了出来。

　　张彦有些不好意思，“怎么每次和你在一起，总是吃这么多？”

　　“能吃是福嘛，擦擦嘴，”冯一平递给她一张餐巾纸，“连饭都不敢吃，那活着还有什么意思？”

　　“还好我现在吃再多也不长胖。”张彦叉了叉腰，应该是试试腰上有没有赘肉。

　　在冯一平样本不多的统计数据里，在他们这地方，大学以下，寄宿的学生还能长胖的，真的屈指可数。

　　“已经请了一节课，要不要再请一节课，我带你去消消食？”张彦的工作都定了下来，现在还在学校，真的只是为了张文凭，少上一两节课，关系也不大。

　　“好吧。”张彦也没怎么想就答应了下来。

　　“那去哪？”冯一平问。

　　“去河边吧，今天天气挺好。”张彦说。

　　然后就不是又请了一节课的假，这个下午的课，干脆就没上。

　　他们也没做什么，就是沿着河朝前开，找了个不错的河滩，在一棵柳树下坐下来，沐浴着暖暖的阳光，感受着和煦的风，漫无边际的聊。

　　说是聊，其实主要是张彦说，冯一平听，一个说了一两个小时，一个听了一两个小时。

　　听张彦说同学，说闺蜜，说弟弟，说表姐妹，说堂兄弟，说在县里茶叶节开幕式上跳舞，说学校里的一些人，和中专的打群架，还有隔壁班的一个女生，让三个男生为她打架……

　　等回城的时候，冯一平发现，真不太不记得这两个小时里，张彦说了什么，只觉得这时间过得太快，不知不觉的，太阳都快下山了，刚才一直挺开心，现在也很高兴。

　　感觉上，和后来结婚后，一起去公园没什么两样，只不过现在的冯一平，不像那时那么敷衍，其实这种时候，女孩子要求也不高，哪怕你这边耳朵进，那边耳朵出也没关系，有一副倾听的样子就行。

　　比如张彦跟他说了十多年，这个堂哥那个堂哥，还有这个表姐，那个表妹，冯一平一直就没把他们的人和名字对起来，平时根本没往来，了不得就是每年春节的时候，有机会就凑在一起吃餐饭，费那个劲干嘛。

　　“我就在这下吧。”在看得见师范的一个邮储银行门前，张彦说。

　　“一下午没上课，老师那边没事吧？”

　　“没事，我能处理。”

　　“那好，照顾好自己。”冯一平嘱咐了一句。

　　“你回去的路上小心点，不要太赶。”

　　杨琁如果知道了今天的细节，肯定很费解，这大半天的工夫，除了吃饭，就一直在聊，但他们根本就说过一句“情话”，也没明着说过一句点题的话。

　　隐隐看到张彦走到学校门前，好像还伸手向这边挥了挥，冯一平开到县城唯一的一家超市里，转了一圈，买了点东西，又回到刚才的那个餐馆。

　　餐馆里这会还没上客，一个厨师和几个服务员，坐在一张桌旁打牌，老板娘懒洋洋的坐在柜台后，好像在电脑上玩游戏，看到一辆奔驰进来，本来还以为生意上门，结果看冯一平从车里出来，有点诧异，虽然也快到晚饭的点，可是你们吃完中午饭也，就不到三个小时吧。

　　“老板娘你好，”冯一平笑着和她打招呼，“我想跟你商量个事，”他把两个还没拆封的保温饭盒放在柜台上，“中午和我一起吃饭的，是我妹妹，读师范，学校的伙食太差，我想在你这给她订餐，行吗？”

　　“行，你快请坐。”还是有生意，老板娘热情的招呼冯一平。

　　“早餐你们不用管，就中餐和晚餐，一荤一素一个蒸鸡蛋，从今晚开始，你们负责送到校门口，一个月我付五百块，怎么样？”

　　“五百块还送，太少了！”一个服务员插了一句。

　　“她们每个月至少要放8天假，你们也就负责四十来餐，平均下来一餐十多块，稳赚咯，你说是不是，老板娘？”

　　“六百吧，六百还行。”老板娘说。

　　“我是看你们这中午的时候，服务还行，所以没有去其他家，五百块一个月，行的话，我先付半年的，现在就付，你要是不满意，那我去找其它家，你也应该清楚，这个水平，现在在一线城市，也能买到很好的盒饭。”冯一平起身欲走，不能因为看我开的车不错，就想宰一刀。

　　“你等等，”老板娘拉住了他，“我小的时候，怎么就没你这么个疼我的哥哥呢？看在你对你妹妹这么上心的份上，五百就五百！”

　　生意人就是生意人，明明赚钱了，还要做出一副我是看在你们兄妹情深的份上，才亏本做这个生意。

　　虽然只有三千块钱，冯一平还是和餐馆草签了一份协议，小生意也是生意，小钱也是钱啊。

　　张彦这时当然不知道这事，一进校门，她就被闺蜜给拉到一旁。

　　“你怎么现在才回来？”操场上，杨琁拉住张彦，“你知不知道，下午第一节课，卢鹏程就向班主任告状，我说你家有急事，他说你在街上和人吃饭。”

　　“杨老师怎么说的？”张彦并不太担心，师范又不是初中，再说她一向表现的都不错，而卢鹏程，可是班上老师们眼中的刺头，要不是看他爸爸份上，不知道会挨多少处分。

　　“杨老师说，吃饭的时间当然要吃饭，”杨琁说着都笑了，“还说有时候吃饭就是急事。”

　　张彦听了，也笑了起来，她现在也能想象得出当时卢鹏程脸上精彩的表情。

　　“我去找下杨老师。”

　　班主任并没有怎么批评她，只说下不为例，还要扣操行分，其实只要不是太过分，现在的老师也都会做人，毕竟这些学生，再有一年多的时间，也要走上社会。

　　“没怎么批评你吧？”等在外面杨琁关切的问，跟着调低了声音，“你们究竟干了什么，耽误了一下午？”

　　“看，有同学去食堂了，还不快去排队。”张彦推着闺蜜。

　　“你呢？”

　　“我不太饿，不想吃。”

　　但是，等杨琁排十多分钟的队，终于打到饭，回到寝室的时候，就发现张彦正从一个饭盒里朝外拿饭菜，一个红烧肉，一个小葱豆腐，一个蒸鸡蛋。

　　“哇，这是哪来的，好香啊！”

　　张彦笑的很灿烂，“街上餐馆送的。”


第二百八十九章 重温旧日时光

　　晚上十点多的航班倒还能赶上，但冯老板现在也算薄有身家，红眼航班，还是能少坐就少坐。

　　然而第二天又没走成。

　　他在家的这两天，姐姐是变着花的做早餐，今天早上是烙的千层饼，焦黄香脆，里面是肉末小葱，一口咬下去，本来还有些睡意的身体，一下子清醒了过来。

　　“好吃！”他竖起大拇指。

　　“好吃吧，我们最近正准备把它也加到面馆的菜单里去。”冯玉萱说。

　　“批量做麻烦吗？”目前面馆除了面之外，依然只有麦饼、糯米鸡这两样小吃。

　　“不太麻烦，只是要新进些设备。”

　　“那就做吧，我没意见。”至于要注意标准化之类的问题，冯一平提都不用提，这些事，姐姐清楚的很。

　　“加上这一样，暂时有三样也就够了，多了也不是好事。”冯一平啰嗦了一句。

　　“我知道，也不是随便上的，去年我们就在店里发了一些问卷，好多人说，特别是早上，还是希望能吃到一些油炸的东西，年后我们就在想这事，油炸的太麻烦，而且不健康，这个油煎的刚刚好。”

　　老家味道面馆里的食品，说起来都很健康，油炸的一样没有，但是我们的这个胃吧，有时候还真的是想吃一些油炸的东西，哪怕是地沟油炸的呢？

　　比如冯一平，虽然知道油炸的不健康，连那些知名的国际连锁快餐，用来炸食物的油，变黑了也都还在用，同理，路边摊的水平想必也不会高到哪里去，但有时候闻着那香气，还是会忍不住买上一把油条，或者来上一份春卷。

　　“你只要前期工作做的充分，爸妈也会同意的。”现在店里的大事，当然还要爸妈点头。

　　“咚咚，”大清早的，就有人敲门，“一平，起来了吗？”听着是肖志杰的声音。

　　这一大早的，有什么事？

　　冯一平带着满嘴油过去开门，不止肖志杰，王昌宁也在，“哇，好香啊，姐，你做什么好吃的了？”肖志杰今天非常高兴，笑得跟个包子子一样，熟门熟路的往里窜。

　　“千层饼，趁热吃，不够我再做。”

　　“他怎么这么高兴？你怎么也起这么早？”冯一平问王昌宁。

　　“别提了，”王昌宁一脸的苦恼，“昨天晚上在电话里跟我扯了半个多小时，今天天一亮又给我打电话，约着来找你。”

　　“秋玲给他打电话了还是张校长给他打电话了？”冯一平一猜就知道是这个事，不然前两天还一直苦着个脸的肖志杰，今天怎么会这么开心。

　　“都打了，不然他这么会这么高兴？”王昌宁笑着在拿着千层饼咬的肖志杰头上来了一下。

　　肖志杰一点都不恼，“我们的工作没白做，秋玲和家里都同意了，来省城小学。”

　　小地方有小地方的安逸，大城市有大城市的精彩，在冯一平的那个梦想或者是妄想还没有实现之前，镇里的安逸，还是比不过省城的精彩。

　　张校长在省城的那几天，真真切切的感受到了冯一平的实力，也感受到了他们三个的友情，他盘算一番后发现，只要自己女儿的水平跟得上，在滨江区的重点小学做一个教导主任之类的位子，比光靠他自己运作，让女儿在镇中学做一个领导，要现实容易得多。

　　何况冯一平说的，将来孙辈的教育，更是打动了他。

　　“恭喜恭喜！”冯一平按以前的老规矩，“这样一举两得的大喜事，肖老板准备怎么请客？”

　　“我这不是一大早就来找你吗？姐，中午你有时间吗，也跟我们一起吃饭吧。”

　　冯玉萱拿着一盘子新鲜出炉的千层饼出来，“我是没时间，你们自己吃吧，不过一条，少喝酒，要是喝了酒，一平你就不要开车。”

　　“说吧，想去哪吃？中餐西餐，还是生猛海鲜？”肖志杰坐在后排的老板位上，翘着二郎腿，得意的很。

　　他没办法不高兴，张秋玲到了省城，就意味着之前的那些担心，全都烟消云散，他的春天也来了，虽然不能双宿双飞，但是，离得这么近，一个星期聚个两三次，不要太容易？

　　“我看，还是不要在外面吃，跟以前一样，在家里吃吧，多方便，喝多了就睡。”王昌宁提议说。

　　“我觉得不错。”冯一平也赞同。

　　“那行，去你家还是我家？”肖志杰问王昌宁。

　　“你家吧，就我们三个。”王昌宁说。

　　看来小舅妈说的确实对，男人吧，有了固定的女朋友或者是成家了以后，还真的会怀念光棍的时候，和兄弟在一起的日子。

　　肖志杰家冷清的厨房里，从早上开始就热闹了起来，两个灶火力全开，冯一平做红烧肉，王昌宁做红烧鲫鱼，主人肖志杰，这个因为姐姐太多，所以厨艺最次的家伙，最后做一个鸡汤煮菜心，还有一个清蒸虾。

　　冯一平的这个其实最省事，前期处理好了，小火炖就是，他在客厅看着《人间四月天》，虽然也讲的也是把折腾当爱情的那一套，但黄小厨这时还没发福，伊能静这时还没劈腿，周迅这会真的还挺嫩，奶茶现在，脸上也没长横肉，颜值都挺高，用来消磨时间不错。

　　其实，厨房里这会也是一场戏，王昌宁和肖志杰两个，虽然已经由初中生变成了大学生，从他们这会的言辞看不出有什么进步，还是在互相攻击互相黑，和以前在乡医院宿舍楼租的那套房子里没什么两样。

　　分量一如既往的很足，三斤三层的五花肉做成的红绕肉，就着砂锅上桌，王昌宁的红烧鲫鱼，一共有六条，满满的一汤碗，鸡汤菜心也是一大份，清蒸虾有一斤半，还有已经加工好，切成片的牛肉。

　　冯一平喝葡萄酒的提议，遭到了他们两个一致的摒弃，“酸不拉几的，有什么好喝，”肖志杰笑着拿出刚在大卖场买的茅台来，“今天中午就这两瓶。”

　　看这样子，今天中午，是不酔不罢休的干活。

　　今天这餐饭也一样，就没说什么正经事，聊得最多的，是初中时的苦日子，四五年前，那些让他们压力很大，有些苦不堪言的日子，现在想起来，居然都觉得有趣的很。

　　也穿插着说了上大学后的一些事，重点还是各自学校的系花校花什么的，就是他们现在都没有那个念想，但是平时看到了，难免会多看上几眼，不看白不看嘛。

　　听冯一平说温红也在有佳上班，肖志杰就有些不怀好意的说，“你就是女同学收容所，你看看，静萍，王金菊，胡珺婷，林慧也在跟你做生意，现在再加上一个温红。”

　　王昌宁现在还没有后来那么大的酒量，这会差不多已经到量了，“你最牛，追到了校长的女儿！”

　　肖志杰听了，就傻傻的笑，十足的一个痴汉。

　　虽然没聊什么正经事，但这估计是他们三个今年最放松的一天，两瓶高度白酒不知不觉，一点点的都进了肚子里，被电话吵醒的时候，冯一平不大记得起是怎么收场的，他发现自己现在睡在床上。


第二百九十章 读书无用

　　头晕的厉害，喉咙干的厉害，冯一平推开压在自己腿上的一条腿，坐起身来，发现王昌宁四仰八叉躺在另一头。

　　外面阳光很灿烂，看来他们没有一觉睡到晚上。

　　整个房间里，都弥漫着一股酒气，他拿起手机一看，徐斌的电话，“徐总，”他边说边去打开窗户，“什么事？”

　　“一平，你还没走是吧，我们刚好要和你谈贷款的事。”

　　冯一平晃了黄脑袋，还是很晕，“方案都有吧，你先传给金总过目，晚上让相关部门的留一下，开会讨论一下。”

　　以他现在的状态，谈怎么贷款显然不合适。

　　走到客厅里，肖志杰这个主人却躺在沙发上呼呼大睡，就隔得这么远，还是能感到他呼出来的就是酒气，这个家伙，今天是真高兴。

　　身为过来人的冯一平，很珍惜现在这样的日子，他们还是学生，都没有全职的工作，都没结婚，也都没有孩子，偶尔还能这样放荡形骸一次，但看看现在的情势，这样的机会肯定越来越少。

　　比如今天，要不是于莲还在上班，王昌宁能一个人过来？

　　锣鼓喧天，床上的王昌宁和沙发上的肖志杰同时迷迷糊糊的爬起来，“怎么了？”

　　冯一平笑眯眯的拿着电视遥控器，“起来啦，茶都泡好咧！”

　　王昌宁重重的摔在床上，准备继续和周公聊天。

　　“吓我一跳！你都有老婆的人，怎么还这么调皮？”肖志杰指着电视说，然后冯一平还没来得及提醒，他就端起茶灌了一口，跟着马上手舞足的朝厨房跑，“好烫！”

　　能不烫吗，刚泡没一会的茶。

　　王昌宁那个无良的家伙，看到这一幕，笑声把电视里的锣鼓声都压了下去。

　　电话又响了起来，冯一平一看，真巧，刚吃饭的时候，肖志杰还提到过，林慧。

　　“一平，你怎么回来了也不给我们打个电话？要不是刚见着舅妈，我都不知道你也在省城，你在哪呢？”

　　“在志杰家里，听舅妈说你们现在生意挺好的？”

　　“还行吧，主要是厂里的家具好，你们现在没事吧，要不出来见个面？”

　　“中午酒喝多了，都刚醒，要是没事你就忙你的吧，不用管我。”冯一平说，他真的有些不适应回来一趟，大家都把他当客人来待。

　　“那刚好，我请你们喝咖啡，清醒清醒，就这么定了！”林慧笑呵呵的挂了电话。

　　“去不去？”冯一平问。

　　“有人请和咖啡怎么不去，当然去，我去洗把脸。”

　　在冯一平看来，肖志杰今天高兴的有点无状，巴不得把自己的事跟全世界分享，“你昨晚不会高兴得一整晚没睡吧！”

　　几个月不见，林慧又有了变化，看上去更自信一些，应该是家具店生意不错带来的吧。

　　“你家那口子呢，今天没来？”肖志杰笑嘻嘻的坐到林慧旁边。

　　“他在家里看店，听说你和秋玲终于要修成正果，恭喜啊！”没等肖志杰主动提，林慧先说了。

　　看来小舅妈和林慧关系不错，连这都跟她说，也只能说女人天生就喜欢八卦吧！

　　“谢谢，争取早日让你吃喜糖。”肖志杰大言不惭的笑着说。

　　“你们三个这样真好。”林慧感慨的说，她在学校的时候，忙着恋爱实践，和班上的同学，来往不多，关系好的，更是一个都没有。

　　“缘分，”冯一平拿着没加糖的苦咖啡喝了一口，“你这么急着找我，不是有什么事吧？”

　　“还真有事，”林慧说，“现在生意虽然不错，可我总觉得，这个生意，是做一家少一家，心里不太有底，想问问你们，有没有什么主意？”

　　做一家少一家，长期来看，说起来其实也没错啦，家具是耐用品，再烧包的人，也不会几年一换。

　　“你这想的太消极，应该是一家做好了，又会多几家出来，”王昌宁难得的先发言，“市里那么多家庭，搬新家要换家具，住老房子的手里有钱了要添家具，还有那些公司，那些机关单位，家具都免不了要更新，就你们一家店，才占了多少份额？只要牌子打响了，生意只会越来越多，越来越好。”

　　“不止市里，下面还有七个县呢，那又有多少市场需求？完全可以在下面的县里发展中间商，这几年，下面的县里，也都建了不少新房，一套房子，就意味着一套家具，他们也不可能都到市里、到省城来买吧？”这是肖志杰的意见。

　　看来零散的跟在小舅后面，他们还是学到了，或者受到启发，想到了不少东西。

　　“你能这样想是对的，能居安思危很不错，但是你的想法确实消极了些，”冯一平笑着说，“我看这样，成林要是有时间，你去找小舅，让他来参加业务员的培训吧，关于这些问题，那里有专业系统的课程，怎么找新客户，怎么发展和管理中间商，怎么做促销……要是还有不明白的，也可以直接跟老师问，他们至少都是省内大学的老师，还有一些，是国内有名的专家。”

　　“你知道吗？我这是因为生意太好了，所以觉得有些不真实，这才有些担心，不过你们说的对，生意是会越做越多，”林慧有些不好意思的说，“我原本还想着是不是跟你说说，让成林到公司做个会计，也好有个保障。”

　　“现在一个月平均销售额有多少？”王昌宁问了一句。

　　“8万多。”林慧低声说。

　　“都是零售吗？”肖志杰问。

　　“都是零售，不过好多是我自己拉来的，我到房管局，问来了那些新交房楼盘业主的电话，然后一个个的推销，那些有意的，我就上门把样本送给他们看，请他们都店里来看，效果还不错。”

　　难怪她觉得生意好得不真实呢，平均一个月能卖8万多，家具零售利润可不低。

　　“我觉得啊，林慧自己参加这个培训就好，只要系统的学一学，她的水平，绝对顶呱呱的。”肖志杰说。

　　“我可以吗？一平，公司现在女业务员多吗？”林慧一听也来了兴趣，虽然是问，但看样子，已经打定了注意。

　　“有，但是不多，不过你学也不错，你们两个安排一下时间，都来吧，但是，这些东西你喜欢学吗，我可记得你当时在学校，呵呵。”

　　“哎，那不是对那些东西不感兴趣么，这个不一样，能帮我赚钱的。”林慧有点不好意思，看来她对学习不怎么上心，但对做生意赚钱，比在学校时谈恋爱的积极性还要高。

　　“我敢说，她的收入，绝对要超过学校那些辛辛苦苦考上大学的大多数同学。”王昌宁看着兴冲冲的开着富康回市里的林慧说，下一句，也许就要得出读书无用论来。

　　单这样比，其实也对的，虽然不知道今年应届毕业生的工资有多少，但绝对比月入至少上万的林慧少，不过，他们中有些人，后来的成就，肯定是林慧比不上的。

　　果然，肖志杰说，“这样一想，我们还要读三年，真觉得挺没必要挺亏的，把我们两个未来三年的学费和生活费凑起来，也可以开这样的店，三年后，等同学们毕业忙着找工作的时候，我们都能买房子了。”

　　“其它人我不知道，你们两个，还担心这个问题吗？你们将来的舞台，绝对又大又精彩。”

　　“这我可不敢保证，不过我爸说了，他不指望我去接班，还说我要是打着接班的主意，他就干脆让我回老家种地。”肖志杰说。

　　也是，在父母看来，我们初中都没毕业就能开面馆赚钱，都把你供到大学毕业了，还来做这个事？那供你读这么多书有什么用？

　　“我当初说的可都是真的，毕业了你们俩就来帮忙，一个管事，一个管钱，让我当甩手掌柜。”


第二百九十一章 资金管理中心

　　林慧现在月入上万，觉得不踏实，冯一平月入至少上百万，现在却好像要借钱，不，专业的说，是融资。

　　其它公司都不缺资金，缺的是怡佳酒店。

　　但怡佳快捷酒店发展很快，现在已经在筹划第十二家店，除了第一家店买下了产权，其它的都是租赁物业，但是平均每家店，改造费用也都在300万以上，虽然目前账上还比较充裕，不过按现在的发展趋势，预计半年后资金就会紧张。

　　而银行可不是父母，不是即要即给的，如果不是对企业财务状况有信心，不是有几家银行追在屁股后面要授信，第一次向银行借贷，提前半年做这个工作，都不能说是很充裕。

　　后来的冯一平，只开了个小公司，很自觉，压根就不去银行自讨没趣。

　　男人感觉最挫败的时候，除了被女神拒绝，就是花上很多时间和精力，按银行的要求准备和提交好多资料去贷款，然后那边很客气的轻飘飘的一句话，“贵公司不满足我行的贷款条件！”

　　本以为混的还算可以的你，在那一刻，肯定腰都直不起来。

　　但现在不一样，好几家银行都在做工作，争着抢着让他们贷款，以前都不敢求银行，现在银行求自己，冯一平很有几分翻身的感觉。

　　怡佳总部的会议室里，翻了翻那厚厚的资料，冯一平说，“我不用细看吧，零负债，现金流量充沛，主营业务收入增长率最低都在50%以上，平均起来，经营效益最低的金属制品公司，营业利润率也在15%以上，固定资产估值，怎么也在三亿以上，这样的数据，贷款还要我担心吗！”

　　在坐的都笑了起来，公司一直都不缺钱的，今年主要是因为在海南也买了一块地，筹备建酒店，加上怡佳的进展太快，下半年才可能会有资金缺口。

　　“一年期的利率多少？”冯一平问李琳。

　　“各银行大同小异，最低的在5.35。”

　　冯一平有些肉痛，如果贷两个亿，一年的财务费用，也可以在首都买一套现在的顶级别墅。

　　他在香港瑞银的账上，还呆着近五千万美元，只要投进来就可以周转，可是，资金进来容易，出去就难，特别是美元，进来的是美元，出去的只能是人民币。

　　再说，虽然那些钱现在是闲置，可是只要用一次，就能带来高额的回报，以后其他项目的启动资金，还要靠在金融市场上的斩获，还是不能动。

　　“做两手准备，贷款先不急，吊吊那些着急的银行，先做另一件事，李总，”他吩咐李琳，“你马上着手，成立一个资金管理中心，主要职能就是统一筹集、分配、使用、管理和监督下属各公司的资金，达到资金使用效率的最大化。同时，向各关联银行和和工商部门做好说明工作，以后各公司就可以在资金管理中心进行内部存款、内部借款和还款，我估计他们一定会要求这是有偿的吧？”

　　公司和个人不一样，像我们找朋友借钱应急，不付利息没关系，但公司就不一样，不说账户资金支取程序，即使是同一个老板，关联公司之间的财务往来，如果不处理好，比如没有收取利息，那就存在逃税或抽逃资金的可能。

　　“以我们现在的关系，银行和工商部门的工作好做。内部的借贷，肯定是要有偿的，收占用费就好，我们可以参照银行利率，适当上浮内部存款的资金占用费率，适当下浮内部借款的占用费率，也不会把存贷利差留在管理中心。但是，这项工作工作量很大，相关流程的制定，需要时间，整理各公司的账户，也需要时间，同时，这样做还会增设不少会计科目，另外，关于财务处理和报表及对账的管理，最好是让智通公司在财务软件上增设相关的模块。”李琳稍微想了一下，就完整的回答了冯一平的问题。

　　“洪总今天也在，软件问题，你自己和他沟通，四到五个月的时间，这些能不能都理顺？”冯一平问。

　　李琳想了下，“我这边没问题。”

　　洪浩然说，“只是加一些模块，不会超过两个月。”

　　“那就好，现在我们来统计一下半年后各公司会有多少盈余，我这边，香港的杂志社，到时至少能抽出两千万。”他这说的是中文版的收入，至于英文版的广告收入，都是以美元结算，他暂时也不想动。

　　“装饰公司抽出三千万没问题，不包括橱柜厂，家具厂也能抽出一千万来。”梅义良说。

　　“扣除年中可能在美国开办分公司的费用，智通公司，到时至少能抽出一千万。”

　　“有佳扩展的步伐一直没有停，但是，现金流充沛，抽出两千万没问题。”

　　“徐总你自己酒店这边，到时能有多少家酒店营业，预计能造血多少？”冯一平问徐斌，快捷酒店不是便利店，现在便利店从筹备到营业，不到一个月的时间，而一家怡佳的分店，从前期筹备到正式营业，至少得一个季度。

　　“到时争取十五家店正式营业，按现在的平均入住率63%来算，加上国庆后营业的嘉盛酒店，”徐斌按了一下计算器，“两千五百万到三千万之间。”

　　“就按两千万算，这样不包括物流公司、金属制品公司等其它公司，在坐的大家，半年后就能抽出1.1个亿，打个6折，也在六千五百万以上，那就是运筹得当，至少今年无需向银行融资。”冯一平盯着李琳。

　　“理想情况，是这样的。”李琳说。

　　“那好，我正式决定，融资的事，暂缓，另外强调一个纪律，即使要向银行借贷，也都由资金管理中心负责，统贷统还，各公司不得私自和银行接洽。”这样一算，又省出来一套别墅，冯一平很高兴。

　　“还有，怡佳的网站要抓紧建立，争取到下半年，能实现网上预订，会员系统也争取尽早投入使用，各项推广活动，比如现在先通过四零零电话预订的，考虑给适当的折扣，至于是98还是95折，具体的你们自己考量，总之，想尽一切办法，提高入住率，增强自身的造血机能。”这可是他准备要上市的项目，前期可以输血，后期就应该像有佳一样，用自身的资金，去建新的分店。

　　“是，这些都在抓紧进行，我们的预算是，只要有30家分店投入运营，后续就能靠自身的资金扩张。”徐斌说。

　　“那好，趁我还在，大家说说，除资金外，还有什么问题。”解决了大问题，大家都轻松下来。

　　高志毅打开门，让外面的两个女孩子进来给大家的茶杯续水，冯一平没注意到，其中的一个，正是冯家升那对漂亮的外甥女中的老大，刘媛媛。


第二百九十二章 小人报仇

　　“你开车。”黄静萍拉着冯一平的手，用另一只手帮着把行李箱塞进后备箱里，就是不愿意松开。

　　“你想好咯，这可是你的车啊。”冯一平笑着说，她对这辆车的爱护，好到有时都让他吃醋。

　　“就你开，”黄静萍瞪了他一眼，一上车，又紧紧的握着他放在排档上的手，“说是只呆两天，结果却呆了快一个星期。”

　　哟，听这话好像意见很大。

　　“我也没想到有这么多事，不过，只要是把志杰和秋玲的这件事办好了，我再呆几天也值得，你说是不是？”这样单纯的孩子，很容易哄。

　　“是啊，他们两个现在总算好了，不用偷偷摸摸的，”想来张秋玲也给她打过电话，“可是，你知不知道，现在没有你，晚上我一个人睡觉都有些怕。”

　　“就只是害怕吗？”冯一平斜着眼笑道，“那也简单，装套安保系统，或者养条狗看家就好。”

　　黄静萍如怨似嗔的看着他，不说话，冯一平没坚持几秒钟，马上败下阵来，“好好好，以后说两天就两天好不好。”

　　这时，放在扶手储物箱那里的手机响了，“乖，帮我接一下。”

　　黄静萍拿起来一看，脸色就有些精彩，因为屏幕上显示着三个大字，“郑佳怡”。

　　冯一平却一点都不在乎，“你好老同学！”自深圳之后，他们这是第一次联系。

　　“冯老板还记得我啊，怎么这次到省城呆了一个星期，都不通知我一声？”

　　“回省城也就是回家嘛，哪用得着大张旗鼓的，再说，这一个星期确实很忙，真没时间。”

　　“是谁说的，时间就像海绵，挤一挤总会有的？”郑佳怡揶揄了他一句，“也没什么事，只是告诉你一声，我们学校也准备订你的杂志。”

　　“太感谢了，下一次我回来，一定专程登门致谢，请你吃大餐。”

　　“免了，到时你的大酒店开业，送我一张卡就好。”

　　“没问题，一定送你一张金卡，不过我现在正在机场大道上，说话不方便，迟点再联系好吗？”冯一平说，他虽然坦荡，但现在是黄静萍帮他拿着手机。

　　挂了电话，见黄静萍笑着看着他，他一点不好意思，一点心虚都没有，“笑什么，同学嘛！”

　　重生以后，冯一平其实相当于在初中的时候就独立了，只有在过年的时候和家人在一起，所以感觉还是回到自己家舒服，一进家门，就觉得很安逸。

　　刚放下行李，转身就把黄静萍按在沙发上一阵一通湿吻，黄静萍今天也难得的配合，不过，在冯一平正准备有进一步的动作之前，她笑着跑进厨房。

　　“鹌鹑烤好了，鸽子汤也炖好了，还有炒面，马上就好。”

　　冯一平笑着跟进去，拦腰抱住准备做炒面的黄静萍，在她耳边说，“我想先洗尘，再来接风好不好？”

　　“那你去洗吧，洗完了刚好吃饭。”黄静萍装傻。

　　“我要你帮我找衣服，还要帮我搓背。”

　　“嘻嘻，不要嘛。”黄静萍嘴里说着不要，还是被冯一平推着上了楼，很顺从，看来这几天，她是真的挺想冯一平。

　　然后，自然是金风玉露相逢，巫山下了一场云雨。

　　一个小时后，终于坐在餐桌旁的冯一平和黄静萍，一个神清气爽，一个面色红润，“多吃点。”黄静萍细心的剔去烤鹌鹑的骨头，把肉都叉到冯一平盘子里。

　　冯一平够着头，用油嘴在她唇上亲了一下，幸福的想哼哼，“还是家里幸福！”

　　“要是想吃合口味的菜，找个阿姨就好。”黄静萍这是反击他刚刚提议装安保系统和养狗的说法。

　　冯一平在她头上揉了揉，“谁取代得了我家静萍？”

　　“知道就好！”黄静萍听了，自然很高兴。

　　“小翎啊，还在公司加班？辛苦咯！我是你一平欧巴，从老家给你带了不少好东西，晚上给你送到家里，自觉点把晚餐准备好哦，我不挑的，半米长的澳洲龙虾，四五头的南非鲍就可以。”吃饱了饭的冯一平，懒洋洋的躺在沙发上，给金翎打电话。

　　中午就没吃多少的黄静萍，这会正哼着你是风儿我是沙在厨房善后，听到冯一平的话，跑过来接过电话，舒舒服服的坐在冯一平怀里，“金姐，你别听他瞎扯，还是你过来吧，晚上就在我家吃，啊，去你家啊，”她握着电话对冯一平说，“金姐让我们晚上去她家。”

　　“本来就要去她家视察一下。”冯一平的手，不规矩的在她腰上摸索着。

　　黄静萍没好气的打掉他作怪的手，“好的，我们晚上过来，要我带什么吗？那好，晚上见。”

　　“娘子，打好电话了，那我们去睡个午觉吧！”今天刚好周末，在省城高强度的工作了一个星期的冯一平，决定给自己放个假，今天懒得去公司。

　　“只午睡？”黄静萍盯着他说。

　　“当然，纯睡觉！”冯一平认真的回应。

　　抱在一起的两个人，这一觉睡的好，直到金乌西沉，才被闹钟叫醒，终于睡了个踏实觉的黄静萍慵懒的在冯一平怀里伸了个懒腰，“真舒服！”

　　然后就被某个人一翻身压在身下，“下面是友谊赛时间。”

　　……

　　金翎系着围裙来给他们开的门，挺高兴，“来啦！”估计她这，除了冯一平和黄静萍，就没有其它的人来。

　　“要我帮忙吗？”黄静萍看着厨房问，“不用，你们自己照顾自己啊，马上就好。”

　　金翎的家里，还是很鲜明的女性风格，所以，大多数人都被她的外表给骗了，这个看起来高冷女孩子，其实有着一颗柔软的少女心。

　　黄静萍提着金主任精心挑给女儿的一些土特产走进厨房，“金姐，你还真听他的买了龙虾鲍鱼啊。”

　　冯一平在门口一看，还真是，龙虾正煮着，金翎现在在把鲍鱼切片，旁边还有三文鱼在腌着，真听话！

　　“我帮你洗芦笋吧。”这时候，黄静萍也不好真闲着。

　　冯一平很纯爷们的不去掺和厨房的事，背着手到书房和客房看了看，和去年的布置差不多，只是客房看来好长时间没人住，床垫上光秃秃的。

　　晚餐很丰盛，真的是澳洲的龙虾两吃，煮龙虾的汤，刚好用来做海鲜面，香煎三文鱼，鲍鱼是国内的，直接就做成刺身，还开了一瓶冯一平不认识牌子的红酒。

　　这要是点上蜡烛，就是很浪漫的烛光晚餐，不过，这人数不大对。

　　“收到了会议记录吧，昨晚我们决定加快组建资金管理中心，另外，金姐，我跟洪总商量过，可能的话，会在那边办个分公司或者办公室，这事到时还要你拿主意。”冯一平简要的跟她通报了这几天在省城的工作情况。

　　“估计到时还要帮你督促出版的事，那我这还是休假吗？”金翎有些不满意。

　　“一味的玩，哪有意思？再说，我这是为你着想好不好，以你的性格，你能安心的什么也不管，就这样玩一个月？”冯一平的歪理总是多。

　　“我休假，还关心公司工作，那是自愿的，你现在这么安排，就是强制的，性质怎么能一样？”

　　“那你告诉我，想不想尽快在纳斯达克，在纽交所敲钟？”

　　这个问题问到金翎心坎里去了，怎么能不想？

　　“可是，我怎么觉得你这就像是望梅止渴呢？”

　　“怎么可能，我敢保证，将来我们上市的公司，绝对不是一家，也不是两家，有的是你敲钟的机会。”冯一平的话，很蛊惑人心。

　　不过，金翎也没有被他这两句话说晕头，在黄静萍抢着去厨房盛面的工夫，她狠狠的在冯一平脚了踩了一脚——幸好她在家穿的是拖鞋，不然有够受的，“你是谁的欧巴？”

　　果然是君子报仇，十年不晚，她和黄静萍这样的小人报仇，从早到晚。


第二百九十三章 理财途径

　　黄静萍出来的时候，冯一平还在呲牙咧嘴，“怎么了？”

　　“她无缘无故的踩我。”冯一平像终于找着了大人的孩子一样告状。

　　金翎没想到他真的说出来，脸有些红，不知道说什么，黄静萍噗哧一笑，“踩的好！肯定是你惹金姐生气了，活该！金姐，你这是什么面，哪买的？怎么里面还是空心的？”

　　装的真像！这种空心的意面，他们那个老外聚居的别墅区的社区中心那都有卖好不好？

　　不过她这一打岔，很好的盖过了金翎的尴尬。

　　“这个啊，市区有专门的西餐食材店，里面有好多西餐半成品，以及调味料。”金翎喝了一口酒，让脸红得自然一些。

　　“可是这些我好多都不会做，有时间你教教我好不好？”黄静萍一边说，一边熟门熟路的在桌底下，踩了冯一平一脚。

　　好死不死的是，还是刚才的那只脚，约莫也是那个地方，旧伤未去，又添新痛，真是好命苦的一只脚。

　　“对了，我爸提议，你在学校的时候，可以向党组织靠拢，申请入党。”被黄静萍中间这么一掺和，金翎现在终于神色如常。

　　这个老金同志，究竟怎么想的？“我都说了，没有那个能力和意愿进机关，只想做个逍遥的小中产，还费那个事干什么？”

　　关于党员，小时候印象最深的，是各种电影里的那些形象和台词，比如“怕死不是共产党，”“共产党员跟我冲，”真的是吃苦在前，就没想享乐。

　　至于现在，在好多党员身上，恰好掉了个个。

　　金翎显然也跟他爸探讨过这个问题，“你不是要扎根在国内发展吗？入党也没什么坏处吧。”

　　“那行吧，我努力。”对啊，现在这个和平年代，就是成了党员，一般也不用他这样的人抛头颅洒热血——请组织原谅他的觉悟。

　　不过，他也大概了解过在学校入党的流程，从递交入党申请书，到转为正式党员，中间一共要经历团员推优、入党积极分子确定、参加党校学习、成为发展对象、成为预备党员，一足足七个步骤。

　　至少会持续一两年的时间，各种学习、汇报、总结……事真挺多的——请组织再次原谅他的觉悟。

　　不过，嘿嘿，条条大路通罗马，又不是只有这一条路，我们党最大的一个特色，就是把支部建在连上，所以，村一级也有党支部，那何必在学校里费这个事，直接在村里申请不就好？

　　你说冯一平向村支部申请，村党支部会不会同意？

　　况且，不开玩笑的说，就凭自己的思想觉悟和行动，冯一平同志自觉不会比大多数党内同志差，虽然还有些低级趣味吧，但算得上是一个高尚的人，一个纯粹的人。

　　“请转告金主任，我一定会积极向党组织靠拢。”

　　金翎看他转变的这么快，有些不适应，“我怎么觉得这里好像有问题呢？”

　　“请你这个从资本主义世界回来的人，不要玷污我们的追求，”冯一平义正辞严的说，“这么严肃的事情，不好开玩笑的。”

　　金翎和黄静萍都笑了，这两个没觉悟的家伙！

　　“金伯伯是个什么样的人？”黄静萍笑着问。

　　“就是个高高瘦瘦，两鬓斑白，挺儒雅随和，饭量不大，讲究不少的小老头。”冯一平精辟的做了个总结。

　　黄静萍轻轻的打了他一下，金翎听他这么形容自己老爸，又笑了，不知道自家老头听到冯一平这个形容，会是个什么表情。

　　“你怎么想起问这个？”她问黄静萍。

　　“我见过最大的官，就是镇里的镇长书记，像金伯伯这样的高级干部，还没有见过。”这也是个官迷。

　　不过，现在大家对高级干部的崇拜，应该主要还是从对老一辈的领导人的崇拜延续下来的。

　　“这有什么好好奇的，下次回去，我带你去见几个。”

　　听金翎这么说，冯一平也来了兴趣，“能见到省里的一号吗？”

　　“等你有几家在美国上市的公司再说。”对冯一平，金翎就没有那么客气。

　　“还有，你在我爸面前，又提要我少花钱，还说买房子的事，很烦的好不好，现在买房子，真的会那么划算？要知道我一些朋友在美国买的房子，好几年了，几乎就没怎么升值。”

　　“国情不一样啊同志，我们比美国地方小，人口是他的好几倍，我如果现在跟你说，以后首都的公寓房，会比美国大多数地方的house还贵，你可能不会相信，但相信我，将来这就是事实。而且美国的房子也不是不升值，是你们买的地方不对，现在越贵，越稀缺的那些房源，比如你现在在曼哈顿买一套顶级的公寓，你看十年后会翻几番？”

　　“真的？”其实他说的后一点，金翎是相信的。

　　“看在你们这么有求知欲的份上，阿泽西今天就好好跟你们讲讲。”欧巴不能说，冯一平就换了个称呼，又小小的占了一个便宜。

　　好在这个时代，赚钱的事大家都喜欢听，她们两个虽然不知道阿泽西是个神马东西，在这里说，想来估计也不是什么好现象，但是，她们更希望知道投资什么好。

　　“现在的趋势是，不管基尼系数什么的，老百姓的日子会越来越好，有钱的人也会越来越多，不久的将来，国内的亿万富翁也会越来越寻常，那你们想想，除了房子？还有什么会升值？”冯一平装模作样的抿了一口红酒，笑着问她们。

　　“艺术品？奢侈品？”这些金翎是学过的，怎么说也是哈佛商学院毕业。

　　“对，富人越来越多，不管是买回来装点自己的品味还是投资，艺术品升值会很快，现在去参加一些拍卖会，花钱买些不要太偏门的东西，越是精品越好，放个几年，要是只翻个两三倍，那只能说你运气不太好。还有我们国家特色的奢侈品，比如各种玉石，现在花钱，去过内的几个玉石产地，买一些成品，当然，拉几车品相好的原石回来也不错，放上十年，你要是成不了亿万富翁，那也是不可能的事。”

　　现阶段，国内大多数的有钱人，还处在事业的上升期和财富的积累期，艺术品和奢侈品虽然有所上涨，但比十年后，也算是白菜价。

　　说起来，冯一平以前还真没好好系统的想想这个问题，现在这么一说，有些事还真可以做，比如爸妈，不是一直不知道怎么理财吗，可以叫他们去买些好的玉石，既是升值，又满足了他们的愿望，他们都相信，玉养人这个说法，可是以前哪有条件想这些事。

　　受他们启发，黄静萍也说了一样，“黄金？”

　　“对，”冯一平笑了，这正是富有我大天朝特色的奢侈品投资，“眼光真好！你提醒了我，可惜的是银行现在还没有推出纸黄金的业务，今年我们就买个几十斤放着玩，做哑铃也挺好。”

　　黄金期货，也是后几年，他早就定下来的一个投资方向。

　　“俗！”金翎冲他说了一句。

　　“大俗大雅你不懂吗？赚钱就好，你确实不俗，不过你现在的投资，最不划算，将来什么都在涨价，就是车在降价，要是买那些古董车还好，遇上一辆，将来兴许能买个好价钱，你之前花大价钱买的那辆。”冯一平端着酒杯，啧啧摇头，言外执意就是亏的厉害。

　　黄静萍又掐了他一下，“好好说话，还有什么途径？”

　　“还有啊，就是股票，也就是今年形势不好的高科技股，微软、苹果，都值得持有，特别是苹果，要图省事，都买了它的股票也行。”

　　“真的啊，那我是得好好规划一下。”金翎现在，说是身兼两国之长，但两国最好的那些，她偏偏都没学好，比如美国人热衷投资股票，她没有，国内喜欢存钱，她还是没有。

　　“是得好好规划一下，老话说，吃不穷，喝不穷，不会算计要受穷，冯一平也说，你不理财，财不理你，所以，同志们，要想将来无忧，理财这事，要从现在做起，从我做起，从身边的小事做起！”冯一平一番话说得头头是道，语重又心长，老气横秋，却齐齐遭来了两个白眼。

　　有些事，真的是说做就要做，他决定，这两天就抽个空，好好研究下金价，以及各种玉石成品和原石价格，还有，明天一早就要给四叔打个电话，问问在村里入党的事。


第二百九十四章 你加入吗

　　“一平，别走。”下了课，必须得去公司的冯一平，没被辅导员拦着，却被金宝给堵住。

　　他找冯一平，当然为的是创业社的事，至于他为什么对创业社这么关心，主要的原因，还是为了增加自己的综合实力，或者说，平衡一下自己的综合实力，直接创造和女生接触的机会，最终的主要目的，就是为了能在大学里，能愉快的谈一场或几场恋爱。

　　不得不说，颜值一般的他，为了能在回首人生的时候，不会因为在大学的几年虚度年华而悔恨，而是为在那几年里，扎实的谈了几次恋爱而骄傲，也真的是蛮拼的。

　　果不其然，他的第一句话就是，“别走，跟我去美院找小蔡，这个学期都快过去了，就是二年级正式启动，究竟做那些项目，现在总要确定下来吧。”

　　“老大，你的热情让我很惭愧，可是，现在我们主要的任务还是学习，你没有搞错重点吧？”冯一平笑着提醒了他一句。

　　“这个你放心，这次期末考试，我就让你再一次瞧瞧我的实力，别找借口了，永高应该已经在那边等。”他押着冯一平朝美院走。

　　美院和经管院离得很近，中间就隔着个建筑馆，所以去年刚合并进来的时候，经管院的那些狼，有事没事的就逛到这边看看风景，梁永高能那么快就追到小蔡，地利这个因素很关键。

　　在楼下接他们的小蔡关系不错，把他们带到一个老师的办公室里，梁永高果然也在这等着，桌上放着大家最后做出的几份方案。

　　经过几次实地走访，继开书店之后，小蔡她们自己也否定了开音像店的想法，这个主意，还是那种看上去很美，但是做起来很不美的那种。

　　那说来说去，最后可以做的，除了冯一平提的干洗店，还有就是一个餐厅和自行车专卖店的项目。

　　不过，今天第一次来到美院的冯一平，想说的重点不在这上面。

　　不要看到美院就以为是主要以绘画为主，那你就大错特错了。

　　清华美院的前身是中央工艺美术学院，其实更偏重于设计，或者叫设计学院更贴切。

　　自56年批准成立以来，她就是中国设计的奠基者和开创者，代表中国设计的最高水平。

　　世界最佳设计学院60佳中，她曾位居第7，并且毫无疑问的多年占据中国设计专业第一名。

　　所以和其它的美院不同，她十个系里，有七个是偏设计的系，只有一个绘画系，一个雕塑系，一个艺术史论系算得上是纯正的美术。

　　而一流的设计人才，拜托，这不正是冯一平想要的吗？不说他脑子里的那么多方案，就是现在的嘉盛装饰、有佳便利、前沿杂志，以及准备上马的网站，哪个公司不需要。

　　“小蔡，上次跟你说的我们自己设计，然后让人代工的事，你觉得怎么样？”

　　“我当然喜欢，不过，你就提了一句，后来就没有下文，这些天找你都找不到。”

　　冯一平听了苦笑，幸好在场的四个人里，就有她的正牌男朋友梁永高，不然这话铁定让人误会。

　　“没办法，我就是个劳碌命，”冯一平自嘲了一句，“不过这件事我是一直放在心上的，只是究竟该怎么做，前一阵子，我还没有想好，现在我终于有了决定。”

　　“什么没想好该怎么做？”小蔡问，金宝和梁永高也看着这边。

　　在他们想来，这有什么难做的？如果上马自行车专卖店项目，想自己设计一款，那就设计呗，多简单的事，门类齐全的全国一流的理工科学校，搞这个不是小菜一碟。

　　“是这样的，我已经有了一些自认为还算可以的设计方案，只是没有时间和精力来完善，只要后续工作做的好，不吹牛的说，去德国拿个红点奖也不是不可能。老实说，这样的原创方案，就这样拿出来，我是有些舍不得。”

　　互联网+时代兴起的时候，也正是一切看脸发展到巅峰的时候，不仅是那些女明星有一张脸就可以，男明星也一样，剧情再胡掰，演技再业余，只要有张脸，就有粉丝，就有票房。

　　后来这股风潮，渐渐的扩展到方方面面，吃穿住行，不论什么，都要讲究个颜值。

　　而那个时候，互联网公司的触角，也涉及到了方方面面，比如有些网站大力发展养殖业，具体的说是养猪。

　　当然，重点不是这个，那时的互联网公司，打着智能化的旗号，搅动了好多产业，一时间，不会生产手机的互联网公司就不是好家电厂。

　　除了一窝蜂都上的手机和家电行业，他们还雄心勃勃的进军了个人交通行业，有打着智能旗号，依然是靠人力骑的自行车和电动助力自行车，当然也有打着智能旗号的电动车。

　　有这个模块，有那个模块，能导航，能测你心律，还有社交、分享等功能……然并卵，所谓的这些智能化功能，并没有解决消费者的痛点，只是一种噱头。

　　比如所谓的导航，拜托，续航能力就几十公里的电动车，你还打算骑着它去多远的地方？你把他当特斯拉吗？

　　还有什么社交、分享等，最后好多还是要用到手机，那我只用手机不行吗？多方便！

　　但是，除了这些遭点，有一点你必须承认，一般这些产品的颜值，真不是盖的！

　　拿到现在这个那些智能的噱头根本就无法实现的时候，刚好，把那些无用的功能都去掉，还它最基本的功能。

　　就后来很火的，冯一平记得的那几款，拿到现在，绝对是能闪瞎一群人24克金狗眼的方案。

　　红点奖，金宝和梁永高不清楚，工业设计系的小蔡当然明白，“是什么方案，让你这么有信心？”

　　“电单车和电动车都有，真不是自我吹嘘，自认为真的不错，所以，我后来想，干脆成立一家设计公司，就设在学校的科技园里，让有能力有兴趣的同学来兼职。”冯一平说出了他的想法。

　　“在科技园里租办公室？”他们三个一听，眼睛都亮了。

　　清华科技园，始创于94年，是国家第一批认定的大学科技园，也是现在唯一一个A类的大学科技园。

　　刚好在今年，政府对中关村科技园提出了更高的要求，要把它建成我国的硅谷，而在地理位置上，清华科技园，又是中关村科技园的园中园，能在那里上班办公，也是一件小小牛叉的事。

　　有不少国际知名公司都在这里设立了研究机构，后来一些巨头的中国区总部也设在这里，比如谷歌。

　　“你的意思是，在你的方案上完成的设计，知识产权最后都属于你的公司，其实是在学校里找一些同学为你打工，对吧！”小蔡说。

　　这就是我的目的，“我更愿意说是共同奋斗，”冯一平笑着说，“其实，我还有一家发展的很不错的装饰公司，设计水平也还可以，我家你也去过，我家的设计，就是我公司做的，这个装饰公司，也需要设计人才，还有我的软件公司和网站，对设计人员也是求贤若渴。”

　　“一平，我觉得这其实不是问题，你这相当于是给同学们提供了一个很好的勤工俭学和实习的机会，我想会有不少同学加入的。”金宝说。

　　“我是学电子的，虽然现在还在上基础课，不过，也算是个专业人士，我能加入吗？”梁永高更是马上问。

　　没办法，在学校的时候，其实是最想着出去工作的。

　　“当然能，电单车和电动车，少不了电子系统。”冯一平给他一个肯定的答复。

　　他是希望通过这个设计公司，把学校各个专业的人都吸引过来一些，不只是美院这些搞设计的，还有其它的比如汽车工程系，航空航宇工程系，电子工程系，计算机系，软件学院……都用得上。

　　“只要你拿出的方案非常出色，很吸引人，我想我会很感兴趣，而且和我一样的人肯定不少。”小蔡和冯一平也算打过几次交道，知道他的脾性，不是那种喜欢吹嘘的人，因此真的相信他说的方案一定很好。

　　“不过，我们今天的重点，好像不是这个吧？”学哲学的金宝突然有点小失落。


第二百九十五章 金翎的新仰慕者

　　冯一平说在学校的科技园租办公场地，不是随便说说的，他当然详细了解过科技园的情况。

　　科学技术是第一生产力，学校的科技园，就是依托学校，搭建一个平台，进行“产学研”结合，把一些创新的技术，引来一些投资，再通过企业，变成实在的生产力。

　　所以它的功能有好几项，如孵化高科技企业，推动技术转移，培养创新创意人才。

　　现在的科技园，还是在初创阶段，园区也才初具规模，入园企业也不多，只有一百多家不到两百家。

　　不难想象，这一百多家企业里，有很多都是校友创立的，具体的数据是，在八成以上。

　　因此冯一平很有信心，自己的设计公司，能在这里面找到一块容身之地。

　　至于为什么要选择这里，除了地利之外，是因为这里的软硬件还有各种优惠条件。

　　企业孵化器，这个诞生于上世纪60年代末的机构，它的基本功能，就是在企业创办初期，最困难的日子里，提供场所、资金、管理等多种便利，旨在对高新技术成果、科技型企业和创业企业进行孵化，以推动合作和交流，使企业做大。

　　形象点说，就是觉得你这个蛋不错，它给你提供一个窝，让你顺利破壳而出，之后当你蹒跚学步，没东西吃的时候，它会给你提供一口奶。

　　和单纯的写字楼相比，兼具孵化器功能的科技园优势太多，不但有良好的创业氛围，还有完整的创新服务体系。

　　比如，你有好想法，但是没资金，没关系，科技园自己有国家拨付的资金，可以对你进行天使投资，还不够，依然没关系，园区里还聚集了一些风投和金融机构。

　　另外，科技和工业，投入都是非常大的，不说有很多你花钱也买不到的硬件设备，就单说软件。

　　举个简单的例子，和智通现在做的管理软件一样，国际知名公司的一些管理软件，售价几千万很寻常，同样，机械设计的很多重要的软件，也是贵的吓人，一个初创的企业，就是把创始人的裤子都卖了也买不起。

　　但是没关系，因为国家有投入，所以园区会有这样的软件供你使用，还有各种大型的绘图仪，国际一流的辅助设计手段，这些还不算，还有工程师指导。

　　除此之外，只要项目合适，那房租也是非常实惠，刚好就要创建的汽车网站要找办公地，不选这多傻！

　　作为学生的冯一平，现在也算是有组织的人，有困难找组织，于是他主动去堵辅导员。

　　“你想在科技园办一家公司？”放下时尚杂志的金老师有些惊讶，“据我所知，你现在加起来大大小的公司工厂有十多家，还要办？管得过来吗？而且科技园对入园企业有要求的，要有创新能力，要和高科技沾边，你家的便利店和家具厂可不能满足要求。”

　　家具厂不说，你看我一会会不会围绕着便利店，打造出一家高科技企业来？

　　“导员，放心吧，我这次要办的，肯定是创新的高科技企业，只是科技园的领导我都不熟悉，需要劳烦您老人家帮我联系一二，找找园区领导力的熟人。”

　　自家学校的科技园，管理人员有好多都是学校的教授，不找人拉拉关系，那不是脑袋被驴踢了吗？

　　“我就简单问一下，你办的公司，将来想做到什么程度？”辅导员端着精致的不锈钢茶杯问他。

　　“几年内纳斯达克上市。”冯一平面不改色心不跳的说出了这句狂言。

　　“噗哧。”金老师变成了喷壶，一口水好悬没有浇到桌上的电脑上。

　　至于这么大反应吗？冯一平从口袋里掏出常备的纸巾，准备帮他擦。

　　“我自己来，”金老师拦住他，“纳斯达克上市？”

　　“是的，商业上的事情，我向来不打诳语。”冯一平认真的说。

　　“那行，对这样的企业，科技园肯定是欢迎的，我这就帮你找找熟人，这一两天吧，应该能联系到科技园的创始人，你等我消息，不过，你自己也要做些准备。”

　　“几年内纳斯达克上市？”等冯一平出去了，金老师嘀咕着这句话，忍不住摇了摇头。

　　不过，想着冯一平之前的那些表现，比如他那本现在在学校有很多拥趸的杂志，以及杂志上对一些国内国际大事精准的分析，他还是拿起了电话。

　　辅导员的效率很高，第二天下午就通知冯一平，已经帮他约到了科技园发展中心副主任、创业园主任尚教授，正是冯一平希望找到的正主。

　　小老板冯一平对这一次会面很重视，如能顺利入驻，不但能有各种便利，能在中关村科技园有一席之地，是他后来不敢想的事。

　　为此他特意穿了西装，虽然还是休闲的，但里面不再配体恤，而是衬衫，当然，没打领带，高科技企业嘛，外在就不能太死板。

　　预先等在楼下的金老师看到他夸了一句，“小伙挺帅的，”然后，他的眼睛就聚焦在从另一边下来的金翎身上，就像老鼠看到了大米，“一平，不给我介绍一下？”

　　说着话，他已经主动迎了上去，“你好，我是一平的辅导员，小姓金，迄今未婚。”我去，还押韵的！

　　一身深蓝色套装的金翎碰了一下他的手，好像没把他的话听进去一样，“我也姓金。”

　　冯一平推着导员的肩膀，“这是我姐姐，也是我们集团的执行总裁，导员，尚教授在哪里办公？今天迟到不合适。”

　　他明白，金老师今天这个状态，很难入金翎的眼，在人前的时候，金翎对他这样的狂蜂浪蝶，可一直都不太给面子，还是等把事办好了再说。

　　“哦，这边，跟我走。”金老师这会一点都不淡定，时不时瞄一眼一旁面无表情的金翎。

　　金翎对他的注视浑不在意，嘀嗒嘀嗒的，高跟鞋响的很清脆，注视着这个还在建设中的科技园，也留心着已经入住的这些公司名称。

　　“你这个金姐姐，有男朋友吗？”导员看着金翎，那是眼睛越来越亮，小声问冯一平。

　　“据我所知，目前是没有，不过导员，这些话能不能把今天的事办好了之后再聊？春天虽然已经过去了，但是我们时间有的是。”

　　“是，对，”小金老师说着，巴巴的走到金翎旁边，热情的介绍起来，“现在只完成了前期建设，那边的是创业大厦，明年竣工，前面的是主体建筑，科技大厦，预计05年能投入使用。”

　　落花非常有意，流水相当无情，金翎对他的这些话，完全不感兴趣。

　　冯一平看了叹了口气，没想到小金老师这方面的段位真的挺低，说话干巴巴的不说，拜托，能说点在前面的建筑分布图上找不到的内容好么！


第二百九十六章 一千平方够不够

　　尚教授是位女性，有些年纪，发色斑驳，穿着也简单，里面是一件深蓝色底子，白色小格子的衬衫，外面套着一件很有历史感的红色开衫，加上稍黑的肤色，乍一看，真不像个教授，更别说是曾经当过同方副总裁的人。

　　不过，她眼神睿智，谈吐儒雅有风度，相处一会，就能让你体会到高级知识分子的风采来，同样是黑，同样穿着土，烧窑的和教书的，那气质就是不一样。

　　“这就是我们刚上一年级，就夸口要办在纳斯达克上市公司的小冯同学？”尚教授笑着说，不过，话里面一点揶揄的意思都没有，就像是长辈开熟悉晚辈的玩笑一样。

　　这句话迅速拉近了距离，“教授好，我是冯一平，这是我团队的主创，金翎。”冯一平稍弯了下腰跟她握手，他这两年个子窜的很快，而尚教授个子不高。

　　金翎这会也满脸带笑，“尚教授好。”

　　“坐，坐，”尚教授把他们朝沙发上让，“听说小冯同学你可了不得，小小年纪，已经创办了不少公司，能具体说说吗？”尚教授笑着问。

　　“老师过奖！我也是侥幸运气好而已。我们现在的这些公司，大多都是一些传统的公司，涉及了家装、家具、便利店，酒店和快捷酒店等行业，对高科技，我们也有涉入，我们的智通软件，开发出的主营针对中小企业，有自己知识产权的管理软件，目前在中部几省市场占有率不错。”冯一平简要介绍了自己旗下的公司。

　　“不错！”尚教授听了接连点头，“一家公司成功是侥幸，这么多家公司办起来，还发展的不错，那就不是侥幸能做到的！”

　　“谢老师夸奖！主要还是靠大家的帮助，比如金翎，绝大部分工作都是他们做的，我就是一个甩手掌柜。”

　　“对，现在这个社会，一个人单打独头，不现实也不和适宜，一个优秀的团队，才是成功的关键，小金姑娘不错。”尚教授夸了金翎一句。

　　“不过，学校创办科技园的初衷你们肯定也知道，就是要充当学校和企业，技术和产品、市场中间的桥梁，把学校这个创新源头和市场连接起来，这是我们创办科技园的主旨。”

　　说的是主旨，其实也就是说明了对入园企业的要求。

　　“我明白，之所以想入驻科技园，除了我想上的两个新项目之外，随着公司规模越来越大，人才成了制约我们发展的一个关键因素，因此，我很希望能有这样一个窗口，借地利之便，能吸引学校的这些优质人才加盟。比如我这次想成立的设计公司，主要想以在校同学为主。”

　　“是，人才就是我们学校最重要的资产，成立科技园，也有为同学们提供实习和工作机会的考虑。”尚教授说。

　　“另外，对现有的这些传统企业，我们也有一些想法，想进行一些差异化的创新，比如，针对快捷酒店，我们要上马一个线上预定系统，未来也会考虑接入其它酒店，我们便利店的网站，以后也会慢慢转型为一个购物网站……”

　　“恩，想法不错，倒是和你的蓝海战略里说的，扩展企业经营边界的原则相符合。”尚教授笑着说了一句。

　　“原来您也看过拙作，我很荣幸！”冯一平又腼腆的笑着说。

　　“呵呵，谦虚好！按你说的这些想法，是个有想法，有雄心的年轻人，那这一次，你准备再新办一家什么公司？”

　　“我们这次计划的有两家，”金翎递过去两本这两天赶工出来的商业计划，“一家是设计公司，涵盖工业产品设计、装饰设计、家具设计等，一家是今年集团的重点项目，我们要打造国内第一家专业的汽车网站。”

　　尚教授把计划书拿在手里，“装饰设计和家具设计，你们原来就有涉足，而且做的不错，我就不问，工业产品设计，现在具体是那个方向？”

　　“我们的第一个项目，是电单车和电动车，主要针对短途交通，比如针对在校大学生的通勤，目前已经做出了整体方案，只是有很多细节需要完善，我也问过美院的一些同学，他们都表示很有兴趣。”

　　方案是已经出来了，只不过是个很大概的方案，冯一平依据后来所见，选了两款颜值爆表的电单车和电动车。

　　“好的设计，不一定能变成好的产品，好的产品，也不一定能受市场欢迎，设计完成之后的这些步骤，你们是怎么打算的？”不愧是做过上市公司高管的人，一问就问到了关键性的问题。

　　“原型机，我们能自己攒出来，至于后续的批量性生产，我们倾向于代工，这也是我们希望园区能帮助的一个地方，我们知道，园区现在和不少省份，不少企业都在谈合作，想麻烦园区能帮我们留意合适的代工方。”

　　光有好的设计不行，要变成好的产品，那也是一件不容易的事。

　　冯一平后来看小说的时候，看到不少人重生没几年，就抢在苹果前面，把智能手机抢先一步做出来，每每看了就想笑，苹果当初做智能手机的时候，绝对比新生产一款汽车面临的挑战还要大，因为那时汽车已经是一个成熟的行业，而智能机的生产，则是一个开创性的行业，生产的难度，不会比设计的难度低多少。

　　“只要设计出色合理，预估产品有市场，帮你联系代工方不是问题，那销售呢？”

　　“这个也不是问题，我们的便利店今年分店数至少会达到八百家，已经在好几个省份和地区扎了根，熟悉当地的情形，同时，便利店开到的地方，我们的物流公司也都有布点，到时我们开办一些直营店，再找一些代理商，难度不大。”

　　当然，冯一平的计划里，自己的直营店肯定不多，主要是起一个示范作用，主要还是靠代理商。

　　“恩，不错，那汽车网站呢？虽然受纳斯达克的影响，今年国内的几大门户网站表现不佳，但他们的实力还在，你们有信心竞争过他们？还有，你们的盈利模式？”

　　这个更简单，冯一平让金翎来说，从他们上次谈话之后，冯一平把自己的想法成文，然后金翎召集大家进行了修改和补充，已经非常完善。

　　所以金翎现在介绍起来也流畅的很，尚教授听的也很满意，说的都是言之有物，而且这两个项目，都是很有市场前景的项目。

　　特别是汽车网站，现在大多数的汽车用户和准用户，议价能力差，和汽车销售公司以及整机厂的信息又完全不对等，但是，随着经济的快速发展，越来越多的公司和家庭有购车的需求。

　　如果按他们所说的，建设一家从购车前、购车时、使用时、维修保养中都涉及到的专业网站，只要推广得力，打开了知名度，吸引全国百分之五六十的汽车用户，日均覆盖人数四五百万，真用不了多长时间。

　　而到了那个地步，离上市真的也只有一步之遥。

　　科技园因为是政府主导的项目，是国内大学办科技园的先驱，所以，园区的领导们，当然希望能扶持孵化出越来越多的上市公司来。

　　作为园区发展中心的副主任，尚教授飞快的在脑海里过了一遍已经入驻的企业，发现冯一平他们的这个汽车网站项目，从上市来说，真的非常有前景，至少排在前五。

　　实际上，尚教授这是想得乐观了，不是对冯一平他们乐观，而是对已经入驻的其它企业太乐观，他们从一开始就扶持的公司，直到07年，还没有一家成功上市，实现零的突破。

　　“听你们这么介绍，最主要的问题，是人才的问题，资金方面呢，你们有没有困难？”尚教授问。

　　“不只是人才的问题，我们现在在首都，找不到一个合适的办公地点，另外，关于将来的代工和相关的认证。”

　　对工业有所涉及的人就知道，好多产品，还接上文，比如那些人抢先做出了智能手机，也不是你生产出来就能销售，而是要经过相关单位的好多认证，最基础的，就要通过3C认证。

　　比如三C认证，我们也不说其它，就单单你第一次申请认证的时候，要提供的资料，从你生产厂的组织结构图，到产品的总装图、电气原理图、工艺流程图……加起来一共几十份。

　　没有良好或者过硬的关系，想短时间内认证成功，真的是奢望，但是在科技园就不一样，自有园区帮你交涉，科技园区所谓完善的服务不是虚的，会在这样的很多方面帮入驻企业节约成本和时间。

　　“以及参加国外展会等等，好多问题，都需要帮助，我了解到，现在入园的企业里，有好多都是校友们创办的，和他们一样，我是打心里把学校和园区当家长，希望将来出现问题的时候，学校和园区能多帮我一把。”

　　对尚教授提及的资金问题，冯一平避而不谈，而是打起了感情牌。

　　这个问题真的不好回答，你说资金充足，那好吧，租金当然也不好给你优惠，你说缺钱吧，那园区投一部分，你好不同意吗？但是冯一平是真的不愿意的。

　　“呵呵，你这个比喻很形象，我们一定争取当好这个大家长，你们的情况我都了解了，1000平方的办公区够不够？”

　　“啊？”冯一平有些愣住，不是还要填很多表格，交不少资料，然后接下来领导们按例要研究一二的吗，怎么这么快就定了下来？

　　其实他是小觑了园区想做一番事业出来的决心，一般的公司申请入驻，当然有很多程序，但是对自家学生办的这样有前途的公司，那些程序也当然可以能免就免，园区其实也是企业，不是机关。

　　尚教授还以为他是担心租金的事，“租金方面不用担心，我们成立科技园，不是为了赚取租金，而是希望这里能成长除一大批优秀的企业来。”

　　冯一平现在真的是有些喜出望外，有组织就是好，自己当初决定来清华真是英明神武，尚教授真是大气，“谢谢尚教授！”

　　“不用谢我，现在空间有限，只能给你们这么多，其实，我最希望的是，过不了几年，你能自己拿一块地，建一栋楼。”尚教授笑着说。

　　“借您吉言！”冯一平原本就是这么想的，先租一块，等有公司上市，圈些钱回来后，在园区附近申请一块地自建，这是哪，这可是中国的硅谷，世界中心五道口！

　　居然还等在外面的小金老师，看着他们两个满脸带笑的走出来，走到金翎身边，问道，“怎么样？要多久会有答复？要不要我再找熟人想办法？”

　　可惜的是，高兴的金翎这会哪有心思搭理他？

　　“谢谢金老师，尚教授已经答应了，1000平方，租金从优！”


第二百九十七章 热情的新邻居

　　他们的这1000平方，有两层半楼，冯一平指着那半层楼对跟来的装饰公司员工说，“先装修这半层，设计公司需要尽快投入使用。”

　　“装修方案呢？”

　　“我出一份，让设计室也出一份，等一会，还有些同学会来，让他们也出一份，谁的好用谁的。”

　　黄静萍挽着金翎的手走过来，“要不要再这里给你装修个办公室？”

　　“也可以吧。”冯一平看了一下，这么大地方，给自己留十来个平方没问题，虽然现在看起来地方挺大，房租也不高，办公室大点也没事，可是，搞不好以后经常会有老师来，不好太高调。

　　“有必要，这里设个办公室，省得你以后两边跑，方便，再有文件，我就让他们送过来。”金翎也表示赞同。

　　“那是一个套间吗？需不需要隔出一个休息室来？”装饰公司的小伙子也是个伶俐人，跟着问了一句。

　　“也可以啊，”黄静萍马上表示赞同，“以后中午累了，刚好有个地方眯一觉。”

　　“可以设个卫生间，休息的地方就免了，”冯一平坚决拒绝了，“下半年，对面的房子就能交房了，哪用得上在这费事。”

　　“对哦，刚过来的时候还在说呢，那边的房子国庆节也能交房。”黄静萍也想起来这一茬。

　　其实，冯一平拒绝，还有一个原因，要是知道他这有个休息室，你看以后宿舍的那些货，会不会不想出开房的钱，带着相好的，到他这来借地方？

　　这样的事，他们肯定做得理直气壮的，到那时休息室还是休息室吗？免费的时钟酒店！

　　“派到这边筹建快捷酒店的，前期也在这办公。”汽车网站上马没这么快，但地方不能空着，快捷酒店今年的一个重点，就是开拓首都市场，以首都的规模和市场容量，开个几十家小意思，到时过来的人不会少。

　　“金姐你看看，便利店的有些部门，如果能移到这边办公也可以，园区会经常性的组织培训，希望听的都可以过来，好像沙龙这类的活动也不少，想多学点东西的员工，都可以过来。”

　　话还没说完，又有人进来。

　　他们来的这会，挺热闹，热情的来打招呼的人不少，这不，又来了两个，“你们好，恭喜恭喜！我们是楼下美迪生物公司的，欢迎你们！”

　　始作俑者对这些人不太理睬，这些事，又得冯一平来应付，“谢谢！我是冯一平，以后请多关照！”

　　见金翎和黄静萍自顾自的在那边商量如何布置办公区的事，进来的这两位也不气馁，“冯总你这么年轻，是哪一年毕业的？”

　　“三年后才能毕业。”冯一平笑着说。

　　“哦，在读研究生啊，那很辛苦，学业重，还要兼顾公司事务，我们读研的那会，天天泡在实验室，连找女朋友的时间也没有。”

　　“我是本科大一的学生，师兄你是哪一年毕业的？”本科生不好冒充研究生，这个还是要解释清楚。

　　“本科大一？”那两个人确定自己没听错，“也休学了吗？他们真是开了个不好的头，师弟啊，我们倚老卖老一句啊，这个可要慎重，你别看他们现在日子还可以，但是纳斯达克知道吧，那边的风潮，迟早要影响到这里来，到时，怕是好多人都笑不起来。”

　　那边的金翎和黄静萍听他们说起纳斯达克，都笑了，他可是比谁都先知道这事。

　　至于这个师兄说的，开了个不好的头的，指的是刚刚在上个月中旬，在人民大会堂那么高大上的地方，推出了受到各界热捧的“中国校园电子解决方案”的易得方舟公司的五个创始人，后来，他们有一个共同的称呼，“知本少年。”

　　其创始人，学校经济研究所在读硕士研究生，为了经营公司，率先办理休学，当时在学校闹得沸沸扬扬的，但外界普遍是一片誉美之辞。

　　他被誉为中国高校休学创业第一人，时下更被誉为中国版的比尔盖茨，因为去年8月份，他们就得到了第一笔千万元级别的私人投资，今年公布的计划，也得到了投资界和文化界的一些著名人士的赞赏。

　　美迪生物的这位师兄说的可能也是实话，因为易得方舟也在科技园，相信现在的他们，不可避免的受到了来自大洋彼岸互联网泡沫破裂的冲击。

　　对这家公司，冯一平不熟，不知道他们能不能挺过这一波，就是挺过了，估计后来发展的也不咋地，因为冯一平后来压根就没听到过这家公司。

　　估计这几月，园区里关张的公司会不少，因为好多公司，都是和互联网相关的“高科技”公司，其实就和大洋彼岸的.COM差不多，也都是在烧钱，不过，因为拉到的投资有限，烧钱没有美国那边的同行厉害而已。

　　“谢师兄关心，我可不敢休学，我要是休学，我爸妈一定会打断我的腿，我是想一边上学，一边做点事，”冯一平笑着说，“师兄，你的公司现在在从事哪方面的研究？”

　　“我们是生物科学技术系毕业的，去年从美国留学回来，公司现在在研究抗癌药物，”他说的这个系，后来被改了一个更高大上的名称，“生命科学学院”。

　　不过，和之前来的几拨人一样，他这话，重点应该是说给那边的金翎她们两个听的。

　　没办法，冯一平开着带着装饰公司的人，金翎和黄静萍都开着自己的车过来，特别是金翎的法拉利，进来就抓住了大家眼球，上面下来的又是一美女，另一辆车，虽然低调，但也是跑车，上面的也是美女，这马上就成为了话题。

　　香车美女啊，这两样，不正是现阶段好多创业的英雄豪杰们，奋斗的目标吗？

　　而且这开着跑车的两个女孩进了同一个地方，这周围的，楼上楼先，前后左右的，来打个招呼不是很正常吗？

　　“师兄厉害！”冯一平一副肃然起敬的样子，抗癌药物，这确实是高科技，可是，怎么自己听起来，觉得不大靠谱呢？

　　“还在前期研究，不过方向很明确，很快就会出成果，你呢，我看了，楼上楼下，这上千平方，规模很大啊，要做什么？”

　　“我没有师兄你们那么高的水平，只能做做传统点的，我这是想办个设计公司。”这好心好意上门来的，将来又抬头不见低头见，冯一平不好不理，只得和他们有一搭没一搭的说着。

　　刚好，救驾的人来了，小蔡带着几个女同学，后面跟着冯一平宿舍里的那几个，也来参观。

　　“呵呵，设计也不错，那你忙吧，以后互相多支持。”两个人笑眯眯的和冯一平告辞，虽然有点遗憾，没和那两个开跑车的女孩子说上话，不过，来日方长嘛，不用急。

　　“哇，冯老板真是大手笔，一次就拿下这么大的地方，哦，静萍你好！金总好！”小蔡一见面就猛夸，看到那边的两个，连忙打了个招呼，也都是见过面的。

　　“设计公司，用得着这么地方吗？”金宝和梁永高走到楼下看了一眼。

　　“楼下，是准备给另一家公司的，设计公司，就暂时在这，小蔡，别不高兴，你看看，这个地方，你们有没有兴趣做一套设计方案来？从整体的布局到具体的分区，以及办公桌椅的样式，要是感兴趣，你们都可以做，如果方案出色，接下来的装修就照你们的意思来。”

　　听说只有这两百个平方，小蔡她们有点失望，不过，冯一平后来抛出的这个话题，她们很感兴趣，就是毕业参加工作了，她们也要花很长时间，才可能让人按自己的方案来做，现在能有一个这也的机会，当然难得，“真的？”

　　“比真金还真，你可以联合其他专业的同学，一起来做，不过时间要抓紧，我们装饰公司的设计部，也在出方案。”冯一平笑眯眯的说。

　　“谢谢你一平，感谢你给我们这个机会！那我们马上就着手，钥匙还有吗，给我一把，我要带人来看现场。”小蔡马上就进入了状态。

　　冯一平就喜欢同学们的这种热情！

　　旁边的金宝对他竖起大拇指，“不愧是资本家，真精！让他们免费劳动，居然还要感谢你给了这个机会！”

　　“事事钱当先，老大，就你这个觉悟，我看你的哲学课学的真一般。”


第二百九十八章 知情识趣

　　空荡荡的毛坯房，真没什么看头，小蔡他们心里又装着事，想着要赶时间，走了一圈就回学校，等会再带些人拿工具来丈量尺寸，为设计做准备。

　　随着他们回学校，组织设计团队，一个一年级的学生，在科技园里租了一千平方的办公室创业的事，很快在几个学院传扬开来。

　　就是知道冯一平情况的经管院同学，听到这个消息也未免有些躁动，冯一平的那些公司，包括杂志社，当然都是真的，但谁都不清楚具体的运作，说不定他就是挂个名而已呢？

　　而这次不一样，这次他把公司就办学校旁边，做不了假。

　　虽然比尔盖茨他们退学创业的事，激励了世界各地的好多大学生，虽然去年休学创业的几个师兄，今年已经发展的很好，但大多数大学生，都是书生意气，挥斥方遒的多，真的付出行动的少。

　　有的是没那个条件和实力，有的是只想安静的读书充电，为将来打基础，一边在心里对自己说，等我将来毕业了，一定会有比他们更大的成就。

　　但是，说到底，对这些先行一步的同学，他们怎么会不羡慕？

　　听到这个消息的高珩，脸上马上晴转阴，一个死党安慰了他一句，“班长，这有什么，今天这些不知天高地厚的人，指不定明天就会淹死在海里。”

　　高珩点点头，“对。”却还是笑不起来，心里悔的厉害。

　　他现在是真真切切感觉到，自己和冯一平，真的不在一个层次上，自己还在为学校里的这些事绞尽脑汁的时候，别人已经在大举创业，当初故意和他过不去，真的是有病。

　　难得她们两个都到学校来，中午干脆就在学校外面吃饭，也没细挑，就找了一家看起来人多的川菜馆，“知道吗？下个学期，我和一些同学也准备要开家饭馆。”点菜的时候，冯一平说起了创业社的事。

　　“有必要吗？”冯一平发现，就他们俩的时候，金翎还是比较好说话的，但是一旦有了第三个人，金翎好像就习惯性的和他唱反调，当然，工作上的决定除外。

　　“就是啊，你这么忙，哪有时间？”黄静萍也说。

　　“你们怎么就不理解我的苦心呢，我这不是想为了公司物色几个人才吗？”冯一平痛心疾首的说。

　　“想出风头就想出风头呗，还扯这么多理由干什么？”金翎又讥刺了一句。

　　好吧，我好男不跟你恶女斗！我辣死你！

　　“小妹，剁椒鱼头，泡椒牛蛙，水煮肉片，干煸肥肠，酸辣白菜，跟厨房说，正宗点。”冯一平操着一口不太标准的川普，一口气点了5个辣菜。

　　不过别说，半创业社的这个想法里头，好像还真有那么一丝出风头的念想。

　　金翎不知道冯一平的险恶用心，还在看菜单，黄静萍说，“秋玲今天到省城报到，不知道怎么样了，我给她打个电话吧！”

　　“别，”冯一平拦住了她，“今天她不打电话过来，你就别打过去。”

　　“为什么啊？”她不解的问。

　　冯一平笑着朝她招招手，黄静萍凑过来，“他们这么久不见，忙的很，你打电话，说不定还打扰了他们办正事。”冯一平笑嘻嘻的说。

　　“以为谁都像你。”黄静萍一想就明白了他的意思，红着脸掐了他一下，不过终究没打电话。

　　……

　　省城长途汽车站，穿着一件蓝色长袖POLO衫，头发上一看就是喷了定型啫喱水的肖志杰，拿着手机，兴奋的在大厅里走来走去，不时看一眼手机上的时间，再看一眼旅客出口。

　　电话却是没有再打，半个小时之内，他已经给张秋玲打了三个电话。

　　高兴啊，兴奋啊，激动啊！

　　没办法，四喜诗里说的好，久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。

　　那今天，他算得上是他乡遇故知，也能洞房花烛夜，而且自今天之后，这事还能固定下来，你说叫他如何不欢喜？

　　终于，在他又一次要打电话之前，出口那里，张秋玲背着一个旅行包，还拉着一个行李箱走了出来，“这里，这里。”肖志杰一蹦三尺高，大声的朝那边招呼着。

　　张秋玲没费什么力就看到笑的满脸花的肖志杰，原本还有些不安的她，也笑了起来。

　　“这边走，”肖志杰接过她的两个包，“玉萱姐就在这边店里等着我们，她送我们去报到，梅叔在学校那边等，”他说话的时候，眼睛一直在女朋友身上，第一次羡慕起美国电视剧里演绎的生活来。

　　要是在美剧里，这样的场景下，他肯定得和张秋玲来一个热吻，可这是省城，别说热吻，就是拥抱一下，也会引来好多人的关注，他现在就一心盼着，时间走快点吧，快把报道的事搞定，快到晚上。

　　“昌宁本来也说要来，我怕送你到学校的人太多，影响不好，约了晚上一起吃饭，哦对，还有金菊。”

　　可不是吗，这边有冯玉萱和肖志杰送她过去，那边，梅义良还会带着一个教育局的一起，加起来，四个人陪她办手续。

　　“这么麻烦他们，是不是不太好？”张秋玲说。

　　“没关系的，我们和一平向来不见外，和他姐姐舅舅也一样，你和他们交往多了就知道，都是很热心随和的人。”

　　在二楼餐厅看到他们过来的冯玉萱这时等在楼下，“你一定是秋玲吧，长的真好看，气质还这么好，志杰你真有眼光。”

　　听了这话，不用介绍，张秋玲就知道这是冯一平的姐姐，连忙说，“姐姐好，麻烦你们真不好意思！”

　　冯玉萱拉着她的手朝楼上走，“不用这么客气，应该的，不说一平，志杰和昌宁的爸妈，都在下面做生意，没工夫回来，都托我看着他们两个，他们的事，就是我的事。”

　　她塞给张秋玲一张名片，“以后你也和他们一样，不管有什么事，随时找我，还有，以后真不用这么生分，你知道吧，我一直想有个妹妹，今天总算如愿以偿了。”

　　“是，跟玉萱姐梅叔他们不用见外，都一家人，”肖志杰把箱子放在楼下，提着包跟上来，“不过玉萱姐，你就别不知足了，昌宁他姐和我姐姐他们，都巴不得有一平那样的一个弟弟。”

　　冯玉萱笑着对张秋玲说，“你看吧，他和昌宁，就是和一平一个鼻孔出气的，还是妹妹好！以后有空多和他们来家里玩，现在还有时间，秋玲你在这休息一下，吃点东西。”

　　有和梅义良一路的区教育局人事科的副科长跟着，张秋玲的报到工作很顺利快捷，滨江区一小的校长亲自出面，不到一个小时，就安排好了他的工作和宿舍，暂定为负责四年级的音乐，下学期开始，带英语课。

　　今天来这么多人，这么大排场，还是有好处的，学校里的其它老师，就是看不起张秋玲的师范文凭，后来也不敢对她怎么样。

　　下周开始正式上课，张秋玲还有三天的自由时间，在停车场，她很懂事的首先向胡科长道谢，胡科长也笑着给了她一张名片，“好好工作，有事就找我。”转身就上了梅义良的车。

　　“你跟志杰他们先回去，适应几天，下周开始，好好工作就好，其它的事不用担心。”梅义良也嘱咐了一句。

　　“是，谢谢叔叔！”

　　“姐，不上来坐一下吗？”小区门口，肖志杰假模假式的问。

　　“不了，店里有事，记得给我打电话。”冯玉萱笑了笑，她知趣的很。

　　等冯玉萱的车一开走，肖志杰二话不说，拉着张秋玲就往楼上跑，春宵一刻值千金，不能耽误！

　　然后这一下午，那个恣意啊，他也第一次有了类似从此君王不想早朝的同感，但是没办法，还得起床，晚上7点，约好了和王昌宁他们吃饭。

　　除了王昌宁于莲，还有已经调到省城来的王金菊，冯文没来，他在出差，他们现在日子也不错，房子今年买不了，但明年让两边家里再凑点就差不多。

　　“真好，现在省城也有这么多同学，就是一平和静萍不在。”

　　张秋玲有些不好意思的说，“给静萍打个电话吧，今天忙了一天，我都忘了，奇怪，她怎么也不给我打电话？”

　　她开了免提，一桌人都静下来，“秋玲，你的工作已经安排好了吗？”那边黄静萍高兴的问。

　　“是啊，都安排好了，下周正式上班，你那边什么声音，这么吵？”

　　“别提了，这几天，一平一回家，就练他的马头琴。”


第二百九十九章 土豪小两口

　　“就用这个吗？”黄静萍站在门口，又一次挑剔冯一平随手拿的那个订机票送的红色旅行袋。

　　“这个就够了，不要说一二十斤，装四五十斤也没问题，走吧，都和银行约好了时间。”冯一平笑着说。

　　黄静萍还是小声嘟囔了一句，肯定还是类似今天的那些东西，怎么用这么差的袋子来装？

　　这个旅行袋，今天先要装的是人民币。

　　银行是非常非常牛叉的单位。

　　这个牛叉，主要表现在，它是少有的能拿了你的钱，说是为你服务，但你对它没有约束力，而它又光明正大，理所当然的对你做出种种规定，最不把你当上帝的单位。

　　最不能让人接受的是，这些规定里面，触目都是霸王条款。

　　更突破底线的是，它居然有脸到处说，“我们也是弱势群体！”

　　相信大家都有这样的体会，我们花钱把钱存在它那——这两年的通胀水平，钱存在银行都是亏的，等于贴钱让它用我们的钱去赚钱，然后，当你要取属于你自己的钱的时候，规矩那个多啊，你会由衷的感觉，自己好像并不是自己存进去的那些钱的主人，银行才是。

　　得亏今天周末，路上车少，绕了一大圈，还算顺利的到了开户行，没办法，按规定，像他们今天这样大额的取款，必须到开户行才能办，你别想着摆什么上帝的谱，说什么去我家附近的网点不行吗？要不要钱吧，要钱就照办！

　　好在冯一平现在也是银行的大额优质客户，那个自矜自傲，化妆水平一般的大堂经理听了冯一平的来意，脸上的笑，马上上升了好几个甜度，“冯先生，这边请！”

　　贵宾室就在大厅的右边，用毛玻璃隔开，大堂经理侧身拦住玻璃自动门，“冯先生请。”

　　门一开，轻柔的音乐就溜出来，那边大堂，只开了一半窗口，每个窗口前面，都排着长队，这边，装饰的比一般的咖啡馆还要舒适——这就是金钱的魅力。

　　负责冯一平这个大客户的客户经理已经在里面等着，满脸堆笑的伸出双手，“冯总，好久不见！”

　　“不好意思，让你久等，路上有些耽搁。”

　　“没关系，现在的路况，大家都理解。”

　　一坐下，一个制服美眉就端过来两杯茶，现在他们对大客户的服务还是到位的。

　　冯一平还在按客户经理的指导添各种单子，又进来一位穿着蓝西装，拿着个公文包，一看就很精干的小伙子，“冯总，久闻大名，我是理财部的小严，我们银行有不少回报很高的理财产品，其中几款就很适合您，您看，能不能耽误你几分钟时间？”

　　“对不起，我暂时没有这方面的考虑。”让你们给我理财，开玩笑咩！搞不好就把钱给理没了，然后银行会说，那是辞职员工做的，与我无关，和那些机关出事之后，都说是临时工犯的错，有异曲同工之妙。

　　这样的拒绝，严经理应该是听得多了，因此也不以为意，兀自喋喋不休，舌灿莲花的拿着资料，向冯一平推介。

　　那边看着点钞机验钞的黄静萍，有些惋惜严经理这样注定徒劳无功的努力，他们那天讨论的理财手段里，提都没提银行的这些理财产品，因为回报根本就不在一个数量级上。

　　伸手不打笑脸人，冯一平耐着性子听了一会，随便翻着一份材料问，“年化收益率有多少？”

　　严经理一愣，然后一喜，“最高能在5%以上。”

　　冯一平笑着看着他，不说话，原本也笑着的严经理，在他的注视下，嗫嗫着补充了一句，“不过我们不敢保证。”

　　对嘛，这才是银行的标准用语，“对不起，现在真不用，谢谢啊！”冯一平笑着把材料递给他。

　　“冯总，3%或者4%的回报没问题的。”严经理还在努力，冯一平笑了笑，连话都懒得说。

　　那边已经把一百万装进他们带来的袋子里，冯一平满不在乎的提起来，道了声谢，挽着黄静萍走了出去，留下一脸悻悻的严经理，这个一看就是花父母钱的小年轻，怎么也这么不好对付？

　　大客户经理拍了拍他的肩膀，“省省吧，越是这样年轻的小伙子，越有主见，路子也多，哪看得上这点回报，有这功夫，还不如去大厅，找找那些大爷大妈。”

　　冯一平一悠一悠的提着装了一百万现金的旅行袋，就像袋子里装的是几件替换衣服一样，黄静萍倒有些紧张，“你轻点，这个袋子质量不好，要是带子断了怎么办？”

　　“没事的。”这年月抢银行的少，再说又不是年关，他们怎么会被人盯上？

　　平安上了车，黄静萍才放下心来，不过她不放心把这一袋子钱放在后座，在冯一平谑笑的目光中，把袋子塞到自己脚下，“走，开车，买金子！”

　　买黄金的金店，他们之前踩过点，哦，好像用踩点这个词不太妥当？总之，他们考察过，这是个老字号，稳当，附近有家派出所，安全。

　　一进金店，人就感觉热起来，这象征着财富的亮眼的金黄色，真的刺激人的感官。

　　银行和金店，其实也是相关的，后来在英语里都增加了的条目，“中国大妈”，之所以买黄金，就是因为辛苦攒起来的积蓄，放在银行都是亏本的，这才买金条。

　　冯一平手里那时也有两个钱，不过他坚决没跟风买，果然，等到大妈们都买的时候，金价是一降再降。

　　老实说，他们提着袋子，带着墨镜走进来，让柜台后的工作人员都有点小紧张，一个看多了港片的姑娘还脑洞大开的想，“这不会是雌雄大盗吧！”

　　不过冯一平马上打消了他们的疑虑，摘下墨镜，笑着问柜台后的一位中年人，“我们的金条有几种规格，什么价？”说话就把手里的那个袋子放在玻璃柜上。

　　脑洞大开的小姑娘又转换了剧情，“他们是拿着一袋子钱来买金条的？”

　　此时的冯一平，在她眼中，和柜台里的那些东西一样，也闪着金光。

　　这次她猜对了，但是没奖！

　　“这边请，”知道是大主顾上门了的中年人，殷勤把他们引导到放金条的展示柜前，拿出一双手套，从里面托出一块上面有“AU9999”字样的黄灿灿的金条，“这是我们500克的万足金。”

　　冯一平摘下墨镜，和黄静萍一起看着柜台里面的那些大大小小的金条，从10克一直到1000克，最大的也就1000克，间接说明这会买黄金还没普及。

　　后来黄金热的时候，黄金现货销售的主力，各大银行推出的金条，应该说是金砖，一块比一块大，12.5公斤，25公斤，不过，现在要有那么大的，他今天真还买不了一块。

　　冯一平接过这块一斤的，在手里抛着，同样是一斤，但是一斤黄金比一斤豆腐，好像真称手些，“把那块一公斤的拿出来我看看。”

　　“行，您稍等。”

　　一公斤的这块显然更合适，十块就够，好放，“多少一克？”

　　“按今天的牌价，87。”

　　“我买十块，83。”这价格真便宜，也就是后来的一个零头，不过，再便宜，照样要砍价。

　　“老板说笑了，我们本来就没什么赚的，我们这家店是有年头的老字号，你看我们的金条，都是按国标做的，一等一的好，不过你一次性买这么多，我们就走走量，算您86，你可以满城去问一问，这绝对是最低价了！”

　　“老板，我也知道一点，今天的牌价是不到270美元一盎司，86一克，你们不要赚太多！”冯一平当然是做了功课来的。

　　拉锯半天，最后总算定下来85一克，这也是冯一平的心理价位。

　　那个老板，一边用点钞机刷刷的数着黄静萍从袋子里拿出来的一沓沓人民币，一边说，“今天这生意，真是一分钱没赚。”可是，现在的他，脸上想挤出一个苦笑来都做不到，是赚的少点，但是冯一平这一出手，店里一公斤这种的库存都空了。

　　这回是黄静萍说，“对，你没赚我们的钱，赚的是人民币！”

　　谢绝了老板竭力推荐的金猪金象什么的——老板是真心想把他们袋子里剩下的十几匝人民币留下，又悠着装了十公斤金条的袋子，在金店一干员工眼热的注视下走出店门，冯一平总算完成了一项夙愿。

　　这样的场景，后来他可是设想了好多次，不过，那时的他，也只能想想而已，十几年后，十公斤黄金，至少要两百多万，他哪买得起。

　　两个没有脱离低级趣味的人，到了家里，都忍不住马上拿起两块来把玩，“就放在家里没事吧。”黄静萍问。

　　“没事。”冯一平任性的拿起两块摩擦起来，会不会有金屑掉下来呢？

　　安全方面，他早有计较，今天之所以用现金，也是有这方面的考虑，刷卡是方便，但是雁过留声，刷卡留名。

　　“这块给外公，这两块给我爸妈，这两块给你爸妈，这一块给我当镇纸，剩下的这些，都给你。”冯一平笑着划分了用途。

　　“嘿嘿，我爸妈的这两块，家里放着不安全，我帮他们保存，这些，我替我们的孩子留着。”一向对钱不怎么在乎的黄静萍，笑着把地毯上的六块金条都拢到自己面前，非常之拜金，非常之财迷。

　　看来大家说的果然没错，女人就和传说中的龙一样，就喜欢这样金灿灿的玩意。


第三百章 不乐观的巡视

　　坐落在平原上的三水市风光不错，特别是临近市区的那一段路，两边是一个接一个的荷塘，碧绿的莲叶挨挨挤挤，重重叠叠，随风摇曳，十分壮观。

　　在这田田的莲叶上面，已经有不少粉红的花骨朵探出头来，于是，随着水汽一起进入车厢的，还有冷冷的暗香。

　　换做平日，冯振昌怕是早就要叫陶师傅把车停一停，他们两个下去好好拍拍照，但是今天，他和梅秋萍都没有这个兴致。

　　他们已经出来了近半个月，生活上倒还适应，都是苦日子出身，没有那么多讲究，况且这些天，每到一处，村里那些开店的都热情的很，安排他们吃得好住得也好，还一分钱都不让他们出，可是，夫妻俩就是高兴不起来。

　　和刚开始开店的时候相比，这两年已经赚了些钱的乡亲们，普遍都有些松懈。

　　他们去的时候，有的店里，还有顾客在用餐，老板就坐在餐厅里，脚踏在凳子上，裤腿卷到膝盖以上，吞云吐雾之余，还美美的就着煮毛豆喝啤酒。

　　三分之一的店里，厨师和服务员，没事就在餐桌上打牌，不顾店里还有食客，大声用家乡话笑骂着，连收银台的小姑娘也跑过去凑热闹，要等新上门的顾客叫一声，才会去收银。

　　至于那带着孩子的，孩子把餐厅当游乐园，在店里玩闹，更是天经地义。

　　再三强调的卫生方面，也很松懈，有几个厨师居然留了长发，大多数厨师的头发都油腻腻的，肯定没有一天一洗，厨师帽歪戴着不说，白帽子上面的污迹很明显，走进了，制服上的油烟味非常重，怕是一个星期都没换过。

　　厨房的案板和灶台，同样也干净不到哪里去，地也拖得不干净，梅秋萍在一家店的厨房里，差点就滑了一跤。

　　最让他们接受不了的是，他们就看到过一次，厨师把面放到取餐台上的时候，指甲里有黑垢的手指，就直接戳到了面汤里，他也不怕烫？

　　负责餐厅清洁的也图省事，不是地上有了垃圾就去清扫，而是等到有一些之后，才去扫一下，而且精准的很，就扫那几块，旁边的绝对不管。

　　其它细节不说，再说擦桌子，标准的应该是向一个方向擦拭，大多数姑娘小伙子，现在也都是来回擦几下了事。

　　至于污水随便朝门前泼，以至于门前那一块，比周围店铺面前的颜色要黑上一截，更是很普遍的事。

　　十家店，至少有三家，这个时候店里已经有苍蝇。

　　十家里，至少有三家，电扇的扇叶，看上去就没清理过。

　　怕是下一步，顾客在面里就会吃出来头发，搞不好还有苍蝇。

　　对其它事没有以前上心，但是大家普遍对成本都关心起来，只在厨房草草转一圈他们就发现，现在采购的原材料，一律都只讲价格便宜。

　　……

　　更揪心的是，不只是经营上不上心，这些有了点钱的后辈，其它的毛病也冒了出来。

　　就说以前还踏实肯干的新华吧，冯振昌和梅秋萍到他店里等了半天，他才被媳妇从一个牌桌上揪回来，虽然他说是没打钱，就消磨一下时间，谁信呢？

　　冯振昌没客气，把他拉到店后面结实的训了一通。

　　春堂小舅子的媳妇，昨天晚上招待他们吃饭的时候，当着他们和自己男人的面，哭着告状说他在外面有了野女人。

　　……

　　这样乱七八糟的事一大堆。

　　该管的管，该说的说，可是冯振昌他们都知道，虽然他们当面都答应的好好的，一定注意，一定改，一定加强，可等他们俩一走，十有八九还是老样子。

　　“陶师傅，前面停一下。”心里郁闷的冯振昌吩咐了一声。

　　“好的，冯总。”陶师傅把车拐进江边的一条岔道，还抢着帮他们拉开车门。

　　冯振昌也不拿相机，阴着脸背着手朝江边走，梅秋萍连忙跟上去，“你也不要太担心，好在大家的生意都还不错。”

　　“这还叫不错？我们初开店的时候，一平担心的那些事，现在都出现了，还有他担心有了几个钱，有些人就会去赌，有些人会连结发的老婆和亲生的孩子都不要，现在哪一件事没有？”

　　“你朝我吼什么？只管店里就不错，其它那些事怕是连他们亲娘老子都管不了，我们哪里管得过来，话说到了就算是尽了心。”梅秋萍心情也不爽，见冯振昌朝自己发火，也忍不住。

　　冯振昌叹了一口气，“理是这个理，可要是十家里有个一两家会这样，你心里会快活？”他这说的是生意之外的事。

　　梅秋萍听了也叹气，是啊，在外面赌钱可不像在村里打牌赌钱，新华今天这样赌小钱，明天在人教唆下，说不定就会赌身家。

　　还有春堂的小舅子，看样子已经被外面的女人迷了心窍，可是，能拿他们怎么办？

　　两个人看着眼前烟波浩渺的长江，都沉默起来。

　　电话响了，梅秋萍接起来一听，是王昌安打来的，“姨，你们到哪里了？过了入城口的收费站停一下，我就在这儿等。”

　　“安安啊，我们马上到，”她拉着冯振昌，“走吧，现在上火也没用，别让安安他们等急了。”

　　见到他们的车，等在转盘旁边的王昌安笑着跑过来，“姨，姨父，你们身体挺好的？路上顺利吧？”

　　王昌安现在比以前胖了些，气色也好了很多，穿着也很得体，已经是个地道的城里姑娘，看着她，冯振昌他们心情总算好一点，“你等了多久，不是告诉你们，我们自己能找到地方吗？”

　　王昌安笑着说，“我知道，这不是怕你们绕路吗？知道你们要来，我爸妈一直等着，师傅，麻烦你跟着我的车走。”这里也不是说话的地。

　　和肖志杰家的两家店一样，她家的两家店，那也是没话说，绝对和省城自营的店没什么两样，主要王昌宁的爸妈，亲自在两家店的厨房里，以身作则。

　　进了店里，方方面面，都感觉和村里那些松懈下来的家伙家的店不一样，这样的店，才有点餐厅的样子。

　　在他们家租的房子里，早就准备好了一桌地道的家乡菜，“晓得你们这些天天南地北的吃，我们特意做了这些菜，尝尝看，看合不合口味？”王昌宁爸爸说。

　　还是家里菜的味道好，冯振昌和他碰了一下杯，感慨了一句，“要是家家都像你们这样，我们就放心了。”

　　“怎么了？”王昌宁妈妈问了一句。

　　“别提了，”梅秋萍把他们今年这一路的见闻说了一遍，王昌宁妈妈也生气了，“这些人怎么能这样？真是不懂事，一分钱没收他们的，按理做事的时候应该更用心才对啊？”

　　“可不是吗，现在加盟的越来越多，我们就担心，让他们这样，把这个牌子砸了。”冯振昌说。

　　“姨，你们不用担心，当初不是每一家都签了协议吗？这些事玉萱和一平他们肯定知道怎么处理。”王昌宁说。

　　“就是，我看，处理一两家，他们就知道厉害，”王昌宁爸爸说，“还有，他们生意之外的事，你们也别太担心了，尽了长辈的心就好，自家的日子，关键还要他们自己过，你们都带着他们赚钱了，也不比一般的城里人差，他们要是自己折腾得日子过不下去，怪得了谁？”

　　“是，秋萍，我们尽了力，问心无愧就好，放心吧，他们要真是放着眼下这好好的日子不好好过，自己作，谁管得了？怪得了谁？乡里谁又能昧着良心说你们的不是？”王昌宁妈妈说。

　　她明白冯振昌他们的心思，虽然他们没提，但到了他们这个地步，会很在意在老家的风评。


第三百零一章 回炉培训

　　王昌宁妈妈想的对，对于冯振昌和梅秋萍来说，虽然他们还算年轻，但他们现在确实在意乡里人的看法。

　　虽然不确切的知道儿子有多少钱，虽然村里人问起来的时候，他们都说的很含糊，不要看好像场面很大，其实借了不少贷款之类的，给外人的印象就是顶天了不起也就是上千万——这已经让大家大呼了不得！

　　但他们心里清楚，就看看那家酒店，再看看在银行没有一分钱贷款，他们心里就大概有个底，还在上学的儿子，已经有了上亿的财富，上亿！

　　这样的数字，就是现在在梦里，他们也不敢想，现在村里的人，也就是开面馆的那些收入高的，算起来最多一年也就赚十几万，一个亿他们要赚多少年？近千年！

　　梅秋萍有时就拿具体的东西来量化，比如家里最贵的电器，那台电视机，2300块，一个亿要买多少台？4万多台！可以给周边几个乡里的人，一家发一台。

　　就按家里最贵的大件算，那辆世纪车，也能买三百多辆！三百多辆车，排在一起有多长？有好几里路！

　　何况怎么看，儿子也不止一个亿。

　　再说家里的那些公司，让村里这里，多少人家有了工作的机会？

　　都有了这样的身家，他们当然更珍惜身上的羽毛，儿子提议免费让村里的人加盟开面馆的时候就提起过，要提防这些家伙有了点钱就出问题。

　　乡下都说，宁拆十座庙，不破一桩婚，要是他们带出来十对，结果回去时只有八对半，他们心里也不好受。

　　何况现在的面馆，也不是之前的面馆，每个月上门来要求加盟的那么多，就像儿子说的一样，可以坐等着收钱，这样的好事，要是让那几家不省心的给搅和败了，谁心里乐意？现在钱虽然不少，但是，谁又嫌钱多呢？

　　带着满腹心事的两个人一回到省城，冯振昌就急着把之前签的那些合同找出来看，梅秋萍呢，做饭的时候，就和冯玉萱说了这一路的见闻。

　　冯玉萱当时就爆了！

　　她其实也有点继承了妈妈的急性子，“现在每天都有人拿着钱上门来要求加盟，我们还要挑三拣四的，都一分钱不收，手把手的教他们怎么开，现在一家家都还赚钱呢，就是这么回报我们的？”

　　她有一种被背叛的感觉，“妈，不用担心，惹恼了我，我就收回他们的加盟权，我们自己去开！让他们懒散，看他们哪里有钱赌，哪里有钱去养野女人？你们不用担心，这个恶人我做。”

　　拿着合同的冯振昌这时刚好走到厨房门口，听到女儿的话，有些恼火，“你啊你啊，花钱上的那些培训课是白上了，到现在还这么蛮干，要是蛮干能把事办好，我和你妈着什么急？”

　　他把一份合同递给梅秋萍，“要是按合同来也简单，收回加盟权不说，还要让他们支付赔偿金，可是乡里乡亲的，这样也不好，再说，他们也就真的只是懒散了些，没以前上心。”

　　冯玉萱刚才也是气上头说了那些话，这时冷静下来，“一时懒散不上心不怕，就怕他们已经成了习惯。”

　　冯振昌这才赞许的点了点头，这话说到了点子上，他们担心的，可不就是这个吗？

　　可是，这个该怎么办？就靠他以长辈的身份说几句，好像已经没什么效果，在城里呆了几年，也赚了些钱的这些人里，好多已经变了。

　　“给一平打电话。”梅秋萍说。

　　刚刚把车开进院子的冯一平听了爸爸的话，笑着说，“没你们想的那么严重，这事也好办，我看这样，下个月吧，让他们每家都只留媳妇在店里，当家的都回县里培训，暂定半个月到一个月，我让人事部的测算一下，该收多少培训费。”现在他们都这个态度，当然不可能免费培训。

　　“培训结束之后，给他们两到三个月的整改期，之后你们不要去，让公司的其它人去突击检查验收，要是还是老样子，那就按合同办，你觉得呢？”

　　“我看行。”冯振昌觉得挺好，既给了村里这些人面子和机会，又能解决他们发现的这些问题，不错。

　　在一起快两年，黄静萍现在对他是越来越黏，每次听到他车进大门，都要跑到门口来等着，今天也不例外，“家里有什么事吗？”她牵着冯一平的手问。

　　“没事，”冯一平在她额头上亲了一口，“就是要把面馆的那些人召集起来培训一下。”

　　老实说，虽然这样的情况，他早有预见，但是他也没想到这事会来的这么早。

　　看来金大大在天龙八部里掰扯的有道理，高深的武功，还是要有高深的修养，不然会出问题。

　　放在钱上也一样，家里那些刚刚才放下锄头把的乡亲，一朝月入上万，日子非常安逸，难免有些膨胀，有些无所适从。

　　再加上这个赚钱的机会来的容易，未免就有些不珍惜，更何况，他们会觉得，现在这样做，生意不也挺好吗？

　　要是这个机会，是他们好不容易花了几万块买回来的，他们才会懂得珍惜吧！就比如花近千万，加盟那些国际知名快餐店的，谁敢懈怠懒散？

　　不过，相信经过培训，再细细的读一遍合同，该以怎么样的态度做事，他们应该会有一个更清楚的认识。

　　估计当初签合同的时候，只想着能有个赚钱的生意，也非常相信冯振昌，也没有想到有一天自己会不好好做，所以他们也就没细看，所以不知道在收回加盟权的同时，还要他们赔偿损失！

　　至于说万一收回加盟权之后，他们靠学到的这些东西，再开一家同样的，只是不挂牌子的面馆，冯一平一点都不担心。

　　真要这样做，冯玉萱就有好多办法收拾他们。

　　“晚上吃什么？”

　　“豌豆蒸糯米饭。”

　　“太好了。”他喜欢吃这一口，但是后来胃不好的时候，不太敢吃，现在这个年轻的胃，吃多少都没事。

　　“那我也有个要求。”黄静萍笑着说。

　　“说吧，什么事？”

　　“你今天能不能不要拉那个琴，就一首曲子来回拉，真的好吵。”

　　“这可不行，离旅行也没几天，这首曲子我还没练好呢，坚持一下啊亲爱的，要不晚上你和金姐去看场电影？”

　　冯振昌他们也在吃饭，一直担心的问题有了解决方案，冯振昌终于又能有滋有味的小酌几杯。

　　“爸，妈，你们多住几天吧，带你们到附近转转，省城变化挺大的，刚好陪你们再买几身换季的衣服。”

　　“呆不了几天，桑蚕丝基地马上要和县里签约，赵县长要我一定要到场，还有，一平刚刚说，下个月要让我们带着外公，跟去年评选出来的那些优秀员工的父母一起，去草原旅行，家里的事，我们也要安排一下，等旅行回来吧。”


第三百零二章 没啥希望的辅导员

　　初夏时节，其实也是蛮舒服的，不太热，但是女生们已经迫不及待的穿起了裙子，骑车经过的时候，头发在飘，裙子也在飘，见成功的吸引了不少目光，她们都走远了，还飘来了银铃一样的笑声。

　　更叫吃货们高兴的是，各种应季水果的陆续上市，水果店里，荔枝、龙眼、芒果、西瓜、各种李子、葡萄，桃子，琳琅满目，果香那个袭人啊。

　　偏好酸甜的冯一平，嘴里嚼着一个杏子，趁没人注意，丝毫没有公德心的把大杏仁吐到路边的树下，其实应该大张旗鼓的做，我这是绿化校园吧，指不定明年，这儿就会长出一棵杏树来呢？

　　年轻就是好，连青杏也酸不到他的牙。

　　他这是又一次去找辅导员请假。

　　小金老师看了他的理由，也懒得细问，“快期末考了啊，要是你有一门没通过，以后别指望有这样的美事。”

　　“门门通过这个要求太低了吧，导员，我向您保证，一定门门优秀。”冯一平笑着说。

　　就是做不了学霸，也不能对自己这么低要求！

　　说笑啦，其实主要是爸妈现在还和以前一样，要看他的成绩单。

　　他们绝不会因为冯一平现在也算小有成就就放松了对他学习的要求，你也别跟他们说什么大学及格万岁之类的话，他们不会理解，分数这个事，当然是越高越好。

　　为了让寒暑假时的日子好过一点，为了让爸妈不会故意在自己愁眉苦脸唉声叹气，一一回顾从一年级到高中的考试成绩，也为了不给他们语重心长的做思想工作的机会，还是非常有必要尽量考个高分。

　　“上次和你一起来的那位，这次会去吗？”金老师问。

　　“哪一次？哪一位？导员你在说什么？”冯一平故意装傻。

　　听了他这话，金老师很没品的把假条又收了回去。

　　我去，这样个性和嘴脸的人，更适合在机关混好吧，没好处奉上，就别指望我给你办事。

　　“哦，我想起来了，你说的是我金姐吧，她走不了，要留在家里看家，再说，她留在首都不刚好吗，导员，心动不如行动。”

　　金老师马上变了一副嘴脸，笑着把假条给冯一平，“你那个金姐，都有些什么爱好？”

　　“她工作很忙，当然，这怪我，业余时间，她最喜欢的是练跆拳道。”

　　虽然冯一平并不看好金老师这型的，以他的看法，金翎这样大概有一段沧桑过往的人，现在多半会喜欢那些成熟，在一些方面也有成就的男人，像金老师这样比她年纪还小，还热衷于扮帅的男纸，多半没戏。

　　但是，不是说，缘，妙不可言吗？所以，这事，谁又能说得准呢！

　　不过，金老师一听金翎这么独特的爱好，又联想到那天金翎冷冰冰的表情，啧！

　　“金老师，我金姐吧，是看着高冷，其实跟她接触多了，你会发觉，她和其它的女孩子没什么两样，也有温柔似水的一面。”

　　金老师眼睛亮了点。

　　“不过，这一面一般人很难见得到。”冯一平补充了一句。

　　他可不想金老师听了他这话，然后在金翎那撞了一头包之后，迁怒于自己。

　　如果真那样，以后肯定不能愉快的请假。

　　下午去公司的时候，冯一平顺道在金翎面前提了一嘴，“姐，你得请我吃饭，你知道吧，自从那天见了你一面之后，我的辅导员对你一直念念不忘，经常缠着我问你的事，我可都是守口如瓶啊。”

　　坐在桌后的金翎停顿在那里，用一种非常奇怪的眼神看着他，冯一平被她看得有点不自在，讪笑着，同时戒备着，生怕下一刻，她手里的签字笔就会变成小金飞刀飞过来。

　　看到冯一平有些不安的在位子上扭动着，金翎这才一笑，“你要是不怕他以后找你麻烦，你大可以都告诉他。”

　　未免太干脆利落了吧！

　　“姐，其实我觉得吧，我这个辅导员挺不错，人帅，秀气的北方爷们，工作也不错，国内顶级大学的辅导员，为人处世也很周到……”他后面还有好多词，想要像珠串一般的涌出。

　　“停！”金翎制止了他，“我不管你和他达成了什么交易，我就明确告诉你，他那样的，初出茅庐的小女孩可能喜欢，但不是我的菜。”

　　我去，这话霸气！

　　“可是，你都没尝过呢？”冯一平弱弱的辩了一句，“怎么就知道不合适？”

　　“姐我尝过的多了，有经验，现在看一眼便知。”金翎头也不抬的继续批文件。

　　这话就不是霸气，而是彪悍了，冯一平一边替导员默哀，一边小心翼翼的问了一句，“敢问，您都尝过那些菜系？比如黑色系……”

　　然后，话没说玩，他就动了，动如脱兔，在小金飞刀还没飞出来之前，他就以迅雷不及掩耳盗铃之势逃之夭夭。

　　好吧，金翎这不是还没到三十岁吗？还不用太着急，再说，娘娘不急，太监急也是干着急。

　　……

　　县人民医院前中式的牌坊下，十几对打扮各异的父母，在自己子女的陪同下，有些骄傲，有些拘谨的聚在一起，他们今天来这，是要做有生的一次全面体检，而且自己不用出一分钱。

　　为了准时，那些离得远的，今天天不亮就起来赶车，但是，没谁有怨言。

　　这是带他们去旅游前一个很重要的工作，冯一平知道，县里的大多数父母，就和之前的爸妈一样，都是小病捱，大病拖，感冒药都买的少，等闲不会去医院。

　　这次一去，前后加起来近一周的时间，从安全角度讲，也得对他们的身体状况有个了解。

　　这些父母里，大多数都和王金菊爸妈一样，都是地道的农民，虽然在今天这个场合，都是穿了最拿的出手的行头，但是，穿皮鞋的还是不多。

　　不过，看着路过的行人，一个二个的脸上，都洋溢着自豪的笑，自家孩子真争气，去年年底额外拿了5000块奖金不说，还有机会带着他们这些连县城都来得少的人出去玩一趟，听说是先会到首都，然后往更北边走。

　　而且，他们也都反复说了，这一路，除了自己买东西是自己花钱，其它的钱，大家一分都不用出。

　　感觉受到了厚待的父母们，这会在小范围和身边的人交流的同时，没忘了叮嘱孩子一句，“公司对我们这么好，以后工作的时候，可不许三心二意的开小差。”

　　对这些中专或者技校刚毕业的姑娘小伙来说，这何尝不是一件很高兴的事？公费到北方旅游，还能带着爸妈，这样的事，在去年底之前，很遥远，没想到今年就变成了现实，他们心里感到很暖的同时，也对自己和公司的前途，满怀希望。

　　对父母的唠叨，一边不耐烦的说了一句，“晓得。”一边担心着工作上的那些事，这些天自己不在，其它的那些家伙，不会出什么纰漏吧！

　　冯振昌没想到大家来的这么早，这么齐，十点差一刻，他才开车赶到，梅建中也和他一起，这一次，顺道给他也做个体检。

　　“抱歉啊，没想到大家来的这么早，我们和医院约的是十点钟，我问一下，大家都没吃早饭吧，有些检查，是要空腹做的。”

　　父母们不认识冯振昌，他们的子女可都认识，听了自家孩子的介绍，这会都热情的回应，“放心吧，事先都交待了，我们都饿着肚子。”

　　更多的，则是围着冯振昌寒暄，什么生意兴旺，什么破费之类的。

　　“这些都是应该的，感谢你们培养出了这么优秀的孩子，走，时间到了，我们进去，抓紧做完，中午我请大家吃饭。”在这些同样出身的人面前，冯振昌特别自在。

　　医院门口，两个接到了通知，穿着白大褂的领导正笑着迎出来。


第三百零三章 投资落地

　　今天看病的人不多，都是常规的体检项目，提前又有联系，医院也欢迎这样组团的项目，所以进行得还算快。

　　梅建中也和大家一起，排队坐着各项检查，做B超的时候，招商局长曹云鹏急匆匆的跑过来，很自来熟的，大老远就向等在走廊上的冯振昌伸出手，“冯总，你这可不够意思，都说了你但凡在县里有点什么事，一定要给我打个招呼，兄弟其它的本事没有，人还是认识几个的，今天这么大的事，怎么又瞒着我？”

　　“曹局长好，”冯振昌想了一会，才记起来这位是谁，叫什么，“都是一些小事，不好麻烦领导。”

　　这是实话，虽然县长对他礼遇有加，可有事的时候，特别是这些自己能处理的事，他们还没有想到要动用什么关系之类的。

　　他们一家人现在都一样，虽然不少部门很乐意给他们提供特权和方便，但他们压根就没有这个意识，没办法，草根惯了。

　　“冯总你这话就见外了，我算什么领导哟，就是为你们服务的嘛。”他热情的和冯振昌握手，姿态放得很低，可是下一刻他的所作所为就证明了他就是一个不折不扣的领导。

　　他掏出手机拨了一个电话，“老马，我老曹，你在哪呢？我在一楼B超门口陪一位贵宾，他们今天有几十人来体检，你能不能帮忙协调一下？”

　　冯振昌还在旁边拦，“不用麻烦，不用麻烦。”

　　曹局长说，“没事，我和老马关系好得很，再说，多认识一些人也没什么坏处，哦，冯总，我这么说没其它意思啊，就是这样的体检的事以后还少不了是吧，到时你就直接给老马打电话就好。”

　　“那谢谢曹局长。”推让一下就可以，要是再坚持下去，就是不给人面子。

　　等马院长到场，曹局长马上拉着冯振昌介绍，“这是嘉盛集团的冯总，县里有十几个孩子，去年在他们公司表现不错，为了表示奖励，他们出钱让这些孩子和父母一起，去大草原旅游，今天就是带他们来体检的。”

　　在牌桌上，曹局长就向马院长提起过嘉盛和冯振昌，马院长马上也热情的握着冯振昌的手，“久仰久仰，冯总公司待遇真好，这一说，我都动心了。”

　　其实他们哪羡慕这个国内游，现在但凡有点权的领导，去欧美都平常。

　　“这个钱，好多公司有，但是这样的舍得的，少有，”曹局长又夸了一句，“老马你帮忙安排下，冯总时间很宝贵，明天还要出席签约仪式，另外，今天的这些费用，就挂在我局里账上。”

　　周围也有几个员工和家长在等着，原来觉得冯振昌，除了是开车来的，穿着打扮和谈吐也和大家没什么区别，这会看一来两个领导都对他非常客气，再看冯振昌，顿时眼神里就不由得加上了些东西。

　　现在一听说，他们今天的体检，还有机关帮他们买单，啧啧，平头老百姓那会碰到这样的好事，当下，大家眼神无声的一碰，这个老冯和嘉盛，真不简单！

　　“这个真不用，两位领导这么帮忙，我已经非常感谢，费用一定我们出。”冯振昌现在真不想占这点小便宜。

　　冯一平自己的那些大话，他没对爸妈说，但是，从他的安排里，冯振昌他们能看出来，儿子对镇里，对县里很看重，也很想在老百姓心目中留下一个好印象。

　　比如这次的旅游，从准备工作开始，不但非常周到，而且都是按高标准来的，用办公室那个胖胖的小高的话说，这其实也是一种公关和打广告，那哪能让招商局卖这个好？

　　有了副院长到场，体检很快结束，却也已经快十二点，庄户人，大清早到现在，粒米未进，还真是有点饿，在曹云鹏陪同下，冯振昌带着大家到农贸市场旁边的一家家常菜馆，坐了三桌。

　　曹云鹏一再说去他们招商局定点的餐馆，由他买单，冯振昌又一次拒绝了，坐下来的时候，看着这家普通的小饭馆，曹大局长面上带笑，心里去一个劲的吐槽，果然是愈有钱愈抠门啊！

　　冯振昌却觉得，在县里，又都是自己人，那还讲什么排场，吃的实惠就好。

　　这就是花自己钱和花公家钱的区别。

　　不过，今天来的这些家长，大多数都是花钱买了一笼小笼包，回到村里都要说几句的，第一次进了馆子，还有什么不满足的？高兴的很。

　　地方一般，冯振昌点菜很大方，不整那些虚头巴脑的，都是些扎实的菜，特别是看到他把掉到桌上的菜，又夹起来放进碗里，刚刚还觉得和他有距离的家长们，顿时又觉得他和那个一直笑着跟大家说话的局长不同，很踏实，很熟悉，很亲切。

　　……

　　今天的县政府很热闹，也很隆重。

　　大门上拉起来两道横幅，上面的是，“热烈欢迎市领导莅临视察，”下面的是，“热烈祝贺嘉盛集团和我县签约。”

　　小礼堂前面，摆着两排花篮，还有一些脸上抹着腮红的小学生，在老师的带领下，捧着花，叽叽喳喳的等在旁边。

　　县里这两天也格外干净，和镇里迎接县领导一样，赵县长这两天也是同样的布置，各负责人分片包干，把县城彻底清洁了一遍，能动员方市长来参加这次第签约，他可是花了不少功夫。

　　9点半，接到前方的电话，乱糟糟的小朋友们在老师的指导下，迅速排成了两列，等警车开道的方市长一行进来的时候，这些可爱的小朋友马上卖力的喊起来，“欢迎欢迎，热烈欢迎！”

　　笑盈盈的方市长，在县委书记和赵县长的陪同下，亲切的和小朋友打招呼，摸摸他们的小脑袋，捏捏他们的小脸蛋啦，做得很顺手。

　　看到侯在一旁的冯振昌，马上热情的打招呼，“冯总好！”这其实是他们两个人第一次见面，但是表现得就像老友一样。

　　他们间接打过交道，冯振昌在电视上不止一次见过方市长，方市长见过他的照片，而且最这些领导来说，就一个素未谋面的陌生人，她也能表现得和相识多年一样，何况这个人和他儿子，也算是帮了自己一些忙，特别是最近，还让女儿的留学基金，差不多翻了一番。

　　于是，闲聊没几句，他们都转到了对方子女的话题上，旁边的县委书记和赵县长一听，都熟到这个份上了？得，以后再加点小心吧！

　　十点钟，居然也在一辆先导警车的带领下，周新宇带着集团行政部、投资评估小组、宣传部的，桑蚕丝基地和蚕丝被公司的筹建小组，分乘五辆商务车抵达了县政府。

　　之所以安排他带队，是因为他之前和方市长打过交道，而且，金翎和老菜不在，梅义良这个本县人又有点不合适，所以把他这上海籍的高管推了出来。

　　虽然不是第一次上电视，但是冯振昌今天面对着那么多摄像机和照相机，还是有些懵，市长出现的场合，果然不一样。

　　方市长的讲话，很热情，热情的称赞了嘉盛这样优秀的企业，以及冯振昌这样致富不忘桑梓的优秀商人，市台的摄像，还给在主席台上的冯振昌来了个特写，那是一个表情谦卑，略有些不自然，但眼神明亮的中年人。

　　至于也在现场的王淦青和黄承中，这会只能沦为观众，不过，他们每一点不满的，参会的几个镇长，包括县直辖的三个镇镇长带着浓浓醋味的恭喜，更是让他们心情相当舒畅。

　　于是，看着周新宇和赵县长分别代表双方，在协议上签字然后握手的时候，他们鼓掌的非常卖力，这上千万的投资，最终可还是落在他们的地盘上。


第三百零四章 尖锐问题

　　“都挺好。”冯一平细细的翻着眼前的方案，笑着对小蔡和一干娘子军说，不时还点评一番，比如那个粉色用得很亮眼，很对路，那个嵌着山水画的办公区隔断很中国，很可取。

　　小蔡她们，那是真的很积极，积极到短时间内就拿了好几套方案出来。

　　“你们的这些方案，让我充分的感觉到了你们作为女性，特有的感性、细腻的一面。”

　　和冯一平接触较多的小蔡，本能的觉得接下来不是什么好话，果然，冯一平还是蛮有兴致的低头看着那些方案，一副很好，很吸引我，我很满意的样子，然后幽幽的来了一句，“只不过，要用到正确的地方。”

　　此话一出，围着的那些女孩子，马上变成了至少上百只鸭子，“哪里不合适？”“为什么不合适？”……

　　冯一平招架不住，高举双手讨饶，“我说妹妹们，我们这是设计公司，不是闺房，也不是茶楼好伐。”

　　她们的方案确实都不错，不过只顾着发挥自己的特长，而且太用力，真的和公司主旨有些偏离。

　　见女同胞们安静下来，冯一平又适时卖乖，“怪我，都怪我！怪我没说清主旨，窃以为，我们这样一家有志于跻身世界最先进设计公司行列的设计公司，在这个时代，应该秉承极简就是美的原则，当然，也要现代，所以，办公区的设计，最好要体现我们的这个原则。”

　　大学生最富有辩论精神，女生尤盛，他这几句话一出，自然又引来一片质疑。

　　冯一平叹了口气，不尊重老板的女大学生真不是个好设计师，美这么高深的玩意，自然各人有各人的标准，但是，最终的标准，不应该是我这个大Boss的吗？

　　可是这一会，他是双拳难敌四十手，一张嘴当然也说不过几十张嘴，他下定了决心，以后绝不狼入虎口，把自己送到这么多女生中间来。

　　他看向唯一的熟人小蔡，小蔡这会也正义愤填膺的声讨他呢，失策，怎么一个人就来了呢？

　　幸好天无绝人之路，手机在这时非常及时的响了起来，看着屏幕上那个陌生的号码，冯一平一本正经的说，“对不起，这是个很重要的电话，我必须要接，辛苦大家！”一边说，一边哈头低腰的，总算突破了包围圈。

　　手机依旧固执的响着，这会不像后来骚扰电话满天飞，电话费贵着呢，特别是手机，还是双向收费，况且，就算是骚扰电话，看在救自己如水火的份上，那也得接，于是他毫不犹豫的接了。

　　那边是一把很有质感的女声，“你好，冯一平同学吗？我是校报《新清华》的记者向晓芳，想采访你一次，你今天方便吗？”

　　“采访我？关于什么方面的？”冯一平问了一句。

　　校报他当然知道，说起来26年就创刊了，现在是每周五固定出版，每期印数有7000多份，是学校最权威的信息载体。

　　“据我们了解，你在科技园租下了上千平方的办公区准备创业，主要想就这个问题做一次采访。”

　　这样当然要得，他就是想以科技园里的公司作为一个窗口，吸引学校里的优秀同学加盟，校报这相当于是免费宣传，何乐而不为呢？

　　再说，经历过移动互联网时代的人，谁还不知道宣传的重要性？

　　“那好吧，不过今天不方便，明天可以吗？”

　　“明天也可以。”

　　但是在采访地点上，又有了分歧，向记者倾向于冯一平去工字厅东院，也就是校报的办公地接受采访，但是冯一平觉得这在他们的主场，总有些生杀予夺的感觉，于是提议，“我在首都还有一处办公场所，要不你们来看看？”

　　在自己的主场是放心点，再说，要是顺道提一提有佳便利，不又是不要钱的广告吗？

　　向晓芳他们已经对冯一平做了些背景调查，对他创业的事，本来就挺感兴趣，听了这个提议，马上同意下来。

　　挂了电话，冯一平有些唏嘘，自己真是混得不咋的，看看那些同样重生的同仁们，动辄都是省台报道，上中央台新闻联播也寻常，而且不报道个十多分钟不罢休，至于上报纸更是常事，三不五时闹出点动静，就有国内外的各大报社都排着队等着采访。

　　再看看自己，上了电视，也就是市台，报纸，主要也是市里的，现在好不容易有个采访，还是校报，而且还不是学校另一分国内外公开发行的《清华大学学报》，真的是，很惭愧！

　　向晓芳师姐是传播系二年级的学生，蛮像沈傲君的，梳着中分头，扎着一个马尾，打扮很朴素，但是，却戴着一副后来时尚，现在看略显老气的玳瑁眼镜，要是真的，这玩意可不便宜。

　　跟着来的还有一位背着摄影包，扛着三脚架，很护花的师兄，说是心理学系的，传播系加心理系，这个组合，想来战斗力不错。

　　上车的时候，向晓芳没说什么，赵恒师兄夸了一句，“车不错。”

　　冯一平笑着回了一句，“师兄的名字更牛。”他没记错的话，北宋有个官家，好像也叫这名。

　　“哟，你也喜欢历史？”赵恒来了兴趣。

　　“喜欢谈不上，古代的吧，没一个朝代是善终的，近代的，看了更是让人窝火。”

　　他们俩聊的还算热乎，作为记者的向晓芳，反倒话不多，冯一平有点纳闷，一个闷嘴葫芦，显然是做不了记者的，难道她现在是在养精蓄锐？

　　到了有佳的那栋小楼的时候，向晓芳难得的开口，“这栋楼都是你们公司的？看这面积已经不小嘛。”

　　“呵呵，你等下看了就知道。”

　　果然，等看了拥挤的办公区，特别是冯一平那个小小的办公室，他们才认定，冯一平租那么大地方，真不是去占学校便宜。

　　这是冯一平第一次往公司带人，一个美女，另一个拿着那么大的三脚架，员工们多少有点兴趣，一番议论，最后把和冯一平打交道较多的方颍芝推出来端茶，主要是打听这两个人是什么来头的干活。

　　方颍芝敲门的时候，冯一平正严辞拒绝赵恒让他在办公桌后摆拍一张的要求。

　　拜托，那些中年大叔，一本正经的在办公桌后拿着笔笑看着镜头的摆拍，或者是在书架前面拿着一本书，眼睛偏偏也看着镜头的摆拍，简直土到爆好不好？怎么适合他这个新世纪的五好青年？

　　“请进。”听到敲门声，冯一平看着站在门口的方颍芝，说了一声。

　　“两位请喝茶，冯总，这两位是。”方颍芝略带好奇的问。

　　“告诉大家不要八卦了，这两位是我们学校校报的记者。”冯一平笑着说。

　　“哦，两位是来采访我们冯总的吧，我们冯总真的很努力，不但要学好功课，每天课余还要处理公司事务，晚上经常工作到深夜……”方颍芝不管三七二十一，就在记者面前猛夸冯一平。

　　冯一平哭笑不得把她推出去，“好啦好啦，出去工作。”

　　赵恒挤眉弄眼，别有深意的问他，“秘书？”

　　“师兄你好不纯洁，我哪用得着秘书？我们市场部的员工，是我女朋友的校友，平时会帮着做一些接待工作。”冯一平笑着解释了一下，这主要是冲向记者。

　　话说美女相见，总是分外眼红，刚才方颍芝进来的那一会，向晓芳也立马精神了很多。

　　“一定要登照片吗？如果真要登，那我们回学校去拍几张吧。”他自认为自己这样的阳光美少年，和室外的风景更配些。

　　“那行，回学校再说，”向晓芳拍了板，“一平同学，那我们的采访现在开始？”她把一支录音笔放在冯一平身前。

　　“好的。”冯一平和她坐在小窗下的沙发上，赵恒用三脚架架着相机，坐在对面。

　　进入工作状态的向晓芳好像变了一个人，精神奕奕，神采飞扬，“一平同学，据我们了解，你老家是革命老区，爸妈就是普通的农民，是吗？”

　　“是，我纠正一下，不是老家，我的家就在农村，我的户口没迁到学校，现在还在那，以后也会一直在那，我爸妈就是地道的农民。”

　　“据我们了解，你老家那一带，经济比较贫困，是吗？”向晓芳接着问。

　　“是的，我们那是一个欠发达的地方，我们县，现在还是国家级贫困县，而且，我们市下辖的一区九县里，有五个县是国家级贫困县，都分布在山区，普遍以农业为主，但是靠山不却能吃山。”

　　向晓芳听着点头，然后，就引出一个很尖锐的问题来，“那我们都想知道，以你们家这样的一个背景，缘何短短几年，就有了这么大的变化？你们的第一桶金是怎么来的？”


第三百零五章 一波三折

　　这姐们，真不专业，电话里已经定好了采访主题，一开始铺垫这么久，扯这么远，问的问题根本就和设计公司没一毛钱的关系。

　　冯一平顿时感觉又回到了从前，准确的说，是上一辈子的从前，准备春节回家好好过个年的时候，那些亲戚邻居一个接一个，笑眯眯，一脸关切的问，“工资多少啊？存了多少钱啊？交没交女朋友啊？……”

　　不，应该比这个更进一步，问这个问题，就好比是问你，和女朋友到了哪一步，上了几垒？这样更私密的问题。

　　不过，虽然大多数商人，都有原罪，他们的第一桶金，更是掩盖在层层迷雾之后，寻常人一向他提这个，那肯定就是踩到了猫的尾巴，他会立马戒备起来，不得已要说的时候，往往也是含糊其辞。

　　不过，冯一平完全不存在这方面的问题。

　　但是，他还是不爽，除了有限的几个人大概知道他的起家之路，大多数人都不清楚，而且他们也不关心。

　　这个师姐，和他第一次见面，就问了这么直白尖锐的问题，不是不合适，只不过和昨天冯一平说美院的那些方案一样，如果向晓芳现在是时代周刊的记者，给冯一平做专访，他倒不介意回顾一下，可你就一校内发行报纸的记者，真差点份量。

　　“首先，这个算是我的隐私吧，其次，这和今天采访的主题无关，所以我暂时不想回答这个问题。”

　　“呵呵，一平，我们只是校报记者，不是有关部门，真没有其它的意思，就是很好奇，在那样的环境下，你家是怎么在短短的几年内，发展壮大到现在的这个地步的？我们希望能用你的经历，给其它同学提供一些借鉴。”向晓芳笑着说。

　　这就不是能不能愉快的聊天的问题，冯一平看着自以为抓到了重点的向晓芳，这姐们真不会说话，难道就是凭着一张脸混进校报的？

　　“你想太多了，你就是有关部门的又如何？”冯一平摇摇头，“算了，不是我不想说，是这个问题说了，会引起一连串的问题，但是，我不想被大家当成明星，只想安安静静的完成学业，踏踏实实的经营自己的公司。”

　　他如果现在就告诉校报，那几十首经典的歌曲，是自己的作品，现在欧美正火热的真人秀栏目，也是自己的版权，保准接下来就有娱乐报纸会跟进。

　　他是不介意娱乐报纸宣传，其实，只要不是捕风捉影的瞎胡诌，他很欢迎，经济界的上娱乐版，也不是什么坏事，一般来说，娱乐版的受众可是最大的。

　　但是，这个时机很重要，不能因为校报的报道，而打乱下一步的部署。

　　听了他的这话，向晓芳很兴奋，“为什么说了这个就会被大家当成明星？我不明白，你能不能说得详细一点，我们了解了就可以，不会刊登出来，请相信我的职业操守。”

　　相信一个女记者的职业操守？冯一平果断的摇摇头。

　　“我们真的很疑惑，如果是在首都这样的地方还好，但你老家那样偏僻穷困的农村，你们是怎么起步的？”向晓芳继续锲而不舍的追问。

　　她这话问得，就相当有失偏颇，加上之前提的有关部门，所以赵恒听了连忙解释，“一平，你别误解，晓芳就是好奇，没有其它意思。”

　　冯一平笑了，“师姐，我可不可以这样理解，你的侧重点不是我如何起家的，而是为什么一个穷困农村的孩子，能有今天这样成就的是吧！如果我也是大城市富裕家庭出生的，你就不会这么好奇，是不是这个意思？那你是觉得，我们这样国家级的贫困县，所有的人都应该很穷，不可能有像样的企业？像样的企业，都是通过不正当手段建立起来的，对吗？龙生龙，凤生凤，老鼠的孩子就该打洞是吗？不录了！”

　　他一把把面前的录音笔关掉，“啪”一下丢在茶几上，看也不看向晓芳一眼，“对不起，我现在很忙，我会让人送两位回学校。”

　　一个看上去如此光鲜亮丽，很容易让人心生好感的女孩子，怎么会是这样一个人？自己家境好，就能看不起穷出身的人吗？

　　“别，一平，”赵恒忙出来打圆场，“晓芳表述得不对，她想说的是，因为你所处的环境，所以能有今天这样的成就，肯定付出了更多的努力，对不对晓芳？”

　　向晓芳现在有些懵圈，借校报的权威，还有自己的才能——她不认为是凭自己的美貌，以往的每一次采访，都可以说是无往而不利，偏偏今天，社长亲自交待下来的任务，自己好像也没说什么，眼前这个看起来温润如玉的小师弟，怎么这么不配合？

　　金翎拿着个文件夹，到门口才抬起头，看到屋内的气氛有些怪，也懒得进来，“一平，过来一下。”

　　冯一平在赵恒肩膀上拍了一下，快步走出去，“什么事？”

　　金翎朝里面一努嘴，“怎么回事？”

　　“没事，”冯一平靠着墙，“你这什么事？”

　　“佐藤便利收到了第一批货，很满意，不过，他们想要实地考察一次，主要是我们的种植环境。”

　　“实地考察，这是他们要建立长期合作的节奏啊，估计下一批订单也会更大，赚日本人的钱，我非常乐意，所以当然欢迎，你通知他们安排吧，我也跟爸妈说一声。”

　　赵恒在里面也在抓紧给向晓芳做工作，“这项任务，是社长亲自交代下来的，他也明确了，昨天我们和一平也确定了，就是围绕他要在科技园成立的设计公司来采访，我知道你对他的创业经历很感兴趣，不过，这不是我们这一次采访的重点，慢慢来，以后有的是时间和机会。我看要不这样，接下来委屈一下你，由我来采访？”

　　向晓芳没怎么听赵恒说话，气愤之余，竖起耳朵听着外面两个人的谈话，“不，我自己来。”

　　这是一个虽然自视甚高，但又接受不了失败的女孩子，不过，赵恒说的有一句话，她记到了心里，“以后有的是时间和机会。”

　　她背转过身去，双手在脸上揉了几下，等冯一平进来的时候，她已经换了副面孔，浅笑盈盈，“对不起一平同学，之前的采访，都是我个人的一些问题，我真的很佩服你能做出这样的事业，比起现在正红火的那几位休学创业的师兄，也不遑多让，只是我表达得确实有问题，我向你道歉！也希望你能再给我们一次机会。”

　　她还想鞠一躬来的，冯一平连忙拦住了，“不用，犯不着。”

　　说起来，他也是一个贱皮子，不过，男人多半如此吧，对漂亮的女孩子，总是格外宽容，要是向晓芳长得是芙蓉或者凤姐一样，这会她态度再诚恳，这采访也不可能再进行下去。

　　大家再一次坐定，终于进入了预定好的主题，这一次，向晓芳也不想之前那样，跟纪检干部一样的，而是轻声细语的问冯一平成立设计公司的初衷和规划。

　　“初衷，当然是希望依托学校的人力和科研资源，设计出一些开创性的产品来，短期内，我们的重点，是解决短途交通的问题，比如学校内的通勤，不管是大家的自行车，或者是校内的公交车，都不是最完美的方案。至于中长期，我们会以家居为中心，并拓展到衣食住行，现在不是讲智能化吗，我们希望到时能打造出一个智能化的生态圈来，所以，我们竭诚欢迎有识之士的倾情加盟。”

　　“那么，你对设计，是怎么看的呢？”虽然还是笑着，不过向晓芳的这个问题，还是有些刁钻，她不太懂什么智能化，生态圈神马的，冯一平刚才很不给面子，她也想借机称量一下他的水平。

　　这有什么难的，冯一平后来看过乔教主的一句话，这会严重借鉴了一下，“绝大多数人误以为设计就是外表，是给枕头绣花，比如给设计师一个盒子，然后让他们把它做得很漂亮，这不是我们所认为的设计。设计不仅是要看起来很好，感觉起来很好，更重要的是，要让人用起来很好！”

　　……

　　在社里整理成文的时候，赵恒说，“怎么样，要是一开始就这么问，不就什么事都没有？”

　　向晓芳不说话，但是却下定了决心，你不说，我也会挖出来。

　　至于冯一平，他完全不担心向晓芳会在校报上黑自己，开玩笑，这是校报，采访他，也是为了竖立正面典型，怎么会刊登对他不利的文章？


第三百零六章 干脆办个演唱会

　　冯一平哼着小曲，背着书包，准备回家享用黄静萍和她准备的爱心晚餐，金翎又不差分毫的推开她办公室的门，朝他招招手，“进来一趟。”

　　又是一个不知道谁是大Boss的娘们！

　　不过，看在她又是加班的份上，就大度的不跟她计较吧。

　　金翎递给他一个传真，“徐斌他们传来的，关于酒店开业的安排，我可能要回去一趟，他想多请些领导。”

　　冯一平翻了翻，徐斌他们的意思，主要是邀请各级领导，和已经签了合作协议的那些公司老总，来参加剪彩仪式和酒会。

　　“请领导，是要提前预约，而且，去的时候，也不能空手吧，啧。”按徐斌这上面规划的，请来两个副省级的，再加上一大堆厅局级的领导和老总来捧场，不管是人情，还是礼物，都得送出去不老少，好像领导出席公司剪彩，都有固定价码的。

　　得想办法省点钱！

　　“有没有少花钱的法子？”他苦着脸问。

　　“你以为我回去找那些叔伯容易啊，人情送出去，他们能来捧场就不错，怎么省？”金翎就见不得他这小气的劲。

　　“我想想，”冯一平用手指敲着额头，在办公室里转起了圈子，“省不了，那就是节流不成，只得想办法开源，开业庆典这样的大喜事，怎么开源？”

　　“喜事怎么开源，收礼呗。”他和金翎同时说了出来。

　　“你看，我们是不是给所有的供应商，都发个请柬，让他们届时来观礼，就算派个是业务经理来，也不好空手吧，你觉得呢？”他高兴的问金翎。

　　“也不是不行。”作为总裁，特别是有鉴于之前在国企不愉快的经历，她对支出也管得很严，只不过冯一平表现得小气的时候，她就总有些看不惯。

　　冯一平却马上摇摇头，“不妥，这样做太明显，太功利，会有损我们在供应商眼中的形象，你知道我小气就行，其它人还是算了。”

　　“也是，这也不是家里办喜事，要是你结婚，就是不发请柬，他们也会抢着送礼，可这是酒店开业，我怕到时他们来，送的都是花篮或者氢气球，要不就送点工艺品，就是送钱，你好意思收吗？”

　　“有道理，说得对，”冯一平非常没诚意的朝她竖起大拇指，又在办公室转圈，“尽量花最少的钱打开知名度，开业的时候，来的人越多越好，该花的又省不了，只能赚……人多，广告，赚钱。”

　　“人多……”他嘴里不停的嘀咕着，绕着圈进行头脑风暴。

　　金翎也差不多，很不淑女的把脚翘在办公桌上，整个人仰在转椅上，手里拿着一支笔下意识的在桌上敲着。

　　虽然她脚是朝里面翘，可是，拜托，她就很少穿裤子，都是穿裙子来的，惹得冯一平这个思想不太纯洁的家伙，转到里面的时候，总是尽量不着痕迹的偷瞄她大腿几眼。

　　于是三次之后，金翎咳了一声，“要不要我把裙子再提起来一点？”

　　“啊？你说什么呢？”冯一平装作茫然不知所措的停下来，“哈，我有了！我想想，这次应该可行。”

　　“既然想来的人越多越好，又想花钱，那就把这个劣势转化为优势。”他说了一半，等着金翎问怎么转化，可是她偏偏不配合，不给他显摆的机会，一言不发，就那么看着他。

　　有点欠调教啊，冯一平暗暗叹了口气，“那就干脆办个演唱会！这样影响大吧，广告效应大吧，作为主办地，说不定全国的观众都知道。”

　　金翎听了眼前一亮，“你的意思是在酒店办演唱会？恩，地方足够，要是成功，影响力也绝对够，可问题是，剩下这么短的时间，你能请来哪些明星？要都是些二三流打酱油的角色演出，那反倒平白拉低了酒店档次，不如不办，先告诉你，娱乐圈，我可没关系啊。”

　　冯一平打了个响指，可惜业务不熟练，没响起来，“这你就不用担心，一切抱在本山人身上，其它的不敢说，豁出去我这张老脸，个把两个天王，还是能请来的。”

　　“还个把两个天王？”金翎一脸的不相信，四大天王，作为华语歌坛的佼佼者，四大天王，她当然是知道的。

　　这会不像后来，是个艺人就是天王天后，或者男神女神，虽然就在去年年底，张、黎两位，宣布退出香港音乐颁奖典礼，不再领取任何奖项，这也宣告着“四大天王”音乐时代的结束，但是，现在，包括以后相当长的一段时间，一说天王，指的还是他们四个。

　　“放一百二十个心，包我身上，绝对没问题的，搞不好我还能让他们的出场费打个折扣。”

　　虽然离开业只有一个多季度的时间，有点紧，而且他们现在对一场演出的收入，也不会在乎，但是，只要再“创作”几首歌曲出来，就不信他们不动心，要知道冯一平能记得的，肯定都是流传颇广的经典之作。

　　而经典的歌曲对天王们来说，就像美味的鱼儿对猫一样，不扑过来才怪呢！

　　“放心吧，不是吹，我认识歌坛的人虽然不多，但都是顶级的，一周之内就可以给你答复，不过你还是要准备回去一趟，领导该请的还要请，另外省里方方面面的事，都要你来协调，同样，所有的供应商，还是要发请柬，让他们好好见识一下我们的实力。”

　　见他反复保证，金翎也不再纠缠能不能请来重量级歌星的事，“可是，承办演唱会，我们没有这样的资质啊。”

　　就喜欢她这样马上就投入工作的劲头，“简单，刚好借这个机会注册一家文化创意公司，不要怕花钱，经营范围多注册一些，我好歹也算个文化人嘛。”

　　金翎白了他一眼，“注册公司的事，我马上办，但重点你要抓紧落实，只有等你这边定下来，后续的工作才好继续，你怎么不早点上心？就是现在定下来，各种宣传工作也够呛。”

　　“我这不是事多吗？”冯一平有点不好意思，这也是事到临头才想起怎么做好。

　　确实，一个演唱会，要举办成功，不是那么简单的，把出场明星确定以后，还要跑批文，之后就是各种软宣传和软硬广告的协调，事多着呢！

　　“省文化厅和公安局的批文不是问题，而且，只要你请来了重量级的明星，宣传工作也容易做，上座率应该也不是问题，所以，关键还在你！”

　　“我知道。”冯一平有些头痛，回去又得搜肠刮肚的倒腾几首经典之作出来，另外，又得请假！

　　商量出了这样的点子，不，商量出了这样的一堆事，金翎也无心工作，匆匆收拾了下办公室，跟着冯一平往外走，看着他一脸的苦相，还是忍不住八卦了一下，“哎，说说呗，你真的认识那些天王？怎么认识的？”

　　“想知道？看你表现，表现好，我现在就可以送他们的签名照给你。”

　　“切！我也去你家吃饭，我去找静萍。”金翎很清楚，如果还有一个人知道这些事，那肯定是黄静萍。


第三百零七章 开门见喜

　　“又要请假？”听到冯一平的要求，辅导员明显面色不虞。

　　说起来，金老师也是个妙人，几次在他面前打听金翎的消息，然而迄今为止，却一直没有什么行动。

　　“金老师，不是又请假，在原来的假条上补几天就好，”冯一平陪着笑脸，“导员，有个好消息，下半年，国庆前后吧，我能搞来有港台一流歌星参与演出的演唱会门票。”

　　这个消息很给力，这个理由很强大。

　　“真的？”金老师闻言，“刺啦”一声，把上一张假条撕掉了，“重写一张。”

　　“谢谢导员。”爱时尚的老师，果然也是个追星的。

　　“哪里的演唱会？”金老师问。

　　“国内的，具体情况还没公布，但我有内幕消息。”

　　“不骗我？”

　　“骗谁也不会骗导员你啊，再偷偷告诉你吧，是在我们省举办的，不出意外的话，帮你要签名也没问题。”

　　看着金老师喜形于色的样子，冯一平微微叹了口气，这样一个热衷于时尚，又热衷于追星，非常小资的男纸，应该找一个类似于“怎么可以吃兔兔”那样的女孩子，和金翎，估计真的不会有啥戏。

　　这一期的《新清华》上，冯一平占了大半个版面，旁边还有配图，一个穿着休闲，留着清爽板寸的阳光大男孩，推着自行车走在大礼堂前的草坪边上，在初夏的阳光里，咧着嘴，灿烂的，有些没心没肺的笑着。

　　旁边的正文，果然就只有关于冯一平在科技园，准备创建的设计公司的相关采访，其中不乏溢美之词。

　　说穿了，之前那几位差不多被捧上云端的师兄，现在的形式已经不太乐观，不管是学校，还是创业园，都需要一个新的学生创业代表。

　　而冯一平和之前的那几位师兄不一样，他们都是依靠风投的资金来发展，风投都是等着和创业者共富贵的，而与创业者共患难的风投哪里有？

　　死道友不死贫道，消息灵通的他们，往往在市场开始波动的时候，就把自己的资金抽出来，然后就脚底抹油，飞快的逃得远远的。

　　个把月前，由那几个休学的师兄创办的，还非常高调红火的易得方舟，目前就正处在这样的当口上，而且在纳斯达克互联网股票领跌的情况下，这样的情形，看来是不可逆转的。

　　就是说，他们起的这栋高楼，眼看就会以比他们起来的速还快的坍塌下来。

　　而像冯一平的设计公司这样，靠自有资金发展的项目，也许不会招来那么多人的关注，但是它稳健！

　　如果发展的好，同样有一飞冲天的可能。

　　看到这则报道，等着看戏的人不少，但同样的，对设计公司感兴趣的同学也不少，学校和冯一平的目的，应该说，都达到了。

　　经管院，今天就来了不少询问具体事项的同学——主要是问待遇，其中不乏研究生，作为班长的高珩，也接待了不少。

　　“对不起，冯一平同学请假了，具体情况我不太清楚。”这是他第六次跟找上门来的师兄说同样的话。

　　“他的电话？我还真没有，要不这样，你自己去科技园那里找找，那里应该有。”

　　有些人，就是记吃不记打，比如高珩。

　　对高珩这样的人来说，不主动招惹冯一平，已经是很大的让步，这肯定并不意味着要帮他，说不定，在时机合适的时候，在暗地里还会踢上几脚。

　　看着那个不修边幅的师兄，真的往科技园那边去，高珩忍不住在心里说，“冯一平，祝贺你的设计公司，到明年这时候也没有作品。”

　　冯一平这会，已经到了香港，接他的人是高屹铭，“对不起冯总，包总临时有事在忙，抽不开身。”

　　“没事，忙好，英文版的广告，有什么最新进展？”冯一平一上车就问，没办法，现在缺钱啊！

　　高屹铭迟疑了一下，“还在洽谈当中。”

　　“哦，这个月的发行量呢？增长多吗？”

　　“增长很快，发行量已经逼近十万大关，”高屹铭脸上是抑制不住的笑，“我们已经筹划在欧洲和北美设立发行处。”

　　“辛苦了高经理！”冯一平知道，有这样的成绩，作为发行部主管的高屹铭，当然功不可没。

　　“应该的，我还要感谢冯总，给了我重新开始的机会。”曾近陷入绝望的他，对当初拉他一把的冯一平，始终很感恩。

　　“不是我，是你自己的才能，让你有了重新开始的机会，我们一起努力吧，力争实现我当初定下的目标。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　“是的冯总，我深信，一定可以实现您定下的目标。”

　　“多谢！不用去酒店，直接去公司。”冯他想了解一下包卓远和那些经纪公司联系的怎么样。

　　奇怪的是，今天的办公室，虽然一样的忙碌，但是人却不多，“他们应该是在开会。”高屹铭解释了一下。

　　“你怎么了，这么高兴？”看着他一进公司，脸上就满是笑，冯一平问了一句。

　　“没什么。”

　　“交女朋啦？”冯一平笑着问，然后顺手推开会议室的门，高屹铭见了，飞快的闪在一边，冯一平有些奇怪，这是干什么？没等他弄清楚怎么回事，欢呼声就响了起来。

　　他一看，哪里是开会，包卓远带着中干和一些员工，兴高采烈的呈扇形围着门口，手里还都拿着喷罐，没等冯一平反应过来，就被喷了一头一身的彩带。

　　这样的欢迎仪式，真的挺特别的。

　　包卓远拿着空空的罐子走过来，握住冯一平的手，“冯总，广告签下来啦！”

　　“真的？”这还真是好消息。

　　“真的，还不止两家，有一家汽车公司，一家软件公司，还有一家男装，一共三家，都是世界顶级的牌子，”包卓远握着他的手，使劲的摇了几下，“我们终于迈出了这坚实的一步！”

　　几十岁的老头子，说起这话的时候，眼圈都有些红。

　　他高兴的，不仅是这广告带来的大幅收入，主要的是，都退休了，自己还有希望成为一家世界级刊物的主编。

　　冯一平何尝不是如此？

　　他也顾不得整理头上身上的那些东西，翻看着刚刚签下来的三份合同，看着每一份都有七位数，后面的单位是美元的合同，他由衷的笑了，“谢谢大家，谢谢大家的努力，我宣布，今晚公司请客！”

　　“喔。”会议室里欢声一片。

　　再出来，刚才那些还在努力工作的员工，也不再伪装，一个接一个的向他们的小老板表示祝贺。

　　经历了头几个月的低潮，现在杂志社终于一路往上，大家都很高兴，至少，当初那些暗地里计划再找下一份工作的人，这会再也没有那样的顾虑。


第三百零八章 一偿夙愿

　　“可惜啊，上次去首都拜访那几家汽车公司，都没有什么结果。”感受着外面欢乐的气氛，包卓远主动提了一句。

　　英文版的有了汽车这样大件奢侈品的广告，中文版的却没有斩获，冯一平也挺不甘心，不过，提起这个问题，他也有一点不好意思。

　　上一次，包卓远在省驻京办沙主任的介绍下，花了好几天时间，搭进去不少费用，跟两家汽车公司的相关部门和领导接触过，结果是，做广告不是不可以，但要想让他们做广告，得打通一大串关系，而那长长的名单，立马让包卓远望而却步。

　　他当时把情况跟冯一平一反馈，冯一平一想也算了，等跟他们把广告谈好，广告费用说不好和公关费用两相抵消，那还有个什么劲？

　　而且汽车公司，也是腐败的重灾区，后来被抓起来的高管不少，还是算了吧。

　　这事，因为让包卓远这个香港同胞，见识了我们一些大型国企的处事风格，也让冯一平有些汗颜。

　　“算了，上赶着不是买卖，还是等着他们将来主动找我们，就是不找我们也没关系，我相信，接下来，想上我们杂志的公司不会少。”冯一平这话。

　　“是，这些天来电询问相关事宜的内地公司不少，广告部正在全力跟进，不过，我还是想去上海一趟。”包卓远说。

　　“也行，不过，我觉得还是不要抱太大希望。”虽然都是合资公司，但是占大头的还是国企，行事风格，想来不会有太大的不同。

　　“总要努努力吧。”包卓远说。

　　“那辛苦你！怎么样包总？现在还觉得年营收破亿很难吗？”冯一平笑着问。

　　他可是记得，去年底开员工大会的时候，他提到杂志社今年收入也会过亿，包卓远当时脸上惊愕的表情。

　　“呵呵，现在来看，一点都不难，”包卓远的老脸上，焕发着光彩，“说起来，一平你当初的坚持是对的，如果按我们的想法，先接一些广告来应急，那杂志现在这么会接到这样档次的广告，你果然有眼光！”

　　“包总你别夸我，当初一个月接一个月的往里面扔钱，我也很上火，只不过我这个人有时候比较固执，认准了一个目标，就要往那个方向努力，不成功，便成仁，幸好结果不错。”冯一平笑着说。

　　“我以前还觉得这话不对，不过现在，我是相信了，成功，果然青睐偏执的人。”包卓远笑着说。

　　“成功要归于你们努力的工作，”不像金翎，包卓远这样上了年纪的人，就是容易感慨，冯一平谦让了一句，跟着就转移话题，“对了包总，麻烦你帮我联系的那几位，时间都约好了吗？”

　　“一听说是你，他们都很给面子，已经约好了，”包卓远拿出一个本子给他，“这是和他们约好的时间。”

　　冯一平拿过来一看，很欣慰，这些巨星真还算念旧情，可能在哪一行都一样吧，做事先做人，那些人品不好的，在哪一行想走远都不容易。

　　“谢谢你啊包总，麻烦明天给我派辆车。”

　　“没问题，不过，我还真不知道你和他们都有联系，这上面，可是我们香港娱乐圈的菁英人物啊！”包卓远指着上面的一个个名字说。

　　“唉，不值一提，就是以前和他们打过交道，写过几首歌。”

　　“难怪呢，一提起你的名字，他们马上就同意了。”

　　曾经风光得不行不行的，旗下囊括了港台大部分一流歌星的宝丽金，已经于去年被环球收购，所以冯一平这一次，没有之前那么轻松，只去一家公司就够，而要跑好几家公司。

　　好在他这一次来，也不想走正规渠道，不是先和经纪人及公司联系，而是直接和他们本人交流，把自己搜肠刮肚的回忆起来的几首歌往他们跟前一放，感兴趣吗，那版权就归你，只不过你要帮着敲定参加十月份的一场演唱会。

　　他这一次“创作”的歌曲，不少是后来红极一时的周天王，以及自诩为“歌神”接班人的Eason Chan的作品，恩，只能对不起咯！

　　结果还算顺利，刘天王拿着《爱情转移》和《十年》，都走不动道，这几年他电影作品不少，但是经典的音乐作品，却少得很，这会见了这两首后来得奖无数的歌，哪还有话说？

　　天王在那边全情投入的哼着，冯一平在BMG唱片的资料上看到，居然被誉为不老女神，但情路坎坷的徐若瑄，此时也在它旗下？

　　他马上就想起了，自己曾经用来做桌面背景的那一张张曼妙的图片，那颗沉寂的少年之心，不禁有些蠢蠢欲动，你说，能不能借这个机会，和心中的偶像见一次面呢？

　　不巧得很，伦家这会不在香港，在日本宣传电影，不过没关系，冯一平决定在香港的这几天，把那首《挥着翅膀的女孩》创作出来，嘿嘿，有这个做敲门砖和见面礼，见上一面，顺道邀请开业的时候来捧捧场，肯定也没问题吧！

　　歌神那里同样挺顺利，虽然他现在的工作重心是歌剧，不过，见了好的音乐作品，他怎么按捺得住？以他的功力，相信《青花瓷》和《千里之外》，会被演绎得更为传神。

　　和歌神同在环球的Eason同志也没拉下，作为补偿，那首《因为爱情》，提前给了他，冯一平个人中意他和同公司的电音女王，也是以模仿王天后出道的陈慧琳合唱，当然，后来具体怎么安排，肯定还要参考环球的意见。

　　值得一提的是，收到刘天王传真的当天，徐若瑄就提前赶了回来，呵呵，冯一平终于也一偿夙愿。

　　表想歪，就是见了一面，然后合了几张影，拿了不少签名而已。

　　不得不说，就算是不老女神，还是年轻的时候更漂亮，而且本人比电影里的形象还漂亮，漂亮得让冯一平不敢长时间直视，怕被灼伤眼睛。

　　一口台普，虽然在电影里念台词，听起来总不太给劲，但是在私下聊天的时候，听着还是非常之熨贴的。

　　偶像当然也欣然同意了他的要求。

　　有了这几首歌作为见面礼，有明星们自己推动，演出合同谈得很顺利，金翎刚刚把嘉盛创意文化注册下来，这边的合作就敲定了。

　　拿着厚厚的一摞合约，冯一平心里有了底，有这些大腕在，再找一些陪衬，那就是很简单的事。

　　收到消息的金翎，马上在省城召开了专项会议，听说了这个消息，周新宇及以下，大家都是既兴奋又不敢相信，小老板什么时候竟然有这样的本事？

　　梅义良以前知道一点，但是不全面，听到消息的时候也挺震惊，有些事，就是还钱也不一定办得到的，但是外甥这一次，就几天时间，居然轻轻松松的就拉了两个天王过来——别嫌少，四大天王合体那样的事，号称全球收视人数最多的春晚也不容易办到。

　　金翎刚听黄静萍说起过其中的内情，知道冯一平以前的那些事，难怪那一次他在接受校报采访的时候，不愿意提起自己第一桶金的来源，这要是让人知道了，肯定不得消停。

　　这样看起来，一平虽然没有涉足娱乐圈，但是，他的小说，被改编成了电影，他还写过那么几首脍炙人口的经典歌曲，其实他的一只脚，已经踩进了娱乐圈。

　　可是，他居然抵挡住了来钱快的娱乐圈的诱惑，这是难能可贵的！

　　“一平做完了最主要的工作，接下来的事情，我们大家一定要抓紧完成，我分一下工，邀请领导，由我跟梅总负责，另外，我还要协助一平，补充演出人员阵容，省城的工作，还是由梅总统筹。另外，徐总，你负责演出场地安排，周总，你负责和供应商沟通，确定他们要来的人数，行政部叶总，负责各个渠道的宣传工工作……”

　　随着这一次会议的结束，这个消息，马上传扬开来。


第三百零九章 热情做媒

　　有关明星的新闻，总是传播得快，这次也不例外。

　　集团刚把相关工作布置好，宣传还没正式启动，网上的一些论坛和一些报纸的娱乐版，就争先恐后的引用“某知情人士”的话说，内地某省份的一家酒店，在开业那天晚上，将举办一场演唱会，已经确定有不少重量级的明星会参与，包括华语乐坛知名的两位天王，这也是两位天王近年来难得的同台演出。

　　其它的，也都是港台一流的歌星。

　　没人深究这“某知情人士”是谁，他们就和“有关部门”，以及“热心群众”一样，做不做好事不知道，反正雷锋同志另一条“不留名”的传统，他们继承和发扬的很好。

　　同时，经验告诉我们，特别是网上的一些看似捕风捉影的消息，最后偏偏可能比新闻联播上统计局的数字，还要准确一些，所以这一消息，马上在广大青少年追星族中，掀起了波澜，比如大学。

　　当大家还在猜测这件事具体的情况时，经常在论坛里灌水的金老师第一时间就有些明悟，他马上兴奋的打电话问冯一平，“一平，这就是你说的演唱会吗？”

　　他感到那边的冯一平接电话时，好像非常庆幸，有些如释重负之感，“是的导员，就是这场演唱会。”

　　“你家酒店？”金老师追问了一句。

　　“是吧，不过你可得帮我保密。”如若不然，加下去到演唱会前的这几个月，自己别想安生。

　　“呵呵，一定，你记得多帮我那几个签名就行，对了，你现在干什么呢？”

　　冯一平心有余悸的看着那边的一堆热情的员工家长，“正在带乡亲们进行首都一日游。”

　　“那好，不打扰了，记得答应我的事啊！”

　　“没问题，”金老师电话都挂了半天，冯一平还捧着手机在那里自言自语，慢慢的朝回走，离正在检票口排队的人很近的时候，表情严肃的大声说，“好，我马上回来。”

　　他急匆匆的穿过那一个个热情的乡亲，对被围在中间的外公和爸妈说，“香港那边有急事，我得马上回公司处理。”

　　“行，你去忙吧，这边有小高带着我们。”外公说。

　　“你去吧。”冯振昌也说。

　　“路上小心点，别开快车。”梅秋萍也嘱咐了一句。

　　“我知道，那高哥，这里就拜托你了。”

　　被圈在面的高志毅笑着说，“放心吧。”

　　李嘉笑得都没劲了，塌塌的整个人搭在高志毅身上，这会连话也说不出来，她当然也清楚冯一平这肯定是托词，要不是高志毅拉着，她还真想问问具体是什么事。

　　冯一平决定了，以后一定给高志毅创造一些在女孩子堆里的工作机会。

　　他笑着对几十口子家长抱了个罗圈揖，“不好意思，不能陪大家。”

　　“没事，你去忙吧，正事要紧，晚上跟我们一块吃饭吗？到时我有照片拿给你看。”好些人，说得居然都是差不多的话。

　　看着原本走着的冯一平，听了这话小跑起来，他们对中间冯一平的三个家长说，“真是个好小伙子啊！”

　　冯振昌说，“你们是不知道，他太有主见，好多方面都不让我们省心，个人的事，我们完全管不了，高中就瞒着我们谈了女朋友。”

　　话没说完就被打断了，“现在的年轻人，谈几个朋友算什么，不过，像你们这样的家庭，不比我们这些小门小户，这儿媳妇还真得好好挑挑。”

　　冯一平跑到了车里，擦了把额头上的汗，这才松了一口气，刚才的场面，他真的是应付不来。

　　本来挺好的，大部队由各自子女和高志毅他们陪着，坐火车昨天下午抵达首都，休息了一个晚上之后，今天游览首都的几个著名景。

　　原本都挺顺利，也不知道是哪个妈妈起的头，家长们关心起了冯一平的个人问题，然后好家伙，冯一平是不知道，原来不止中年阿姨喜欢做这保媒拉纤的事，中年大叔也挺热衷的——当然，这个可能主要是针对的对象不同吧。

　　然之后，好好的游览之路，就变成了做媒大会，一大叔先说，“我们村有个姑娘，成绩比一平你差点，也是去年考到上海一家大学读书，听说表现不错，还拿了奖学金，这姑娘真的长的不错，性子也好，爸妈在街上做个小买卖，家里日子挺好，要不要我帮你介绍一下？行不行的先联系联系。”

　　跟着就有人说了，“我们镇有个姑娘也不错，前年考进的省城大学。”

　　刚开始的这些人还矜持点，推荐的都是和自己无关的人，后来跟上的，就直白得多，有些就举贤不避亲的推荐自己的什么侄女外甥女之类的，好在大家都有底线，没有推荐自己的女儿。

　　冯一平说自己有女朋友，“唉，你刚进大学不到一年，对找的女朋友知根知底吗？这可是大事，马虎不得，还是一个地方的人好。”

　　冯一平说女朋友和自己是一个镇的，“我们说的这些，都是一个县的啊。”

　　冯一平说和女朋友已经谈了几年，“那么早的时候，能懂些什么？”

　　……

　　冯一平清楚，这些人，真不是抱着图谋冯一平家产之类的坏心，他们大多数，是真的关心、爱护冯一平，这才热心的给他介绍女朋友。

　　比如自己的妈妈，后来其实也挺乐意干这样的事，她好像帮着村里的介绍了两个媳妇进来，什么好处都没有，那两对成家以后，她还经常费心去调解小夫妻之间的矛盾，就像是售后服务一样。

　　真是什么也不图，也图不了什么，但她偏偏就乐在其中。

　　所以，今天面对这样一群人，自己解释他们又不听，冯一平那个累啊，今天怎么就没把黄静萍拉过来？

　　他本想找机会开溜，偏偏今天一个电话都没有！

　　想找人帮忙吧，爸妈和外公的解释也一样不管用，而且这话又不好说得太绝对，不然就有瞧不起人的嫌疑。

　　更可气的是王金菊和高志毅、李嘉那三个家伙，完全把这事当笑话看，真是万幸辅导员来的电话。

　　他狼狈逃窜回家的时候，黄静萍笑嘻嘻的等在门口，“哟，抢手的大少爷回来啦！你记性那么好，跟我说说，都有哪些好姑娘啊？”

　　不消说，肯定是王金菊给她打了小报告。

　　“不知道，晚上看照片呗，”冯一平说了一句，跟着在她屁股上打了一巴掌，“我叫你看笑话！”

　　黄静萍把一个靠枕放在背后，装作一脸哀怨的说，“都这个大学，那个大学，还有准备留学的，我这个师范生哪比得上。”

　　冯一平作势又打，“还不去换衣服？”

　　说归说，笑归笑，黄静萍不但换了衣服，还戴上了冯振昌他们给她的职称凭证——那些首饰。

　　当晚上她挽着梅秋萍的手，走进全聚德包厢的时候，乡亲们再也没有提起白天的话题，就是有几个，拿着不怕事大的李嘉，帮他们从QQ上接收到，然后花钱去加急洗出来的照片的人，这会也没把那些照片往外拿。

　　就是拿出来又能怎么样？眼前的这个姑娘，怎么会比他们介绍的那些差？


第三百一十章 表演在即

　　有人说，所谓旅游，就是从一个你自己呆腻了地方，到另一个别人呆腻了的地方。

　　对有些人来说真是如此。

　　这个有些人，指的是日子过得很轻松，去哪都不是问题，随时都可以连行囊都不用收拾，就可以来一场说走就走的旅行的人。

　　所以对这些人来说，不仅旅游没意思，他日子太好过，以至于觉得连过日子都觉着没意思，所以什么事都觉得腻。

　　但对这些父母和他们的孩子来说，这次旅游的每一刻，对他们而言都充满着惊喜。

　　天蒙蒙亮从首都出发，看着还没苏醒过来的，这个他们昨天刚刚大略逛过一遍的大城市，大家都在热议着，看着外面的有些建筑，几个人会异口同声的说，“昨天来过这。”

　　出了首都圈，他们也有感慨的，虽然坐火车来的时候，就感叹了一路，这会又会忍不住说一声，“这里真平啊！”

　　是的，真平啊！在县里，随便一个地方，你举目四顾，会看到周围是一座山挨着一座山，你被一圈一圈的山，围在中央。

　　而在这一块，虽然也有些山，但和老家的那些成片成片，一圈圈的山比，这些算什么？

　　三句话离不了老本行，看着远处的农田，他们都眼睛放光，跟着还会感慨，在这地方种地真容易！

　　和山区的老家一比，在这些地方种地确实容易，就是不用机械，也轻松好多。

　　在老家，山上的那些田地，播种之前，要扛着犁去翻地，然后要挑着种子肥料去播种，再不说之后的精心伺候，就是等收割了，又得辛辛苦苦，一担一担的挑下来，哪一步都不容易。

　　此行一共三辆车，开路的是冯一平的越野车，中间是12米长，55座的豪华大巴，压阵的是一辆坐着摄影等后勤人员的商务车。

　　爸妈和外公都在更舒适的大巴车上，冯一平这会也在和黄静萍讨论这个话题，“外公和爸妈他们第一次来这，最羡慕的就是这里的平坦，你知道吗，有一阵子有个说法，说国家打算把我们市几个县的人，都迁到新疆去，当时听说那边平坦，不少人真的都还挺高兴。”

　　“你不是说那边缺水吗？”

　　听她问这个问题，冯一平很欣慰，和自己这样一个博学的人在一起，黄静萍终于也学到了很多东西。

　　“缺不缺水的先不考虑，你在老家也帮着干过活，应该能明白地势平坦的土地，对爸妈的吸引力。”

　　“我知道，你当时肯定也是赞成的，那边的姑娘，能歌善舞，眼眶深，睫毛长，你肯定喜欢！”

　　“唉，我就喜欢你这样眼眶不深，睫毛不长的。”

　　“恩，我也相信你，会把老家建设得山美水美城市美！”

　　……

　　过了位于蒙古高原南缘的张北，真正纯正的草原风光就慢慢的铺在大家面前。

　　时维6月，正是来草原观光的好时候。

　　湛蓝的天空下，碧绿的草原，顺着蜿蜒起伏的丘陵，一直铺向远方，你此时首先想到的，不是美不美，而是壮观！

　　它并不是一味的绿，色彩丰富的很，嫩绿、深绿，那些被天上云彩遮住阳光的地块，则是青色，最吸引人眼球的，是中间那一片片嫩黄色、白色的野花。

　　“我要是能画画就好了。”同样也是第一次到大草原的黄静萍趴在车窗上，突然冒出了这样一句感慨。

　　冯一平很煞风景的指了指相机，“有这个就好。”

　　自己旅游确实自在，看到景色美的地方，想停就停，父母们面对这么壮观的景象，只有震撼，想不到用什么形容词，有些机械的任儿女们给自己拍照。

　　其实，真走进草原，你会发现，草其实并不深，最深就到脚脖子而已，冯一平笑着对黄静萍说，“敕勒川里写的风吹草低现牛羊，怕是说的草原上湖边的芦苇荡吧，不然哪来那么深的草？”

　　黄静萍笑着打了他一下，“尽瞎说。”

　　不过，这样的草原也是极美的，冯一平都有模仿那些牛羊，躺在上面欢快的打个滚的冲动。

　　“快，爸妈要给我们照相。”黄静萍拉了已经弯下腰的冯一平一把，这会，最忙碌的，要数摄影发烧友冯振昌夫妇，他们终于不用只拍风景，有太多的人物可以拍。

　　这样一路走走停停，整个行程严重超时，因此没有在途经的城市观光，直接来到了终点站，蒙古汗城。

　　这是一个占地两三千亩的景区，大大小小的近百个蒙古包散落其间，旁边的呼和诺尔湖清澈如镜，看到在旁边饮水的马群，对大牲畜一向情有独钟的父母们，顾不得欣赏这些极具民族特色的蒙古包，放下行李就朝那边赶。

　　冯一平这会却不轻松，他和后勤的几个人，要把车上装的一筐筐新鲜蔬菜卸下来，在草原，肉食很多，蔬菜却不多，而包括外公和爸妈在内，今天来的这些父母，不少都上了年纪，消化能力一般，他们计划在这要呆两天，少不得这个。

　　除此之外，还有一箱箱的矿泉水，这个也少不得，景区提供的水，可不像城市里是经过一道道过滤和处理的。

　　忙活完这些，他还歇不下来，拎着自己的马头琴，走到湖边一排勒勒车的轮下，抓紧再练习几遍，准备了这么长时间，今天晚上，他可是想要露一手的。

　　晚餐很尽兴——如果不提那些大家都不太习惯的礼仪，他们这些土豹子，普遍也不适应吃饭的时候，还有人在旁边表演，特别是你在用手拿着一个大棒骨咬的时候。

　　不过，对这些和老家完全不一样的食品，主要是肉食，大家兴致都很高。

　　几年前，大家还在用能不能吃上肉，来衡量日子过得快活不快活，这几年虽然日子好过些，但是这样一桌不是羊肉就是牛肉的酒席，档次还是很高，尤其每桌都有一只烤全羊，这么豪爽的吃法，他们以前哪见过？

　　受这样气氛的影响，除了年纪最大，牙齿不大好的外公，连一直挺注意吃相的冯振昌，这会也不讲究，很享受的拿着羊排在啃。

　　在他们吃饭的时候，外面已经点燃了一堆巨大的篝火，不少用餐完毕的游客，已经自动的聚集在篝火周围，天色渐暗，篝火欲明，穿着华丽蒙古长袍的女歌手，以高亢悠远的蒙古长调，为篝火晚会拉开了序幕。

　　同来的乡亲，略带些好奇和羡慕的看着一些游客，欢快的和蒙古族的同袍们跳舞，而冯一平，则盯着放着麦克风的表演位，那里，也是他今晚要表演的地方。


第三百一十一章 宛如天籁

　　在这离家至少上千里地的景区，不管平日里过得得志还是憋屈，大家这会都挺嗨，放得都挺开，不管会不会跳，不少人都跟着穿着民族盛装的工作人员，围着篝火，扭了起来。

　　这就是旅游的好处之一吧，逃出原有的巢窠，不管是暂时麻醉一下，还是短暂逃避一下，都是一个难得放松的机会。

　　冯一平后来就没有这样的自觉，他一直想着要等有钱又有闲的时候，再好好去看看远方的世界，平时顶多就在城市周边转转。

　　所以，直到他因为到现在还不太清楚的原因重生的时候，他就只在东南亚转了一圈，连国内的好多地方，特别是北方的这几省，他都没怎么踏足过。

　　现在想起来，真是挺傻的，按他原来那样的想法，就是没有重生，估计他到终于见马克思的那一天，也不能好好的在国内国外转悠一次，赚钱这事，是没个头的，而时间，就像女孩子胸前的那条沟，只要有心，总是能挤出来的。

　　这样的篝火晚会挺有意思，不像平常看到的晚会，大多数人是观众，都坐在台下看台上演员的演出，泾渭分明。

　　这个不一样，没什么组织，也没有什么人轮番的表演不同类型的节目，其实就不存在什么观众和演员的区分，大家都在参与，既是观众，又是演员。

　　如果真说有表演的，就只有三个，其中有两个人在奏乐，一个拉和冯一平背着的那把一样的马头琴，另一个拉着四胡，前面站着一个身材敦厚壮实的蒙古族大姐，非常传统的蒙古族大姐——真个是面如满月，在那轻松的用蒙古语唱歌。

　　虽然听不懂唱的是啥，但是旋律优美，气息宽阔，感情深沉，又极具草原气息，很原生态。

　　比那些学院派歌手，带着匠气的声音更具生活气息，更打动人——冯一平和张彦就挺喜欢这种风格的民族歌曲。

　　就是在这样不明觉美的歌声中，大家跟着蒙古族的兄弟姐妹一起，照猫画虎的跳起来，跳得好与坏，暂且不论，论气氛，真比那些正规的晚会要好太多，大家都乐在其中。

　　在钢筋水泥的丛林里呆的时间长了，在条条框框里局限的时间久了，就是想在这城里难得见到的灿烂星光下，恣意的挥洒一会。

　　等到大家手拉手，围着篝火跳起来的时候，冯一平拉了黄静萍一把，也加入进去，拉着身边不认识的人的手，一起跳了起来。

　　其实也不能叫跳吧，就和走步差不多，不过，跳的人都很开心，旁边看的父母们也很开心，虽然或者不会跳，或者不好意思跳，或者是真跳不动，但是打拍子这事还是会的。

　　木柴烧得霹喇响，火星四溅，不少人慢慢的退出去休息，只有冯一平他们这二十来个二十岁左右，精力充沛得不行的家伙，越跳越起劲，感觉又回到学生时代，在开联欢会一样，直到琴声和歌声停下来。

　　年龄大的游客陆续回房休息，只有像他们这样的小年轻还围在旁边不肯走，也有不少情侣模样的，围在篝火旁窃窃私语。

　　冯一平擦了把头上的汗，拿着自己的琴盒，对拉马头琴的那位大汉说，“赛怒，阿哈，我能借这个地方拉一曲吗？”

　　正在拿着大杯子喝水的蒙古大哥爽快的起身，让出了自己凳子，饶有兴致的看着冯一平从琴盒里拿出马头琴来。

　　除了在初中的时候，和黄静萍一起在班里的晚会上唱过歌，这是冯一平第一次在大众面前表演，不过，好歹是在几千人的大会上坐在主席台中间发言的人，对着眼下这几十口子人，他并不太紧张。

　　调了调弦，调了调话筒的高度，把琴箱夹在两腿中间，静了一会心，等着两个摄像到位，他右手往前一送，拉响了已经练了好几个月的那首曲子。

　　他要在这露一手的事，连爸妈都不知道，但是看着他走到话筒前，那些准备回去休息的家长也都明白了这是怎么回事，当然不会错过这样的时候，又都围了过来。

　　梅建中看着外孙和两个扛着摄像机的员工，问黄静萍，“一平这是干什么？”

　　“我也不知道，过年后他就在练琴。”

　　“怎么还要找人拍下来呢？”梅秋萍问。

　　“他没跟我说，”黄静萍摇了摇头，想了一下，“可能，肯定跟生意有关。”

　　虽然冯一平没跟她明说，但她从冯一平跟金翎的谈话里，能猜一些出来，虽然这个月初，有佳已经在端午节时举办过三天的促销活动，但其实从上个月开始，他们就在筹备一个从公历6月30号起，持续一周的大型促销活动，名为“半年”。

　　并不爱出风头的冯一平，这次准备了这么长时间，还选在这样的地方表演，肯定是跟工作有关，至于他接下来会怎么做，等会一定得好好问问他。

　　前奏就是很明显的草原风格的音乐，这边的一群人听了，感觉挺好，只是那个蒙古大哥，颇有几分惋惜的看了眼冯一平手上的那把好琴，估计就跟张彦的美术老师，看到她居然用那么高档的画笔和颜料一样。

　　不过，等冯一平深情的一开口，不但是他，连旁边正在聊天的女歌手和那个拉四胡的，也一起惊讶的看了过来。

　　过了变声期，冯一平的声线其实不错，是蛮有磁性的男中音，高中一年级的时候，班主任陈老师，就几次提议让他去校广播社。

　　“鸿雁，天空上……”

　　他流畅的用丹田之气，唱起了这首练了好长时间的歌，美中不足的是，不能用蒙语唱，他始终觉得，这歌要用蒙语才有味道。

　　可是，就他那学的两下子，在其它地方还行，在这就是说蒙语的草原上，还是老老实实的用普通话吧。

　　没经过太专业声乐训练，冯一平不太能驾驭《大海》那样飙高音的歌曲，但这首他非常喜欢的《鸿雁》，还是能应付得来。

　　两辈子加起来，五十多年的人生阅历，让他把这首歌唱得很深情，配上他那还算醇厚，但明显很年轻的声音，比原唱更多了一份别样的魅力。

　　打个不恰当的比方吧，就像岛国的那些动作片女明星，明明从事的是尺度大到没尺度的表演，偏偏有时候，特别是表情和眼睛，看起来又是那样的纯洁，无辜，乐在其中又茫然无措，这样大的反差，你懂的，反而更为她们的“表演”，加了不少分。

　　他之前在家里，只是拉琴而已，还没有边拉边唱过，这一一唱起来，连黄静萍也张大了嘴巴。

　　梅建中和冯振昌夫妇，虽然对冯一平经常会冒出来一些他们不知道的事和能耐，已经有些习以为常，但这会的诧异，连旁边的那些人都看得出来。

　　旁边一位父亲碰了下冯振昌，“一平有这本事，老哥你也不知道？”

　　冯振昌头都不回，“不知道。”

　　梅秋萍也是目不转睛的看着儿子，“他好像初中的时候，跟朱老师学过一阵子唱歌画画。”

　　唱到第二段的时候，原本还觉得冯一平糟蹋了一把好琴的马头琴手，以及拉四胡的，和那个唱歌的，都围了过去，把三支麦克风都聚到冯一平面前，之后干脆坐在他对面的地上，跟着小声哼哼着。

　　作为业内人士，他们很清楚一首好歌的难得，正所谓，唱歌唱得好的人大把，但是好歌却比伯乐还少。

　　深情动人的歌声，让不少已经回了帐篷的游客，又穿上衣服跑了过来，等唱到第三段的时候，更远地方的帐篷里，也都亮起了灯，好像还有人骑着马往这边赶？

　　不少已经腻味了篝火晚会的景区工作人员，这会已经安逸的躺在床上，但听到这和平常不一样的动人歌声，不少人从床上坐起，你看我，我看你，都不明白是怎么回事，当下二话不说，胡乱的把袍子套在身上，趿拉着鞋就跑了出来。

　　不过，没人指指点点，也没人窃窃私语，唯恐打断了这难得的天籁，大家都静静的站着，看着坐在凳子上的那个少年。

　　这一会，好像连风也轻柔起来，不再把篝火吹得呼呼作响，四下草地里的虫子，也安静了下来，空旷的草原上，只有冯一平的歌声和琴声在回荡。


第三百一十二章 真不卖

　　冯一平闭着眼睛，从被窝里伸出手朝旁边一摸，却摸了个空，睁眼一看，黄静萍已经不在床上。

　　从虚掩的门外，可以听到有洗刷杯子的声音，以及鸟叫声，还有蒙古马在叫唤着，真是美好的一天！

　　“咔哒”一声，门被轻轻推开，黄静萍端着一个脸盆走进来，“你醒啦！”她轻轻的在冯一平脸上亲了一下，嘴唇凉凉的，还带着牙膏的香气，“起来好不好？早上的风景可好啦，空气也好，叔叔阿姨刚陪着外公，也去湖那边逛，起来吧，好不好？”

　　她又像哄小孩子一样哄着冯一平。

　　“嗯，”冯一平把头埋在她的脖颈间，闻着那熟悉的体香，“再亲我一下我就起来。”

　　“唔嗯，”黄静萍爽快的在他脸上亲了两下，跟着就动手掀被子，“起床咯，”冯一平大叫了一声，飞快的套上衣服，拉开门，清风就带着草原的气息吹了进来。

　　“真舒服。”他站在门外伸了个懒腰，发现基本没有睡懒觉的，大家三三两两的都起来了，自己的这拨人，家长们好多都围在那些马和骆驼的旁边，习惯性的蹲在地上抽着烟，看着眼前这难得一见的大牲畜，和旁边的人热切的议论着。

　　这要是带他们到一个山上的景区，他们估计还没有这个雅兴，这辈子，其它的景没看过，山是真看厌了，但是这样平坦的地界，他们还真觉得挺稀奇，一时半会怕是看不够。

　　“快洗簌吧。”黄静萍把挤好牙膏的牙刷递了过来。

　　冯一平明白她的心思，昨天晚上，是他们俩第一次在外公和爸妈的眼皮底下，公然住到一起，那一众乡亲也都知道，作为一个女孩子，她当然不好让冯一平在这个早上睡懒觉。

　　冯一平拿着相机，牵着黄静萍的手，去湖边找爸妈，不时有人跟他们打招呼，“起来啦。”

　　等走过去以后，还听得到后面传来，“真是般配”这样的话，黄静顿时萍心情大好，笑眯眯的，更加紧紧的挽着冯一平。

　　爸妈和外公他们，这会正看着几匹马，在一艘旧木船改成的水槽里喝水，冯振昌抱着手围着那几匹马走来走去，看来很有去摸上一把的冲动。

　　“外公，爸妈，昨晚睡得好吗？”

　　“挺好的，就是这地方，白天那么热，晚上还真有点凉。”梅建中笑着说。

　　“你们两别动，”梅秋萍脖子上也挎着相机，对着他们咔嚓了一张，“中午一定给你多照几张骑在马上的，你还记得三年级的时候，因为只给姐姐照了张骑马的相，没给你照，你躺在地上撒泼打滚的事吗？”

　　“妈，哪有这样的事。”父母好像都一样，总喜欢在孩子的对象面前，说他们小时候的糗事。

　　“是穿军装骑马的照片吗？我小时候也照了一张，现在好像还在。”黄静萍笑着说。

　　“是啊，照相这事，都是女孩子多，你说他一个男孩子，和姐姐争这个干什么？”

　　那会，照相还是个稀罕事，偶尔也会有师傅带着相机，牵着匹驮着几套衣服的马，走村串户的给大家照相。

　　多少钱一张冯一平记不大清楚，应该是一块？或者不到一块吧，反正在当时是件挺稀罕的事，那好像也是懂事的他，第一次哭闹着跟爸妈要钱。

　　“我不是想照相，是当时对照相机很感兴趣。”冯一平弱弱的辩了一句。

　　这其实也是真的，在那个冯宏兵家的双卡录音机，是整个村里最稀罕物件的年代，照相机在他们这些乡下孩子眼中，是妥妥的高科技，甚至说是黑科技。

　　可惜没人理他，黄静萍和妈妈在看着相机里的照片，外公和爸爸头对头的蹲在地下，在说着什么，他凑过去，梅建中从地上抓起一把土来，“你说这么好的地，旁边又是水，开出来种点什么不好？”

　　真是个朴实可爱的农村小老头，要是让他到了皇帝的御花园里，他可能也会对那些花花木木的不以为然，砸吧砸吧嘴说，“白瞎了这块好地。”

　　“外公，我们回去吃早饭吧。”冯一平笑着说。

　　也在扯起一棵草看土质的冯振昌，到水槽那边洗手，看着那些惊走的马，“他们这一匹马，怕是能顶我们种好多地。”

　　就是找个理，不得不说，爸爸现在，身上商人的气质，慢慢盖过了农民的气质。

　　“蒙古的皇帝和王宫大臣，当年就在这样的地方吃饭，那我们现在不是也相当于吃御膳？”看着中央的金顶大帐，梅建中笑着说。

　　“可不是吗？”，梅秋萍接了一句。

　　“那会应该还有不少外国佬在这吧。”冯振昌说，他闲的时候，会看看冯一平的历史课本。

　　呵呵，他们对帝王将相的那些事，总是很感兴趣。

　　和黄静萍说笑着，跟在他们后面绕过一个蒙古包，冯一平碰到了一个意料之外，其实也算是意料之中的人。

　　昨晚拉马头琴的那个蒙古大哥，带着一个穿着一套宝蓝色蒙古袍，身上有不少佩饰的中年人等在一旁。

　　“冯先生早上好，我是白音，这家景区的负责人，是专程来等你吃早餐的，这几位是你的长辈吧，都一起去，我们准备了足够的锞子和包子，还有现挤的牛奶，昨天你们带的蔬菜，也做了不少。”白音用不太标准的普通话说。

　　“白音大叔，叫我一平就好，谢谢你的好意，我们这次是一群人一起来的，要一起吃饭。”冯一平婉拒了他的邀请，他明白白音的来意。

　　“这位大哥，昨天谢谢你。”他朝那位拉马头琴的汉子说。

　　“我是朝鲁，一平小兄弟，我们今天来，其实是想问问，能不能买下你昨天的那首歌。”

　　这个朝鲁是个直性子，站在路边，就把来意说了出来。

　　冯振昌和梅秋萍知道，开第一家面馆时，缺的那些钱，好像都是儿子卖歌得来的，不过，这是第一次看有人当面要花钱买儿子写的歌，虽然现在不缺这几个钱，不过他们真想问一句，“你们能出多少？”

　　“对不起朝鲁大哥，这首歌我自己有用，不能卖给你们。”

　　“我们都问过了，听说你是做生意的，不靠唱歌吃饭，那为什么不能卖给我们？”朝鲁说。

　　“对不起，我是真有用。”

　　“那行，不打扰你们用餐，”白音拉住朝鲁，“你们别见怪，他就是个直肠子。”

　　看着冯一平他们吵中央大帐走，朝鲁说，“就这么算了？你听过我们唱的几句吧，整首曲子更好听，也非常适合我们表演，这首歌要是汗城买下来，肯定能吸引更多的人来玩。”

　　“朝鲁，你就不能改改你的急性子？他们不是还要住一天吗，有时间好好做工作，走，去我那吃饭，”他看了冯一平那边一眼，“放心吧，是生意人就好谈。”

　　“一平，你拍的这些要用来干什么？”走过了一阵，冯振昌才问。

　　“金姐说便利店宣传的时候有用。”冯一平说的比较含糊，宣传手段，爸妈他们接触的不多，有些估计也不太能理解。

　　“你这些都是朱老师教的？”梅秋萍问。

　　“基础的，都是我跟朱老师学的。”冯一平有些暗赞自己的算无遗策，要是初中时没和朱老师学那一年，现在这些事还真不好解释。

　　“朱老师和王老师现在都调到了县里是吧，回去有时间，得去看看他们。”冯振昌说。

　　“应该的，就冲初中那三年，他们对一平那么负责，就该去看看。”梅建中说。

　　“一平要是卖，你说他们会出多少钱买呢？”梅秋萍还是忍不住问了一句。


第三百一十三章 不堪其扰

　　金翎刚摁掉一个电话，“嗡嗡，”桌上的手机又响了起来，拿起来一看，果然又是个不认识的号码，她按也懒得按，“啪”一声，把手机丢进抽屉里。

　　得去再买一个手机！

　　随着公司的宣传正式启动，她在省城再也呆不下去，没办法，一些故旧亲朋不说，还有不少八竿子打不着的人都打着各种旗号找上门来。

　　问具体情况要票的还是小事，一些演出团体更是锲而不舍的找到公司，甚至都找到家里，都打着上台表演一次的心思，单位从少年宫到残疾人剧团，而且找上门来的少年宫都有三家，天知道省城怎么有这么多演出团体？

　　还有些单位居然把关系都找到了金主任那里，并且退而求其次，我们就伴舞不行吗？

　　更过份的是，有人——有官场中的，也有商场中的，辗转向她递话，这一次来的港台明星里，有哪些女明星？到时一定帮着介绍介绍，吃个饭什么的。

　　这是把她当什么了？

　　递话的那几个人，都是被她赶出公司的。

　　谁知道到了首都更不得安生，国内的明星大腕，基本上都在首都扎堆，而他们的经纪公司，更是神通广大，她刚出机场，就接到了经济公司打来的电话，之后就是一个接一个，以至于公司有人打电话找她请示工作，电话都打不进来。

　　当然，只要有心，其实找到她的电话也不难，就每个公司张贴的通讯录里，都有她的电话号码。

　　这些介绍的人，都各有来头，比如，有不少是各文工团的，有往届青歌赛的得奖者，还有的是这两年我们内地最当红的歌星，其中不乏已经有一首成名作——后来也一直就靠这首成名作的歌星，经纪人打电话的时候，差不多也用“内地歌坛半壁江山”来形容自己的艺人。

　　其中倒也有两个，是冯一平和她商量过要请的，刚好找时间商量了演出合同的事，其它的，不管您是如何红透半边天，对不起，一律敬谢不敏。

　　可是，各路人马哪肯就这样轻松放弃？

　　看嘉盛晒出的那一路名单，他们就知道这样的演唱会，绝对是今年国内最具影响力的演唱会之一，也就是比春晚的舞台差点，不管是二线还是三线的，只要能有和华语乐坛中这些最当红的人同台一次的机会，不也是一种资历和肯定吗？

　　有些灵活的，便主动自降身价，可是，这又哪是主要因素？

　　要是电视台主办的活动，给相关领导送送礼，找干爹干哥哥打打招呼，没准还真能行，但嘉盛是企业，不是事业单位，不兴这一套。

　　市场部的主管走进来，拿着一大摞合同，“金总，这是新谈下的要参加月底促销活动的商家。”

　　“条件都怎么样？”金翎问了一句。

　　“有些同意个别商品参加买二送一或者买一送一的促销，其它的也都同意了不同额度的促销费用。”

　　“那就好，尽快整理出来，及时在公司网站上做宣传，还有，纸质宣传资料的印制也要抓紧，不要等凑到一起，一批批的印也可以。”

　　“好的，我知道了。”

　　今年开始实施的节日促销活动，还是很见效，不过，做了端午节的促销后，下一个重要的节日，要等到中秋，这期间间隔的时间有些长。

　　中间不是没有节日，可是，你借建党节和建军节来靠商业促销，开神马玩笑呢！

　　于是，冯一平从后来电商们造购物节的举动里，憋出了这么一个想法。

　　虽然后来的光棍节，有各厂商在年底前跑量，完成年度销售计划，以及处理滞销品库存的需要，可是销售压力和滞销品，上半年同样有，还有不少厂家推出的新品也要做市场推广，刚好合在一起。

　　有佳现在已经有六百一十三家门店，而且正以平均每天不止一家的数量开新店，无论在开店数量，还是覆盖地域，以及销售额上，都是国内便利店中的老大，就是特牛叉的两种可乐，这会也不得不重视。

　　丢到抽屉里的手机，还在不知疲倦的震动着，金翎看也懒得看，这两天，各公司有事找她，都是用固话。

　　她突然有些痛恨估计这会正在草原上无忧无虑的骑马看风景的冯一平，都是你惹出来的麻烦事，自己拍拍屁股去大草原上潇洒，什么事都丢给了姑奶奶我。

　　她拨通了冯一平的电话，电话里都能听到风声和马嘶声，她更不爽，不想细问他现在在干嘛，“我要买手机。”

　　冯一平这时正骑着一匹白马停了下来，两辈子，第一次小小的纵马，兴奋得脸都红了，所以问也不问，“辛苦你了金姐，去买吧，最新款的诺基亚8850就不错，很配你这样的金领丽人。”

　　旁边黄静萍还在喊，“金姐，我给你买了条很好的手工地毯。”

　　金翎忽然觉得没什么意思，说了句“谢谢你啊静萍，玩的时候注意安全。”就挂了电话。

　　冯一平他们今天玩的很尽兴，到了草原，大家最想体验的，当然是骑马，各种影视作品里，那些骑马驰骋的镜头，多潇洒啊！

　　可这也是一项技术活，再温顺的马，不学一段时间，一般人都驾驭不了。

　　虽然骑马并没有像开车一样需要你有驾照，但是这比无证驾驶的后果更严重，车你还可以踩刹车呢，马可没有刹车让你踩。

　　就你自己不在乎安全，安全起见，景区也不可能让你纵马，所以大多数人都是骑在牧民牵着缰绳的马背上，摆出各种英姿飒爽的姿势来。

　　更稳妥的选择，是骑骆驼，那个大家伙温顺，你就想让它跑70码，它也跑不起来。

　　可冯一平他们不存在这个问题，吃完早餐，白音就跟了过来，相当于贴身服务，冯一平再三推辞不得，只能先由他。

　　白音先让朝鲁骑马带着他跑了一会，后来还特意找来一匹脾气好，听话，颜值又高的白马，让冯一平在围栏里体会了一把策马扬鞭的感觉——其实都算不上跑，马也就是比溜达走得稍快点，因为朝鲁在围栏外跑着都能轻松跟上。

　　也就后来，小跑了一小段，不过，就这冯一平就很高兴，爸妈也高兴，各个角度给他拍了不少照片。

　　在朝鲁的帮助下，从马背上下来，冯一平也想学着电影里那样式的，在马的额头上亲一下，或者和它贴贴脸颊，马倒是不抗拒，冯一平自己打了退堂鼓——就是颜值这么高的白马，它身上的味道照样也挺浓郁，估计有好几天没给它洗过澡。

　　没办法，草原上的水资源也挺宝贵。

　　“谢谢朝鲁大哥，谢谢白音老板。”冯一平觉得还是要把话先说清楚，不然白音接下来不知道会安排什么事。

　　你要是什么好处都当仁不让的占了，但在他们要求的事上就是不松口，那未免有些不厚道。

　　白音听他不再叫自己大叔，而是叫老板，知道这是要谈事，“没什么，以后要是有时间就来玩，每年那达慕的时候，是最热闹的时候，估计下一次，你就能自己骑马到处跑了。”

　　“是的，骑马这事简单。”朝鲁也说。

　　对他们当然简单，草原上没有马高的孩子也能骑马，就相当于城市里没有自行车高的孩子也能骑车一样。

　　“谢谢两位的好心安排，可真不是我推辞，我就实话说了吧，这首歌我真是有用，要用于公司宣传。”

　　“一平小兄弟，这样的歌曲，只适合我们这样的地方，你放心，我们是能出价的，5000怎么样？”白音说。

　　看冯一平没反应，他马上加码，“再免了你们这两天所有的费用。”

　　果然，再豪爽民族的商人，总是和犹太人一样，都善于斤斤计较。

　　“下次你再来，不管是吃还是住，我都给你打折？”

　　“免费住？”

　　白音层层加码，后来的条件，相当于给了冯一平一张金卡。

　　“真不是价钱的问题，”冯一平说，“我是真有安排，这样行吗，合适的时候，我授权给你们唱这首歌好不好？”


第三百一十四章 自恋狂

　　“这张真不错。”金翎和黄静萍趴在电脑后面，看这次旅行拍的照片，办公桌上还对着一条厚厚的毛毯，那是这次给她带的礼物。

　　“你们去的这个地方，风光确实挺好。”

　　“放心吧，等汽车网站办起来，这样的机会很多，我想开辟一个栏目，写深度自驾游的，你要是喜欢，到时首都周边的这些景区，你都可以体验一遍，值得看的地方还是不少的。”

　　“又给我找事？”

　　“哪能呢？这不是给你创造放松的机会吗？”冯一平讪笑道。

　　黄静萍适时转移话题，“金姐，快看片子吧，我跟你说，拍得真不错。”她拿出两张盘，塞进台式机的光驱里。

　　冯一平给她抛了一个无声的飞吻，果然还是你最懂我，我一直坐在这里，等得不就是这个吗？

　　因为是固定拍摄，画面很稳，但是刚开始的时候，多少有些嘈杂，等到马头琴响起，冯一平唱起来的时候，声音马上静了下来。

　　越是民族的，就越是世界的，这话真不错。

　　有鲜明草原特色的歌声一响起来，轻易就抓住了倾听者的心，或者说叩响了他们的心扉。

　　简朴的拍摄方式，看起来火红的篝火，零星炸散的火星，以及匆匆赶来的那些听众很快入迷的表情，不太专业的收音……整体看起来，比那些精心制作，场面宏大，画面唯美的MV，更有种独特的味道，那就是，真！

　　不管是镜头里的人和物，以及声音，都没有经过后期处理，真得不能再真。

　　说起来，也就是冯一平自己，刚开始看起来还有些不太自然，那些听众，没在意会被拍进去，表现出来的，不管是惊讶还是沉醉，都是最本真的反应。

　　声音也一样，背景里，不但有篝火燃烧的声音、风声、后面闻声跑来那些人的脚步声，还有远处马的嘶鸣声，这一些，都完整的记录了下来，连滤噪都没有做。

　　不过，所有的这些，加上冯一平自己没有经过专业声乐训练的嗓音，以及也说不上很到位的琴声，有别于那些经过多种手段包装、调校过的音画效果，就像没有经过打磨的璞玉一样，反而更抓人。

　　看完了，金翎也和当时在场的那些人一样，居然连个掌也不鼓。

　　“怎么样，不错吧？”黄静萍碰了碰她。

　　“哦？哦！是不错。”金翎点点头，说了一句。

　　冯一平这下等到了显摆的机会，露出一副偷偷练过几次，有点天下之大，竟然找不到对手的意兴阑珊样，“哎呀，有时候也挺愁的，总觉得自己太优秀了不好，什么方面都这么出色，还给不给其它人活路嘛！”

　　他翘着二郎腿，把头仰在沙发靠背上，“太过优秀的人生，真是寂寞如雪啊！”

　　黄静萍很喜欢他这些搞笑的表演，觉得他现在的样子，可爱得不要不要的，笑嘻嘻的跑过去在他额头上亲了一下，“你是最棒的！”

　　金翎却觉得他现在这副样子，自恋得不行，贱得不能再贱，摇了摇头，“本来还想再看一遍，啧，还是算了吧。”

　　“佩服就两个字，说出来也没什么的。”表演完了的冯一平笑着说。

　　金翎完全不接这茬，“你就打算这样放到便利店网站上去，然后各个网站和论坛发链接？到时倒是能吸引不少人上有佳的网站，了解我们的促销活动，可是，你就不想想接下来你自己的麻烦？”

　　“还用你说，山人早有安排。”冯一平可不想因为这一首歌，让自己也出现在聚光灯下。

　　黄静萍拿出另外一张光盘放进去，“姐你看看这张。”这张和刚才的那张，乍一看并无二致，其它的都不变，只是只看得到冯一平的下巴，脸的其它部分，都在画面之外。

　　金翎看了就笑，“好诡异！不过，好吧，这样更能激起人的好奇心，我马上让他们放到网站上去。”

　　“记得特别注明一下，版权全归演唱者个人所有。”冯一平提醒道。

　　“难道还想卖钱吗？”金翎鄙夷的看了他一眼。

　　“避免麻烦而已。”

　　“姐，晚上去家里吃饭，我们带了好多草原的土特产回来，其它的不说，还有半只烤全羊。”黄静萍揽着金翎的脖子，邀请她去家里吃饭。

　　金翎偷偷吞了一口口水，“你家里那么多人，还是不去了吧。”

　　外公和爸妈都还没走，特别是外公，还是第一次到冯一平在首都的家，好不容易来一次，当然得多住几天。

　　和不太熟的长辈在一起吃饭，总有些拘束，不过，烤全羊啊，手把肉啊，还有牛肉干，奶豆腐啊……金翎很踌躇。

　　“放心来吧，知道你是官家大小姐，我外公和爸妈，哪一次不是对你客气得紧。”冯一平说。

　　“那好吧，下班后我过去。”金翎也不矫情。

　　看着那一对手牵手，说说笑笑的走出去，金翎再放了一遍，然后不自觉的就拿起电话，不自觉的就给自家老爸拨了一个。

　　刚结束一场会议的省计委主任，接过秘书递过来的手机，见是女儿打过来的，有点奇怪，没记错的话，因为怕打扰自己的工作，她是从来不在上班时间给自己打电话的，不会有什么事吧，“小翎，怎么了？”

　　“没事，爸，我挺好的，你呢，这阵子身体好吗？”

　　……

　　科技园的办公室里，一张由木板钉起来的大桌子上，摆着设计室最后的装修方案图纸，以小蔡为首的巾帼们不太满意，她们设计的那些，基本上都没采纳。

　　不过，她们也不得不承认，最终的这个设计方案，真的挺不错，也挺契合她们这个设计公司的要求。

　　那是当然，能不契合吗？

　　虽然后来没有那个荣幸，能在世界一流的那些大公司工作，也没去参观过，但是，后来网上有太多去各公司工业园参观的帖子，图文翔实，冯一平也看了不少。

　　这可是冯一平凭着记忆，博采未来IT业众家之长，比如微软、苹果、谷歌、百度、腾讯等办公区的精华，而设计出来的初稿，再经嘉盛设计室完善，不客气的说，只要按照图纸落实下来，比上述几家公司现在的办公区，肯定强很多。

　　看着设计图署名第一位是冯一平，下面是嘉盛设计室，小蔡不干了，“怎么就你一个人的名字，屋顶的设计，不是也参照了我们的方案吗？怎么就没有我们的名字？”

　　是的，其它的创意没用，但屋顶好歹参照了小蔡她们的方案，设计得就像是星空一样。

　　“首先，整体方案是本人做的，我当然是第一作者，另外，”冯一平点了点第二作者，“难道你们不想加入嘉盛设计室这个优秀、前卫、一流，硕果累累，佳作频出，而且，”他指了指自己，“主创是我，这样的一个高端团队吗？”


第三百一十五章 瘫痪的服务器

　　互联网精神主要体现在四个方：开放、平等、协作、分享，其中分享精神是互联网发展的原动力，也是推动互联网快速发展的关键。

　　冯一平记得，小时候，那些流行歌曲，至少要在大城市流行一年，才会流行到他老家那样偏避的地方，同理，一首歌要想迅速的在全国流行开来，以前也只有上春晚才有可能。

　　但是现在，托飞速发展的互联网的福，任何事，只要有足够的关注度，分分钟全世界就都能知道。

　　冯宏兵穿着公司制式的天蓝色短袖衬衫，深蓝色西裤，提着一个装满资料的帆布公文包，刚从一家家具市场出来，就收到了一个短信，公司内勤发来的，说便利店网站上有好东西可以看。

　　好东西？他走进旁边的一家网吧，“老板，开台机子，再来瓶水。”

　　感觉今天有佳的页面打开得有点慢，可能是这网吧电脑的配置太低了吧，他想。

　　最上面的广告栏，这会不是新品促销的消息，而是一堆篝火旁，一群人围着一个拉琴的人，这是什么名堂？

　　一点击，居然是个视频，他连忙带上旁边的那个看上去不太干净的耳机，之后，扣人心扉的歌声就响了起来。

　　这歌好听！可是便利店怎么会把这么一首歌放在这么好的位置？他边听边想。

　　等听完了一遍，他觉得这声音好像有些熟悉，背景里还有马嘶身，再联想起公司刚刚组织的那一次旅游，他马上明白过来，这是一平唱的！

　　这首歌以前没听人唱过，难道是他原创的？他现在怎么这厉害？

　　不过想一想，他小时候好像就挺喜欢这个，记得还没上小学那会，就穿着玉萱穿小了的，洗得发白，还打着补丁的衣服，跟在他们这些哥哥姐姐屁股后面学唱《我热恋的故乡》，虽然说不清楚歌词，不过哼的都还在调上。

　　冯一平没露面的那段视频放到有佳网站上不久，最开始点击的，都是像冯宏兵这样的公司内部的人，有些是早就听一起去旅游的那二十个同事说起了这事。

　　对大多数员工来说，老板离他们还是有点远，更不了解冯一平在日常生活中是什么样，当然，就是和冯一平一个村的那些人，包括冯宏兵和冯文，之前冯一平什么样，他们知道，现在怎么样，他们同样不知道，所以有这样一个难得的机会，大家当然不会错过。

　　尽管不少人之前听同事说起的时候，多少有点怀疑，但亲自一听，还真就和他们说的一样，就一个字，好听！

　　就在这一天，各门户网站和各论坛里，也有不少帖子提起这事，并被冠之以“今年最好听的草原民歌，”为了怕噱头不够，还加了一个“偷拍”做前缀。

　　为了吊胃口，只附上了视频的一段，想看完整的，必须去有佳网站，而且这些帖子下面，还安排有回复，诸如“刚看了，真不错，”“果然称得上今年最好听的，”之类的。

　　这当然是有佳安排的，说起来，应该也算是最早的水军吧。

　　每天，忙得不可开交的人很多，灌水的人同样也总是很多，不多时，这些帖子下面的回复就越来越多，除了说好听，不错，大家普遍都很好奇，这个没露脸的人究竟是谁？这家便利店的网站上怎么有这个视频？

　　还有人说，附近好像就有有佳的便利店，等会去问问。

　　有些明白人就说，“炒作，绝对是炒作，你看看他们的页面，主要是在宣传月底的促销活动，放上这个，就是为了让我们了解他们的促销。”

　　跟着马上就有人回帖，“就冲这么难得的民歌，顺便了解一下促销活动也无所谓，况且我刚浏览了一下，他们这次促销，还是挺有力度的。”

　　“别傻了，买的哪有卖的精？哥是学数学的，买多少返还一定比例的把戏，不看也罢。”

　　“哪有，他们还是挺实在，买二送一，甚至买一送一的商品不少。”

　　下面就理所当然的歪楼了，“买两双筷子，送一包方便面，买车模送车？”

　　之后不久，又有人发帖子，“我去附近的有佳便利店问了一下，听里面的员工说，这好像是他们的小老板唱的。”

　　这个“小”字用得好，马上又掀起了一轮高潮。

　　“去，富二代啊，难怪呢！”

　　“就是，有钱人啊，不知道这歌是花多少钱买来的。”

　　“你们这什么思想，富二代里就不兴有个稍微有点才华的？”

　　……

　　本着分享精神，看了视频之后，主动在各处发帖子的网友也不少，再加上自家水军的推波助澜，总之，到中午的时候，这些发在各个地方的帖子，都成了热帖，已经有些人在路上就哼着这首歌。

　　冯一平和金翎的目的是达到了，不管愿意还是愿意，有意还是无意，越来越多的人在顺道关注有佳，在关注他们这次的促销。

　　原本一些光顾过有佳，但没怎么在意的顾客，这一回，是清楚的记住了它的名字。

　　这通热闹，连国内的一些唱片公司都注意到了，对其它人来说，这只是首好听的歌而已，对他们而言，这可是笔大好的生意，于是有佳前台的工作量骤增，而且是八竿子打不着的唱片公司打来的电话。

　　软硬件都不错，又有闲情逸致的大学校园，当然有不少人参与了这个话题的讨论，还有人觉得这个视频麻烦，琢磨着能不能写个软件，把它转换成MP3。

　　午饭的时候，那些有电脑的寝室里，都在放这段视频，楼上落下，左右隔壁，就像在合唱一样。

　　隔壁寝室里的那台电脑前，挤满了人，颜志达居然都挤不进去，他有些懊恼，“妈的，明天就从家里搬一台过来。”

　　这年头，笔记本还是个很高端的东西，就是国产的台式机，有些家庭也要卖肾才能买得起，所以说电脑这玩意，现在别说人手一台，平均下来，可能一个寝室都不到一台。

　　金宝笑，“你们有什么好急的，忘了有佳是一平的公司吗？而且这好像还真是他唱的，是吧文青？”

　　“我就听你们说，还没看到，不过前两天，一平确实是带着去年的优秀员工和他们的父母，去了草原旅游，下午我去店里问问。”

　　“还用等到下午？现在就给他打电话，让他搞张盘过来，羡慕死隔壁的那帮货。”梁永高说。

　　“你是要在小蔡面前献宝吧。”韩贵亮说穿了他的小心思。

　　“嘿嘿。”梁永高笑而不语，优秀的男朋友，就是要在女朋友想到之前，先把事给办好咯。

　　“打不通，占线。”金宝放下电话。

　　这时，隔壁刚好有人大声在说，“靠，怎么回事，这个网站怎么上不去了？”

　　“活该！”颜志达幸灾乐祸的说了一句。

　　看其它几个人，特别是陆文青，脸色不大好，他马上解释，“唉，我不是说一平的网站。”

　　冯一平这会正接金翎的电话，“什么，服务器瘫痪了？”

　　“是，刚瘫痪，我已经让他们跟电信机房商量，马上租一台，一台不够就再租一台。”金翎听起来，不像是不高兴的样子。

　　冯一平也一样，心情也挺不错。

　　有些方面他挺舍得，比如服务器，有佳就有两台，是一个简单的集群，以防有一台出问题，网站不能访问。

　　因为众所周知的原因——不同运营商之间互联互通极差，比如网通用户访问电信网络，速度慢，延时长，所以这两台服务器现在都交给电信托管，按说本来余量很足，哪怕是五六千人同时在线，也完全没问题。

　　没想到这么快就瘫痪了，那这说明同时在线的人数，怕是近万了，那今天一天的流量有多少？

　　“你决定的对，租吧。”

　　真希望这样的访问量，能够持续下去，那就有佳的这个网站，都可以考虑卖广告位。


第三百一十六章 上头条

　　看着塞得满满当当的教室，冯一平有些感慨，学风再好的大学，临考前的这一两个月，上座率依然是最高的。

　　慢着，上座率？自己怎么会有把教室比作营业场所的想法？细一想，别说，这两者还真有些共同点，比如，要坐进来，都是要收钱的，而且都有谈旺季之分，现在的教室，应该是到了旺季。

　　当然，后来的大学，会因为一些原因，出现人为的旺季，这个原因，一般会是年轻貌美气质佳的女讲师（就不要指望这个年龄段会有人评上教授），或者是帅得让你想毁容的男讲师，尤其是前者的课，基本就不会有淡旺季之分。

　　但是，在新世纪的第一年，泛娱乐的风潮，还没有刮进学术圈，高校的师资队伍，要求也相对比较严肃和高端，所以，虽然冯一平早就怀着不太纯洁的心思，陆续把学校所有的老师都看了一遍，但结果是，符合这样条件的老师，还真没有。

　　而且，这会的风气，还算正常，大家当然会评系花校花，但没人有胆量在校园网上发帖子，评最漂亮女老师——除非你是不想在学校好好混。

　　教马克思主义基本原理的教授也挺幽默的，下课时，一边自顾自收拾自己的东西，还低着头说，“我想你们可能会有些失望，因为我没有说重点，但是我挺高兴的，因为这几天我的课，明显受欢迎起来，所以，你们还是要抱有希望，就像期待这两天很火的那个视频里，演唱的那人现身一样，说不定哪一天，我高兴到了临界点，就给你们划重点呢？”

　　教授都说到了这个话题，冯一平虽然有些小荣幸，但并不意外，从昨天开始，在不知道主角姓甚名谁，年方几何，家住何方，有无婚娶的情况下，这个视频就上了好多报道的头条。

　　幸好现在网络的普及还有限，不然，他这会肯定被人肉出来了。

　　教授说完，就拎着包，目不斜视，相当潇洒的走了出去，留下一屋面面相觑的学生，您高兴的临界点在哪一天，教授，臣妾，哦不，学生我猜不到啊！

　　当然了，对这门课冯一平是不担心，就是多花点力气背就好，大家还在懊丧、议论，他就抓紧朝停车场赶，中午约好了，和外公爸妈在月坛北街那吃饭，也不吃别的，就吃正宗的炸酱面。

　　谁知在音乐厅前面，就被金宝给拦了下来，他也在人文社会科学院上课，接着，除了颜志达，宿舍其它的几个也陆续赶到，“哥几个怎么现在还这么闲吗？考试都很有把握？我可得抓紧回去用功。”冯一平笑着问。

　　“冯大老板，冯大天王，你就别装了，你以为你只露个下巴，我们就认不出你来？麻利的跟我们坦白交待，最重要的，多给我们几张碟。”韩贵亮和梁永高，一左一右把他夹在中间，陆文青在前，金宝在后，戒备森严。

　　“哥几个说什么呢？”冯一平装傻。

　　“还装，文青都问过了，便利店里的都说，那就是小老板唱的，莫非你还有个哥哥或者是兄弟？”

　　“一平，别怪我，他们逼我问的。”陆文青笑着回头说。

　　“就这事？虽然我不知道哪个视频里的人是谁，但是，帮你忙弄几张碟没问题，钱嘛，就算了，我帮你你们出，好歹都住在一个屋檐下不是。”这一会，冯一平是打死都不会承认是自己唱的，他还想这个事多让大家关注几天，多发酵些日子，为便利店的网站多招徕些流量。

　　“都是自己人，你还装个什么劲？”梁永高说，“不过，我的一张碟子不能少啊，不然我让小蔡带着同学跟你要。”

　　我去，这有了女朋友的男人，就是成熟的快，现在居然都无师自通的会威胁人。

　　“还是得去趟宿舍，你知道前一期的校报刊登了你的采访后，我们收到了多少向你递简历的信吗？足够装一麻袋。”金宝比划了一下。

　　“哦，那是得去一趟。”这是好事！

　　这一路上，几个家伙别有意味的哼着那首歌，而且这一路上唱这首歌的同学还不少，“真可惜，这么多报纸网站的头条啊，偏偏有人不在乎！要是我有这样的机会和能力，马上出单曲，说不定也能成为歌坛一颗冉冉升起的新星呢！”梁永高看着冯一平说。

　　“歌是挺好，可怎么听了有点想家呢？”陆文青说。

　　“可不是嘛，昨天我就回家了一趟。”韩贵亮说。

　　“我给家里打了电话，爸妈都有些好奇，再三问我是不是没生活费了，挂电话之前还在问。”金宝说。

　　“对，我们也打电话了，”梁永高和陆文青马上说，“也是没啥事就说了好长时间，刚好，今天有人是不是可以帮我们报下电话费？”

　　不管他们说什么，怎么说，冯一平一律嘿嘿笑着装傻，猜到是一回事，自己承认，又是另外一回事。

　　宿舍里，刚才缺席的颜志达，原来也没闲着，正坐在桌前整理那些送上门来的简历，“一平来啦，刚好，中午回来，就又多了不少。”

　　看着桌子上堆得满满的，冯一平一愣，“这么多？”

　　他不知道，上期校报一出，他就不在学校里，但有心的同学一查，就找到了宿舍里，不少都很正规的附上了简历，有机会在科技园里兼职，大家当然乐意，除了能拿工资，能得到这样的机会，应该也算是对个人能力的一种肯定。

　　“不然呢，有些师兄，还让我们帮着说好话呢！”

　　大家空出了三个书包，给他装简历，“估计这里面，有不少是交了女朋友的。”梁永高深有感触的说。

　　是啊，有女朋友的，肯定比没女朋友的更能体会到钱的重要性，现在可不是你写上几首诗，就能让女生两眼冒小星星，然后就热衷于跟你在树荫下、草地里、长凳上、电影院里，最后，当然是在房间里，畅谈人生理想的年代。

　　现在追女孩子，哪一步不用到钱？

　　确定关系之前，要献殷勤，必须得送花吧，确定关系后，一些有纪念意义的日子，得送礼物吧，平常得逛个街吧，逛街时，买东西不说，不得顺道去咖啡馆小资一把，再上个馆子，最后去看场电影？

　　电影院，可是交往中的青年男女的圣地，有多少人，是在电影院里，第一次实现关系的突破——拉上女孩子小手的？

　　这一条龙下来，得多少钱？之后那一层层的突破，除了日常的水磨功夫，那一样，不是要投入的？

　　不过，梁永高这话一说，马上就遭到了镇压，大家要么赏他一巴掌，要么赏他一脚，“让你秀优越！”


第三百一十七章 系花蹭车

　　因为并不打算在那个圈子混，所以对各种上头条，冯一平固然是高兴——因为帮有佳做了一次很好的推广，但并不是太在乎。

　　而眼下的这几包简历，他却很在意，这几百份里，去芜存菁之后，得有多少人才？虽说大家眼下都只倾向于兼职，赚点生活费之余，锻炼一下自己的工作能力，但是努努力，未尝就不能把现在的兼职变成以后的全职。

　　所以他非常得意的把那几包丢在金翎桌上，“随便挑！”

　　金翎翻出一份来看，“这些是？”

　　“都是有意来兼职的。”

　　“这么多！那我马上让人事部的来几个。”冯一平想到的，她也想到了，几百个清华生让他们选，这个fell，倍爽！

　　“不过，你也主动点嘛，别只顾着你们学校，旁边还那么多大学，也捎带着去宣传一下，广撒网，对吧！”

　　“您老人家说的对，我马上就办。”有道理，人才和钱一样，都是多多益善。

　　中午吃炸酱面，晚上吃得稍高端一点，参考大家的口味，黄静萍定了一家私房菜，不过，去停车场的半路，他又被一个电话叫了回去，这次是辅导员有请。

　　冯一平一路还琢磨，他不会也是找我要碟的吧，毕竟小金老师也是知道冯一平这次旅行的目的地的，和他也挺熟悉，比如声音，稍一对照，不难猜出来。

　　果然，他一进去，金老师就笑眯眯的看着他，“你有这样的才华，院里校里这么多晚会就没见你参加过一次？还有没有一点集体荣誉感？”

　　“导员你说什么呢？我不明白。”冯一平是决心把装傻进行到底。

　　“算了，你不承认也罢，”辅导员上下打量着他，“平常真看不出来，你在其它方面也这么优秀，可这碟子得给我几张吧。”

　　“导员，我真不明白你说什么，要是说便利店网站上的那个视频，我可以拷几张碟子给你。”

　　“恩，有就好，另外，还有一件正事，暑期的调研实践活动，你准备参加吗？”

　　利用暑期去各地调研，学校的传统，也是践行学校行胜于言的校训，这件事由校委亲自抓，一般会由一位副校长负责，本科生和研究生都有参加，一到暑假，都会分成好多个小队，深入全国各地去调研。

　　“今年暑假我还真没时间，趁这个时间，我金姐，她要带一个团队去美国，我得留下来主持工作，真的抽不开身，明年好吧，明年我一定参加。”

　　“这样啊，那算了吧。”金老师说。

　　也不知掉他这个算了，说的有几个意思。

　　“不过，接下来的考试，你可不能掉链子，就冲我给你准了这么多假的份上。”

　　“放心吧导员，保准让你满意。”

　　就他不说，冯一平自己也会努力，他来学校，是真的想学东西的，而且现在，学习好像成了工作之余放松的手段。

　　相比操心下面十几个公司、几千员工的那些事，学习虽然也有难度，但规律，而且真的叫人放松。

　　就是这样的时候，依然有不少人在操场上挥汗如雨，当然，不排除他们是为了吸引女同学的目光，对竞技性运动都不太有兴趣的冯一平，看那些穿着短裤背心的在打篮球的家伙，心里猜度着。

　　他伸手摸了摸自己的肚子，这些年营养到位，又坚持锻炼，比如除了跑步，他现在平板支撑随随便便可以来一个小时，所以腹肌也挺有规模的，整个形体，也算穿衣显瘦，脱衣有肉的那种，应该不比在那边球场上肆意挥洒荷尔蒙的家伙差。

　　“你干什么呢？”就在他自恋的当口，旁边忽然有人来了一句。

　　“支书你也在啊，是来看那个同学的？班长呢，怎么没跟着你？”听声就知道是谁，冯一平若无其事的放下手问道。

　　“我怎么就跟高珩在一起？”系花，也是团支书武馨阳穿着条挺时尚的白裙子，拿着一个手包，一副墨镜架在头发上，很有上海女孩子的那份劲。

　　“你肚子怎么了？”她稍关切的问。

　　没想到被他看到了，“没什么，肚子有点饿，我赶着去吃饭，支书再见。”冯一平不想和她多说，上海女孩子看着精致，但内里更精明。

　　精致的女孩子，他挺欣赏，但精明的女孩子，他下意识的总想离远点。

　　“哎，你等会。”武馨阳跺了一下脚，追了上来。

　　这个时候装作没听到，就有些不绅士，冯一平又骑回去，“支书有何见教？”

　　“想问问你，你在科技园不是要招人吗，我行不行？”

　　“你怎么对这个感兴趣，再说，你有时间？”冯一平的印象里，武馨阳可是班上考雅思和托福最积极的一个，业余时间其实也很努力，报了几个培训班，当然，主要是英语方面的，虽然追求者众，但据他所知，现在还没有固定的男朋友，当然，也可能是伦家眼光高吧。

　　武馨阳知道他说的是什么，“别提了，雅思已经考过两次，都不理想，我想先缓缓，再说不管在哪，我们最后都要走上社会的呀，先积累一些工作经验总没错的。”

　　雅思已经考了两次？还真舍得！加上培训费和考试费，还真得花不少钱。

　　“那行吧，到时会有面试，只要你有兴趣，可以去参加。”冯一平当然不会随口就答应，武馨阳和他这样，还没上过多少专业课的大一学生，说实话，在公司里能做的事真有限。

　　“面试啊。”武馨阳顿时觉得冯一平不太大气，我都开口了，居然还要面试？这精明的人，一般都希望别人不太精明。

　　不过她一想，也就释然了，冯一平可不是刚开始创业的初哥，什么都不懂，别人已经办了那么多公司，做事当然有章法，“那好的。”

　　“那没事我就走了，支书你忙。”

　　“你这人，怎么这么急？”

　　冯一平无奈，只得又停下来，“支书还是有什么指示？”

　　“你去哪吃饭？”

　　“虎坊桥，湖广会馆，对不起啊，我是真急，我爸妈和女朋友他们，应该早到了。”

　　“这么巧啊，我去前门大街，能不能蹭蹭你的车？”

　　那还能说不吗？

　　冯一平这一路骑的很快，没办法，因为带着系花，所以回头率挺高，武馨阳又大大方方的搂着他的腰，这要是熟人见到了，指不定明天就会有绯闻传出来。

　　没辙，漂亮女孩子左近，向来都是绯闻的高发地。

　　“看来你真是挺饿，”跟着他锁好了车，武馨阳捂嘴笑道，“哎，你车呢？”

　　冯一平的那款车，这边停车场就只有他那一辆，很好认，但今天明显不在。

　　“这边，”冯一平跟她解释道，“这两天和女朋友换着开。”

　　“喔，跑车啊，还硬顶的，我喜欢。”武馨阳一看尾标两个车门，就说。

　　冯一平不由得想起一个笑话，一姑娘很高傲的对追求者说，“不是两门的车我都不上。”然后一哥们给开了一辆东方红的拖拉机来。

　　“对，我女朋友也喜欢。”

　　“等等，”正准备发动，武馨阳又拦住了他，从那小小的手包里，掏出一块巧克力，“你先顶顶吧，别饿出胃病来。”


第三百一十八章 准备就绪

　　就是还没入伏，6月底首都的这天气也不是盖的，所以这个时候，在林荫路上吹着小风，骑着车子，最好是后座上再坐一个长发尚未及腰的女生，那就是一件相当惬意的事。

　　还有些后座的女生一手拿一只雪糕，自己吃一口，喂骑车的吃一口，他们倒是爽，只不过这画面，对单身的同学至少能造成一万点伤害，让他们比过光棍节还难受，就是冯一平看了以后，都觉得在这样的时节，就该好好谈一场恋爱。

　　或许有这样感觉的不止他一个人，法学院前面，他看到一个眼镜同学，拿着本书在碎碎念，本来心里还小小的赞了一个，这兄弟，真刻苦。

　　然后，随风飘来几句细碎的话，“鸳鸯戏水，都他妈淹死，比翼双飞，都他妈摔死。”

　　这哥们，冯一平先是觉得好笑，马上又有些小怕怕，回头看了一眼，以后一定离他远远的，毕竟朱令师姐的那件案子，后来一直就没有结果，何况后来还有马同学这样的例子。

　　这一回头，就没看前面，然后又是一声喊，“冯一平，你看什么呢？”

　　冯一平一看，就郁了个闷的，怎么这几天回家的路上，都不得安生呢？

　　小蔡和几个同学，抱着几张图纸站在路边，别有深意的看着他。

　　“没什么，我还以为东西掉了，你们这是干嘛？”

　　“东西掉了，不是眼睛掉了吧。”小蔡笑着说，这一路的女生不少，她们当冯一平刚才是瞄那个女孩子来着。

　　“眼睛掉不了，就是口水差点掉下来。”冯一平还真的用手擦了下嘴角，这样的玩笑，他又哪里开不起。

　　听了这话，对面的女生笑成一团，“我必须得打电话让静萍好好管管你。”

　　“你先管管永高吧，急着赶回去吃饭，不打扰了。”

　　然后，果然又是一声，“你等等。”

　　冯一平无奈的刹住车，“有事？”

　　“办公室正在装修，你说的需要我们完善的图纸呢，能不能拿出来让我们见识见识？”

　　“姑奶奶，你就不着急考试吗，现在还有心思操心这个？”

　　“考试有什么好担心的，我们一直很好奇你所说的开创性设计，考完了就该放假了，在这之前，是不是让我们一睹为快，刚好暑假的时候，也有点事做。”

　　这小蔡，工作的积极性真高，好好培养一下，以后的执行力，肯定也没话说。

　　“我也还要完善一下，刚好等下学期吧，到时办公室也装修就绪。”

　　小蔡和她的几个同学，设计公司当然是会接受的，但是到现在为止，还没有和她们签正式的用工合同，那有些方面，冯一平当然得留一手。

　　毕竟他说的几样开创性设计，真正的开创性，其实就在外观上，而外观又最容易被复制，小蔡她们老家那一带，刚好山寨的能力，在全球都数一数二，现在还是保密一下的好。

　　“真小气，不过，另外的能不能让我们见见？”小蔡笑着问。

　　“什么？”

　　“还有什么，就是你送我碟上的唱歌的那个啊，我不少同学，都是漂亮的女同学哦，都想看看他的庐山真面目。”

　　娱乐圈的事，总是热得快，褪得也快，现在占据头条的，是张大师为《辛福时光》海选女主角的事，这些日子，不少心怀明星梦的少女们，正从全国各地，汇聚到首都，以及剧组选角团队会去到的城市。

　　其实他们做的这两件事，有些异曲同工之妙，张大师这一次，也是通过一家网站征选女主角，除了宣传电影，未尝没有借机炒作那家网站的意思。

　　而冯一平的这件事，之所以到现在还有人惦记，就因为这一次公开的视频上，他没露全脸，就和后来的刀郎一样，一直都是只闻其身，不见其人，严格的说，是不见其脸。

　　所以和他预计的一样，成功的激起了不少人的好奇心，到现在还念念不忘。

　　“你说这个啊，我也真不知道，你们忙，我先走了。”

　　后面又随风传来一阵笑声，“他这是心虚了。”

　　公司这几天的午餐，都是统一叫的外卖，至于午休，这两天那也是别想了，能在桌子上趴一会就不错。

　　前台的姑娘见冯一平进来，连忙擦了一下嘴，“冯总好！”

　　“盒饭好就好。”冯一平笑回了一句。

　　“快来，都给你留好了。”楼上，男同胞们端着盒饭站在过道里，边吃边聊，挺热闹，而金翎带着那些娘子军，占据了会议室，见他进来，指了指旁边的位子。

　　冯一平也不客气，利落的掰开一次性筷子，刮着上面的毛刺，打开一看，“不错，有荤有素，还有多吗，有多再给我留一份。”

　　“我去拿。”方颍芝马上站起来。

　　“你还真是好胃口。”金翎对着自己的那份，有些挑挑拣拣的模样，喝橙汁比动筷子还勤。

　　“没办法，年轻，还在长身体呢。”冯一平笑着扮嫩。

　　本来黄静萍说这两天把饭做好了，给他们送来，冯一平想想还是算了，就这么几天，没必要在这点小事上和大家伙拉开距离，外公和爸妈也赞成，十几块一份的盒饭还不能吃吗？

　　“准备工作都完成了吗？”

　　这一次的促销活动，是有佳上上下下，筹备时间最长，投入也最大的一次，目的就在于强化一下消费者对有佳的认知。

　　“除了有些货还在路上，其它都已经就绪，只等开幕。只是可能会有些畅销的商品，后期会缺货，也可能会有些备货多的促销品，还会留下库存。”

　　因为是促销，管理系统对日常库存的建议，在这会不太适用，只能大家根据以往的销售数据做预估，然后安排库存。

　　“正常，这是第一次嘛，缺货好，就是要营造一种紧张感，让他们抢着买，有了今年经验，到明年再办的时候，就会更精确些，还有，新的值班安排到位了吗？”

　　在多种宣传手段共同作用下，促销的这几天，人流量肯定会很集中，还像原来那样只安排一个人值班，肯定应付不来。

　　“昨天就已经下发下去，包括总部各部，只留有限的几个人值班，其它的，到时全部去店里轮班，另外，两边培训基地在培训的学员，也都有安排，一些去仓库搬货，一些在店里理货，打价码，注意商品安全，正好就当是提前实习。”

　　“那就好，一定要强调，这一次延长的工时，全部按加班算，加班工资，促销结束就马上发放，没正式上岗的学员也一样。”

　　按计划，所有在一线的营业员，那一周每天都要工作12个小时。

　　“一平，到时你会参加吗？”方颍芝笑着问。

　　“当然，那几天我就定岗在学校对面的那一家吧，值夜班。”

　　冯一平也想亲身体会一下，这一次精心筹备的促销，究竟能不能达到他们的要求。


第三百一十九章 即将开始

　　6月30号这天，是个好天。

　　好天的意思就是，阳光灿烂得很，没下雨。

　　都六月底了，你就甭指望这天会凉快点。

　　冯一平醒过来，旁边黄静萍又惯例不在，平常她就早起，这些天更是如此，没办法，儿媳妇不好做啊，外公和爸妈还没回家，她可不得比平常更积极吗？

　　眯着眼睛穿衣服的时候，冯一平又有了一种很久违的感觉，有些烦躁，有些紧张，又有些期待。

　　这种感觉很熟悉，大学以前，每次重要的考试前都是如此，只是上大学以后，这种感觉确实久违了。

　　和以前不一样，现在考试他再也紧张不起来，不是因为考得多没感觉，而是因为现在他虽然没把握能考多高的分，但是，能考多低的分是有数的——考得再差，及格都不成问题，而现在的考试，只要及格，问题真不太大。

　　刷牙的时候，看着镜子里的自己，他又有些好笑，现在好歹已经有了些基础，怎么还这么沉不住气？

　　在冯一平这，冯振昌又恢复了以前的作派，一般情况下不靠近厨房，不过也没闲着，这会正和外公在给院子里的花浇水。

　　早餐已经好了，梅秋萍和黄静萍正在往餐桌上拿，见他下来，梅秋萍笑着说，“我就说了不用叫吧，他就这一点好，越是有大事的时候，越自觉，从小就这样。”

　　黄静萍甜甜的笑着，“那是你们教育的好！”

　　这话说得，冯一平有些小意见，好像自己一身的优良品质，全是爸妈教育出来的一样，难道我自己就没有发挥点主观能动性？

　　但这话却说到了梅秋萍心坎里，眉开眼笑的，在黄静萍头上摸了一下，对冯一平说，“快去叫外公和你爸吃饭。”

　　我这是，失宠了吗？冯一平郁闷的想。

　　“紧张吗？”冯振昌往他盘子里夹了一个煎鸡蛋。

　　以前家里困难的时候，饭桌上但凡有点好东西，他们都紧着冯一平先来，现在虽然日子好过了，但这个习惯还是改不了。

　　“不太紧张，”冯一平喝了一口牛奶，“有多好我不知道，但结合年后节日促销的情况来看，肯定差也差不了。”

　　“那就好，我主要是担心，这一次的促销，不是不在节日上吗？”梅秋萍说。

　　“其实，节日就是个由头，就比如月初的端午节促销，结束的时候，有好多东西，比粽子卖的还多。”冯一平解释了一下。

　　“紧不紧张？”到了公司，金翎问的也是这句话。

　　“期待大于紧张吧。”冯一平一来就登陆进了管理系统，虽然知道这会还没开门，还是连着刷新了几下，结果，当然看不到有销售。

　　“要说紧张也有，这一次的促销，也算是一个创新，我紧张的是，大家能不能从这样的创新里汲取营养。我们这一行，一种新的促销方式实施后没多久，其它的竞争对手就会跟风，要想保持领先，除了其它方面的工作，创新最重要，最好要保证竞争对手一直都跟在我们后面模仿。”

　　金翎点点头，“确实，原创最重要，这些话，到时在总结的时候，你应该提一提。”

　　知道人手紧张，在安排促销期间值班的时候，陆文青主动跟店长要求，这一周，他可以间隔着上三个白班和一个夜班，这头一天，他正在店里。

　　现在的他，是标准的营业员装束和步调。

　　穿着短袖衬衫，套着小马甲，双手紧握放在小腹前，在货架间踱着步，路过角落的时候，还对那里的一个略显紧张的学员笑了笑。

　　这是个还培训完的学员，只佩戴着临时的胸卡，很紧张，虽然用不上，手里还一直拿着打码枪。

　　收银台的小姑娘好像也静不下来，再三规整着柜子上陈列的小商品，不时抬头看看外面，“你们说，顾客会什么时候上门？”

　　……

　　省城，已经负责一个区的胡珺婷，今天起得更早，现在正在一个店接一个店的巡视，开门已经快半个小时，预想中的大规模销售还没有开始，站在一家店门前，望着街上行色匆匆的路人，她给王金菊打电话，“你那边怎么样？怎么到现在，进店的人还是不多？”

　　电话那边很吵，估摸着王金菊刚好从公交车上下来，“不用急，这应该很正常啊，你不是知道吗？这会不少人还在送孩子上学回来的路上，一般要等她们顺道到农贸市场把菜买好了，才会来店里吧。”

　　“我这不是，紧张吗？”胡珺婷笑着说。

　　“呵呵，放心吧，这次准备这么长时间，一定会不错的。”王金菊对她说，好像也是在给自己鼓劲。

　　就是啊，就冲这些天到店里问促销详情的那些顾客，这一次活动的效果，肯定不会差，挂了电话，胡珺婷也安心下来。

　　“这会先放松一下，估计九、十点的时候，你们想放松也没时间。”她走进店里，对里面的三个人说道。

　　佳美总部，何志韬在打电话，“对面店里还和平常一样是吧，那就好！”

　　“哈哈。”放下电话，他忍不住笑起来，不作不死这话现在还没发明，不然他一定会拿出来用。

　　“叫你们嚣张！平常的节日也就罢了，还自创什么‘半年’，我倒要看看，这次你们投入这么大搞促销，会有个什么下场！”

　　他话里是满满的怨念。

　　真怪不得他，刚上任的时候，他也雄心勃勃来着，幻想着很快就会在省城追上有佳，之后把它远远的甩在身后，然后，梦想有多美好，现实就有多残酷。

　　依托一天比一天壮大的规模优势，有佳不管在商品种类还是价格，以及供货上，都比佳美好太多，到现在为止，思想有多远，佳美就离有佳有多远。

　　他提出的进入下面市州的计划，省商总部还没同意，其实，是他还没放弃而已，他已经知道，主要的几个头头脑脑们，对这个计划还是持反对态度，理由也很充分，省城这样占据天时地利人和的地方都争不过别人，效益还这么一般，到下面的市州，怎么和人竞争？

　　没办法，虽然还在寄希望于领导们同意，他现在不得不调整工作重心，从大规模扩张，改为进一步夯实基础。

　　可恨的是，从年初开始，有佳就开始了一波接一波的节日促销，就没个停的时候。

　　可气的是，和佳美斤斤计较的那些供应商，偏偏每一次都对有佳倾力支持，所以到现在，他感觉自己头发都白了几根，但无奈的是，就是在省城，和有佳的距离也越来越大。

　　现在好，他们自己给自己挖了个坑，何大经理愉快的哼着刚流行起来的歌，“不如跳舞，聊天倒不如跳舞，让自己觉得舒服，是每个人的天赋。”

　　人心情好，忍不住声音就大了些，外面的秘书，听着从里面传来的这走调到火星的歌声，摇了摇头，端着泡好的茶，又往茶水间避，还是等会再送进去吧！


第三百二十章 火爆

　　冯一平依然固执的在刷着数据，依然没什么动静，黄静萍端着杯茶走进来，“别看了，不是没到时间吗，先喝口茶吧。”

　　他趴在桌上砸吧砸吧嘴，“嘴里本来就苦，我现在就想喝点甜的。”

　　“那要不我去问他们有没有糖啊什么的？”黄静萍笑着说。

　　二十几岁的男老板问员工要糖吃，哪好意思？

　　“我们去下面买吧，你也喜欢吃的，棒棒糖。”他揶揄道。

　　这个恶趣味的家伙！

　　还是买了棒棒糖，进大堂的时候，他还特意看了前台的小姑娘一眼，没啥动静，进电梯的时候，他看了下时间，都已经快九点了，怎么还没动静？

　　“来，棒棒糖，一人一个，”到了楼上，他正准备给办公室不多的几个人一人一个棒棒糖，哪知那些人一看到他就面带喜色的喊，“开始啦！”

　　……

　　看时间的人很多，收银的小姑娘送走一个夹着公文包来买烟的，又看了看电脑右下角，“都快九点，怎么还没什么人？”

　　“这就来啦。”正好转到门口的陆文青看着外面说。

　　旁边的小区里，走出来五六个大爷大妈，大妈手里拿着袋子，大爷提着简易购物车。

　　他们果然是奔着店里来的，一进门就拿堆在门口的食用油，一个大妈还问了一句，“姑娘，这油是买两桶送一桶吧。”

　　“对的。”

　　陆文青走过去，“你要几桶，我帮你提过去。”

　　“两桶，先来两桶。”

　　另外的也说，“小伙子，帮我也拿两桶。”

　　“还有这纸巾、大米八折是吧，我都要，”老太太还吩咐站在一边的大爷，“站着干什么，那边孙子喜欢的玩具，这一次不是好像也打折吗，还有那些小咸菜，味道不错，放着又坏不了，每样多拿点。”

　　就只一会，收银台上就摆满了东西，新来的那个学员，也很有眼力见的过来帮忙装袋，第一波还没结算完，又有几个笑着走进来，看起来还是认识的，笑着寒暄，“老几位来的这么早！我还以为我们是来得最早的呢。”

　　好像都约好了，就这样一路接一路的来，不一会，排队的就占据了整整一条通道。

　　收银员虽然忙，但不乱，每一个顾客，都花上几秒钟，给了一个笑脸，“欢迎光临。”

　　培训的时候再三强调过，越是忙的时候，越是考验服务水平的时候，这些问候语，什么时候都不能少。

　　陆文青帮他们把要的东西搬到身边，还顺道对排队的顾客解释，“店里只有一个收银台，请大家谅解一下。”

　　“没事，”几个老顾客说，“平常都挺快的，今天慢是因为我们买的多。”

　　“就是，要是你们天天这样做活动，我们也不在乎每次多等一会。”

　　送完上学的孩子，收拾好家务的主妇们，陆陆续续的都拿着袋子过来，十点半，门口的那一大堆就被瓜分一空，后来的有些就急了，“我就迟来一会，这就没了？”

　　“没有，请稍等，配送车正在路上。”陆文青安抚道。

　　收银员抽空给他比了一个手势，他马上意会，“最多还有十分钟就到，要不您先进去挑挑其它东西？”

　　第七分钟的时候，送货车就到了，一停稳，等在外面的顾客就凑了过去，一打开后门，里面两个小伙子先跳出来，二话不说就往店里搬货。

　　司机看来在前面已经见到过这样的场面，帮着计数的陆文青维护局面，“大家不要挤，不要伸手，马上就好。”

　　陆文青拿着本子记录，“大家不要着急，货源充足的很。”

　　……

　　王金菊巡视到第五家店，她发现已经进不去，不过也不用进去，看门两边等着的顾客就知道，情况相当不错，她笑着摸出电话拨给仓库调度，“小柳，我金菊，今天我不管其它地方，我这边的几家店，拜托你第一时间给我配送好不好？”

　　她清楚，现在这种时候，不但要抢时间，其实也是抢货，因为畅销的那几样，量有限。

　　店长于莲今天并不值班，不过，一大早她就来到了自己的店里，所以她负责的这家店，人手充足，现在有四个人。

　　不过，还是不够用，经过她的疏导，等着结账的顾客还是占据了和收银台平行的那条通道，地上摆的都是他们挑好的商品，脚都插不进去。

　　偏偏一个妈妈抱着进来的孩子，要那边墙上的塑料玩具，说一会排到那边的时候再拿，小皇帝就是不同意，于莲出马帮他拿，一路“劳驾让一让”的挤到半路，还是拿不到，只得请求那旁边的大哥帮忙，这才把哭着的小家伙给哄住。

　　一对小夫妻走到附近，看着店门口那么多人，男的打退堂鼓，“这么多人，等晚上吧。”

　　他媳妇一拉他，“说不定晚上人比现在还多呢，再说，他们广告上也说了，有些促销品数量有限，先到先得，你能保证晚上还有吗？”

　　“可是，”男的看着那么多人，犯了难，忽然眼前一亮，“媳妇，我估计这会，商业区的那些店人会少一些，你等着，我去取车。”

　　“老公你真聪明。”

　　然而，事实证明，聪明的老公不止她家有，想到这一点的人不少，他们带着即将检漏的喜悦赶到商业区的有佳门店，发现这边也排着队，得，慢慢排吧！

　　于莲忙完了一通，也出来给经理打电话，“经理，还是要和仓库那边协调一下，有货的等结账，态度还算好，那些过来没东西的，这会脾气都比较大。”

　　经理在电话里笑着说，“放心吧，下面的店我就不管，你们负责，我现在正在去物流中心的路上。”

　　有佳这边热火朝天人满为患，相比之下，佳美的那些店面，算得上是门可罗雀。

　　最糟心的是和有佳分店离得近的那几家，有佳那边排队的人，好悬都到了他们家门口来，这是打脸呢，还是打脸呢？

　　最可气的是，有不少明明朝这边走的老顾客，看到那边的盛况，也朝那边走。

　　“就是改不了凑热闹的毛病，能便宜多少？再说，买那么多放在家里，有必要吗？”收银台边，一个闲的快感冒的店员对收银员嘀咕着。

　　“别说你家今天没人去排队。”收银员白了他一眼。

　　“嘿嘿，你也知道我妈的脾气，买个菜都要比几家，”他有点小失落，“什么时候，我们公司才能搞这么大力度的促销呢？”

　　这时，店里一个提着购物篮挑东西的人，接到了一个电话，应该是老婆打来的，“你那边便宜，还有东西送？好的，我马上过来。”

　　挂了电话就直接把已经装了几样商品的购物篮丢在地上，二话不说就朝那边走，把个负责理货的店员给气得，“什么素质嘛！”

　　何志韬当然接到了电话，刚上班时的好心情早就烟消云散，窗外明晃晃的太阳，好像晒到了他的心上，叫人心焦。

　　秘书敲门进来，看见老板黑着脸望着窗外，叹了一口气，这一回，注定不是个轻省的活，不行，今晚一定要让采购部的请客。

　　他小心的把一叠单子放在桌上，“何总，这是采购部要报销的费用，请您过目。”

　　“哦，”何志韬恹恹的拿起来一看，翻到最后一页，看到底单上的数字，马上发火，把那叠单子撒得满桌子满地都是，“办事一塌糊涂，什么条件都谈不到，花钱这么厉害？不批。”

　　秘书虽然知道老板有火，但是没想到他这么大火气，“那我让他们稍等几天？”

　　何志韬叹了口气，“算了，拿过来吧。”他把撒在桌上那些拣好，秘书把地上的那些捡起来，他看也不看的就大笔一挥签了字。

　　他可以埋怨采购部门办事不力，但是肯定没用。

　　采购部肯定会埋怨财务办款不及时，销售部销售不得力，然后财务会说销售不得力，库存也不合理，积压资金太多，回笼太慢，而销售又会怪采购，同样的商品，价格就比有佳贵，而且好卖的货，供应总是不及时，那些滞销的，反而一来就来几大车……

　　……

　　系统里的数据，现在飞速刷新着，看得冯一平都眼花，到中午十一点的时候，已经有三十七家店销售过万！最高记录是近一万四。

　　而此前的记录，最好的是首都一家店，日均销售额七千。

　　金翎拿着一个商务通——也算是最早的PAD走进来，“刚出来的数据，到11点整，单店平均销售5056，不到5100，看来今天，平均过万没问题。”

　　“平均过万算什么？我的目标，就是这六百多家店，今天的总销售，过千万！”冯一平一挥手，把个棒棒糖咬得嘎嘣响。

　　金翎算了一下，“也不是不可能，不过现在，我们得跟车去送餐。”

　　就今天的这个状况，在店里忙的人，哪有时间出去吃饭，只能送到店里去。

　　“那行，我们一人负责一半，静萍，你先回家吧。”

　　“不，我跟阿姨打个电话，中午我跟你一起去。”

　　……

　　快凌晨一点的时候，在便利店上完夜班赶到公司的冯一平，拿到了最新的数据，今天一天的总销售额，突破了一千一百万！

　　于是，回家的路上，他就像复读机一样，反复哼着，“咱老百姓啊，今儿个真高兴。”


第三百二十一章 送别，出发

　　到7月6号晚十二点，为期一周的促销活动圆满结束，加上最后一天的七百八十三万销售，这一周的销售，总额为四千三百一十七万多，额外增加的销售额，近三千五百万！

　　冯一平很满意，员工很满意，供应商很满意，外公和爸妈也很满意。

　　不少累到亢奋的员工，想着明天终于可以休息，结伴去KTV庆祝，冯一平却没有那个兴致，披星戴月的往家里赶。

　　他开门和停车的动作都很轻，结果一进门，爸妈房间的门就打开了，妈妈披着衣服出来问，“回来了，最后的数字是多少？”

　　“四千三百一十七万。”冯一平轻声说，他知道妈妈是个改不了的急性子，今天他几点回来，妈妈就会等到几点，不然睡不踏实。

　　“哦，那今天买的人还是不少。”前六天的数据，她都记着呢。

　　“最后一天嘛，比中间几天的情况要理想。”

　　“秋萍，你就非得这个时候问吗，让一平先睡，有什么话不能明天早上再说？”母子俩窃窃私语的时候，外公的声音响了起来，原来他老人家也在等着。

　　冯一平往上一看，果然，黄静萍也静静的站在二楼楼梯口那，借卧室门缝里露出的灯光可以看到，她是赤着脚的。

　　呵呵，看来一家人都没睡。

　　这为期一周的促销，相当于圆满的结束了一次考试，不过，另一场考试也接踵而来，还有不到十天时间，也就是中旬的时候，他将迎来一年级的期末考。

　　不过，在这之前，在首都前后住了大半个月的外公和爸妈，也到了要回省城的时候。

　　这一次，老爷子执意依然坐火车回去，“飞机又不是没坐过，我还是坐火车踏实。”

　　火车西站的候车厅里，梅秋萍又开始了例行的谆谆教诲，“大人不在身边，你们两个好好过，互相都谦让点，特别是一平你，不管学习和工作上碰到了什么难事，都不要朝静萍发火，记住啦？另外，虽然暑假你们也很忙，但无论如何，总要回家里看看，就是我们不想，静萍，你爸妈该很想你的。”

　　“好的阿姨。”黄静萍低眉顺眼地答道。

　　“一定得回来一趟，我们看了日子，下个月就要搬家，这么大的事，你不回来怎么成？”冯振昌说。

　　是的，不管是在城里还是乡下，乔迁新居，总是一件大事。

　　“我肯定回去。”冯一平说，作为儿子，这样的事，他无论如何不能缺席。

　　“生意上的事我不懂，不过按我说，你现在赚的钱，几辈子也够花了，平时就不要太心急，我看你现在，少有个闲的时候，熬夜更是常事，到后来你就知道，钱财总是身外物，身体最要紧。”外公说。

　　“放心吧外公，我知道的，其实主要是这一阵子事情太多，平时不这样，还有，我身体好得很，扛得住，而且我都计划好了，最迟到四十岁，我就退休。”冯一平笑着说。

　　……

　　县城，刚刚结束一个月回炉培训的面馆老板们，下午包下了培训基地附近的一家农家乐，就是回家过年，也没有机会把他们这么多人聚在一起吃饭，加上刚刚从有规律的培训生活里解放，席间很是热闹。

　　虽然这一个月的培训，有些课程，让他们这些儿女都大了的人有些难堪，但请来的培训老师们贴近实际的讲解，还是让他们很有收获。

　　大家虽然有时面上表现得不在意，或者不乐意，其实心里都挺珍惜，放几年前，他们这样的泥腿子，哪有听专家教授上课的机会？

　　开回来的几十辆面包车，在外面停了一大片，很抓人眼球，老板过来敬酒的时候，问了一句，“敢问兄弟们是做什么买卖？”

　　“我们啊，比不上老板你，”肖建平笑着说，“就是开个小面馆的。”

　　“对，开面馆的。”大家都笑着说。

　　酒喝多了，有些人难免会有些失态，冯春堂的舅子就嘟囔了几句，“不就是开个面馆吗，哪个做不来？让我们花几千块钱到这儿呆上一个月，在那些年轻的老师面前还得装孙子，我看啊，这纯粹是脱裤子放屁。”

　　他这话一出，周围安静了一大片，东明哥对他怒目以示，因为打牌，这一个月被几个哥哥轮番教育的冯新华也一脸不满的看着他，王昌宁爸爸一向话不多，也和谁都好说话，这会也冷冷的看着他，肖建平笑着不说话，却看着冯春堂。

　　冯春堂腾腾的走过去，一把把喝得有点多的舅子拽到地上，跟着就是一脚接一脚的上去，“你个不知道天高地厚的东西！两年前你怎么不说这话？大过年的到家里跪着求我，让振昌叔给你个机会，自己一分钱没有，我出一部分，另外缺的那些，还是振昌叔看在我的面子上，在信用社担保，给你办的贷款。看在我的面子上，你个外姓，他也一分钱的加盟费不收，你今天说这样的话，是良心都让狗吃了吗？现在你翅膀硬了，什么都会了，了不起了？你懂个狗屁！你怎么不看看，那么多开面馆的，有几家能像我们这样？今天我一定要替你过世的爹娘，替担心你的姐姐，好好教训教训你。”

　　冯春堂这是来真的，原本在塆里，他就是冯振昌的老伙计，虽然原来日子比冯一平家好些，但真正富起来，还是冯振昌带着他们到省城卖糖炒板栗，以及后来开面馆，这会听了舅子的那些怪话，心里也是真的有气。

　　他舅子本来酒就喝得不少，被冯春堂拽到地上的那一刻，整个人就懵了，他是真的不相信姐夫会当着这么多人的面，这么对他。

　　等冯春堂含恨踢了五六脚，他才反应过来，“冯春堂你他妈的居然打我。”

　　他顺手摸起旁边的凳子，就待还手，可是，他那里还动得了？

　　冯春堂动手的时候，不对，动脚的时候，没人拦着他，现在他想动手，旁边马上围过来一大群，他不想松开椅子，从手臂到手腕，马上被好几个人捏住，他感觉那只手都没了知觉，然后，椅子不知被谁轻轻的接过去。

　　“唉，郎舅嘛，有什么话不能说？哪用得着动手，对不对？”

　　一个二个的，说这些话的时候，好像为了加强语气，都会在他肩膀上拍一下，是真拍，有几个尤其用力，比如东明，等人群散开的时候，他不要说拿椅子，拿筷子都费劲。

　　他顿时想起了过世的父母，爹，娘，他们这是组团欺负你儿子！

　　……

　　省城，已经结束考试的肖志杰和王昌宁，带着各自的女朋友，又聚到了一起。

　　这一次聚会，轮到了肖志杰家，肖胖胖同志为了表现出和王昌宁的不同，没有像他那样一直和张秋玲腻腻歪歪的——主要是张秋玲很烦在人面前腻腻歪歪的，一直陪王昌宁坐在客厅。

　　“你暑假怎么安排？一平让我们先去他那，你觉得呢？”

　　“倒也没什么事，顶多就去家里面馆帮帮忙。”王昌宁说着，眼睛又不由自主的看向在厨房里忙着的于莲。

　　肖志杰鄙视的看着他，小声说，“你个离不开女人的家伙。”

　　然后提高声音，“一平说了，让我们现在先去首都玩些天，然后和他一起，坐着酒店新买的加长车回省城，你没问题吧。”

　　“我没问题，”王昌宁并不是真像肖志杰以为的那样，就离不得于莲，他们三个之前的基情，这会份量也挺重，“秋玲也去吗？”

　　“我去不了，暑假要补习，刚好我和于莲作伴，你放心吧，我会帮你看着她的。”张秋玲在厨房里应了一声。

　　要去首都的，不止他们俩。

　　黄沁萍这些天一有空就学唐僧，在爸妈面前碎碎念，“爸妈，你们同意了啊，放暑假我就去首都找姐姐和一平哥玩。”

　　理工大学，郑佳怡和同宿舍的姐妹也在聚餐，问起她的暑期安排，“我啊，大概会去首都看看。”

　　……

　　首都，冯一平又在请客，这两天，他已经请了好几次客。

　　放假前的聚餐，是颜志达和韩贵亮这两个首都人请的，但第二天，又轮到冯一平给要去参加暑期调研的金宝和颜志达、韩贵亮践行，之后，离校前，小蔡公婆俩，又带着美院的几个同学，拉着冯一平宰了他一顿。

　　至于今天的这一顿，他请的心甘情愿，这一顿，请的是公司要去美国的代表团。

　　是的，原计划只金翎和洪浩然两个人去，到现在，却变成了一个代表团。

　　金翎以下，成员包括，智通公司洪浩然，金融公司李睿远，杂志社高屹铭，外贸负责人欧伯阳，外加酒店老总徐斌的副手杨华杰。

　　“这一去，大家都有任务在身，可都不轻松，我在这先感谢大伙，并预祝大家一切顺利。”冯一平举起杯。

　　“应该的。”

　　“放心吧。”

　　“这个时候去，应该比较轻松。”

　　……

　　候机大厅里，冯一平笑嘻嘻的把洪浩然拉倒一边，“洪哥。”

　　“不敢，冯老板有什么指示？”

　　“我也不敢，呵呵，我就是想啊，这一波的互联网公司倒闭潮，不但丢了工作的人多了起来，估计市场上也有好多台式机、笔记本、打印机，以及其它各种办公和网络设备，你要是有时间，拣那些成色不错的，挑一个货柜回来呗，反正家里都用得上。”

　　这些疯狂烧钱的.com公司，在设备上是舍得投入的，指定是只买贵的，不买对的，现在大厦都顷了，这些东西估计都是几折在处理，而现在的各种电子设备，特别是生产力工具，可不像后来那么便宜，能买一货柜回来，他们这一趟出去的差旅费，肯定能省出来。

　　再说，冯一平后来也羡慕那些在每年的黑色星期五，到美国一个货柜一个货柜扫货的土豪们，嘿嘿，现在哥也能这样做。

　　“我倒是想趁这个时候，为自己买点东西，还是冯老板你大气，没问题，我保证以几折的价，给你买一批新的设备回来。”洪浩然竖起大拇指。

　　心情很愉悦的冯一平又转到金翎那边，“此去万里之遥，君当善自珍重。”

　　黄静萍在一旁嘻嘻笑，金翎也笑着说，“知道你是作家，有文化，可能不能不要在这时候说这样的话，我的牙都要酸掉了，美国看牙医可不便宜。”

　　“那好，我跟你说白话文，”冯一平咳了一声，“出门在外，一定要牢记我的交待，多喝酒，少吃菜。”

　　她们两个挽着手笑得花枝乱颤，好不容易停下来，金翎问，“你是不是说反了？”

　　黄静萍也说，“对呀。”

　　“反了吗？没有吧！总之，遇上不同的人，你就灵活对待，比如要是碰到对眼的，那就多喝点酒，少吃点菜，把自己往死里灌，给别人一个机会，也是给自己一个机会。”

　　金翎气急，但早有准备的冯一平，已经跑到李睿远面前。


第三卷 鲲鹏展翅


第一章 路遇和迎接

　　8月的省城，一点都不辜负她“火炉”的称呼，酷热难耐。

　　北边热得干脆，这边热得潮闷，虽然太阳明晃晃的，亮的耀眼，热的发烫，偏偏空气中好像都能拧出水来。

　　这样的时候，坐在有空调的车里，看着外面那些烈日底下的行人，或者是旁边没有空调的公交车里，拿着东西在扇风的民众，你会油然而生一种优越感。

　　要是副驾上再有一个靓丽的妹子，而且她的柔情似水，那你的幸福感会爆棚的。

　　但是如果这一切来的太过容易，你就不太会珍惜，比如马继伟，他现在并没有觉得幸福感爆棚，他觉得很烦躁。

　　旁边的妹子也一样，嗲声嗲气的说，“继伟，还要等多久？要不你去前面看看？别，还是算了吧，你看这天热的，路面好像都晒软了，你看你看，路面上的那一截，好像空气都是扭曲的。”

　　这个妹子，马大少已经和她在城外的度假村缠绵了三天，稍有些厌倦，现在对她的话也是一边耳朵进，一边耳朵出，“妈的，又不是市中心，又不是高峰期，都两个绿灯了，前面怎么还是一动不动？”

　　偏偏前面那辆车的前面，是一辆大公交，路口那发生什么事，他一点都看不到，只听到那边，鸣笛声一片。

　　大概也猜得到，应该是有车抢道，导致堵起来了吧。

　　前面公交车里的乘客，比他还急，有些擦着汗，焦急的从窗口探出头去，看看前面，然后，又骂骂咧咧的坐了回去。

　　还好，第五个绿灯亮起来的时候，三个交警骑着摩托车赶过来，其中的一辆，还带着一个戴着黑帽子的警察，马继伟还注意到，有一辆闪着警灯的警车也慢慢的跟在后面。

　　第七个红灯亮起来的时候，车流终于慢慢的动了起来，马继伟慢慢的朝前挪了大概一个车位，看到有一辆车在前面路口右转，是加长车！

　　而且还不止一辆，后面跟着的一辆也是，两辆车一模一样，不消说，这两辆车肯定是刚才堵路的罪魁祸首之一。

　　国人和老美一样，车就喜欢长，喜欢大，旁边的妹妹看直了眼，“这是谁啊，这么大的排场，一来就两辆。”

　　和那两辆车一比，马继伟也感觉自己这辆还算很好的宝马，立马变成了小弟弟，所以他有些没好气的说了一句，“有什么，说不定是那家婚庆公司在哪里淘回来的二手车。”

　　话刚说完，就被警察的举动打了脸。

　　刚才来的三辆交警的摩托车里，这时有一辆等在那两辆加长车前面，看起来是绝对是开道的架势。

　　有一个游走在政商之间的支行长老爸，算是标准“二代”的马继伟，感觉脸上有些火辣辣的，恨恨的说了一句，“也不知道是哪个烧包。”

　　妹子挺乖巧，附和道，“就是，拽什么拽，有什么好拽的！”

　　然后马继伟自己打了自己的脸。

　　后面那辆的车窗摇下来，一个年轻人笑着对路边的那个警察挥挥手，还说了句话，看口型，应该是谢谢。

　　路边树下那个腆着肚子，把帽子摘下来扇风的警察，马上笑得就跟吃了一斤蜜一样甜，勤快的点头，马继伟注意到了他的警衔，两杠两颗四角星，一个二级警督。

　　二级警督态度这么好，看来车里的人，还真是有点身份的，是谁呢？

　　他马上又看了看那快摇上的车窗旁的人，觉得有些眼熟，在那两辆车跟着开路的摩托车走了以后，他终于想起来，“是他啊，那还是能拽一拽的。”

　　“啊，什么？”妹子一时有点反应不过来，身边的这个男人，一向可骄傲的紧，这是交往以来，第一次听他说这样服软的话。

　　“没什么。”马继伟也在路口右转，跟了过去，他猜得到冯一平要去哪里。

　　“不是去甜蜜蜜吃饭吗，怎么也走这边？”

　　“你不是想在十月的演唱会上有个好位置吗，正好现在去找他。”

　　“你是说，刚才的那个人，是嘉盛的老板，不是，是老板的儿子？”想到刚才那张年轻的脸，妹子主动纠正了一下。

　　这两辆车里，自然是冯一平他们六个人，他们三剑客一辆，前面的那辆里，坐着黄静萍姐妹和郑佳怡。

　　“我感觉，还是红绿灯前的时间最宝贵，比我们中考高考考试时的时间还要宝贵，真是一秒也是好的。”肖志杰说。

　　“是啊，抢这几秒，结果耽误了十几分钟。”王昌宁手里拿着一个高脚杯，很有派，只不过，里面装的是不是红酒，而是可乐。

　　“天气太热，估计大家的脾气也会大一点。”冯一平笑着说。

　　要不是开这两辆车的师傅水平高，刚才就会和那突然变道的车撞上。

　　“在十字路口脾气大，小心以后都没时间发脾气。”肖志杰还有些余怒未消的样子。

　　“我看你主要不是气这个吧，放心，秋玲就在酒店等，你顶多就迟上二十分钟跟她见面。”王昌宁笑着说。

　　肖志杰马上反唇相讥，“你不也一样？”

　　头车里，郑佳怡伸了个懒腰，“终于到了，再好的车，坐上十几个小时下来，还是难受。”

　　郑佳怡捶了捶腰，“是啊，好在中间住了一个晚上，不然真够呛。”

　　趴在车窗上看风景的黄沁萍转头笑着对郑佳怡说，“郑姐姐，你家不就是在省城吗，你在哪下车？”

　　黄静萍敲了妹妹一下，“我们中午要一起吃饭的。”

　　“是，我也想去一平的酒店看看。”郑佳怡这一段时间，也算是练了出来。

　　在首都的这一个多月，黄沁萍从和她见面起，就对她有些敌视，经常会装作童言无忌的刺她几句。

　　她作为一个大学生，当然不好和一个初中生计较，所以结果往往是，市长上大学的女儿，在副镇长上初中的女儿面前，经常完败。

　　到后来，郑佳怡有了心得，不管黄沁萍说什么，该做什么照样做，反而经常把黄沁萍气得牙痒。

　　从沿江大道看过去，嘉盛假日酒店，不再是年后去首都前看到的那个样子，外墙面的装修已经就绪，酒店周边，道路和绿化工作，业已完成，再也见不到大大小小的施工车辆和堆积的各种材料，不了解详情的人，会以为酒店已经投入使用。

　　其实也差不多，下个月中旬开始，就要试营业，现在内部的装修也已经结束，按计划，这些天，正在往客房里安置家具和电器。

　　车一到酒店门口，张秋玲就和于莲跑了出来，肖志杰和王昌宁忙笑着跑过去，“今天不补习？”

　　“我请假了。”

　　“今天不上班？”

　　“我调休了。”

　　说的都是非常没营养的话，离愁别绪，都化在相视的眼睛里，都化在紧握着的手里。

　　她们后面，小舅和徐斌笑着迎了出来，梅义良双手搭着外甥的肩膀，打量了一圈，点点头，“孙区长也在，去跟他打个招呼。”

　　“姐，这么大的酒店，都是一平哥的？”黄沁萍问。

　　黄静萍点点头。

　　“那我以后来，是不是可以住这里？”

　　“是，到时找我就好，”徐斌走过来，“要不我带大家都参观下？”

　　“徐总，这位是郑佳怡，我们市长的女儿。”黄静萍拉着也是第一次来的郑佳怡的手，把她介绍给徐斌。

　　“郑同学好，久仰，经常听一平提起你。”老板老家市长的女儿，自然不敢怠慢，徐斌客气了一句。

　　但他不知道，自己这一句话，刚好客气的有点不妥。

　　在秘书的陪同下，孙区长这时也在朝外走，冯一平笑着伸出手，“孙区长好，好久不见！”

　　“是啊，不就是好久不见吗，所以，我今天是专程来迎接你的。”孙区长握住冯一平的手，用力的摇了几下。


第二章 汇聚

　　“那我真是愧不敢当！还要谢谢你刚才的安排！以后区长你有什么指示，吩咐一声就是，该我这个后辈去拜访你。”

　　堵车了让交警去解围，到了酒店他又等在这里，孙区长这安排，热情的让冯一平有些疑虑。

　　“呵呵，那些都是小事，你这车真够长的，不过，在我的辖区内，怎么能让你不方便？至于是我接你还是你拜访我，都没关系，怎么方便怎么来，我知道你现在在省城时间不多，还是我找你方便些。”孙区长亲热的跟在冯一平旁边，朝里面走。

　　“孙区长这次来，有什么吩咐？”落座后，冯一平问了一句。

　　“我们区政府已经开会定了下来，以后区里所有要求高的接待，都放在你们酒店里。”

　　虽然冯一平马上想到了会不会出现打白条的现象，但孙区长的这个表态，也算是一份大礼，政府的招待费用和会务费用，可不是一块小蛋糕，“非常感谢区长的支持。”

　　“呵呵，应该的嘛，我们区政府当然要支持辖区内的企业。”

　　“我们也一定会服务好区政府的接待和会议工作，”看到孙区长的杯子空了，想着他今天的这些安排，冯一平殷勤的给他续茶，“区长你请。”

　　“谢谢，谢谢，”冯一平的举动，孙区长也很受用，“我就直话说了吧，今天过来，除了接你，也在和梅总协调演唱会的事，区里想，能不能把举办场地放在区体育馆？”孙区长问。

　　“我是赞成的，区里对我们这么支持，我们当然也要协助区里的工作。”冯一平听了他的话，没怎么考虑就做了表态。

　　“但是区长，虽然这场演唱会是我们举办，但这些明星对场地的要求很高，而且在合同上都注明了，按他们的条件，市里的哪家体育馆都不符合要求，而且体育馆原有的那些硬件，增加了新建舞台的难度和成本，也限制了一些新器材和设备的运用，那些明星经纪人经过实地考察后，向我们提议，到时干脆就在酒店前面那一块，新搭建一个舞台。”

　　他肯定得很利索，推脱起来也很干脆，而且理由充分。

　　其实主要原因，当然是冯一平想借机宣传自己的酒店，这么好的出镜机会，怎么能放弃？

　　“也是，区里的那个体育馆，又小又旧，真的是不能满足要求，我们一直想新建一个，就是资金缺口太大，好了不说这个，那我想，到时能不能帮着宣传一下我们滨江区？”

　　“这个没问题。”冯一平一口应承了下来，他想好了，到时最多就加上一些字什么的，了不起，让孙区长到时上台去讲几句，而且，怕是这一点，才是孙区长的要求吧。

　　“另外，区长，关于新建体育馆的事，我有一些想法，可以供你参考。”

　　孙区长来了兴趣，“你的想法，那肯定是不错的，快说来听听。”

　　“我听说南方的一些城市，在新建体育馆的时候，也面临了资金不足的问题，于是，他们就提前把场馆里的座位卖给市民，比如，市民出一定金额的钱，这个位子就是属于他的，未来十年，体育馆里不管举办什么比赛或者其它活动，他都可以去坐在自己专属的位子上，免费观看。”

　　孙区长投之以桃，冯一平报之以李。

　　这些年，各级领导们都知道，抓建设，是一件一举多得的事，见一些面子工程，不但是自己能力的体现，也是政绩，又能增加辖区内的GDP，顺道还能团结一些干部，充实一下自己的荷包，从封建社会到现在，政府工程里的一些事，呵呵，你懂的！

　　但是，有这个心的大多数领导，往往都面临一个问题，缺钱！

　　“这还真是一个新思路，”孙区长一拍椅背，他一听就明白了，“如果座位能卖出去一部分，再加上预售的商铺，真的能解决一大部分资金难题。”

　　他笑着说，“梅总，你这个外甥，还真是样样都拿得出手，我真想不出，会有什么事能难住他。”

　　这一次会面，也算宾主尽欢，送走了孙区长的车，冯一平正想去邀里面的几个去吃饭，酒店前面一辆宝马里钻出一个人来，远远的就叫道，“冯总。”

　　冯一平和梅义良一看，马上记了起来，这不是马继伟吗，他怎么也来了？

　　“真巧啊马总。”冯一平迎上去，上门的都是客嘛，而且这哥们虽然没帮什么忙，但是为人还不错。

　　为人还不错的二代，一般前途也会不错。

　　只是还在学校的时候，他梳着一个成熟的小背头，现在走上社会了，反倒留着一个清爽的板寸。

　　“不巧，我是在路上看到你的车，一路跟过来的，”重新认识一下，马继伟递过来一张名片，冯一平一看，“顺益认证”副总。

　　“马总你这个生意好。”冯一平赞了一句。

　　“你就别挖苦我了，大学毕业后，我们都不想去机关上班，刚好要认证ISO标准的企业越来越多，就拉了几个人，大家一起成立了这家公司，说白了，还是靠着老一辈吃饭。嘉盛要是有这方面的需要，还请照顾一下我们的生意。”马继伟说话，还是和以前一样直爽。

　　“一定一定，你们这样豪华团队开办的公司，能为那些要认证的企业省多少事啊，这位是嫂子？”冯一平笑着问马继伟挎着的那个女孩子。

　　“我女朋友，”马继伟连名字也不介绍，“这次冒昧前来，是无事不登三宝殿，有事要麻烦你。”

　　“我知道，票是吧，没问题，一定是好位置的，要几张？”冯一平知道，这马大少，就好追个星。

　　“一平你真爽快，有个五六张就好，以前没帮上忙，不好意思，现在，我们公司的合伙人，家里从工商税务到技术监督局都有，有什么用得上的地方，你尽快说话。”

　　马继伟很精明，自己和一帮二代开公司之后，更知道做事的不容易，所以才特别佩服没什么基础，但短短几年就把生意做大的冯一平。

　　“什么帮没帮上忙的，朋友之间，说这个就太见外，也到饭点了，马总赏脸中午一起吃个饭？”冯一平邀请道。

　　“我这来的太冒昧，你刚回来，肯定事多，我就不打扰，过两天，我请你吃饭，还请一定赏光。”马继伟笑着说。

　　“他爸爸快退了。”朝车挥着手，梅义良说。

　　“哦，难怪呢，姿态这么低，不过，我觉得他有前途。”

　　……

　　另外一边的会客厅里，肖志杰在徐斌走之前问了一句，“徐总，一平他现在见的是什么人？”

　　“是滨江区的区长，不好意思，我现在也得过去。”

　　“没事徐总，你去忙吧，大家都是自己人，我们自己可以照顾自己。”黄静萍说。

　　他一走，肖志杰这个官迷又问了起来，“滨江区的区长，是什么级别？”

　　“副厅级。”郑佳怡说。

　　“啊，一平现在接触的，都是这种级别的干部啊。”

　　“你也努力吧，争取以后也当区长市长，那我们不也是和大干部打交道吗？”说这话的，当然是仗着童言可以无忌的黄沁萍。

　　“谁当市长呢。”冯一平笑着推开门走进来。

　　“一平哥，可以吃饭了吧，我肚子都饿死了。”黄沁萍跑过去，毫不见外的摇着冯一平的胳膊。

　　“我们的小魔女饿了，走，这就去吃饭。”

　　“我们就不去了，你们好好吃，地方订好了，司机都知道。”酒店门口，梅义良对站在车边的冯一平说。

　　这时，又有一对姐弟顺着车道走过来，女孩子看着车边的人，叫了一声，“一平？”

　　冯一平看了一愣，“你们怎么在这？”


第三章 交错

　　来的人，是张彦和弟弟张弘。

　　“我爸这些天一直在这，你是今天刚回来的？”张彦牵着弟弟的手走了过来，张弘看着这边的车和人，还有些不好意思，一直躲在姐姐身后。

　　“梅叔叔好！”

　　“哦对，你们认识，”梅义良笑着说，“刚好，你们也没吃饭吧，一起去，年轻人在一起说得来。”

　　黄静萍笑着走过来，亲热的拉着张彦的手，“好久不见，走，去我们那辆车，刚好说说话。”

　　“姐。”张弘轻轻的叫了一声，有点不敢松开张彦的手。

　　冯一平牵起他的手，“还记得我吗？我们上这辆车，你姐姐她们那辆上，都是女孩子。”

　　这下梅义良有点看不懂，外甥对张栋梁一家好像特别关心和关注不说，静萍是怎么认识张彦的？

　　“小弟弟，叫什么，上几年级了？”肖志杰笑眯眯问。

　　他们刚才看着冯一平和这陌生姐弟俩好像挺熟的样子，有点搞不清楚状况，没下车添乱。

　　张弘低着头，绞着手，缩在冯一平旁边，不说话。

　　“说家乡话，他听得懂，他就是我们隔壁县的。”冯一平说。

　　“别紧张，这两位都是我的好朋友。”他拍了拍张弘的肩膀。

　　“恩。”张弘总算吱了一声，但还是不回答肖志杰的问题。

　　“他叫张弘，今年上初二，爸爸是装饰公司工程部的项目主管。”冯一平只好替他答了。

　　这家伙后来也一样，在陌生人面前，就像个闷嘴葫芦，不大说话，但偏偏又是个犟脾气。

　　这样的场合，张彦应对起来就自如得多，在黄静萍的介绍下，跟郑佳怡和黄沁萍打了招呼，“你们这是刚回来？”

　　“对，刚刚到的，过几天一平他家要搬到新房子里去，不能耽误了日子。”

　　“对，这是大事，他不能缺席。”张彦也知道盖新房子，对农村人家的意义。

　　黄沁萍像条猎犬似的，鼻子特别灵，当然，也许是对一切靠近姐姐男朋友身边的女性，她都保持高度不信任和警惕，不客气的插了一句，“你是怎么和一平哥认识的？”

　　“我爸就在装饰公司，当初还是一平和梅叔叔到我们县里把他找来的呢。”张彦笑着说。

　　“我是问你们怎么认识的？”黄沁萍还紧追不放。

　　“他们送我爸回家的时候。”

　　“黄沁萍！”黄静萍在妹妹头上打了一下。

　　黄沁萍这下收声了，她很清楚，姐姐连名带姓的叫她的时候，是真生气，可是，我这是为你好好不好？她摸着脑袋，有些委屈的看着姐姐。

　　姐姐却不理她，笑着和张彦她们说话。

　　见了张彦，郑佳怡有一种终于见到了亲人的感觉，过去的这一个月，她可被黄沁萍折腾的够呛，当下也出手帮张彦一把，“一平家的房子，现在才建好？那以前住的是什么，土砖屋吗？”

　　“对呀，他家以前是土砖屋，我家现在还是，张彦，你家呢？”

　　“我家也是。”

　　郑佳怡真的有点不理解，“你们几家，按理说条件都不错吧，特别是一平家，到处都买了房子，怎么家里新房才刚盖起来？”

　　黄静萍听了就笑，“呵呵，所以说你大小姐不知道农村的难处，一平高二的时候，也就是前年冬月，他们村才通了公路，路没通的时候，楼房怎么盖？十几里的山路，水泥、砖、钢筋，怎么搬进去？另外建房子不像买房子，就从准备材料到打地基，最后盖好装修好，不要一年，至少也要大半年，花钱不说，还费时费力的，同时田地还要照种，牲畜还要照养，所以这对农村人家来说，真是大事。其它的不说，据我观察，没有一家人盖完房子，大家不瘦一圈的。”

　　这差不多一个月相处下来，黄静萍了解郑佳怡的脾气，不是个能不能开玩笑的人。

　　“哦对，确实是，我想起来了，好像他们村修那条路的钱，还是一平他们公司先垫资。”郑佳怡有些尴尬。

　　她本来是想给有些同病相怜的张彦解围，没想到因为不了解乡下的情况，问了个蠢问题，挺不好意思。

　　“我家离县城近，路是早通了，不过以前存了好多年的钱，但建新房的钱不够，这两年有了点钱，但听了一平的，在省城买了套房子，家里的老房子，依然是没钱改建。”张彦说。

　　她这一说，也算是缓解了郑佳怡的尴尬。

　　“对对，我也听说他一直在鼓吹这个。”郑佳怡说。

　　……

　　梅义良订的地方，是一家土菜馆，地道的家乡风味，对他们几个在首都玩了个把月，遍尝各种风味的人来说，真的很对胃口。

　　男的一拨，女的一拨，一气都点了不少菜，末了，冯一平问服务员，“卤菜有吗？猪耳朵。”

　　“刚好有。”

　　“那也来一份，”冯一平拍了拍旁边依然低着头，拘谨得很的张弘，“你爱吃的，对吧。”

　　他清楚的记得这个小舅子，就好这一口。

　　黄沁萍见了又有意见，“一平哥，你还不知道我最爱吃什么呢。”

　　“以前你喜欢吃鸡腿，现在你喜欢吃大虾，放心，都有点。”以前不知道，现在这么会不知道？

　　黄沁萍其实想说的是，冯一平不能对其它姐姐的弟弟这么关心，但是看自家姐姐和张彦现在谈的挺好的，怕惹姐姐生气，眼珠子一转，马上就把注意打到了低着头的张弘身上。

　　“哎，你叫什么？”

　　“张弘。”这会大家稍微熟了点，又是同龄的女孩子问起，张弘总算开了金口。

　　“张弘，你和一平哥见面多吗？”她小声问。

　　“这是第二次，怎么了？”

　　“那就好！没什么。”听张弘这么一说，黄沁萍总算放心了一些。

　　坐冯一平旁边的王昌宁碰了他一下，笑着小声说，“恭喜你，有个这么关心你的小姨子。”

　　这样的话，他们这一个月里，说了太多遍，冯一平早就习惯了。

　　“应该恭喜静萍，有一个这么关心紧张她的妹妹，”肖志杰更是眉开眼笑的说，“呵呵，还好秋玲家只有她一个。”

　　“恩，别忘了我们那不但严厉，而且高要求的张校长。”彼此太熟悉，王昌宁轻轻一句话，就说到了肖志杰的七寸上。

　　也算是都到了自己地盘，大家都很放松，除了两个还在接受初等教育的，其它人都喝了点小酒。

　　郑佳怡和大家朝夕相处了个把月，已经是熟人，刚加入这个小圈子的张彦，和同样是读师范的张秋玲，以及同是农村的于莲，都有话说，加上黄静萍对她又很照顾，很快，几个女孩子就打成了一片。

　　冯一平看着那边经常朝这看上一眼，处的不错黄静萍和张彦，不知怎么有些眼晕。

　　这是他们三个人，第一次在一起。

　　一个是曾经的初恋，现在的女朋友，一个是后来的老婆，现在的朋友。

　　一个是曾经自己青春岁月里，最难以磨灭的回忆，就和童年时那几个粗糙的玩具，弹弓、木头手枪、陀螺等，以及当年那些大人们看起来可笑，但自己喜欢得不得了的游戏，还有后来的学校和同学一样，代表着自己的青春。

　　一个曾经相濡以沫，无怨无悔的伴着自己从青涩走向成熟，从相识相知到血脉相连，唇齿相依，还共同孕育抚养了一个小家伙，刚在一起四处搬家的酸楚，终于有了个窝的欣喜，在一起时间长了以后的平淡温馨，那十几年，是自己曾经人生的菁华。

　　过去、将来、现在，在这一刻交错，上辈子，这一世，彼此交融，不知不觉，还没喝几杯酒，冯一平感觉就醉了。


第四章 群贵毕至

　　这次搬家，虽然意义重大，但是冯振昌早就放出了风声，这一次，不会摆酒，不会请客。

　　不仅如此，他们还商量过，以后除了女儿出嫁，儿子娶妻这样的大事，其它的事都不会大办。

　　现在和以前不一样，现在要是他们摆酒席，村里的，肯定一家不落都会来，周边几个村子，现在有惠及到的，一定会来，那些暂时还没惠及到，但是希望将来能惠及到的，也会来，还有镇上的一些人家，以及这两年越来越多的亲戚，加起来，没一千吧，至少也得八百。

　　麻烦不说，还好像有点变相收礼的意思，可他们现在，还真不在乎那点礼金。

　　然而，现实往往不以人的意志为转移，搬迁的头一天，冯一平和姐姐一起，带着肖志杰和王昌宁刚到家，冯振昌就接到赵县长本人的电话，县长大人以不容推辞的语气说，他明天会莅临恭贺。

　　跟着不久，王淦青的电话就打了进来，“冯总，你这可不够意思啊，这么大的事，怎么不跟兄弟说一声，让赵县长又责怪我关心的不够。”

　　“哪里，这样的小事，真不好麻烦大家，”冯振昌挂了电话，有点想不通，“黄镇长那里，我特意嘱咐过，不让他往外说的啊，他们怎么知道的？”

　　冯一平也觉得奇怪，赵县长是怎么知道这事的？

　　不过，现在也没时间琢磨这些事，既然县长和镇长都要来，至少得招待他们吃个中饭，那菜品得张罗好点，得找个好厨师，好烟好酒也少不了。

　　好酒好菜，比如茅台和海鲜，镇上还真没有，得抓紧从市里或省里带，好在现在橱柜厂每天都有货车在镇里到省城这一路往返，交代一声就行。

　　但是，有些事，现在就得动起来，比如卫生，其它地方不说，村部和工厂，总得好好打扫一下。

　　不等他给弟弟打电话，当村长的弟弟就给冯振昌打了过来，而且挺高兴，“县长要来？镇里刚刚通知我，他们会给村里送来一车办公设备。”

　　因为县长要来，所以连带着村部的硬件都抓紧升级，老实说，这样的因果，冯一平他们也没想到。

　　借到镇上取置办好的酒菜，顺道把邻居，也就是镇政府里的厨师，冯家升接回家的工夫，冯一平去了黄静萍家一趟。

　　黄妈妈高兴的把铺子关了，和黄静萍一起，带着冯一平往家里去，周围那些原本在大热天的中午，精神应该萎靡不振的人，这会一个个都精神的很，两眼放光的看着冯一平，明明知道他是谁，还非得问一句，“这是静萍的男朋友吧，真精神，小伙子是哪里人啊？”

　　偏偏黄妈妈很受用这一套，高兴的替冯一平回答，“静萍的初中同学，冯家冲的。”

　　旁边的黄静萍，也有点不好意思，不过却不愿意松开冯一平的手。

　　黄承中也回家了一趟，他也有点疑惑，“赵县长和王镇长怎么知道的，家里都准备好了吧。”

　　“这有什么好奇怪的，现在有多少人关心一平家啊，什么事打听不出来？”黄妈妈说。

　　好像也有道理，筹建中的桑蚕丝基地大人不清楚，镇上两家工厂的人，都清楚这个事。

　　“都准备好了，只是叔叔阿姨，我来是想商量一下，要么明天静萍还是别上去吧，另挑个日子，你们说呢？”

　　原本说好，明天黄静萍会跟着爸爸一起上去，也算是上门，但既然县长明天也去，那自然会抢走她的风头。

　　“不好吧，我不是刚好可以上去帮忙吗？”黄静萍说。

　　“也好，明天事多，静萍下次去也可以。”黄妈妈拉了女儿一下，不然明天女儿和丈夫，跟县长一起上去，又跟县长一起下来，主角肯定是县长。

　　“那我也不能去吗？”黄沁萍不高兴的说。

　　“都那么忙，你还上去添什么乱？”

　　“我不在乎这些的，这么大的事，我是真的想上去帮帮忙。”送冯一平出来的时候，黄静萍说。

　　原来她不是没想到。

　　“不急在这一时，下次啊。”冯一平捏了捏她的手。

　　搬家很简单，除了衣服被褥和锅碗瓢盆，老房子里的其它东西，都不用搬到新家去，早上赶上来的外公和两个舅舅，再加上邻居们的帮忙，一次就搬到位，放了一挂长长的鞭炮，冯一平他们，就算是乔迁新居。

　　冯一平看着身后冷清下来的老房子一眼，也有了那么点小感慨，从小学三年级到现在，这房子，也承载了他不少过往。

　　“走吧，”抱着一床被褥的冯玉萱说道，“它又不拆，不是还在这吗？”

　　一进新家，梅秋萍他们在大厨冯家升的带领下，就忙了起来，看着新厨房里的设施，过来帮忙的小媳妇都啧啧称奇，“三奶，你们家这厨房真好！”

　　能不好吗，就这厨房的装修，花的钱比客厅的还多。

　　……

　　今天的冯家冲，真比平时娶媳妇还热闹，不是有非常要紧的事，大家都给自己放了半天假，田地里活，明天还可以做，可是县长，这会以后，可不知道猴年马月才回来。

　　于是，路边人家的屋前，村头的树荫下，都等满了看热闹的人，几个头发都白了的老爷子在那里感慨，“三皇五帝到如今，我们这一块，可从来没有来过这么大的官！”

　　可不是吗，以前的时候，哪有百里侯，会朝他们这个山旮旯里钻？

　　“是，我们都是沾三爷爷他家光。”

　　“是啊，要不是他家在镇里办了这么多厂，县长怎么会来我们塆？”

　　“你们啊，还是想得浅，只要三叔家这么发展下去，我估计，将来市长省长找上门来，也都不稀奇。”一个和冯一平平辈的人说。

　　“我看你也想得浅，要是他们家在村里再多办些厂子，把我们村建得和电视里说的那些第一村，第一庄一样，将来说不定会有中央领导来视察呢！”

　　这是一个有想法的家伙！

　　出于礼貌，接到蔡磊说已经从镇里出发的电话后，冯振昌和四叔，带着冯一平在村口迎接县长一行，快十点的时候，王淦青的吉普车打头，一共来了四辆车，看来县长这次出行，挺低调。

　　见到等在路边的他们几个，车队停了下来，赵县长气色特别好，看来他这一路，真真切切的感受到了乡亲们的热情，不过他下车后，和这边打了个招呼，并没有马上过来，而是走向第三辆车，这是整哪样？难道还有大领导？

　　第三辆车里先跳出一个人，笑着对这边喊，“一平。”

　　这下冯一平总算明白了，为什么赵县长会知道他们家搬新家的日子，当然是听这刚从车里跳出来的郑佳怡说的。

　　“你来怎么也不提前打个招呼？”

　　冯一平跟爸爸和叔叔小声说了一下她的身份，“市长的女儿？”

　　这下冯振昌也明白赵县长为什么知道，为什么回来，难怪呢！

　　这还没完，那车里还出来一个人，冯一平一看，忙着又补充介绍了一下，“市长他丈夫。”

　　“郑叔叔好，没想到还惊动了您。”

　　“呵呵，我们来的冒昧，你不见怪吧，”郑博赡笑呵呵的说，“这一定是冯老哥，你好你好，不告前来，多有打扰！”

　　“郑主任您太客气，你能来，我非常荣幸，这点小事居然都叨扰到你，真的很过意不去。”冯振昌握着他的手说。

　　“哪里哪里，老方她刚好要去省里开会，不然她也会来，说实话老哥，我是早就想来看看，究竟是什么样的地方，才能培养出一平这样的人才？也顺道跟你们取取经，教育子女，也是一门科学啊！”

　　他们这边寒暄得很热烈，那边的王淦青，今天好像特别高兴，小声对坐他车来的黄承中说，“这方市长的女儿，好像和一平也是同学？你别说，这姑娘长的也真不错，你看看，她和一平站在一起，是不是也挺好？”

　　他总算没有直白的说出“般配”来。

　　在这个问题上，黄承中不打算忍让，“是啊，像一平这样优秀的孩子，和谁在一起，看上去都挺好，这也说明了我女儿眼光好！”

　　“你可真会给我找事。”大人们上车继续走，郑佳怡不，她要让冯一平陪着她一路走回去，说是要好好感受一下乡村风光，你说这大太阳底下的，有什么好感受的？

　　“你们不都说乔迁新居，这是大事吗？作为朋友，当然应该来凑个热闹。”说是恭贺乔迁新居的，郑佳怡明显把这当成了观光游，而且像个二傻子一样，对遇到的人，都笑得很开心，然后看着冯一平跟那些人解释他们的关系。

　　看着这一片葱绿的田园风光，看着这些淳朴的乡亲，还有路上带着几只小鸭子一起，呱呱走过的鸭子一家，还有那些刚刚从泥塘里打滚起来，哼哼唧唧的猪，路边树上结的板栗和柿子，路旁菜园里的各色蔬菜，郑佳怡很真诚的说，“我觉得，这农村，也挺好的啊！”

　　“对，好多人也会觉得城市太拥挤喧闹，农村挺好，但是最后，大家还是都去了城市。”

　　前面，赵县长受到了群众们发自内心的热情接待，看着那一个个激动的上来争着和自己握手的乡亲，他也很激动，这感觉，就像是在上一堂党课。


第五章 认不出来的老地方

　　“回学校之前，到我们那住几天，放心，不会让你帮着牵面的。”村口，大舅笑着对冯一平说。

　　贵客们来得快去得也快，夹道欢送走了市县镇三级的领导，舅舅和外公他们也要回去。

　　这几天太阳很大，很热，连能降降温的阵雨都没有，但对挂面作坊来说，却是能高产的好天气。

　　要是以前，这样的大事，外公至少的多住几天，但今时不同往日，路通了，又都有车，上来下去都方便得很。

　　“干活我不怕，只要你们不嫌我添乱就行。”牵面这事，也是个技术活。

　　家里这会还不得消停，客人虽然都走了，但是塆里的人还在，肖志杰提议，“走，去你曾经战斗过的地方看看，听说你放牛是一把好手。”

　　“那行，去山上转转吧，说起来，都有好几年没去过山上。”

　　“你看看，忘本了吧。”王昌宁说。

　　马上遭到了反驳，“你还不是一样。”

　　这一走起来才发现，变化真的很大。

　　老屋后面的山岗，长满了茅草、蒿草、灌木，这是冯一平打小就没见过的景象，从记事起，这山岗上，什么时候不是光秃秃的？那些野草刚冒出个头来，不是被猪拱了，就是被鸡啄了，哪能长这么高？

　　以前冯一平去外公家，去初中，要走的那条山路，现在因为很少有人走，都被野草占据了，站在山岗上看，那路，现在只有细细的一线。

　　等走到那条小河边的时候，他们手中都拿着一根棍子，这是从一家人菜园的篱笆里抽出来的，没办法，这一路上，草太深，太密，想必里面蛇虫不少。

　　“变化太大了。”冯一平杵着棍子，站在河边说。

　　眼前的小河，和印象中的小河，变化太大，怎么说呢？他好像也重新焕发了青春。

　　比如说，窄窄的河滩边，现在野生芹菜泛滥，长势好得很，杆白叶绿，高能有五六十公分。

　　这条小河边能采到芹菜？这放在几年以前，怎么可能？

　　之前这儿别说野菜，连野草都长不深，稍长起来一点，不是被牛羊吃了，就是被人割了，现在岸边茅草长的繁茂，平均一米多高，就是把胖胖的肖志杰藏里面，等闲也看不出来。

　　站在河边这一小会，就能看到里面有小虾米和拇指长的小鱼在游，这在几年前，也是不可能的事，那时隔三岔五的，就有人拿着背着电瓶，顺着小河来回电，河里基本上是鱼虾绝迹，连横着走的小螃蟹躲过去的也少。

　　在荫凉的河边歇了会脚，他们继续朝山上走。

　　虽然几年没来这山上，但他们的基本功都还在，走到冯一平当年和姐姐把松树往下滚的那片石板坡时，出汗最多的肖志杰掬起清凉的山泉洗脸，“舒服！”

　　“这一看就知道，你们塆现在是真富了。”王昌宁说。

　　塆里生活逐渐富裕起来，带来一个最直接的变化就是，旁边这些山上的田地，不管是后来自己开荒的，还是村里分到户的，现在都没人愿意种，太费事，也算是自发退耕还林吧。

　　他望了望，自家当初费大力气开出来的那几块地，已经找不到一点痕迹，想当年，不但地里种满了庄稼，地沟里也见缝插针的种着高粱，沟坎上，还种着一片葫芦，妈妈每天中午从山上回家的时候，会拣一个合适的摘下来，回家切成小块煮，然后烙一个麦饼，就是全家的中饭。

　　肖志杰把手上的水往他们俩身上摔，“所以那些叫嚣着要保护生态，防止水土流失的人，都搞错了方向，只要让农民富起来，让他们不再问这些山要效益，或者是觉得费力气问这些山，这些地要效益很不划算，生态自然会恢复。”

　　这话在理，其实冯一平后来看一些国外的风光片，比如英国的，他就挺想不通，路两边那么大块大块的土地，就让它荒着长草，多浪费！就不能开出来种粮食，或者是围起来养牲畜？

　　除了他们可能相对人口少，肖志杰说的这点，应该是主要原因。

　　就比如现在，塆里的人在厂里上班，一个月的工资，就比以前在这些大山上的地里，辛苦侍弄大半年庄稼的收入还要高，那他们怎么可能还花那么多的精力来种这些地？

　　要不是自己种的粮食吃起来放心，要不是食品厂需要原材料，估计塆附近的那些田地，都有不少会撂荒。

　　冯玉萱正用一把大扫帚在扫门前的地，一见他们手里拿着的芹菜，就喜欢上了，“这是谁家种的？这么精神，比我在农贸市场买的好多了，”她生吃了一小截芹菜杆，“味道真好，妈，晚上给我炒芹菜，我们家种了这个吗？”

　　梅秋萍一看就知道，“这个还用种？应该是那条河边采的吧。”

　　“啊？真的啊！呵呵，那我们明天就去割，这么好的芹菜，在面馆里做配菜，绝对能卖出个好价钱来。”

　　“玉萱姐你不知道吧，河边的那些田地，现在种的也少，河水里也不会有农药或者化肥的残留，这绝对对是无污染，纯有机的野生芹菜，你一定要把它卖出肉价来。”肖志杰说。

　　中午饭吃得喧闹，晚饭就实在很多，不过，梅秋萍却不大高兴。

　　“你看看你们，鱼和肉都不动，偏偏抢那个，都吃了那几年还没吃够吗？这有什么好吃的？”梅秋萍看着他们三个几筷子就把那一盘腌辣椒炒腌豇豆给扒拉完，笑骂道。

　　“姨，还是这个吃着下饭。”肖志杰说。

　　“那也不能光吃那个，”梅秋萍用公筷给他又是夹鱼又是夹肉，“还是你爸妈有本事，小时候你家日子过得好，所以你长的这么好，你看看昌宁和一平，到现在还长不胖。”

　　肖志杰看看冯一平和王昌宁，那两个家伙马上很骚包的挺直了腰杆，做玉树临风状，他苦着脸说，“姨，我真的非常想像他们俩一样瘦。”

　　“还是要少吃，这个盐太多。”冯振昌还在慢慢的喝他那一盅小酒，笑眯眯的看着三个小伙子。

　　“就是，专家都说了，腌菜吃多了致癌。”冯玉萱附和道，但她也不动桌上的鱼和肉，专吃在河边采的野生芹菜。

　　不过，姐姐这有时候说话，就是不太过脑子，果然，爸爸马上教育起她来。

　　“你啊你，怎么还是不求甚懂？”听女儿说这样的话，冯振昌有些不高兴，现在的食品厂，各种小咸菜买得挺好，而且都走出国门了，说这样的话，不是跟他过不去吗？

　　“专家说的那个腌菜，是我们这种吗？”

　　“对，爸，我们这种吃了挺好，特别是夏天出汗多，需要补充盐份的时候，你别生气，我这不是顺着妈的话说吗，妈，你又把我带沟里去了。”

　　冯一平暗笑，姐姐这应变的能力，有长进！

　　还是王昌宁厚道，帮着转移话题，“叔，这新房建得真好。”

　　这话戳到了冯振昌的痒处，“好吧，一平首都的别墅你们也去过，不比他那儿差吧。”

　　“比他那好。”那两个马上一迭连声的说。

　　“比他那热闹。”肖志杰说。

　　“比他那有生活气氛。”王昌宁说。

　　“总之就是比他那好，我们看了，都想把家里的房子，也改建成这样的。”

　　两个马屁精的话，让冯振昌来了说兴，“这个事真不是那么简单，不是有钱就能建好，我们这房型，都是找省里的专家设计的，还有旁边的这些路，和下面的各种管道，都经过了专家的科学规划，如果村干部不得力，这些事还真不好办，不吹牛的说，我们村，应该是省里的农村里，最早有上下水的。”

　　冯振昌没能安静的再多说说他的感慨，明天佐藤商社的人要来，食品厂和茶叶厂的两个厂长有点不放心，现在来家里确定明天的接待安排。

　　“接待的准备工作，不是早就到位了吗？不用太紧张，就当是一个普通的客户就行。”冯振昌现在，也有点无欲则刚的意思。

　　“要对我们的产品有信心，我们现在的产量，有时连自己家的便利店都供应不上，所以，该紧张的是他们。”

　　冯一平看出来了，这俩是第一次跟老外大交道，心里没底。

　　“放宽心，食品厂和茶叶厂，平常方方面面的要求就高，只要和平常一样就行，不会有什么问题的，你们要想想，如果不是我们的产品好，对他们有吸引力，他们会万里迢迢的来实地考察？”

　　“是，但这毕竟是厂里第一次接待外商，又是挣美元的，我们就怕明天会出什么纰漏。”

　　“不管外商还是内商，我们的产品品质，我们的生产要求，谁还有你们在行？谁有你们要求高？你们都觉得没问题呢，哪还会有什么问题？”两个三四十岁的家伙，居然要让冯一平这个小伙子，反复给他们信心。

　　“还有，关于生活上的安排，我们想，能不能把那个房间，布置成日式的榻榻米？”

　　佐藤既然来一趟，当然不可能走马观花的看一眼就走，至少得住一夜，镇上还没有什么酒店，要是回县城，来回一趟要四五个小时，不现实。

　　所以冯振昌安排人把办公楼那里，收拾了几个房间出来，布置成卧室，家具是新的，寝具是新的，电器也是新的，要不是看给佐藤的价格还可以，他都不会下这么大力气。

　　“没必要，这样就挺好，换做我们去日本考察，他们也不会把榻榻米换成床的，好了，别多想，”冯一平把他们送出去，“什么事都不会有，回去好好休息，就等着他们考察了以后，再下大单子吧！”


第六章 日本人的小把戏

　　日本客户来考察这事，需要大家的配合，具体的说，是需要村里的小家伙们的配合。

　　村里那些70岁以上的老人家，虽然都经历过小日本肆虐的那个时代，但是他们有分寸，倒是上了小学的那些小家伙，懂得不多。

　　但是语文上有小英雄雨来，音乐书上有放牛郎王二小，电影也看过小兵张嘎，导致非常朴素的恨小日本，平常拿着根木棍当枪扮八路军打鬼子。

　　要是今天领着佐藤他们进村里的时候，那些小家伙唱着“九月十六的那天早上，敌人向一条山沟扫荡，”或者是“大刀向鬼子们的头上砍去，”抑或是拿着根小木棍，眯着眼对着他们，嘴里“啾”“啾”的模拟开枪，那真挺尴尬的。

　　所以其实从昨天晚上开始，家长们就已经耳提面命的叮嘱小家伙们，和蔼点的会解释，“明天要来的那些人，是来做生意的，有了他们，食品厂的生意会更好，我们的工资也会更多，能给你们买更多的好衣服，更多好吃的和好玩的，所以对那些日本人要礼貌。”

　　好多都是更直接的教育，“明天有日本人会来村里，凑热闹可以，不许做出格的事，不然，老子我板子伺候。”

　　吃早饭的时候，王昌宁里外找了一下，“一平，你爸爸呢？”

　　家里的规矩，吃饭的时候，总要等男主人坐下来以后，才好动筷子，特别是冯振昌还是长辈。

　　“你们吃吧，别管他了，”梅秋萍从冰箱里端了几盒牛奶和果汁过来，“他一早就去了厂里，不过不用担心，厂里也有早饭供应，就我们两个人在家的时候，有时一日三餐都在厂里吃。”

　　对日本人来考察，冯振昌其实自己也挺在意和紧张，现在他在谁面前，都不愿意堕了面子，何况这次是外国人，还是日本人？

　　也是一大早就去了厂里，不消说，肯定会四处检查一遍，主要的不是重视，而是想尽量呈现最佳的一面给日本人看。

　　省城机场，高志毅带着一个从外国语学院找来的精修日语的同学——特别强调，男同学，举着用中文写着的佐藤次郎的牌子，等在出口处。

　　他觉得有些奇怪，对面一个穿蓝色套装的OL，总是朝这边打量着，具体的说，朝他打量着，她身边，还有一个西装男，手里也倒提着一个牌子。

　　他认真的想了一下，和那两人确实不认识，这是什么个情况？他明白自己是属于内秀的那种人，一般不会招陌生女孩子关注。

　　“假模假式的，今天三十四五度，居然还穿西装。”看着他们一身正装，高志毅暗自鄙夷了一下，不过看到对面的OL又看过来，连忙扭转头，顺带着挺直了腰板。

　　“看就看吧，可哥哥我早就名草有主。”

　　事实证明，他是真的想多了。

　　当佐藤和菜菜子那班航班的乘客出来的时候，对面的西装男也举起了手里的牌子，看着上面的日文，高志毅觉得挺眼熟，问旁边的小姜，“小姜，你看看对面。”

　　小姜一看，“怎么他们跟我们接的是同一个人？”

　　这是几个意思？

　　佐藤依然是带着菜菜子来的，不过这一次，他们后面还跟着个推行李的年轻人。

　　佐藤依旧是上位者的作派，板着脸，脸蛋配不上身材的菜菜子动作很到位，看到两边的牌子，分别躬了一下身，高志毅见状确定了，这来接日本人的，还有一家！

　　三方在一起一介绍，他总算知道对面两个的身份，那西装男，姓刘，是一家外贸公司的员工，而那女的，是省丰源食品厂老板的女儿，丰源和嘉盛食品厂的产品，当然有些重叠。

　　“对不起高君，刘经理一直在跟我们商社联系，杜总的食品厂，产品品质也很好，希望我们能顺道参观一下，没有事先知会你，真的很失礼！”说完又是一鞠躬，菜菜子到时态度很端正。

　　“我们的产品品质，肯定没问题，而且，我们肯定不会把售价翻上一倍再出售给贵商社。”杜敏笑着说。

　　话说到这，高志毅哪还不明白，这当然是日本人的手段，就是希望挑动我们自己杀价。

　　而对杜敏家的食品厂里来说，佐藤商社的订单，就是一年只有十万美元，那也值得全力去争取，何况嘉盛给佐藤那么高的价格，他们就是便宜一半也有得赚。

　　当着日本人的面，高志毅不想和杜敏计较，“可以理解，只是我们董事长对合作的事也很重视，已经在厂里恭候几位的大驾，你们稍等，我跟他说明一下情况。”

　　“你请。”

　　杜敏趁机让推行李的那位，跟着她去她开来的车，那是一辆丰田普瑞维亚，选这车，当然也是投日本人所好。

　　“怎么了？”冯一平挂了电话，坐在办公桌后的冯振昌关切的问。

　　他今天当然也拾掇过，头发理得整整齐齐，胡子剃得干干净净。

　　“没什么，”冯一平站到窗前，看着下面的厂房，听着那规律的机械声，“日本人耍点小花招，你放心吧，没事！”

　　他忽然笑了起来，“呵呵，这个佐藤的气量，真的一般。”

　　按理说，日本人是守规矩到了死板的那类货，这样跨国的商务活动，双方既然已经定好了日程，那按理肯定不会出现今天这样的情况。

　　但偏偏出现了，那只能说明这是他蓄意安排的。

　　有意见，可以当面表达啊，闹这一出，有什么意思？何况这笔单子，对现在的嘉盛食品厂来说，那是有固欣然，没有，也就没有吧！

　　冯振昌一听他说的情况，马上说，“要不我们把价格也降一点？”

　　“降价没用，我们降，今天冒出来的这一家，肯定还会再降。”冯一平早就厌倦了打没个头的价格战，早就下定决心，这一次，既然自己不是中间商，而是生产商，绝不会再跟着那些不是同年同月同日生的同行，自相残杀到同年同月同日死。

　　“我相信，丰源的萝卜干，就是外观和我们的一样，肯定也不是我们的这个味道，那就没有可比性，所以我们何必要降价？”

　　食品的味道，其实是一件很唯心的事，当你认准了一种味道，其它的怎么吃，就怎么不对，而冯一平相信，就是同样的生产工艺，丰源食品厂也生产不出和嘉盛一样味道的萝卜干来。

　　道理很简单，用的原材料不一样。

　　萝卜这东西，就跟土豆差不多，看起来大同小异，但是尝起来，那味道绝对不一样，有些带点甜，有些有点辣，有些回味里有点苦……

　　而他们冯家冲的萝卜，也算独一无二，是可以替代水果的存在。

　　“可是，我们该怎么跟他说这个价格的事，给他们的价格，比我们便利店里的零售价都要高那么多。”冯振昌还是有点担心。

　　“这还不简单，理由多的是。”冯一平笑着说，爸爸这还是太实在。

　　穿着蓝色短袖衫的高志毅打完电话，有意走得很慢，他就是想让这些穿正装耍手段的家伙，在这骄阳下多站一会。

　　三个日本人还好，在这样的正式场合，他们已经习惯了穿全套的正装，不管多热，他们都能忍受。

　　可是我们国家并没有这样的规定，或者说这样的要求。

　　新闻联播里，只要不是接待外国政要，连国家领导人不管是视察还是开会，都是穿短袖衫呢，所以那迎合日本人的外贸公司的刘经理和杜敏，憋得挺辛苦，不时尽量不着痕迹的松松领子，或者拭拭额头上的油汗。

　　“佐藤先生，我们董事长欢迎你们去其它同类公司参观，只是他说，很抱歉，今天你们没时间，那明天他也没时间。”高志毅把冯一平的原话复述了一遍。


第七章 开门见山

　　这话说得硬气，连作为对手的小刘和杜敏听了都觉得提气，要不是场合和时机不对，他们都想给这句话点个赞。

　　你的对手，永远最懂你，做外贸的小刘和想做外贸的杜敏，非常理解接一个单子的不容易，更理解这就要到手的鸭子，因为人横插一扛，眼看着就要飞走的感觉。

　　所以他们断没想到嘉盛的老板会说这样的话，不过，这样的二杆子老板，作为对手，他们非常喜欢。

　　日本人也是同样没想到。

　　菜菜子那职业而精致的笑，有些僵在脸上，都没想给旁边等着的佐藤翻译，她霎时觉得，好难过，这不是我要的那种结果，结果。

　　好在有小江，这样的针锋相对的话，他很有翻译的欲望，看着听了翻译的佐藤脸色也在变，小江觉得，今天接的这个活，真是出乎意料的精彩。

　　“那几位去丰源吧，我还有工作要忙，要回公司，不过，只要几位在省城有什么问题我们能帮到忙的，请尽管跟我打电话，各位再见！”这句话，高志毅说的很真诚。

　　“谢谢。”这次不用小江翻，菜菜子听了，先鞠一躬，然后哇啦哇啦的翻给佐藤听。

　　佐藤听了觉得挺费解，看来这嘉盛，还真是不在乎这个单子，那自己的这一番安排，算什么？明明是要给嘉盛将一军的，怎么现在反倒成了自己将自己的军？

　　想着嘉盛产品在店里受欢迎的程度，想着自己这次来主要的目的，一直端着的佐藤终于再也淡定不起来。

　　看着说完话的高志毅和小江要走，他连忙一鞠躬，面色诚恳的哇啦哇啦的说了一大通。

　　小江同声翻译了几句，那边菜菜子接着说起来，“对不起高经理，是我们安排的不对，已经定好的行程，确实不应该更改，非常抱歉！我们这就取消今天去丰源的安排，请您转告贵公司董事长，我们很期待今天和他会面。”

　　小刘和杜敏两个，刚刚一边给冯一平的话点赞，一边笑他是个把客户往对手怀里推的二货，没曾想来了这样一个转折，这下，轮到他们凌乱了。

　　“对不起两位，我们很相信刘经理的推荐，也很希望去杜总的工厂参观，不过我们和嘉盛事先有约定，不好失信，所以今天，很抱歉，不能去你们的工厂。”说这样软话的，当然还是菜菜子。

　　小刘和杜敏，现在深刻的体会到了煮熟的鸭子快飞时的感觉，什么不好失信，你们原本这样安排，不就是想失信吗？

　　不过，他们可说不出冯一平那么硬气的话来。

　　“佐藤先生，我们的工厂就在省城，过去很方便，耽误不了多长时间，我们竭诚欢迎三位的莅临。”刘经理有些急。

　　只要能把日本人带到厂里，那就有的谈。

　　佐藤冷着脸，对他们浅浅的一鞠躬，招呼了一声，推行李的员工马上推着行李车，朝高志毅他们带来的车那走。

　　“对不起，非常抱歉，我会再联系两位。”菜菜子留在后面善后，接连两次向他们鞠躬。

　　但是，本来日本人鞠一个躬，他们恨不得还两个的刘经理和杜敏，这会都是草草的弯了一下腰。

　　这架势，日本人摆明了就是拿他们当一个和嘉盛谈条件的由头而已，关键是现在这个由头他们都不想要，这感觉，真心有点屈辱。

　　这么殷勤周到，换来这样一个结果，杜敏脸上有怒色，还是刘经理经历的多，心理强大些，勉强笑了一下，“那我们明天等你的电话。”

　　……

　　近下午四点的时候，载着佐藤他们三个的商务车终于抵达，冯一平摆出一副好客主人的架势，和肖志杰王昌宁等在门口，“欢迎欢迎！”

　　走在前面的菜菜子一躬身，“很高兴见到你，冯君，我为之前的失礼之处向您道歉。”虽然挺烦他们这一套，不过，菜菜子那一低头的时候，确实挺温柔。

　　“没关系，”冯一平握住也要鞠躬的佐藤的手，“佐藤先生，又见面了。”

　　哪知握手的时候，佐藤还是弯下了腰，弄得冯一平不得不也回了一个，“几位，里面请！”

　　冯振昌站在办公楼大门前，三日本人一听小江的介绍，忙着又是一通见礼，不得不说，这一套虽然挺繁琐，挺费事，对腰还有要求，但是，确实挺招冯振昌这样的老辈人待见。

　　国内现在，后辈见到长辈，能打个招呼就不错，有礼貌点的，最多让在路边让你先走，哪像这几个日本人？

　　不过，也不知道冯振昌是真不懂，还是装不懂，反正三个日本人腰弯的很勤快，他的腰，一次都没弯过。

　　他这办公室里装了空调，但一直没用，虽然不是有点风吹进来，那还是挺热，冯振昌见他们在这样不动都出汗的天气里，还穿得整整齐齐的，“几位远来是客，既然是客，那就客随主便，听我的，把外套脱了吧。”

　　就从年岁上，他也有资格说这个话。

　　“谢谢冯总，那我们就失礼了，”佐藤站起来，又鞠了一躬，然后带头把外套脱掉，不过，依然是打着领带，“还有，工厂的这个，我们现在是不是？”他指着那边的车间问。

　　冯振昌做事也很直接，“好，我这就带你们去。”

　　车间里降温很到位，倒很凉快，大家在更衣室里，换上全副武装的工作服，走在里面，还感觉凉幽幽的，毕竟是食品厂，机器噪声也在可以接受的范围内，整体感觉挺不错。

　　工人们一直目不转睛的坚守岗位，很专业的范儿，只有当厂长向客户介绍他这一道工序的时候，才会借机打量三个日本人几眼。

　　感觉也没啥区别，只不过个子不高，而且那女人，虽然脸蛋差了点吧，但肯定是个好生养的。

　　这一路看来，佐藤他们虽然没说话，但是细心观察的冯一平看得出，他们应该还是挺满意的。

　　确实，类似的食品厂，佐藤他们参观了不止一处，算很了解，称得上是个行家，这时见这个山沟沟里的小厂，各种制度完善，用的居然是最先进的设备，车间环境管控也是一流，各道工序要求很严格，多少有些惊讶，有些意外之喜的感觉。

　　“我们还想去看看萝卜地，麻烦吗？”刚脱下全套工作服，菜菜子就问道。

　　冯振昌有些想笑，“不麻烦，不过几位远道而来，先把行李放好，休息一下，明天上午，我带你们去地里看。”

　　“那好吧。”菜菜子正迟疑着，那边佐藤答道，他觉得冯振昌刚才的表情有些奇怪。

　　他们一进楼，跟在后面的肖志杰就笑了起来，“现在的萝卜地？还以为他们是什么都懂呢，原来哪些是应季菜这样的常识都不知道。”

　　“小点声，他们听得懂的，”冯一平在他背上拍了一下，“等在城市里再呆几年，吃惯了反季节蔬菜，你也会这样。”

　　那边，三日本人本来想着来时这一路看到的情形——大概类似于国人后来去朝鲜旅游的感受，自觉调低了对住宿条件的期待，本来打定了既然来到第三世界，就只能将就一晚上的决心，没想到，房间居然挺好！窗明几净，设施齐全，所有的一切，一看都是全新的，感觉又有些意外之喜。

　　也算是感受到了嘉盛的诚意吧！

　　不过，他们还是很敬业，稍事梳洗之后，就立刻找到冯振昌聊起了正题，而且是开门见山，“我们认为，贵方给我们商社的价格，应该有商量的余地，据我们所知，贵公司同样的产品，在商超里的零售价，都比给我们的结算价低了近一半，我们希望知道原因。”


第八章 爸爸谈下的大单子

　　佐藤问的直接，冯振昌回答的却不太爽快，“走，先吃饭，这个问题，我们明天去现场看了以后再说。”

　　不管对日本人的观感如何，晚餐准备的很丰盛，几样菜说起来都很普通，但都是在城市里花钱都买不到的，比如二伯叫东正哥送来的野兔和野鸡，绝对天生地养的东西，特别是野鸡，山上好多年不见有，现在终于又冒了出来。

　　东正哥当时还笑着说，“要不要我去抓挑蛇来炖汤？”不说日本人会怎么看，冯一平当时双手连摇。

　　你要是做好了再端过来，不说是什么，他还能吃，要事先就说那是什么东西，味道再好，冯一平也不敢下肚。

　　喝的酒也一样，索性土到底，就是去年蒸的谷酒，连酒曲都是天然的，没有一点化学品，又放了近一年，浓冽甘醇，就一条，虽然不上头，但是劲大。

　　三杯下肚，佐藤就有点大舌头，“这个酒，好！”

　　三日本人喝得微醺，枕着蛙声入眠，睡得挺爽，不过晨曦微明的时候，就有人在敲门。

　　冯振昌带着三个小的，高志毅带着小江，已经穿戴整齐的等在楼下，对几个睡眼惺忪的日本人说，“就早上这会凉快一点，走吧，现在带你们去地里看看。”

　　薄雾笼罩着远山，山沟里日渐现代化的小山村，已经苏醒了过来，不少人家的房顶上，都已经飘起了炊烟，池塘边的石板边上，有几个婆婆坐着小凳子，聊着家长里短，在洗衣服。

　　文华和文辉兄弟俩，刚好把鸡从家里赶出来，手里还拿着装着谷子的葫芦瓢，见到冯振昌带着一行人往塆后走，叫了一声就跑了过来，刚好，他们可以帮忙看着点那些小家伙们。

　　塆旁的地里，已经有人在劳作，菜园里的人更多，都是趁凉快，趁上班前，把要做的事先做了。

　　冯振昌一边跟他们打着招呼，一边脚不停的带着大家往前走，前面的一块地里，东正哥拿着锄头正忙着翻地，旁边还放着一担土筐，“来了。”

　　冯振昌点点头，“这就是准备用来种萝卜的地，还有上面这些，”他指了指周围山坡上的那些地，“这些都是，不过我们这种萝卜，是秋萝卜，过些天才可以播种。”

　　佐藤他们听了，这才明白为什么昨天冯振昌听到他们问题的时候，会是那种表情。

　　“看，都是农家肥，”东正哥在地里挖了一锄头，露出里面的肥料，“没用一丁点化肥。”

　　佐藤看了点头，“好！辛苦！”

　　跟着东正哥的动作，他就有些看不懂，只见他举起锄头，朝旁边的小坡上挖起来，这是要干什么？

　　几锄头下去，下面的再不是土，而是黄泥，挖开一个口子，冯一平上去帮着把黄泥掰下来，露出里面窖藏着的萝卜，这原来是一个萝卜窖。

　　冯振昌随手从里面拿出一个，削掉皮，切下一小块给佐藤他们，“尝尝。”

　　佐藤他们一尝，味道果然好，他们进的那种萝卜干，应该就是用这种萝卜做的。

　　这会功夫，前面三四米的地方，冯一平他们又挖出一个窖来，冯振昌再拿出来一个，叫他们尝，这种味道就差很多，如果那种是甘蔗，这种就是被人嚼过后的甘蔗渣，老话说，就是有点糠。

　　其实说起来也简单，这种是抽薹后的萝卜，也就是大家说的空心萝卜。

　　“明白了？”冯振昌看着佐藤问。

　　佐藤点点头，“给我们的是这种好的。”

　　“是，不仅原料好，制作你们这批货，只用中间最好的那一块，味道稍差点的边角料都弃之不用，这样一来，生产的时候，也会多些工序，还有包装，给你们的那批货，包装也最好，总之，别看都是萝卜干，但品质可以说是天上地下，给你们的，什么都是用最好的。”

　　这当然是他和儿子商量出来的说法，内销的和外销的，主要的区别，就是内销的没有外销的那么规整，每一条都形状一致。

　　冯振昌拍拍手，“我们不想用大棚种，每年只种一季，现在产量有限，内销已经供不应求，出口方面，韩国那边，也已经有客户在接洽，所以，希望你们能尽快定下来，不然，到时能留给你们的份额，肯定不多。”

　　这些谈生意时惯用的手段，冯振昌现在用的很熟稔，他说的有意向的韩国客户，现在纯属子虚乌有，不过，等下个月秋交会的时候，倒是不难找到几个。

　　这番半真半假的话，让几个日本人再也没有话说，早饭的时候，冯一平又说，“要是觉得这种高档的贵国居民不太喜欢，销路可能不佳，那也没关系，你们可以考虑采购普通的这种。”

　　佐藤马上说，“不，这种挺好，我们就要这种，只是这个价格，我还是衷心的希望能有些优惠。”

　　对商人来说，其实进价并不重要，能不能创造高额利润才重要，如果进价高，售价也高，那其实他们对进价也不是那么敏感，特别是冯振昌他们这炒作出来的产量有限，但销路紧俏的东西。

　　冯一平装模作样的和爸爸商量了一阵，冯振昌说，“我们这样的食品厂，利润真的非常微薄，不过，考虑到佐藤先生盛意拳拳，不远万里的来了，那我多少也得有所表示。”

　　“这样吧，我们以一年为期，如果这一年内，贵社所采购的金额达到一百万美元，我们愿意给贵社两个点的返利，也算是我们的一番心意，你觉得如何？”

　　冯振昌看似轻松，实则紧张，如果谈下这笔生意，那接下来，连带着周围的几个村，都要种萝卜，这可是造福桑梓的好机会。

　　这也是冯一平没让那两个厂长来，要是他们在，这会不定会紧张成什么样。

　　“五十万，五个点，超出部分，六个点，一百万以上，八个点。”佐藤马上还价，冯振昌的这番心意，他觉得很不够。

　　“我们这不是餐厅里的菜品，真的是微利，一百万，二点五。”还价就好！冯振昌心里有了底，条件咬得很死。

　　一个想买，一个想卖，讨价还价了半天，最后定下来，一百万起返利，额度为五个点，当然，肯定是不返现的，依然是返货。

　　手里拿着合同，目送着那辆车翻过村后的山岗，冯振昌再也压抑不住内心的欣喜，“去，跟你妈说，中午我叫你大伯二伯还有四叔到家里吃饭。”

　　旁边的两个厂长还是有点不相信，拿着那几张纸，“这就谈下来了一百万美元？”

　　得知消息的四叔，走路都嫌慢，骑着自行车跑了过来，“谈下来多少？”

　　“一百万，”冯振昌笑眯眯的说，然后补充了来那个个字，“美元！”

　　“那这是，要发动几个村一起种萝卜啊！”

　　跟着，妈妈也气喘吁吁的跑了过来，她要当面确认一下，“一平他们说的是真的？”

　　等到中午回家的时候，一路都是各种贺喜声，冯振昌笑得，那个灿烂啊！


第九章 当兵

　　屋顶，四角烧着四盘蚊香，已经没几天好蹦跶的蚊子，现在咬一口是一口，口口扎实，不得不防。

　　中间摆着三张躺椅，三个货懒洋洋的摸着肚子躺在上面，一旁的小桌子上，有三个一点红瓤都没有，挖得只剩下皮的西瓜头盔，还有几串葡萄没动，确实吃不下，刚吃完饭，一人又干掉半个西瓜，得消化一会，肚子里才会腾出点地方来。

　　楼下这会还挺热闹，就像开会一样，其实就是开会，不过他们是喝着小酒，吃着好菜开会，经常是好多人一起说话，听都听不清，只有冯振昌发言的时候，才会安静点。

　　食品厂接下个大单子的消息，下午就在周围的几个村子里传遍了，不但那些村长来了，那些村子里，有些觉得和家里关系不错的人，也来了。

　　当然就一个要求，希望自家的地，也能种上萝卜，到时食品厂会收购。

　　“你说，他们会扯到几点钟？”肖志杰问。

　　“十点应该差不多了吧。”王昌宁说。

　　冯一平摇摇头，“我看够呛。”

　　“我觉得也是，”肖志杰说，“你刚才在下面没听到吗？好几个说话都太委婉，把东南西北都面面俱到的扯一遍，到最后才明白，他要说的却是中间的事。”

　　这个家伙说的很形象，确实，老家这块的人，平常越是重要的事，越不会上来就直接说，总要铺垫一大通，最后才表明主题，而且，好像都觉得要这样说话才有水平。

　　“这也算是大事，可以理解。”王昌宁说。

　　“其实很简单，他们今天不来也没关系，到时都要一家家签协议的。”冯一平拿着蒲扇摇了几下。

　　“种个菜还要签协议？况且这也是帮他们增加收入的好事，他们怎么会不配合？没必要吧。”王昌宁问。

　　“很有必要，把话事先说清楚好，免得日后麻烦。”肖志杰也有很强的契约精神。

　　“都带着他们致富的事，会有什么麻烦？”王昌宁还是不同意。

　　“你啊，太幼稚，好心办坏事的例子还少吗？”肖志杰摆着一副老大哥的谱。

　　“如果就我们村，那还好说，可现在是周边的几个村都要种，不先把注意事项白纸黑字的写下来，到收购的时候，肯定少不了麻烦，比如，不能施化肥，不能打农药，还有采收时间，合格品的界定，检验手段，这些不事先定下来，你看吧，收购时，说不定会闹得打起来。”冯一平说。

　　还是那句话，这些乡亲，花花肠子不会太多，但你也不能把他们想的有多忠厚老实，特别是关系到钱的时候。

　　比如，同样一亩地，不施化肥，不打农药，种出来的萝卜可能只有三千斤，但是要施化肥，加上打农药，可能会有四千多斤的收成，如果不事先约定，你看他们会不会打这个主意？

　　“你们说得对，我想得太简单。”王昌宁这一点挺好，完美的践行了知错就改这一光荣的传统。

　　“你们村，真的是富起来了，”肖志杰感慨道，“现在地虽然种的少，但都是以经济作物为主，收入比原来还高，再加上每家都有人在上班拿工资，这日子比一些城里的人都有奔头，我看过不了几年，怕是家家都会住上像你家这样的房子。”

　　这是肯定的，估计现在塆里家家都在计划着盖新房。

　　“估计过一两年，你们村的姑娘小伙子，都会很抢手。”

　　这也是肯定的，眼看着冯家冲的人，呆在家里，就大踏步的向着小康水平迈进，那适婚青年，怎么会不抢手？

　　“房子建起来容易，就是配套的设施要完善起来，不是一两年的工夫就能做到的。”冯一平很清醒，不是家家都住上小洋楼了，就自觉赶上城里了。

　　“现在不是一步步在完善吗，镇里好像都在对你们村倾斜，你看看，除了镇里，下面哪个村有幼儿园，你们村是第一个，还有镇医院设的医疗点，你们村也是第一个，”肖志杰说得有点生气，“原来就你们村是亲儿子，其它的村，都是后妈带来的？”

　　“别发牢骚了，慢慢都会有的，再说，你还有什么不满足的，在省城安了家不说，还把校长的女儿追到了手。”王昌宁笑着说。

　　“省城也不见得好，省城就看不见这么多，这么亮的星星。”看来肖志杰今晚是要把自己化身为怨妇。

　　王昌宁又不轻不重的打击了他一下，“我们住在城里的公寓楼，当然看不到星星，不过那些住在郊区别墅里的人，比如一平，照样能看到。”

　　肖志杰气得摘下一个葡萄丢过去，却被王昌宁稳稳的接在手里，“谢谢！”

　　“哈哈。”冯一平很开心，别说，跟哥们在一起，感觉真不错。

　　“小叔，”有人在叫，一听就是文华，果然，他带着弟弟文辉也到了楼顶，“肖大哥好，王大哥好。”

　　这两个侄子，上了初中以后，别的不说，真比以前要懂礼许多。

　　肖志杰又有点小意见，“叫一平叔，叫我们俩就是大哥，这不是平白让我们比一平矮了一辈吗？”

　　“别理他，他每个月总有那么几天不舒服，”冯一平对有点不好意思的文华说，“吃饭了吗？”

　　现在的文华和文辉，也不是原来穿着破旧的鼻涕娃，年岁大了，知道爱干净，家里条件也好起来，有钱给他们买衣服，两兄弟都穿着买的大裤衩，一个穿着红体恤，一个穿着黄体恤，这身打扮，至少到市里也不落伍。

　　“吃了，澡都洗了。”文华乖巧的搬个小凳子坐到冯一平旁边，给他打扇子，果然，他身上带着力士香皂的味道。

　　“怎么不去看电视？”

　　“我们有事要跟叔你商量。”文华一本正经的说。

　　“哦？”冯一平坐直了身子，“什么事？这么严肃。”

　　“叔，我和文辉，明年没那个本事考上大学，但是中专和技校，我们又不想读，所以想提前跟你商量，到时能不能在厂里给我们安排个事做？”

　　“这是你们自己想问的，还是你爸叫你们来问的？”

　　“叔，我们自己想问的。”老二文辉满怀期待的看着冯一平。

　　冯一平觉得有些心酸，这没妈的孩子，就是成熟得快。

　　“给你们安排事做当然没问题，只是，你们也看到了，我们现在招了很多人，有在车间的，有坐办公室的，到明年你们也才十五六岁，你们就甘心一直在车间当工人？”

　　“是，你们这么小，现在家里的日子也过得比以前好，不用急着赚钱，应该要多学点东西。”王昌宁也帮着劝。

　　“可是我们真不是读书的料，再上中专或者技校，浪费钱，也浪费时间，再说，我们觉得，在家附近上班挺好，当工人也挺好，每月有工资拿，家里的事还不会耽误，几年下来，我们也能盖上新房子。”文华说。

　　肖志杰和王昌宁看了他们兄弟俩一眼，真是懂事的孩子！

　　不过，他们说的也在理，要是他们想出去打工，最好是去技校学点东西，或者是去中专混张文凭，可是现在完全没有这个必要，食品厂二期工程正在建，到时肯定要人，至于便利店和酒店，用工缺口更大。

　　“不管怎么样，你们应该要想着多学点东西，将来才好帮你叔做事，不然你们就在生产线上，能帮上他什么忙？你们说是不是？”肖志杰也帮着做工作。

　　“如果不想读，读中专或者技校，确实也没必要。”冯一平摇了摇头，这个事还是得好好想想。

　　“这样好不好，你们两个再用心把这最后一年书读好，如果明年确实考不上高中，也不想去其它学校读书，也没关系，你们不是喜欢看打仗的电影，羡慕那些当兵的吗，那明年我们找关系，送你们去当两年兵，好不好？部队也能学到不少东西，也能见见世面，而且，万一你们表现不错，能提干呢，能上军校呢？那不是挺好的。就是只当两年兵也没事，我们也不指望组织上给安排工作，到时一个去首都帮我开车，另一个留在家里和你爸在一起，或者到厂里上班，或者买辆车跑村里到镇里的客运，要是也希望在大城市上班，也没问题，公司安保部门也需要很多人手，干一段时间，以你们当兵的经历，做个队长很简单。”

　　听着冯一平的话，兄弟俩眼睛有些亮。

　　一直以来，当兵就是农村人的一条出路，而且他们兄弟俩，还真是喜欢军人，再者说，男孩子嘛，谁还没有个铁血梦？特别是两兄弟这样很小的时候就没了妈的孩子，在学校里少不了会受人欺负，一直都希望自己能变强一点。

　　“可以吗？”文辉问。

　　“你把那个‘吗’字去掉，现在这点事对你叔来说，算个什么事？”

　　肖志杰和王昌宁，也觉得这样的安排不错。

　　“到时在部队好好干，其它不说，把身体练壮实些，向特种兵看齐，多学点本领，退伍后给你叔开车，还能顺道保证他的安全。”王昌宁说。

　　“最好能当上特种兵，到时你的富豪叔叔不用请别的保镖。”肖志杰笑着说。

　　“是，好的，叔，那我这就回去跟我爸说。”去部队当兵啊，文华和文辉，顿时觉得，一扇通向崭新未来的大门，在他们面前徐徐打开。

　　“先别急，现在你们知道就好，我先跟我爸说说，到时让他去跟你爸说，肯定一点问题没有。”冯一平笑着拦下开心的兄弟俩。

　　“我决定了，”晚上睡觉之前，肖志杰很严肃的说，“我不会再想着考公务员，毕业以后做点小生意就挺好。”

　　“早跟你说了嘛，你的长处就在财务方面，专注在财务的路上走就好，到时经验够了，就直接当公司的CFO。”冯一平把以前说过的话，再一次重复了一遍。

　　“不过，是什么居然让你这个官迷改变了主意？”王昌宁问。

　　“我想明白了，就是能考上公务员，到时也不一定能做出什么事来，但是，你看一平和冯叔，做生意，就帮着村里和乡亲们做了这么多大事，而且又自由，不用看领导眼色，也不用拍领导马屁，多好！”


第十章 被拒绝的补贴

　　冯振昌谈下一笔外贸大单的消息，第二天就不胫而走，随后，可以说全县人民都来电来函表示祝贺。

　　当然了，赵县长依然是表示祝贺的人里面，级别最高的，累计上百万美元的出口单子，在县里还是头一份，就是在市里也排得上号。

　　虽然广交会的时候，嘉盛家具拿到的单子价值更高，但那都是深圳的嘉盛家具的生意，和嘉盛橱柜厂没有关系，也就和县里没有关系。

　　他在电话里热情洋溢的说，“冯老哥，你真的又一次帮我们开了一个好头。”

　　对于这样一个内陆的、以农业为主的国家级贫困县来说，除了以前丝绸行业景气的时候，能出口些丝绸之外，冯振昌的这笔单子，是又一次上规模出口的单子。

　　而且这一次出口的是什么？萝卜干！

　　萝卜这东西，不正好契合他们这个农业大县的资源特点吗，而且加工萝卜干，这个要求又不高。

　　赵县长相信，听到这个消息，肯定也会有不少人会在这上面动脑筋。一百万美元啊，纯利至少得有二十万美元以上，算起来，就是上百万人民币，这是什么概念？

　　哪怕是只出口十万美元，利润加上出口退税，至少也在十万块以上，这么好做的生意，为什么不做？

　　“冯老哥，我还想，借这个机会，你们是不是能扩大出口的范围？厂里的产品种类不是很多吗？”赵县长问。

　　“是，这个我们已经有了计划，而且下个月的秋交会，食品厂会正式参展，希望到时也能再拿几个单子。”冯振昌说。

　　“呵呵，我就说呢，以你们的眼光，肯定会想到前面，那我就期待着你们的好消息，还有，我依然是那句话，在镇里的那几家工厂，只要遇上解决不了的事，一定第一时间给我打电话。”

　　挂了电话，赵县长才想起来，没有问冯振昌一句，是不是已经向方市长汇报了这个喜讯？通过这几次的事，他明显的感觉到，这冯家和市长家的关系，确实不一般。

　　不过，没问也没关系，即便冯振昌已经汇报过，他还是决定再跟方市长说一声，这样的好消息，想来市长也不介意听上两遍吧！

　　方市长听了果然挺高兴，同样，作为一个农业为主的贫困市的市长，她当然也清楚嘉盛食品厂这个单子的示范作用，“这就很好，这也充分的说明了，只要发挥我们的主观能动性，变劣势为优势，我们的传统农业，还是能够创造良好的经济效益的，同时，我也希望，我们的政府机关，能主动为这样的企业排忧解难。”

　　……

　　同样呆在家里的黄静萍，没有冯一平那么忙，也不像冯一平那样，还有肖志杰和王昌宁这两个好伙伴陪着，张秋玲在省里进修，王金菊在省里上班，其它的，就找不到说得来的同龄的女孩子，其实别说女孩子，同龄的年轻人根本就没几个，他们不是外出打工，就是在镇里上班。

　　而且，虽然她还没嫁，还是正宗的黄家女儿，爸妈却好像已经把她当冯家媳妇来待，一说有什么东西想吃，妈妈马上给她做，家里本来就没什么事，现在更是有事都不让她做，生生把黄沁萍逼成跟冯玉萱一个德行，不停的说爸妈偏心。

　　所以她这日子虽然悠闲，但也有些小无聊。

　　把家务做完，她对那边埋着头在电脑上玩游戏的妹妹说了一句，“我去店里，你要去吗？”

　　黄沁萍头也不回，不耐烦的朝她挥挥手。

　　路上碰到个新鲜事，经过原来的电影院时，前面小卖部门口，有三个拿着汽水，染了头发的小伙子，看着她轻佻的吹口哨，按理说自己再镇里，现在大小夜算个名人，这些人不知道？

　　她正眼都懒得给一个，目不斜视的往前走。

　　那三个家伙不死心，商量了一下，居然坠了上去，倒也不是想耍流氓，在这样的小镇里，他们还真不敢，只要敢做出格的事，分分钟有人出来教他们做人，只是这大热天的，实在是闷得慌，想逗一逗而已。

　　照相馆那个胖胖的老板，把这一幕都看在眼里，在他们经过的时候，咳了一声，“年轻人，在家时间不多吧，你知道她是谁吗？”他指着前面那边问，“她爸是副镇长。”

　　一听这话，这三个染了黄头发，这在小镇里，就类似于把“我不是正经人”这五个字顶在脑门上的家伙，迟疑了一下，要是村长，他们不怕，但是副镇长，那还是算个官的。

　　中间的那个，不愿意被这个像弥勒佛一样的大爷一句话就给吓住，那样多没面子，什么都可以不要，就是面子不能不要，“走，就是副县长又怎么样？这街是他家的吗？我们还不能在街上走吗？”

　　“你知道她开的是什么车吗？”

　　“奔驰S600，街上的这好多车，可能都顶不上人家的一个轱辘。”

　　这老板看来也是闲得很，说单口相声说上了瘾，跟着又自问自答，“知道她男朋友是谁吗？”

　　“镇前头的那两家厂，就是她男朋友家随便开的，在外面还有上千家便利店，几十家酒店，在香港和美国都有公司。”

　　这一段单口相声飙完，老板拿着蒲扇拍了几下，“唉，还是没生意，又热又闲，困得很，要不，你们几个进来照两张？”

　　旁边的两个，听老板这么一说，掉头就走，中间的那个也跟着去追，“我说你们跑什么？”

　　看着他们几个原路跑回去，老板笑眯眯的说了句，“倒真挺会找台阶下的。”

　　“你们两个走得这么急干什么？”追上去的那个有些不满的问，“兴许那老板瞎扯呢。”

　　“得了吧，”一个没好气的接了一句，“刚才那老板说的事我知道，我一回家就听家里人说起过，说是我们这终于出了一个做大事的人家，说他们家有上亿的钱，而且那还是往少里说，我妈还拿我跟那冯一平比，就是刚才那女孩的男朋友。”

　　“哦，就是今天街上都在传的，谈了一笔上千万出口合同的那家人？”另一个也说。

　　“可不是吗？比我们打工那公司都牛，听说他们家搬个家，连县长都亲自去贺喜，我可不想招惹这样的人。”

　　……

　　这点小插曲，黄静萍不知道，冯一平更不知道。

　　其实就现在这段日子，不只是照相馆生意差，镇上的商家都进入了淡季，天太热，乡下人家要不是有什么非买不可的东西，村里的小店也买不到，一般二般也不会顶着大太阳往镇里跑。

　　“妈，”黄静萍叫了一声，坐在柜台后面打瞌睡的黄妈妈一惊，睁眼一看，“这大热的天，不是不让你来吗，店里又没什么事。”

　　“沁萍一直打游戏，我在家里呆得烦，刚好我有话要跟你说。”

　　“坐，”黄妈妈给女儿拿来一只绿豆冰棒，“什么事啊，要现在说？”

　　黄静萍煞有介事的走到门口左右看了看，街上没什么人，旁边店里的老板都在昏昏欲睡，这才回来小声说，“妈，一平说，他想每月给家里补贴些钱。”

　　“给我们钱干什么？我们现在又不缺，你们把自己的日子过好就好，”黄妈妈说，“还有，这样的话，你千万不能主动跟一平提，记住了吗？我们同意你和他的事，看中的是他这个人，不是他赚的钱。”

　　“妈，我想一平的意思是，镇里的这些厂子，都要爸爸帮着照看着，所以他想，每月给家里补贴一些，另外。”黄静萍有些踌躇。

　　“这有什么，这不是应该的吗，你爸能提副镇长，不都是靠他家，另外还有什么？”

　　“妈，一平一直在想办法，想把镇里建得好一些，现在只办了这几家厂，以后还会办更多，”她没有把冯一平的那个梦想说出来，“这些事，镇里没个人配合不方便，爸爸刚当上副镇长，未来的路还长，所以，他想，”黄静萍又踌躇起来。

　　“他想什么？你到是说啊。”黄妈妈有些急。

　　“我也觉得，家里不要随便收礼，爸也不要学那些不好的人，占公家便宜，要是缺钱就跟我们说。”黄静萍终于把意思表达清楚了。

　　这些话，冯一平肯定不好说，黄静萍也不好跟爸爸说，只能找妈妈。

　　“我还以为是什么事呢，”黄妈妈松了一口气，“这事还用你们说吗？你看看我和你爸，哪个是贪财的？这几个月，上门送礼的是有，但我们一样也没收，至于占公家便宜，你爸的脾性你又不是不知道，他以前就看不起那样的领导，自己怎么会做？”

　　“再说，”黄妈妈笑了，“你说这镇里，有什么便宜好占？你把可不像有些人那么厚脸皮，把什么都拿到镇里去报销。”

　　“是，我当然知道你们，可是，有时候，有些事，做比不做容易，别人都做了，爸不做，反倒会得罪人。”

　　冯一平虽然没吃过猪肉，但他见过猪跑，好多官员，腐败的开始，就是周围的人都在伸手，自己不伸手，反倒显得另类，一权衡，就选择了从众。

　　“难为你们两个想得这么多，放心吧，你爸自己心里有数，他的本事，也就当个镇长，现在已经很知足，那他还怕什么？”黄妈妈顺了顺女儿的长发，“我们现在的日子还可以，不用你们帮忙，要是将来你妹妹有本事，能考上大学，或者是要出国留学，钱不凑手的时候，我们也不是那死板的人，到时还不跟你们张口。”

　　“这你不用操心，上个月在首都一平就跟沁萍说，她上大学的费用，我们全包，另外，等今年家里在镇里的房子建好，里面装修的事，也由我们负责，还有家具家电，都我们来。”

　　黄承中想得很明白，他副镇长这个位子，会坐得很稳，而且轻易不会挪地方，那总是租房子也不是个事，又听冯一平说以后镇里的地也会升值，干脆就在镇南边买了块地，也正在建房子。

　　“不用，装修得太好，我打扫起来都费事。”黄妈妈看过女儿他们在首都的房子，好是真好，费事也是真费事，一点灰尘看着就很碍眼。

　　“妈，这个你们就不要推辞，自己都有装修公司，方便，而且装修公司的水平，在全行业都是一流的，再说，你们是我爸妈，他对你们好也是应该的！”

　　“你个傻丫头，你可不能这样想。”黄妈妈对这些事很敏感。

　　“妈，是他自己这样说的。”

　　接到黄静萍电话的时候，冯一平正和肖志杰王昌宁在小河的那浅水里学游泳，这总是一项技能，闲着也是闲着，“你妈不同意？”

　　这其实也是一件好事，总比他们爸妈总是张口要钱好太多，冯一平担心的是，别看黄承中现在只是个副镇长，可这是很重要的一环，千万别因为一些事，比如说钱的事而被揪下来，“行，我们意思说清楚了就好，至于补贴，我们再想办法换方式。”


第十一章 要火的节奏

　　美国，波士顿，剑桥。

　　哈佛商学院出版社副总裁威尔逊，给进来的安德森和汉密尔顿倒了一杯准备好的香槟，“祝贺我们今年最重要的一本商业书籍的出版！”

　　“干杯！”

　　“今天下午，这本书就会送到国内那些大人物的办公室里，明天一早，这本书，也会送到订了我们商业评论的那些高管们的办公室里，到后天，国内和我们合作的那些图书零售商，也会在显眼的位置，摆上这本书。”

　　级别最低，具体负责这项业务的汉密尔顿，向上级，和上级的上级做了说明。

　　“相信这本书，很快就会登上畅销书排行榜。”安德森笑着说。

　　“一年销售100万册不成问题。”副总裁威尔逊说得很大气。

　　这不是吹牛，这是建立在他们对这本书的认可，以及出版社这么多年成功运作的经验上得出的论断。

　　哈佛商学院出版社，可不是冯一平的办的磕磕碰碰的那家出版社，他一年出版的图书总数不超过50本，每一本都是精耕细作，加上他们的这块烫金招牌，和强有力的销售和发行渠道，像冯一平这样的书，不热销才是没道理的事。

　　“只是这个时间还是太紧了一些，前期的宣传工作做的不太到位，罗伯特，你是具体和作者接洽的，他为什么要求最迟9月份一定要出版？”威尔逊问汉密尔顿。

　　“这个原因，我也不太清楚，不过，冯是一个很有主见的人，我相信他肯定有他的理由。”汉密尔顿说。

　　“我们的宣传工作虽然不到位，但是在前期，作者自己，相当于也做了一些宣传工作。”安德森说。

　　“你是说我们在《商业评论》上免费推介了两期的那本《前沿》杂志？”威尔逊想了起来，“呵呵，也是，之前学校不少院系都收到了他们寄来的刊物，连我的办公室都有，这确实也算是帮我们做的工作。”

　　威尔逊看着窗外不远处查尔斯河上的点点白帆，“先生们，就让我们期待着好消息来的更早更快一些吧！”

　　……

　　华尔街，高盛总部，蛰伏高盛30余载，去年5月正式出任高盛的董事长和首席执行官，被冠以“华尔街权利之王”，后来的美国财长，保尔森办公室，秘书给他送进来哈佛商学院出版社寄来的刊物，蓝色的封面上，“Blue Ocean Strategy”三个单词很醒目。

　　“Strategy？”他看了一眼，“你看过吗？”他问秘书，要不是他也是哈佛商学院毕业的，知道母校出版社的风格，他估计都不会翻一下，现在这个社会，有多少人敢说自己的学说是战略？

　　“我看过，不少同事也都抢着看过，都认为不错，作者的思想，确实可以称为战略。”

　　这是秘书说的比较大胆的一次，眼前的这个家伙可不好伺候，他是以强硬裁员闻名的，他的那句名言，“在公司里，不到20%的人，就创造了80%的价值，所以可以裁掉很多人，而不会影响公司的业绩。”可一直让公司的好多雇员心惊胆战。

　　“哦？”保尔森来了兴趣，放下手上的工作拿起来翻了一下，一看前面的作者介绍，“清华大学经济管理院在读？”他觉得诧异的同时，又觉得这个词挺眼熟，“清华经管院？”

　　“您已经接受中国的邀请，出任清华大学经济管理学院顾问委员会的第一任主席，我查了备忘录，该委员会的成立大会将在10月6号举行。”

　　保尔森这下兴趣更大了些，他曾多次造访中国，对中国的经济很看好，也讶异于这个国家好像突然爆发出来的经济活力，但是，什么时候开始，他们的一个大学学生，就能写出得到国际一流出版社青睐的专著来？

　　他大致晃了一眼目录，然后，前言就深深的吸引住了他。

　　……

　　华盛顿州雷德蒙，从哈佛毕业，后来还上过斯坦福商学院MBA的鲍尔默，拿着一本书，去找他的老板，五年前就成为世界首富的那个从哈佛大学辍学的室友。

　　“比尔，”他扬了扬手中的那本书和一本杂志，“你看了吗？”

　　反垄断官司缠身，又遇上互联网泡沫破裂，今年日子过得不大顺、但已经连续五年蝉联世界首富，今年看样子依然会是世界首富的比尔，笑着举起手中同样的书，“正在看。”

　　“你不知道吧，从今年年初起，我们就一直收到香港一家杂志社寄来的刊物，前面的几期，已经连载了这本书的一些章节，”和专于技术的盖茨不同，微软的第一位非技术受聘者鲍尔默先生，说话声音很响亮，“可惜，他们大多数都被丢进了垃圾桶，要是能早点看到，就能邀请这个年轻人参加今年的峰会。”

　　像他们这样的人，每天都会收到数量不菲的邮件，内容五花八门，其中的绝大多数，都没有和他们见面的机会，直接在邮件收发部门被毫不留情的过滤掉，前沿杂志锲而不舍的每期都投寄，最接近成功的一次，是寄到了他秘书手里，一看是香港出版的刊物，都没打开，就又被丢进了垃圾桶里。

　　“明年的也可以，”首富先生说，“不过我想，在这之前，我们应该会有和他对话的机会。”

　　比尔当然想得到，在现在盛行的、普遍基于竞争的企业战略之外，这本指出了一个新的方向，让企业把目光从竞争对手转向用户，从关注并比超竞争对手，到转向为用户提供价值的飞跃的书，会对那些强烈渴望以新的战略手段实现获利的企业，产生多大的影响！

　　估计在今年，一些国际会议上，就少不了这个作者的身影。

　　同样的文章，不同的人出手，效果就是不一样，前沿寄出的那些刊物，难得送到这些大人物们的案头，但是哈佛商学院出版社出手就不一样。

　　同一天，一大批知名企业的高管，都收到了哈佛商学院向他们强力推介的这本书，比如，有借地利之便的哈佛商学院院长，华尔街的其它大鳄，沃尔玛的首席执行官，IBM的董事长，富国银行的总裁……

　　还有美国联邦政府的一些部门，以及全美知名的智囊机构，也都收到了这本书，而且，很快都得到了他们的关注。

　　隔一两天，世界其它地方的著名公司，包括中国的一些企业和银行，也收到了这本书。

　　而这时，这本书已经在美国大大小小的书店正式上架销售。

　　有些人，冲哈佛的招牌看了一下，但一看前面的简介，作者是个中国人不说，还是个大学一年级的学生，顿时没有继续看的冲动，但更多的人，看了前言之后，就被深深的吸引住了。

　　还有不少人，看到了哈佛商学院出版社对这本书的宣传，早就留意着上市的时间。

　　于是，上架的第一天，不少书店的库存很快售罄。

　　……

　　“回去悠着点，小心闹出人命来。”冯一平小声笑着，对马上要坐蔡磊的顺风车回省城的肖志杰和王昌宁说。

　　从家里下来，这两个家伙陪着他，在梅家湾住了两天，现在不好再陪他在镇上黄静萍家住，加上一直牵挂着在省城的女朋友——这才是主要原因，决定先走一步。

　　“我们你不用担心，倒是你要注意点，”肖志杰看着那边的黄家姐妹俩说道，“在准岳父家住，可一定要控制住啊，别做什么出格的事。”

　　王昌宁也越来越蔫坏，笑着说，“这难得住一平，他们不是都有车吗，找个借口，晚上开到个偏僻点的地方，不就可以想干什么？”

　　没一个好货！

　　蔡磊的车刚开出去，冯一平就接到了金翎的电话，“汉密尔顿通过空运，按你的要求，寄了两百本书，现在已经送到了公司。”

　　“这么快？”冯一平马上喜笑颜开，“也谢谢你上个月顺道帮我催促了一下。”

　　受冯一平委托，金翎他们上个月去美国，顺道过问了一下这事的进度。

　　“什么事这么高兴？”黄静萍问。

　　“我知道，”黄沁萍抢着说，“肯定是又赚钱啦！”

　　“对，真聪明，”冯一平很没诚意的夸了他一句，“我这是要火的节奏啊！”跟着说了句她们俩不大听得懂的话。

　　“黄静萍同志，你的英语会话，一定要抓紧提高，不然，嘿嘿，我到时一个人出国玩去。”冯一平这会已经在想着不少机构向他发出邀请函的美事，他很愿意被大家当作一个年轻但有为的学者。

　　而且，类似的活动，不正是推介前沿杂志的好机会吗？

　　“你说什么呢，究竟是什么事？”黄静萍不解的问，看了看旁边的妹妹，“你不是说要到三年级才去国外吗？”

　　黄静萍对这事很敏感，按他们之前商量的，去国外的时候，就是准备生小孩的时候。

　　……

　　这个暑假，忙碌的人很多，比如，从冯一平他们学校的校长，到他们院的领导，不但不能好好享受一个悠闲的假期，反倒要拿出了十二分的干劲来工作，经管院顾问委员会成立在即，这样的事，可不能怠慢半点。

　　因为这事，可是经管院的院长大人亲自推进的，他，不，具体的说，是他的秘书，这些天，经常从海里打电话来关注进展情况。


第十二章 围观北影开学

　　冯一平开着车，随着车流慢慢的蠕动，他这才明白，刚才来的时候，送他的金翎，怎么会是那样的眼神和表情？自己捧着那新鲜出炉，带着油墨香味的第一本学术专著自嗨，以至于忘了这事，但她应该很明白。

　　居然都不提醒一声，真是白瞎了从家里给她带的那么多土特产！

　　冯一平忘了，每个新学年开始的时候，都是学校最热闹的时候，比如今天成府路这一段，又是堵得厉害，这一路走路的、骑车的、开车的，最慢的就是开车的，明明离校门就一步之遥，却偏偏挪了十多分钟才到。

　　他小心的避开一路上那些对大学生活满脸新奇和向往，同时又觉得自己的未来一片光明，大有可期的新生，以及一旁陪同前来的那些高兴和自豪的学生家长们，耐心的走走停停，终于顺利的抵达停车场。

　　看着报到处那边的长龙，他有点小感慨，不知不觉的，自己也混成了老生中的一员，在老油条的路上，又迈出了坚实的一步。

　　办好了各项手续，也差不多到了午饭时间，那必须得去一趟宿舍，新学期的头一天嘛！

　　宿舍里，大家的床铺都铺得好好的，行李也都在，偏偏一个人没有，奇怪！

　　梁永高提着水桶和拖把走进来，“一平，你总算来了，你等着，我特意给你留了几根红肠。”

　　“我这也有给你们带的板栗和山楂果，”冯一平把手里的纸袋递过去，“就你一个人啊？”

　　“可不就我一个吗？”梁永高苦笑，“只有你是今天报到的，他们这次都积极的很，一个个的都提前来校不说，这几天，都在忙着迎新。”

　　呵呵，这也算是老生的一个福利和机会吧，虽然这个机会，多半都是然并卵的结果。

　　“对，你有小蔡，不敢去。”

　　“别提了，小蔡也参加了她们院的迎新。”梁永高狠狠的从嘴里吐出一句话来。

　　“哈哈，别多想，小蔡肯定没别的意思，她只是对这些集体活动很热衷。”冯一平看着这个一脸哀怨的北方爷们，觉得挺可乐。

　　“这是拙作，请兄台有空赏鉴。”冯一平从包里抽出一本书，递给梁永高。

　　“终于出了，”梁永高高兴的接过去，“我去，这么高级，全英文的？”他辨别了一下出版社，“哈佛出的？”

　　“对，哈佛商学院出版社，他们代理了内地和港澳之外所有地区的版权，”冯一平不想多说，说得多就好像是吹嘘，“大家都忙，那我就不等他们，昨天刚到，一堆的事。”

　　“别啊，这第一天，怎么也得见个面一起搓一顿吧，你等着，我给他们发短信。”

　　金宝是最后一个回来的，他发现宿舍的画风有点不对，怎么大家手里都拿着一本书在看？他很奇怪，甚至怀疑自己是不是走错宿舍了，这样的情形，按理应该在期末考试之前出现才对，怎么一开学就这样？

　　“回来了老大，今天有收获吗？你看，这是一平通过哈佛商学院出版社出的书，牛吧！”陆文青抢先说道。

　　“我说呢，原来是一平的书，”金宝接过一本，“那必须牛！不过，首先，给我签个名呗，看我现在是看不懂，但我一定好好珍藏起来！”

　　这也是实话，以大家现在的英语水平，看这样的专业书籍，确实不是件容易的事。

　　“对啊，我也是在装象，”韩贵亮笑了，“连好多单词都不认识。”

　　“对，很惭愧，我也一样，”颜志达也放下书，“我看，还是等中文版出来再看吧。”

　　“说实话，有些我也看不懂，我是让人帮着翻译的。”冯一平只好也把自己的水平拉低。

　　“那行，以后看中文版，中午饭还是老传统，志达和我去打饭。”

　　“好咧。”他们俩去食堂，大家七手八脚的把带来的土特产——不但有菜，还有酒，一一摆上桌，等饭打回来，关上门，六个人结结实实的搓了一顿。

　　“还是大家一起吃胃口好。”梁永高躺在床上，摸着肚子说。

　　“是，在家里吃饭，真找不到对手，回学校了才碰到你们这几个饭桶，顿时胃口大开！”正宗的饭桶金宝同志说。

　　韩贵亮却坐了过来，“一平，商量个事呗。”

　　冯一平也吃得挺饱，有点困，“您吩咐。”

　　“下午，和我们一起到中戏和北影那边转转呗，那边都是清一色的美女。”说这话的时候，他露出了很向往的神色。

　　一听他这个提议，剩下的几只眼里也都冒出了绿光，是啊，那两家，也是今天开学。

　　“我们学校的就不行？”冯一平笑着问。

　　“别提了，跑前跑后，帮着搬了十好几个箱子，却一个电话都没留下来。”韩贵亮这话里，也是浓浓的哀怨。

　　“再说，我们学校的，不是还有机会吗？军训的时候，我们可以很从容的去寻找和发现。”不愧是学哲学的，金宝这话，把他们的不良企图包装的非常完美。

　　“广播学院和舞蹈学院要不要也去看看？”他们这话，让冯一平也来了兴致，对这样的事，他还是很乐意按照自己二十多岁身体的本能来做。

　　后来他只能通过网上连篇累牍的图片，来了解这一盛况，现在能亲眼去目睹一番，也挺不错。

　　虽说最红、出明星最多的那个“96级”，今年上学期都已经毕业，但他不是去看明星的，是冲着美女去的。

　　“看时间吧，重点是中戏和北影，要按你这样说，那可以看的多了，比如还有央美和音乐学院。”明显做过一番了解的地头蛇韩贵亮说。

　　“那就别磨叽了，快走吧。”金宝今天是个地道的行动派。

　　首先去的是在同一个区的北影，离学校门口老远，这几个家伙就不停的，毫不吝啬的发出赞叹来，别说，艺术类院校的女生的外在，确实不是盖的，而且穿着打扮也更时尚大胆。

　　就是这些姐们好像都挺傲，虽然连手续都没开始办，还不是北影的学生呢，不少却已经有了几分我就是大明星的派头，当感觉有人注视的时候，那个傲啊！

　　六个人夹在人流中，大摇大摆的混了进去，到了操场边上，韩贵亮这个家伙，居然很没下限的从包里掏出一个照相机来。

　　“你学工程真是太屈才，应该去新闻专业，因为你很有做记者的天份。”冯一平带着墨镜，双手抱胸，不动神色的扫描着过往的美女，讽刺了他一句。

　　“你别抹黑新闻专业，”金宝看着早有准备的韩贵亮，“他完全可以自学成才，成为一个光荣的娱记！”

　　“再说，照片都不给你们看。”韩贵亮也不恼。

　　说实话，这美女太多，真的也会审美疲劳，到后来，冯一平靠在路边，看着这一堆美女，却只想从中找出脸熟的来，别说，隐约好像看到了一个，挺像后来一个姓董的女明星，又不太确定，不过，就从这一点看，北影今年的这一批，真称得上星光黯淡。

　　从北影出来，揉了揉眼睛，大家都有些意兴索然，就像去一个高档住宅区转了一圈，虽然很喜欢那些房子，但都知道那些房子不喜欢自己，没什么大意思。

　　“算了，其它地方也别去了，还是老老实实的去迎新吧。”梁永高打起了哈欠。

　　冯一平掏出手机，看着上面的来电显示，竖起手指，给大家做了一个嘘声的动作，“是，我还在学校，一会去科技园看装修进展。”

　　“那你晚上想吃什么？”黄静萍话刚说完，就听到这边传来公交车报站的声音，“各位乘客，蓟门桥北到了，请您从后门下车……欢迎乘坐21路公交车，下一站，蓟门桥南……”

　　冯一平刚意识到旁边就是公交车站，没来得及捂住电话，也没来得及挂，被黄静萍听了个清楚，话说你报站声音这么打，不扰民吗？

　　那五个家伙看着冯一平的窘态，不但不帮忙，还非常没道德的笑了，留下冯一平对着电话解释，“静萍，你听我说……”


第十三章 餐厅和蓝海战略

　　“你说昨天一平回去以后，会不会跪搓衣板？”金宝和韩贵亮说笑着推开宿舍的门，里面只有梁永高在，“这么热，还要关着门，不嫌热啊！”

　　梁永高有些慌乱的从桌子前站起来，忙着把一张纸塞进裤子口袋里，“你们回来啦，”他装模作样的拢了拢桌上的书，“拖下来到作业太多，对了，今天太热，没什么胃口，中午要不去十四食堂，来个瓦罐汤？”

　　“好啊，”金宝看了韩贵亮一眼，然后趁梁永高不备，把他一把抱住，韩贵亮迅速把他放进口袋里的那张纸搜出来，展开一看，“检讨书。”

　　“你们干什么？放开我！”梁永高像个要被侵犯的小姑娘一样，挣扎不停。

　　韩贵亮才不管他呢，“雅雯，我怀着沉重的心情，向你检讨！因为一个多月悠闲的暑假生活，我放松了对自己的要求，也没能坚决抵制同宿舍那几个家伙的拉拢和诱惑……”

　　金宝听到这里，已经听不下去，拎小鸡仔一样把梁永高丢到旁边的床上，拳头朝他身上肉多的地方招呼着，“我们拉拢，我们诱惑？你个卖友求荣的家伙。”

　　见金宝完全控制住了梁永高，韩贵亮也在他头上拍了几下，“为这点事，还怀着沉重的心情做检讨，你真丢我们北方爷们的脸。”

　　陆续回来的颜志达和陆文青，知道事情的原委后，自然也不会放过他，一个说他是个没原则的软骨头，一个说他见色忘义。

　　可怜的梁永高同学，女朋友那边的检讨还没过关，先被同宿舍的几个声讨了半天，最后，还不得不请大伙到十四食堂好好搓了一顿。

　　看着这群牲口的点餐，梁永高脸都绿了，心在滴血，泥煤的，不是都说太热没什么胃口吗，这怎么比平常胃口大开的时候点的还要多？

　　至于冯一平，也不是没受昨天那事的影响，去年刚入学的时候，他都没参加过自己院里的迎新晚会，今年，作为撒谎的代价，他老老实实的带着黄静萍，接连观看了三个院系的迎新晚会。

　　……

　　迎新晚会之后，也意味着新学季的一系列喧闹终于落下帷幕，正式升入二年级，冯一平也要担起他另一个责任——创业社社长。

　　金宝绝对比他热心，已经拦他好几次，小蔡更厉害，冯一平不知道她是成绩很好，学习很轻松还是压根无心学习，总之，她对设计室的事和社团的事，非常上心，虽然见面机会不多，但给冯一平发的短信不少，就反复问一个问题，“项目什么时候启动？”

　　“要不去设计室那边转转？”周三中午，和梁永高吃完饭，蔡雅雯同志闲得无聊，提议道。

　　“你先给一平发条短信问问吧。”梁永高更想和她去万泉河畔，找个幽静的地方，类似于一处树荫下的光洁可坐的石板，相偎相依着听流泉和蝉声相应。

　　“好啊，我给了发了好几条，他一条都没回。”

　　哪知这次运气不错，刚发出去，就有了回音，“本大社长经过慎重考虑，兹决定，于后天下午三点，在科技园神奇工场会议室，举行创业社第一次正式全社大会，商榷后续工作安排，请大家广而告之。”

　　神奇工场，这是冯一平给设计室正式注册的名称，感觉比嘉盛设计室，更带劲，更充满朝气和雄心壮志，也更贴近他们以在校大学生为主体的公司特质。

　　“一平还挺幽默的，不大看得出来啊。”蔡雅雯一边转发短信，一边问梁永高。

　　“看对谁，”梁永高说，“跟不熟的人，他连话都说得不多，最多冲你笑笑。”

　　……

　　周五下午，神奇工场会议室，挤满了82只社员，大家感觉都挺新奇，这样的会议室，和他们印象中的会议室截然不同。

　　就说椅子吧，看起来就有十多种，以懒人沙发居多，后面还有四把吊篮椅，却偏偏没有一把那种正儿八经的办公椅。

　　当然也没有会议桌，只有一张简易到极致的办公桌，连张椅子也不配，墙上有一块大大的会议白板，上面还有卷着的投影仪幕布，不少家伙看着顶上吊着的多功能投影仪，涌现出的第一个想法大多是，在这里看电影一定很带劲。

　　“请大家静一静，”一身休闲的冯一平走到桌子后面，“上学期，我就提出了一个很大概的想法，没成想就得到了在坐各位的支持，我个人非常感谢！也感谢过去的一个学期，大家对社团工作的配合！虽然在上一个学期，我们都只是进行案头工作，而且最后遴选出来的方案只有两个，但其他的所有提议和企划，都是大家努力的结果。”

　　按惯例，这会有人捧场鼓掌，“这算是我们创业社第一次正式的全员大会，议程很多，其中一个最主要的，就是上学期我们一直是在纸上谈兵，从这学期开始，肯定要投入实战，所以这一次会议，我们要决定下一步的行止，两个项目，是同时做，还是先只做一个？另一个议程，是确定社里的机构设置，以及各机构负责人的竞选流程。最后，确定了项目，确定了机构负责人，我们就要确定大家需要均摊的投资。”

　　说起来好笑，创业社到现在为止，只有一正两副三个社长是明确的。

　　“下面，先请雅雯副社长介绍机构负责人竞选流程。”

　　小蔡拂了拂额前的刘海，打开放在冯一平电脑上已经做好的幻灯片，投影到幕布上，脆生生的开始讲解。

　　“考虑到我们创业社和学校其他社团最大的不同之处，就是我们不需要拉赞助，所以，创业社的机构，和其它社团也不同，而且名称也有一些调整，就一个特点，更靠近公司机构的设置。”

　　小蔡一一跟大家解释了除社长外，创业社八个常设部门的设置，工作职责，以及对候选人的要求。

　　大家看着那上面的董事会、市场部、销售部、行政部、监事会等这些熟悉而陌生的名称，感觉挺新奇。

　　“会后我们就接受大家的报名，竞选，将于两周后的今天举行，同时，我想申明一点，因为我们创业社的独特之处，这些机构的负责人，将来要对大家的投资负责，所以义务更大于权利，希望大家结合自身的特长，选择合适的岗位，谢谢大家！”

　　小蔡放完幻灯片，很有礼貌的向台下鞠了一躬。

　　“也请大家放心，参照其他体系的任免程序，大家随时可以对各机构负责人是否称职提出动议，只要超过全体成员的1/2赞同，大家都可以罢免相关人选，”冯一平补充了一句，“下面，请金宝副社长，介绍大家最终确定可行的两个创业项目的具体详情，之后请大家现场投票决定是两个同时做，还是先做一个。”

　　穿着深色衬衫的金宝咳嗽了一声，精神抖擞的走到桌后，详细的向大家介绍干洗店和餐馆的方案。

　　这两个方案，经过一次次的完善，已经非常标准，除了投资额度，主要是餐馆的投资额度，因为开设地点的不同，而在一个范围内浮动，其它的都很具体。

　　“这两个方案，大家也都清楚，我就介绍到这里，接下来，请大家表决，同意两个项目一起做的请举手。”既然是创业社，节奏当然得快，金宝介绍完方案，就立马主持表决。

　　社员们看看两个方案里提到的资金要求，跟着掂量了一下自己的口袋，最后，同意的只有四个人。

　　“那就只做一个。”这个结果，也在大家的预料之中，就这样一个松散的团队，当然还是先做一个试试水保险。

　　跟着在项目的选择上，很显然这些年轻人都是吃货，八十个人选择先做餐馆！

　　冯一平也不因为自己提出的连锁干洗店项目，遭到了大家的嫌弃而气馁，笑嘻嘻的走上去，“作为一个吃货，办家餐厅一直是我的终极梦想，一方面，我们以后吃饭也有个地方，另外，就在坐的这么多吃道中人，也是我们餐馆成功的一个保证。”

　　吃货们都笑了。

　　“不过，办餐馆这事，大家也不要小看，大家也都看到了，就我们学校周围，上半年开张的好几家餐厅，现在都已经歇业转手，还在营业的那些，有些一天翻台好多次，生意火爆异常，还有一些，可能挣扎在温饱线上，这说明，这一行也不是好混的。”

　　“因为这是我的终极梦想，所以关于餐厅的定位，我有一些想法，说出来供大家参考，权作抛砖引玉。”

　　“首先，不管我们将来定位是川鲁粤淮杨还是其它的菜系，我觉得要明确一点，从冷盘到热菜，我们只提供有限的几样。”

　　“什么意思呢，比如猪肉，我们就一到两道菜，只有红烧肉或者回锅肉，要吃其它的，对不起，没有！”

　　冯一平说完这话，下面很热闹，大家议论纷纷，不理解的占大多数，“我想点个糖醋排骨都不成？”

　　冯一平也不急，“什么意思呢，就是和其它那些餐馆不一样，我们要做减法，减少我们所提供的菜品。这样做好处很多，首先，我们的厨师，肯定不可能把两百道菜都做得无可挑剔，但如果只有二十道菜，还是能够达到专精的水平。另外，菜品相对单一，各方面的成本都会下降，那我们就有人力和时间、精力，来做其它的事，比如，我们可以学一学西餐厅，能把我们的摆盘做得很好，让整个上菜的过程，多一些仪式感，同时也能让上菜时菜的温度恰到好处，要知道，温度，是一个菜的灵魂。”

　　梁永高突然举起手，“冯社长，这就是你那本蓝海战略的具体运用吗？”

　　小梁同志果然是个好同志！

　　“是的，这只是我个人的一些看法，仅供大家参考，也请大家认真考虑我们将要开办的餐厅的其它具体事项，特别是各项流程，我衷心的希望，这凝聚了我们83人想法和希望的餐厅，未来能在首都的餐饮市场，有一席之地，而且经久不衰，成为一项成功的事业。”

　　冯一平的这番话，乍听的时候，很难理解，但大家细想想，觉得挺有道理，“是啊，就学校那么多食堂，每个食堂那么多道菜，但一个食堂，现在能记起来，下次去还想点的，也就是那几个。”

　　还有同学拿洋快餐对比，“我也觉得有理，女生喜欢去的那些洋快餐，生意那么火爆，细想想，它们的汉堡包，其实加起来，都没有十个品种。”

　　还有一些同学在问，“这个蓝海战略，是个什么鬼？这个冯一平，竟然已经出书了吗？”


第十四章 汽车网站和期权激励

　　楼上讲得热闹，楼下人也挺多，金翎在一群人的簇拥下，正在视察地盘。

　　这一群人，从穿着和气质看，都是格调很高的那种。

　　大多数人在这样的天气里，依然是一丝不苟的西装革履，他们中的大多数，正是金翎他们上个月美国之行的收获，也就是嘉盛汽车网站的主创团队。

　　“办公区空间还是有限，”为首的一个正值盛年的男人看完后，说了一句，“不到一千个平方，真要运作起来，还是有些不够。”

　　发话的这一位，是曾任美国汽车网站“汽车领域”副总裁的崔云凌，是最早出国的那一批人之一，原本也算成功，只不过有点点背。

　　在之前的那股.com热潮的最后，他没能按捺住，毅然决然的辞职，抛售了手上所有的股票，和几个人合伙，成立了一家互联网公司，孰料还没等公司拉到风投，互联网的寒潮先呼啸而来，这下真应了那句话，一夜回到解放前，人到中年，悲催破产。

　　如果不是落到这番境地，他很明显不愿意回国工作，而金翎相中他，就是因为他算是一个很对口的业内人士。

　　“崔总你放心，这些都不是问题，大学科技园，对学生创业非常支持，因为科技园同样也需要明星企业的入驻，主要是因为我们就只对园区管委会说了两个公司的大概，连个雏形都没有，所以目前只给我们这么大地方。只要发展起来，这些问题，都将不是问题，园区自然会主动配合，要是我们发展的快，批一块地让我们自己盖也不是问题。”金翎说。

　　“崔总是在美国呆的时间长了，忘了国内组织力量的过人之处，”一个戴着无框眼镜，体恤配牛仔的人说，“真要用心起来，他们绝对能想你之所想，急你之所急。”

　　这一位，是拟任首席科技官的祝求元，毕业于天府之国的电子科技大学——我国IT人才的培养库，毕业后留美，在任职的几个公司都是技术中坚，不过也没能逃脱这一波寒潮的来临。

　　与此同时，有感于同校的丁师兄，在国内创办了三大门户网站之一的网易，觉得在国内也有春天，于是也参加了嘉盛的招聘会。

　　不过他和崔云凌有些不同，崔云凌他们当时出国，是把能卖的都卖了，能处理的都处理了，相当于斩断了和国内所有的联系，而且出去后也基本没打算回来。

　　90年代中期出国的祝求元则不一样，双亲还健在，房子也还留着，每年都要回国探亲，所以并没有脱节，对我国国情，还是很熟悉。

　　“哈哈，两位说的对，这么多年不在国内，对这些事情，真的有些生疏，不过两位的意思我完全明白，这一切的前提，就是要我们做出成绩来，没问题，有我们这样豪华的团队，还有什么事不能做好？”崔云凌说。

　　“崔总还忘了说另一点，”队伍里唯二的女性之一，拟任首席营运官的韩国芳说，“除了国内的这几位，我们回来的这些，这一次都是破釜沉舟。”

　　这话，让队伍里的好几个人摇头苦笑，确实，他们这些几年前，十几年前，辛辛苦苦奔到国外的人，现在又奔回来，原因都类似，可不相当于破釜沉舟吗？

　　“这未尝不是一件好事，”拟任首席财务官，一直呆在国内的宋新平推了推眼镜，“就目前国内的经济增长趋势来看，用不了多久，在国内的发展的机会就不会比欧美差，到那时，估计会兴起大波的归国潮，而那时回来的人，可没有现在我们这样好的机遇。”

　　“对，宋总说的是。”无奈回来的几个，都点头称是，不过，多少有些言不由衷，在他们看来，国内发展的机会，要赶上欧美，还真不是短期内就能实现的事。

　　“而且我非常赞同一平的论断，用不了多少年，我们国内汽车的产销量，绝对会跃居世界第一位。”宋新平还补充了一句。

　　这一次，回来的几位更不赞同，欧美那些发达国家，汽车市场已经培育了上百年，中国想要在短期内超越，谈何容易？

　　所以他们从心底里，只把宋新平的这些话，当作是爱国言论。

　　只是没想到，按理应该性格清冷，说话办事严谨的财务，居然是这样一个不太理性的人。

　　一行人到楼上没一会，刚好创业社的第一次正式大会开完，回学校的年轻姑娘小伙子们，用略带着羡慕和向往的眼神，看着旁边的这些很职业，而且一看就是事业有成的人。

　　殊不知旁边的这些人里，大多数人其实更羡慕他们！只不过掩饰得好而已。

　　这么年轻，这么有朝气！如果可以的话，他们真愿意拿一切来换。

　　“几位看过了楼下吧，觉得怎么样？”冯一平笑嘻嘻的走出会议室，跟大家握手，“来，我们也进会议室谈。”

　　这一下，社员们更羡慕的是冯一平，什么时候，也能像他一样，使唤这么多看上去就挺牛叉的人？

　　“冯董真是好精力，”崔云凌笑着说，“对学校的社团也这么投入，你的发言，我们听了一部分，别说，就我这个外行来看，也觉得挺有道理。”

　　“崔总你过奖，一人之言，不算什么。而且大学几年，总要参加几个社团吧，另外说实话，我主要的目的，还是想为公司挖掘培养一些合格的人才出来，没办法，像大家这样的大才，可不是随随便便就能遇上。”

　　“还有啊，我再强调一次，大家都是我的前辈，所以在公司里，叫我名字就好。”冯一平又强调了一遍。

　　在公司内，不称呼职务，这件事一开始就作为制度规定了下来，而且实行得很好，大家称呼的时候，主要是看年龄，所以现在公司里所有认识他的人都直呼他的名字，而不是冯总，但这几位，这几天还是没适应。

　　老实说，冯一平觉得，让他们这些人对自己不是太了解的人，围着自己这样一个嘴上毛都没长全的学生转，本来就不是一件很令人愉快的事，还要让他们在称呼上时时确认这一点，真没必要。

　　冯一平之所以强调这一点，其实也是想潜移默化的让大家形成这样的一个观念，公司是公司，也是一个大家庭。

　　而这一点，尤其要让这些在国外工作多年，公私分得很清楚，利益至上的人感受到。

　　“那我就不客气了，一平，承蒙公司看得起，给了我们这样的机会，请公司放心，我们一定会珍惜。”崔云凌代表大家表了一个态。

　　然后他们看着那些懒人沙发，有点傻眼，西装革履的坐这个？

　　“都自己人，随便坐，”冯一平把那几张勉强还算正规的椅子搬过来，“崔总你说得太客气，应该是公司很荣幸能有你们的加盟！趁今天刚好有时间，我想问问大家对汽车网站计划书的看法。”

　　“那份企划，这几天我们都反复研讨过，听说主要是一平你的想法，我们都很震惊，真的很不错，而且很有可行性！按你说的，只要运作得当，将来我们的网站吸引全国百分之五六十的汽车用户，日均覆盖人数四五百万真不成问题。”崔云凌说。

　　“而且，虽然国外已经有不少这样的网站，但是目前在国内，我们的这家网站，是第一家专业的汽车网站，这也是一个非常大的优势，只要推广得当，完全可以做到一步领先，步步领先。”韩国芳说。

　　“我个人也登陆过国外的一些汽车网站，感觉我们的这份企划里的网站，比那些更专业，更全面，那我想按理应该也会更好。”这宋新平，还真不是一般的财务人员，很热情，而且好像有点愤青。

　　“既然大家都这么认同就好，那接下来，就拜托大家，尽快让网站上线，我也认同韩总的看法，第一家，总是有些先天优势，这个头衔还是不能丢。”

　　“没问题，在年底前，嘉盛汽车，一定能正式上线。”崔云凌保证。

　　……

　　送走那些人，金翎折了回来，“国外回来的那几位，多次问我期权激励的事。”

　　“可以理解，他们几位，主要就是奔着钱来的，这件事，还是要麻烦你，召集总部的各个部门，拿一个方案出来吧，以后其它的公司也会要用。”

　　这个问题，冯一平早预计到了，在所有的公司里，嘉盛汽车网站管理层，引进有国外工作经验的人员占比最大，在资本主义国家呆那么久，他们可都直接现实得很。

　　好在办网站，他从一开始就是冲着上市去的。

　　“另外，签期权方案补充协议的同时，一定要让他们再签一份竞业禁止协议，条款一定要从严，不仅是符合业绩的条件，违约的赔偿一定要高，违约时行权的股票，也一定要追回收益。”

　　这些只认钱的管理层，从一定意义上来说，对企业的忠诚度也是最低的，而我们的国内公司，从竞争对手那里挖墙角是常事，外资公司后来在这一点上，更是青出于蓝而胜于蓝。

　　“我是担心，这样的事，会不会让其它公司的管理层效仿？”

　　“没事，我们要筹备上市的那几家，比如快捷酒店，就是他们不提，公司到时肯定也要有这样的方案，只不过，没想到这事是由最迟组建的一家公司先实行的而已。”


第十五章 反响异常火热

　　当你真的出名了，会是怎么样的感受？冯一平表示，还是有些小累！

　　科技园神奇工场，那间已经装修好的办公室里，冯一平正在听崔云凌汇报工作安排，手机响了起来，他看了一下，是个陌生号码，毫不犹豫的按了，“崔总你继续。”

　　“好的，当前最重要的工作，就是人员的招聘，人力资源部门已经有了计划，而且是和神奇工场的一起招聘，但是，我们希望集团能够从智通公司协调一部分员工过来。”

　　“没问题，不过你们也不能指望智通能在人力上支援太多，上个月智通在美国成立分公司以后，智通软件开发的任务比以前更重……”

　　话没说完，手机又响了起来，还是刚才的那个号码，他再一按，没说几句话，手机又锲而不舍的在桌上震动着，依然是那个号码，还真是杠上了。

　　“你好，哪位？”

　　“对不起打扰了！请问是冯一平同学吗？”那边一个男声问道，普通话还算可以，但冯一平听他这说话的习惯，感觉好像不是我们的同袍。

　　“我是冯一平，你哪位？”

　　“冯同学您好，我是读卖新闻驻北京记者站的加藤良一，冒昧来电，非常抱歉！”

　　“读卖新闻？”冯一平不觉得自己和它能有什么交集，“请问什么事？”

　　“我们拜读了冯作家的大作蓝海战略，想跟您做一个采访，不知道方不方便？”

　　索迪斯内，这下冯一平明白了，“对不起，我现在事情很多，不太方便，希望将来能有和加藤先生见面的机会。”

　　你说，这要是国内的大报打来的电话多好？偏偏是日本那边的动作更快，但怎么说，就是要接受访问，这第一次访问，应该要留给国内的媒体。

　　“我也期待尽快能有机会和冯同学见面，不过您现在方不方便回答我一个问题？”

　　不回答你一个问题，怕是你会接二连三的打过来，“你说。”

　　“您的这本书，在我国的企业界，引起了不小的震动，我想问问，您成书的时间是什么时候？”

　　“酝酿了好几年，去年下半年成书。”

　　“去年下半年？就是说您十五六岁，在读高中的时候，就在考虑写这样的专著吗？”

　　泥煤的，日本人的记者，果然是这样的死德性，他这话话里话外，就是对冯一平写出这样的著作极端不相信，要见面采访，怕也是想当面看看，分辨一下，这究竟是冯一平自己写的，还是他只是署名而已。

　　“加藤是吧，你的记者证编号是多少？”

　　“鄙人加藤良一，是读卖新闻的文字记者……”

　　冯一平懒得听他啰嗦，“不管你是真是假，对于你这样无礼的问题，我没那个时间和精力回应，另外，如果你真是日本人的话，我想说，虽然我写书的也不止这一本，但十五六岁就写书真不算什么。”

　　他音量上升了一个八度，“往前推60年，十五六岁就上战场打鬼子的人多的是。”

　　他“啪”一声挂掉电话，“不知所谓！”

　　一抬头，崔云凌他们有些惊讶的看着自己，“不好意思，崔总你继续！”

　　冯一平这话不太礼貌，不过，这也是对方特么的无礼在先，那还有什么好客气的！考虑到办公室还有这些人在场，他现在已经算很克制。

　　见人当然要说人话，对那些不愿意说人话的人还是什么东西，不用考虑什么虚头巴脑的友好啊什么的，对这样的人，都犯不着以直报怨，以怨报怨是最好的选择。

　　“怎么了，前辈？”旁边的助手问捂着话筒愣在那里的加藤良一。

　　“小泉君，我们问题很合理吧？”

　　“对，很合理。”助手点了点头。

　　“是啊，所以，真是一个没礼貌的家伙。”加藤悻悻的放下电话。

　　这也是有传统的，正如他们自己满口胡柴，肆意歪曲篡改历史，还说我们始终揪着历史问题不放，所以在两国之间制造障碍。

　　“那边的人很没礼貌吗？”崔云凌笑着问。

　　“别提了，犯不着和他们计较，我们说到哪里了？”

　　“关于让智通支援一批人力的事，这还是要请集团帮我们多争取一些。”

　　“这个，”冯一平刚说两个字，电话又嗡嗡的震动起来，一看，国际长途，001的，“你好！”

　　“您好，请问是冯先生吗？我是美国家用电器制造协会（AHAM）董事会办公室的珍妮，我们协会非常希望能清冯先生来美国，向我们讲解您提出的这一颠覆性的战略……”

　　之后，冯一平的电话就忙得很，而且好多都是国际长途，导致他在上课时候，只得设置来电转移。

　　至于为什么会有这么多电话，当然也不是无缘无故的。

　　类似《蓝海战略》这样的商业书籍，受众面不像畅销小说那么广，因此在美国的各大书店，现在热销的，依然是哈利波特系列小说的第四部，哈利波特与火焰杯。

　　火焰杯上市的那一天，有销售的那些书店，火爆异常，就像后来苹果有新品上市之前的零售店一样，不少书店前面，都有书迷在排队等候。

　　但是，当铁粉们至少人手一本之后，火焰杯的销售虽然还是不错，但热度正在慢慢消褪。

　　这个时候，各书店的经理，欣喜的发现，哈商出版社的那本小众的书，销售额居然一天比一天高，后来竟经常占到门店日销售的30%以上。

　　无它，买火焰杯的读者，大部分是一本本的买，而买这本书的，经常是一些公司行政部门的人，一来就是几十本的买。

　　还不断有人电话预订，一订又是上百本。

　　汇总到出版社，就是这一本上市不到一个月的书，为出版社增添的码洋，让安德森和威尔逊的老脸，灿烂得很。

　　最开心的，当属汉密尔顿莫属，作为策划这本书的直接负责人，他现在确信，这本书绝对是出版社年度运作最成功的书之一，而这本书的成功，给他带来的不仅是奖金的增加，也是他通向上一级职务的阶梯。

　　销售火爆起来以后，15号，华尔街日报首先刊登了一篇评论员文章，对这本书非常推崇，“读过蓝海战略之后，你对竞争的看法将完全改变！”

　　之后，各大报纸纷纷跟进，总部位于伦敦的《经济学人》说，“通过对一些案例的分析，这本书开创性的提出了一种战略管理的新思路，对强烈渴望获利增长的企业家们说，是时候抛弃对抗性的战略，转向追求注重创新性的战略。”

　　总部位于巴黎的国际先驱导报刊文说，“蓝海战略与当下大家奉行的竞争战略，有着本质的区别，它突破了成本因素，主要注重价值创新，而非价值创造，重点关注需求方，进而开拓出新的、无人竞争的市场空间。”

　　德国世界报则干脆的说，“总之，基于蓝海战略的战略管理，实现了全方位的突破。”

　　日本的读卖新闻的侧重点则有些不一样，虽然他们的记者敢向冯一平提出那样的质疑，其实他们也只敢向冯一平质疑，美国干爹家的哈商出版社的出版规则他们很清楚，那样严格的流程，不可能出现冒名顶替的事情。

　　这也说明了冯一平选择哈商出版社的正确，他们的背书，帮他省了不少麻烦。

　　但读卖新闻在肯定了蓝海战略的一书的意义以后，还特意补充说了几句，“蓝海战略之所以能够超越竞争战略，是因为它考虑到了现在数字时代的大背景，而迈克尔·波特在写竞争战略时候，互联网都还没出现。”

　　只不过这几句话，叫人怎么看，怎么带着一股醋味。

　　……

　　在这之后，是一大批知名企业高管纷纷在报纸和刊物上发表文章。

　　柯达的老总撰文说，“如果静态的来看不断下降的毛利率，我们可能觉得企业面临很低的天花板，但是结合蓝海战略，把企业的视觉向产业价值链的角度延伸，你就会发现，规模与利润空间的扩大，再也不是问题，过去的很多困惑，豁然开朗。”

　　世界最大的家电制造商惠而浦董事长发表文章称，“今后我们将更加注重消费者的消费价值需求，寻求持续的价值创新，带给消费者高品质的商品和高品质的生活，这就是我们的蓝海战略！”

　　韩国汽车工业协会会长也在不同场合表示，“蓝海战略中关于产品定价的部分，对我们有很现实的指导意义，特别是‘价格走廊’概念的提出，我代表我们协会，感谢冯一平同学。”

　　联合国社会发展研究所所长说，“不止是企业家，包括我们的公共管理机构，以及每个不满于现状，对世界前景有想法的人，都应该读读这本书。”

　　哈佛商学院的院长，最不吝溢美之词，“中国果然是一个神奇的国度，不愧是在两千多年前，就写出了不少哲学巨著的国度，现在他们的一个在校大学生，就写出了这样的专著，提出了这样颠覆时代的商业之道。”

　　……

　　总之，在这些报纸和企业以及各种协会负责人的宣传下，中国一个大学生写的这本书，现在在国内还没什么动静，反倒在国外开始火热起来，特别是对那些知名企业的管理人员来说，读蓝海战略，已经成了一股风潮。

　　就像世界杯期间谈足球一样，现在这些高管们，就是在酒吧消遣的时候，也会交流一下读蓝海战略的心得。

　　这样的结果就是，冯一平不得不和金翎一样，重新申请了一个号码。

　　于是现在有佳的前台，又多了一份工作，她要暂时充当冯一平的秘书，接打到原来那个号码上的电话，并一一记下他们的来意。

　　这样一来，好处是显而易见的，别的不说，像加藤那样心怀叵测的家伙，第一时间就被过滤掉，根本烦不到冯一平。


第十六章 校出版社的邀请

　　“给，一平带给你的，”陆文青把一个信封递给梁永高，“我说永高，你是不是得省着点花啊，这个月是弹药最充足的月份，到月底还有十多天，你就已经一点都不剩？”

　　梁永高没时间理会室友好心的关切，从信封里摸出十张粉红的百元大钞来，对着上面的头像说，“毛爷爷，我最爱你啦！”

　　“一平呢，他怎么没过来？”发完颠，梁永高问了一句。

　　“半路上接到了辅导员电话，说是有急事，叫他们马上过去。”

　　梁永高看陆文青有点不是很高兴的样子，走过去揽住她肩膀，“老陆，我知道你是关心我，但我真不是挥霍，说起来也怪你们，你以为上次那事，我写了检讨小蔡就会原谅我？又是花又是礼物的，不然这个月才到今天我就会这么窘迫？”

　　在陆文青肩后背上拍了几下，他做作的叹了一口气，“唉，知我者谓我心忧，估计也只有一平，才懂我的伤悲吧，至于你，是不会懂的，就像白天不懂夜的黑。”

　　陆文青没好气的一把把他抖开，“得了吧，不过谈个恋爱而已，算什么大事？被你整成这样，怪得了谁？”

　　梁永高看了看自己悬在空中的巴掌，愣了一下，“文青你现在长能耐了，还不过是谈个恋爱而已，还算什么大事？你知道我追到小蔡多么不容易吗？”

　　“哈哈，你是不知道现在的老陆是个什么境地，”进来的金宝撩起体恤下摆，拿起毛巾擦汗，“其它的我不知道，有一点我是清楚的，便利店里的那些女孩子，都抢着要帮他洗衣服。”

　　“真的啊？”梁永高却有些不大相信。

　　这还真是真的，便利店，超市之类的公司，一向是女多男少，阴盛阳衰，有佳自然也一样。

　　而因为冯一平的用人思路，现在那些一线的男员工，多数是刚中专或技校、高中毕业的青葱小年轻，刚满18岁的居多，别说陆文青身上有着国内一流大学生的光环，就21岁的他，为人处世也比那些生瓜蛋子强太多，工作也得力，当然招周围的女孩子喜欢。

　　后进来的韩贵亮听了陆文青的遭遇，羡慕的说，“这是傻人有傻福吗？我是不是一会也找一平问问，在他店里谋个兼职。”

　　“怎么说话呢，这是无心插柳柳成荫好不好，”金宝笑着说，“不过，文青这也算是种豆得瓜吧！”

　　“你们可别打歪主意，店里的女孩子是说想帮我洗衣服，但是，那也就是顺道的事，而且我也没同意，我到那儿，是为了工作，不是为其它的，况且，你们好意思在一平公司里搞这些勾当？”

　　“再说，”陆文青嗫嗫的说，“那些女孩子都只才十七八岁而已，和我妹妹一样大。”

　　“哈哈，怕是这才是你不敢理她们的真实原因吧，可是，我们入校的那一会，不也就十八九岁？少年，敢出手时就出手，莫待无花空折枝啊。”颜志达插了一句。

　　“禽兽！”其它的几个人都对着他竖起中指。

　　……

　　“电话换号了？”金老师笑眯眯的问冯一平。

　　“不好意思导员，最近事太杂，忘了把新号码告诉你，我马上给你拨。”

　　现在的手机，群发短信的条数有限，冯一平只挑那些紧要的联系人先发了自己的新号码，忘了联系不多的辅导员。

　　“可以理解，电话肯定太多，”金老师拿起桌子上冯一平送他的那本书，“听说现在在国外，你的这本书非常受欢迎，不少知名企业家都对你的看法推崇备至？”

　　“哪有老师你说的那么夸张，只不过有一些反响而已。”虽然导员说的是事实，但是在老师面前，总不好翘尾巴。

　　“说实话，商业上的这些我不太懂，而且我的英文水平，还不支持我完整的读完全书，”金老师说，“但是懂的人很多，今天找你过来，就是学校出版社的人找你，我想你这本书，肯定也是要在国内发行的，就同意了，没问题吧？”

　　“没问题，又麻烦导员你，不好意思。”

　　“这有什么，说实话，以在校大学生的身份，出了这样一本广受欢迎的专著，作为你的辅导员，我也感到非常骄傲，能帮着出点力也心甘情愿。”

　　金老师带着他往出版社那边走，看了看周围，小声问，“演唱会筹备的怎么样？”

　　“进展非常顺利。”

　　“那就好，还有，别忘了你答应我的那些啊，不然小心我给你小鞋穿，嘿嘿，老师我手里还是有点权的。”

　　当然，就冲着考勤和请假，也不敢得罪您老人家啊！

　　“怎么会忘，导员放心，签名一个都不能少，至于合影，我只能说尽量多。”

　　“有签名照就好，”金老师高兴的说，“至于合影，能照就照，不能照也没关系，不好给你添麻烦。”

　　作为一个伪追星族，金老师知道和明星合影的难度。

　　校出版社还是比较重视，由一位副社长带着总编办和出版部的员工和冯一平商谈，还有一位应该是社办公室的女孩子。

　　学校出版社，现在还没有成立经管与人文社科分社，不然，那是一个很对口的单位。

　　“一平同学啊，不简单，”副社长握着冯一平的手，打量了他一下，“在大一的时候，就写了这样一本专著出来，真的会让好多研究经济领域的专家感到羞愧。”

　　“老师过奖，我只是写出了我的一些粗浅的看法而已，没想到居然有些人赞同。”

　　“呵呵，可不是赞同，我们系统的收集了国外的那些报纸和专家的评论，从各方反应看，他们对你的这本书，以及书中提出的那些观点，称得上是推崇。”副社长笑着说。

　　“真不敢当。”冯一平很客气。

　　现在的出版社，依然是由教育部主管，学校主办，和教育部及学校联系很紧密，不是后来改制后的有限责任公司，而眼前的这位副社长，又是个长者。

　　“说起来，哈佛商学院出版社，这次真的是从我们学校捡了一个大漏，所以，今天请你过来，就是想和你商量中文版的出版事宜，你现在有这个打算吗？”副社长问。

　　“也有，我也希望自己这一些不成熟的观点，能给国内的企业家，提供一些参考。”冯一平说的很谦逊。

　　“可不只是参考，应该说能提供不少指导，你的这本书，我已经阅读了一半，就是对我们出版业，也有很大的指导意义，难怪你小小年纪，就已经做出了这么多业绩。”

　　副社长给了这么高的评价，冯一平只有表示谦虚和感谢。

　　“我们出版社，你也知道，是国家一级出版社，也是国内领先的综合性专业出版机构，历年来，出版了一大批获得国家级奖励的图书和刊物，要是一平同学你能选择我们出版社，我代表社里和学校，给你一个保证，一定投入大量的资源，帮你运作这本书。”

　　“谢谢老师，作为学校的学生，我当然也愿意选择自己学校的出版社。”冯一平笼统的表了一个态。

　　“那就好，我还有个会，具体的事宜，你和出版部的以及编辑商量，也不要有什么顾虑，有话直说，有求尽管提。”

　　“我会的。”冯一平说。

　　“那就好，”副社长和金老师想来是认识的，松开冯一平的手，他和金老师握手告别，“小金啊，不错，好好干。”

　　冯一平这时又补充了一句，“在商言商嘛，事先把话说清楚好。”

　　副社长愣了一小下，用手指着冯一平笑了起来，“在商言商，说得好，你们好好谈。”


第十七章 败事有余

　　“一平同学请坐，”出版部那个面相阴鸷的陈经理招呼了一声，“你是你那一届，你们省的高考文科状元吧，听说高中的时候就做了不少大事，现在已经拥有一家规模不小的集团公司，大一课业本来就紧张，你还写出了这么一本书，真不简单，也真不容易！”

　　“谢陈经理夸奖，说实话，也是家里经济条件不好，被逼的。”

　　“哦对，看简历，你们那是革命老区，发展确实比较慢。”

　　这陈经理做事有一套，没有一上来就直奔主题，先和冯一平套近乎，了解他的家底，也顺带了解他的为人处世风格，话里又有不少试探的意思，比如你身家丰厚什么的，好为之后的谈判做铺垫。

　　不过，冯一平也早就不是菜鸟。

　　“现在经济条件好了吧，”编辑部的那位，施方生说，“听说你现在进出都开奔驰，比校长的车还好。”

　　这一下轮到冯一平有点愣，真是人不可貌相，他看了这个比陈经理看起来要和气的人一眼，这个话锋好像不对？

　　“现在更难，以前只顾自己家就行，现在公司雇员已经有五千多人，并且还在不断增加中，要考虑这么多人的饭碗，压力更大。”

　　对方算是长辈，也许这就是他说话的风格，冯一平暂时不想计较，所以没有针锋相对，但也没有正面回答他的问题。

　　陈经理看了施方生一眼，抢着说，“一平同学，我想了解一下，你的这本书，哪些地区的版权给了哈佛商学院出版社？”

　　“除了我们内地和港澳地区以外的所有地区，另外，港澳那边，我自己有出版社，也想借这个机会运作一下。”

　　“哦对，你的那家出版社，我们也有所耳闻，你的那本前沿，办的不错。”陈经理又适时夸了一句。

　　“主要是出版社的那个团队很得力，具体的事务，不用我怎么过问。”

　　“说开了，那就只剩内地而已？”眼看着这气氛又转好，施方生冷不防又说了一句让大家都不舒服的话。

　　金老师也觉得编辑部的这个人好像有点不对，态度有问题，帮冯一平说了一句，“我们内地人口十几亿，顶好多个国家。”

　　陈经理低着头咳了一声，“剩下内地也不错，我清楚哈佛那班人的作派，一般都是要全球代理权的，你能留下来这么大一块，也算不容易。”

　　施方生也不知道怎么回事，又插了一句，“作为学校的学生，既然书要出版，怎么一开始就没想到自己学校的出版社？偏偏要便宜外人，还是国外的出版社？”

　　冯一平看了陈经理一眼，陈经理叫了一声，“老施！”

　　施方生依旧有些埋怨的看着冯一平。

　　“我一开始没想过要出版，想在我自己的杂志上连载，哈佛三番五次的找上来，而且后来我杂志发行做的不错，想着出版也行，他们的条件很优厚，我就答应了。我的那本刊物的前几期，学校所有学院都送到了，校领导办公室也送了，也送给了不少老师，出版社当然也没落下，为什么当时就没人想到这事呢？而且恕我直言，施老师，学校出版社目前发行的重点，还是侧重国内，就是把全球的版权都给你们代理，我们能像哈佛做得这么好吗？做到目前这样的结果，哈商出版社只用了不到一个月的时间，同样的结果，施老师，你懂发行吗，你觉得我们要用多长时间？一年行吗？”

　　这番话，他是直勾勾的看着施方生，后来还用手指敲着桌子说的，不太客气。

　　他待人的态度，并没有随着个人财富的上升而有所改变，还是小时候爸妈教的那些，“人敬我一尺，我敬人一丈”。

　　不是我求你们，是你们主动找上我，领导一走，负责的人就是这个态度？

　　冯一平多少有点脾气，而且现在的他，也有了一些可以发脾气的资本。

　　就这本书而言，说实话，写的时候，他就没担心过出版问题，所以他特意留下了一部分版权在手里。

　　何况现在哈佛运作得这么成功，面对国内的出版商，他更有底气，而且他估摸着，就这一两天，国内应该会有不少出版社找上门来。

　　施方生如果有胡子，现在可能胡子都气得翘了起来，不过这也全是他自找的，冯一平不是他的学生，也不是他手下的编辑，不想给他面子，也就不用给他面子。

　　冯一平看着他两颊都在抖动，镜片后面的眼睛只看得到眼白，猜想他接下来的话，不外乎是想摆资格教训自己而已，那就来吧，面子是人给的，但你要自己把它踩在脚下，那谁都拦不住。

　　施方生也是这样想的，什么时候，轮得到一个刚刚大二的学生在我面前桀骜？

　　不过，他的这番话没能说出来，陈经理这次不再是隐晦的提醒他，而是直接在他面前拍了两下，沉声说，“老施！”

　　“一平你听我说，老施不太理解出版方面的事务，你说的也对，论在全球发行，我们这个八十年代才诞生的出版社，肯定比不上哈商出版社，也没有办法，像他们一样，在这么短的时间内，把你的这本书，送到那么多有影响力的读者手中。但是，可能你不了解，我们这两年，也在实施走出去战略，已经和欧美多家出版公司建立了战略合作关系，也向国外输出了不少图书版权。”止住了施方生，陈经理连忙救场。

　　“能把你和哈商出版社签的合同给我看看吗？”看来陈经理对施方生并没有太大威慑力，他前倾这身子，以一副战斗的姿势问了个新问题。

　　这个人！冯一平已经无力吐槽。

　　“老施。”旁边的陈经理加重语气叫了一句，参与接待的那个女孩子也觉得奇怪，这个施老师，难道是其它出版社派来的卧底？居然对手握着畅销书版权的作者一直这么冷言冷语，现在还提出这样的要求来。

　　“对不起，”冯一平刚想不客气的再飙几句，震动起来的电话让他把那些话咽了回去，他站起身来，“我接个电话。”

　　“啊，什么？行，我马上就到，”他也懒得坐，也不管出版社的几个人是不是看出来自己不想再谈，而拿这个电话当借口，看也不看施方生，对陈经理说，“不好意思，公司出了点急事，我要马上赶去处理，今天就只能先到这，非常抱歉！”

　　“没事，有什么事你先去忙，我会再跟你约时间。”陈经理站起来送冯一平，他心知，就是有下一次，也不会是在出版社的会议室里谈，肯定是自己去冯一平地盘找他。

　　他也打定了主意，下次找冯一平，一定自己一个人去，谁都不带，特别是这个败事有余的施方生。

　　副社长亲自出面铺垫好的良好氛围，全被他几句话给搞得一塌糊涂。

　　冯一平已经开宗明义的提出来在商言商，你还说那么多没营养的话干什么？他就是一个在校学生而已，也没有加入学校的任何一家研究所，这本书完全是靠他自己一人之力写成的，版权和学校一点关系都没有。

　　你以为冯一平的这本书，是学校一些老师为了完成自己的心愿，找到出版社来想办法出版的、没什么市场的个人专著吗？

　　冯一平走得干净利落，施方生先惊后怒，“他这明显是借口，就这么让他走？”

　　收拾本子的女孩子对着桌面翻了个白眼，懒得搭理他。

　　陈经理把他们送出了好远，“老施就是那个脾气，我替他给你道歉，另外你放心，你这本书这么优秀，这件事又是社里领导亲自交办的，出版社上下一定会全力以赴。”

　　“谢谢陈经理，我今天是真有急事，我们再约时间好吧，您留步！”

　　得感谢这个无端对自己不客气的施老师，这下本来就不太愿意的冯一平，索性连借口都不用找。

　　“我也没想到他们出了这么一个人，”金老师看了看身后的出版社，“没关系的，你想怎么做就怎么做，大家都能理解，也不消担心，虽然出版社是属于学校的，但和我们是两个系统，他们干涉不了我们院里的工作。”

　　“就是干涉又能怎么样？开除我？还是不给我毕业证？金老师，你觉得这些现在我还在乎吗？”冯一平收起了一直在老师面前那副小心谨慎的模样。

　　虽然学校出版社并不是他心目中理想的选择，因为就目前来看，和其它高校的出版社一样，学校的出版社主要还是侧重教材的出版，当然也有一些专著，但比例不大，其中肯定还包括不少教授自费出版的书。

　　在他看来，这本书国内最佳的出版社，应该是类似商务印书馆那样的出版社。

　　尽管如此，出于集体荣誉感和对学校的尊重，今天的这个会谈，他也是抱着满腔诚意去的，没想到领导说的挺好，下面的人居然这样。

　　“对，现在的你，当然可以不在乎这些，你在校真是为了充实自己。你放一百二十个心，你说的那些情况，不可能发生。我们学校好不容易出了一个在大一的时候，就扬名国际的学生，就让世界上掌握着巨量财富和权利的人记住的学生，怎么会开除你？那不是自己给自己脸上抹黑吗？”

　　“怕是接下来，只要不在学校里杀人放火，你做什么，院里和校里都不会追究，”金老师笑着说，“不过，你也千万别因为我这话而有恃无恐，不管真忙还是假忙，你现在还是去公司吧，免得让他们看到了尴尬。”

　　别说，金老师想到的这些，冯一平还这真没想过，不过确实如此，他这样的学生，要是被学校开除了，那学校还真是自己打自己的脸。

　　“谢谢导员，还是你最懂我！”冯一平又恢复了那副典型好学生的模样。


第十八章 惊闻

　　冯一平万万没想到的是，他在出版社接到电话后的那一番话，让一个人彻底的产生了误会。

　　有佳前台的小美，是个地道的北京大妞，本人比名字小美还要美，不然也不会让金翎选作门面，但她有一点不好——性格彪悍得一塌糊涂，堪称女汉子中的战斗机。

　　怎么形容呢，用冯大老板的话说，再好的套装，穿在她身上，感觉都像穿的是彪悍的黑色皮衣一样。

　　从上初中起，小美就为自己的名字，和爸妈展开了艰苦卓绝的生死抗争，她不止一次的含泪对爸妈说，“你们能想象我头发都白了的时候，别人还叫我小美的场景吗，我宁愿死也不要那样。”

　　但这些努力的结果，就是没有结果，未成年时改名，一定要父母同意，成年了上大学的时候，也改不了，爸妈把户口簿锁了起来。

　　曾经有一次，她好容易把户口簿偷了出来，但也没用，她老头子就在公安局工作，早就跟户籍科打了招呼。

　　等大学毕业参加了工作，爸妈终于不拦着她，笑眯眯的看着她她兴高采烈的去了公安局，然后果然，她自己被吓了回来。

　　改名字要牵涉到的事太多，之前所有的记录，包括从幼儿园到大学的毕业证、社保证、公积金账户、保险合同、银行账户……所有的这一切，都需要更正。

　　彪悍的小美想了想要更正这些文件所需花费的时间和精力，彻底死心，算了，爱咋咋地吧！

　　不过，就是这么彪悍的小美，这几天，也变得格外的八卦，除了做好自己的本质工作，就是盯着桌上的一个手机，那手机不是她的，是她老板冯一平的。

　　话说自从前两天金总交代给她这个任务后，她都没想到自己身体内，也藏着这么熊熊的八卦之火。

　　对小老板，公司从上到下，大家都很好奇，刚进公司不了解情况的员工，都以为老板是个二代，像她这样有一定资历的员工，才知道老板是个妥妥的一代。

　　他年纪轻轻的，不，都不好说是年轻，应该是小小年纪的时候，怎么就会想着赚钱，还赚了那么多钱呢？是遇到贵人了？还是中大奖了？

　　另外，像他这样年少多金，才华横溢，进得了大会堂，也能赤脚到田里插秧……的名牌大学的大学生，真的就只有黄静萍那一个女朋友吗？

　　要知道现在这时代，像他这样事业有成的，都用不着主动招惹，就会有女孩子主动往身上扑，比如，小美之前就很看不惯，营运部的那个方颍芝，据说和老板女朋友还是校友呢，在老板面前骚浪贱的模样。

　　像她那样的货，应该不少，而且只要老板勾一下手指头，她们就会迫不及待的往床上爬。

　　所以这两天，她个人精力的百分之八十，都是放在冯一平的手机上，晚上睡觉的时候，也时刻警惕着，她曾经幻想过，如果大半夜的接到一个老板已经忘到耳后的，哀怨前女友打来的电话，自己该怎么办？

　　然而，她希望出现的这些情况，一律没有出现过，这些天那个手机来电确实多，一天至少要用两块电池，而且百分之八十以上都是国际长途，无一例外，都是关于老板刚出版的那本书的。

　　在她整理邮件的时候，那个手机又响了起来，一看前面的区号，她马上来了一句，“请说英语。”

　　呜哩哇啦的德语，姐我听不懂，更不会说。

　　挂掉电话，她在电脑上邀请的那个栏目下，又添了一笔记录，“慕尼黑工业大学的邀请。”

　　刚做好，电话又响了起来，这次是国内的，一接，原来是商务印书馆打电话来联系中文版的出版事宜，这个估计是老板喜欢听到的消息，她把这条记录，调到今天最优先的位置上。

　　再签收了一批邮件，用眼光把那个明显想多看自己几眼的送邮件的小哥逼退到门外，手机又响了起来，就是首都的区号。

　　一接通，她马上全身的细胞都活跃起来，电话里一个女声问，“喂，你好，是一平吗？”

　　这个声音很甜，问的时候，又带着一丝紧张，里面还透着希望，很符合一个被有钱人无情甩掉，但一直不抛弃，不放弃，始终对始乱终弃的那个人抱有希望的，可怜前女友的形象。

　　“你好，我是前台小美，冯总所有的来电，一律由我转接，请告诉我，你找冯总有什么事，我会第一时间转告他。”

　　那边半晌不说话，小美越发以为自己终于等到了想接的电话，柔声问，“请问你贵姓？你完全可以放心，你说的事，只有冯总会知道。”

　　那边还是不肯说有什么事，“你能把一平的电话告诉我吗？”

　　“不好意思，”小美回绝了她的要求，“你要是有什么急事，我一定马上转告给冯总。”

　　那边的女孩子想了想，“这样好吧，麻烦你转告一平，我是他邻居的外甥女，找他有急事，请他一定给我回电话。”

　　“好的，我马上转告给冯总。”小美记下来电号码，揉了揉脸，天啦噜！结合前后的这些情况，她有终于遇上大绯闻的赶脚。

　　她马上脑补出自家小老板寒假回家过年的时候，和领居家漂亮的外甥女，春风几度，后来不闻不问，现在女方千里迢迢的寻到了首都。

　　等等，春节到现在，过去了半年多，不会是闹出了人命，挺着大肚子来的吧，这可耽误不得！

　　然后冯一平接到她电话时，那慌乱又牛头不对马嘴的说法，更是印证了她的猜测，小美甚至想，老板这一定是在女朋友身边吧。

　　邻居的外甥女？冯一平想起来刘家姐妹的事，她们也到首都了吗？他按小美发过来的号码打了过去，电话马上被接起来，“是一平吗？我是刘丹丹，我有要紧事要跟你说。”

　　“你现在在哪里，我过来接你。”冯一平也没问什么事，就是冲小时候冯家升家对自家的帮助，她外甥女的事，肯定要重视一下。

　　首都第一家怡佳经济酒店不远处的大华电影院外墙上，挂着大幅的海报，整体颜色很暧昧，一个看不清脸的男人，从背后抱着张曼玉，那双手，结实的压在她胸前，又好像是要解她旗袍领口处的扣子，张曼玉能看得很清楚，双眼紧闭，双唇微张，情动又享受的样子，手放在男人的手上，不知是阻止呢，还是帮忙，这就是黄静萍也提过，上映后一定要来看的《花样年华》。

　　冯一平很容易就看到了售票处雨棚下的那个俏生生的身影，他摇下车窗，朝那边招了招手，“刘丹丹。”

　　刘丹丹马上跑了过来，半年不见，从她身上再也看不出乡下女孩子的印迹，整个一个时髦的都市美少女，化妆也不错——酒店有培训过。

　　“一平，不好意思，这么急把你叫出来，不耽误你的事吧。”

　　“没有，我也正准备回家，刚好带你去家里认认门，你把安全带系上，”冯一平指了一下，看她不太熟练，把自己的也取下来，给她做了一个示范，“你什么时候到首都来的，你姐姐呢？”

　　“我姐姐还在省城，首都第一家怡佳准备开业的时候，我就申请调了过来。”

　　那就是有两个多月，“不好意思，我是现在才知道，工作上和生活上还习惯吧？”冯一平问。

　　“挺习惯的，一平，我今天找你，是听到住在酒店里的那些从美国回来的人的谈话，那个崔总，他们在和其它的公司联系，还说要和投资公司保持接触，将来引入新的投资，稀释公司的比例，扩大他们在汽车网站里的话语权，这些我不太懂，但是他们几个总是偷偷摸摸的说这些话，我觉得不是什么好话，就想抓紧跟你说一声。”


第十九章 陪他玩

　　“啊？”冯一平听了这句话，很吃惊！

　　费大力气，花高价钱，金翎他们亲自去请回来的这些人里面，居然一些骨干，一开始就抱着这样的念头？

　　崔云凌他们这些刚从美国回来的高管，暂时都住在怡佳里，冯一平真没想到，他居然打着这样的主意！

　　按说，这些在资本主义社会打拼了那么长时间的人，不该是都具有很强的契约精神和职业道德吗？公司还没开张呢，怎么现在就谋算起了这样的事？

　　冯一平很愤怒！

　　可是，这好像是很有难度的一件事，现在及不久的将来，在上市之前，自己都没有打算引入其它资本投入，就是上市也简单，自己的股份至少要压着75%这条线，让自己和上市之后的公司联系更紧密，其余的，除了给高管，都留给嘉盛投资。

　　难道，他们会想办法说服自己，逐渐引入一些投资商？这可真是打错了主意，办这样一家网站的钱，自己还是不缺的。

　　小美惊讶的看到，老板开车来到公司，还带着一位漂亮的女孩子，这就是刚才通电话的那位吗？

　　冯一平走到前台，“今天来电记录整理好了吗？”

　　“整理好了冯总，要不要现在打印出来？”小美问。

　　“你发我邮箱吧。”

　　“好的，”小美按捺住自己的八卦之心，发邮件的时候，还提醒道，“商务印书馆打来了电话，也是问关于出版的事。”

　　“哦。”冯一平只应了一声。

　　小美这下更确定了，老板一定有事，那不是其它出版社，可是商务印书馆呢！

　　刘丹丹走到台前，笑着跟她打招呼，“小美是吧，你好，我是刘丹丹，之前跟你通过电话，谢谢你！”

　　“不用谢，我应该做的。”小美不动声色的看了一眼她的小腹，很平坦。

　　电梯那边，金翎提着包急匆匆的下来，“什么事这么急？”

　　“跟我走，对了，介绍一下，这位是刘丹丹，在怡佳工作。”冯一平简单的做了个介绍。

　　“金总好！”集团老总，刘丹丹是认识的。

　　“你好。”金翎打量了一下眼前这个漂亮的女孩子，难道跟她有关？

　　小美看着外面的老板和老总一前一后的开着车远去，有些搞不清楚状况，难道老板这是让老总帮着解决这个难题？可好像又不像哦。

　　第一次来到冯一平家的刘丹丹当然有些震惊，这样的地方，她只在电视上看到过，想起前面的那个男孩子几年前的模样，这一切真的是像梦一样。

　　“金姐你来啦，”黄静萍高兴的招呼着，“这位是？”她看着后面的那个漂亮女孩子问道。

　　进了家门的刘丹丹，稍微有些畏缩，不过黄静萍看过来，她马上直起了腰杆，这一位，肯定是冯一平的女朋友。

　　“静萍，这是家升哥的小外甥女刘丹丹，现在在怡佳上班，丹丹，这位是我女朋友黄静萍，静萍，丹丹今晚也在家里住，你把房间整理一下，丹丹，我先和金姐商量下你说的事，等会再陪你。”

　　“这么急，什么事？”一进书房，金翎就问了起来。

　　冯一平把刘丹丹说的重复了一遍，金翎马上拍案而起，“我没想到他竟然是这样的人！我们也算救他于危难之中，他居然一开始就怀着这样的心思，别说职业道德，连道德都没有，我马上炒了他，不管是美国还是国内，都顺道帮他宣传一下，看他还能在哪里找到饭碗。”

　　“不用气，不用急，他应该是输急眼了，就一直想着尽快大捞一笔吧，”冯一平拦住暴怒的金翎，“再想想，现在炒了他，当然容易，也简单，不过这好像不是最好的办法。”

　　他闭着眼睛揉着太阳穴，“如果现在这样做，我们还要给他赔偿，算起来还是我们吃亏，不划算，也太便宜了他！”

　　“其实有一点你完全不用担心，他这样的管理层，梦想通过一些手段，把我们排除在外，得到我们公司控制权，那简直就是痴人说梦。”

　　冯一平在心里补充了一句，我可不是后来那个因为“高明”的资本运作，最后把自己折腾进去十几年的黄姓首富。

　　金翎想想也是，除了家具厂，冯一平其它的所有公司，只有两个股东，一个是自然人股东，自然是他，一个是法人股东，嘉盛投资，而嘉盛投资的所有权，依然是归冯一平所有。

　　因此所有的股权，其实都在他一个人手里，嘉盛汽车网站也是。

　　“那就这样不管不问吗？”

　　“怎么可能？我和你一样生气，恨不得现在就收拾他一顿，不过还是那句话，现在收拾他，太便宜了他，”冯一平想了想，“来而不往非礼也，他既然想耍花招，那我就满足他，要玩就玩把大的，玩把绝的，玩把他承受不起的，玩把他后悔莫及的！”

　　他说的这话，里面透着一股杀气。

　　隔了一会，金翎才问道，“怎么说？”

　　在她面前，冯一平以前一直是一副好好先生的模样，金翎还是第一次见他这个样子。

　　不过，男人放这些狠话的时候，那个魅力值简直爆棚。

　　“我想最痛苦的，莫过于看着原以为十拿九稳的事，在成功之前的那一刻，突然鸡飞蛋打，自己看中的锅里的那块肥肉，原来一直牢牢的夹在别人的筷子里。既然知道了他们的如意算盘，那我们一定要陪着他把这出戏唱好，首先，找人留心他的举动，尽量掌握他对公司不利的一些证据。其次，他的合同，首签两年，他们不清楚，我跟你交个底，按我的计划，两年后，那时公司肯定已经上市在即，那就在上市之前，不再跟他续约，要是有他出卖公司利益的铁证，还要追究他的法律责任。你想想，美梦一朝成泡影，那会是何等酸爽的一种体验？”冯一平想想都笑了。

　　金翎却不太喜欢他这种有些阴险的模样，只看着他不说话。

　　冯一平马上收了笑，“还有，平时要警惕他任何引入其它投资者的建议，我想他肯定会有这样的举动，到时就都跟他说会酌情考虑，但到最后，一律不予以考虑。”

　　不引入其它投资者，崔云凌就是能把所有管理层的期权全部集中起来，也成不了事，要想实现他的梦想，必须得找外援。

　　“那要是他现在就向竞争对手出卖我们的信息呢，岂不是拿他没办法？难道要由着他？”金翎提出了另一种可能。


第二十章 大不了收购过来

　　“怎么会？”冯一平分析道，“现在这样的时候，连那几家门户网站都有些自身难保，没谁会像我们这样，在这个哀鸿遍野时候，还傻傻的准备在互联网领域烧钱，他就是想找，怕也找不到合适的买方。当然，也不排除这种可能。”

　　他摸着下巴想了想，“那我们就双管齐下，你把那份期权激励方案，做的再漂亮一些！让他觉得帮着把网站做好，能得到更大的收益。另外，哼哼，就是有这样想跟我玩阴的网站，你看我会怎么收拾他们。”

　　冯一平这番话并不是吹牛，就凭他现在放在瑞银的那一大笔美元现金，在这两年这个互联网公司风声鹤唳的时候，就能做很多的事。

　　要是他下定主意向银行融资，凭旗下这么多收益良好的公司，以及那么多的不动产，而集团的负债率还是无限接近于零，财务总监李琳老早就跟他说，为了争取嘉盛这个大客户，几个银行都给集团开出了授信三个亿的条件，现在争取一下，向银行融资四五个亿也不难。

　　反观现在国内的互联网企业，那真是，悲催得紧。

　　谭校长的那首水中花，歌名很贴近现在的这些互联网企业，歌词更贴切，“凄风冷雨中，多少繁华如梦，曾经万紫千红，随风吹落。”简直就是他们现在的写照。

　　三大门户网站，从三月份寒潮降临以来，还没上市的网易，时有被并购的消息传出来，而已经上市的那两家，根据他们公开前两个季度的财务报表来看，预计今年全年亏损会增加400%以上。

　　其中一家的高管甚至公开说，如果股价继续下跌到五美元以下，或者卖掉自己是最好的选择，变成雅虎中国，或者AOL中国。

　　然而，比打算卖身更悲哀的是，你头上草标都插好了，悲悲切切，哭哭啼啼的跪在路边，叫你心寒的是，并没有人稀得看你一眼。

　　他们的股价，此时已经跌破了五美元，而他愿意委身的那两家公司，受大势的拖累，自身也有麻烦，又是在这样一个互联网企业看起来江河日下的年月，因此对它并不感兴趣，真是想卖身都找不到买家。

　　放在今年以前，冯一平就是有钱，想捡这样的便宜，也捡不到。

　　为什么，很简单，父母就是想卖孩子，也得假模假式的找个名声好，日子也好的人家，并不是你有钱就可以。

　　比如，为了融资，从去年十月开始，年阿里先是去硅谷，拜访各路大佬，无果，只好转回亚洲，然后江湖上就流传着那个传说，孙正义只见了马云五分钟，就决定给他2000万美元的投资。

　　阿里为什么先是去硅谷，后来又去找软银，就没想着找其它人投资呢，比如搞钢铁水泥的，或者是倒腾贸易的？2000万美元，其实说多也不多，现在国内的好多有钱人和公司都拿得出来。

　　因为硅谷是包括互联网在内的高科技企业的发源地，而软银，全称软件银行，也一向青睐高科技企业。

　　一家有点想法和追求的公司找投资，并不仅仅是找钱，也是找志同道合，能理解和支持自己，有共同价值观的合作者。

　　就和一个人找自己的另一半一样，会很慎重，综合考虑多方面的因素，是要有钱，但又不是有钱就可以。

　　年初的冯一平，就是拿着4000万美元的支票找上阿里，同意和软银一样的条件，但估计阿里还真不一定会要。

　　但现在不一样，最迟下个月，冯一平头上就会多上一顶中国最年轻的、享誉国际的商业管理领域专家学者的帽子，这顶帽子，还是有说服力的。

　　有钱又有想法的专家学者，所有的公司都会欢迎这样的合作伙伴。

　　那接下来，只要冯一平想，只要冯一平肯做，他就有做接盘侠的资格，到明年股价更低的时候，收购一家门户网站也不是不可能的事，那一家新组建的和嘉盛汽车类似的网站，还有什么可怕的？

　　分分钟挥舞着钞票把它收了，然后，可以随心所欲的把那些玩小动作的，炮制出一百零八般模样来。

　　“你有把握？”金翎问。

　　“有绝对的把握！他的如意算盘一定会落空，你就想着到时他脸上的神情吧，这件事也不用扩散，你知我知就好，走，下去吃饭。”

　　“就这么放着，我还是有些不甘心。”

　　“别多想，这也不算你工作失误，就我和他的接触来看，他能力不错，对汽车网站也有很清楚的认识和打算，只是知人知面不知心，谁能想到他会是那样的人？”

　　黄首富和陈先生刚合作的时候，还面对着各路媒体的镜头，就像伯牙遇到子期一样，拉着陈先生的手，惺惺相惜的对他说，“这是我最值得信任的兄弟！”

　　而冯一平对崔云凌，一开始就没有这么高的评价。

　　这也和他们之前的要求有关，他们要确认期权的事，虽然冯一平也表示理解，但是，这还是不太贴合我们国内现在的传统。

　　比如洪浩然，到现在就没提期权的事，但他肯定知道，只要智通运作上市，冯一平肯定不会忘了他的那一份。

　　酒店的徐斌也一样，他和洪浩然也都有在国外留学和工作的经历，但是他们处理得就比较好，没有一开始就这这那那的要求，首要的任务，是想先做出成绩来。

　　想起这些事，下楼的时候，冯一平还小声嘟囔了一句一度风靡网络的那句话，“做人不能太陈晓，用人不能用陈晓”。

　　“你嘀咕什么呢？”后面的金翎问。

　　“没什么，啊，我闻到香味了，静萍，好香啊，晚上吃什么？”

　　“好吃的。”黄静萍笑呵呵的在和刘丹丹布置餐桌。

　　这一会的工夫，黄静萍和刘丹丹就聊得很热络，也是，都是同一个地方的，在离家这么远的首都，本来就觉得亲近，成长的环境又接近，共同话题也多。

　　“金姐，是我做的菜不好，还是你胃口不好？”吃饭的时候，看着金翎食欲不振的样子，黄静萍问了一句。

　　“哦，没有，味道很好，我就是不太饿。”金翎说了一句。

　　今天晚上，她连吃饭也心不在焉。

　　冯一平明白，她心里还是有个疙瘩，送她上车的时候，特意叮嘱了一句，“就按今天定的计划办，先把他稳住，在他身上榨取尽量多的剩余价值。好好睡一觉，醒来什么事都不会有。”

　　黄静萍去楼上的时候，在客厅和冯一平看电视的刘丹丹问了一句，“一平，不会有什么事吧？”

　　“不会，什么事都不会有，今天要谢谢你，不过以后，你也不用去打听这些消息，免得带来麻烦，你放心，他们都是在痴人说梦。”

　　“那就好，我相信你，你说没事，那肯定没事。”


第二十一章 相亲大会

　　天高气爽，桂子飘香。

　　省城，嘉盛假日酒店。

　　今天是周末，偏偏有不少员工，自觉自发的打着各种借口来公司加班。

　　酒店前面，高高的舞台已经完工，上面竖着很大的一块喷绘布，上面写着“嘉盛假日第一次相亲大会”，主办单位排第一的，是市妇联，下面还有一溜的政府单位名字，什么团委、民政局之类的。

　　承办单位只有两个，嘉盛假日酒店和嘉缘婚庆公司。

　　旁边的那一圈圈椅子上，已经有了不少人，不过，老人居多，没辙，家里那些不省心的孩子脸皮薄啊！

　　这些老人都还挺专业，挺正规的，就像那些求职的新扎毕业生一样，手里都拿着贴着自家孩子照片的简历。

　　这些细节，也是报纸上宣传这一次相亲大会时提的建议。

　　裙楼现在是办公楼，市里那些挤不下的部门，都搬了过来，窗前挤满了人头，有男也有女，“真没劲，怎么就只有家长呢？”

　　张秋玲白天还是要学习，于莲在上班，肖志杰和王昌宁两个，也混了一身婚庆公司的制服，拿着一个水壶，在人群中走动着，“大爷，大妈，水还有吗，要不要加一点？”服务很周到。

　　梅义良和徐斌抱着手，也站在窗前看着楼下的这一幕，“这里面不知道有几对，以后会选择在酒店办婚礼？”梅义良说。

　　“一次能有几对就很好，这可是要持续办下去的。一平这一手真是一举多得，既和那些单位拉了交情，又为酒店和婚庆公司打了广告，他说得对，不管有多少人最终选择在这里办婚礼，只要他们知道我们公司，知道我们酒店是省城最佳的婚礼举办地，我们的婚庆公司，是省城最好的婚庆公司就行。”

　　对冯一平的这个想法，徐斌很推崇。

　　“而且，我觉得一平的心思，好像没有这么简单。”徐斌看着中间自家的那个小棚子，笑着对梅义良说。

　　小棚子下，摆着几张桌子，一张当然是分发自家婚庆公司的各种套餐。

　　剩下的几张桌子子，用来免费帮忙记录这些相亲人士的资料，记录条目很详尽，包括了家庭条件，兴趣爱好，以及对另一半的一些想法和要求。

　　下一次，来相亲的人，愿意的话，就可以来查询有没有符合她/他条件的人选。

　　这个软件，还是特意找智通开发的。

　　有了下个月初的那场演唱会，酒店的名气是很容易打响，可是，那么的大的一个宴会大厅，要总能高朋满座，买了两个豪华车队的婚庆公司，要一直生意兴隆，还真得花些工夫，不过，这当然难不倒冯一平。

　　随着大家日子慢慢好起来，像冯玉萱这样的情况也越来越多，儿女不急，父母很急。

　　后来国内不少地方，比如公园里，都有一些自发的，或者是相关单位组织的相亲大会，省城这会没有，那不正好？

　　嘉盛把自己的这个想法和相关单位一说，马上就得到了赞同，所有的费用全部由嘉盛负责，自己单位也不用有人到场，挂个名而已，就能在群众和上级眼里，落一个急群众所急，想群众所想的好形象来，怎么不做？

　　而且嘉盛一再承诺，只要活动形成常例，他们雨天会搭雨棚，夏天会搭遮阳篷，还免费提供茶水，现场还有员工维持秩序，挺好的事嘛。

　　送完一壶水的肖志杰和王昌宁从人群里挤出来，回到棚子下，棚子下的两处，却是两个天地，婚庆公司的桌前，围着的人不少，好些家长，都在拿着资料问上面那些套餐的详情。

　　虽然看一眼就知道，在这地方办婚事，花销肯定高，但是，这又有什么关系？婚事，这样大多数人一生只有一次的事，多花点也正常。

　　再说，在这办多气派，多方便。

　　就是预算有限，那了解一下也没关系吧，就当进奢侈品店里转一圈，买不了，总能开开眼界，做什么事，不都得货比三家吗？

　　但是另外的那几张准备免费录入资料的桌子，却是门可罗雀，桌子后面的几个女孩子冷清得都要得感冒。

　　“刚才有没有人问你的个人情况？”肖志杰问王昌宁，两眼却骨碌碌的往人多的地方打量，不看那些为孩子操碎了心的父母，也不看那些打扮精神的未婚男青年、男中年，只想找出一个天仙来。

　　别说，还真有几个，虽然都有点年纪。

　　这和之前这些天，酒店拉着那些单位，在报纸上打的软广告有关，省城硬件最高档的酒店，又是那么多相关单位举办的，想必档次应该过得去，闲着也是闲着，不若过来看看先。

　　“我说你怎么这么热心呢，原来还打着这样的主意，秋玲现在可是在省城，你千万悠着点，别得意忘形。”

　　王昌宁郑重的告诫肖志杰，“想想上半年张校长来的时候，那会多难？要不是一平帮忙，你现在能这么如意？别安生日子没过几天，你又生出事来。”

　　肖志杰有些脸红，“你还不了解我吗？我现在哪会有这样的想法，顶多就是有贼心，过过眼瘾而已，就是想着你这么帅，那些有女儿的大爷大妈就没人问你几句？”

　　转移话题，肖志杰是一把好手。

　　王昌宁指了指身上的制服和手里的水壶，“像我们这样端茶倒水的角色，他们会在意？”

　　是啊，在今天到场的那些人眼里，他们就是两条小杂鱼，完全不够格。

　　“你说一平花这么大力气，还倒贴钱这么做，会有效果吗？”肖志杰又问。

　　“效果怎么样，不好说，不过，多一些人来，总是好的。”

　　王昌宁这话还是有见地的，冯一平现在做的这些事，就和后来的一些网站和公司一样，虽然还没有获利模式，也不知道将来怎么赚钱，但是不管三七二十一，先多吸引一些注册用户来再说。

　　总之注册用户就是财富，这一点大家是公认的。

　　“我觉得，之所以没多少人来录入资料，是因为免费，要是收费，来的人还会多一些。”肖志杰说。

　　要是冯一平在场，真会觉得挺欣慰，这两个兄弟，还真是理解他的，他们俩这一说，其实把冯一平的意图差不多已经说了出来。

　　是的，人口增长太快，月老太忙，敬老和乐于助人的冯老板打算替他分分忧，再办一个相亲网站。

　　“听说一平还打算和省台和做办一个栏目？”看了一会热闹，徐斌问梅义良。

　　“好像是相亲类的栏目吧，综艺类的，一平出了个方案，还在谈。”

　　既然想替月老分忧，冯一平就想索性做个全套，后来的那档“非诚勿扰”，虽然纷扰颇多，非议也不少，可是收视率，一度比水果台的那几个栏目还要高。

　　只不过以相亲为主的综艺类节目，在国内还是首创，省台还拿不定主意。

　　当然了，作为生意人的冯一平，可没想着在省台这棵树上吊死，刚组建的嘉盛传媒，已经在和国内的多家卫视联系。

　　“怎么还没来？”梅义良看了看手表，姐姐姐夫他们可是说了，要自己把玉萱也拉过来的，都这个点了，她怎么还没来？

　　冯玉萱其实已经到了，她直接从车库到了楼上，看着下面那热闹的场面，她有一种找到了组织的感觉，原来和我一样情况的人这么多？

　　比自己小四岁的弟弟，几年前就找了女朋友，要说冯玉萱一点都不着急，那也是假的，只不过，好像缘分一直没到。

　　但是，叫她去楼下那群人里面，她还真不好意思。


第二十二章 落荒而逃

　　听到敲门声，洪浩然依然利落的敲打着键盘，头也不抬的说了一声，“请进。”

　　来人刚叫了一声“洪总，”洪浩然依然头也不抬的说，“等一下。”

　　等把几行程序写完，他才有些不高兴的看着进来的这位问，“什么事？”

　　却看到员工旁边还站着笑眯眯的徐斌，“老徐，你怎么来了，刚才怎么也不吱一声？快请坐。”

　　“见你老兄忙，不好打扰。”徐斌知道，洪浩然这个人，你打断他和老婆亲热没事，你要是打断他的思路，搞不好他就跟你翻脸。

　　“得，你也不用泡茶，网站打开非常慢，又是龟速，这一次，我必须拉着你亲自去帮我看看。”

　　“什么，又不行？”洪浩然哑然，问带徐斌进来的项目主管，“什么问题？”

　　“应该还是流量过大。”

　　徐斌却不管，拉着他就往外走走，“这个我不懂，你们已经说过两次流量过大，我们这个网站，是你做的，也委托给你们维护，你现在就给我彻底的解决问题去。”

　　酒店的预定系统，这几天格外热闹，但是，这些热闹，与怡佳快捷酒店无关，大家都在预订嘉盛假日酒店的房间。

　　这通热闹，还是徐斌导致的。

　　两万多张门票早就售罄，主要是演唱会的场地，包括舞台在内，一共只有60多亩，还要留出足够的通道，所有他们把总容量限制在两万五千人左右。

　　这个家伙受冯一平的影响，总琢磨着是不是能借这场演唱会，多增加一些收入，于是前两天就提议，靠前面这边的客房也可以卖啊，这边虽然没有室外阳台，但都有大幅的玻璃窗，而且听到的音效，甚至会比底下的那些观众还好。

　　唯一的不足之处就是，大多数时候，看不到明星的正脸，但是，这总是和这些大明星们近距离接触的机会吧。

　　如果一间客房的窗前只安排坐五个人，除掉最上面的6层给明星们住之外，那这一面，又能多出千多张票来，又是几十万的进项，何乐而不为呢？

　　而且，顺道给网站添点人气，他当时还在想，就这一千多张票，能不能像之前有佳网站上的那个视频一样，让大家把网站挤爆呢？

　　事实证明，他太小看了这些明星的影响力，这个消息一放出去，怡佳的网站，算是翻了天。

　　本来嘛，现在不像后来韩流肆虐，正是香港的这些明星横扫全亚洲的时候，单就两个天王同台，这样的演唱会，你找一个四万人的体育馆，也绝对能爆满，现在只售两万多张票，除了关系票之外，还有那么多的供应商，他们有优先购买的权利，真正对外发售的，也就万把张张，这万把张里面，大多数又落在省内，外省的真是想抢都抢不到。

　　现在突然多出来一千多张，这么多明星的粉丝们怎么不激动，就是不想买，也想凑个热闹，于是，还没到预定时间，怡佳的网站，昨天就被热情的网友挤爆了一次，今天早上又不能登录，智通已经维护了两次，现在，又像后来的刚上线的12306一样，完全做不了什么事。

　　“只能再给你临时租一台服务器，老徐，你说说，就为了这千多张票，你给我们找了多少麻烦？”洪浩然指着徐斌说。

　　“洪总，洪大哥，你这就不对了啊，上线的这几个月，平时都没麻烦你们什么事，维护的钱，还不是每个月照给？养兵几个月，用这一天还不行吗？其实一天都不用，只要你保证网站顺畅，几个小时这些房间就会预订一空。”

　　都是年轻人，又有着类似的经历，在所有的高层里面，洪浩然和徐斌私交最好，两个人平时说话交流，也很随便。

　　……

　　这件事麻烦的不只是洪浩然，当传出怡佳网站上有演唱会的门票销售之后，这场演唱会是冯一平公司举办的这件事，就再也瞒不住。

　　最苦的是小美，冯一平的那个手机，完全停不下来，连做电话记录的工夫都没有，这一次比较集中，都是他的同学，或者同学的同学打来的电话，就一个目的，要票，不白要，花钱买！

　　还搞不清楚状况的冯一平，上午上课的时候，被热情的同学们，里三层外三层围起来，直到教授进来了，大家还不放过他，搞笑的是，问清原因的教授竟然也问了一句，“有没有多的？我女儿也一直吵着要这场演唱会的门票。”

　　为了自己能安全的囫囵着从学校出去，冯一平第一次胆大包天的在大课的中途，趁教授板书的工夫，堂而皇之的提前退堂！

　　退堂之路也非常不顺畅，见他要跑，通道边的同学，纷纷伸手抓他，等他好不容易突围而出，腰带都差点被人扯下来，这其中好像还有些女同学，你们这是借机揩油吗？

　　被喧闹声引得转过身来的教授，刚好看到衣衫不整的冯一平要朝门外跑，四目相对，冯一平好不尴尬，不过，这个时候，得罪一个人，肯定比得罪一群人好，而且，相比这些真够了的同学来说，教授应该还是能理解他的苦衷的。

　　当下冯一平也顾不了那么多，对着讲台鞠了一躬，就惶惶然如丧家之犬，戚戚然似漏网之鱼，三步并作两步的落荒而逃。

　　这一路，他把车子蹬得飞快，明明旁边有人叫，也只作没听见，到了停车场，开着车一溜烟的就往外跑，今天的校园对他来说，就是梁园，不是久留之地。

　　这样堂而皇之的大早上逃课，他还是第一次，居然感觉挺刺激。

　　今天是不能再进学校，那也不急着去公司，他打了几个电话，去接了刘丹丹，他们到了天安门广场不久，黄静萍也带着温红赶了过来。

　　已经正常上班的温红，总算恢复了朝气和活力，比冯一平在广交会遇到她时，要年轻好几岁，看着广场，高兴的赞叹道，“哇，好美啊！”

　　是的，真的很美！

　　每年国庆前的广场，绝对值得来转一圈，和其它的十一个月，这一个月的广场，是截然不同的景象。

　　天安丽日，本来就是首都十六景之一，在这个特殊的日子里，这里比平时更美。

　　冯一平留意了一下，长安街复兴门至建国门的这十几里路的两旁，都布置着各种形式的花卉，这气派，就是再土豪的土豪，也摆不出来。

　　天是十多年后，首都的民众做梦都怀念的那种蓝，蓝天下面，往日庄严肃穆的广场，被几十万盆各色鲜花，装点一新。

　　又因为今年不是大庆，没有阅兵，所以广场上的花坛，比去年的规模大的多，也漂亮的多，其实更像公园。

　　广场中央的“万众一心”主题喷泉花坛，直径七十多米，大气壮观，又匠心独具，最引人瞩目，旁边围着拍照的人，不比那些5A级景区的经典景观前的人少。

　　周围的四个小花坛，其实也不小，只是比主花坛小，“奔向未来”和“企盼奥运”还算简单，“绿色呼唤”和“锦绣山河”，都非常有特色，这两个花坛，没有喷泉，但它有瀑布。

　　冯一平和黄静萍，平时合照不多，主要怪冯一平，不怎么喜欢拍照，今天总算让黄静萍过了一下瘾，温红和刘丹丹毫不吝啬的对着他们按快门。

　　黄静萍牵着他的手，看着广场上高兴的游人，看着那边巍峨的城楼，城楼正中的伟人像，说了一句，“以后我们每年这个时候，都来这里拍一张照片好不好？”

　　冯一平愣了一下，黄静萍嗔道，“怎么了，你不愿意？”

　　“哪有？”冯一平心说，姐姐，你不会也是重生的吧，这么流行的主意也有？


第二十三章 热闹的机场

　　每年的国庆节，差不多就是一条分界线，9月29号那天，可能还热得只能穿短袖衫，但一到10月2号，穿长袖衫都不行，外面必须得加上外套。

　　一天之隔，就从夏天走到了秋天。

　　方颍芝这还是第一次坐飞机，对机场里的一切都感到很新鲜，不过，她样子做得最足，摆出了一副姐是坐飞机坐到吐的“空中飞人”的架势来。

　　黄静萍精神也不错，冯一平精神却一般，小声的打着哈欠。

　　原因很简单，在省城还没有自己的房子，按惯例，回去的这几天，两个人显然不好亲近，所以昨晚闹腾的比较久，睡的很迟。

　　不过，今天的机场比较奇怪，拿着相机的记者很多，他们五个排队换登记卡的时候，门口那边突然喧闹起来，那些穿着马甲，背着摄影包，拿着长镜头相机的记者们，好像得到了命令，一窝蜂的朝门口跑，霎时快门咔咔响个不停，闪光灯此起彼伏，还有一些人拼命把话筒伸进去，声嘶力竭向围在中间的那几个人提问。

　　就好像是约好了，等冯一平最后一个换好登机牌，这样的情况，已经发生了三起。

　　“人太多，我看不清楚，那些都是明星吗？”方颍芝问，“怎么这么多，这么集中？”

　　“应该就是你们公司请的吧。”同行的小金老师笑着说。

　　“哦，对了，这肯定是赶着去省城彩排。”方颍芝笑了起来。

　　“对了一平，你怎么不像他们一样，也去贵宾厅？”

　　“我想去，可是没那个资格。”冯一平自嘲道，其实，主要是现在国内的航班，头登舱和经济舱基本没什么区别，真没必要花1.5倍的钱摆那个谱。

　　“我们冯老板是打算自己买飞机的。”金翎笑着说。

　　“真的啊？”买飞机需要花费多少，方颍芝没概念，但这话惊到了知道一点私人飞机价格的小金老师。

　　金翎的话，好像不是说笑，那这个学生，平常在自己面前，这是打了多少埋伏。

　　“导员你别当真，笑谈，或者是理想而已。”冯一平连忙撇清。

　　……

　　如果说首都机场是热闹，那省城机场就不是热闹，称得上紧张。

　　到达大厅里挤满了人，出口的两边，摄影记者们辛苦的站在前排，用力的抵挡着身后的人潮，他们身后，是小姑娘和大姑娘占多数的歌迷。

　　一些今天来省城的普通旅客，有点搞不清楚状况，这是有什么大事吗？

　　旅客们只当热闹看，机场安保部门却是压力山大！

　　这是有史以来，会有那么多明星同一天空降省城，这固然是荣幸，但是外面那乌泱泱的歌迷，真的出乎他们的预料。

　　由于没有参照的对象，第一次做这样的安排，原有的预案，严重低估了这些明星的号召力，加上昨天来增援的一个武警中队，现场警力依然严重不足，后来还是市局协调了附近几个分局的过来支援，此外，又调派来了一个武警中队。

　　10点35分，第一批香港的明星，乘坐港龙航空的包机抵达机场，歌神带着他们环球公司的几个小弟和小妹，以及大家随行的工作人员，先行抵达。

　　于是，嘉缘的那十辆大奔，和那两辆加长的凯迪拉克，终于长驱直入，破例直接开到停机坪。

　　这也是没办法的事，机场公安局，根本就不敢想让这么多明星从前面走，去挑战一下前面那些歌迷的热情，或者说疯狂程度，要是有踩踏事故发生，他们谁都负不起那个责任。

　　何况，据说机场有几个领导的子女，也在前面凑热闹呢。

　　但是，这样的举动，瞒不住那些相同时间段抵达的航班上的旅客，最先得到消息的记者们，又费力的朝外面挤，朝机场出口处那边跑。

　　然并卵，早有武警守在通道边，那贴着膜的十二辆车顺畅的呼啸而去，里面坐的谁都不知道，更遑论抢到照片。

　　冯一平他们抵达省城机场之前，刘天王乘坐的那般包机也已经抵达，应该是为了补偿一下广大歌迷受伤的心吧——一大早就赶过来，结果连根明星的毛都没看见。

　　和他们同机抵达的国内的几个歌星，终于不再从停机坪直接走，而是经过候机大厅，多少宽慰了一下那些苦等的记者和歌迷有点小受伤的心。

　　明星们也挺满意，从来没有碰到这么盛大的欢迎场面，都有点舍不得走，多希望这是红毯啊，那就能光明正大的逗留个十几分钟。

　　只不过，看着两男三女，五个眼生的年轻人，上了那辆大家很熟悉的凯迪拉克，司机还特别殷勤，记者和歌迷们就有点找不着北，这几位是什么人？

　　就是同机的那些明星也有些诧异，那车明显比大奔气派，有几个的经纪人上车就嘀咕了几句，“那车不是应该给我们坐的吗？”

　　他们这就纯粹是耍大牌，每个天王的身边，随行的团队，在二十人以上，但国内的这些并不是一线的明星，身边也就那么两三只人，一辆奔驰完全坐得下。

　　听到这个问题的司机，都不动声色的说，“那是我们老板。”

　　有这句话就够了！

　　一来，这场演唱会，不是嘉盛找他们，是他们主动找上嘉盛，要求参演，二来，嘉盛给的出场费也不低，那老板的面子，多少还是要给。

　　“你们看。”到了沿江大道，方颍芝指着路边的房子说。

　　“什么？”冯一平一看，之间靠江这一面房子的窗子里，有不少人拿着望远镜朝对面观看着。

　　其实，这样的天气条件，肉眼就看得到那边舞台上有人在彩排，熟悉场地。

　　到酒店的那座桥，临时设了一个卡，旁边有警察和武警在检查，冯一平终于也体验了一把大门口有武警站岗的感觉，别说，真挺不错！

　　不过，到了酒店，时间就不属于他自己，找上来的那一大堆事先放在一边，匆匆洗了把脸，就去楼上挨个拜访，这么说这些大腕也算是卖他的面子，自己这个主人，总得出面招呼一下。

　　“哟，这么多人？”忙完一圈下来，推门一看，徐斌的办公室里热闹的很，金翎占了他的桌子，他搬到茶几那边，两个人身前，都有不少人在请示工作。

　　“一平，你坐这里。”徐斌站起来。

　　“别，我去小会议室。”接待工作小舅是总负责，不用想，他办公室的人，肯定会比这边还多。

　　“你抓紧看看邮箱，还有这些，”金翎指着桌子上的那几份文件说，“这是明天的流程和安排，你也抓紧看看。”

　　这两天的接待任务很重，不止是明星们，明天，不收供应商，也会拖儿带女的过来，不过，这一次，他们依然只能住快捷酒店。

　　还不止这些，冯一平刚坐下一会，手机响了起来，先坐火车出发的金宝他们到了车站，又得安排人去接。

　　手头和邮箱上的工作还没处理完，方颍芝就又送了一大堆过来，几样事挤在一起，事情太多，从最终的舞台方案，到明天陪省里要参加演唱会的领导的接待方案，都需要冯一平过目和了解。

　　“你要不先回家休息，或者让徐斌给你开个房间，眯一会？”吃完了迟来的中午饭，冯一平对一直陪着他的黄静萍说。

　　“不，我不困，这里好玩。”

　　“那你上网吧，我就在这眯一会，哎呦我这老腰哦。”冯一平装模作样的说。

　　黄静萍杏眼含春的看着他，“怪得了谁！”

　　看着冯一平靠在椅背上，一会就打起了呼噜，她轻轻起身，准备去拿一条毛毯来给他披上。


第二十四章 无视和无视

　　与此同时，彻底封锁的25楼楼梯口，一个派头不小的女人，带着两个跟班，被武警和警察，还有嘉盛的保安给坚决的拦了下来。

　　“你知道这是谁吗？这是我们省台的著名主持人沈雪，明天的这台晚会，她就是主持人之一，当然有事和演出的明星商量，你们这样拦着，要是误了事，主持的时候，衔接得不好，你们负得起这个责任吗？”

　　省台的一姐，明天的主持人，在电视上一向温和可亲的沈雪双手抱胸，冷着脸不说话，眼睛越过拦路的几个人，直接看着楼上。

　　在省内，进出各种场所，她完全不需要各种证明，刷脸就可以。

　　大声在那嚷嚷的，是她旁边一个夹着公文包，带着眼镜的人，另一位随员，肩膀上扛着的摄像机，现在正在工作。

　　不过，这些话并没有什么用，武警不为所动，至于酒店的保安，同样鸟都不鸟他们。

　　警察和她比较熟，领头的出面解释了几句，“你们能上来就不错，再往上，必须要有特殊通行证，而且上面交待下来，人、证，得全都对上才行，就是我们分局领导自己都上不去，对不起啊沈老师，职责所在，请您见谅！”

　　沈雪第一次看向解释的这个警察，她对警察的警衔比较熟悉，眼前领头的这个，顶天了就一派出所的所长，平时要见自己一面都难，也就是在这样的场合维持秩序的份，“我也是为了工作，我的职责是要做好这次主持工作，耽误了我的工作，你们负得起这个责任吗？”

　　沈雪眼里的不屑，是人都能看出来，但这事也不是电视台的任务，严格的说，沈雪这也是参加商演，虽然她这次只是象征性的收了钱，但这样的机会，一些主持人甚至想塞钱上。

　　但领头的警察虽然不爽，还是耐着性子解释了一句，“对不起，您不在名单上，也没有通行证。”

　　“你知不知道，沈老师进省委都不用通行证？”戴眼镜的那个又嚷嚷道，“你看看，”他指着扛摄像机的那位说，摄像机的工作指示灯是亮着的，“这些画面都记录了下来，你们就不怕我们向市局领导投诉？”

　　最后面的三个保安里，一个主管看不惯，站了出来，“这位先生，请您注意音量，不要叨扰到我们酒店的贵客，另外，我想强调一下，这是我们嘉盛的事情。”言外之意这就不是电视台的事，你们抬领导出来也没用。

　　“如果想采访，明天上午有专门的新闻发布会。”商量工作，骗三岁小孩呢，商量工作用得着扛摄像机吗？

　　“算了，走。”在保安准备动手撵人之前，沈雪转身就走。

　　这是她在省内遇到的少有的闭门羹，脸上有些挂不住。

　　“那也行，沈老师，您先找个地方休息一下，我去和嘉盛老总交涉。”眼镜男说。

　　进了电梯，扛摄像机的那位关了机器，叹了口气，“可惜！”

　　可不是吗，他们当然知道明天上午有发布会，可是，那样的素材，到时大家都有，如果他们今天能上去，那就是独一份，就是不给台里，也完全可以用高价卖给国内的那些专门报道娱乐新闻的栏目。

　　沈雪倒不是很在乎钱，要是今天上去，能采访两个天王们几句，再录下来播出去，自己的知名度不也可以走向全中国吗？

　　三个人悻悻的下到裙楼，眼镜当先开道，想进徐斌的办公室，也被拦住了，“对不起，徐总现在有事，你们请稍等。”

　　这不是假话，那边办公室的门开了一个缝，里面人多的很。

　　听徐斌的声音，他好像坐在茶几那边，办工桌只能是身份更高的人占着，他们老板？那还是等一下吧！

　　拦着他们的秘书也忙得很，电话响个不停，也无暇带他们去哪坐坐，眼镜只好亲自出马，一连推开五间会客室的门，里面都有人，都在热火朝天的议论着，根本没工夫搭理他们，也没人上来要签名或者合照，没办法，今天这一天，亲眼见到的明星太多，沈雪这样的，还真排不上号。

　　最后的小会议室门口，眼镜刚想开门，黄静萍刚好拿着毛毯过来，拦在门前，“你们干什么？”

　　“用会议室啊。”

　　“里面有人。”黄静萍小声说。

　　“谁？在开会吗？我倒要看一看。”黄静萍连酒店统一西装制服也没穿，还拿着一床毛毯，客房部的服务员吧，眼镜哪会在意她的意见，伸手就去开门。

　　“你们去其它地方吧，我男朋友在里面休息。”黄静萍还真不认识沈雪，就是认识，那又如何？这是一平的公司，这是一平的酒店，在这他就是主人。

　　“大家都这么忙，你男朋友偷懒睡觉不说，还要占一间会议室？我倒要看看他是谁，一会非得跟徐总说说不可。”一路被拒绝过来，眼镜的火气总算找到了地方发泄，他看了一眼，摄像的那个大个子把黄静萍隔到一旁，眼镜打开门，沈雪走了进去，看都不看一旁气得脸红黄静萍一样。

　　这些小人物的愤怒和不甘，完全不在她眼里。

　　会议室桌上的电脑都黑了屏，旁边，一个年轻的小伙子和衣躺在椅子上，看上去睡得挺美。

　　“嘿，”黄静萍阻挡不及，眼镜径直走过去，踢了踢椅子，“你醒醒，去其它地方偷懒，这会议室我们要用。”

　　沈雪理都不理这边的事，款款走到桌旁坐了下来，拿出镜子检查自己的妆容。

　　眼镜看到，椅子上的那个小伙子睁开了眼睛，有些迷惘，有些惊讶，跟着脸上浮起了笑，但听完他的话以后，笑容消逝得很快。

　　冯一平是有点小惊吓，不是静萍陪在身边吗，怎么是这一位糙爷们？

　　他想起自己是主人，正想笑着打个招呼，眼镜那比他这个主人还主人的话，让他立马笑不起来。

　　“对不起一平，我没有拦住他们。”

　　“没事，”冯一平拍了拍她的手，“你们是哪里的，什么事？”他转头问道。

　　看这些人的作派就知道，肯定不是自己公司的，应该也不是合作单位的。

　　“我们是谁，有什么事，和你说不着，这里不是你们秀恩爱的地方，没听到我的话吗，这间会议室我们要用，还不出去？”眼镜站在旁边说。

　　沈雪靠在椅背上，双眼望着窗外，像是在想什么大问题，完全不理睬这边的事，那个摄像的，正在鼓捣自己的宝贝机器，同样觉得他们做的这些事，说的这些话，很理所当然。

　　饶是冯一平修养好，这会也挺生气，不过，对刺回去，显然有失他身份，他拿起手机，准备让保安把这些不知所谓的人请出去，就那女的是一个官二代，也特么照请不误。

　　还没拨通高志毅电话，门被人轻轻的打开，方颍芝拿着一个文件夹走了进来，“一平，你醒了，金总说，省里的郭副省长……”

　　话没说完，冯一平抬手止住了她，看也不看的朝那三位一指，方颍芝这才注意到那三个人，她走回去拉开门，“几位对不起，这间会议室我们要用，你们是哪个单位的？有事请找前台。”

　　这样子是赶他们走，沈雪这一次是出离愤怒了，几次吃闭门羹不说，被人赶也不提，刷脸都刷了这么多年，今天怎么居然有这么多人不认识自己？

　　刚刚照镜子的时候，明明妆化得很好呀！

　　这一次不用等眼镜出马，她直接开口，“我是省台的主持人沈雪，你们是什么部门的？这是什么工作态度，老陆，你记下来，一会一定跟徐总反应一下。”

　　跟徐总反应？方颍芝笑了，“这位是我们集团的冯董事长，几位如果有事，请先和前台或者办公室联系，对不起，请！”

　　那三个人，包括沈雪在内，这一刻内心是崩溃的，他们现在才想起来，传说中，嘉盛的老板，不正是一个年轻人吗？

　　雍容如沈雪，跋扈如沈雪，这会也不得不在脸上挤出一个笑来，忙站起来伸手过来出手来，“不好意思冯董，我的工作人员不太懂事。”

　　冯一平睬都不睬，接过黄静萍递来的文件夹看了起来，只当作没看到。

　　“沈主持是吧，有事请和前台或者办公室先联系，我们冯董现在很忙。”方颍芝又把他们朝外面请。

　　这次是真的呆不下去，沈雪出门的时候，回头看了一眼，那个年轻得过分的董事长，正埋头看文件，看也不看这边一眼，好像这边根本就没事发生一样。

　　向来都是她无视人的时候多，没想到，这一次，是彻底的被人无视。

　　会议室的门，在身后轻轻关上，沈雪很想再回去把门敲开，好好解释一下，没办法，这次的机会，对她真的很难得。

　　眼镜也没有了刚才的气焰，低着头说，“我们还是去找徐总吧，解释一下，我顺道表达一下歉意，再提提通行证的事。”

　　“还提什么通行证？”沈雪白了他一眼，“老陆，你做事也稳妥一点好不好？无端就得罪了他们老板。”

　　“是，现在不是担心通行证的时候。”摄像说了半句话，应该担心的，是明天还能不能继续上台主持。

　　“走吧，不用找徐总。”

　　“好的。”黑锅侠老陆也明白过来，这样的事，为什么要主动跟徐总提呢？

　　只是他心里也非常不踏实，那个小老板，会把这事放在心上吗？


第二十五章 双飞令人羡/厌

　　沈雪他们三个，有点以小人之心，度君子之腹，关于这事，冯一平并不准备说什么。

　　这并不是说不是他不生气，主要是他不想给徐斌和小舅他们添麻烦，他们这两天忙得都火上房了，就是换一个主持人，那人私下里估计和沈雪是一样一样的。

　　既如此，那还给徐斌和小舅添麻烦干什么？

　　这种有了点名气，就不知道自己几斤几两的人多了去，想在他们中间找一个不会耍大牌的，跟要找出一只白乌鸦一样，是件不可能完成的任务。

　　主要是因为他们不认识冯一平，不然，刚才沈雪和她身边的人，绝对会是另外的一副嘴脸，因为现在是他们有求于冯一平。

　　不过，演唱会之后他们对冯一平是什么态度，他大抵也猜得到。

　　对这些人来说，冯一平这样的，就是无名的踏脚石，踩过之后，自然是用屁股对着这些踩过的，至于笑脸，总是给前面那些想要踩的准备的。

　　“你看她的那副样子，不过省台的一个主持人而已，就狂倒这个份上，要是她和楼上的那些大腕们一样有知名度，怕是地球都装不下她。”听黄静萍小声说了经过原委，黄静萍笑着调侃了一句。

　　听了这话，冯一平明白，刚才那个很拽的主持人，怕是跟明天的演唱会无缘。

　　这样的事，方颍芝等会肯定会跟金翎说一嘴，而金翎，她本身就很讨厌这些沾了体制的光，之后到处摆架子的人，更重要的是，私下她虽然总跟冯一平唱反调，但其实，她是最支持和维护冯一平的那个人。

　　“她们的大牌，还不是我们惯出来的。”冯一平笑着说了一句。

　　追星这事，最违背经济原理。

　　对一个明星来说，原本粉丝最重要，没了粉丝，明星就是无源之水，明星所有的荣耀和财富，归根结底，都是喜欢他/她的那些人带来的。

　　按这样的逻辑，明星们对待粉丝，应该像曾经的小老板冯一平，对那些给他带来收入的客户一样，非常在意，非常尊重，但是，明星们有这样做吗？你做梦呢吧！

　　在明星们心目中，这些让他们/她们成为明星的人，和那些讨厌的狗仔队记者大概并没有什么两样，可能会好一点，但也好不了太多。

　　不过，谁年少时都会经过这么一段，后来，慢慢的自然会淡下来。

　　说白了，这些明星的大牌，就和贪官一样，一定程度上，也是被我们给惯出来的。

　　“一平你看问题就是跟我们不一样，”方颍芝又非常到位的捧了一下冯一平的臭脚，“那你忙，我去帮金总。”

　　方颍芝刚走，妈妈的电话打了过来，“一平，你和静萍今天早点回家吧，东正他们在山上打到了一头野猪，给我们送了一半，晚上准备给你们做。”

　　野猪啊，这可是野得很正宗的野猪，不是后来饲养的那种，吃货冯一平听了吞了口口水，“妈，晚上我和静萍怕是会回来的迟，我们要请首都来的那些同学吃饭，过了明天吧好不好，后天我们一定在。”

　　“哦，那就等后天再做。”宝贝儿子今天回来到现在，只打了个电话问了一声，都没回家看一眼，梅秋萍有点失落，以前在那个星期天从学校放假回来，不是离得老远就开始喊妈？

　　旁边冯玉萱抱怨的声音传过来，“我就晓得是这样，有点什么好吃的，你们的宝贝儿子不在，那我这个拣来的女儿肯定吃不成。”

　　梅秋萍没好气地说道，“你没吃过吗？好好开你的车，一平，你们晚上少喝点酒，早点回来。”

　　“好的，妈。”冯一平挂了电话，有些好笑，这个姐姐呀，怕是等到自己孩子都大了，还会和自己争执爸妈是不是偏心的问题吧！

　　……

　　晚上的聚餐很热闹，汇聚了冯一平的小学同学，初中同学，高中同学，以及现在的大学同学。

　　其中，小学一只，冯文，高中一枚，郑佳怡，初中和大学的最多，但大学要说最正宗的同学，也只有一个，那就是团支书武馨阳，她竟然也跟了过来。

　　“今天真是怠慢了大家，我先向大家赔罪。”

　　宿舍那些牲口们，今天出奇的有风度，金宝开口说，“意思一下就行，知道冯总你今天事多。”

　　“对，意思一下就好，不过，答应我们的签名可不能少。”其它的四个也跟着附和。

　　居然这么好说话？冯一平觉得有些不对劲，他们这边，只有他和肖、王以及冯文，四个男的，那边可是有五个，没道理这么谦让的啊。

　　再一看他们和肖志杰有时候很类似的骨碌碌的眼睛，冯一平明白了，那边，韩贵亮正和郑佳怡套着近乎，金宝也在向旁边的胡珺婷献殷勤，原来是这么回事。

　　肖志杰小声跟冯一平说，“怎么回事，你们学校也不是没有美女啊，那位姓武的就挺不错，你这些室友怎么这副德行？”

　　黄静萍和张秋玲王金菊三个，这会好像在说私房话，但是，冯一平的话风还是很紧，“美女，我们学校应该有吧，不过，我真没注意。”

　　王昌宁被他的厚颜无耻给呛到了，于莲连忙紧张的帮他捶背，等缓过气来，他小声的说，“你有病。”

　　肖志杰更像个神医一样的帮他明确了，“对，气管上的病。”

　　冯一平懒得解释，在校园里，遇到漂亮女孩子的时候，他当然是会行注目礼，但看了也就忘了，都没往心里去的，不管弱水是三千三万还是三十万，他最多只取两瓢饮。

　　肖志杰同志，本质上是个人来疯，越是在外面，越是人多，他发挥的越好，金宝也是个老手，有他们两个在，开始没多久，气氛就热烈起来，女孩子都被他们带动得不喝果汁改喝酒。

　　冯一平喝红酒的作派，遭到了他们一致的鄙视，“你们这的啤酒这么爽口，喝那个干什么？别忘了今天你可是地主。”

　　为了这来之不易的热闹场面，冯一平也豁出去了，不顾他们的嗤笑，拿着红酒杯跟他们拼啤酒，啤酒这玩意，他真不喜欢灌多，醉是很难醉，但是涨肚子咧。

　　虽然都是年轻人，但是肾好并不意味着膀胱的容量也大，啤酒下去几箱之后，大家轮流告罪，冯一平也不例外，他甩着手从卫生间出来，看到一个女孩子站在包厢外过道的窗前，好像是要透透气。

　　在两边包厢里酒肉的香气和热闹高亢的酒令声中，那背影，是那么的婉约动人，清丽脱俗。

　　郑佳怡并不是喝多了，她发现，在喝酒这事上，自己好像继承了妈妈的优点，量还不错，她只是不太耐烦韩贵亮的殷勤，看到桌上那一对对的，也不是太舒爽，大家都轮流出来，她顺道也出来透透气。

　　望着天上的那弯蛾眉月，不知不觉的念起了印象很深的两句诗，“双燕复双燕，双飞令人羡。”

　　冷不防一个人在背后拍了一下她肩膀，“你厌什么呢？”

　　郑佳怡吓了一大跳，拍着胸口看着冯一平，“吓死我了，你走路没声的吗？”

　　只是她在心里问自己，“我是说令人羡吧，不是令人厌，应该是吧，肯定是！”

　　“我看你喝的有点多，不过也没必要躲出来，放心吧，有我们几个在，不会让你这个女孩子吃亏，走，跟我进去。”推着她的肩膀，把她朝包厢里推。

　　郑佳怡扭了一下肩膀，“说得好听，刚才怎么没见你拦着。”

　　“刚才我不是有点自顾不暇吗？放心吧，现在我状态很好，一切有我。”冯一平拍着胸脯说。

　　郑佳怡跟在他后面笑眯眯的进了包厢，心说，真喝起来，还不知谁照顾谁呢！

　　不过，此时此刻，这话她当然不会说出口。


第二十六章 潜伏得很深的娱乐圈大腕

　　三号上午，嘉盛假日酒店终于对记者有限开放，十点举行记者会，9点开始，记者可以入场。

　　沿江大道上，看到旁边的那些阳台上、屋顶上，那么多拿着望远镜和照相机，朝对岸观望的人，出租车后座上的摄像向郑勇埋怨了一句，“搞不好这些人比我们的素材还多。”

　　资深娱乐记者，也是娱乐头条的金牌记者晒然一笑，“那又如何，他们就是有素材，找得到发布的载体吗？”

　　现在可不像后来，都用不着摄像机，有个能拍照的手机，每个人都能成为记者，也多的是发布拍下来的那些东西的平台，现在可么那样的条件，就说视频网站，得四五年后才会兴起。

　　“嘉盛，”郑勇看着对面那高耸的酒店，“一个以前名不见经传的公司，也不知道他们有什么关系，居然同时请到了两个天王。”

　　“有什么关系都无所谓，一个刚注册的创意文化传媒公司，侥幸请来了一群明星搞一个演唱会，就狂得没边，他早晚会知道，要吃这碗饭，离开我们就寸步难寻。”摄像说出了郑勇的心里话。

　　他们前天一到省城，郑勇就四处找熟人和熟官，希望能抢占先机，一般来说，在这样内陆的地方，以他们公司的知名度来讲，这样的事并不难办，没曾想，别说优先采访明星的权利，他们连这个新冒出来的嘉盛传媒的负责人都联系不上。

　　没办法，只得和其它的记者一起，去机场苦等，无功而返之后，在熟人的帮助下，好容易拿到了嘉盛集团办公室一位高姓主任的电话。

　　通话时，郑勇先报出栏目的名字，再报上自己的名字，尴尬的是，对方竟然好像完全不了解他们这个栏目，以及他这个名字，在国内娱乐圈的份量，很公式化的说，“发布会的时间，一定会提前通知你。”

　　听他要挂断电话的样子，郑勇有些急，“你知不知道我们娱乐头条的影响力？你知道有多少明星求着让我们报道吗？”

　　那边愣了一下，然后轻飘飘的说了一句，“我真不太了解，不过，央视也有记者和我们联系过，他们同样要等到发布会那一天。”

　　这句话很强大，郑勇听了无话可说。

　　现在郑勇听了摄像的话，很中下怀，“不用生气，把这事记着，他们早早晚晚会求到我们头上来。”

　　摄像没表态，出租车司机说了一句，用本地话说的，郑勇没听太懂，想着是不是司机对他们表达崇敬之情的，所以特别嘴欠的问了一下，“师傅你说什么？”

　　那出租车司机换了普通话，“我说，有本事，那么牛，那你们今天别来啊！”

　　怎么说，嘉盛也是本地的公司，都市报和晚报上，这几天报道过多次，这是国内第一次请到两个天王参加同一场演唱会，也是今年水准最高的一场演唱会，他早就听不惯那两个牛哄哄的，不知道自己能吃几斤白米干饭的记者胡咧咧。

　　闻言，郑勇的脸秒变猪肝色！

　　司机说的确实有道理，他们真的无言以对。

　　想放狠话吧，这是在别人地盘，况且走南闯北的他们也知道，出租车司机，吃素的少。

　　跟他理论？算了吧，也不会有什么结果，再说，司机用本地话骂他们，他们都听不懂。

　　没办法，两个牛哄哄的娱乐记者，灰溜溜的在桥头就下了车，过桥的那一辆辆车里面，那些拿着长枪短炮的，都是他们的同行。

　　郑勇的话，其实也有道理，那些没什么名气的小明星，确实很难上他们的节目，但是华语圈的这些顶级明星，他们真的不愁没有媒体报道，反倒是郑勇他们两个，今天如果拿不到可以用来播出这场演唱会的素材，铁定会被上司恨尅一顿。

　　十点整，新闻发布会正式开始，歌神带领着环球的一帮大小明星，闪亮登场。

　　等了一两天的各路记者，终于见到了真人，霎时，架在架子上的、端在手里的长枪短炮，一通狂拍，就那闪光灯，一般人可能都睁不开眼，但明星们依然泰然自若的微笑挥手。

　　主持发布会的，也是今晚的主持人之一，昨晚刚刚得到通知，替换沈雪的省台另一位女主持人，潘梦兰，看着台下那些跃跃欲试的记者，没有废话，直接宣布发布会开始。

　　马上，娱记们的手臂都举了起来，潘梦兰把头一个问题的机会，给了省电视台的一个记者，果然，问题是冲歌神去的，“我们注意到，今天晚上，您唱演唱是首新歌，是最近创作的吗？”

　　在这样的发布会上，明星们大多都很配合，张天王笑着说，“对，这是我的新作，也可以说是为了今天的这场演唱会创作的吧！”

　　这话里好像信息量不少？

　　第二个提问的，是中央台的记者，依然是问歌神，“这两年，您和其它的几位天王，很少有同台演出的机会，这一次为什么会破例？”

　　“这并不是破例，只是平时合作的机会确实不多，我个人很希望能有和他们多同台的机会。”

　　眼看着都问了五个问题，郑勇有些着急，都巴不得跳起来，终于，主持人点到了他，“第三排娱乐头条的记者。”

　　郑勇接过话筒，问了一个他刚憋出来的问题，“据我们了解，嘉盛传媒是一家新近成立的公司，之前从来没有举办过大型演唱会的经验，准确的说，还从来没有举办过任何活动，您是出于什么考虑，接受了他们的邀请，是他们出价高吗？”

　　这就是所谓的当面拆台。

　　其它人还好，潘梦兰这下急了，虽然领导没明说，但是她听到了小道消息，沈雪是因为不开眼顶撞了嘉盛的老板，才被临时撤下的，自己怎么就偏偏点了一个这么不配合的记者让他提问呢？

　　这下自己晚上主持的事，是不是也悬？

　　好在歌神回答的挺圆满，“我们和嘉盛的创办人，可是老交情，我们完全相信他能承办这样的演出。”

　　……

　　第一场演唱会完美闭幕，记者们挺高兴，歌神的回答里，好像能挖掘出不少东西来。

　　不高兴的也有，比如那些明星，除了张天王，其它好几个连一个问题都没轮到，这就是娱乐圈，非常非常现实的娱乐圈。

　　这也是为什么，嘉盛没有安排两位天王同台接受采访的原因，要是下面喜欢张天王的记者多，喜欢刘天王的记者少，那不是很尴尬的局面？

　　同样不太高兴，有些忐忑的潘梦兰，趁两场之间的间隙，找到了高志毅，一再解释刚才点到郑勇的事，“没关系，这不是你的责任。”

　　娱乐头条，在国内确实是收视率较高的一个栏目，本来就定下来，要给他们提问的机会，只是没想到，这个记者竟然这么个色，至于这样吃人饭不干人事的家伙，嘉盛后面当然会把他们放进黑名单。

　　第二场发布会，是刘天王带着BMG的明星们，回答问题的时候，他同样也说了，“之前并没有这个安排，不过我和嘉盛的创办人，也是老交情，他的请求，我肯定要同意，另外，我们这次的出场费，也是友情价。”

　　美女在任何场合总是占便宜，这一次，貌美如花的徐若瑄也分到了一个问题，她眼里好像闪着小星星，不假思索的说，“嘉盛的董事长，是一个很有才华的人。”

　　她说这话的时候，林夕和方文山觉得莫名心痛，悄悄的站在后排的冯一平，听到她公开的夸奖，暗暗的在心里，向那两位真诚致歉！

　　虽然她早前拍过三部曲，以及尺度很大的写真集，但是，在圈内，她可也是个才女，作词作曲都算不错，她都说有才华，看来嘉盛的董事长，是真的有点本事。

　　一个有才华，又和这么多明星有深厚交情的人，这么说来，这个人在圈内也该是个大腕吧！怎么以前从来没有听到过？这一下，娱记们倒是对嘉盛的这个董事长很感兴趣。

　　他们马上四下打量着，却发现在场的同行们，也都是一脸茫然。

　　于是，大家都有一个疑问，嘉盛的这个创始人，怎么潜伏的这么深？

　　还有，这一次，郑勇当然没有得到提问的机会。

　　他也有心理准备，刚才的那个问题，虽然恶了嘉盛，但他很满意，他决定，要延迟回公司的时间，接下来，花点时间继续挖挖嘉盛董事长的一些材料。

　　抱着和他一样想法的记者不少，所以第三场演唱会的时候，提问就没有之前两次那么踊跃。

　　其实，若是平日，国内的这么几位明星聚在一起，哪怕都是二流的，娱记们也会很有兴趣，关键是，之前的那两位，规格太高，而且话里信息量很大。

　　吃饱了做法新颖的鱼翅，当然不会对龙口粉丝太感兴趣。

　　发布会结束，记者们又被礼送出这个完全围起来的半岛，那边的舞台上，已经有些明星在彩排。

　　他们再进来的时候，就是这场盛会开幕的时候。


第二十七章 天籁之夜，火树银花

　　七点整，舞台上的巨型LED屏亮了起来，视力好的，在沿江大道上就能看见上面的“嘉盛之夜”四个大字。

　　这种LED屏，现在还是个稀罕玩意，是集团花了大价钱，专程从香港运过来的，这也是它在国内的第二次现身，第一次出现，是在音乐教父罗大佑上个月的上海演唱会上。

　　总之，这玩意，让这场演唱会，从硬件上，也能跟天王的身份相匹配。

　　金翎和梅义良都很忙，从全国各地赶来的供应商们，陆续从酒店抵达演唱会现场，他们两个，带着几个老总和副总，尽量每位都寒暄几句。

　　这样盛大的场合，做这样的事，有助于夯实嘉盛在供应商心目中的高大上形象，至少一家酒店开业，就闹出这么大场面，目前嘉盛是第一家。

　　这样的场合，冯一平自然是能避就避，不过，这会他也没闲着，正和爸妈一起，在小仓库里翻看供应商送来的礼物。

　　这一次供应商很少是单人来，不少都带着家属，嘉盛的接待费用也不低——比如怡佳酒店里给他们准备的客房，加上又是硬件达到五星级的酒店开业这样的喜事，他们送来的礼品，档次也不低，种类也不少。

　　大多数都是供应商公司所在地特有的工艺品，其中也不乏一些雷同的，比如，摆在办公桌上的奔牛雕塑，冯一平已经看到了十几件，造型大同小异，当然，材质不一，有铜的，有镀金的，有水晶的，还有青石的……

　　梅秋萍对镀金的那个，有些爱不释手，黄静萍则喜欢那个水晶的，毕竟家里有好多块金砖摆着玩嘛。

　　冯玉萱也喜欢镀金的，又不好和妈妈抢，于是一直还在找，这么多，肯定还有镀金的礼品，说不定还会有纯银的呢！

　　冯一平和冯振昌父子两个，品味稍微高一些，在翻看收到的各色牌匾，这些牌匾，或字或画，整体水平都很不错。

　　……

　　虽然已经上了嘉盛的黑名单，但搞到了演唱会门票的郑勇，依然大摇大摆的到了现场，还带着照相机。

　　一下午的挖掘，结果是徒劳无功，关于嘉盛董事长，他的那些熟人，完全不清楚，只从注册资料中，知道他叫冯一平，是个年轻人。

　　至于嘉盛集团日常的事务，都是由CEO，也就是省计委主任的女儿负责，她现在，正在前排那里陪同几个一看就师领导模样的人，但她旁边的那些人里，并没有符合条件的人选，年轻人是有，不过，一看就是她的手下。

　　郑勇就把目光投向了前几排，他相信，这样的事，嘉盛老板肯定会到场，可是，前几排，符合的目标又太多。

　　这也很好理解，一些供应商的子女，以及省内的一些衙内和不差钱的二代，当然都要选最好的位子。

　　第二排中间的位置上，冯一平和黄静萍已经就坐，旁边自然是一脸兴奋的王昌宁和满脸雀跃的肖志杰。

　　王昌宁拍了拍冯一平的肩膀，“在老家的时候，有喜事最多请大家看露天电影，你现在鼓捣出了这么高大上的一场演唱会，一平同志，这一步迈的很大，我很欣慰。”

　　肖志杰说，“得了吧，以我对他的了解，整这么一出，他主要怕还是为了赚钱，你听我分析啊，纯打广告，花费不菲，但效果一般，还不如借机办台演唱会，宣传效果好不说，还能顺便搂钱，就算是赚不了多少，绝对也不会亏，这样一箭几雕的事，才是它乐意干的。”

　　这两个货，还真是他肚子里的蛔虫，什么都瞒不住。

　　……

　　江那边海关大楼上八点钟声敲响的时候，演唱会准时开始，潘梦兰和另一个省台的男主持人简要的介绍了一下这次演唱会的主旨，然后，歌神的接班人，Eason陈同志和电音女王陈女士，分别从舞台的两边登场，《因为爱情》的前奏悠悠响起，一下子就抓住了现场两万多人的心。

　　大家都没想到，一开始就是这样高水准的新歌。

　　惊喜不止如此，他们之后，内地的几个明星载歌载舞的表演了两场，然后，一大群“长着”美丽翅膀的女孩子，“飞”到台上翩翩起舞，一聚一散，把中间的后来有着“不老女神”称号的徐若瑄露了出来，她身上，也“长着”一对精致的白翅膀，演唱的也是新歌《挥着翅膀的女孩》。

　　要说她的音乐作品也不少，但真正让广为传唱的，还真没几首，不过，等到她再正式推出新专辑，这首歌一定会在KTV离受到追捧，这就是经典的魅力。

　　后来的原唱者，虽然有英皇一姐的美誉，但内地的歌迷，记得起她的歌曲，也只有这一首。

　　她不管是上春晚，还是现在没有诞生的同一首歌，唱的也都是这一首。

　　这一次，不但肖志杰，连王昌宁都附到冯一平的耳边说，“真漂亮！”

　　那当然，老冯我一直魂牵梦萦的一个女明星，怎么可能不漂亮？

　　当潘梦兰兴奋的说出下一位上台表演的是张大歌神的时候，全场掌声雷动，中间还夹杂着不少女粉丝声嘶力竭的“我爱你”的呼喊，如果这是在室内，怕是屋顶都会掀翻。

　　不过，随着《青花瓷》那明显带着中国风的前奏响起，现场马上安静了下来。

　　歌神不愧是歌神，虽然时不时的翘个兰花指有点娘，但应该说和后来红透半边天的周天王相比，功力确实高深不少。

　　郑勇不由自主的和周围的人一起忘情的鼓掌，他此时心里越发的好奇，究竟这个冯一平是什么样的人，居然让这么多明星在这场演唱会上，唱的都是这么高水准的新歌。

　　中间由歌神负责，压轴的，自然非刘天王莫属，他演唱的，自然也是新歌，《十年》，他本来就适合演唱这些深情的歌曲，这首后来的经典，被他演绎得非常之出色。

　　当歌声结尾的时候，好多人也知道这场演唱会也到了尾声，现场好多人都站了起来，不少疯狂的女粉丝举着手里的荧光棒挥舞着，接力喊，“andy，”“我爱你！”

　　天王一个大于九十度的鞠躬，然后，干了一把主持人的活，“请大家看后面的江面上。”

　　话音刚落，嗖嗖声不绝于耳，之间江面上的两艘驳船上，烟冲天而起，在高空里绚烂绽放，火树银花，照亮了大江两岸，在场的两万多人，这时不约而同的张嘴，“哇！”

　　灿烂的烟火表演，持续了近半个小时，爸妈看得合不拢嘴，虽然村里的人家，现在过年的时候，也会很舍己的买几个烟花，可是，怕是把全乡，甚至全县的过年时放的烟花都集中起来，也不会有现在这样的效果。

　　黄静萍高兴的在原地拍手，“真好看！”

　　前排的金翎，也兴奋的在冯一平肩膀上打了一下，就是冯一平自己，有点小心痛，亲，你们看得是美，可是对我来说，这每一分钟，都是哗啦啦的钞票在烧好勿啦！

　　但这个能暴露冯一平身份的动作，郑勇没有注意到，他现在，和其它人一样，也目不转睛的仰头望着天上。

　　其实，今天晚上，郑勇有一个准同行，比他更关注冯一平，校报的记者，曾经质疑过冯一平的向晓芳，就坐在第六排，远远的留心着冯一平。

　　烟火表演结束，演唱会终于落下帷幕，在警察和一个满编武警支队的指挥下，观众有序退场，虽然已近午夜，大家依然兴奋不已，看着身后舞台上的大屏幕，都感觉这次是妥妥的值回了票价，一个晚上，居然听到了这么多明星唱了这么多高水准的新歌，估计明天看到这些消息的歌迷，会后悔死，当初怎么就没尽全力抢票呢？


第二十八章 花式上头条（上）

　　不知道有没有好运规律，就是有，大部分人也碰不到吧，一般人，毕其一生，倒是经常性的，一次又一次的验证墨菲定律。

　　就比如架子太大的沈雪，事情的发展，果然和她担心的一样，昨晚那么闪耀的主持机会，凭空落在台里她非常看不惯的那个小婊砸身上。

　　冯一平也一样，按他对自己的规划和包装，最好先是以一位学术成果瞩目，而且相当之年轻的专家学者身份，出现在公众面前，退而求其次，可以以非常励志的、年轻有为的，商界菁英的身份登场。

　　他最不愿意的，是作为一个娱乐圈里的人，第一次被全国人民所熟知，他在娱乐圈的那些交情和地位，能不提就最好。

　　但事情就真和墨菲定律一样，你越是担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。

　　头天国内不少晚报上，虽然都提了一句，这样一家新生的传媒公司，能请到这么多大腕，是因为企业负责人和那些大腕有不菲的交情。

　　但报道的重点，还是明星和即将开始的那场演唱会，主要是对于这个企业负责人，大家没有什么资料，多说多错。

　　但是昨天晚上的那场新歌、好歌辈出的演唱会，让观众震撼的同时，也让广大娱记，越发对嘉盛的那个老板好奇起来。

　　然后，很没道理的，第一个因为这事受益的，竟然是工商局！

　　大早上的刚一上班，资料室的几位连一杯热茶都没喝完，报纸才刚拿在手里，一个操着外地口音的人，就找上门来，“你好，我想查查这家公司的工商注册资料。”

　　郑勇客客气气的递上去写着嘉盛假日酒店的条子。

　　“哟，昨天办演唱会的那家？”接待的中年妇女问了一句。

　　经过前一阵子电视报纸网络上的宣传，还有昨天那么轰动的演唱会，至少省内人，现在都知道嘉盛。

　　“对，就是那家。”

　　中年妇女刷刷刷的写了一张收据递给他，“费用300。”

　　郑勇刚想大叫，你们这是乱收费！我们那查外档是不收费的，但想想昨天的遭遇，得，算了吧，还是花钱省事，乖乖的递过去三百块钱，也没有不开眼的一定要发票。

　　他还没看完留档的资料，同行们也一个接一个的跟进来，都是查嘉盛假日酒店的注册资料。

　　看着那么多人排队，接待人员脸上居然都有了笑容，好家伙，这一早上，至少得收上万块钱！

　　可是，记者们一看资料上法人的住址，又犯了愁，那是一个农村的地址，本地的地图上都找不到，而且他们就是用手想都知道，冯一平现在肯定不会住在那。

　　但是，嘉盛集团的那些人，口风都很紧，难道一定得去那个偏僻的小山村一趟？

　　可是，我们是娱记好不好？再说，那样偏避的地方，天知道有没有通公路，说不定还要步行。

　　算了，还是就这样对付着简单提几句吧，谁爱挖掘谁去。

　　最开始接待郑勇的那个中年妇女，看着小金库里迅速增多的钱，这会心情不错，见他要走，问了一句，“我们这还有嘉盛其它公司的注册资料，你要查吗？”

　　“有哪些？”郑勇把那一张价值300块的纸塞进包里，漫不经心的问了一句。

　　“嘉盛装饰、嘉盛快运、有佳便利、怡佳……”

　　“有佳便利？”郑勇记得，这个便利店，在这个城市好像大街小巷都是，自己下榻的那家酒店前面，好像就有一家这样，只是没想到他也是嘉盛的。

　　这倒是个可能的突破口！

　　他自觉的递过去三百块钱，“这个我也查。”

　　有佳便利店里，郑勇拿着一瓶矿泉水，和一条绿箭，在收银台结账，很自然的笑着问那个小姑娘，“你们集团昨天办的演唱会，你看了吗？”

　　“昨天客人太多，我们没去现场。”

　　“我看了，真不错。”郑勇夸了一句。

　　“对，大家都说不错，这是您的找零，请慢走，欢迎下次光临！”

　　郑勇接过袋子和零钱，装作好奇的问了一句，“对了，你们冯总又要上学，又要忙公司的事，学习成绩不太好吧！”

　　“怎么会？”小姑娘不知道郑勇的用心，很认真的说，“不说大学的成绩，我们冯总，可是去年我们省的高考文科状元！”

　　呵呵，得来全不费工夫，有这句就好，郑勇当下一句话也不说，马上朝教育局跑，当天下午的时候，他就赶到了市一中，一了解，哎呀我去，原来这家伙98年的时候，就和张大师搭上了线。

　　虽然根据他的小说改编的那部电影票房一般，可是，作为金牌娱记，他记得很清楚，凭这部电影，张大师去年在威尼斯，捧回了一座金狮奖，还有国内的金鸡奖，以及其它好几项国际大奖，可以说是好好的在国际上刷了一下声望，也进步一步夯实了他“第五代导演”领头人的座椅。

　　至于冯一平把买电影版权，所得来的稿费5万块，全部捐给了之前的初中学校，这样对冯一平的个人形象锦上添花的事，郑勇选择性的无视了，金牌记者，哪怕是娱记，也是有脾气的！

　　这一次采访，是这几天他最满意的，结束的时候，学校还送了他一本冯一平的《那些年》，这本在国内开创了一个流派的书，他以前也有耳闻，据说加起来销售了过百万册，不过，看到封面上的笔名，他就有些心不在焉，深海？咋这么眼熟呢？好像以前就不知一次见过这个笔名。

　　然后，想着心事的他，就心不在焉的答应了学校，一定会在报道里好好提一提一中的大名，还没出校园，他就拨通了上司的电话，“头，我这边挖出了大新闻，包你满意，明天一定把版面给我留出来。”

　　得到了肯定的答复后，他马上找了一辆出租车，“师傅，带我去市里最大的音像店。”

　　……

　　在郑勇忙着挖掘和拼凑冯一平过去经历的时候，冯老板终于能消停的带着黄静萍，和爸妈好好说说话。

　　爸妈从村里带来的，不仅有野猪肉，还有村里林场的秋梨，冯振昌亲自给他削了一个，“尝尝，是不是原来的那个味？”

　　这是冯一平印象中最好吃的梨子，他咬了一口，酸甘生津，“比原来的还好吃！”他竖起了大拇指。

　　“当然比以前的好吃，这是好的，不是以前那些摔坏的。”梅秋萍说。

　　老家那一带，夏天的时候，都有去火的习惯，家家户户，都会去村里林场里，提一麻袋梨子回来。

　　只不过，就几毛一斤的梨子，对那时的他家来说，也是一笔不小的开销，所以冯振昌专门挑那些丛树上打下来的时候，摔坏了的梨子，因为那样的便宜。

　　用菜刀把坏了的那些削掉，再吃那些没坏没烂的，就这样的梨子，冯一平和妈妈，以前连那些酸酸的核都吃掉了，只舍得把中间的籽吐掉。

　　黄静萍听了这些，轻轻的在冯一平手上按了一下，冯一平笑着拍了拍他的手，过往的那些事，现在想起来，并不觉得苦。

　　“妈，野猪肉还有多少？”

　　“多的是，东正送给我们的那一半，净重九十多斤，外公家分了一点，静萍家也分了点，我们这次带来了四十多斤，给蔡虹娘家送去十斤，剩下的，至少还有二十多斤吧。”

　　“爸，给我切点呗，我让金翎给她爸带点回去。”

　　“应该的，我们也说来着，只是不知道她家在哪里，你跟她说，山上以后肯定还能打到野猪。”冯振昌说。

　　冯一平笑着给金翎打电话，“金姐，在哪里？”

　　金翎没好气的说，“还能在哪里，办公室。”

　　“辛苦了，告诉你，我今天见到了你一个近亲，你要不要过来看一眼？”

　　黄静萍听了，在旁边嘿嘿笑，梅秋萍笑着说，“你就不会好好说话？”

　　金翎很熟悉他的套路，“有事就说，我还忙呢。”

　　“那位长话短说，在党中央的英明决策下，在各级政府的戮力协同下，我们村的退耕还林工作，取得了长远的进步……”

　　“没事我挂了。”

　　“别，简单说，就是山上现在有你家那啥，野猪近亲，我堂哥打到了一头，这样的好东西，当然不能忘了你和金叔叔，所以想孝敬你一点。”

　　“那你给我送过来吧。”

　　“好的，我让静萍给你送过去。”

　　这个时候，他才不会傻到去领略金翎可能的野蛮冲撞呢！


第二十九章 花式上头条（下）

　　爸妈在身边，冯一平总睡得安稳些，这应该是心理作用吧，虽然他早已经不用爸妈保护，但他打心里知道，这个世界上，爸妈是会毫不犹豫的豁出命来保护他的人，因此只要爸妈在身边，他都感觉特别安心。

　　不但睡得好，也睡得早，十一点不到就睡了，睡到自然醒的时候，一摸身边，黄静萍不在，也是，爸妈在呢，她不好意思，也不好晚起。

　　一看时间，已经九点多，外面很安静，他大叫起来，“妈，妈。”

　　梅秋萍身上系着围裙笑着走进来，“这么大了还像小时候一样，叫什么呢？还不起来，太阳都晒屁股了。”

　　冯一平在热被窝里伸了个懒腰，“早饭还有吗？”

　　“都还剩的有，快起来，我和静萍在准备午饭，还有，给他们两个打个电话，他们也真可怜，一男到头，吃不上几次妈妈做的饭。”

　　是，他们是吃不上妈妈做的饭，但是，有女朋友做的饭就好。

　　吃了一大碗粥，啃了妈妈自己包的两个大包子，在消灭糯米鸡的时候，姐姐跟着爸爸走了进来，看了冯一平一眼，对正在处理鱼和排骨的梅秋萍和黄静萍说，“呵呵，妈，静萍，你们先放一放，快来看，你们的大宝蛋现在成了名人！”

　　“什么名人？”梅秋萍急匆匆的和同样还系着围裙的黄静萍从厨房走出来。

　　“你看，”冯玉萱对着念了起来，“是学生、作家、词曲作家、还是企业家？”

　　这正是郑勇写的那篇报道，开篇就很吸引人，“你知道刚刚落幕的那场星光璀璨，经典之作辈出的演唱会，背后的那个人吗？”

　　要说郑勇他们栏目也真大胆，真敢拼，当其它的娱乐栏目都还在报道余热未退的那场演唱会的时候，他们却在头版刊出了这样的一篇报道，这一次，演唱会上的那些明星，那些注定会成为经典的新歌，都沦为配角。

　　冯振昌手里拿着好几份同样的报纸，笑眯眯的对冯一平说，“要看吗？”

　　这还真是怕什么来什么，冯一平放下刚啃了几口的糯米鸡，胡乱擦了擦手，接过一份，泥煤啊，这个郑勇，真的不当人子，你就不能迟报道几天吗？可惜我筹谋多年的完美形象啊，就这样毁于一旦！

　　第一次上这样的大报，恰恰是自己最不想上的娱乐新闻，怕是从今之后，自己多半会被不少人打上一个娱乐圈中人的标签吧！

　　“你怎么好像还不高兴？”冯玉萱看着他说，“清华大学二年级在读的学生，写小说，作词作曲，小说改编成电影，办公司，这些都没错啊？再说，现出名还不好啊。”

　　冯一平现在不怕出名，其实也到了要养一养望的时候，只是，他真是不喜欢贴上这样的标签出名。

　　“我是不太高兴，”他有些沮丧的说，“再过几天，应该会有财经类的报纸报道我，那时我的头上将会多一顶我喜欢的帽子。”

　　你说，要是以一个“享誉国际的最年轻学者”身份，在全国人民面前闪亮登场，该是一件多么高大上和赏心悦目的事。

　　“你就别不知足了，这可是全国性的报纸，你以前上过吗？”冯玉萱说，“再说，你怎么知道过几天会有财经类的报纸报道你？难道你买通了一些记者？”

　　“这几天，我们学校就会开一个有中央领导参加的会。”

　　“这和报道你有什么关系，就是你能参加，肯定也是报道上面的领导。”

　　“这个会，会有好多国外知名跨国公司的董事长和总裁来参加。”

　　“是啊，那就更没报道你的份，”冯玉萱有些恼火的盯着弟弟，“你这就是典型的有肉嫌肥。”

　　“我写的一本书商业方面的书，很受那些来开会的老外们追捧，他们一定会提到我，你说到时那些财经报纸，会不会报道我？”

　　冯一平真有些恨，恨国内的那些财经记者不敏感，不作为，也恨娱记出手太快，要是今天的这个报道能迟上一个星期，该有多完美！

　　其实，这一点，他真的有些苛责国内的那些财经记者，他们不是没看到国外的报纸报刊，对冯一平那本书的热捧，只是，那么厚的英文专著，有几个记者能静下心来看一遍呢？

　　哪有娱记报道这么容易，只要和明星相关，关注的人一定多。

　　听黄静萍说了出书的事，冯振昌高兴的问，“真的？你真的在国外出了书？快拿一本给我看看。”

　　“一本顶什么用，多拿几本来，我们好送人。”冯玉萱说。

　　“全英文的，你打算送给谁？”

　　“你不知道，全英文的，才显得我弟弟水平高嘛！”

　　“也显得你档次高是吧，”梅秋萍摩挲着一个字也不认识的封面，看了看封底，“怕是不便宜吧，能少送就少送，送了他们也看不懂，静萍不是说要出中文版的吗，到时再叫他们买，不，我们送也行。”

　　她现在，真的大方了不少。

　　回首都的火车硬座车厢里，武馨阳和小蔡两个靠在一起，伴随着列车低沉规律的“况且况”，迷迷糊糊的睡着，突然，中间的小桌板被人结实的拍了一巴掌，还有人大叫，“我说，难怪呢！”

　　两个女孩子一下子被惊醒，对面的梁永高一脸无辜的朝坐外面的金宝示意。

　　“金宝，你故意的是吧！”低头揉了揉眼睛，小蔡嚷嚷道。

　　“真不是故意的，你看看就知道是怎么回事。”金宝笑着把手里的报纸递给她。

　　小蔡狐疑的接过来，和武馨阳一起看那个标题，不明白，这和她们有什么关系？

　　“继续往下看。”金宝对她们说。

　　再一看，她们有点头绪，“这说的，是冯一平？”

　　金宝点点头，“可不是吗？难怪他能请来这么多大腕，他把我们瞒的真紧。”

　　武馨阳也叫了起来，“他写的小说，真的在98年就被张导演拍成了电影？”

　　“应该不会错，这是他高中学校的领导说的。”

　　“天啦，那么多歌都是他写的？”小蔡读着报纸上列举出来的那么多耳熟能详的歌曲名，不敢相信。

　　“还有他的那本小说，加上港澳台，已经卖了不止一百万本。”

　　由不得他们不惊叹、感叹，这些事，等闲人一生只要做成了一件，就是很荣光的事，冯一平却同时做到了这么多。

　　武馨阳玩味的看着“深海”那个笔名，“深海，深海，藏得还真深！”

　　当初冯一平和高珩在教室里发生冲突的时候，对冯一平示威或者炫耀的报出自己的那些成就，武馨阳多半有些看法，认为他是一个爱显摆的小男生，没想到，冯一平居然还埋下了这么多伏笔。

　　当然，他们并不知道，虽然这是冯一平第一次，被记者扒出来他瞒着的一些事，但有些事，郑勇这篇急着赶出来吸引眼球的报道，并没有写出来。

　　不过，郑勇完美的达到了他的目的，他的这篇报道，破天荒的大败其它那些报道明星的新闻。

　　因为这事符合大家的期望，以前大家都喜欢看穷书生中状元当大官尚公主的戏，现在的老百姓，对底层的普通人逆袭的事，兴趣同样浓厚的很。

　　……

　　其实国内的财经记者，这时也有人在沮丧着，已经准备了一篇很好的文章，正准备发表，没曾想，却被娱乐新闻先抢了些风头去。

　　于是，等冯一平他们，5号中午到首都机场的时候，惊讶的发现，中国经营报上，头版头条正是他一直所期望的那个标题，“神童和天才，蜚声国际的最年轻的专家学者。”


第三十章 上达天听

　　黄静萍一看，知道这才是冯一平期待的报道，很豪气的把那二十多分全包了，一人分一份。

　　冯一平拿过来一看，“从上个月开始，哈佛商学院出版社出版的一本书，受到国外各界精英的热捧，从政府高官到商业巨子，均给予了这本书非常高的评价，从‘开辟全新市场空间的指导’，到‘颠覆性的商业之道’……如此种种，不一而足。”

　　“这本书目前是在美国发行，但是，国内的一些知名企业，已经专程从大洋彼岸买来了英文版本，据国内科技巨头联想的一名高管透露，联想高层，已经就这本书，举行了三次读书会。另据我们了解，国内多家银行，也就这本书中提出的理论，进行了深刻探讨。同样，我们报社，结合这本书，目前正在制定传统纸媒的蓝海市场战略。”

　　“我们惊讶的得知，这本书的作者，竟然是清华大学经管院，一名二年级在读学生，究竟是什么样的个人经历，让他在大一的时候，就写出了这么一本广受好评的商业巨著呢？”

　　金翎和方颍芝，轮流读出了文中的一些段落，看着冯一平脸上郁郁寡欢的样子，金翎问，“昨天在全国性报纸上头条，今天又上头条，你怎么还满脸的不高兴？”

　　这话，怎么听起来这么耳熟呢？对了，昨天姐姐也问过类似的话题。

　　“要是早一天就好咯！”冯一平叹道，中国经营报，是国内最早的，也相当权威的专业性财经报纸，目前发行量很高，是国内不少企业，必订的报纸。

　　“什么意思？”金翎不解的问。

　　黄静萍笑着小声把冯一平的想法说了，金翎嗤笑了一声，“切！你是处女座的吧！”

　　“爷我是双鱼座的。”

　　不过，客观的说，目前的结果也不坏，娱乐版，关于他的新闻，估计就只有那一期，而经营报的这篇报道，明显还有下文，同时，国内其它的报纸，接下来肯定也会跟进。

　　虽然在过去的几千年里，我们这个民族，涌现出了一大批商业精英，和行之有效的商业理论，但是现在，我们好多的商业理论，都是西方的舶来品，我们的好多商业模式，也是从欧美发达国家复制过来的。

　　这一点，你进书店一看就知道，那些经典的商业理论，管理方法，营销实务等，作者都是西方人。

　　当然了，这一阵子，在国内，最畅销的不是这些经典。

　　各书店在最显著的位置，摆上了一大堆封面上是个穿着红色西装的人，主色调也是红色的所谓“成功学”专著，后面多半还会摆台电视，里面放着他类似布道，又类似传销一样的演讲视频。

　　姑且不说这门“学说”的实际效果，但是，不管是给自己贴金，还是怎么的，这位大师，其实是在美国长大，并且师从该领域的一位美国大师，后来“悟”出自己的一套。

　　而冯一平，可是土生土长的中国孩子，连国门都没走出过。

　　而且，他多年轻？还不到二十一周岁！

　　广受欢迎的著作，加上这个年轻人在商业方面的作为，这是多么富有正能量——虽然现在还没有这个提法，多么励志，又是多么写实的新一代青年楷模，更重要的是，他的所作所为，又非常契合目前的这个大时代。

　　冯一平自己估计，将来国家的主流媒体说不定都会报道这本书，报道他。

　　当然，后来的事实说明，他在这方面的想象力，真的太保守！

　　“中文版也该出了吧，”金翎问，“这写可都是免费帮你预热，打广告。”

　　“该出了，目前有多家出版社在联系，只是还没定下来。”冯一平说。

　　让报道来得多一些吧，那他在谈判议价的时候，将有更大的主动权。

　　方颍芝说，“到时你一定多给我几本有签名的，我一定好好收藏，你现在可是个名人。”

　　“怎么，留着将来卖高价吗？”黄静萍笑着问。

　　“就是，我总得给自己攒嫁妆啊。”

　　听了方颍芝这话，冯一平看了金翎一眼，看看人家小姑娘，想的多周到，你怎么就一点都不朝这方面考虑。

　　金翎知道冯一平的意思，非常不客气的给了他一个大号白眼。

　　方颍芝和黄静萍说笑了一阵，说起了另一个话题，“今天机场上怎么那么多小飞机？看着真可爱！”

　　她这话，说得真大气，也真可爱！

　　反正冯一平看到那些小家伙的时候，第一反应就是，那就是一大坨可以飞上天的美元。

　　金翎也觉得方颍芝这话好笑，“那是商务机，是跨国公司的那些高管们的专机，应该是来参加一平学院那个会的吧。”

　　“私人飞机啊！”金翎这么一说，方颍芝马上明白过来，“那得多少钱啊？”

　　很好，终于和冯一平统一到了一个战线上。

　　“好多私人商务机，不比我们今天坐的大飞机便宜，”金翎说着，把头转向冯一平，“我是一直等着我们冯大老板将来买上一架。”

　　“我之前说那些话，是因为年少无知，现在我收回那个说法。”冯一平马上改口，可不敢让她折腾，这个家伙，可是败家娘们中的战斗机！

　　……

　　与此同时，他们口中的这些商务机的主人，正侯在人民大会堂，轮流等待冯一平他们经管院院长的破例接见。

　　一次性邀请来这么多国际大佬，成为即将成立的清华经管院顾问委员会委员，也正是院长亲自推动的，也只有他，才有那么大的面子和魄力。

　　按计划，每位企业家，接见的时间都不长，院长向他们阐述成立顾问委员会的目的，强调管理教育对国家经济发展的重要性，同时也肯定的向他们承诺，我们一定会坚定不移的坚持改革，深化改革。

　　但是，让院长和陪同接见的国务委员们没想到的是，接见的第一位企业家，拟任委员会第一任主席的高盛执行总裁，保尔森，先例行的肯定我国在这短短的十几年间，所取得的巨大成就之后，说“我对清华大学经管院的未来充满信心，对那些学生充满信心，也对贵国的未来充满信心，比如，我知道贵院有一位叫冯一平的大二学生，写了一本很出色的专著，我也读了，而且很有启发。”

　　“如果有机会，我希望能和他面谈。”保尔森如是说。

　　之后的那些人，也一次次的提到那本书和那个学生，日理万机的院长是第一次听说这事，不过，冯一平这家伙的作为，在今天，还是挺给院长长脸。

　　没多时，关于冯一平，关于他的那本书，关于他的那些事，都送到了回海里的院长车上。

　　还在感叹事情没有按照自己安排的来，有点小怨念的冯一平，借故没有去公司，舒适的躺在后院里放空自己，突然间，电话响了起来，接通一听，居然是副院长亲自打来的，“一平，告诉你一个好消息，临时接到通知，让我明天带你去钓鱼台。”

　　一时有点懵懵懂懂的冯一平放下电话，对另一边的黄静萍说，“你快打我一下。”

　　“怎么了？”

　　冯一平在没反应过来的黄静萍大腿上拍了一巴掌，“不是做梦。”

　　在黄静萍愠怒的眼神中，他蹿过去抱着她的脸亲个不停，黄静萍被他这些反常的举动弄得摸不着头脑，“你这是怎么了？”

　　“你知道吗？”冯一平高兴的说，“我明天要进国宾馆，哎呦喂，终于有机会见到我们的院长！”

　　黄静萍呆了呆，朝上面指了指，“你说的是那个，经常在电视上看到的那个？”

　　“对呀，高兴吧！”

　　“哇。”黄静萍也和他一样，高兴的抱着他猛亲。


第三十一章 晋见（上）

　　秋日温暖的阳光下，两人在后院的这一通喧闹，很让旁边两家的主妇瞩目。

　　左边那家身材很好的金发熟女，从二楼阳台上欠身看了一下这边，看着这对欢乐的小情侣，笑了笑又躺了回去。

　　右边的那家，和黄静萍说过几句话的重庆小媳妇，有些诧异的看着他俩。

　　虽然是在自家院子里，不过他们这只是别墅，不是庄园，就是不在二楼，透过院子旁稀疏的树木，在这做什么，左右隔壁都能看得一清二楚。

　　他们俩现在的举动，在老外看来，算不得什么，可是对此刻的国人来讲，还是比较大胆的。

　　疯了一阵，黄静萍也反应过来，逃也似的朝屋内跑，“我去打电话。”

　　“等等，等明天吧。”

　　“我就要现在打。”

　　那就打吧！老实说，对这样的会面机会，冯一平真有些患得患失，要是明天轮到接见他的时候，院长临时有要事取消了怎么办，那今天打电话不是闹大笑话？

　　不过，记忆里，这一年，国内算是风平浪静，而且，就院长他这个级别的人物而言，安排好的事情，等闲应该不会有大的变动。

　　第一个打来电话的，是金翎，“真的吗？”听得出来，她也很兴奋。

　　“这样的事我还敢造谣吗？再说，也没什么大不了吧！”冯一平躺在椅子上，美得眼睛都闭上了，话里偏偏是一副云很淡风也轻的样子。

　　“得了吧，你说说预谋了多久？”金翎毫不留情拆穿了他，“我现在总算明白，当初和出版社谈判的时候，你为什么要强调，这本书一定要在9月份之前出版，那时就计划着这事吧！”

　　“呵呵，也有这方面的考虑，只是，没想到会这么顺利，”冯一平忍不住笑了出来，“不过，就是没有这次的事，以后我还是会有这样的机会，哎呀，没办法，像我这么拉风的男人，就像夜里的萤火虫，到哪都那么出众。”

　　这些话金翎完全不往耳朵里去，匆匆撂下一句，“我晚上过来。”就挂了电话。

　　……

　　冯一平一本正经的穿着西装，一本正经的打着领带，和副院长坐在学校派出的车上，跟着前面书记和校长的车，驶过绿树掩映下的牌楼，经过穿着军礼服的武警战士排查，从东门进入了园林式的国宾馆。

　　正对门就是一个石林景观，上面有小平同志题写的“钓鱼台”三个字，虽然冯一平后来曾经在彩云之南的石林前留过影，他现在也很有在这里留影的冲动。

　　“紧张？”副院长笑着问他。

　　“有点。”冯一平松了松领带，老老实实的回答。

　　作为一个没有看穿富贵名利的人，这时没办法不紧张。

　　“别担心，放松点，总理很平易近人，另外，不要只说套话就好。”副院长提点了一下。

　　“谢谢院长。”

　　其实关于这一点，冯一平他们昨天晚上也讨论过，一个在读大学生，在院长那样级别的领导面前说套话，太作，而且院长本来就是以实干出名，想来也不喜欢那些空话套话。

　　车最后停在17号楼前，它的另外一个名字，芳菲苑，冯一平挺熟悉，后来的六方会谈，就是在这举行。

　　跟在三位校领导的身后，经过了几道岗，最后一道，他按要求，把身上所有的随身物品，都放到一个小盒子里，面无表情，穿黑色西装，带耳麦的警卫示意他提着的袋子，冯一平递过去解释了一下，“都是书。”

　　里面是他写的书和已经出版的一共十期杂志，特别是杂志，你说，要是院长大人看了以后随口夸一句，那该多美！可以顶他做多少推广工作？

　　但是，他果然想多了，这不是简单的串门或者走亲戚，警卫叔叔依然面无表情的接过去，和他的其他随身物品放在一起，如意算盘宣告落空！

　　前面等着的副院长笑了笑，“走吧。”

　　这是一件不大的会议室，冯一平没工夫打量室内的布局，目光牢牢的被站在房中的那个老人吸引住——其实，从外观看，还真不显老！

　　跟在校领导后面，冯一平有些晕乎乎的走过去握手，不知道前面的三个人感觉怎么样，他是真紧张。

　　昨天在家里，商量了不少问候语，结果现在，冯一平好像只干巴巴的说了一句“院长好！”

　　偏偏那会还有心思在想，我和院长握手的这一幕，会被拍下来吧，我会收到照片吧！

　　院长握住他的手摇了两下，还在他手上拍了拍，“一平同学，你好啊！你很不错！这两天，我听各个国家的人，不止一次提起你的那本书。”

　　“院长说我不错！”冯一平一再告诫自己要老诚，要谦虚，不要笑，可是，面上还是忍不住露出喜色来，有点语无伦次的说，“谢谢院长。”

　　院长旁边，是一位女士，好在冯一平也认识，现在教育部长，后来的国务委员，这时同样笑着对他说，“小冯同学你好！”

　　“部长好！”冯一平一样诚惶诚恐的低头和她握手，这也是平时难得一见的人物，更别说现在这样的近距离接触。

　　“大家都坐。”院长招呼道。

　　并不是正式的会见，会客室里呈圆形摆了几张单人沙发，冯一平这个小年轻，自然是离院长最远的那一个，不过，他没心思听领导们的谈话，一直盯着院长看。

　　院长保养的不错，虽然比爸爸大了一轮多，不过看起来，真的比爸爸还要年轻，最有特色的，应该是他的眉毛，很短，从形态看，像两座小山一样。

　　感觉院长跟校领导也没说几分钟的话，就问到了自己，“小冯同学，你那本蓝海战略，什么时候在国内出版？”

　　“很快就会，院长，”冯一平坐直了身子，“正在和出版社谈。”

　　“那很好，你小小年纪，不但学习不错，创业也有成就，还有自己的商业理论，不简单，肯定也很用心，不过，一定不要骄傲，要记住，治学要严谨，做事要扎实。”

　　“我记住了，院长。”冯一平恭敬的说。

　　“我看你已经办了不少公司，也是个小成功人士，那跟我们说说你的规划呗？”院长翘着腿，解开了西装扣子，靠在沙发上笑着问。

　　学校书记笑着插了一句，“总理时间有限，你简短点说说。”


第三十二章 晋见（下）

　　“我目前在做的事，主要以便利店，连锁快捷酒店，以及正在筹备中的一家网站为主，未来，我想把线上线下打通，依托互联网技术，以及线下的便利店和物流网络，整合成一家大型的电子商务公司。”

　　“嗯，想法不错，互联网，电子商务，这是一个很好的方向，可是，就目前的市场情况看，近期好像并不是太理想。”

　　“是的，前期有些过热，盲目跟风投资的很多，不过，我个人觉得，长期来看，互联网领域，应该大有可为，而且这也是我们国家，很有可能超越欧美等国的领域，我坚定的相信，在互联网领域，未来的我国，一定会涌现出不少优秀的、和现在国际上那些知名的IT公司等肩的成功企业。”

　　超越欧美等国什么的，院长不提，“这个规划听上去很好，和美国的一家电子商务公司很类似，不过你是线下也有零售店，你还有物流公司，好好努力。”

　　“对，我的设想是，在各方面条件越来越成熟的将来，我们只要在家里点点鼠标，很快就会有人把我们购买的商品送到家里来。”

　　“那你现在有什么准备？”

　　“我趁这一段低潮，在暑假的时候，派人去了硅谷，招了不少人回来，还在那边成立了一家公司，作为技术储备，同时，便利店网络的建设，也进行的很快，到今年年底，会开设一千家分店，未来，我们还希望通过并购或者是自营，把便利店网络，迅速扩展到国外。”

　　“呵呵，其它的不说，你这份眼光不错，抄底的时机把握得很好。”院长笑着说。

　　其它的四个人，也都笑着看着冯一平。

　　“你酒店行业除了快捷酒店，不是还有一家高档的五星级酒店吗？前两天，还办了一场那么轰动演唱会。”

　　这就完全像是普通人的聊天，“说实话，办演唱会，是为了赚钱，”冯一平低着头说，“那家酒店，是投资最大的单一项目，前后加起来，投入近两亿，为了打响知名度，我就想办一个盛大的开业典礼，但是一算，那样是纯花钱，后来就想到了办演唱会，不花钱，还有很好的宣传效果。”

　　“呵呵，很精打细算，方法也对头，不错，”院长点了点头，“听说你在学校的科技园也租了不少地方，准备在大家都停止往互联网投资的时候，办一家网站，是吗？”

　　“是的院长，依托学校丰富的人力和科研资源，我们准备办一家专业的汽车网站，按现在的经济增长速度，未来十年内，我国必将成为世界上汽车产销量最大的国家，这里面蕴含着无限的商机。我们的这家汽车网站，会涵盖大家从选车、购车，到用车，以及售后的所有过程，客观公正的为用户提供全方位的信息。我们的目标，是吸引全国半数以上的汽车用户，日均覆盖人数两百万以上，争取三年内，在纳斯达克上市。”

　　至于时机和政策允许的时候，涉足汽车金融一事，冯一平现在没提，那还有些遥远。

　　说到自己的公司，冯一平一点都不磕巴，在五位从厅级到正国级领导的注视下侃侃而谈。

　　“哈哈，你这话说的，我听了都挺振奋。”院长笑着说。

　　对汽车行业，他当然非常熟悉，不过，看着一个二十岁的年轻人，在自己面前神采飞扬的说，十年内，我国的汽车产销量，都将跃居世界第一，说实话，他很欣慰，也很受鼓舞。

　　“这是肯定会发生的，就我们村，现在已经有三十多辆车，虽然大部分是面包车，班上的同学，好多也在计划购车。”冯一平补充了一句。

　　“你们村那么多买车，也跟你做的事有关吧。”院长笑着问。

　　听了这话，冯一平顿时觉得，之前的那些小心思完全是白搭，院长连这事都知道，他在香港办杂志的事，肯定也知道。

　　“那都是应该做的。”

　　“这个应该说得好，先富起来的人，带动周围的人一起致富，这样我们才能更快的实现全民富裕，”院长做了总结，“你所有的这些公司，雇员多少？去年实现销售多少？”

　　这些数字，冯一平记得滚瓜乱熟，“到去年底，一共雇员5173人，实现销售3亿2千万，累计纳税2896万，今年的形式不错，比我们预定的目标还要好，销售和纳税，都会翻番。”

　　院长喜欢人用数字说话，这些数字，对院长来说，都是小不点，但是，这个增长率确实很喜人，“你这个体量也不算小，还能实现三位数的增长，挺好！”

　　“主要是现在这个时代好，国家的政策好。”冯一平还是不好意思当着院长的面，说中央领导的好的话。

　　院长笑了笑，说实话，从见面到现在，冯一平真没觉得他有多威严，和电视上的形象完全不一样的是，怎么说呢，这是一个很睿智，又很非常自然随性的人，真感觉不到他有什么架子，可能是人的地位高到一定地步，其实就有些返朴归真的意思吧。

　　“既然你都出了英文书，英语还行？”

　　“读听都还过得去。”

　　“那下午的会，你也可以旁听，那么多人对我说要见你这个小作者，总要满足他们，这对你也是一个很好的机会，你书里的观点，虽然对他们有不小的帮助，但是，他们身上，有更多值得你学习的地方。”

　　“谢谢院长，我会好好珍惜这个机会。”

　　告辞的时候，院长就像个普通的长辈一样告诫他说，“你现在也负担着好几千人的饭碗，有信心是好事，但不能一味猛冲猛打，整体一定要稳。”

　　“是，我记住了，”想着没多少机会再这样和院长近距离接触，冯一平突然鬼使神差的提出了一个要求，“院长，我能拥抱你一下吗？”

　　学校的几位领导，本来还笑眯眯的，有这样的学生，他们这些当老师，脸上也听光彩，不过听了冯一平这话，他们脸上，好精彩！

　　院长果然是院长，看着冯一平眼里的崇敬，还有孺慕，爽朗的笑着张开双臂，“没问题。”

　　冯一平也不知道自己是出于什么考虑提出这样要求的，虽然这次会面，他很紧张，但是在潜意识里，院长归根结底，还是一个很亲切的老人吧。

　　不过，这会也不是纠结这事的时候，他走过去，和院长拥抱了一下，让旁边的领导们侧目的是，这个家伙，也许是习惯，也许是手欠，拥抱的时候，他还在院长的背上拍了两下。

　　……

　　学校的三位领导都等在外面，见冯一平依然拎着那个袋子出来，挨个的在他肩上拍了拍，冯一平自觉的把这理解为，“你很牛！”的意思。

　　“表现不错，接下来也好好表现，你是学院里，第一个和这些委员接触的同学，一定要把我们最好的那一面表现出来。”副院长跟他多说了几句话。

　　“我会的。”

　　对这个委员会，冯一平当然也有所了解。

　　首先，这个委员会的委员，都是自费来参加这一切活动，其次，不允许他们派其它的高管替代自己参加，最后，要求他们的发言，一定要实在，不能只说好听的话。

　　那他们为什么这么做呢？

　　除了经管院以及院长声望之外，很简单的一个理由，这些西方发达国家的大资本家们，都非常明白，从利益方面考量，对抗或者漠视，是消极和无效的做法，团结合作，才是最好的路。

　　所以，他们也非常希望，能够了解，在中国这样一个，意味着巨大的市场和机会的国度里，下一代精英的所思所想。

　　所以和这些人交流，冯一平一点压力都不会有。

　　安排他见的第一个，当然是保尔森，这是一个块头很大，头发寥寥无几，眼光锐利的男人，听了介绍，他站起身来，用略有些沙哑的声音说，“你好，冯！”

　　“你好，保尔森先生！”

　　……


第三十三章 汇报

　　车停在办公楼前，从保安到前台，以及路上遇到每一个人，都笑着问他，“回来啦！”

　　冯一平笑着点头，看来今天这事，已经扩散到了公司。

　　到了楼上，一堆男女员工围了上来，七嘴八舌的问，“见到了吗？”“都谈了些什么？”“握手拍照了吗？”

　　冯一平发现，连那些平时比较内向的几个员工，这时也围了过来，一脸热切的看着自己。

　　“见到了。”他这话一说出口，大家马上欢呼起来。

　　“一平，过来一下。”金翎站在办公室门口，朝这边挥手，看来连她也不能免俗。

　　连黄静萍也在，一进门，她就抱着冯一平的手，“怎么样？”

　　“挺好，谈了大概五六分钟，我记得很清楚，期间，院长一共说了四次很好，一次挺好，一次很不错，三次不错。”冯一平面有得色的显摆了一下。

　　“真的？”黄静萍笑得嘴都快裂到耳朵后面。

　　金翎这次也没挑刺，“那真的不错！”

　　“合照了吗？”黄静萍又问。

　　“当然，和院长照了，也和教育部长照了。”

　　“呵呵，等照片送过来，我一定要多洗几张，给你家里寄一张，给我家里寄一张，我们家里摆一张，你办公室里摆一张。”黄静萍扳着手指算。

　　“告诉你们，握手合影都不算是事，”冯一平故作神秘的压低了声音，“会面结束的时候，我都拥抱了院长一下。”

　　听了这话，黄静萍拉着他的胳膊一个劲的摇，“喔哦！”

　　冯一平看出金翎有点不相信，“不骗你，我也不知道啊当时是怎么想的，反正就提出了这个要求，院长也同意了。”

　　看冯一平高兴得有点过头，金翎忍住不给他泼泼冷水，“你知道，这种会见时说的话，你不能……”

　　“我明白，”冯一平打断了她的话，“就像我轻易也不会责骂那些一线的员工一样。”

　　他和院长之间，比他和那些还没有正式上岗的学员之间，隔的层级还要多，会面时院长说的那些话，很大程度上，都是一个长辈，对表现还不错的年轻后辈的肯定，其中当然有客气的成份。

　　要是因此而沾沾自喜，喜不自胜，那就太不成熟。

　　不过，冯一平马上又找到了其它显摆的东西，他掏出一盒名片来，“你们院长的名片你有吗？”

　　他把哈佛商学院院长克拉克的名片，在金翎眼前晃啊晃的。

　　“他也来了？”金翎抢下去看了几眼。

　　“是的，他也是委员之一，还有，你看，”冯一平把那些名片一张张的摆在桌子上，“麦肯锡、高通、高盛、摩根大通、柯达、沃尔玛、诺基亚、可口可乐、福特、软银、联想、中国银行、建设银行、证监会主席……”

　　“这个不错。”金翎一张张的看过去，这些都不是一般人，都是这些企业的一把手，也只有这样的场合，才能一次性收集这么多。

　　“另外，我还接到了不少邀请，国外的就有十多个，唉，真的是无暇分身。”

　　他那得瑟的样子，真的有点欠扁。

　　“哦，我要马上和出版社联系。”显摆了一会，冯一平想起来有大事要做，院长都亲自关注的事，还能不抓紧吗？

　　几次联系冯一平，却始终是前台小美接的电话，所以商务印书馆出版部的人，接到冯一平电话的时候，非常高兴，“那您明天有时间吗？”

　　虽然创建于上海，但商务印书馆其实在五十年代，就把总部迁到了首都，方便得很。

　　“那麻烦你，明天下午吧，两点钟，我在公司。”

　　放下电话，冯一平许了一个愿望，希望明天早上，再多几家报纸报道这本书吧！

　　晚上吃火锅，黄静萍偏一个劲的催，“吃快点，不要让爸妈他们等。”

　　自从昨天向家里报告了这个消息之后，爸妈估计一直在翘首期待着。

　　可是，亲，这是火锅好不好，很烫的咧。

　　结果，新闻联播还没完，客厅的电话就欢快的响了起来，不消说，肯定是家里的。

　　果然，接起电话，那边很吵，梅秋萍刚问了一句，“一平，晚饭吃了吗？”

　　冯一平还没回答，就听爸爸说，“这个时候还问这个干什么？”

　　接下来就换他问，“快说说，见到了吗？见了多长时间？有没有握手？有没有合影？”

　　梅秋萍一直在旁边说，“我来问。”

　　然后有个人在叫，“按免提。”

　　哟，这是外公！

　　那边一按免提，好家伙，冯一平听出来，不但外公在，大舅也在，还听到了几个叔伯的声音，这是开会吗？

　　是的，真和开会差不多，家里的客厅，现在满满的都是人，非常热闹。

　　下午已经说过一遍，冯一平花了四五份钟，把今天的事好好的跟各位长辈做了汇报，然后是外公先问，“你表现得怎么样？”

　　冯一平想了想，虽然刚开始的时候说话可能不太利索，虽然最后的那个要求挺唐突，但总体来说，应该还算可以，“还可以。”

　　梅秋萍则最关心照片的事，“会给你寄照片吧，他们不会忘吧？”

　　冯振昌说，“你瞎操什么心，他们身边的人办事，还会出错吗？”

　　不过，下一句话，说明他也同样紧张这事，“一平，你不是跟学校领导一起去的吗，要是过两天没收到照片，你托领导问问。”

　　大伯和二伯，陪着外公坐在客厅的一角，喝茶闲聊，二伯说，“一平这孩子，小时候我就觉得他长大了会有出息，没想到有这么大的出息。”

　　“也是他们碰上了个好时候吧。”外公说。

　　这个电话，前前后后，打了半个多小时，冯一平刚放下，黄静萍端着一杯水过来，“快喝一口，再给我家里也打一个吧。”

　　得，这是逼着冯一平显摆。

　　黄承中家里也聚着不少人，都是同事，还管了晚饭，这些体制中的人，对这样的事更在乎。

　　当然，王淦青是不会来的，不过，今天在镇政府里遇到的时候，那笑容好像更真诚些。

　　没办法，冯家的那个小子，太能折腾了些，在市里读书，搭上了市长，在首都读书，居然就搭上了总理，要不要这么玩啊？

　　黄妈妈已经打过了三次电话，那边一直占线，“要不打手机问问。”

　　黄承中拦了下来，“等会吧，肯定是在给家里打呢，他们会打过来的。”

　　果然，不一会，冯一平的电话就打了过来。

　　……

　　如冯一平所愿，经营报刊登了两篇关于他的书和他的事的报道之后，地方性报纸不说，比如省、市里的报纸，肯定不能落后，他们仗着地利，更详细的报道了冯一平的一些事。

　　商务印书馆的人，来和冯一平谈出版事宜的时候，国务院主办的中央直属党报，全国经济类报刊中权威性、公信力最强的《经济日报》，也报道了冯一平的这本书。

　　这个报道真的非常是时候，布置会议室的小姑娘，在桌子上放了好几份，还非常贴心的翻到了那个版面。

　　虽然这么做非常刻意，不过冯一平还是很赞赏他们这种自发的行为，有这样的条件不用，那才傻呢！

　　有这么多媒体免费帮他打广告，冯一平这本在国内还没出版，就已经很红的书，给他争取到了非常满意的版税，用商务印书馆的话说，“这是国内最顶级作家的版税！”。

　　不过，老祖宗早就说了，物极必反，就在媒体都在热捧，不少人都在期待能早日买到这本书的时候，有一群人，也盯上了这个热门的话题。


第三十四章 抹黑

　　在互联网+的时代，很多有想法的人——他们中有原本默默无闻的普通人，也有本来已经有些知名度的人，非常清楚的意识到了“知名度”这个玩意的含金量，因为“知名度”，可以有很多种途径变现。

　　所以他们用尽各种手段，制造各种话题，就是为了引来公众对自己的关注。

　　一番运作之后，好多普通人成功的晋身为“网红”，之后，有的成功傍上了富豪，成了富婆，不少开起了网店，当起了店主，据说最成功的，一年能有八位数的收入。

　　还有些，不管是有正面还是负面的知名度，就靠着自己有“知名度”的这副皮囊，来钱更快。

　　比如那个以一人之力，轻轻松松的干倒了一家百年老店的“郭某某”，与人春风一度，就能得到大多数人一年都赚不到的收入。

　　至于那些本来有点知名度的人，也是各种绯闻，各种捆绑，各种跟风，各种模仿，不管网友是骂还是赞，总之，经常让自己登上热搜榜头条，成功的从国内二三线的位置，进步到可以去国际上刷声望。

　　在网友们一边倒的嗤笑声中，被嗤笑的人，已经接各种代言接到手软。

　　眼前发生的事，让冯一平觉得自己那么多年，还真有些白混了的感觉。

　　原来他后来见识的那些手段，是现在的人，早就玩剩下的，原来现在就有不少人，已经意识到了“知名度”的重要性，也早就会各种“捆绑”。

　　省城，冯玉萱今天脾气特别大，办公室没人敢进，电话在响她也不接，把一份报纸狠狠的拍在桌上，“放屁！”

　　地下，还胡乱丢着好几份报纸。

　　首都，今天的公司里，弥漫着一股强烈的愤懑之情，茶水间那里，不少员工都在义愤填膺的议论着。

　　金翎把一大叠报纸送到冯一平桌上，“你看看吧。”

　　冯一平翻了翻，只看看标题，就明白是怎么回事，“还好我爸妈在村里，看不到这么多报纸，不然以他们的性子，特别是我妈，怕是早就要骂娘。”

　　“你就一点也不生气？”金翎不解，有些她看了都挺气。

　　“生气？那不正中他们下怀！”

　　事情很简单，在越来越多的报纸，都报道了冯一平这本书，为蓝海战略积攒了很高的知名度之后，一些报纸上，也跟着出现了不少批评和唱反调的文章。

　　说白了，就是那些不甘寂寞的人，决心抓住这个目前热门的话题，炒一炒自己的知名度。

　　首先开炮的是南方某报纸，刊登了一位吴姓“专家”的文章，标题挺吸引人，“是管理专著，还是管理小说？”

　　文中说，这些年中国企业走过的路，证实了一点，那就是对大多数企业而言，产业内竞争能力与优势的建立，才是中国企业的正路。

　　试图寻找没有对抗性竞争的领域的战略，也许适合于个别不知道怎么回事，就“年少成名”的“天才”，但对于大多企业而言，逃避产业内的竞争无疑于自杀，在“红海”中尚不能建立竞争优势，你能相信它到“蓝海”中能畅游吗？

　　这本专著的作者，据说原来写过小说，写蓝海“战略”的时候，可能同样是按小说写的，所以，他所谓的“战略”，依然停留在文学式管理作家的梦想之中，这与在武侠小说中，寻觅绝世武功秘笈，颇有异曲同工之妙。

　　但企业的战略与管理，不是超现实主义的，假设我们的企业请那位冯同学咨询，那么他最大的结论可能就是：“这个行当你别干了，找一个没有竞争对手，而又能创造高价值、高利润的行业干吧。”

　　企业不想竞争，想找蓝海，就和那些人，想找一个“位高权重责任轻，钱多事少离家近”的工作一样，是不切实际的。

　　《蓝海战略》之所以受人追捧，本质上反应的，不是进取的企业精神，而是投机的惰性思维，谋求企业策略的简单化和通俗化，似乎成了管理者们理直气壮的要求，但我要说的是，这些人，理应为自己的无知而感到羞愧。

　　至于作者，我不想说什么，算了吧，他还是个分不清小说和现实的孩子，最好还是不要告诉他，诸如世界上并没有圣诞老人，这样残酷的事实吧！

　　……

　　另一位姓马的，自述来头更大，留学海外多年，现在是一家刊物的主编，同时还是国内好几所大学的客座教授——不包括清华，以及几个名头看上去很高大上的研究所研究员。

　　他也在报纸上发表了一篇文章，题为“是美酒还是毒药？”

　　这标题，更能让人产生好奇心！

　　冯一平看了，很有后来看朋友圈里那些文章的赶脚。

　　“进来有一本还没有出中文版的书，受到了各界的关注，被不少人奉为企业圣经，签于此，我也花了些时间，大致看了一下，看完之后，大失所望，真应了那句俗话，盛名之下，其实难副。”

　　接下来他主要论述了三点：微利才是商业的本质，高利润只是个别现象；在既定时间内，永远无法出现无限的蓝海，它只属于少数企业；蓝海战略，是战略上的投机主义，是懦夫行为。

　　由此，他得出结论，蓝海战略的主体思想，看上去是一瓶难得的美酒，实际上，就是一味毒药，如果真的被普遍实行，对中国企业将贻害无穷。

　　冯一平笑着点着这份报纸说，“这样的评价还真看的起我，我本来觉得，就我这小身板，想做贻害无穷的事，难度还不小的。”

　　不甘寂寞的，还不止这些名头挺大，但身份存疑的“专家”或“学者”，想踩一踩冯一平，为自己增加知名度的人，真的太多。

　　刚转战内地的一位成功学专家，就是和后来那个网红叶良辰一样，言必称自己为“成安老师”的成专家，成大师，则撰文说，“蓝海战略，本质上就是逃避，不管做人还是做生意，成功，其实很简单，靠的就是强烈的动机，充足的理由和坚定的信念，精神的力量是无穷大的。欢迎来和我探讨成功这门科学，本人将毫无保留的向你传授自己成功的经验，只要五天时间，就能让你具备一个成功人士所应具备的所有素质。”

　　你妹的，就差没在后面写上联系方式。

　　还有一位，自诩为“儒释道贯通”，“国学应用大师”，“美国国家大学博士生导师”，“清华大学客座教授”的瞿大师，可能是怕现在的人看不懂文言文，所以也没秀他的国学功底。

　　在报纸上用白话文，深入浅出的说，“这个那个的战略，这样那样的方法神马的，全是多余的，怎么做人，怎么做成功的人，怎么做事，怎么做成功的事，几千年前，我们的老祖宗，早就明确指了出来，也就是我一直主张的，那就是人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　冯一平看到这里，忍不住把嘴里的水喷了出来，这是神马跟神马咧？

　　如果说，前两位说的，还有一些歪理，后面的这两个，确定不是猴子派来的逗比吗？一个像是有特异功能的，另一个，就像是大街上支个小凳子，给人算命的好不好！

　　金翎看他这副样子，由衷的说了一句，“你心真大。”

　　心情有些小灰暗的时候，冯一平习惯性的耍流氓占便宜，好让自己开心一点，掠了金翎胸前一眼，“那当然，有容乃大嘛！”

　　反正金翎是没听出冯一平这话里的意味来，所以才说，流氓不可怕，就怕流氓有文化啊！

　　“那就这么随他们？”

　　“让他们先蹦跶些日子吧，我现在好歹也是享誉国际的、知名的、年轻有为的、还有好多词，但此处省略的，专家！一个个和他们理论，岂不是太抬举他们？等到时机成熟的时候，把他们一锅烩了！”

　　这些话，冯一平是一直带着笑说的，说完了，自我感觉相当不错，“哎哟，你发现了吗金姐，我现在都能做到举重若轻啦，厉害吧！”

　　看着他的样子，金翎原本还真有些欣赏，不过，听他这么一自夸，那些感觉马上消逝无踪，连白眼也懒得奉送，恨铁不成钢的摇了摇头。

　　与此同时，省城，省商总部，行将退休的董事长，看完了秘书收集的，这些天报道冯一平的书，和他的公司的那些报纸，取下老花镜，重重的叹了一口气。

　　他又再仔细的看了看电脑里的一些数据，好像下定了决定，按下桌上的通话器，“让王副总来一下。”


第三十五章 最后一班岗

　　许大秘拎着自己老板的公文包，一直走到董事长办公室门口，才交给王总，听见敲门声，里面问，“是老王吧，快请进！”

　　王总满脸堆笑的走进去，许大秘脸色则有些异样，整个公司，也只有董事长能这么称呼王总，其它的副总，叫老王的时候都少，就是叫“老王”的时候，也没谁会在后面加上一个“吧”字。

　　“利大姐，董事长这大概要谈什么事？”公司上下，也只有董事长的秘书是女性，当然，必须得是一个中年大妈。

　　“这我哪清楚？”利大姐一点口风不透，不过，想着董事长一推，自己也马上要失势，而这个小许，将来坐的有可能就是自己现在这个位置，就压低声音说了一句，“这两天，他把关于嘉盛的那些报道，全都过目了一遍。”

　　“谢谢利大姐。”嘉盛的报道，听了这话，小许不禁有些不好的猜测。

　　办公室里的两个，讨论的就是这事，董事长按了按那一摞报纸，问王副总，“这些，你看了吗？”

　　“看了，”王副总笑着说，“那个小伙子不错，虽然我还没看他的那本书，不过有那么多人推崇，想来是有些见地的，这也说明我们省是个出人才的好地方。”

　　“是，金翎也不错，老王，现在看，我们当初，放走了一个难得的人才啊，你看看，就这么几年，她带着那家公司，居然已经开创下了那么大的局面。”董事长有些感慨。

　　当时金翎折腾了一通要走，金主任还跟他打了招呼，那是也没多想，以为是年轻人还没定性，爽快的同意了，现在想想，是人家不想在自己手下混，不想浪费时间。

　　“是，金翎这姑娘不错，能干。”王副总一时也有些猜不透，董事长把他叫来是干什么。

　　“他们的便利店，怕是到明年，就会把我们集团都给甩在后面。”董事长说。

　　王副总现在咂摸出一些味道来，“我们商场的发展也不错。”

　　“是，商场是还不错，可是你看看佳美，这都几年了，他们那边都快全国连锁，我们呢，还在原地转圈子，你看看他们的财务报表，真是不看不知道，一看吓一跳，销售没涨费用涨，能赢利的单店都没几家。”

　　“佳美发展的是不太理想，可是总部对佳美的定位一直在反复，好几位始终不赞成佳美朝其它地方发展。”王副总解释道。

　　“他们顾虑的有道理，省城条件这么好，可以说我们占尽了天时地利人和，如果省城的这些店都不能赢利，下面那些县市，不是更难赢利？多开多亏！志韬这是第三任总经理吧，好像只有小金离职前的那一个月，大刀阔虎的做了一些事，才实现持平。”

　　凡事就怕没比较，一边发展得顺风顺水，一边依然死气沉沉，真叫人高兴不起来。

　　“所以我想，佳美，还是算了吧，要么关了，要么卖了，早处理早省事，这件事你来办，对，记得先把志韬调回来，他是个好苗子，不要让他在那个岗位上消沉下去。”董事长说出了自己的决定。

　　王副总有些愣神，没想到董事长就突然做出了这样的决定，不过，也算是照顾了他，知道何志韬是他的亲信，让他早做安排。

　　但是，这可是个大事，而且这样的大事偏偏让自己来干，他真的想推脱，这可是个得罪人的差使。

　　可是现在，还真由不得他考虑或者推辞，董事长正看着这边呢。

　　他答应的很爽快，“好的，我马上拿一个方案出来。”

　　没多少时日就要退休的领导，比更年期的妇女还要敏感、无常、易怒，王副总不敢得罪，相信公司其它的副总也不会得罪，所以，他连问都不问这个事，会不会在会议上通过。

　　“嗯，那你去办吧，注意保密。”

　　……

　　何志韬今天的心情，尤其不美丽。

　　说起来，他也一直是有佳网站的忠实“拥趸”，每天至少要上去看三次，时刻关注对方的动态，现在看着那红字打出来的喜讯，“公司董事长受到总理的亲切接见，”“公司董事长和高盛、沃尔玛等十多家知名公司董事长，共同探讨蓝海战略，”有些气不打一处来。

　　所以接电话的时候，声气也不大好，“喂，许大秘，有什么指示？”

　　许大秘有些诧异，“老何，你是已经收到了消息吗？”

　　“什么消息？”何志韬问。

　　“哦，没什么，领导让我通知你，马上来他办公室。”

　　“许大秘，许老兄，你就别卖关子，究竟有什么事？”

　　“好事，看来你我又要在总部共事。”许秘书说。

　　“要调我回去？”何志韬大声问道。

　　“是，叫你来，应该就是谈对你的安排，另外，公司刚刚决定，佳美将要正式裁撤，不过，这个消息，你暂时要保密，喂，老何，你听到我在说话吗？”

　　何志韬依然握着话筒，一句话都说不出来，没想到佳美是终结在自己手上，这感觉，相当复杂。

　　有些放松，因为总算有机会离开这个自己使不上劲的地方，又有些怅然若失，毕竟这事自己主政的第一个公司，想想年初来上任时的豪情壮志，何志韬总经理心里很是不得劲。

　　他在佳美跌到了，看样子，却没有机会在佳美再爬起来。

　　……

　　和王副总预计的一样，公司的会议上，对董事长提议的裁撤佳美便利一事，大家一致性的都表示同意。

　　虽然再三强调这个决定，目前不向下扩散，但是，大家在会上的时候，就都知道，这完全是不可能的事。

　　高层会议结束后，也就喝杯茶的工夫，连一些店里的营业员都知道了这个消息。

　　最激动的，要数那几个巍然不动的中层，没想到公司这一次做事竟然这么果决，他们去找何志韬，可何志韬这时正在整理自己手上的各项工作，他还是有点担当，决定站好最后一班岗，再去新的职位赴任。

　　此时对这些正事不怎么干，一门心思扯皮的家伙，自然不会有什么好态度，“事就是这么个事，找我也没用，不过，我个人，还是觉得有愧于公司，大家也好好想想吧，希望大家能和我一起，站好最后一班岗。”

　　那几根老油条，现在哪有心思站最后一班岗？一个个的马上去找靠山，结果，到下午下班的时候，得到消息的普通员工今天普遍早退，他们却难得的都回到了公司，你看看我，我看看你，看来都没什么好结果。

　　说起来，领导最希望的就是，上级好糊弄，下级会办事，自己落个一身轻松，从这个角度看，他们就不算是很会办事的人，看在之前鞍前马后的情份上，他们的靠山，已经帮过了好几次，这一次，是不想帮，也帮不上。

　　工作当然会有，但想像现在这么舒服，那也是不可能的事。

　　到这个时候，他们终于发现，平时只顾自己，不顾公司的盈亏，真的是不太妥当，想再谋一个和现在这样舒服的职位，真的不现实。

　　“都怪那个老头子，都快退了的人，还干这样的事。”人事部的老卫，平时脾气最好，今天却头一个埋怨起来。

　　“说这些也无益，还是想想以后怎么办吧。”负责采购的孙主任苦着脸说。

　　“不是还没定公司怎么处理吗？是不是还有回旋的余地？”办公室的余主任不死心。

　　“怎么没定，要么卖，要么关。”

　　在优渥的工作，即将保不住的时候，这些人，第一次有了悔恨之心，如果再回到从前……唉！

　　平时话不太多财务部主管，狠狠的吸了一口烟，然后把它摁熄在烟灰缸里，“我有个想法。”


第三十六章 宁与外人

　　听了他这话，几个人像看到了救命稻草一样，马上围了过去，“什么想法？”

　　“大家有多少钱，或者说大家能调来多少钱？”财务部的老常却问起了一个不相关的问题。

　　“能有多少钱？都是在一个公司上班，能有多少家底，你还不清楚？”

　　“就是，能有多少钱啊？”

　　“我家最差，还住那个老楼，公司分房等不到，自己买，又没钱。”

　　老常这个问题问得突兀，虽然现在并没有像十多年后那么如火如荼的反腐，不过，国企的人，对这事，比私企敏感太多，没一个正面回答他的问题，倒是哭穷的多。

　　老常有些鄙夷，作为一个老财务，他对大家的家底，多少有点数，在我面前哭穷，哼！再说，目光都这么短浅吗，难道就我一个想到了这个问题？

　　人事部的老卫先反应过来，“老常，你的意思是？”

　　总算有人明白我，老常点点头“是的。”心里对老卫又高看了一分。

　　他心里有个估计，如果自己预估的不错，这个一年到头，只有那么几套衣服轮换着穿的矮胖子，就是几个人中家底最厚实的，工资外的收入，比负责采购的老孙还要高。

　　没办法，国企的人事部门，一向油水丰厚，那些招进公司的家属，谁不会提前跟老卫打招呼？更别说下面那些分店的店长，做的事比普通员工轻松，工资却比普通的人还高出一截，为了这样的位置，谁不找老卫打点。

　　办公室的老余也明白过来，“你们的意思是，我们把它收购了？”

　　“收购？”剩下的几个人总算明白过来。

　　“对，就是收购，公司的主营业务，虽然比不上有佳，其实真还过得去，就是其他方面的费用高了些。”老常说。

　　这个其它费用，大家自然心知肚明，如果真成了自己的生意，这一块，肯定好控制。

　　“再看看有佳，同样是便利店，他们就能一年一个样，三年大变样，我们这些在百货商场打滚了一辈子的老家伙，论经验，论人脉，哪些比不上他们？我就不信这个邪，没有那些小年轻在上头瞎指挥，我们用用心，这么个事还做不好？”老常说。

　　于是，从最开始的金翎，到现在的何志韬，成了佳美发展到现在这个境地的主因。

　　“对，我同意，就算是在省内实现连锁，这也是一个很有前景的生意，所以，这是一个机会！”老卫说。

　　“对，好好做，规模不会比总公司小。”

　　“不错！”

　　一番话，把大家的热情都勾了起来。

　　在场的人中，论损公肥私，一个人都不会落下，但是，多少都还是有些见地和能力的，就是工作上再不用心，毕竟也在省商系统内摸爬滚打了几十年，自然分辨得出来，老常和老卫的话，很在理。

　　没想到，公司的坏事，搞不好却是自己这一辈最好的机会，只要把握住，以后的日子，会比现在还好！

　　福兮，祸所伏，古人诚不欺我。

　　“那就是大家都同意？”

　　“同意。”

　　“都同意。”

　　“那就好，我就先说说接下来的安排，首先我们都去找找人，疏通疏通，让总公司同意我们的做法，另外，想办法筹钱吧，私人借，银行借，总之，越多越好，不过这些事都要靠你们几位，我没时间。”老常说。

　　“这些事不用你管，你好好把公司的家底盘一下，这些天和总公司财务部的那些人多走动走动，发票都留下来。”老卫说。

　　这会没人多余的问为什么，既然定下来收购，那收购的价格，就是一个很关键的问题，如果老常把报表做得出色，总公司也认可，哎哟，那不要太美好吧！

　　那就等于，把公司一接手过来，大家就先赚了一大笔。

　　可是，老一辈的人也说了，群众的力量是无穷的，老一辈的人还说了，群众的智慧，也是无穷的。

　　从这件事里看出机会的，不止有他们几个，底下的不少人也一样，在他们几个还没定下来摆明了跟总部谈的时候，第二天早上，何志韬正在办公室里，给他们交待公司清算前要做的工作，一大群员工闯了进来，连秘书都拦不住。

　　“你们干什么？”何志韬迎上去，“这事是总公司定的，改变不了，不过，请大家放心，关于大家的去处，在我的多次努力争取下，总公司已经有了妥善安排，过两天就会明确下来。”

　　何志韬这会提都不提为什么通知还没下，大家就都已经知道了这事的问题。

　　可是，他这一次，完全搞错了这些人的来意，这些来的人，可不在乎总公司接来下给他们安排的工作。

　　“何总，我们来不是找你闹事的，我们也不想为公司增添负担，和家里商量以后，我们决定自谋出路。”

　　这是怎么回事？何志韬下意识的看了看太阳，还挂在东边啊，依然是从东边出来的！

　　他不明白，倒是坐着的那几个，秒懂了这些人的来意。

　　果然，这些闯进来的人马上说，“我决定为公司分忧，把人民路的一号店盘下来的。”

　　“对，我也一样，我想盘胜利路的二号店。”

　　“我也是，我想要中山路的……”

　　到最后，连一些地段一般的店，也有人抢着要。

　　“何总，现在就等你一句话，我们连钱都筹了不少。”

　　看着这些抢着要为公司排忧解难的店长门，何志韬有些凌乱！

　　平时开会，你们不都说，因为这个那个的，店里的生意不好做吗？现在怎么都这么积极？

　　……

　　随着佳美清算的通知，正式明文下发，王副总关于佳美何去何从的报告，也马上交给了董事长。

　　排第一的，是原管理层整体收购，排第二的，是由原来的员工分散接盘，和其它公司商谈收购的事，排在第三，关停的意见，放在最后。

　　他还特意提到了原公司的管理层和员工，积极热情的愿意为公司排忧解难的事。

　　没想到，董事长批复的结果完全出乎他的意料，头两条，用红笔给重重的划掉了，只同意后两条处理意见。

　　在有心人的帮助下，这个消息，马上扩散开来，顿时引起了轩然大波，并直接导致了省商历史上，第一次群体性事件的发生。

　　那些已经美滋滋的在打着小算盘的人，听到总公司这样的决定，都觉得很受伤，纷纷表示很心塞，“我们已经出离了愤怒！”

　　要说国企的员工，大多数人，大多数时候，对领导和上司，绝对非常尊重。

　　这是大多数时候，但也有些时候，就是当他们的切身利益受到了侵害，他们决定豁出去的时候，那对不起，不管这些领导，在平时，他们要如何仰视，这会一律喷你没商量。

　　于是，当天下午，省商自建立以来，第一次的群体性事件，正式上演。

　　董事长和高层所在的那一楼，被一些员工们自发的堵了起来！

　　不少人在那边喊，“有黑幕！”什么“肯定有利益交换，”还有人喊出了“宁与外人”这样过激的话来。

　　听到这话，会议室里，老董事长拿水杯的手都在抖，做记录的利大姐连忙过去，帮着把保温杯拧开。

　　大家也清楚董事长为什么这么生气，说“宁与外人”这话，最出名的，当然是西太后慈禧。

　　“董事长你别生气，”王副总说，“不过底下的员工，确实很热情，那我们是不是，也适当考虑一下他们的呼声？”

　　“老王，你还不明白吗？他们现在越积极，越热情，我就越生气！小何，你说，是不是这个道理？”董事长问低头坐在后面的何志韬。

　　何志韬不说话。

　　“咣！”董事长把水杯重重的顿在会议桌上，“我还就宁与外人，宁愿关停了，也不便宜这些人！”

　　“好在小何你不在提出收购的那些管理层里面，不然，哼！”董事长又提了何志韬一句。

　　“现在这么积极热情，说明什么？说明他们非常看好便利店的生意，这是个赚钱的生意，那我就想问一句，为什么把他们也看好的生意，交给他们做，却给我们一个年年亏损的结果？”

　　“你们想想，要是现在答应他们，开了这个头，接下来，人民路的那家大商场，他们说不定也会有想法，赚钱不容易，亏还不容易，也让公司亏上两年，然后来一个管理层收购，这是多么好的事！”

　　“你们怕得罪人，我这个快要退了的糟老头子可不怕，”他马上吩咐道，“利主任，立即下发一个文件，让监察部牵头，成立一个工作组，彻底调查佳美的这些管理层，不看其他，就找他们的经济问题，还有今天闹事的那几个，看看平时都有哪些劣迹，够得上开除的，一律开除了事！”

　　虎死雄风在，这些闹事的家伙，真没挑个好时候，要是董事长还能再干几年，说不定还真会妥协，可现在他都要退了，权利正是过期就用不了的时候，这些人，让他刚好用一把。

　　……

　　然后，早就得知佳美近况的周新宇，没想到冯一平早前的那句话，还真的应验了，省商主动和有佳联系，想和他商讨，有佳并购佳美的可能。


第三十七章 节操扫地

　　依然是那句老话，事物总是两面的。

　　还没在科技园那个方便、宽敞、高端的办公室里把屁股坐热，可怜的冯一平，又不得不重新回到有佳办公楼里，那个逼仄、昏暗、简陋的办公室里办公。

　　没办法，这些日子，找各种原因，或者干脆不找原因，来科技园欲一睹冯一平真面目的师姐师妹们真不少。

　　就是冯一平关上办公室的门，放下百叶窗，也难不住她们，有的直接敲门，有的随便在神奇工场里找个人，让他去冯一平办公室汇报工作——那门自然是不关的，方便她们观察和审视。

　　冯一平很有一种珍稀动物的感觉。

　　这些师姐师妹们，都是成年人了，不是那些身高不足一米的儿童，进动物园看狮子老虎神马的，也得买张票吧。

　　就是那些免票的儿童，进了动物园以后，看到猴子大象的时候，不也会自发的、毫不吝惜的，把手里的那些舍不得和其它人分享的零食，朝笼子里面投喂吗？

　　你们这又是远观，又是审视，门票不买不说，还没想着带点礼物来，作为商人，他感觉最不能接受的其实是这一点。

　　不过呢，又不好往外轰人，因为这一阵各路报纸的报道，冯一平在学校真的成了名人，而学校，好像也乐见如此。

　　冯一平自己估计，这可能有之前作为典型来宣传的易得方舟，璀璨登场，却又像流星一样，转瞬即逝的原因吧，学校也迫切需要一个另一个让大众瞩目的典型，而刚大学二年级，就已经成功横跨学术界、商业界、娱乐界，在国外比在国内还红的冯一平，真的是非常适合的人选。

　　所以，在冯一平还没有对那些抹黑者采取行动的时候，学校先站了出来，非常迅速的发了一个严正声明，“本校从未聘请，那位自称‘国学应用大师’的瞿先生，为客座教授。”

　　既然已经成了榜样，在自己和慕名而来的同学中间，竖起一道墙来，肯定就有些一朝得志，便崖岸自高的感觉来，这样不好。

　　估计，下一步就该有同学来问他创业的经历，混娱乐圈的来龙去脉，估计还会顺道问他索要明星签名，所以，惹不起的冯一平，只好变身躲得起，又会有佳办公。

　　他刚在电话里推掉了一家外媒采访的要求，就看到金翎一脸纠结的走进来，“来，坐，”冯一平看了下她的表情，也不问她什么事，“我跟你说说，平时多吃苹果、柑桔、香蕉和梨，还有个见效更快的土方子，用白萝卜榨汁，再加热水和蜂蜜冲服，功效保证杠杠的！”

　　金翎有些摸不着头脑，“你说的是什么意思？”

　　冯一平反问，“看样子，你不是便秘吗，这些都是改善的好方法。”

　　然后下一刻，一个文件夹，在离冯一平的鼻尖0.01公分的地方飞过，如果不想办法解释，在四分之一炷香之后，他将迎来金翎的追杀，机智如他，马上决定扯一个看上去靠谱的借口。

　　“请你不要在意，刚才的我，是以一个医生的身份在和你对话，所以你千万不要想多，只是中医太过博大精深，而我连一点皮毛都没接触到，所以做出了错误的诊断，但是，有一点请你一定要相信，我说那些话，真的是出于医者父母心。”

　　金翎自己也觉得奇怪，对冯一平这个年龄是自己的弟弟，身份却是自己老板的人，现在好像怎么也恨不起来，只是很乐意见到他尴尬的样子。

　　“正经点，有正事跟你商量，你知道吗？周总刚来电话，佳美正式和他联系，想商讨有佳合并佳美的事。”

　　原来如此，冯一平算是明白了金翎脸上那表情的由来。

　　作为佳美的创始人，她肯定是不乐意见到这样局面的，但是，作为有佳的老总，她又应该乐见这样的局面。

　　在乐见和不乐见，这两样矛盾对立情绪的作用下，金翎才露出了那样的表情。

　　冯一平高兴的一拍手，“好事啊！之前遗弃的孩子，辗转一圈之后，又一次回到了妈妈的怀抱，母子再度重逢，这是多么可喜可贺的事情。”

　　看到金翎不善的目光，他又马上改口，“比喻不是很恰当，是被逼出走的创始人，终于有机会，高调重返当初自己胼手砥足创建起来的企业，这是多么可喜可贺的事情，值得庆祝！”

　　金翎还是面带不虞。

　　“放心吧，购并佳美的事，不会让你为难，会让你避嫌的，而且，从明年开始，你也不用再兼任有佳的总经理，专职成为集团的执行总裁，那些人就是想说闲话，也不会找到借口。”冯一平宽慰道。

　　要是金翎参与佳美的购并，她金主任女儿，和佳美创始人这两个身份，肯定会为这件好事增添一些不和谐的声音。

　　“我也有一个顾虑，我们在省城的分店也不少，还有必要再并购佳美的这几十家吗？”金翎问。

　　“当然不会全盘接下来，那些只隔着几十米之内的店，肯定没有存在的必要，这些周总肯定也是有数的，至于那些距离在500米以外的店，就是现在位置偏一些，也要接下来。”

　　冯一平看着金翎说，“相信我，没了佳美，以后省城肯定会有其它品牌的连锁便利店开出来，所以，我们就是要到处开店，让后来者无店好开。”

　　“那我把你的意见转告给周新宇。”

　　“好的。”冯一平现在也坐不住。

　　虽然之前收购了市里的铝制品厂，但那一次，是郑佳怡她妈，有带点强迫的性质压下来的，主要是替市长大人分忧，而这一次，不论从哪个角度看，都是真正找上门来的并购，让他感觉，自己的企业，终于小小的成了点气候。

　　金翎走到门口，想起了什么，转过身来，“在佳美的头几家店还在装修，没有正式开业的时候，你就对周新宇说过，‘佳美将来会求着你收购’，是不是？”

　　“我好像说过，不过，前面应该还有‘说不定’三个字做前缀，而且，那时的我，并不知道佳美是姐姐你创建和掌舵的，不然，我怎么会说这么狂妄无知的话。”看着金翎在那里活动手脚，冯一平忙不迭的解释道。

　　看着金翎笑着逼过来，而自己的这件办公室，只有几个平方，连个闪转腾挪的余地都没有，冯一平放下了所以的架子，“那时的我，还未成年，说话多半不经过大脑，我知道你现在心情复杂，冷静，一定要冷静，千万不要迁怒于我。”

　　最后，金翎只在冯一平面前摆了摆拳头，扬了扬腿，再很酷的用大拇指拨了一下鼻尖，心情舒畅的走了出去。

　　发现虚惊一场的冯一平，相当羞愧，面对勤练跆拳道的金翎，刚才真是节操扫地，“你这是逼我去嵩山，或者是武当山，去好好进修一下吗？”


第三十八章 划一条线

　　抚平了金翎心头的那点小褶皱，冯一平自己，倒是又有些踌躇。

　　从重生的那一天起，财富，就真不是他刻意要追求的目标。

　　虽然现实生活中，大多数人都在为钱辛苦为钱忙，但是，不论之前过得如何苦鳖，只要是重生了，应该不会有人把精力就只放在赚钱，早日当上国内首富，亚洲首富，世界首富上，那样真的太狭隘。

　　当你很容易就能实现财务自由的时候，只是赚钱，真的对你并没有那么大的吸引力。

　　按他的性子，如果不是觉得自己有责任，要让身边的人，日子都好起来，在97年、98年的金融风暴中，捞到那一大笔之后，他完全可以什么事都不用做，把那笔钱中的一部分用来投资，比如股票和房地产，然后逍遥自在的看世界——反正爸妈和姐姐，凭老家味道的面馆，在省城，也能过上中上水平的日子。

　　即便如此，他也坚决的避开了一些来钱快，但也非常可能有麻烦的行业，比如房地产，比如其兴可能也勃焉，其亡可能也忽焉的国内资本市场。

　　比方说，在滨江区政府那么热情的请求下，他完全可以买下来更多的地，先小小的开发一些，剩下的都捂着，过个四五年，不嫌麻烦自己开发，嫌麻烦就转手，不管怎么做，翻上几番很容易。

　　同样，以他现有的，以及可以调集的资金，在国内的股市上，覆雨翻云做不到，庄家还是可以当一把的。

　　但是，这样可能带来麻烦的钱，他真的非常排斥去赚。

　　一定程度上，命运又可以说是公平的。

　　比如上次去保税港订车的时候，冯一平遇到了一个非土豪的德隆车队，当时周围的人谈起来德隆来，就像后来国内的人谈起马首富一样，不仅是艳羡，也很佩服。

　　但是冯一平知道，虽然要到04年才开始崩溃，其实从现在开始，看上去依然金光闪闪的德隆系，已经陷入了泥淖。

　　国内那些罪长袖善舞的资本家，最后却都栽在自己最擅长和最值得称道的事上。

　　至于靠房地产起家，最后又栽在房地产上的富豪，从现在开始到以后，更是络绎不绝。

　　很简单，自己实力不够，又想赚到更多利润的房地产公司，免不了要和政府机关及一些强力人士纠缠很深，和政府，特别是政府的一些官员挂的太紧，固然是他现在获利的有利保证，同样，也是他后来可能获罪的原因。

　　到现在为止，冯一平这个小富豪，就压根没有原罪之类的事情，他也非常不想沾上这样的事，所以，其实他也挺排斥购并国有企业的事。

　　上一次购并市里的铝制品厂，虽然有来自方市长的压力，但他最终同意的原因，除了不想让那些蠹虫侵吞国有资产，主要原因，也是想让铝制品厂员工的日子，过得好一些。

　　而且，那一次的购并，非常公开合理，也非常透明，就是带上显微镜，也找不出嘉盛占国家和集体便宜的事来。

　　这一次，佳美虽然是主动，但是，它毕竟也是国企。

　　等到再过几年，人们翻开嘉盛的资料，发现她在发展的过程中，收购了一家又一家国企之后，才不会管你当时收购的时候，究竟是如何公平合理，只会想到你是靠着占国家的便宜发展壮大的。

　　也不能怪大家这么想，购并国企，这里面的猫腻太多。

　　你说购并国企非常干净，就和冯一平后来卖发电机的时候，对客户说，自己的毛利都不到五个点一样，固然是真话，但是并没有人会相信。

　　所以，这事高兴过后，他其实真的有些忧虑。

　　可是，难不成就放弃？肯定不好！

　　他想得到，省里的那些人，比如周新宇他们，现在该有多么高兴，同时，这件事对金翎来说，也很有意义。

　　他想了想，敲开金翎办公室的们，“金姐，告诉周总，收购的条件，一定要公平合理，随时都可以放在大太阳底下晒的那种，同时，参与并购的公司员工，一定要注意自己的态度。”

　　“好的，我有数。”

　　“另外，”冯一平踌躇了一下，还是坚决的说了出来，“现在，我们两个，划一条线，定一个规矩下来吧，自此以后，购并国有性质企业的事，原则上一律不考虑，越是大型的国企，就越不考虑，你觉得如何？”

　　金翎笑了，“哟，这是成了名人之后，开始爱惜羽毛了吗？”

　　“和是不是名人没关系，我们把公司发展壮大的途径有很多，时间也很充足，还是尽量避免这些可能让人诟病的事情吧！”

　　“我不知道，我做这样思考的时候，上帝会不会发笑，但这一点，我真的想坚持下去。”冯一平又强调了一下。

　　“那好的，我会把这条精神传达下去。”金翎点点头。

　　冯一平的这一点，其实正是金翎欣赏他的地方。

　　当初加盟嘉盛的时候，她其实就有冯一平看中的并不是她的能力，而是自己老爸在省里的权势想法，但是，冯一平主动让她来北方，打消了她的顾虑。

　　至于后来，也不是没有麻烦过金主任，比如今年春交会展位的事，当然，也只有这一件。

　　帮老家味道面馆，拿下几个高速服务区店面承包的事，还是金翎自己主动帮忙做的。

　　和这样有原则，有很高底线的，而不是和那些为了钱，就可以践踏所有能践踏的事情的人合作，是金翎很喜欢的。

　　……

　　省城，来自集团各个不同部门，要参与这起并购案的人聚在一起，意气风发的周新宇在台上，给大家强调注意事项，“首先，这次购并的基调是，自然要为公司的利益考虑，但是，也不能趁火打劫，提出太过份的条件，我们嘉盛和有佳，绝不占国家和集体，一分钱的便宜。”

　　不管这话是真是假，反正在坐的人听了，都很提气，都很自豪。

　　“其次，在坐的所有人，到佳美以后，一定要非常注意自己的态度，我们可以笑，但是不能嘲笑。做这项工作的过程中，也不排除佳美的一些员工，会有故意挑衅的举动，只要不是特别过份，我希望大家能像一个胜利者一样，保持高贵的克制。”


第三十九章 反击战

　　报纸上对冯一平，和他那本书的抹黑声，渐渐淡了下来。

　　无它，无论是那些发文抹黑冯一平的人，还是刊登这些文章的报纸，都希望冯一平能站出来反驳，你来我往的，那才热闹，那才有效果。

　　奈何，一个巴掌拍不响，冯一平这个二十岁的大学生，太能沉住气，完全不按常理出牌。

　　那些专家教授们，看自己费尽心思写出来的文章，得不到冯一平一句话的回应，坚持了没几次，就自己败下阵来，因为发表这样的文章，不但没稿费可拿，反倒还要花钱的。

　　有几个在心里暗骂，“见了鬼了，这个年纪的年轻人，不是火气最大吗？怎么面对这样的批评声，都可以无动于衷？”

　　呵呵，他们真不知道冯一平是谁，不知道冯一平有多么鸡贼，想让他陪他们在报纸上对骂，抬高他们的知名度和身价，做什么美梦呢！

　　可是，他们做的最大的美梦，就是当冯一平是好欺负的！

　　嘿嘿！难道他们忘了，年轻人的火气，真的很旺吗？挨打挨骂却不还击，真不是他性格。

　　如果真的是学术探讨，那还罢了，但既然他们的用心是想借冯一平博名声，冯一平同志，怎么可能当这些事没发生？

　　特别是有些人的文章，并不是针对冯一平的那本书，而是针对冯一平个人，这样的人，也就这么放过，也不整治一番，哪有那么便宜的事？

　　虽然爸妈从小教导，为人处世要“人敬我一尺，我敬他一丈”，冯一平自己还补充了两句，“人踩我一脚，我踩他十脚”。

　　有些事，冯一平不是不做，而是不会按他们期待步调来做，至于怎么做，主席他老人家说得对，敌进我退，他还说，你打你的，我打我的。

　　于是，在那些抹黑的人无奈停止了动作之后，冯一平的反击战，这才拉开序幕，正是树欲静，而风不止。

　　没多久，几份报纸上同时发表了一篇文章，详细的报道了自称成功学第一人成大师的人生轨迹，揭开了他精心粉饰和包装的一层又一层外衣。

　　简单说，就是混迹国外多年，始终一无所成，不得已，到宝岛找机会，不料，这一被逼无奈之举，反而成了他最好的机会。

　　他出的书里，他举办的培训课程里，类似号召素不相识的学员拥抱、使用热辣的话语相互鼓励，在实践中，执着的电话问候、拜访、倾谈和换位理解等这些夸张、外化的沟通方式，极大的震撼了习惯于用中国传统方式沟通的人。

　　他们会震惊、叹服、小心翼翼地尝试，继而从中收获从未有过的精神快感，最后成为他的拥趸，因此，成大师的书，登上了宝岛的畅销书排行榜，他培训班的费用，也水涨船高。

　　然而，成大师并不满足于出书和单纯上课赚来的钱，与一些学员建立起信赖感之后，伙同他人，捏造了一个项目，然后，以这个项目的为由，向这些其实比他更成功的学生融资近半亿。

　　可以想见，这些投资当然很快打了水漂，大师鼓吹的项目，很快烂尾，但成大师此时不但不兑现之前归还本金的承诺，还把其中的一些学员告上了法庭……让那些本来找他学成功学学员，先切身体会了一把什么是失败。

　　不够，虽然捞了一笔，但闹到这个份上，他在宝岛的牌子，也算是砸了，不过没关系，他刚好转战市场潜力更大的内地，依然是复制他之前的那一套。

　　这篇报道一出，成大师成功的登上了头条，然而，就像冯一平不喜欢在娱乐版上头条一样，成大师自然也不愿意因为人品的问题上头条，因为人品问题，是他的七寸。

　　以导师的身份，道貌岸然的教人如何做人，如何做事，结果学员发现他原来就是一个满嘴谎言，人品非常恶劣的家伙，那谁还会上他的课？

　　任成大师如何辩白，如何叫嚣起诉，纸终究包不住火，虽然现在的网络上，获取相关的信息不像后来那么方便，但内地和宝岛之间，往来的人很多，有心人一打听，就能得出这篇报道的真假来。

　　很快，这位宣称不为自己，而要把毕生精力，致力于帮助十三亿国人，人人都成功、并且已经成功的让上他课程的人，三个月之内，赚到了100万、短时间就红遍大江南北的成大师，无可奈何的销声匿迹。

　　至于另外一位想踩冯一平上位的“国学应用大师”，更没好到哪里去。

　　同样，有几份报纸刊登的文章，详细的剖析了“大师”语焉不详，扑朔迷离的履历。

　　年轻时到南方打拼，毫无建树，却被传销集团所吸引，他抽身之后，觉得这一行大有前途，前往东北发展自己的传销事业，后被警方通缉追捕，于是又逃到南方，隐匿几年，风声过去之后，改名换姓，通过一系列包装，就成了“国学应用大师”。

　　这篇报道一出，瞿大师连站出来反驳都没有。

　　两天后，他的培训机构，已经人去楼空，而瞿大师，这时已经身在香港，筹谋东山再起的同时，和那位成大师一样，一直想不清楚，怎么就会有人这样和自己过不去呢？

　　他们是做梦也没把自己遭遇的这些事，和他们之前想踩着上位的，迄今为止，一言未发的那个大学生联系在一起。

　　这两个人好收拾，但是那些专家们，冯一平则费了一些功夫。

　　自己当然不会出面，那样正中他们下怀。

　　原本他想着，是不是在学校里找一位德高望重的老教授为自己发声一次，碾压那些想出名的所谓“专家”一把，考虑再三之后，他放弃了这个方案。

　　一是在外人看来，清华大学的教授发表反驳的文章，有护犊子的嫌疑；二来，德高望重的老教授，一般也不会主动参与这些论战，而冯一平也不想破坏自己在老师们心目中的好学生形象。

　　最后，在商务印书馆即将出版蓝海战略之前，上海一家研究所的一位有自己的财经专栏，又经常上电视的知名专家，在报纸上发表了一篇文章。

　　当然，让该专家发表这样的文章，冯一平也算小小的出了一点血，导致他那两天，情绪有点低落。

　　不过，因为有报酬，这位专家详细的读了冯一平的那本书，并且参考了冯一平提供的一些思路，写出来的文章，很有说服力。

　　他一一分析了蓝海战略的几个特色，最后得出蓝海战略的核心，就是创新，不点名的批评了那些危言耸听，甚至制造文字暴力的不知名专家的观点。

　　那些不知名，但想出名的专家，好容易得到了反应，当然不会偃旗息鼓，正准备在报纸上扯上几个回合，这时，有场外选手入场帮忙，好几家国内知名公司的老总，在报纸上发表了推崇蓝海战略的文章。

　　知名企业家的推崇，比知名专家的文章更有说服力，这等于是两面夹击，罗、马那一路的专家，等于被人左右开弓，脸被打得啪啪响。

　　不但没有成功的刷一刷名气，圈内的名声，反而比之前还臭一些。

　　这是哪位天使大姐派来帮我的呢？冯一平实在有些想不通。

　　然后他接到了一个电话，商务印书馆打来的，原来这些场外选手，就是商务印书馆活动的结果。

　　挂了电话，冯一平不由自主的赞了一句，“这才是好队友啊！”

　　而且，背景深厚，资源丰富的商务印书馆，他们的动作不止如此，为了宣传这本书，他们已经为冯一平安排了一些列的电视采访，而第一家，就是首都电视台。


第四十章 台上笑，台下哭（上）

　　话说这是冯一平同志，第一次上直辖市的电视节目，而且还是首都这样的直辖市，这可是上星卫视，比之前只在市内播出的市电视台，高出了好几个档次。

　　老实说，对这一点，没有脱离低级趣味的冯同学，还是有点小开心，小窃喜，小满足。

　　提前十天，冯一平就收到了采访提纲，真不少，一共十几个问题。

　　其中的有些问题，他并不是太想谈，好在他现在，多少也有点份量，和电视台沟通几次之后，达成了一致，关于他和娱乐圈的那些事，轻轻带过，采访的重点，是他的个人经历，以及为什么会取得今天的成就。

　　这是冯一平在公众面前，公开了自己所有的身份之后，第一次接受电视台的采访，对他个人，和对公司，都会带来不小的影响，因此他相当看重，这些天，投入了不少时间来准备。

　　说是精心准备也不错，回答既要显得活泼风趣，又要符合他的年龄和身份，所以这事也不轻松，前前后后，算是死了不少脑细胞。

　　……

　　这是冯一平第一次接受专业的化妆，但过程并不享受。

　　连他认为不用怎么处理的短发，也花了不少时间鼓捣，还拔了好些野蛮生长的眉毛，脸上那些青春的小痘痘留下的痕迹，更是遮掩的非常到位，对着镜子，冯一平自己都看不出来。

　　一个多小时后，终于结束，他对着镜子顾盼了几下，别说，效果真挺好，五官看上去更有立体感，他一边配合的比出剪刀手，让黄静萍和金翎拍照，一边对化妆师表示感谢，“虽然我底版不错，但你的水平更高，化得太好了，将来我结婚的时候，能再麻烦你一次吗？”

　　化妆的小姑娘掩面而笑，“只要你到时给我发请柬，肯定没问题。”

　　金翎小声跟黄静萍说，“他是一直这样吗，见到了姑娘，就要逗两句？”

　　“真没有，刚开始的时候，他跟女孩子话挺少的，”黄静萍笑着说，“金姐，你帮我们俩拍几张合照。”

　　……

　　半圆形的演播室里，坐了约莫两百多人，一部分，都是首都各高校的在校学生，他们学校当然也有，由金老师带着，班里也来了几个，一见他出场，居然像粉丝一样喊起来，冯一平认为，他们这肯定有向其它高校的小伙伴，炫耀的意思。

　　这一次，他和主持人都是面向观众席而坐，中间连个挡脚茶几也没有，还真有几分不自在。

　　一坐下来，他就问主持人，“我如果脱掉外套，会不会不礼貌？”

　　精心装饰过的女主持人还拿着台本，笑着问，“怎么，很热？”

　　“主要是紧张，我一紧张就出汗。”

　　前排的几个人，特别是黄静萍和金翎，看他这一本正经的样子，都在低头笑。

　　“没关系，我们对着装没有硬性要求，你就穿衬衫打领带，也很精神。”

　　“谢谢！”冯一平装作拭了拭额头上的汗，脱掉了西装，然后，衬衫口袋上的“有佳便利”四个红字，还是有点醒目。

　　没办法，这样打广告的好机会，他当然不能错过，他甚至都想穿着有佳的小马甲上来的。

　　“一平同学，你现在可谓是身兼多职，学生，老板，作家，等等，你自己认为，目前最主要的身份是哪一个？”

　　“当然是学生，我现阶段的主要任务，依然是学习各项专业知识。”

　　“可是，我们也征询过你们系里的一些教授，他们评价说，你的这本书，”她把新鲜出版的中文版蓝海战略，拿起来晃了晃，“作为研究生毕业论文也是合格的，那你觉得还有必要在学校里继续学习吗？因为据我们了解，你的时间其实很紧张。”

　　“完全有必要，”冯一平点点头，“这本书，并不能代表很多东西，我很清楚，虽然有自学，但是在很多专业知识上，我其实都还没有入门，我们学校有知识渊博的教授，我很珍惜这样难得的学习机会。而且，真不是我矫情，在紧张的工作之余，学习对我来说，真的是一种放松，我很喜欢在图书馆，在自习室里的感觉。”

　　“看得出来，你是个老师喜欢的好学生，那你不会休学或者退学去忙你商业上的事情？”

　　“肯定不会。”

　　“那你对现在越来越多的休学或退学创业怎么看，我们知道，国外有不少这样很励志，也很成功的例子，你们学校也有。”这是主持人问出的第一个比较难回答的问题，也是下面的不少同学在想的问题。

　　“关于这一点，好像没有什么标准答案，应该因人而异，和创业的项目也有关，比如盖茨，他当时的工作，别人替代不了，只能自己做。但有一点，我想是肯定的，休学或者退学创业，并不意味着不学习，相反，我认为要学的东西更多，而且要求更高，只不过没有学校里学的那么杂。我现在在学校学习的这些知识，对以后的工作，帮助很大，所以就我个人而言，肯定会坚持下去。”冯一平这也算是一个讨巧的回答。

　　“我们发现，你创业很早，高中的时候就在进行，但你发表小说的时间更早，初中一年级的时候，就已经成功的在收获上，发表了你的第一篇小说，也就是去年被改编成电影上映的那篇小说，你怎么在那个年纪，就能写出这样的小说来？而且，为什么当时就会想着向收获这样国内一流的刊物投稿？”

　　“原因很简单，那篇小说里所写的故事，虽然经过了一些加工，但主要的情节，基本上都是我的亲身经历，而我个人，在那时候，也算是有一些写作功底。主要的原因，是因为五年级的时候，有一次，我爸爸不知道从哪里拿回来一本厚厚的书，是托尔斯泰的名著，《复活》。我们村里，当时除了我们这些上学孩子的课本，连带字的纸都不多，整个村里，电视更是只有两台，当然，是别人家的，只能晚上去蹭着看。所以，那本书，虽然当时读起来感觉非常晦涩，有些地方也不太能理解，好多字也不认识，但真是我难得的消遣，借着字典的帮助，在山上放牛的时候，在帮家里做家务的间隙，我前前后后，一共看了五遍以上。就和老话说的，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟一样，潜移默化的，自己也算吸收了一丢丢大师的经验。”

　　“《复活》？你爸妈不觉得以你当时的年纪，看那样的书并不合适？”主持人问。

　　对一个三观尚未成型的小学生来说，看那样的书，确实早了些。

　　“怎么会？”冯一平笑着说，“在我们村里，不到处疯，有时间就拿着一本书在看的小孩子，不但爸妈高兴，其它的大人也喜欢，当时都夸我呢！”

　　“这么说你从小就是一个乖孩子？”主持人笑。

　　冯一平摸了摸头，“好像不是一直都是，虽然好多事不记得，或者是选择性的遗忘吧，但我听我妈妈说，小时候，我也曾经是一个连狗也嫌的家伙。”

　　他的这副表情和话，让台下的人都笑了起来。

　　“不过，随着慢慢长大，懂了点事，再加上成绩也不错，不少大人见面都夸，一平真是个好孩子乖孩子之类的，这样的话听多了，好像也没办法不乖？所以，我现在想想，后来变成乖孩子，应该是大人们教育的结果。”

　　“呵呵，看来我以后有了孩子，也可以学学这一招。那你为什么会把这篇小说投递出去，而且直接投递到收获去？要知道，收获采稿的要求，要求很高。”

　　“投递的原因和动机，很简单，就是为了钱，”冯一平说，“小学三年级的时候，因为我妈妈的病，以及家里新建房子，欠下了不少外债，从四年级开始，我的学杂费，总要等到学期结束的时候，才能陆陆续续的交完。

　　比如秋天家里的一些经济林，板栗，桐子之类的卖了以后，能交一部分，如果运气还好，家里养的猪，没有得病，能顺利的养到年底，在年前杀了，卖一些，才能把剩下的交齐。

　　而初一的学费，比小学的又上了一个档次，我记得很清楚，要45块，当时家里连5块也拿不出来，爸妈就准备了3块钱，是用来把米换成饭票，要交的柴火钱。

　　所以，在那个暑假，我就一直想，能不能想办法做些力所能及的事？帮帮家里，也帮帮自己。

　　我就在山上边放牛砍柴，边琢磨，后来的一个晚上，在邻居家里看到一本故事会，猛然觉得向杂志投稿，是一个路子，也是我唯一的路子。

　　刚好那会，砍柴时，不小心把脚戳了一个大洞，也没办法继续砍柴，在山上只能单纯放牛，所以有时间来想写点什么，那几万字，我写了一个多月。

　　至于为什么向收获投稿，纯属初生牛犊不怕虎，当时只知道这本刊物，要是明白它的地位，说不定我还真没有勇气去做这样的事。”

　　冯一平在上面说的很顺畅，下面的观众里，有一些人，却已经红了眼睛，这里面，有些是和他小时候经历相似人，他说的这些，引起了他们的共鸣。

　　另外一些，则是感情丰富的女性，比如黄静萍，比如金翎，包括方颍芝。

　　黄静萍是大概知道冯一平之前的日子，但是，知道的并不是很详细，而金翎，更是第一次听说这些。

　　一向自恋身世的方颍芝，这时觉得，原来自己的童年，和冯一平相比，要幸福的多。

　　女主持人当然也一样，“那你真是个乖孩子，那么小，就知道想办法为家里分担。”

　　“其实也没你说的那么好啦，”冯一平依然笑着说，“我写小说，其实也有一些自己的小心思。”


第四十一章 台上笑，台下哭（中）

　　“读初中的时候，其实就不能称作小孩，而已经是男孩子，懂得偷偷的看女生，用我妈的话说，就是开始也懂得要讲点好看，用书面语来说，就是开始注意个人形象。所以，当时就想着，最好能在将来要同学三年的女生面前，留个好印象。具体的说，就是尽量穿得得体一点。但是，我当时只有两件体恤，其实都不是体恤，准确的说，是汗衫，一件洗的发黄，另一件上面，破了好几个小洞，虽然平常都是粗茶淡饭，但那正是抽条的时候，长的快，原来的裤子，很快就变成了类似女孩子穿的七分裤或者八分裤，凉鞋也没有一双，平时都是趿拉着爸妈穿破的解放鞋。当时自己想得挺美，心说如果这篇小说发表了，拿了稿费，我跟爸妈要求，买上两套衣服，再买上一双凉鞋，一双便宜的运动鞋，他们应该会同意的吧。”

　　他本来以为这些话，会让下面的人笑起来，没想到，完全不是他要的那种结果，黄静萍正把头埋在金翎的肩膀上，两个肩膀抽抽的，而金翎，这时也在揉着眼睛。

　　自己学校的那些同学，是做梦也想不到，现在这么风光的冯一平，早几年家里竟然如此困难，连金老师在内，大家都很沉默。

　　其它高校的学生，原本对清华的这个出风头的家伙，多少有些意见，听冯一平这么一讲，现在谁还会计较那个？

　　特别是现场的观众里，无论是依然在校的学生，还是已经走上社会，参加工作，那些和冯一平一样，出身农村的人，听了这些，更是唏嘘不已。

　　他们这并不是怜悯或者同情，而是被冯一平的所作所为感动。

　　在那样困难的条件下，小小年纪，就懂得为家人着想，并且想方设法的，想为家里多出一份力，真是听话又懂事的乖孩子！

　　冯一平觉得这情况好像不对，拜托，这又不是以把人搞哭为成功标准的《艺术人生》栏目，况且，艺术人生栏目，也是主持人想方设法把嘉宾整哭，你一个嘉宾，把主持人，和一半的观众给整哭，这算哪门子事？

　　马上，他觉得，这责任在自己，自己的这发言的风格，怎么就和《星光大道》的那些选手一样一样的呢？

　　虽然自己的这些经历，都是真实的，虽然之前的那些苦日子，当时他毫无怨言，现在想起来，更是连苦也不觉得，更不存在想用这些来博取大家的同情，但是，客观上，确实叫听的人高兴不起来。

　　意识到这个问题的，同样还有主持人，有了之前的经验，她没有再就这个话题深入下去，马上转向，问起了一个采访提纲上没有的，能把大家的情绪调动起来的话题，“说说你小时候，印象最深的，是哪个卡通人物形象？葫芦娃？一休？阿童木？樱木花道？”

　　这个好像还真没有。

　　后来他家买电视，是在他读中专的时候，那会哪还会看卡通？至于这一次，也是初中二年级的时候才买，同样不会看卡通。

　　所以，后来听到别人谈日漫，什么灌篮高手，圣斗士之类的，包括唱葫芦娃的歌，他一概参与不进去。

　　“所以说，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我们是同龄人，但是你在家里看卡通的时候，我却在山上放牛砍柴。”冯一平笑着说。

　　好吧，这句话总算让大家活跃了一点，黄静萍更是想起来，冯一平初中刚开学时候，写这句话带来的那一点波动，或许，从那个时候起，自己的心里，就有了他的影子，就默默的喜欢上了他？

　　“真的一个都没有？”主持人感觉冯一平配合的不错，笑着问。

　　“我想想啊，还真有，阿凡提算吗？我记得小时候看过一场露天电影，名字就是阿凡提。”

　　“电影？那不是动画片，不过，确实有阿凡提的动画片，那也算吧。”

　　见终于把大家情绪调动了起来，主持人又回到了正途，“是不是可以这样理解，你不论是写小说，还是在学习的同时经商，都是想为家里出力？”

　　“是的，说起来，从初中开始，我就在琢磨，什么生意能赚钱？而又有什么生意，是以我家的条件可以做的。

　　接下来，当我们做起来以后，将可能会遇到哪些问题，需要面临哪些竞争，问题该怎么处理，竞争该如何应对？

　　等到把外债还清，积累了一些资金之后，我们要怎么进行升级，或者是用那些积蓄，可以做哪些回报更要好一点，更长久，更有前途的生意？

　　之后，又再怎么升级？

　　总之，这些问题，可以一直思考下去，我不但当时做了很多不成熟的思考和方案，也非常关注这方面的报道和相关书籍，从别人的事例中，吸取了很多养分，也做了不少笔记。

　　可以说，我是十多岁就在琢磨这些事，所以，才会有现在这本书的面世。”冯一平没忘记今天来，主要是干什么的。

　　“那也就是说，你是从小就立志经商？”

　　“这个还真不是，”冯一平摇摇头，“九、十岁的时候，哪会想这么多？能专注与学习就不错，小学五、六年级，是意识到了这个问题，虽然爸妈很努力，很勤劳，但家里的日子，还是很难过。但当时没有想去做什么，好像除了帮家里多做点家务，多帮着感谢农活，也没什么好做。等到上初中前后，才明确下来，并且有了不是很成熟的想法，在外公的支持下，孤注一掷的付诸了行动。”

　　“就是写小说？”

　　“对，小说写好，又面临一个很实际的问题，那时连买信纸和邮票，以及寄快递的钱，都没把握从爸妈那里拿到，只好去找外公。”

　　“就是你立志当作家在前，后来才想着经商？”

　　“哪敢立志当作家，那真是不得已的尝试，”冯一平笑着说，“所以，从本质上说，我应该是没什么志向的那种人吧，如果家里经济条件还过得去，我最多也许就是好好用功读书，争取考个大学，找份过得去的工作，然后娶个知冷知热的媳妇，老婆孩子热炕头的过日子，在晚上的时候，一起看你主持的节目。”

　　听了冯一平的这话，主持人这次由衷的笑了，微微一笑，真有几分倾城的颜色。

　　不过，冯一平没怎么看进去，电视台的这些女主持人，好像不少都是一些人的禁脔，他可不想招惹。

　　“也就是说，不理想的家庭经济条件，迫使你小小年纪，就做出了这样的决定？”

　　“不是迫使，是我主动的，没办法啊，既然沾不了别人的光，那我就只好做自己的太阳，不，争取做一家人的太阳。”

　　这句话放在这里，由已经取得了不扫成就的冯一平说出来，真的挺大气，很励志，大家自发的鼓起掌来。

　　“那么，你有没有埋怨过你爸妈？”

　　这个问题，稍微有点尖锐，一般来说，小孩子嘛，再懂事，也总有个限度。

　　“怎么会？在我们村，当时大家的日子，其实都差不多，只不过我家因为我妈妈的病，后来我又病，所以日子更难一些，但是，爸妈都非常勤劳，虽然经济条件不好，但这并不影响他们对我的疼爱，我怎么会埋怨他们？”冯一平不解的看着主持人。

　　“就是村里你那些同龄人，有好看的新衣服穿，还有零花钱，可以买好吃好玩的，放假也不用总是帮家里干活，看到这些，你就真的一点意见都没有？”


第四十二章 台上笑，台下哭（下）

　　“意见真没有，那时的风气也不一样，村里所有的人家，都教育孩子，衣服破点旧点没关系，缝好，穿着干净就行。这个风气一度走到了极端，我记得五年级下学期，就是亚运会后的那个春节，家里终于给买了件夹克衫，正月开学，我都不好意思穿在外面，而是在外面再套件旧衣服，而且，就我们班上，还有好些同学，当时都是这样做的。虽然平常过年的时候，看到有些人家的孩子，穿着新衣服，当时不是不羡慕，但也就羡慕一下而已，从来不会吵着跟家里要。甚至有几次，过年前，妈妈说，无论如何抽几块钱，帮我买件衣服，我都主动说不用，用来还债吧。”

　　见台下的气氛又有点凝重，冯一平连忙补救，“你忘了？我可是乖孩子来的！”

　　一句话，让不少人又露出笑来。

　　“对，你是乖孩子，那你说说，你让父母最高兴事是什么？”

　　“乖孩子，当然有很多，”冯一平继续自卖自夸，“呵呵，大家不要误解，我平时，其实都很谦虚。”

　　“恩，不用解释，我们都相信，想到了你做的什么事，让父母最高兴吗？”

　　“应该是我拿回家奖状的时候，”想了想，冯一平说，“从小学二年级开始，我就往家里拿奖状，刚开始是优秀学生，后来就一直是三好生，头几次，家里还往墙上贴，后来就不贴了，连墙上的那些都不见了，我当时还以为爸妈对这些不在意。直到后来有一天，我在一个箱子底，发现了那一摞平平整整，用塑料纸小心包着的奖状，我才明白，他们是不想这些奖状，贴在墙上，烟熏火燎的，褪色了，或者是破了。”

　　“呵呵，这些奖状，也是你乖孩子的佐证。”

　　“其实，我现在想，这些奖状，对爸妈来说，不仅是意味着学校对我的认可，更好像是另外一种生活，对他们儿子一次又一次的肯定，也就是更好生活的希望吧！”

　　“我能理解，简单说，就是跳出农门，考上大学，在城里找个好工作，对吧。”女主持人说。

　　“对，还是你说得明白。”冯一平夸了一句。

　　台下，黄静萍情绪好了些，不过，金翎听了他这话，又撇了撇嘴，见了漂亮姑娘，总是忍不住口花花。

　　“那在你印象中，父母做的让你最难忘的事是什么？”

　　“最难忘的事啊，现在想起来太多，真不知从何说起，我想想啊。”冯一平真的低头想了想。

　　“最难忘的事，我想应该是，爸妈用他们的实际行动，教给了我关于尊严的一些事。”冯一平说。

　　“尊严，怎么说？”主持人不太明白。

　　“在一般的认知里，自己的尊严，应该是不可触碰的，谁触犯了，你就会跟他拼命。但是，爸妈让我觉得，个人的尊严，有时候并不重要，当你为了一些事，把自己的尊严主动放下的时候，好像才更有尊严。比如，爸妈为了我们家，为了我的学费，为了给我治病，放下尊严，低着头弯着腰去找人帮忙的时候，我反而觉得，那一刻的他们，是最强大的。”

　　说到这的时候，冯一平想起小学的时候，也是因为肺结核，爸妈先是四处借钱，然后轮流背着自己，在乡卫生院和镇医院之间往返的情景，眼圈也有些红。

　　所以，他也就没想到，自己的这一番话，在整哭现场观众的路上，又迈出了一大步，现在，连现场的好多男同胞都红了眼睛。

　　因为为了孩子，为了家庭，主动放下自己尊严的父母，当然是不知凡几，为人儿女的想一想，翻一翻自己记忆，总能找到这样的事情。

　　冯一平是注意到了的，怎么回事？自己说的这些话，应该不是催泪弹啊，怎么总是这样的效果？“不好意思，让大家见笑了，其实现在来说，以前的那些日子，不管是苦是甜，现在想起来，其实都很温馨幸福。相信如果给大家一个选择，只要你愿意抛下今天物质丰富的生活，就能重温一遍年少时的时光，在坐的所有人，包括我，肯定都会毫不犹豫同意，大家说是吧？”

　　回答他的，是一片掌声。

　　哟，这么多人同意！冯一平也跟着鼓掌，他还瞎琢磨，我的这些话，会不会让台下的一些家伙，现在就开始写重生小说呢？

　　漂亮的女主持人看了一眼台下，有些无奈，今天的这个采访，好像不是由她控制。

　　不过，她们这样的大台，这样的明星栏目，采访之前，当然做了不少准备工作，从她们掌握的情况来看，冯一平说的这些事情，还都是真实的。

　　绝不是他发挥作家的专长，编造出来，博取大家同情的故事。

　　只是，他说的这些琐碎，但真实的事情，确实很打动人。

　　“听了你的这些事，我和大家一样感动，也很佩服，不过，我想，换一种角度来说，年幼时的那些困难的日子，其实对你来说，也是一种财富，它锻造了你身上一些优秀的品质，从而让你今天能有这样的成就。同时，这也说明，只要我们努力，不管多困难的情况，都有希望改变。”

　　女主持人不敢再就这个话题讨论下去，匆匆的做了总结，并转移到下一个大家应该很感兴趣的话题，“你现在，已经是一个地道的成功人士，你对成功，是怎么看的？另外，今天到场的，有不少和你一样的大学生，你有哪些经验，可以向他们传授？”

　　“我这点微末的成绩，怎么称得上成功，又哪好意思对大家谈经验？”冯一平说了一句。

　　他这真不是谦虚，只有后来的那些首富们，才有资格到处宣讲这些。

　　当然，他这谦虚的话，让在场的观众，对他的好感度，又上升了一些。

　　“那就说说你的一些体会。”

　　“那行，就我个人而言，比如我大学毕业，走上社会以后，能有一个稳定的工作，能在城市里买一套房子，再买一辆家用的车子，一年里，还有闲钱和时间，带着老婆孩子，在国内旅游一圈，隔个几年，还能去国外走一走，我觉得，这就算是成功。”

　　“我怎么觉得你这说的是美国的中产阶级？”女主持人笑着说。

　　“对，其实就是参照发达国家的中产阶级来规划的，我想说，如果人人都能达到这个水平，那我们的国家，到时肯定已经是发达国家。”

　　“那关于创业，你有什么要和大家分享的，估计在坐的不少人，都想听听你在这方面的看法。”

　　“我个人认为，创业，首先，要结合自己的实际情况，不要一开始就把目标定的太高，最好是有什么条件，就做什么样的生意，当然，更不能怕吃苦。

　　在这一点上，被誉为东方犹太人的温州人，给我们做了很好的表率。

　　刚开始起步的时候，他们一无资金，二无技术，就在路边摆个小摊子，哪怕是修鞋擦鞋呢？等赚了点钱，再租个店面卖鞋，生意再进一步，就建个工厂生产鞋，一步一步，稳扎稳打的发展。

　　我们家也是这样，那年收了板栗之后，我爸妈先是把家里的年猪买了，变现了几百块钱，然后带着自家，和在村里其它人家赊来的几百斤品相好的板栗，到了省城，卖糖炒板栗，顺带卖早餐。

　　当时想得很清楚，就是这个小生意做不成，或者不赚钱，家里也能承受得起。

　　他们每天晚上要忙到12点以后，才能把准备工作都做好，把板栗挑好洗好，把面和好，把豆浆磨好，早上5点又要起床，蒸上一些包子，把煮好的豆浆装袋，再匆匆吃几口饭就出门。

　　整个白天，不管刮风下雨还是烈日当顶，都推着改装过的三轮车，在我们省城大学城那一块转悠，中午饭就是留下来的两个包子，等到晚上九点多，才赶到租住的地方……

　　就这样辛辛苦苦一年多，总算存了点钱，然后就租了个店面，开面馆，再存了些钱，就开了一家分店……就这样走到今天。”

　　女主持人见台下的情况好像又有点低沉，又急着转移话题，“现在的你，物质生活应该很丰富，你能不能跟大家谈谈，你对钱，是怎么看的？”


第四十三章 有钱的标准

　　“这个当然很简单，钱，当然是不能少的，大学以前，老师们经常对我们说，一定要好好读书，不要等书到用时方恨少，我想接一句，毕业之后，一定要努力工作赚钱，不要等钱到用时方恨少。”

　　“那按你的标准，什么样才能算是有钱？”

　　现场观众果然很关心这个话题，在有钱人的心目中，究竟怎样才能算是有钱呢？

　　“老实说，从小到大，这个标准其实也是一直在变的，现在，我还真得想想，不过，从广义上讲，我一个同学的观点，应该是大部分人的心声，他说，什么是有钱，简单，那就是有钱花，随便花！”

　　此处果然有掌声，不消说，这样的境界，真是大多数人向往和追求的。

　　“精辟，是啊，我也想有钱花，然后有一天能随便花，”主持人也拍着手，“那你现在呢，是什么标准？”

　　“我是一个吃货，一个不太有品的吃货，不管是路边摊还是苍蝇馆子，也不管荤素，热量高低，只要味道好，我都喜欢。那我就从一个吃货的角度来说说这个问题。吃货嘛，有时心血来潮，会特别馋一样东西，比如，我爸妈在省城开了一家面馆——我就不说名字，免得有打广告的嫌疑。”

　　主持人心说，你都这样提了一句，成功的激起了不少人的好奇心，还好意思说不打广告？

　　“我家面馆里，最贵的面，是五块钱一碗，但是，打比方啊，为了满足我一时的口腹之欲，为了吃那碗五块钱的面，我来回花二十块钱的打车费，也觉得无所谓，就是平均一个星期这样去一次，不是很心痛，也不会影响我正常的生活水平，那我认为，这样的日子就算是过得去。那如果我是今天想吃，就花二十块钱去一趟，明天又想吃，再花二十块钱去一趟，就是天天这样，也负担得起，不会影响到生活其它方面的开支，那这样的日子，就算是不错。再进一步，我现在，人在首都，录完节目，突然非常想吃一碗妈妈煮的面，一会就去机场买机票，飞回省城，然后从机场，直接打一辆出租车回到村里，而我妈妈也不会怪我浪费，那样的日子，应该就算得上是奢侈。”

　　那些还在学校的同学，这会多半还想着以后能不能像冯一平说的那样，过上类似最后那一种说法的奢侈日子，他们其实不知道，对好多人来说，冯一平认为的这种奢侈，真是非常小儿科。

　　比如，影帝梁先生，每当心情不咋个美丽的时候——比如，梁太太刘小姐，又被曝光在夜店和猛男嗨到飞起的时候，梁先生就会坐最近的航班，到伦敦喂鸽子。

　　而在场的那些上有老下有小的成年人，想着每月工资到手后，除掉两边父母的赡养费，孩子的教育费，交通费，剩下有数的生活费，一般还真舍不得花二十块钱的路费，去吃一碗五块的面。

　　至于最一种，拜托，那是过日子吗，那纯是有病瞎折腾。

　　“你的这个分档，真很别致。”主持人虽然最希望冯一平说一个具体数字出来，那样才算有钱，不过，从开始到现在，她也算明白了，眼前这个粉嫩青葱的家伙，不是盏省油的灯。

　　“最后，我们再来说一说你这书，我知道，你以前就写过一本很畅销的小说，但这一次，你写的，是一本商业管理方面的书籍，是什么促使你在大一的时候就想写一本这样的书？要知道，给你授课的不少教授，都没能出一本专业书籍。另外，在你写这本书的时候，你预计到了它受欢迎的程度吗？因为据我们所知，美国的不少报纸刊物，对你这本书的评价很高，更不用说世界上大多数的跨国企业，现在也都在谈论你的这本著作，对他们的工作，可能带来的益处。”

　　“如之前所说，我是很早就在思考该怎么做生意，怎么把生意做好，哪怕我在做这些思考的时候，上帝一直在发笑，我依然没有停止。

　　上大学以后，不管是工作还是生活，我都做了不少新的安排，在做这些新安排的同时，自然对之前在做的事，以及在想的问题，都有一个总结，现在这本书中的很大篇幅，都是那时总结的结果。

　　刚好，去年底，我在香港办了一家杂志社，计划出版一本严肃的政经类刊物，定位比较高，针对的用户群，和今天欢迎我这本书的那些读者们，重合度比较高。

　　不过，当时因为是一本新办的刊物，所以组稿比较困难，我就假公济私，把我这本书放在上面连载，主要是希望能和大家讨论我这一点浅薄的认识，没想到，连载的这些，很受欢迎。

　　我的假公济私之举，反而为刊物吸引了更多的关注，好多订我们刊物的单位，就是为了看上面连载的那一部分，从第一期发行开始，就有不少个人和公司，给出版社打电话，问的却是和刊物无关的事，希望得到作者的电话，希望邀请我去跟他们讲一讲蓝海战略。

　　后来，因为那本刊物办得还算成功，不再需要我的连载为它招徕读者和广告用户，再加上一直有不少出版社都在联系，要出版那本书，你也知道，像我这样的年轻人嘛，当然是有虚荣心的，既然他们想出，那就出吧！

　　至于出版后的情形，老实说，真的出乎我的意料。”

　　“怎么感觉，你这出书，好像也是被逼的一样？”女主持人笑着说。

　　“有那么一点逼的成份在，但是和我被逼做的其它事一样，这件事的结果，让我也非常满意。”

　　“那你自己能不能概括一下，为什么你的这本书，会这么受欢迎？”

　　“商业发展到今天，商家提供的产品、服务以及解决方案，越来越同质化，而现行的一些被大家广泛运用的商业理论，也都诞生了好长一段时间。那些经营相同项目的公司，从产品到奉行的战略，都高度一致，为了占有更大的市场份额，只有展开激烈的竞争，没办法，饼就只有那么大一块，你多咬一口，我就少吃一口。蓝海蓝略的主体思想，就是让大家发现，在他们所见到的这块饼之外，还有牛排，鼓励大家向那些牛排发起进攻。那我想，喜欢我这本书的，肯定都是喜欢吃牛排的。”

　　“难怪都说你提出的这种战略，是颠覆性的商业之道，就是我，也喜欢吃牛排。”主持人举起手总的书，面向观众，“而且我也看了，一平同学的这本书，不但有详细的理论，还有很多实例，相信能让不少困扰于公司和个人发展的读者，都吃到牛排。”

　　“其实，如果能让大家有一丝启发，我个人就很满足。”冯一平欠了欠身，对着镜头说。

　　“那关于之前一些报刊杂志上，对你这本书的批评，你怎么看？”

　　“我听说过，但我还没看相关的报道，我每天的时间都排得很紧，公司有的同事，看到有的文章后，很气愤，我还安慰他们，这很正常。这种性质的书籍，说的又不是一加一等于二这样的公理，不可能所有人都接受，可以理解。”

　　你忙，你还没看？听了这话，被冯一平组织的那些报道，被逼低调很多的成大师，以及躲到香港的瞿大师，无端吐出一口老血来。

　　“但是，我个人认为，我在书里，不仅阐明了什么是蓝海战略，还阐明了如何去开创、制定，以及执行符合自己公司的蓝海战略。我觉得对读者们，虽然不像有些报纸上评论的那样，‘遇到这本书，足以改变你的一生’，但它至少能给改变一些你的想法，为你提供一些新的思路，多好还是能有些帮助的。”

　　“好的，非常感谢一平同学，今天做客我们栏目，我们也期待你的这本书，能带给大家更多的帮助！”

　　“谢谢大家，谢谢主持人。”

　　“还没结束呢，最后一个问题，在总理接见你的时候，你为什么会提出来拥抱他一下？”

　　好吧，这个消息，在场的绝大部分人，还是头一次听说，马上引起了轰动。

　　“这个，你知道，总理他一直是我们学院的院长，但对我而言，他更是我的偶像，粉丝见到了偶像，提出拥抱的要求，可以理解吧！”

　　“我理解，更羡慕！”女主持人说。

　　等主持人她说完结幕词，冯一平一时却走不掉，现场的不少观众跑上台来——又以女性居多，拉着冯一平合影，其中一个女生，让冯一平在书上签名的同时，还问，“你方便把电话也写上吗？”

　　彪悍！

　　还有大叔大妈也上台来跟他合影，大叔会拍拍他的肩膀，“好好干！”

　　大妈们则是另一个角度，“孩子，你不容易！”

　　金翎和黄静萍身边，围着公司的人，大家都看着台上被围在中心的冯一平，不过，这会看他，和以前在公司看他，完全不一样，眼里都是佩服，谁想到，小老板开始的时候，竟然这么不容易呢？

　　“静萍，以前，真的那么困难吗？”金翎问。

　　冯一平说的那些，在城市长大的她，真的完全没想到。

　　“是的，我们那，现在还这样困难的家庭，依然不少，所以一平才执意在我们镇里投资那么多。”

　　黄静萍的眼睛，这会还是红红的，这些细节，她还是第一次有机会听冯一平说起这么多，真的有些心痛。


第四十四章 好评和异动

　　一进门，黄静萍就抱着冯一平，一句话不说，冯一平把她抱到沙发上坐下，揉着她的头发，“我这不是挺好的？”

　　黄静萍把整个脑袋都埋到冯一平胸前，都看不见脸，声音听起来也瓮声瓮气的，“不好！”

　　说话的时候，还扭了一下身子，以示强调。

　　冯一平把她的脸掰出来，她眼里还有水汽，“这些事这么平时都不跟我说？”

　　“拜托，你希望我这样的昂藏男儿，像个娘们儿一样，整天的跟你叽歪，小时候吃了多少苦，受了多少罪吗？”

　　“你才娘们儿，你才叽歪呢。”不过她还是笑了。

　　“不过，你要是真心痛我，好不好答应我一个要求？”冯一平借机说。

　　黄静萍一看他嬉皮笑脸的，猜得出接下来他会提什么要求，腰一挺，想站起来，“我还有好多事要做，有衣服要熨，有被子要洗，烤箱要擦……”

　　冯一平哪会让她走，双手在她腰间轻轻一哈，她就软的像面条一样，连笑的力气都没有，动都动不了。

　　“我想……”冯一平凑到她耳边说了几句话，她耳朵马上红起来，摇头摆尾，手舞足蹈的说，“我没听到，我没听到。”

　　反正这个晚上，冯一平挺舒心！

　　……

　　第二天下午到公司处理文件的时候，整个公司的员工，看他的眼神都不一样，有亲切，有敬佩。

　　亲切，是因为老板原来也是苦孩子出身，不是天生的富人资本家，是自己人；敬佩是因为老板在那样的条件下奋起，居然有了今天这样的局面。

　　金翎给他送文件的时候，还拿着一个纸袋，没打开，冯一平闻到了非常熟悉的味道，“哪里买的？”

　　“上班路上看到有，顺手买的，有点凉，不过已经在微波炉里帮你热了一下，趁热吃。”

　　冯一平拿出一个带着甜香味的糖炒板栗，三两下剥干净，塞到嘴里，闭上眼睛体会，“嗯，虽然和家里的味道不一样，不过还是很美味。”

　　睁开眼睛，正准备再剥一个，看到金翎依然笑着看着自己，那笑容，那眼里的光芒，是慈祥吗？

　　不过见冯一平看过来，马上收了，“好吃就好！”

　　冯一平非常不习惯被人这样注视，“你没事吧！还是有事要我帮忙，所以贿赂我？”

　　“贿赂你？想吃就吃，不想吃还给我。”

　　“吃，当然想吃，”冯一平护住那袋子板栗，“你没事找我就好。”

　　他当然清楚金翎为什么这么做，看着她的背影，冯一平有些无良的想，“今后，是不是得多在她们面前提提小时候吃的那些苦？”

　　五天后，采访冯一平的那一期，在首都电视台正式播放，结果效果又是出奇的好！

　　不少首都的员工都反应，爸妈眼睛红了的同时，还总拿冯一平跟他们对比，“看看你们老板，年纪那么小，就懂得替家里分担，为家里着想，好好学着点！”

　　不只是望子成龙，望女成凤的父母喜欢这次采访，年轻人自己也喜欢，采访中的冯一平，没有把自己塑造成一个目标明确，性格坚毅，眼光卓越，从不犯错的完美形象，而是时不时的自嘲，说自己是一个胸无大志，也爱慕虚荣，被环境所逼，做了一些儿女应该要做的事的人，顶多就算是一草根成功的奋斗。

　　但反倒是这样有缺陷，和普罗大众一样不完美，很接地气的形象，更让大家觉得亲切，真实，不管是那些仇富的，还是嫉妒他才华的，看了这次访谈后，仇不起来，也嫉妒不起来。

　　还有不少原来对他一无所知的人，看了这次访谈后，对他路转粉。

　　校报的向晓芳，看了这期节目后，把已经写了两千多字的稿件揉做一团，丢进了垃圾桶。

　　不管胸大胸小，女孩子的心，一向大度不起来，自从采访冯一平的时候，被冯一平落了面子，她一直耿耿于怀。

　　之后想方设法的搜集冯一平的资料，月初还去看了那场演唱会，看到了不少学校老师和同学不知道的情况，她本来也写好了一篇文章，准备在校报上发表。

　　但是，她写好的文章，还没交上去，就被娱乐版的报道抢了先，这一次，好不容易又炮制出一篇文章，看了那期访谈，再也硬不起心肠来往校报和其它报社投稿。

　　总之，看了这期访谈的人，绝大多数，对冯一平的评价，都非常正面。

　　还有一点他没想到的是，前一阵子，那些想通过抹黑他和他的书，提高自己声望的那些所谓“专家学者”，后来在知名专家和企业家的内外夹击下，已经偃旗息鼓。

　　但在听到冯一平终于要露面接受采访以后，又像打了鸡血一样，都在摩拳擦掌，本来打算再搏一搏的，都希望这次能引来冯一平的反驳，但是他们看了采访以后，又关注了一下舆情，很自觉的没有冒天下之大不韪，再发文踩冯一平，继续乖乖的偃旗息鼓。

　　审时度势，冯一平现在是大家的心头好，这会抹黑他，那就是过街的老鼠，都不用冯一平反驳，大家的口水都能把他们淹死，再一人踩一脚，那别说提高知名度，连翻身都翻不了。

　　其它的水平一般，不作不死这个道理，这些人还是知道的。

　　除此之外，来自政府的消息说，国家行政学院，正在计划把《蓝海战略》纳入他们的课程当中！

　　还希望冯一平能去授课！

　　听到这个消息，冯一平还真的挺激动，一个作家的作品，能入选义务教育的教科书，那是对一个作家非常高的肯定。

　　而国家行政学院，和小初高这些提供应试教育，普及教育的学校不同，她是培训高中级公务员的新型学府，是培养高层次管理人才，和政策研究人才的重要基地，是为中央提供决策咨询服务、开展公共行政等领域理论研究的重要机构。

　　直白点说，就是培训大官们的学校。

　　冯一平了解了一下，国家行政学院，培训在职国家公务员的主体班次，是以省部级国家公务员为对象的专题研究班，和以司局级国家公务员为对象的任职培训班、进修班，同时还举办部分优秀后备青年骨干培训班、国有大型企业集团高级管理人员培训班。

　　一句话，在那里上课的，要么是将来的高官，更多的是现任的从厅级到部级的高官。

　　你说，对着一教室的连平时见一面都难的高官高管讲课，那会是怎么样的一种体会？

　　虽然后来随着社会的发展，一些明星的事迹，也被写进了教科书中，甚至有一些歌星的作品，比如，到现在还没正式出道，但将来会是“亚洲歌唱界半边天”的周天王，后来有作品入选中学生教材，让各路粉丝激动不已，但请注意，他的作品，入选的是“读本教材”，并不是课本。

　　而冯一平的这本书，是要成为国家行政学院的教材的，完全不在一个档次上！

　　反正他现在就觉得挺美，有点小膨胀。

　　这一切，虽然都出乎冯一平的意料，但看上去，都算挺好的结果，但是，并不是所有事都这么如意。

　　升级成青年偶像，并有望成为高官授课老师的冯一平，哼着小曲，脚步轻快走到公司，金翎却对他说了一个不好的消息，“汽车网的首席科技馆祝求元说，已经确定了崔云凌在跟其它公司的人联系。”

　　祝求元，就是网易丁老板的那个校友，在上次刘丹丹反映了崔云凌那些不好的动态后，金翎找祝求元谈了一次，他也欣然接受了总部给他安排的额外任务。


第四十五章 让子弹飞一会

　　“还真有人也准备在这个时候烧钱？”冯一平不慌不忙的给自己泡了一杯茶，“有闲钱的当然有，但是除了我，谁有信心烧？”

　　“之前好像没有，但是看了你的访谈，兴许他们就有了信心。”

　　“为什么？在访谈上，我并没有说这方面的事情啊？”

　　“你是没有说，不过有心人肯定会分析，”金翎款款坐下，看着他说，“从高中开始自己创业到现在，你做的所有决策，都被证明是正确的，没有一次失误，就连你的杂志上的那些文章，它们的观点，大多数也都是正确的。”

　　这是祝求元反馈过来的意思，崔云凌这几天频繁外出会客，还几次跟他们提起，“别看冯总年纪轻，他拿定的主意，都很正，眼光比我们高出不是一点两点啊，我真的很佩服！”

　　“所以他们就相信我现在朝网站上投钱，也是非常正确，有远见的一次投资？”冯一平帮她把话说完。

　　“是啊，难道不对吗？”金翎略带探究的看着他，“其实我也不明白，为什么你做的决定，都没有失误，”她看了看门口，低声说，“包括那一次在股市上的操作。”

　　“其实并没有什么，怎么说呢，翔实的数据收集，对大局敏锐的洞察力，再加上可能真有的，那么一点点不靠谱的天赋吧。不然你以为会是什么原因？拜托，改革开放到现在，比我们成功的人多得是，主要还是托政策的福，托这个时代的福。”

　　“那这件事你准备怎么处理？我觉得就这样放任崔云凌，很不妥当。”金翎说。

　　“汽车网所有的高管，现在是全部用公司统一配置的电脑吗，不管是台式还是笔记本？”

　　金翎他们7月的美国之行，洪浩然听了冯一平的话，以非常优惠的价格，拿到了不少崭新的“二手货”回来。

　　“是的，”金翎明白他的意思，“那次之后，已经让祝经理把高管们的电脑‘维护’了一遍。”

　　“再给他配个专职秘书，用上些手段，搜集他接触的那些人，那些公司的背景，之后再看。”

　　“就这样？”金翎等了一会，见他并没有话要说，忍不住问道。

　　“就这样，放心吧，我有数。”

　　这一次，金翎出去的时候，还带着疑惑，冯一平也没跟她细说，他现在有了个新想法，不过只有个大概，但是，有一点，这次很多人看走了眼。

　　他烧钱的那个说法，并不是戏说，这个时候上汽车网站，是真的要烧钱的，而且时间还不会短，至少要到02年年底。

　　准确的说，国内的那些门户网站，直到03年非典期间，因为人和人的直接接触受限，通过网络和短信的联系日益增多，才终于走出低谷。

　　即使从现在到02年年底，也有两年多的时间，可以肯定，这两年多，收益肯定都是负的，而在现在，估计只有冯一平一个人看到了注册用户对一个网站的重要性——这也是他为什么要选择在这个时候进入的原因。

　　他现在提前多投入一些，把优质用户先拉过来，把基础夯实，后来的那些汽车网站，就只能喝喝清汤，了不起上面有浮几点油星子，里面有根把青菜。

　　呵呵，如果崔云凌以美好的前景和“钱景”，鼓动那些人现在进入这个行业，当他们怀着很快就有大把大把绿油油的美元进袋的美好愿望，面对的却实亏损了一个月又一个月，一个季度又一个季度，一年又一年这样残酷的现实，当看上去赢利无望，上市更是遥遥无期的时候，那些被他忽悠的家伙，会怎么做呢？

　　崔云凌同志，还能不能囫囵着离开？

　　哎呦，那画面太美，我不敢想。

　　所以啊，冯一平真的是一点都不担心，就让他先折腾一会，反正他现在折腾得越厉害，就是给自己挖的坑越大。

　　他现在折腾的这些，就是在准备两年内射向他自己的子弹，冯一平邪邪的笑了一下，“就让子弹先飞一会！”

　　他这里在放长线，钓大鱼，等人帮着自己挖大坑，没曾想，有些人，比之前的那些想踩着他上位的专家和教授更肆无忌惮。

　　随着那期访谈的播出，和蓝海战略中文版在各大书店正式上市，并且随之大卖，冯一平这个人，正被国内越来越多的人所知晓，从此，冯一平三个字，不再是个人名，而是个名人。

　　他还没高兴几天，然后，就有不少个人和单位，非常顺手的用起他名字和名气来，连招呼都不带打一声的。

　　冒出来的第一条假新闻，是西部的一家叫金伦电子的公司，满世界嚷嚷，“在公司股票即将上市的前夕，我公司已经聘请国内最年轻的商业管理专家和商业奇才，蓝海战略一书的作者，冯一平先生，为独立董事，同时接受聘请的，还有享受国务院特殊津贴的经济学专家毛教授，世界银行学院首席经济学家……相信在上述各位的协同努力下，本季度内，我们就将在沪市顺利上市。”

　　这牛皮吹的太像真的，以至于连公司的不少员工在内，他们还真的相信了，不过，他们听到这个消息的时候，是颇有几分自豪的。

　　冯一平看到消息，真是哭笑不得，话说这家叫金伦电子的公司，你知道我家门朝哪边开吗？反正我是不知道你家门朝哪边开。

　　不过，该如何解决这个问题呢？马上登报发一个严正声明？好像有点太沉不住气，大家说不定会以为你就专门等着这些事发生一样，没看另外的那几位被提到名字的专家，现在不是一点动静都没有吗？

　　而且这样，也相当于是给对方免费做宣传。

　　那样做才显得有底蕴。

　　可是，对这些大忽悠们说的话，冯一平是连标点符号都不相信的，有没有可能，除了自己之外，那几位专家都是虚构的呢？

　　律师的调查，很快印证了他的猜测，那位毛教授，确有其人，但所谓接受独董聘请的事，他一样不知情，至于另外一位世行学院的首席经济专家，是有这么个职位，但是连人名都对不上。

　　这下没什么犹豫的，马上有几封律师函发了出去，有给那家公司的，有给当地的工商和其它监管部门的。

　　随着类似的事越来越多，冯一平也渐渐的习惯起来，人有名气了嘛，这样的事就少不了，就是公司的法律顾问的工作多了一些，经常要发律师函。

　　当然，并没有起诉任何一家，犯不着，即便将来那些公司出了什么问题，有这些律师函留底，完全可以证明冯一平与那些烂事无关就好。

　　习惯了这些纷扰的冯一平，又在为下一件大事做准备，“包总，预支分红的工作，程序走完了吗？”

　　下个月，他又需要大笔的外汇，多多益善，而且这一次，依然不好让金融公司的李睿远操作，因此金融公司的资金也不好动用，算来算去，除了自己账上的，只有出版社账上还有近千万美金。

　　要是在国内，他打个借条就拿过来用也没事，反正公司是自己的，而且一个半月就会还上，可那是香港，他可不想因为自己用自己的钱，结果还被判挪用资金罪，于是，他召开了董事会，大股东冯一平，另一股东嘉盛投资——其实就都是他一个人，做出了一项决议，提前分红。

　　“财务部门正在处理，不过，按你的要求，月底前，肯定可以完成这项工作。”包卓远很开心，因为董事会除了决定提前分红，对他们管理层的奖金也有核算，很丰厚的说。

　　“辛苦包总！”

　　呵呵，虽然有些杂音，但一切都很顺利！

　　现在高兴的冯一平不知道的是，从明天开始，他又被动的卷入了另一件事当中。


第四十六章 80后和80后

　　金宝懒洋洋的躺在床上，手里捧着一本蓝海战略，宿舍的几个人，就他坚持看了下来，不过，终究没有小说有吸引力，看的时间长了，就感觉周公一只在热情的呼唤。

　　就在这将睡未睡的当口，门被轻轻的拧开，不用看就知道，这进来的，肯定是陆文青，其它的几只，开门一向是用脚。

　　“老陆下课了？待会给我带一份饭回来。”

　　陆文青双手插在口袋里，腋下夹着一份报纸，“这会就冬眠，会不会早了点？”

　　有了有佳的那份工作，陆文青同学，是宿舍的五个人中，第一个再也不用向家里要钱的，连学费都可以自己承担，据说还能省些钱出来补贴家里。

　　所以，虽然他现在的穿着，依旧是宿舍里最土最朴素的那一个，但他的气质有了很大变化，也自信开朗了许多。

　　“你们不知道，一平这书写的太精彩，我要抓紧时间好好学习一下。”金宝笑眯眯的说。

　　“偷懒就偷懒，还找那么多理由，不愧是学哲学的，你以为我看不到你上下眼皮在打架？来，给你个提神的，一平又上报纸了。”

　　陆文青把那份报纸丢到金宝床上。

　　“有什么稀奇的，他现在，不上报纸才奇怪呢。”报纸在脚那边，金宝都懒得动。

　　“看看吧，这次不一样，我估计啊，会很热闹。”

　　“真的？”金宝一个骨碌爬起来，“那还真要看看。”

　　他把晚报上的那篇文章看了几眼，马上就笑了，“呵呵，估计还真有热闹，所以说，出名这事吧，也是把双刃剑。”

　　办公室里的冯一平，看到这份报纸，现在也是一头包。

　　这要是放在有微博的时代，他这会，肯定在稀里哗啦的掉粉，评论区有一大帮人在谩骂。

　　首都和上海，大家都清楚，这两座城市，明里暗里的，一直在较着劲，举例说明，盖楼，你盖了一座400米，另一个马上就盖500米的。

　　可是，你们较劲就较劲吧，为什么要把我牵扯进去？

　　去年在上海举办的那场作文大赛，可以说是影响深远。

　　对没有参加这次大赛的人来说，它的影响，在于通过它走出来的那一批年轻、新锐的作家。

　　当然，它更深远的影响是，自那时起，“80后”这个词，第一次被传播开来。

　　而且这个词非常富有生命力，经常各种刷屏，直到冯一平重生前，才被“90后”所替代，不过那时提到的90后，多半是这样式的，诸如“90后绝美校花”，“90后霸道总裁”之类的。

　　而现在的80后，则是跟“作家”这样的字眼连在一起。

　　去年通过那场作文大赛成名的，不少都是初中高中的学生，最出名，引起反响最大的，当然是上海的那位。

　　当然，他的文章确实写得很好，不过，与出色的文章相对应的是，他其它的课程，那叫一个惨不忍睹！

　　一般人家，家长遇到这样的货，一天不教训三顿才怪呢。

　　但是，这样的事，自然成了不少学习成绩不太如人意的孩子，躲避爸妈板子的完美借口，“别人只有一门及格，我只有一门不及格，为什么还打我？”

　　总之，两相对比，反差巨大，极具话题性，然后，报纸上就掀起了一场大讨论，“我们是要培养专才还是全才？”

　　冯一平自己也看过相关的报道，看了这个论题就觉得蛋疼，肯定是一些坐在办公室里，不太过问世事，却把悲天悯人，先天下之忧而忧为己任的人，鼓捣出来的话题。

　　只要吃过五谷的人就都知道，拜托，全才或者专才，是问题吗？能不能找到一个好工作才是问题好吗！

　　家长们是担心孩子们的学习吗？太片面，太表面，担心孩子学习的家长，其实担心的实质是，孩子将来能不也能找一个好工作好吧！

　　只要孩子们读完书之后，能做一颗合格的螺丝钉，能娶得起老婆，养得好孩子，那你要我们成为专才就专才，全才就全才。

　　就在今年，那位本来被高中破格录取的青年作家，又一次因为多门功课挂科，而选择从高中退学。

　　退学之前的一件事，让他的好多同龄人解气又羡慕，拿手续的时候，一位老师问他，“你将来靠什么养活自己？”

　　“稿费啊！”

　　这话一出，一时间，他就被那些成绩不太好，考上好大学无望，或者是不太喜欢学习的同龄人，奉为偶像，原来我们的前途，不是只有挤高考的独木桥那一条路。

　　他和他那一拨同时出名的年轻80后男女作家，因为生活阅历的关系，作品里描写的青春是残酷的，社会，是黑色负面消极的，但是，没想到，这样不同于市场上现有文学作品风格的书，迅速引起了很多同龄人的共鸣。

　　因为市场的需要——就像后来的网络小说一样，作者如果不多写些踩人打脸的情节，那他就会被惨淡的成绩所打脸，他和他那一拨，写了不少这样内容的小说，几乎每一本都很畅销，有些学校的学生，甚至人手一本。

　　再加上他们日常生活中，对一些世俗的否定，对一些约定俗成做法的无视，对一些权威的无视甚至是蔑视，也因此，“80后”，被打上了一个“叛逆一代”的标签。

　　而今天首都晚报的这篇文章，就把冯一平拿出来，和那位标杆性的人物做了比对。

　　文章说，同样是在高中写了一部畅销小说，但冯一平不但没有功课不及格，高考的时候，还是省状元，而另一位，初中学习就严重偏科，被高中破格录取之后，依然我行我素，最后，因为7门功课挂科，而从学校退学。

　　同样是小说，一位文字是美的干净的，整体是阳光的，另一位整体是阴郁的，把粗俗当有趣，把暴力当有理，原本令人难忘的青春，在他们眼里，就是负面到不愿意想起的一段经历。

　　我们比较了一下两位作者的生长环境，同样是80后，一位出生和成长在非常偏僻穷困的山区，一位生活在我国最富裕现代的城市之一，自小就享受着改革开放带来的各种福利。

　　按理，应该是一位对社会有意见，一位应该知道感恩，为什么偏偏他们的看法，恰好调了个个？为什么他们对生活的理解和认识，如此南辕北辙呢？

　　在另一位只顾着批评社会的时候，冯一平已经默默无闻的为改造家乡的面貌，做了非常多，而且卓有成效的努力。

　　上大学之后，不但各门功课依然优异，公司也经营得有声有色，现在还出版了一部在国际国内，都广受好评的管理学著作……

　　当然，我们知道，有不少青少年，是那些新锐作家的拥趸，但是，如果我们做一个调查，就会很容易发现，像冯一平这样的，才是社会各个阶层都喜欢的偶像。

　　所以，学校应当培养全才还是专才，这个问题还用讨论吗？

　　拜托，论据和论点的逻辑关系并不紧密好吗？

　　虽然通篇都是对自己的表扬，可是，冯一平真不希望把自己和那位对标。

　　本来，有不少青少年，肯定是同时喜欢他和他的，这篇文章一出，肯定得分出阵营来，这真不是他想要的。

　　其它的都可以讨论，但80后的消费能力，那肯定是毋庸置疑的，冯一平真心不想现在就有一批反对他的人，比如很快有佳的分店就会开到上海，那些同学一看，冯一平的，“走，换另一家。”

　　冯一平该找谁说理去？

　　你说，你们两个加起来都好几千岁的城市斗气，犯得着把我们这样两个，加起来还不到四十岁的人扯进来咩！

　　得想办法解决一下啊，冯一平皱着眉头想。


第四十七章 协会和机会

　　没有博、微博、微信的日子，真是极好的！

　　放在十多年后，各种社交平台上，这会估计早就撕得不可开交，就是门户网站上，说不定也会把这一热门的话题拿来吵一吵。

　　但是现在的三大门户网站，日子那个难过啊，为了紧缩开支，他们甚至都在计划放弃新闻，哪还有人力物力财力来关注这些事？

　　所以现在，据洪浩然说，只有几个论坛里，出现了一些辱骂冯一平的帖子，不消说，肯定是受晚报昨天那篇文章的影响。

　　那批新锐作家，他们的粉丝，正是一群在上初中或者高中的孩子，天不怕地不怕的那个年纪，嘴炮几句，再正常不过的事。

　　当事人和冯一平一样，没有发出声音，不过，上海的一家电视台，已经在计划，想把这两位80后聚在一起，做一次采访，冯一平觉得暂时没有必要，如果出现一次类似的事情，就接受一次采访，他真的没时间干别的事。

　　关键他也不是娱乐明星，没必要想方设法的增加曝光率。

　　而且，据他估计，虽然同属80后，但那一位比他要小两岁，现在还很有个性，又是一朝成名，这会，或多或少的，会对他有些意见，搞不好在现场就会呛起来。

　　所以，即使参加，也还是缓一缓的好，等对方也心平气和的时候再聊。

　　最主要的，是因为那次访谈节目的影响力，也在慢慢的衰退，现在再来一次，又炒热起来，那就是自己给自己找事。

　　他现在事很多的说。

　　中文版蓝海战略面世以后，各地的邀请像雪片一样飞来，首都的一些公司和协会，还专程到有佳，到科技园送邀请函。

　　好在邀请他的公司和协会，都恪守了商业礼仪，没有出现直接到学校堵人的情况。

　　隔着玻璃门，看几个内勤在会议室里整理那些邀请函，金翎笑着说，“没想到吃了鸡蛋，还要看看母鸡的人和单位，居然这么多！”

　　“别小看这些协会，和他们处理好关系很重要，就是在美国，这应该也一样吧！我都交代过，公司的邀请一概不予理会，先从中字头的协会开始筛选。”

　　上电视宣传，针对的是普罗大众，但是这些专业协会，针对性很强，对他们这样一家新创的，外来的公司来说，加入类似这样的协会，好处自然是大大的。

　　除了行业动态和热点，以及肯定会有的合作机会，还有其它不少好处。

　　说大一点，96年，国内第一家，由民间资本设立的全国性商业银行——民生银行成立的时候，几个大股东，无一不是在工商联这样的协会有职位的。

　　他们并不是资金充裕，比如新希望集团，当时投入的5000万，是很费力才筹集起来的，但是，其它那些有钱的公司，想投资都没门。

　　主要还是他们加入了这些协会，有一定的社会影响力。

　　说小一点，好处照样不少。

　　打比方，带着崔云凌多到中关村企业家协会去转几圈，向大家介绍他的身份，估计他就会消停一阵子。

　　很简单，圈子里的人都知道他是嘉盛汽车网的，他总不好再到处蛊惑人，他要是这样做了，也算是自绝于这个圈子，背叛这样的事，任何时候，别说欢迎，都不会被原谅的。

　　不过，等整理好，看着这几十份筛选出来的协议，冯一平犯了难，除了一定要选的中关村企业家协会之外，再选择哪一家，是个问题。

　　他斟酌良久，最后拿起了中国民营科技实业家协会那张邀请函。

　　这家协会，看名字好像没什么特色，但其实是国内成立最早的一家企业协会，由科技部主管，是民营科技企业和企业家之家。

　　名誉理事长和顾问里面，不乏副国级的人大和政协领导，协会的正副理事长，无一不是国内民营企业的大腕。

　　“为什么选这个？”金翎问，“因为这里面的国家领导多？”

　　“拜托，”冯一平指着办公桌上一个相框里的照片说，“那些领导，有这个领导大牌？”

　　那个相框里面，是他和院长的合影。

　　“那总有原因吧，中关村企业家协会可以理解，第二个为什么选这一家？”

　　“附耳过来。”冯一平神神秘秘的。

　　“好好说话。”金翎没好气的白了他一眼。

　　“你知道国内档次最高的超级富豪俱乐部，是哪一家吗？”

　　“不知道，”金翎不相信的说，“现在就有这样的俱乐部？”

　　“当然。”托重生的福，他刚好知道。

　　“是‘泰山会’，而且就在中民协下面，不过，是一个更顶级的小圈子，上次见柳总的时候，我专程请教过。”冯一平这个话，又说得滴水不漏。

　　他这一解释，金翎就明白了，无论国内还是国外，圈子都非常重要。

　　“那去演讲有钱收吗？”

　　“你这是逗我呢嘛，没钱，但效果是花钱都买不到的，可以刷声望。”

　　还是那句话，在国内，你想得到大机会，或者你想投资、并购一些看好的企业，你一个二十郎当岁的小家伙，没声望，别人睬都不睬你。

　　中关村企业家协会，今天很热闹，大腕不少，没辙，在这个互联网的冬天，大家其它的都缺，就是这时间，好像一下子空余很多。

　　三大门户网站的老总来了两个，在前排就座，冯一平的书还不错，给他们不少启发，现如今闲着也烦，来听听也不会有什么损失。

　　但是，当冯一平慢慢深入的阐述起，当今互联网行业的现状和将来时，他们收起了脸上那漫不经心的神态，场内那些大声、小声接电话的人，少了起来，无它，冯一平的这些话，说不上字字珠玑，但也句句在理。

　　没办法，为了前沿杂志今年三月份的报道，冯一平收集了很多互联网行业的资料，再加上他又明确的知道未来的发展方向，这样的演讲，怎么会不受欢迎？

　　在中民协的演讲，侧重点又不一样，冯一平重点讲了蓝海战略的核心：价值创新。

　　虽然这个观点，在场的人大多数现在都熟知和接受，但是，他在中间，又结合了后来那篇，准确的说，要明年才会面世的《华为的冬天》里面的一些观点，剖析了可能的危机，以及我们现在在国际竞争中最大的优势——低廉的劳动力成本，来强调了价值创新的重要性。

　　年初的时候，林慧碰到冯一平，说自己一个月赚上万，觉得不踏实。

　　在场的中民协会员，和林慧抱有同样想法的人不少，他们是在自己都不太明白的情况下，就把企业做大了，赚了不少的钱。

　　但是，钱越多，他们就越患得患失，总感觉今天不知不觉的就赚了大钱，也许明天就无缘无故的没钱可赚，今天和明天之前，好像隔着一层纱，罩着一层雾，看不清楚。

　　而冯一平强调的这一点，让他们找到了一条路，只要坚持价值创新，企业能好到何种程度，不敢保证，但是能差到什么地步，心里是能有数的——准确的说，是不会差到哪里去。

　　大约一节课的演讲结束以后，参会人员主动站起来鼓掌，这个年轻小伙子，果然有一套，说的确实在理，而且，也很有礼貌，演讲的全程，他一直没坐，始终是站着，让台下那些普遍比冯一平大的听众，顿生好感。

　　在这些普遍比自己年龄大的人中间，冯一平表现得很谦逊，交换名片的时候，一直是用双手——那怕有很多人，不论是公司规模，还是个人资产，都不如自己，场面上，就讲究这些。

　　他这么做，效果自然是不错，他这次的演讲稿，后来被好多没有到现场的协会会员讨要。

　　而且，结束没多久，机会就找上门来，他接到那天在场的羊城一个老板的电话，对方了解了嘉盛的产业布局后，想商量他名下的几家酒店，和怡佳快捷酒店合作的可能性。


第四十八章 送上门来的机会（上）

　　得到消息的徐斌，兴冲冲的带着一帮人赶到首都，每个人手里都拿着厚厚的一本特许经营条例，这东西，从他们到美国考察后回来，已经完善了好多次，却始终还没派上用场。

　　也是，在怡佳还没有多大名气的时候，指望别人加盟，这个难度挺大。

　　现在好了，终于有机会可以实践。

　　不过，正式会谈的时候，只有徐斌能上场，因为对方来的只有两个人，这边总不好一大群人围过去。

　　黄冠福，五十来岁，不是羊城那边常见的精瘦的体格，中等个子，有些胖，好在肚子并不是太突出，不过，眼圈黑得厉害。

　　跟在他后面的是他女儿，三十出头的样子，个子同样不高，打扮精致，给人整体感觉很柔很面的感觉。

　　呵呵，也许是她的连圆团团的，皮肤又白净，冯一平才会冒出“很面”这样一个词来吧。

　　“冯总您好！”看到冯一平带着人等在楼下，黄冠福挺高兴，隔着老远就伸出手来。

　　按说，是他主动找上门，冯一平等在办公室就可以。

　　但是，冯一平草根惯了，没那些讲究，并不觉得端坐在办公室，等人上门求见，是一件很满足虚荣心的事。

　　也是受爸妈的影响吧，远来是客，自己也就从办公室走几步进电梯，然后再走到门口，拢共也没几步路，却让人先有一个好印象，何乐而不为呢？

　　不要小看冯一平走的这几步路，好多人，奋斗多年，为的不就是让人多走几步来见自己吗？

　　果然，虽然上次在中民协也就一面之缘，但冯一平今天的作派，让黄冠福很高兴。

　　冯一平妥妥的年少成名，却还能这样谦逊，给他的这个印象，就非常不错。

　　一一做了介绍，冯一平知道，黄老板的女儿，大名黄玉瑾，一直是老黄的左膀右臂。

　　说起来，冯一平最喜欢听的，就是两广的女孩子说普通话，怎么说呢，声音绵软，节奏又很慢，又总是在一些你意想不到的地方，转折起来，就像是他喜欢听的蒙藏类的民歌一样，很新鲜。

　　冯一平记得当初刚到羊城，和下面中间商联系的时候，和店里的那些女孩子通电话，莫名其妙的总会想到棉花糖上。

　　而说川普的女孩子，虽然大多漂亮，但总是很泼辣彪悍，而江沪一带，虽然说是吴侬软语，但那节奏快了点，不够柔和。

　　不过，既然是老爸的左膀右臂，那她肯定不会是如外表这般柔弱，内里应该还是一个有决断力的女人，冯一平给她下了个评价。

　　“冯总，金总，徐总，今天冒昧叨扰的原因，想必你们也清楚，在羊城，我名下目前有四家宾馆，软硬件都还不错，生意也还行，不过，在了解了贵公司的怡佳之后，我觉得还有很大提升的空间。所以，我就想了解一下，你我两家，在酒店这一块，能不能建立一些合作，其它的不说，冯总您的眼光，我是佩服的！”一上来，黄冠福就开门见山的表明了来意。

　　“谢谢黄总的厚爱，也感谢您看得起我们怡佳，我们怡佳，原计划在明年初，开始在南方布点，您现在如果有这个想法，那再好不过。”冯一平笑着说。

　　“两位黄总，这是我们怡佳除直营之外的两种经营模式，一种是特许加盟，一种是租赁经营，你们可以了解一下。”徐斌把两个文件夹递到那两父女手中。

　　对黄家父女这样身在羊城的老江湖来说，两种模式都很好理解，黄玉谨还在细看那些条款——别小看这些，里面可是蕴含了不少东西。

　　而黄冠福就只翻了几下，“贵公司在深圳有一家工厂，几位想必都去过羊城吧，我们那可是个好地方，各种会议一个接一个，比如现在这一阵子，因为秋交会的举办，市里那真是一房难求。”

　　“对，每年两次的广交会我们都有参加，所以黄总您这两天，生意应该很好吧！”

　　“呵呵，是还不错，不过和你们不能比，我上怡佳网站了解了一下，就这不到一年的时间，你们已经开出了二十多家分店，而且平均入住率都在90%以上，真不容易！”黄冠福又夸了一句。

　　“其实，只要运用我们的管理，我们的经验，再加上我们的免费预订电话和网上预订系统，以及客户俱乐部的经营，达到这个入住率并不是很难，”徐斌尽职的介绍和推销道，“集团对我们的要求，是要到95%以上，我们也相信，努努力，还是能做到的。”

　　怡佳开分店，最难的，就是找到一些地段好，周围配套全的物业，如果黄冠福的那四家宾馆，地段都不错，不管是特许经营还是租赁经营，那真是给他们开发南方市场，开了个好头。

　　“是，这也是我找上你们的原因，还是那句话，就冲冯总的眼光，我就相信。”黄冠福说，“不过，一年开这么多店，你们的资金没问题？”

　　“目前还很充裕。”冯一平笑着说。

　　“我们目前全是靠自有资金在运作，连贷款都没有，而且，还有三家店，我们把产权都买了下来。”徐斌为了说明公司的实力，补充了一句。

　　“哦，买下来，那还真是大手笔，果然实力雄厚，”黄冠福竖起大拇指，“冯总真不简单。”

　　他好像对这个话题比较感兴趣，“租赁的话，目前是什么样的标准？”

　　“目前在首都的这一家店，因为地段好，我们付的租金也是最高的，每天每平米近1块。”这些问题，都由徐斌回答。

　　“那付款方式呢？”

　　“签约后，就会付保证金，但是按行规，租金，要等签约期满一年时，再一次性拨付，而且签约后，要有半年的装修时间，就说那半年是不收租金的。”

　　徐斌干脆坐过去，翻到那些条款，只给黄冠福看。

　　“哦，拿租金，得要一年半的时间。”黄冠福点了点头。

　　“所以，黄总您如果有兴趣，我个人建议，特许经营还是不错的，你可以看看相关的流程和费用，真的是一件双赢的事。”徐斌依旧卖力的建议。

　　已经浏览过那些资料的黄玉谨说，“成为你们的加盟店以后，经理也一定要由你们委派？”

　　“是的，不过这是为我们的共同利益考虑，我们的分店经理，都经过了专业的培训，而且我认为，这对小黄总您来说，也是一件好事，不用再操心那些琐碎的事。”徐斌解释了一下，他以为黄玉谨是担心这样一来，自己就没有实权。

　　“这些我相信你们，玉瑾虽然很有经验，但并没有经过系统的培训，你们派来的那些经理，肯定更称职，”黄冠福打断了他们的话题，“我女儿，她同时还在帮我打理另外的生意。”

　　哦，那就好，就怕黄玉谨是一个喜欢抓权的。

　　“不过，”黄冠福沉吟了一下，说出了一句让大家意外的话，“那你们有没有考虑，再购买一些产权呢，说真的，我那四家店，有两家地段真很好。”

　　这个转折真的挺大的，难不成黄冠福一开始就打的是买宾馆的主意？徐斌觉得很受伤，准备这么多，就盼着有人加盟，难道又用不上？

　　“这个，黄总，一般来说，我们的直营店，都是采取租赁的模式，您也知道，我们怡佳是要在国内的一二线城市都布点，虽然资金还算充裕，但也不可能每家店都买下来，那投入的资金，就是一个天文数字，我们也扩张不起来。”冯一平解释了一句。

　　“冯总，你知道吗，我是特别后悔，当初怎么就没有注意到你在香港发行的杂志。”黄冠福又来一个大转折。


第四十九章 送上门来的机会（下）

　　这话同样说得很突兀，让冯一平有些摸不着头脑，不过听语气，应该是对《前沿》杂志比较推崇的样子，就笑着说了一句，“黄总见笑了，不过我的这本杂志，明年初，就可以在内地正式出版。”

　　这是他这些天也一直在做的工作之一，商务印书馆在其中出力很大，帮他引荐了不少人，不过，要等程序跑下来，盖章盖完，至少也得到明年初或者明年上半年。

　　黄冠福重重的拍了一下椅子扶手，“唉，要是今年初就同时在内地出版就好啦！”

　　这是怎么回事？冯一平看了看金翎，她也不明白。

　　好在黄玉谨及时说明了原因，“我哥哥在美国留学，这两年一直在炒股票，去年专程回来了几次，后来，我们把家里的好多资产，包括四家宾馆，向银行抵押贷款，都投到了纳斯达克上，后来的事情……您也清楚，所以我爸爸在前几天看到您那本杂志三月刊的时候，就一个劲的叹气。”

　　“只要所买股票的公司没倒闭，还是可能有翻盘那一天的。”冯一平顺着安慰了一句。

　　但现实可能是，就是他们及时的看到了那本三月刊，怕是轻易也不会改变主意，可能还觉得好笑吧。

　　“冒昧的问一句，您那四家宾馆有多大面积？”金翎第一参与谈话。

　　“建筑面积最小的2300，两家3000多，最大的一家4000多。”黄玉谨说。

　　“不过，楼层都比较高，每家宾馆占地面积并不是很大。”知道他们关心的是什么，黄玉谨补充了一句。

　　即使占地面积小，加起来建筑面积就是1万多平方，那怎么算，老黄同志也是资产上亿的主，怎么还这么冒险？看来他儿子是一个很有说服力的人。

　　以这么多房产去贷款，那数额也不会小，冯一平其实更想问的是，“亲，那么多钱你们是怎么转移到国外的？有渠道吗，有联系方式吗，下个月我也要用钱，越多越好啊！”

　　“本来，我另外还有一家手表公司，我最早就是从香港运手表进来销售，后来干脆自己办了家工厂，主要外销，客户遍及世界各地，效益也可以。但是，这两年，竞争越来越激烈，利润越来越薄，我们想着加大内销的力度，同时提高一下档次，就从瑞士定做机芯，做中档的机械表，你看看，就是这个，”黄冠福把手上的手表摘下来给他们看，“当然和几位手上的不能比，不过我们平均定价也就一千出头，算得上是一分钱一分货。”

　　这方面，冯一平其实是个外行，看不出什么来，不过当然得说，“确实物超所值。”

　　但老实说吧，现在1000多块的国产表，真算不上便宜。

　　“就是品牌知名度不高，对销售不利，所以我们去年花大价钱，请了一位明星代言，在地方电视台投入了很多广告。”

　　听他这么一说，冯一平还真有点印象，好像回省城的时候，在电视上晃过一眼。

　　“不过，内销就是启动比较慢，在手表厂投入那么多升级，这边买的那些股票又都变成了废纸，银行还贷的日子一天比一天近，老实说，现在对我而言，真是个坎。也有不少人看中了我手里的这几家宾馆，谈过后才知道，他们买过去，却不是开酒店，听说想改成娱乐城，我这个年纪，有些念旧，不希望起家的这些地方，另作他用，最好还是酒店。我今天来，是有些病急乱投医，但我是真的看好怡佳这种模式，也看好冯总你这个人，所以我有个意见，希望冯总您能考虑一下。”

　　“您说。”

　　“我最大的那家宾馆，离火车站很近，地段真的很稀缺，如果可以，我想冯总您是不是也能把产权买下来，如果那家宾馆出售给贵公司，还我银行的贷款也绰绰有余，同时，贵公司在南方最黄金的地段，也有一个非常完美的桥头堡，我也相信，在贵公司的手上，那家宾馆肯定会比在我手上经营的要好，我觉得只是一件双赢的事。另外，我另外的三家宾馆，也希望能加入怡佳的特许经营体系。”和盘托出了自己的想法之后，黄家父女俩，紧紧的盯着冯一平。

　　看冯一平和金翎脸色有些凝重，徐斌不想冷场，“黄总，您可能不知道，我们对特许经营是有要求的，比如希望加入我们特许经营的酒店，面积要在3000至6000平方之间，您那2300的那一家，并不满足我们的条件。”

　　这是行内对经济型快捷酒店物业的标准，面积小于3000的，算下来，平均成本太高，而大于6000的，风险太大。

　　“那没关系，剩下满足条件的两家总可以吧。”

　　冯一平这时说话了，“黄总，您既然了解过怡佳，就应该知道，我们计划要尽快在国内一二线城市布点，就是物业全部租赁，对资金的需求还是很大，所以我们计划的是，等条件成熟的时候，会到资本市场融资，买入这样的大宗物业，投入太大，回报周期很长，这样的商业决策和行为，显然是不被资本市场看好的。”

　　其实冯一平心里一千个知道，如果真的按黄冠福所说的，这家4000多平的酒店，就在火车站附近，那这时买下来，肯定是一项不错的投资，再过几年，翻几番不要太容易。

　　可是，做怡佳，他是冲着在纳斯达克上市去的，主要卖点就是低投入——平均每家店投入可以控制在500万左右；高回报——单店年回报率在30%至50%之间；高扩张率，要是申请加盟的多，一年新增上百家店也很容易。

　　像投入好几千万，买一大宗房产，要近二十年才能收回成本的事，对那些投资家来说，绝对是败笔。

　　虽然到后来，就是房产每年的增值会非常可观，但房地产市场非常成熟的欧美投资家，现在不可能接受国内一线城市房价打着滚朝上翻，几年就翻几番，十年后就赶超曼哈顿这样的国情。

　　“另外，我想黄总您也应该明白，按国内这两年的趋势来看，物业价格上涨会很快，你以后会不会后悔做这样的决定？”

　　黄冠福既然手里有上万平方的酒店，不可能不了解这样的趋势，所以话还是挑明了说好。

　　“冯总是个厚道人，”黄冠福苦笑着说，“我当然清楚，可是，想过目前这个坎，只能卖房子，至于怎么让那些投资家满意，不会影响到怡佳日后上市，我想这对冯总您这样的人来说，不是问题。”

　　“那好，二位稍等，我们要商量一下。”

　　黄玉谨看着他们三个走出去，小声说，“爸，你不是说这个冯总很厉害吗？怎么好像也没什么魄力？”

　　“好歹也是好几千万的大事，当然要慎重，另外，主要的，还是他们所图者大，不想影响将来上市。大学一年级的时候，就精准的盯住了一块市场，谋划着把那家公司在纳斯达克上市，这样的人，怎么会没有魄力？你老爸我跟他完全没得比！”黄冠福喝了一口茶，叹道。

　　“你是真的想买吗？”一关上门，金翎就问，她知道冯一平对房产的看法，现在买就是捡便宜，“那可是4000多平方，至少要5、6千万。”

　　一听这个数目，徐斌急了，“冯总，公司的资金你是知道的，要是抽出这么多，其它的项目只能停下来。”

　　“我还是倾向于买，资金的问题你不用担心，我想把怡佳重组一下，把现有的那几宗产权，归属到新成立的置业公司，或者是资产公司名下，这样不会影响到怡佳的回报率。同时，新成立的资产公司，以后可以酌情收购一些物业，再出租给怡佳，你们觉得呢？”冯一平说出了自己的想法。

　　只要是不影响怡佳现在其他项目的开展，以及将来的上市，徐斌当然没意见，至于金翎，虽然不愿意承认，但是看着自己买的那套房子，一年就升值那么多，对冯一平的这个决定，真也挑不出刺来，其实也没意见。

　　“而且，我觉得这是一个很好的开始，这样做，既对公司有利，又帮助了黄总他们，如果我这样的好名声在业内传开，说不定将来还有更多的机会送上门来，你们说呢？”

　　只演讲一次，就有人上门求收购，这还真不错，所以说，名气和声望，这还真是个好东西。

　　“那你是不是再多去几家协会？”金翎笑着说。

　　黄冠福看着他们三个笑着走进来，知道这事是成了，笑着迎上来，“看来得麻烦徐总跟我去一趟羊城。”

　　“不麻烦，应该的。”徐斌差不多和他一样高兴。

　　不但在重要的羊城，提前落实了一家旗舰店，顺道还有两家可能的加盟店，有时，幸福就是来得如此突然。

　　……

　　与此同时，在省城，也有人找到了嘉盛，不过，这便是是求着买，那边是磨着卖。


第五十章 刘继忠

　　目前的这个时代，同样是一个英雄辈出的时代，同样有太多的人起于微末，却成就了一番事业，进而成为这个时代的英雄，比如现在在滨江区孙区长办公室的这一位。

　　这是个矮个子，最多也就一米六吧，发际线比较靠后，但精力很充沛，穿的很讲究，此时却把一只西装袖子撸了起来。

　　坐得很直，左手握拳，杵在大腿上，右手在不停做着各种动作，为自己的话添加助力，虽然在区长的办公室，却一点都不见外，更说不上怯场和拘谨。

　　从这一点来看，他就是一个成功人士，省城下属区的一个区长办公室，不是随便谁都能当作舞台的。

　　刘继忠信心十足的说完了自己的想法，这才端起茶几上的杯子喝了一口水，“孙区长，你觉得我这个想法怎么样？能不能帮着引荐一下？”

　　刘继忠说话的时候，孙区长一直翘着腿斜靠在沙发里，手里拿着茶杯，不过一直没喝，就在那转那个杯盖。

　　听他问起，依然保持那个姿势和动作，“想法不是不行，不过，我明确跟你说吧，这事肯定不行，他们早就有了规划，所以这样肯定不会有结果的引荐，还是算了吧。”

　　刘继忠闻言，脸色有些不太好看，“那就不引荐，你就帮着打个电话介绍一下也行。”

　　孙区长摇摇头，“老刘，我劝你，这件事你还是算了吧，从目前的这些事来看，他们的规划，肯定比你的想法更好，更具体。而且这个年代，好想法缺吗？缺的是载体、平台、资金这些实现想法的条件。你现在的生意也不错，也很有前途，区里可以说是看着你一步一步成长到今天的，还是把自己手上的事先做好。”

　　看起来叫孙区长居中出面，好像不太现实，刘继忠就不再提这事，转而发出了邀请，“区长今天晚上有安排吗？店里空运到了不少海鲜，要不要去坐坐？”

　　“今天就算了，”孙区长挥挥手，“医生一再叫我戒酒，这两天肠胃也不大好。”

　　“那您忙，我不打扰。”刘继忠站起来道别，孙区长还没在办工桌后坐定，他人已经出了办公室。

　　这一幕，让孙区长多少还是有些不舒服，好像越来越多的人，开始的时候没脾气，等到身家越来越丰厚，原本那些放下的脾气又都找了回来。

　　像梅义良他们这样越有钱越是脾气好的人，真的越来越少见。

　　想到梅义良，孙区长想要不要给他去个电话说一下，一想，还是算了吧，嘉盛做事，有章法得很，不用他操心。

　　倒是这个刘继忠，居然想这么好的事，他真的不知道该怎么说他。

　　要说这个刘继忠，真算得上滨江区的一号人物。

　　孙区长到滨江区任职的时候，刘老板那时就已经崭露头角，他同样是做餐饮业的，不过，和冯一平家的面馆不一样，他做的比较高大上。

　　刘老板第一个把广式早茶引入到了省城，后来就顺理成章的开起了生猛海鲜城，目前为止，在省城已经有六家店，加上最开始的那一家，名下一共有7家酒楼，目前正在准备进军旅游业。

　　而在二十年前，不到15岁的刘继忠，刚刚顶替平反摘帽的爸爸，到滨江区家具厂上班，因为年龄不够，所以他虚报了两岁，体检前，体重也不够，就灌了一大肚子水，这才蒙混过关。

　　不过，他脑子够用，在家具厂上班没多久，就被调到门市部工作，之后，不但业绩不错，而且居然都能捞到外快，小日子过得挺美。

　　如果没什么意外的话，他搞不好就会在家具厂发展下去，但是，有一次，一个办公室的同事，看不惯他的得瑟样，说了一句，“你做得再好，一辈子也不过是个营业员。”

　　这话深深的刺激了他，他马上就辞职，和准备考大学的哥哥一起发奋读书，最后，居然成功的考上了省城大学。

　　毕业后，被顺利的分配到省政府工作，终于也成了坐办公室的，不过，本性难改，以他的性子，和同事的关系很一般，跟领导的关系也说不上好，混了几年，居然都没能提上一级，索性乘着“下海”的那股热潮，也当起了弄潮儿。

　　别说，商场果然是适合他的地方，以一家小店起步，做到现在这个地步，在滨江区早就能算一号人物，轻松的碾压了之前那些看不起他的同事。

　　刘继忠当然是非常适应现在这个社会的人，不过，孙区长感觉，和冯一平梅义良相比，他好像又差点力度。

　　怎么说呢，虽然都发展的不错，而且刘继忠早就大学毕业，目前还担任着省城大学校友会的副会长，但和只上过初中，以及正在上大学的冯一平来比，感觉好像就不是一个层次上的人。

　　一方比较外露，不说有钱后买了多少辆车这些外在的事，事业有成后，到处说自己的创业和发家史，恨不得处处以自己为中心；另一方，事业发展的越好，反倒越内敛，就怕自己成为周围人的中心。

　　刘继忠披着风衣，提着包，沉着脸出了区政府，路上遇到的那些区里的干部，他都只是点点头，因为心情不好，连笑都懒得挤一个出来，不知道的，还以为他是这的领导。

　　见他走到办公楼门口，停车场上一辆黑色的奔驰马上开过来，司机非常尽职的下来给他打开车门，刘继忠一言不发的坐进去，把包往旁边一扔，一句话不说。

　　“怎么了，孙区长没同意？”副驾驶座的刘继善回头问。

　　“没同意，连电话都不愿意打。”

　　司机小心问道，“刘总，现在去哪里？”

　　“回公司，”刘继忠看着窗外说，“不就是建了一家酒店吗？我们公司这些年，给区里交了多少税？他居然转的这么快，现在就瞧不上我们这些人。”

　　他口中的这个“他”，自然指的是孙区长。

　　“老二，我觉得我们现在这样也不错，酒楼一直不错，旅游业也已经成了一个热点，把这两样踏实做好，不也挺好？”大哥刘继善劝了一句。

　　“哥，生意哪有嫌多的，都说了，这些你不用管。”

　　“可是，就了解来的那些情况看，嘉盛既不缺钱，也不缺人，他们怎么会跟我们合作？”刘继善还是说了一句。

　　“啧，这些真不用你操心！难道这么多年你还没明白这个道理吗，做生意哪有十拿九稳的事，只要有一点机会，当然要全力以赴，不然你以为我们能做到今天这个地步？”

　　刘继忠这话说的很不客气，不过，他大哥已经习惯了他的作派，在家里，最有能力的那个，当然是脾气最大，也最有性格的。

　　“那我们接下来怎么做？”刘继善又问。

　　“那还不简单，他不引荐，不介绍，我们就不能自己找上门去？那么大的一座酒店就在那里呢！明天就去。”


第五十二章 等着分红就好

　　曾经混过一阵子江湖，曾经也一言不合，就大打出手的梅义良，这两年变化很大。

　　随着嘉盛的各项业务蒸蒸日上，他和外甥女一起，自学了不少东西，虽说不上腹有诗书气自华吧，也说不行儒雅，但是，看上去确实和以前有些不一样。

　　道理其实也很简单，一个管着几十个人，并通过这几十人管着上千人，又已经实现财务自由的人，和一个被好几个人管着，每天为钱发愁的人相比，外在的气质肯定也不一样。

　　当然，那段闯荡江湖，按着《武林》杂志瞎练武术的日子，还是给他留下了一些好习惯，比如说，坚持锻炼。

　　他锻炼的方式非常平民，不用说高尔夫这么高大上的运动，篮球他都不会打，健身房他也不去，也就是坚持跑步，偶尔耍一套以前瞎练过的假把式。

　　不管怎么样吧，他的身材一直保持得很好，这就给了蔡虹很大压力，过了三十岁，女人本来就比男人显老，梅义良渐渐的看着比她还年轻，要是自己身材又太差，还怎么一起出去见人嘛！

　　逼得她不得不拉冯玉萱，在省城最好的健身会所办了一张卡，工作再忙，事情再多，每周都要坚持去锻炼两次。

　　不过，虽然变化很大，但有些老习惯梅义良还是改不了，比如说，他现在能在办公室里坐更长时间，但只要不影响工作，他还是喜欢呆在外面，而且，他还是喜欢瞎鼓捣机器，所以，冯一平执意要办的那家汽修厂，就是他经常去休闲的地方。

　　这不，在公司把文件处理好以后，看了安排，今天上午没什么事，又借故朝修理厂溜。

　　在修理厂办公室，他熟练的脱下西装，换上工作服，朝改装车间走过去，这几天，改装车间正在按冯一平的提议，准备把一辆依维柯，改装成橱柜厂的展示车，他就对这些感兴趣。

　　冯一平之所以想出这个主意，还是跟他从事机电行业有关。

　　机电行业里，特别是那些知名的工具企业，经常会进行这样的改装，把所有的产品，都陈列在车上，开着这样的改装车去拜访客户，比你只拿着样本介绍，直观的多，而且也给人很高档，很科技的感觉。

　　他就想着，橱柜不也一样吗，在车里装上全套的橱柜，去一些新开的楼盘展示，不是比你到处发样本名片，效果好得多？

　　虽然喜欢这样的活，但大多数的事，梅义良也上不了手，改装车间的人也不让他干，他只能帮着在车体上贴那些贴花，不过，他看着这辆日渐成型的展示车，突然冒出一个想法来。

　　现在里面装的只是橱柜，如果再弄一辆大点的车，把厨房里的那些东西都装进去，放几张沙发，再放上一张床，那不就是一个车轮上的家吗？

　　他马上觉得，这个主意不错，真改装出这么一辆车来，不是可以带着老头子和小儿子，自由自在到处转吗？

　　不过，他还没来得及跟改装车间的负责人分享这个想法，手机就响了起来，说是滨江区的一个老板，找上门来，要和集团谈合作。

　　合作？他有些困惑。

　　不得不说，和后来那些制造不少新闻——都不是太正面的，那些富二代来说，这些富一代，一般都有着独特的、极强的人格魅力，刘继忠对着前台的女孩子说了几句话，就让那个女孩子相信，这个比自己还矮的家伙，是真有事要和集团领导商量，徐总在首都，听说跟着就要去羊城，那就只有找梅副总裁。

　　梅义良匆匆的赶回来，拿过刘继忠的名片，东成集团董事长，生意包括餐饮和旅游业，他想了想，餐饮业，肯定没有合作的机会，难道是他的旅游公司，要和集团的酒店签订合作协议？

　　找销售部就可以嘛，“一定要见我？”他问前台。

　　“是的，他说一定要找集团领导。”

　　哪知在会议室里刚聊没几句，刘继忠就从包里拿出一张图纸，铺在桌上，梅义良不得不打断了他，“对不起刘总，你说要跟我们合作开发房地产。”

　　“对，我这个人，其它本事没有，但善于发现机会，也善于规划，而且我是个急性子，有了好主意就想说出来，就想抓住，梅总，虽然是初次见面，但我觉得你也是个爽快的性子，你来看。”

　　他把梅义良拉到窗前，一手叉腰，指着湖对面的那块地说，“你看，这么好的地段，你们现在只用来种树，搞运动场，我都替你们可惜，还有这边，酒店后面，湖这边的这一块地，完全也可以规划起来嘛，特别是靠着我们这样一家高档酒店，现在只有那么七八栋别墅，太浪费。”

　　他又把梅义良拉回到会议桌前，对着那张图说，“梅总你看，这是我画的草图，你看，沿湖两边完全可以开发一圈别墅出来，后面的那些，可以建高层商品房，周边还能建一些配套商业。”

　　说这话的时候，他手一直在那张简易图纸上指来指去，就像是将军对着作战地图一样。

　　“另外，我在市规划局有很硬的关系，容积率你不用担心，我们说多少，那边都会批。”他稍微踮了一下脚，拍着梅义良的肩膀说。

　　“怎么样，我这个主意？我们合作吧，联通沿江大道的那座桥，再加上我们的这家五星级酒店，把这一块荒地都带活了，只要按我这个规划做，多不敢说，你们建这座酒店的投资，完全可以收回来。”他终于坐了下来，用手肘支着下颌，有些得意的对梅义良说。

　　梅义良有些不知道说什么好，他都有些恍惚，是不是这个冒冒失失的找上门来的人才是老板，才是这块地的主人。

　　他整理了一下，正准备开口，老蔡推开门走了进来，“义良，哦，你在会客，那我等会。”

　　“别，爸，你也来看看这个。”他指了指桌上的那张图说。

　　“这位是？”刘继忠站起来问。

　　“我岳父，集团的副总裁。”梅义良介绍了一下。

　　老蔡看了一眼那图纸，不解的说，“规划不是早就有了吗，统一建别墅，这又是干什么？还有，湖这边不是都建好了吗，怎么还要建，而且这么多，这么密，还不如这楼上的客房，哪个客户愿意花大价钱住？”

　　原本湖这边，冯一平是想建几栋别墅自住，后来湖那边的那一大块地，全部拿了下来，这边建起来的别墅，就用作客房，可以说是省城档次最高的客房。

　　“哦，有了规划，”这下轮到刘继忠惊讶了一下，“那你们是资金不足还是人员不足？都没关系，我这边都能提供，我们两家成立一家房地产公司，你们只要把这块地投进来，其它的都不用操心，只等着分红就好。”

　　老蔡这下也有些懵，“年轻人，你这是什么意思？”

　　刘继忠有慷慨激昂的把自己的想法说了一遍，最后说，“原本我们滨江区的这些地，比不上市中心的那些有开发价值，但是建了这座桥以后，又加上我们这样一家高档酒店，其它地方不说，这一块地算是带活了，非常有开发价值，你你说呢蔡总？”

　　可能是因为自己想到的，嘉盛都有规划，他又补充了一个以为是只有自己才想得到的，“统一建别墅也不错，我刚才就和梅总提起过，我们的优势就是别墅区靠着酒店，所以可以为别墅区里的业主提供优质的服务，这将是一个很好的卖点。”

　　他心想，这可是我的创举，完美的融合了五星级酒店的最大优势，怎么样，这样的注意，你们想不到吧！


第五十二章 无端树敌

　　但是，这番话，依然没有让另两位刮目相看，老蔡有些好笑的看了梅义良一样，“现在我们酒店，就有两位从英国高薪挖过来的男女管家，明年还会再聘请两位，就是希望能培养出一个国际标准的管家团来。”

　　刘继忠其它的话被哽在嗓子眼里，说不出来，不过，他也不气馁，他坚持的就是，只要有一线希望，就要全力争取，“呵呵，那看来我们真是英雄所见略同，那这个项目迟迟不能启动，是不是因为规划的问题？这方面我能帮上忙。还是因为资金的问题，人员的问题？我听说贵公司现在扩张的很快，这也不是问题，不管资金还是人员，我都有，要是你们信得过，就以地入股就好，工作都我来做，你们只等着分红就好。”

　　他把刚的话，又说了一遍，“至于分红比例，这个好商量，我其实主要不是为了钱，就是觉得这是个好机会。”

　　老蔡摇摇头，说这样“其实主要不是为了钱”的话，那没得说，肯定就是为了钱。

　　可能知道自己的话不会让老蔡他们满意，所以不等老蔡把话说出来，刘继忠又抢着说，“那你们能不能把这块地转让给我，在你们的收购价上，我一亩再加30万，50万也行。”

　　老蔡依然摇头，“刘总是吧，我们什么都不缺，开发方案早就定了下来，虽然很承蒙你看得起，不过，还是要跟你说，很抱歉，希望我们能有其它合作的机会。”

　　见又是一点机会都没有，刘继忠感觉很憋屈，很受伤，和昨天见孙区长一样，黑着脸就朝门口走，不过终究还是不死心，打开门后，又回头比了一个手势，“我最高可以给你们加这个数，80万一亩。”

　　那翁婿俩依然摇头。

　　论这样沿江又临湖的土地的稀缺性，没谁比冯一平更清楚，论对房价的认知，更是没有几个人比冯一平清晰，有信心。

　　受他的影响，集团的高层和不少基层员工，都支持冯一平的观点，老蔡和梅义良可都已经尝到过甜头，现在怎么可能会这么短视？

　　刘继忠是一个很骄傲的人，随着这两年钱越多，就越骄傲，这两天，接连两次碰壁，他真的有点不能接受。

　　看着他的背影，梅义良说，“这是一个挺有能力的人，而且又很有激情，要是一平见了，说不定会见猎心喜，想把他拉到公司来。”

　　“有能力？”老蔡摇摇头，“这样的人我见得多了，能力可能也有，眼光也不错，就是行事太过操切，为了赚钱，往往孤注一掷，什么原则都不讲，就是一时侥幸做出了点成绩，主要也是托现在这个好时候的福，而且这样的人，一般也走不远。”

　　他看着梅义良说，“在这一点上，你们都不如一平，我当初为什么把全部资产都拿来和一平合作？因为他比我们这些老头子还走得稳当。在如今这个时代，以我们现有的条件，难的不是怎么赚钱，而是走哪些路去赚钱，一平定的这些方向，你可能没感觉，但是对我来说，都很好，虽然不是来钱最快的行业，但是稳当，也不会牵扯到太多的麻烦，大麻烦更是不会有。”

　　又受了一番教育，梅义良连忙转移话题，“爸，你说有什么事？”

　　“哦，对，金属制品厂的事，我要跟你商量……”老蔡这才想起来自己的来意。

　　刘继忠低着头，但依旧步履坚定的往外走，越想越觉得不对劲，怎么可能自己想到的，他们都想得到？

　　走到酒店大门口，司机都把车开过来了，他又折回去，挤到前台，笑着问里面在忙的那几个服务员，“听说你们这边有英国管家，我住在楼上，怎么就没得到他们的服务？”

　　“对不起先生，我们的英式管家团队，目前只为住后面别墅的客人服务。”

　　“你们这不是噱头吧，”刘继忠一脸的不相信，“广告上把这一点当作招徕客人的一个理由大吹特吹，实际上所谓的这些英式管家服务，也只停留在广告上。”

　　临近中午，不少客人都围在前台，前台现在正忙着办理退房手续，他这问题，又提得极无礼，就像是竞争对手专程来捣乱的，柜台后的三个女孩子都不太想理他，值班的大堂经理走过来说，“您好先生，您可以这边来稍坐一下吗？我们的英式管家团队，一会就会为后面别墅区的住客送餐。”

　　刘继忠还就顺道坐了下来，是不是真的，总要看过才知道，他是真的不相信，有人事事都想在自己前面。

　　他也就坐了没几分钟，一溜穿着燕尾服的小伙子，在一个很有风范的中年白人的带领下，一人托着一个盖着不锈钢餐盘盖的托盘，不顾大堂里那些人好奇的目光，一板一眼的往后面别墅方向走。

　　什么是打脸，这就是打脸！

　　不过，刘继忠脸并没变红，而是变得铁青，一句话也不说，起身往大门那走。

　　大堂经理依然带着职业的微笑，送他到门前，“我们正在着手扩大我们的英式管家队伍，到明年，楼上的套房也能由他们提供服务，期待您到时莅临体验，也竭诚欢迎您再次光临。”

　　这一次，看着刘继忠面色不善，还喘着粗气，连刘继善也不敢问什么，不过，结果不用问也看得出来。

　　刘继忠狠狠的把领带松开，“哥，旅游公司那边的事，就由你负责，我还是决定，要搞房地产。”

　　他看了渐渐远去的嘉盛假日酒店一眼，“现在你们神气，将来一定有你们好看的时候。”

　　这两天的事，他觉得似曾相识。

　　他想起了以前家具厂的那些人，现在看自己的眼神，想起以前那些神气的领导，在家具厂倒闭后，为了自己的工作，给自己送礼，让他引荐那些领导，或者提着大包小包的来家里，好话说尽，就是让自己答应在下面的酒楼里给他们那些不成器的孩子提供一个工作。

　　而之前那个说他“只能做一辈子营业员”的人，现在见他都要绕路走。

　　以前那些看不起自己，漠视自己，鄙夷自己的人，现在怎么会发生天翻地覆的转变？还不是因为自己成功的把企业做大了，赚到了很多钱。

　　他把这两天遇到的事，和在家具厂门市部被人讥讽“做一辈子营业员”的事，提到一个高度，同时也下定了决心，将来一定要让梅义良和老蔡，像以前家具厂的那些同事一样，仰视自己。

　　哼，现在的我，你爱理不理，将来的我，你高攀不起！

　　梅义良和老蔡，完全没把今天这事放在心上，所谓合作，首先当然要“合”，然后才能一起“作”。

　　随着生意越来越大，越来越好，合作的机会自然也越来越多，同理，不能合作的事情，肯定也越来越多，这些都是单纯的商业决定，这件事上不能合作，等下次机会呗。

　　梅义良甚至还有点佩服刘继忠的眼光，还想着以后有时间，是不是一起吃个饭，毕竟这个人的很多想法，和自己外甥，不谋而合。

　　所以，他们和远在首都的冯一平此时并没有意识到，无缘无故的，他们就竖了一个敌，而这个个人，将来会给大家带来不少麻烦事。

　　这样无缘无故的竖敌，说起来也真冤枉，简单点说，你找我谈合作，我说这件事上不需要，你就把我当敌人，后来才知晓内情的冯一平觉得，真没地说理去。

　　那时的他觉得冤，其实还有人比他更冤。

　　比如天龙八部里的萧峰，为什么会被马夫人设计？就只是因为“别的男人都看我，就他不看我。”

　　林子大了，啥鸟都有，像马夫人这样需要看心理医生的人，很多！


第五十三章 要去美国

　　此时的冯一平并不知道已经惹上了麻烦，正在率众很过瘾的吃烤肉。

　　这是一家老字号，位于什沙海的“烤肉季”。

　　在这个乍寒还暖的时节，在这个辛劳一天后的傍晚，面对一波碧水，远望西山夕阳，面前的小火炉上，羊肉被烤得嗞嗞作响，空气中，弥漫着肉的香味，且不说吃，闭上眼只吸一口气，就感觉是满满的幸福。

　　后来，当冯一平对回报越来越低的机电生意不满的时候，当他看着下面中间商退回来的那些满是油渍，糟蹋得不成样子的机器，要他们维修的时候，特别是有些客户退回来要维修的机器，比他本月发货还要多的时候，他内心真是崩溃的。

　　他曾经很认真的想过要转型。

　　机电生意不做了做什么，他对张彦说，就开烤肉馆！

　　不是一大票的男女精英已吃素为荣以吃素为乐吗，他就偏想反其道而行之，就做烤肉，牛、羊、驴、骆驼、鸡、鸭、鹅，各种肉，而且名字都想好了，就叫“肉食者”。

　　他相信还是有不少男女汉子喜欢肉，喜欢动物油脂的，鄙就鄙了，不能远谋也无所谓，我就是要吃肉。

　　不过，那时的他，已经习惯了安逸，被生活的惯性磨得没什么斗志，等闲不想太折腾，所以这个想法就一直还是个想法。

　　这也是生活最无奈也最有趣的地方吧，虽然权衡过后，有些事只能想一想，但是，能想一想也是好的，梦想也有力量，至少，类似这样的梦想，让我们在压力满满的日子里，还感觉总有路可退。

　　因为这个关系，就让他对类似的烤肉店，总感到很亲切。

　　夹一筷子不膻不柴，香醇味厚的羊肉，再吃一口烤得外焦里脆的芝麻烧饼，咂摸上一口老酒，那享受，就两个字，“完美！”

　　其实，他今天更倾向于武吃，围着那口大铁锅或者烤肉炙子，拿着尺把长的六道木，把那些腌渍好的肉，自己烤着吃，那样更有味道。

　　可是，今天来的都是娘子军，武吃，同样只能想想。

　　他和黄静萍，温红，还有刘丹丹，自小都在农村长大，这会吃得欢实，就金翎和方颍芝两个，有些纠结，吃了几块肉，就像赎罪或者补偿一样，忙着在烤肉里面找洋葱香菜之类的素的。

　　冯一平给金翎夹了一筷子，“放开吃吧，也到了该养膘的季节。”

　　他真不是会说话的，一听养膘，连本来就是吃不胖体质的黄静萍，都去找素菜吃。

　　“都留给你吧，下个月你去美国，想吃都吃不到。”金翎很结实的给他夹了几筷子。

　　是的，考虑到美国那边的呼声，冯老板，冯专家决定，下个月去那边转一圈，当然不仅仅是演讲几场，他这一次去，可不轻松，事情多着呢。

　　比如，要跟在美国的一些金融资本后面，趁着水浑，小小的摸个鱼；要在那些华尔街的大佬面前，小小的露个脸——既然几家公司都准备到纳斯达克上市，这是很必要的事情；要考察早就关注的一些公司和项目；要在哈佛或者斯坦福所在地买块地建房子，为明年做准备……

　　“美国啊。”除金翎之外，其它的几个女孩子，眼里都是向往。

　　也是，不管怎么说，恨它也好，厌它也好，它总是这个时代，最发达的国家。

　　黄静萍这次也不去，不过她也不失望，早就说好了，等明年冯一平三年级的时候，他们俩一起去，冯一平这次去，也有打前站的意思。

　　“也就那样，没什么好。”在坐的唯一去过美国的金翎说。

　　她这么说，是不耐烦大家等会向她问关于的美国的那些事。

　　“对，你现在，还有没有被那些作家的粉丝骂？”金翎适时的转移话题。

　　冯一平笑，“洪总说一些论坛上是不是会冒出一篇声讨我的帖子来，也还好，可以理解。”

　　桌上另外的一个80后，刘丹丹说，“可是他们凭什么说我们是叛逆的一代？我一点都不喜欢。”

　　“这个评价其实也没错，不然他们的书，为什么那么多80后喜欢，不正是说出了他们的心声，引起了他们的共鸣吗？”方颍芝说。

　　冯一平帮刘丹丹解围，“他们说的那些叛逆的一代，不包括我们这些乡下的乖孩子。”

　　乡下孩子想叛逆，挺难的，一般刚露出苗头，就被鞋底子给打没了。

　　“不过，这个人云亦云的说话，我也是真的不同意，我们怎么叛逆了？不就那几个陡然成名的，三观都不成熟的孩子，说了一些他们长大后看了自己会脸红，现在的大人听了会觉得这孩子不乖的话而已吗，算什么叛逆？”

　　冯一平本人对这一点也很不赞同，“和我们的祖辈父辈相比，这算得了什么？我们祖父那一辈，敢提着脑袋打仗，说杀人就杀人，我们的父辈，敢把那些大领导，带过自己课的那些老师，拉出来游街，他们现在不过是说说话而已，相比而言，乖的不能再乖了好吧，怎么能说是叛逆？”

　　“只不过一个时代有一个时代的需要，现在掌握着话语权的这些50、60后，可能是出于嫉妒或者羡慕，才把那一小撮人的表现，强加在我们这一整代人身上。”

　　他这些话，让那四个非80后无话可说，因为看起来，还真是这么回事。

　　“你总是有理。”

　　当然，冯一平可是明白的知道，十多年后，这些现在以“叛逆”自居的作家，自己都不会提这茬，因为那时流行的是暖男，以及各种心灵鸡汤，至于叛逆，那时的市场早就不需要那样的题材。

　　而那些给他们打上“叛逆”一代标签的人，看着90后的各种表现，顿时觉得80后，还真算不错。

　　……

　　羊城，徐斌带着一帮人马跟在黄冠福父女后面，非常仔细的考察了那四家酒店，火车站附近的那家“冠福酒店”，让他们都眼前一亮，要不是接下来公司会买下这里，不好表现得太满意，他们第一次到那的时候，都得赞不绝口。

　　地段果然非常理想，整栋楼整体维护的也还算好，预估改造应该费用不会超标，而且广告效果很好，确实是一个很好的选择。

　　虽然不用仔细调研就可以得出结论，不管把这买下来，还是租赁下来，或者特许经营，都是个不错的选择，徐斌还是带着手下一板一眼的把那些该做的调研一一落实到位，并大概了解了黄冠福提出来的收购条件，至于最终拍板，还得冯一平。


第五十四章 猝不及防的冲突

　　徐斌安稳的开着车，欧伯阳这一路，一直在对冯一平显摆这次秋交会的收获。

　　好吧，这次的总成绩，比上半年的春交会还增长了30%，是值得显摆。

　　这一次签单的新客户中，又有不少之前没有涉及到的国家，比如Next Sourcing Limited这家英国的综合大卖场，当时还是冯一平接待的，拿到名片后，欧伯阳他们一直在联系，终于，在这次交易会上，NEXT下了8个标准柜的单子。

　　请注意，这只是样品，和NEXT的合作潜力，比美国弗吉尼亚的那个雷蒙，要大得多。

　　此外，中东的迪拜，这一次也找到了合作商，做过外贸的都知道，迪拜，可以说是国内产品进入中东的桥头堡，打入了迪拜，就意味着打入了中东。

　　还有俄罗斯，阿根廷……

　　总之，在他们外贸部门的努力下，家具厂今年的产值过亿是肯定的。

　　而且，这一次，他们果然帮头次参展的食品厂拉到了韩国的客户，说起来，这其中，日本佐藤便利的认可，有很大的广告作用。

　　对此最满意的，当然是冯振昌和梅秋萍，赚美元的感觉，真是不赖，在食品厂收到预付款之后，这一次，不但开户的县农行行长亲自到厂里来拜访，中行、建行、工行都来了。

　　被这些银行行长追到家里，冯振昌他们脸上，真的很有光彩。

　　因此，欧伯阳成功的在自己老板的老板的爸妈心中，留下一个很好的印象。

　　不过，欧伯阳这些话，冯一平没怎么往心里去，这些数据，没什么新鲜的，他早就收到了，此时听着羽泉的《冷酷到底》，他的思绪，飘得有点远。

　　在羊城置业，对他来说，有着不一般的意义。

　　比起省城和市里，从情感上，羊城和他更近，毕竟他是在这里立业成家，有了孩子，在那一个时空，他的人生也是在这里划上句号。

　　从投资角度上看，羊城作为国内的一线城市，房价后来就像卡戴珊家族的三姐妹的身材一样，虽然好得有些离谱，但一直很坚挺，引无数英雄竞折腰。

　　在那一个时空，他身家的上涨，主要是由房价推动的，所以他那时也非常想当一个坐拥一栋楼的地主，每年收租一次即可，闲来无事，就赏花赏月赏秋香。

　　没想到，现在终于完成了这个愿望，而且还是在火车站周边这样黄金的地段。

　　……

　　“冯总，怎么也不提前跟我打个招呼。”黄冠福带着女儿从一辆皇冠上下来，司机也跟了过来，原来是他的女婿。

　　“不用麻烦，在这边，我也算是半个地主。”冯一平笑着说。

　　“呵呵，也是，那我先带你转转，要是不嫌弃，晚上就住这吧，顶楼是套房。”

　　两人朝酒店里走，他女婿抢在前面拉开玻璃门，娶了富家千金的男人，就是这么好脾气。

　　酒店有些年头，大堂虽然气派，可是灯光已经跟不上时代，房间里的木地板，也是那种老旧的暗红色，卫生间还好，显然是今年翻新了一次，勉强跟得上潮流。

　　上到十六楼的楼顶，黄冠福看着脚下这个日益充满生机和活力的城市，“怎么样，没骗你吧，这个地段，以后你就是想买，也找不到卖家。”

　　冯一平轻轻一笑，看了看那边人来人往的火车站，说了句“那得看我又多想买。”

　　是啊，要是我不感兴趣，你地段再好又如何？

　　都要到了谈价的时候，这会可不能退让，必须针尖对麦芒。

　　不过，谈价的过程很顺利，黄冠福的开价挺地道，冯一平还价也很公允，一般做生意就是这样，总要双方得利。

　　只要明天和银行信贷部门的一起，三方签了协议，这件事，就算成了，黄冠福心中一块大石落了地，高兴的带着冯一平朝外走，“我就托大，叫你一声老弟，老弟，论起吃来，我们这绝对算是全国之冠，中午我带你去个地方，保准叫你满意，都是从西边过来的，玉瑾刚打了电话，说是有一头穿山甲。”

　　不过，他的话却没得到回应，冯一平停了下来，还拉了他一把，女儿女婿这时也赶到前面去，拦住那一群人，“你们干什么？”

　　酒店大门，已经被十几个人堵了起来，领头的是一个穿着酒店蓝色西装制服的娘们，“大小姐，你说我们干什么？酒店都要卖了，我们这些人还没着落呢，不得趁现在你们都在，问个准话吗？”

　　老黄脸色非常难看，除了冯一平，大堂里还有不少客人，这些员工却带头把大门堵了起来，不出意外的话，这样的乌龙，明天就会在业内传遍。

　　“杨春丽，你这是干什么？不想干了吗？”

　　“黄总，我是想干也干不了啊，这位是新公司的代表吧，我跟你说啊小老板。”她边说边朝冯一平面前挤，还想伸手过来拉，不过，今天嘉盛这边有七八个小伙子，她近不了冯一平的身。

　　见冯一平被围在中间，神色难明，她抹了一把眼睛，居然坐到门前的地上哭了起来，“我们这把年纪，找个工作不容易，家里的几口子，都等着我们的工资过日子，现在工作没了，你让我们一大家子可怎么办啊！”

　　“就是，两位老板，你们也考虑考虑我们这些底层员工的利益吧。”一起拦着的那十几个人，也都七嘴八舌的帮腔，他们这么一嚷嚷，酒店其它那些正常工作的员工，都无心做事，都在关注着这边，那些本来应该过来制止的保安，也都留在原地。

　　冯一平看得清楚，黄冠福手都在抖，“这是什么混账话？谁要开了你们？吹风会里说的很清楚，接手的公司，会留一部分，其余的，一律安排到另外的几家酒店和手表公司，待遇比照现在的收入水平，还有什么不满意的？”

　　“黄总，你上下嘴唇一碰，说得轻巧，我们这么多人，那几家酒店和手表厂哪里安排得下，还不是糊弄人？”

　　“就是，我们的工作不安排好，这酒店就不能转手。”

　　“对，不能卖。”

　　黄冠福这会倒平静了下来，“玉瑾，你带着冯总他们先走。”

　　冯一平隔着人，朝黄冠福点点头，这样的事，他也不好贸然插手。

　　黄玉谨挤到冯一平旁边，勉强挤出个笑来，“不好意思冯总，让你见笑了！本来都说得很清楚，也不知道他们今天是为什么，不过请你放心，这些事我们一定会处理好。”

　　冯一平问，“有后门吗？”前面徐斌带来的几个小伙子，正在跟那些堵门的推搡着，这个尺度不好控制，搞不好就会冲突起来。

　　想来是一向养尊处优的黄玉谨，也是第一次经历这种阵仗，有些乱了方寸，就没想起后门这茬，“有的。”带着他们朝右后方走。

　　这一次，那些堵门的没有跟上来，看来他们主要的目的，还是缠住老黄。

　　大家一路小跑着到了停车场，到都上了车，冯一平对急忙要发动车的徐斌说，“先等一下吧。”

　　这会就走，好像有些不太妥当。

　　黄玉谨坐到车上，也顾不得避讳，第一时间开始打电话，“黄叔，是我，现在就把厂里的保安，全带到火车站旁的酒店来，十几个人把爸爸围住了，不然他走。”

　　欧伯阳把窗子摇下来看了看前后左右，“他们怎么没有跟过来？”

　　那些堵着大门的，依然在大门那。

　　冯一平想了想，问正准备打电话的黄玉谨，“听说之前，有几个人想把这里买下来开娱乐城？”

　　黄玉谨马上明白了，又拨了一个电话，“陈所长，是我，小黄，我们酒店有几个员工在闹事，能不能麻烦您现在过来一趟？谢谢！”

　　十多分钟后，一辆警车赶到，一个警官带着三个警员从前门走了进去，再过了十多分钟，一辆箱货急匆匆的开进来，驾驶室里下来一个还穿着工作服的中年人，后面车厢里，下来十几个穿着保安制服的壮小伙，二话不说就往酒店里冲，黄玉谨也急忙下车，“黄叔，我在这。”

　　这下子，算是妥了。

　　果然，里面喧闹了一阵，之后警察带着刚才领头的那一男一女走了出来，黄冠福也跟在后面，见冯一平推门下车，连忙跑过来，欲言又止，“冯总，这真不好意思。”

　　“没事，”冯一平笑着说，“放心吧黄总，定下来怎么做就怎么做，我现在要是变卦，不是正中某些人的下怀吗？”

　　黄冠福一听这话，马上拉着冯一平的手一个劲的说，“谢谢理解，谢谢理解！我现在要去一趟派出所，我让玉瑾带你们去休息。”

　　“不用管我们，你把那边处理好再说。”

　　“放心吧，都是小事，”黄冠福看着坐在警车了里那两个员工，“看来是这两年我老黄修身养性，有些人没把我当回事，刚好，趁着一次，把这些害群之马全部清理干净。”

　　说这话的时候，这个看上去面团团的人，身上流露出了几丝狠辣。

　　也可以理解，这些早年就在香港和内地两头倒腾的人，哪是没经过事的。

　　“那我等你的好消息。”


第五十五章 请吃请喝

　　晚上再见的时候，黄冠福已经是一脸轻松，“都解决了，一些不入流的家伙，跟我这个老江湖玩一些不入流的把戏，刚好，这家店所有的员工，我一个不留，全部安置到工厂，你们接手的时候，一点麻烦都不会有。”

　　听起来，他也是恨极了。

　　冯一平也能理解，闹事的那十几个员工，就是收了别人一点钱，在那些人授意下，今天专程闹这么一出，就是想把嘉盛收购这事搅黄，你让黄冠福如何不气。

　　“那谢谢黄总。”冯一平看了徐斌一眼，说道，既然徐斌都不吭气，那就这样吧，改造好之后，再面向社会重新招一批。

　　培养一些新员工，其实比把一些老油条给扳倒正轨上来，要容易。

　　而且现在酒店里的这些员工，本地的太多，工资高，工资积极性很一般，用他们那份工资，招一些外地来南方讨生活的，不但可以挑那些形象好的，而且那积极性，绝对是嗷嗷叫。

　　“走，二位老总上我的车。”

　　“黄总，我还想问一句，这件事，会不会有什么后遗症？”徐斌也是头次经历这样的事，总有点不放心。

　　要是酒店改造好，开业后，那些心怀不满的人，三天两头的来闹事，那真够烦的。

　　“放心吧徐总，我在这一块，还算有几分薄面，今天这事，已经托人跟藏在后面指使的那些人打了招呼，他们不会再出什么幺蛾子，生意人，都是求财的。你接下来还要呆在这把工作都安排妥当吧，我亲自带你去拜访那些监管部门，包括辖区派出所和分局的领导们，我们都是老交情，还有在区里，我也是有些关系。这些事其实你们都不用操心，到时我另外的那三家店，也是挂你们的牌子，一荣俱荣，一损俱损，即便真有事，我会亲自处理的。我这个人是个大老粗，但是我佩服像冯总这样年纪轻轻，却有大学问，眼光又好的人，我跟冯总虽然没见几面，但我觉得很投缘，还想跟着冯总，跟着你们多学些东西，所以这些事，你们真不用担心。”

　　“谢谢黄总，您太过奖，您是前辈，应该我们向你学习才对，我们在这，算是人生地不熟，好多事还真得托你看着。”冯一平说。

　　投缘不投缘的先不说，他感觉和黄冠福打交道，比较舒服。

　　“那这两天还是要麻烦你，带我多转转，羊城是我们重点要开拓的地区，不会只有几家店，以后还真少不了和相关部门打交道。”

　　冯一平他们务虚，徐斌就说得很实在。

　　“应该的，等徐总你回了总部，你们派到这边的经理，我再带他转一圈。”黄冠福爽快的说。

　　吃晚饭的餐厅，在市郊，其实是一个类似农家乐的地方，“冯总你是难得来一趟，而且高档的地方去得多，我们这次就不来那些虚的，实在点。你们别看这地方不起眼，食材丰富得很，穿山甲、鹿、鳄鱼，猴子这些常见，熊掌一年也能碰上不少次，早年还有老虎，不过近几年，也就只能弄点虎骨酒。”

　　虽然也以吃货自居，但对吃猴子这样的事，冯一平还是有些接受不能，总觉得膈应的慌。

　　“其实我也一样，每次来，也都是吃鹿肉，麂子肉这些，”老黄笑着和他们走进一间房间，顺道开了个玩笑，“要不要去后厨看看，都在笼子里。”

　　冯一平连忙摇手，“真不用，点什么也你做主。”

　　倒是徐斌，饶有兴致的和黄冠福一起研究着菜单，“这好些不都是保护动物吗？”

　　黄冠福一笑，“西边过来的。”

　　“西边？”徐斌不明白，冯一平补充了一句，“越南。”

　　徐斌这才搞懂，“哦，明白了，不是国内的，那就多吃点。”

　　菜刚点好，黄玉谨和老公，陪着一个有几分自矜的男人走进来，“郝经理，怎么来得这么迟？”黄冠福站起来打招呼，“这是嘉盛的冯总和徐总。”

　　“不好意思，领导临时开了个会，”工行信贷部的郝经理跟冯一平和徐斌握了一下手，“菜都点了，今天有这些远来的贵客，黄总你可不能小气。”

　　“怎么会，就冲你郝经理的面子，我们也不会小气。”黄玉谨笑着说。

　　郝经理笑着给自己倒了一杯茶，突然好像想起点什么，掏出放到口袋里的名片，“不好意思，冯总，冯一平？”

　　冯一平笑着点点头，刚才握手的时候，他说了自己的名字。

　　“就是《蓝海战略》的作者，拥抱了总理的那位冯一平？”郝经理又跟着问了一句。

　　冯一平依然笑着点点头，“那得重新认识一下，冯总，久仰大名。”郝经理站起来，再次朝冯一平伸出手。

　　如果刚才他还是纯属礼貌，这一次，是真的很高兴认识冯一平。

　　“冯一平，初到贵宝地，还请郝经理多多关照。”

　　“不敢，”郝经理笑着说，“我们支行，已经讨论过你的大作，真的很有见地，参加工作后，我就没好好看过几本书，你的这本，是我看的最认真的一本，也是收获最多的一本，可惜今天书没带过来，不然一定得麻烦你签个名。”

　　“过奖了。”冯一平是真没想到，郝经理居然也是自己这本书的拥趸。

　　“没关系，签协议的时候郝经理不也得在场吗，带过来就好。”黄冠福说。

　　因为火车站旁边的这家宾馆，同样向工行办了抵押贷款，现在要转让，当然需要工行同意。

　　“对对，冯总，今晚我们可得好好喝几杯，哦，你还是学生，那我们就陪你吃好。”

　　这个郝经理，看来是真的喜欢冯一平的书，比黄冠福对他还热情些。

　　晚上的菜，也让冯一平真的大开眼戒，红烧穿山甲，鳄鱼煲汤，三参炖鹿肉，黄焖麂子肉，白焯孔雀肉……总之，是吃起来忍心，而且一般都难得见到的大菜。

　　至于味道，鳄鱼煲汤，确实很美味，其它的，好像并不是太出奇，至少吃个新鲜。

　　还要提一下酒，老黄自带的，颜色也黄黄的，而且很宝贝的每人只有一小杯，自然是虎骨酒，老实说，除了药材味道，冯一平还真没喝出虎骨味来，当然，虎骨味道，他其实也不知道。

　　“黄总，这个就能帮我留意一下吗，我爸爸上了年纪，喝点这个应该不错。”

　　“这个简单，老黄没有，我就能帮你搞来一瓶，”郝经理打了包票，“冯总，你再帮我分析一下，我这样理解的对不对……”

　　这一晚上，他是一直在和冯一平交流对蓝海战略的看法，“嘿，”老黄拍了下他的肩膀，“学术交流，再找时间，今天一定要让冯总吃好。”

　　不过，郝经理不问问题，他自己又有问题要问，“冯总，你说我的手表，好在你的《前沿》杂志上打广告吗？”

　　他生产的手表，当然是不够格的，不过冯一平说得比较委婉，“杂志社这一块，我介入的不多，我可以帮你问问，不过黄总，虽然承蒙你的厚爱，但是，我个人觉得，你在我的杂志上打广告，好像不太划算，广告费用和那些瑞士品牌的奢侈表是一样的价格，如果把这笔钱，用到终端销售的那些促销员身上，效果是不是更好些？”

　　“我做这么多年生意，难得见到还有人把送上门来的钱往外推，就冲这一点，我们一定会好好合作下去，冯总，我敬你。”黄冠福举起杯子。

　　……

　　这个时候，省城东成海鲜大酒楼，刘继忠也在请客。

　　自从他下决心在房地产上发力以后，这些日子，一直在和相关的单位拉关系，大笔的费用撒出去后，目前成效还不错，主城区的有一块地，已经有了些眉目，当然，后续的公关肯定不能少。

　　不过，这个时候资金就是一个大问题，所以他今天晚上请的，是银行系统的人。


第五十六章 孤注一掷

　　东城海鲜大酒楼，最大的包厢里，农行江北支行各部门的领导，和东成集团董事长刘继忠兄弟，以及几个职员，觥筹交错，气氛相当热烈。

　　特别是刘继忠叫来陪酒的那几个女员工，段子讲得，酒也喝得，个个都是酒桌上的一把好手。

　　银行人，眼光当然不会这么肤浅，但从他们的角度来看，现金流不错，建筑面积近两千平的这家酒楼，真是一项优质资产。

　　信贷部门已经审计过这家酒楼近三年和最近月份的财务报表，表现很出色，平均每天的营业额，都接近15万，酒楼整体以及内部员工的工作能力和配合程度都不错，给他5000万的额度，基本上不存在风险。

　　而且，这家酒楼，当然也要转到江北支行开户，也等于拉到了一个优质的客户。

　　而刘继忠不满意的地方也是这一点，今天请客的这家酒楼，是他7家酒楼里，唯一没有抵押出去，也是最优质的一家，只能贷到5000万，远不能满足他的要求，房地产这一行，门槛还是比较高。

　　“周行长，”刘继忠给今天的主角满上一杯茅台，“我这家酒楼的情况你们都了解，不说这栋楼，就是酒楼每天的现金流水，都有好几十万。我要做的这个项目，地段你们也都知道，好得很，都不用等到项目成功，只要等到预售证办下来，资金就绝对不是问题，所以，行长你是不是可以考虑一下，把这个额度适当的提高一些？”

　　这话都轮不到周行长亲自作答，旁边的人就帮他说了，“刘总，贷款额度的核算，我们银行有固定的一套，行长他们，其实也做不了主。”

　　“是啊刘总，我只是个监管者，具体的事，我们也干预不了太多，再说，你要想额度提高，简单啊，你把其它的几家酒楼，打包抵押给我们，那没得说，至少上亿。”周行长笑着说。

　　“那样未免太激进，”刘继忠笑着说，“我做生意，向来求稳，要不是刚投资了两个风景区，我这处酒楼都不想拿来贷款。”

　　其实真实的情况是，7家酒楼，只有两家酒楼的物业是他自己的，而那一家，早被抵了出去，其它的五家，早就通过权利质押，向其它银行贷了款。

　　见光说没用，周行长中途去卫生间的时候，他也跟着去了，“周行长，你过来看看。”

　　他把周行长拉到狭小的财务室，里面只有两个人，桌上放着两台点钞机，不一会，两个穿着红色制服的女孩子，提着一个小箱子走进来，一打开，里面全是百元大钞。

　　“今天收了多少？”

　　“已经十八万六千多。”一个财务看了看旁边的本子，回答道。

　　“周行长你看，今天生意也还平常，现在才7点多，好多桌子，还能再翻台一次，我这家酒楼这么好的生意，这个额度，真的太低了些。”

　　可是银行的这些人，其它的没见过，就钱见得多，“老刘啊，我真没办法，下一次，好吧，下一次一定给你提高额度。”

　　银行的一干人又吃又喝又拿的走了以后，刘家兄弟俩对着满桌狼藉，都没心思说话，良久，刘继善说，“要不要再给周行长送张卡？”

　　刘继忠狠狠的吸了口烟，“还给他送？把他胃口养得太大，以后怎么办？”

　　“老大，”他端起一杯茶喝了一口，“你准备准备，我想把那两家景区也抵出去。”

　　“啊？继忠，那两家景区，不是已经抵押出去贷了一部分吗？还抵押，怎么做？”

　　以刘继忠的手段，经营的那两家景区，怎么可能是自己全资投入呢？从当地政府那里，都争取来了配套的贷款。

　　“放心，我们这次不找银行，找私人。”刘继忠早有计较。

　　“私人？那利息也高吧，划算吗？”

　　“你听我的就好，利息能有多高？会有我们的回报高吗？只要预售证批下来，资金就不成问题，好了，你抓紧准备吧。”

　　“老二，我说话你别不爱听，别人做生意，八个坛子七个盖，我们就两个盖子，这样怕是不太稳妥，这个地产项目，要是出一点问题，那个后果……”虽然知道弟弟听不进去，刘继善还是劝道。

　　“放心吧哥，会有什么问题？我上下的关系，都打点的好得很，只要尽早开工，早点拿到预售证，什么事都不会有，你想一想，只要这个项目做成，那我们的事业，又能上一个台阶，到时候，哼哼，你就等着姓周的到时上门求着我贷款吧！”刘继忠狠狠的把手里还剩下一半的烟，摁熄在玻璃烟灰缸里。

　　……

　　冯一平的这次收购，整体来说，不太低调。

　　他和黄冠福、银行三方签订酒店收购协议的时候，很低调，只不过在收购尘埃落定之后，黄冠福又张罗着搞了一个发布会，请来了不少领导和相熟的老关系，当然，也找了不少记者到场。

　　不过，这次发布会的主题并不是收购，而是冠福酒店和国内第一家快捷酒店怡佳的合作。

　　对于这样有助于怡佳打响知名度的事，冯一平是不会拒绝的，何况黄冠福还坚持这次发布会的所有费用由他承担。

　　当然，这样的事，他这个时候自然不会跑到前台，露面发言，都由徐斌来做，他站在台下，装模作样的拿着个高脚杯，和大成律所的张副主任聊天。

　　说起来，他们俩真算得上老相识。

　　张副主任笑着打趣，“再过些日子，怕是你想躲在后台都会被人认出来。”

　　“那有什么关系，只要有人愿意买票，我还可以站在一个地方，专程让他们看。”

　　“我就奇怪了，你怎么说起话来，这么重的铜臭味，偏偏能写出那些文字优美的小说和歌词来。”

　　“跟你能比吗？别人找你说话，你都按小时收费的，”冯一平回了一句，“这是我在羊城的第一桩生意，大成方方面面的关系那么多，生意上，还是要拜托您多关照着点。”

　　“没问题，我们肯定会帮你大力介绍，只是没想到，你再一次到羊城，竟然是用这种方式回来。”张副主任想起他们第一次见面的时候，那个穿着打扮一般，但又非常自信执拗的模样。

　　时隔不到7年，他再一次回来，却已经是一个成功的商人，还是被广为赞誉的青年学者。

　　“那我先谢谢，我们在这边，接下来肯定是要找法律顾问的，肯定是你们大成，不过，看在我们这么多年老关系，以及我在未成年的时候，就被你们压榨的份上，到时条件一定要尽量优惠点。”冯一平举起杯子。

　　“压榨未成年人的说法都出来了，”张主任苦笑，“不愧是作家，那我跟我们主任说，给你们白干行吧。”

　　“哈哈，那再好不过！”

　　……

　　羊城事了，冯一平当然得去深圳的厂子转一圈，欧伯阳在车上跟他嘀咕，“这个黄总，从谈吐看，并不怎么样。”

　　这是第一批富起来的人的通病。

　　“你是没看到其它方面，”冯一平瞥了他一眼，“把自己名下的优质资产卖了，还能笑得那么开怀，你做得到吗？”

　　冯一平自问是做不到。

　　欧伯阳也摇摇头，“除非是赚了很多钱。”

　　好吧，这也算个理由，今天的卖价，肯定比黄冠福当初买的时候，要高得多。

　　“那你知道他为什么要卖吗？是因为他在美国读书的儿子，炒股亏了好几千万，这才不得不把这年年增值的楼给卖了，你现在在他脸上，看得出来一点垂头丧气的样子吗？”冯一平又问。

　　“啊，亏了好几千万？”欧伯阳惊到，“那我真做不到。”

　　“所以，你别只看他说话土，他们身上，值得我们学习的地方，多着呢。”


第五十七章 像书一样厚的制度

　　冯一平从深圳回来，别墅里又热闹起来。

　　看着他胡乱穿着睡衣，懒洋洋的躺在沙发上看电视，一条毛茸茸的大腿搭在茶几上，还伸手在盘子里摸着造型各异的饼干往嘴里塞——黄静萍自己烤的，在厨房里忙活的黄静萍就觉得特别踏实，“你少吃点，饭马上就好。”

　　她脸上这会还带着红晕，恩，主要是因为刚才还做了点别的，两个人较量了一下，年轻人，小别胜新婚嘛，你懂的！

　　很家常的菜，油焖茄子，蒜薹炒肉，辣椒炒土豆丝，还有一个金针菇炖鸡，但冯一平吃的很受用，“还是家里的菜好吃。”

　　“那你多吃一点，”黄静萍高兴的给他盛了一小碗汤，“阿姨打电话来了，让你去美国之前，回家一趟。”

　　“她都打到家里来了，这两天往我手机上也打了两次。”

　　“你还是回去一趟吧，这一次真是出远门，她担心也正常。”

　　“我这是去美国，又不是去一些动乱的地方，你们都担心什么呢？”冯一平嘟囔了一句。

　　“那么远，人生地不熟的，他们怎么能不担心？”

　　“那边我们也有公司，况且这一次去，那些邀请单位，会把我的行程安排的很好，我可是他们邀请的专家。”

　　黄静萍把头发往耳后顺了顺，拉着他的臂膀，开始柔情攻势，“还是会去一趟吧，顺道送我回家。”

　　冯一平计划去美国的这些日子，黄静萍准备回镇里陪陪家人，因为按之前的计划，明年的春节，他们搞不好都在美国过。

　　“那好吧，”冯一平宠溺的摸了摸她的脸，“我怎么能拒绝你的要求呢？”

　　……

　　之前的那些事，已经热度不再，但冯一平现在在学校里，也算是尽人皆知。

　　作为一个学生，成绩好，并不出奇，但是经商也很有成就，这就不一般，居然还写出了一本国内外都受到热捧的专著，这就更不简单。

　　最让同学们称道的是，他居然受到了总理的接见，这家伙，还真有点逆天。

　　说起来，清华大学的学生，是有不少见到了国家领导。

　　不过，那不是在国内，而是他们到国外留学，领导人出访的时候，运气好的，会被选中去迎接，可那一般也就是在围栏后面摇旗呐喊一阵，大多数人，连握手都混不上，可是冯一平，他居然都拥抱了总理！

　　一路点着头，带着笑走到学院，冯一平的脸都有点僵，感觉自己的脑袋，现在就像招财猫的那只招财的手一样，停不下来。

　　班里和系里的一部分同学，原来对他是敬而远之，多少有些看不惯，不过现在，对他都热情的很。

　　原因很简单，当差距不是太大的时候，还可以嫉妒，但到现在这样相差悬殊的地步，那只能佩服和仰视，顺带着也以作为他的同学而自豪。

　　不服的，不说其它，就去科技园里冯一平的那两家公司看一看，也不说神奇工坊，嘉盛汽车的网站，正在紧锣密鼓的筹备中，站在办公室里，看看那几百个在格子间里忙活的人，你就能直观的感到差距。

　　几年以后毕业，自己怕也是要在这样的格子间里起步，而这样规模的公司，人家现在都不止一家。

　　所以冯一平甫一出现，旁边就围上了不少人，都是要东西的，要么要杂志，要么要明星签名或者签名照，可能大多数，是想借着要东西的机会，跟他说说话吧。

　　大家越是热情，冯一平越是谦逊，给同学们留下恃才傲物，或者是一朝得志便猖狂的印象可不好。

　　虽然这些人里，不可能出现像肖志杰和王昌宁那样的，经过了几十年时间检验的朋友加兄弟，但毕竟天南海北的聚到一起同学四年，将来走上社会之后，也是一份值得珍视的情份。

　　大家都散了，还有一个人站在旁边，却是班上冯一平唯一印象不大好的那一个，高珩。

　　“一平，”高珩笑着说，“我能不能加入你们的创业社？”

　　和冯一平的创业社得到学校支持不一样，高珩从他这里抢过去的众筹社的申请，并没有得到校团委和学生处的批准。

　　“这个我做不了主。”冯一平没有和他多聊的兴致，撂下一句，就朝教室走。

　　高珩在后面，脸上一阵青一阵白的，冯一平未免太小气了些，他也知道自己之前好些地方做的不对，可是自认为这次的态度算是很低了，谁知道热脸贴过去，却挨上了冯一平的冷屁股。

　　他这其实完全想多了，自从开门见山的用话语碾压了他一次以后，冯一平就再没把他放在心上，真是不想耽误时间关心他的这些屁事而已，冯老板现在时间也很宝贵的说。

　　快走到教室门口，冯一平停了下来，转过身来说，“创业社现在一般不在接受新入社的申请，不过你可以把申请交给金宝，至于同不同意接受你，真要看大家的意见。”

　　算了吧，可怜之人必有可恨之处，就看他之前弄的那些，并没有给自己带来什么麻烦，还是大度点吧，让他体会一下我的气度！

　　“好的，谢谢你一平。”高珩这句话，是发自内心的，将心比心，他也觉得冯一平这个态度，算得上不错。

　　……

　　金宝把厚厚的一本书一样的东西，“啪”一声，摔在冯一平科技园里的办公桌上，然后重重的把自己摔在沙发上，惬意的扭了扭身子，“这沙发真舒服！”

　　“我都听到了那可怜沙发的叫苦声，”冯一平翻开眼前的那本“书”，“这是什么？”

　　“关于餐厅的各项管理制度，冯社长你不是说制度先行吗，这是我们大家讨论后汇总的各项制度，大家参考了不少文献和资料，很用心的写出来的。这一本，可都是我们能力和智慧的结晶，你就是再忙，也要抓紧看看，只要这些确定下来，下一步，我们就要开始真刀真枪的干。”

　　冯一平马上有些搬起石头砸自己脚的赶脚，这么多，要看到什么时候？本社长还说了，计划的再周密，实际做的时候，还是会有问题，所以重点还是在做的时候，你们难道就没放在心上吗？

　　他掂量了一下这本书的重量，有些咂舌，果然，这些家伙纸上谈兵，真的一个比一个厉害。

　　不过，话说回来，创业社准备办的这家餐厅，也确实比一般的餐厅制度要多一些，比如说，从总经理到前台，都实行社员轮岗制，为了避免以后产生矛盾，关于这方面的制度，就一定要详细。

　　“平时社里的事你管得少，但这些制度，就相当于我们社的宪法，你一定要把它当作一项严肃的政治任务来完成。”

　　“好的，给我三天时间吧！”冯一平无奈的拍拍脑袋。


第五十八章 飞越太平洋

　　创业社的餐厅项目，正式启动的时候，除了社长大人没有露面之外，其它社员，一个不落，全都到了现场。

　　听着餐厅里面装修公司电钻的响声，以及门前围着的那一大块彩绘，大家脸上，是自豪又激动，筹备了近一年的时间，今天，终于要真刀真枪的开始创业。

　　围着的那块喷绘上，有餐厅的名字，那是一个很牛的名字，看了就感觉一股傲气扑面而来。

　　三个字，其中两个，是从主席的字里拓出来的，“天骄”，外加一个很小的，隶书的“居”，合起来就是“天骄居”。

　　冯一平初看到这个名字的时候，觉得太霸气侧漏，和他奉行的中庸之道，不太合。

　　这好像不是说来餐厅光顾的人是天骄，它着重强调的应该是，这家餐厅，是由一群“天之骄子”开办的！

　　可是，他们反对的意见也很强大，而且是用冯一平的矛来攻冯一平的盾，“大家都觉得你当初说的那些很对，到了我们餐厅，不是你想吃什么有什么，而是我们有什么你吃什么，不想吃这些，想点其它的，对不起，边儿去，这本来就很牛气好不好，再配上这个名字，不是相得益彰？”

　　好吧，这个意见貌似也很强大。

　　冯一平不由得想到看过的一场电影，《一年好时光》，里面饰演餐厅老板娘的法兰西玫瑰，玛丽昂歌迪亚，对罗索克劳说，“记住，在法国，若有人抱怨，顾客永远是错的。”

　　同样算是服务行业的他，当时觉得这话好牛好霸气哟！

　　确实，虽然说“顾客就是上帝，顾客永远是对的”这句话，在服务行业提得最响，但至少在餐饮业，细想想，还真不是那么回事。

　　不然，你去肯德基点巨无霸汉堡试试，看他们是还把你当上帝，还是把你朝外赶。

　　它们其实早就用各种手段，把口中的“上帝”，给圈在一个非常小的范围内。

　　那就这样吧，干脆做到极致，不以顾客为主，不来什么顾客永远是对的，这样的虚把戏，用心把餐厅的菜做好，说不定，反而会火呢？

　　所以，这个霸气又自矜自傲的名字，就这么定了下来。

　　首任CEO，好吧，他们就是坚持要用这样高大上的称呼。

　　还说这也是大家信心的体现，说这样高大上的称呼，表明了大家一定要把天骄居，打造成国内一流的餐饮连锁企业的决心。

　　首任CEO金宝，真是个尽心尽力的好职员，“大家都回去吧，我先在这盯着，后面大家按轮班表上的来，确保每一天一定有一个人在现场。”

　　“你把这个拿好，”竞选上行政部负责人的蔡雅雯递给金宝一个DV，“一定要如实记录下，我们第一家餐厅每一天的变化。”

　　“放心吧！”金宝郑重的说，“我一定多拍一些。”

　　不得不说，这些家伙想的真远，想的真多，也是信心爆棚得不得了，就没考虑过失败。

　　因为只有成功了，这些视频资料，以后才会成为比较珍贵的影像资料，万一失败，这些就是让人感到耻辱的印记好不好？

　　……

　　冯社长，这会正在首都机场候机。

　　现在这时候，国内直飞美国的航班还不是太多，直飞纽约的更是没有，只有经停的，而经停的航班，不管是时间还是安全，都不太理想，所以，他将先飞到旧金山，顺道视察美国的分公司之后，再飞到美国东部的纽约。

　　不过，了解了具体的航线之后，他的另一个愿望，又落空了。

　　现在国内飞美国的航班，都还不能走北极航线，依然要跨越太平洋，所以，北极光，这一次也是看不到的。

　　要说这战斗民族就是牛，虽然亚洲到北美的航班，途经北极，航程最短，但是，他就是不批准那些航权协议。

　　前苏联的时候，空域整体是封闭的，不信邪的，比如韩国的那一班民航飞机，就被他们毫不犹豫的揍了下来。

　　现在对我们国家，好像只允许领导人出访的专机，飞越北极航线，比如9月份，联合国开千年议长大会的时候，人大委员长的专机，就是从北极直飞纽约。

　　至于北极航线全面对国内民航班机开放，好像要到明后年。

　　四点刚过，首都飞往旧金山的美联航UA802航班，通知旅客登机。

　　冯一平依然背着双肩包，嘴里嚼着口香糖，验过票后，一脸满不在乎的样子，顺着登机桥朝里走，其实，他心里还是有点小激动的。

　　两辈子加起来，这是他第一次去美国。

　　是的，另一个时空里，他没有去过美国，他是真的不忿申请美国签证，林林总总有那么多的要求，比如说，去旅个游，去给他们送钱，还要了解你的财产状况。

　　一个把隐私权看得比天还重的国家，怎么就会设置这样严重侵犯他人隐私权的问题？如果美国人申请来我国签证的时候，也要他们提交财产报告，他们会配合吗？怕是又要嚷嚷人权神马的。

　　况且，国内还有那么多美景去去过呢，何必大老远的朝国外跑？那边又不是月亮真的会圆一些。

　　同时，两辈子加起来，这也是他第一次坐头等舱，而且是国际航班上，真正意义上的头等舱。

　　不是显摆，不是秀优越，国内的航线还好，就几个小时，这一次飞到旧金山，要坐十几个小时，真的会坐到屁股都痛，万一运气不好，旁边是一个块头很大的胖姐或者胖爷，那就真的太悲催了些。

　　到了头等舱，又让他大失所望，不是硬件不好，而是软件没跟上。

　　说好的金发碧眼，蜂腰翘臀的空姐呢？怎么会是一个上了年纪的空婶？

　　而且旁边坐的也不是一个美女，特么连女性也不是，而是一个手背毛就老长的青年男老外。

　　接连遭受了好几重打击的冯一平，实在没兴趣跟他说话，“嗨”了一声以后，就呆呆的看着窗外。

　　准时起飞之后不久，终于遇上了一点冯一平比较高兴的事，头等舱的飞机餐真心不错，除了西餐，菜单里还有首都面条、叉烧鸭，以及脱骨排骨这样的中餐。

　　用餐过后，机舱里稍微热闹了些，看着下面浩瀚的太平洋，相识的不相识的旅伴，好多都和旁边的人聊了起来。

　　长毛青年老外，和过道那边的一个老老外，扯了几句之后，笑着问冯一平，“第一次去旧金山？紧张？”

　　他把冯一平刚上来时情绪的低落，理解为紧张。

　　“恩，第一次去。”

　　冯一平准备看看电视，老外谈兴却不错，可能是看冯一平比他还年轻吧，从他们坐的这架波音客机，扯到旧金山的繁华，话里话外，虽然没明说，但那优越感，怎么也掩盖不住。

　　而且虽然冯一平一直就嗯嗯啊啊的，偏偏那个家伙却把他当成了一个很好的听众。

　　冯一平明白，现在美国的这些家伙看我们国家，大概和我们后来去看金三胖的国家，感觉是一样一样的，但是，他还是受不了他的语气。

　　冯一平很不耐烦，怎么就摊上这么一个自我感觉太好，又话唠的家伙。

　　终于，在那家伙炫耀“我11年级的时候，就已经一个人坐着头等舱来往亚洲，”之后，冯一平开口了，不就是吹牛显摆吗，好像谁不会似的，“当年我祖父第一次跨洋飞行的时候，那时的飞机，还是可以打开窗子透透气的。”

　　“打开飞机窗子透气？”旁边的那个二货指着冯一平，很没形象的大笑起来。


第五十九章 不太愉快的开始

　　那二货笑得止不住，而且就像《人在囧途》里，李成功听了牛耿说了类似的话以后一样，一脸掩饰不住的嫌恶，觉得坐在这样的人身边，是一件非常没面子的事。

　　让他不明白的是，冯一平居然也像看傻瓜一样看着他，也是一脸的讥笑。

　　他正想问一句，过道那边，眯着眼睛，刚才也被他骚扰过的那个老老外勾着头，问了冯一平一句，“那是什么时候？”

　　得，谜底要由别人揭晓，杀伤力好像没有自己说的那么大，“上世纪三十年代吧。”

　　“哦，那很正常，那时民航的客机，机体小，座位少，飞行高度也低。”老老外说了一句。

　　没想到这还是一个懂行的。

　　二货的笑声戛然而止，好不尴尬！就像是一个人笑别人是傻子，哪知马上就发现，自己才是真正的傻子一样。

　　他哪知道冯一平那对现在的客机来说，是荒谬绝伦的事，在民航刚发展的时候，是司空见惯的呢？

　　如果肯定冯一平这话的是另一个华人，他可能还不相信，可是过道那边那个人的话，他还是相信的。

　　虽然这些话，并不是自己说出来的，感觉没有那么爽，但是效果达到了，冯一平旁边的二货就此安静了下来。

　　本来就该这样嘛，你也不是美女，我更不是美女，有什么好聊的？

　　十几个小时的飞行旅程，就是坐在硬件非常出色的头等舱，依旧很难熬，还是那句话，再好的真皮沙发，坐上十几个小时，你屁股依然会痛。

　　只有睡着了，才感觉舒服点。

　　于是，之后的旅程里里，除了吃饭，冯一平大部分时间，都在带着眼罩睡觉，现在的经历，更坚定了他将来一定要买一架私人飞机的决心。

　　第二天中午11点半，提供最后一次餐饮服务，喝了两杯浓咖啡的冯一平，总算清醒过来。

　　广播里通知，还有一个多小时抵达旧金山机场，那些回家的美国人，明显振奋起来，机上其它的人，比如和冯一平这样，第一次到美国的，眼见目的地在望，也都有些小激动。

　　二货还算是个有素质的人，好像是想跟冯一平修补一下关系，“你要去哪？我爸会派人来接我，要顺道送你吗？”

　　“谢谢，不用。”

　　老板第一次莅临，硅谷的公司肯定会安排好接待工作，哪用得着搭你家的便车？

　　12点50分，智通公司美国公司的经理杰克，就已经带着司机等在出口处，老板驾到，可不敢怠慢。

　　他们多等了一会。

　　出入境检查处，一个黑人海关关员，有点不相信冯一平造访美国的理由，更不相信他手上那么多的邀请是真的。

　　看看这些邀请的单位吧，有好几家著名美国大学，如哈佛、乔治城大学，还有一些鼎鼎有名的俱乐部和协会的演讲邀请，比如著名的纽约经济俱乐部。

　　这才是一个二十岁出头的中国小伙子好不好，怎么可能？逗我呢吧！

　　他强烈怀疑，那些邀请函都是伪造的，在面无表情的询问冯一平那些问题的同时，他不动声色的看了眼冯一平的护照，上面干净的很，连一个戳都没有，这更加重了他的嫌疑。

　　结果就是，在飞机上那个二货戏谑的眼光中，冯一平被带到了第二次询问房间。

　　所以，冯一平第一次抵达美国，还不算真正踏上美国国土的时候，就被拉到一间办公室，接受几个部门的联合询问，与此同时，他随身的那些行李，都被翻得乱七八糟的。

　　奶奶个爪的，如果是在国内，冯一平还能迁就一下，可这是美国的干活，他不想迁就。

　　“你们随便找几个邀请函上的单位，打电话去问一问，看看是不是这么回事？”冯一平拿起桌上被当作“证物”的那一叠邀请函，不太客气的摔在一个态度最不好的人面前。

　　那人不客气的看着冯一平，冯一平只云淡风轻的瞥了他一眼，这样的小角色，还真不值得浪费精力。

　　有时候，争锋相对，并不让人感到恼火，倒是冯一平那样彻底无视的目光，才更伤人。

　　不过，他也只能用眼光杀冯一平几次，那些邀请函万一要都是真的呢，那眼前的这个小伙子，可是名人，是好多大人物眼中的红人，而在那些大人物的面前演讲，那收入肯定也是丰厚的，而收入丰厚的人，不是他这样一个移民局单位的普通员工能随意炮制的人。

　　唯一的一位女性工作人员，已经在主动打电话核实情况，“乔治城大学吗？”“纽约经济俱乐部吗？”

　　她工作做得很细致，电话里问了不说，还把冯一平护照上的照片给对方传真过去。

　　没几分钟，几家单位都反馈回来，“冯先生，谢谢你对我们工作的配合。”不愧是第一强国，他们这话语里，连一丝敷衍的道歉也欠奉。

　　至于被他们翻的乱七八糟的行李，当然依然乱七八糟。

　　心情不太美丽的冯一平，看到出口处热情的迈克，一时也热情不起来。

　　迈克认识他，他也认识自家硅谷公司的负责人，虽然是第一次见面，但两人通过电话，看过对方的照片。

　　“冯，”冯一平没取英文名，也不想英文名，迈克只好称呼他的姓，“怎么这么长的时间？”

　　“在入境处耽误了一阵，被拉到‘小黑屋’里问了不少问题。”冯一平若无其事地说道。

　　“啊？你当时怎么不通知我，我好找我们的法律顾问过来。”

　　对这样一个诉讼市场创造的价值，占到了它GDP 1/4的奇葩国家来说，遇到点事就会想着找律师，而风一平还不适应这样，更没有这样的一时，“算了吧，也没把我怎么着。”

　　迈克大概猜得出原因，“要是我，面对你这样年轻的专家，怕也是会怀疑。”

　　冯一平马上觉得，迈克这个人，拍马屁的工夫也不错。

　　“哦，差点忘了，这是给你准备的新手机，”迈克从包里掏出一个盒子，“已经充过电，里面也储存了我们的号码，现在就能用。”

　　“谢谢！”这是摩托罗拉的A6188，挺大个的一个家伙，当然是美国的号，移动的国际漫游资费，啧啧，不提也罢。

　　出了机场大门，冯一平也不急着看周围建筑，而是闭上眼睛吸了一口气，好歹感受一下世界第一强国的气息，我去，还是钢筋水泥和各种尾气的味道，和首都并没什么两样。

　　已经坐上家里派来接自己车的二货，看着走向停车场的冯一平，脸上又忍不住流露出一副高高在上的表情来，然后，留意到那一前一后两个自己的同胞，把冯一平夹在中间，走向一辆加长的凯迪拉克，脸上又非常的挂不住。

　　冯一平这会脸色也不大好，看着眼前这肯定是租来的豪华车，问了迈克一句，“你们自己就没车吗？为什么还要花钱租这种？”


第六十章 终得一见

　　迈克顿时有些尴尬，这就是金翎和洪浩然他们眼中，很好说话的老板吗？分明好难伺候的好吗？

　　他同时在暗骂那个给自己提建议的家伙，什么越是年轻，越在意别人的尊重，越喜欢排场？

　　幸好只租了一辆车，只来了两个人，要是按他提议的那样，再来上三四个人，搞成一个车队，搞不好自己立马就得走人。

　　要是行业景气的时候也罢，新成立的公司，和那些扩大规模的公司，层出不穷，丢了一个工作，那就不是事，大不了再找一份，可在现在这个寒冬，自己能做一个公司的一把手，真算是邀天之幸好不好？

　　“我那辆车，车况很一般。”他想出了一个理由。

　　“好啦迈克，”冯一平拍了拍他肩膀，“我明白你是好意，也很感谢你的用心安排，这是我们是第一次接触，以后你就会明白，我和你一样，不喜欢这些形式主义的东西。”

　　“好的一平。”

　　迈克说的“一平”，听起来像是一饼，我还两筒呢！

　　冯一平舒舒服服的坐在车里，补充了一句，“特别是这些需要花钱的形式主义的东西，迈克你也知道现在的环境，我们这种类型的公司，不像是三月份以前，可以大手大脚的时候。”

　　迈克给他倒了一杯葡萄酒，“可是我们公司的发展挺不错，虽然成立到现在，也就一个多季度，但公司针对小企业的管理软件，销售得不错，本地好多新开的便利店，都用的是我们的系统。”

　　是还算可以，不过也很好理解，因为在打开市场的前期，智通公司的那些已经经过市场检验的管理软件，采取的也是低价策略——其实利润还是相当可观，不过比美国本土的那些售价要低，总之，对一个新牌子来说，先打出知名度来，是一切的前提。

　　“数字是可以，但如果算上公司前期的研发成本，迈克你应该清楚，这些销售，只给公司带来非常微薄的利润。”

　　如果是在下面的员工面前，冯一平当然要说一些提气的话，但在迈克这个公司总经理面前，冯一平不想给他自满自得的机会。

　　“明白，不过，这总算是一个好的开局不是吗？另外，我们的研发部门，不但圆满的完成了洪给我们的任务，优化了现有的软件，目前还在开发新的软件，而且进度很快。”

　　老美和国人不一样，谈到自己工作成绩的时候，他们没有谦虚这个概念，争还来不及呢，因为这件事，是和收入密切挂钩的。

　　“对，这才是你们的工作重点，我们在这里成立公司的目的，就是要开发类似SAP公司产品那样的大型企业管理软件，公司的目的，也是要成为类似SAP公司那样，全球领先的企业管理软件解决方案提供商。”

　　“放心吧老板，我们会努力的，你看，那边就是金门大桥。”迈克同志指着身后海峡那边说。

　　就这桥，其实真没什么稀奇，后来在国内，见了很多比这更长更宏伟的拉索桥，只不过在各种电影里见了多次，今天是第一次亲眼目睹，所以冯一平才多瞅了几眼。

　　接下来指给他看的，还有旧金山湾内的那座四面峭壁的小岛，恶魔岛，冯一平也瞅了一会，因为电影《勇闯夺命岛》说的就是这。

　　可惜了凯奇整个人，后来接了那么多烂片。

　　其实冯一平现在最想看的，不是这些风景，而是人，具体的说，是符合我们心目中的美国美女形象那样的人，比如斯佳丽约翰逊那样的。

　　然后他再一次失望了，别说美女，这一路上，车是有，人还真不多。

　　出了机场，沿着101公路，一直往东南走，半个小时以后，就进入了“硅谷”地界。

　　土鳖冯一平，以为硅谷就跟我们的中关村一样，是个地理名词，其实完全不是这么回事，它只是一个统称，概指圣塔克拉拉县和圣何塞市中间，包括一些列高科技公司和校园的区域。

　　据说，开始的十几年，由于记者的拼写错误，它一直被称为“硅胶谷”。

　　硅谷和硅胶谷，这样的轶闻，还真让冯一平笑喷了。

　　一个一听，就是非常高科技的地方，非常高冷的那种感觉，另一个，好吧，听起来就非常柔的那种，应该胸围忽大忽小的志玲姐姐，以及活来那些去韩国的美女们很熟悉。

　　进硅谷以后，冯一平有点像第一次进城的乡巴佬，一直趴在车窗边上，因为路边有太多原来一直耳闻，但无缘得见，又大名鼎鼎的公司，今天总算亲眼见到了。

　　比如路上跑的谷歌的班车，路边英特尔的工业园，思科的工业园，甲骨文的总部，以及硅谷的支撑，斯坦福大学。

　　看着这些熟悉又陌生的标志，他都有一一下去拍照的冲动。

　　“如果你在去年来，这里应该更繁华，这一路，就这大半年的时间，倒闭了太多的公司。”说起这些，迈克唏嘘不已，又有些心有余悸。

　　去年，我有病才跑这来烧钱呢，“怕是接下来的时间，还有不少公司撑不住。”冯一平看着路两边那些不高的小楼说。

　　这人少地方大就是好，那些公司的楼，也不用建得很高，而且有大块的土地，用来做绿化，环境真心好。

　　当然，好像也是因为这里地震比较多，所以楼都建得不高。

　　智通美国公司里，那些码农们还好，依然心无旁骛的在电脑前写写不完的代码，其它部门的员工，特别是那些女性员工，这会好多都在八卦即将到来的小老板。

　　二十岁就创业，其实在硅谷这里，算不得什么，但是，他们感兴趣的是，这个小老板，还是中国的一个大二的在读学生，这就值得八卦一下。

　　在硅谷这里工作人的当中，80%以上，都是在美国以外出生的，其中来自中国大陆的不少，他们中，能力不错的有不少，但是，在大学时期，有过创业经验的，还真不多。

　　“哪里是大学，听说在高中的时候，老板就已经开始创业。”一个雀斑妹捧着咖啡，强调了一句。

　　“连微软和谷歌的创始人，他们那会，估计都还在球场上踢球，或者跟在女同学后面献殷勤吧。”另一个短发妹子，左手转着圆珠笔，右手在键盘上一敲一敲的。

　　“我看啊，他应该是高官的后代，一般人，哪有这样的条件。”这话，是一个黄皮肤黑眼睛的妹妹说的，她来自海峡对岸。

　　“你们说，他会不会是那种带着黑框近视眼，身材不高，沉默寡言的书呆子？”又一个问。

　　“你们说的这些，都无关紧要，”一个留着披肩金发，身材出众的妹纸，把衬衫的扣子，又解开了一粒，胸前的那两团，真是呼之欲出，“他有没有女朋友，身体好不好，才是关键的，”她对着小镜子补了一下唇彩，“我要去下面看看，你们要一起吗？”

　　“来，来了”雀斑妹看着楼下的大门那，说了一句。

　　八卦女们一看，果然，楼下大堂，迈克陪着一个身高和他差不多，斜背着双肩包，穿着浅色风衣的年轻人走进来。

　　年轻人一直低着头和迈克说话，看不太清长什么模样，不过目测那身材，真没话说。

　　冯一平随意抬头看了一眼楼上，看到有不少员工都看着这边，笑着对他们挥挥手，“大家好！”

　　“喔，好帅。”雀斑妹东施效颦的来了一个西子捧心。

　　“好阳光。”

　　就连海峡对岸的那个妹妹，虽然觉得冯一平眼睛不大，鼻子不小，不过组合起来，还真挺帅气，特别是那一笑的时候，真的很有光彩，吸睛度，妥妥的五颗星。

　　她们还在花痴的这会，那个身材最好的芭芭拉，已经在下楼，朝着小老板，笑着迎了过去，几个人同时在心里竖了一根中指，“Bitch。”


第六十一章 见面会

　　在这以开放闻名的异国他乡，说老实话，冯一平的那颗小心脏，也有些“扑腾扑腾”的乱跳瞎跳，但即便如此，面对那个身材火爆，眼睛里都快长出钩子来的芭芭拉，冯一平也没多看一眼。

　　他还没短视到在公司里瞎搞胡搞的地步，兔子都不吃窝边草呢。

　　另外，他是真的不好多看，我去，芭芭拉这个喝牛奶，吃黄油牛排长大的美国妞，胸前太凶猛，他担心自己看了第一眼，就会忍不住看第二眼。

　　这边的公司，秉承了美国IT业的光荣传统，公司内少有人穿正装，办公区和休闲区，区分的也不是很清楚，也没几个人的办公桌上是整整齐齐的。

　　不过，在国内的IT公司，看到他们学习或者借鉴的类似这样的办公环境，总觉得有些不协调，好像总少点什么，冯一平现在找到了原因。

　　主要是人不同。

　　在这里工作的这些人，和这个环境很搭，而国内那些从小学习五讲四美三热爱的大学生，工作习惯和这些老美完全不同。

　　就像美国的汽车工业，就是学不来日本的生产方式一样，因为日本的产业工人，是把纪律都烙印到了骨子里，国内IT公司的员工，也学不来公司里老美码农们，骨子里的这种自由散漫不讲究。

　　比如冯一平觉得，自己要是躺在那样松软的沙发里，怕是马上就会去会周公，可眼前的这个家伙，斜躺在上面，拿着电脑，写代码写得很忘我，压根都不看这个难得来一次的老板一眼。

　　是的，工作中的他们，都很自我，谁都不鸟。

　　走马观花的参观了一遍属于公司的三栋小楼，最后来到迈克的办公室，这里倒还适合冯一平的审美，很简洁，也很整洁。

　　“需要我把大家召集起来，开个会吗？”迈克问。

　　他本来是想直接这样做的，但看了冯一平之前的作派，又有些拿不准。

　　“不用，下班以后，就在公司安排一个简单的party吧，我跟大家认识一下就好。”

　　“那好，我这就去安排。”迈克很知趣的没有问规格，以这个小老板的性格，又是公司出钱组织的聚会，他又都说简单，那就准备一些点心和一些酒就行。

　　看国内这会，是早上7点多，冯一平赶紧开始打电话，“一平，你到了？”家里接电话的是妈妈，声音里就透着担心。

　　“到了几个小时了妈，我挺好的，你们呢，早饭吃了没有？”

　　“你那边顺利吗，是不是到公司了，冷不冷，衣服够不够，饭吃不吃得惯？”梅秋萍一开口，就是一大堆问题。

　　不管什么时候，她关心的，总是顺不顺利，穿不穿得暖，吃不吃得惯。

　　“都挺顺利的，我现在在公司，这比首都要暖和，至于吃饭，更简单，这里有很多华人，有不少味道正宗的中餐馆。”

　　“那就好，你等会，跟你爸说几句，”她放下电话，在那边喊，“冯老三，快来接儿子电话。”

　　她是不知道这国际长途的收费，不然这会肯定会把电话挂了。

　　黄静萍好像还在被窝里，不过，一听到他的声音，马上就精神起来，和梅秋萍差不多的关心过后，她问的重点是，“有没有遇到漂亮又身材好的美国女孩子？”

　　冯一平眼前，马上闪过进公司就看到的，那个胸前好凶猛的女孩子，嘴里却说，“我倒是想呢，但是一个都没遇到。”

　　收到公司邮件通知的芭芭拉她们，走进盥洗室补妆的时候，发现镜子都不够用，一个个的女孩子，都进来补妆，而且她发现，今天公司的这些女员工，穿得都挺艳。

　　然而，她们的这些准备，差不多都是做给瞎子看的，见面会上，冯一平只是言简意赅的介绍了一下自己，感谢大家的努力工作，欢迎大家去中国看看，然后就端着杯子，主管们呆在一起，压根就不和她们这些女员工们交流。

　　有些失望的女孩子们，大多数伴着音乐，随便找两个舞伴跳舞，芭芭拉有些不甘心，收拾了一下心情，笑着朝那堆人那边走，不料，她还没靠近，一个穿着粗线针织衫，端着酒杯，脚步都有些踉跄的家伙，抢先挤了进去。

　　他可能是说不来冯一平的中文名字，干脆也不称呼，直接就问，“《蓝海战略》真是你写的？”

　　冯一平笑着不说话，没必要回答他的这个问题。

　　迈克皱着眉头，“弗兰克，你醉了。”旁边的几个人准备把他架开，但这个哥们块挺大，一下子还搬不动。

　　“你在书里，也写了不少中国的企业的实例。”这个是的，和原作者主要写欧美企业的实例不一样，冯一平在书里，写了不少国内企业的例子，捎带脚的当然也提了有佳。

　　“既然有那么多中国企业，已经在应用蓝海战略，为什么中国的经济，还是这么差？”

　　“弗兰克是吧，你这个问题问的好，之前在应用蓝海战略的中国企业，毕竟是少数，而且他们这样做，大多数是出于本能，并不是系统的运用，至于中国的经济，相信你只要看看每年的增长速度，就不会这样认为吧。”

　　他本来是想直接很牛气的说，过个十多年，你们的衣食住行，方方面面，都离不开中国制造，你们的国家，也总在找我们国家借钱，但考虑到在场的虽然是自己公司的员工，但他们都是美国人，这样说好像不太妥当，只得作罢。

　　“我们现在出发吧，去渔人码头，这段日子，正是吃邓杰内斯蟹的时候。”迈克提议说。

　　“好啊。”渔人码头，好像也是一个挺热闹的地方，而这个所谓的邓杰内斯蟹，就是国内所说的珍宝蟹，进口到国内以后，老贵的。

　　于是，芭芭拉又迟了一步，冯一平只略略跟她点了点头，就跟着迈克往外走。

　　失望至极的她，把火撒在坐在旁边沙发上里的弗兰克身上。

　　弗兰克别看块大，却不抗造，被踩了一脚，马上大叫起来，声音一时盖过了音乐。

　　……

　　这是位于渔人码头旁边的一家餐厅，硬件档次不是很高的那种，但生意特别好，听迈克说，如果是不提前预约，这个点来，肯定没位子。

　　“弗兰克业务水平还不错，就是不能喝酒。”坐下来后，迈克又解释了一次。

　　“没关系，很正常，估计不少人都持和他一样的观点，主要是我们打开国门的时间还不长，我们点菜吧，我来一只小一点的龙虾和一只大一点的螃蟹，”冯一平解嘲的笑了笑，“飞机上的餐饮服务，总是不太令人满意。”

　　对于习惯吃清蒸或者水煮海鲜的人来说，想把海鲜做得难吃也不容易，所以冯一平在美国的第一餐，感觉挺不错，不过，他的肚量，让迈克这个壮汉也自叹弗如，他不但吃了龙虾和珍宝蟹，还要了蘑菇汤和面包。

　　吃了那么多，居然连腰带也不用松。

　　对在美国的第一个夜晚，冯一平其实有好多幻想的，美国的夜生活啊同志们，那该得多么多彩多姿。

　　或者那啥脱衣舞的去鉴赏一下，或者酒吧去碰碰艳遇，或者咖啡馆里打望一下，或者夜总会的去转转……

　　你说要是遇到一个妹子，就是要跟着自己回酒店，那是从了还是从了呢？

　　但是，残酷的现实，又让他再一次失望不已。

　　迈克给他订的酒店，不在Downtown，站在窗前朝外看，就和国内的一些小县城一样安静冷清，拜托，这可是美国好吗？时差还没太倒过来的冯一平，本来有些亢奋的睡不着，现在却是满腔的悲愤。

　　泥煤的好莱坞电影，专程误导人的。

　　他失望的看了看房间里的电话，想来也不会像国内的一些酒店一样，会有粉红色的电话打进来。

　　得，老老实实的洗澡睡觉吧！

　　不料，他刚脱掉上衣，手机就响了起来。


第六十二章 看来会不错的第一炮

　　“对不起，等一下，我还没穿衣服。”

　　那边的人啐了一口，“这有关系吗？你不是一到美国，就放纵起来了吧。”

　　“我是有那个心，没那个胆，有那个胆，又找不到那个对象，你呢，怎么下午这么闲？”

　　“给你打个电话就叫闲吗？”金翎在那边叫了起来，“迈克给我打电话，说昨天的安排，不是他的本意，是他听了一个香港的员工提议。”

　　“都找到你那去了？”冯一平笑了起来，看来自己这老板的身份，还是挺有威慑力。

　　“先找到洪浩然那边说明了一下情况，后来找的我，”电话那边的金翎笑了，“没想到，你竟然给他早场那么大的压力。”

　　“那是，我是谁啊。”冯一平又没脸没皮的自夸了一句。

　　“先别臭美，也别动什么歪心思，把你的演讲稿，再精益求精的好好修改几次，这可真是大事，一点都不能马虎。”

　　“我知道，所以我连时差都没倒，一直在检查这些。”

　　“那就好，还有，明天下午到了纽约，晚上不要到处乱跑。”金翎又叮嘱了一句。

　　“放心吧，就是动歪心思，我也会去那些消费高的地方，安全绝对不会有问题。”冯一平嘎嘎的笑着。

　　到纽约那样的国际大都会，还不去体验一把，你开玩笑呢吧！

　　……

　　美国东部时间16点，抵达纽约的冯一平，并不是一个人，他身边跟着一位叫雅各布的年轻人，斯坦福大学毕业两年，现在，是清华大学在读二年级学生，冯一平的跟班。

　　他的任务，就是为冯小老板接下来的行程，提供周到的后勤服务和保障。

　　冯一平穿着一件细格子，手肘带着补丁，很学究气的休闲西装，很有派的把风衣搭在手腕里，站在肯尼迪机场前面，饶有兴致的打量着这个在国人心目中，比美国首都华盛顿还要知名的城市。

　　第一印象，还真是一般。

　　不管是远处高楼，还是眼前的道路，好像也不比首都或者上海高出一个档次来，有些路，看着就挺烂，和它这个世界之都，好像有些不像称。

　　就此一点，可以看出，纽约的市政和交通部门，没有国内的那么敬业，要是在国内，在这样作为城市门面的地方，怕是道路稍微有点破损，市政和交通部门早就抢着重修。

　　纽约州相关部门的不作为，和国内“有问题要修，没问题，制造问题也要修”的积极比起来，真的差了太多。

　　感慨了一会，他这个正宗的歪果仁，就不漏痕迹的观察着进出的那些人，别说，还真有几个能让他流连一会的倩影，呵呵，这才对嘛。

　　雅各布带着一个打扮干练的女士走过来，“冯，这是俱乐部的朱莉女士。”

　　这是一个标准的白骨精，并没有惊讶于冯一平的年龄，很有力的和他握手，“欢迎您冯先生，俱乐部委托我安排您接下来的行程，如果您没意见，我想先带您去华尔道夫饭店住下来。”

　　“谢谢。”华尔道夫哇，好像挺牛的说。

　　依然是加长车，不过这一次，是林肯。

　　“冯先生，这是明天的时间安排。”朱莉递给他和雅各布一人一张单子。

　　冯一平一看，明天上午十点，在俱乐部发表演讲，中午，出席午宴，下午，和俱乐部的一些成员小范围交流。

　　冯一平特别关心明天下午交流的那些成员，看到里面有高盛和摩根大通的人，他比较满意，上一次在首都，他和这两家公司的大Boss算是认识了，这一次，有必要再巩固一下关系。

　　既然打定主意，要把集团下属的几家公司，都送到纳斯达克上市，那就免不了要跟他们打交道。

　　“我想了解一下，明天到场的来宾会有多少？”雅各布尽他助理的职责，问了一句。

　　对这个问题，冯一平也比较关心，这是美国之行的第一炮，要是来的人太少，那还真有点没面子。

　　“到现在为止，准备的九百张入场券，已经被来自全国各地企业领袖们抢购一空。”朱莉笑着说。

　　冯一平暗暗松了一口气，看来可以跟江东父老交待。

　　转念一想，怎么会担心这个这个问题呢？蓝海战略这本书，在美国，可是大受热捧的好嘛！

　　投之以桃，自当报之以李，“谢谢俱乐部的精心组织，明天中午，能带我去那里看看吗？”他指着远处的自由岛问，“以前只在电影里看过，一直很向往。”

　　“没问题，我来安排。”朱莉高兴的说。

　　和埃菲尔铁塔算是同父异母的自由女神像，不仅是纽约的标志性建筑，更是美国的象征，冯一平初来乍到，就提这个要求，就像是老外们一来首都，就跟你说要去长城一样，总是会让主人感到开心和自豪。

　　还有一点，冯一平隐约记得，现在还可以到自由女神像皇冠的观景台上去，到明年9月份以后，那儿好像就停止向游人开放，那就是等他明年来的时候，想去了也去不了。

　　他们是由布鲁克林大桥进入的曼哈顿，它和自由女神像，以及帝国大厦，就是纽约的三大市标，所以，虽然是第一次来，但好莱坞那个称职的宣传家，也让冯一平不止一次目睹了他的雄姿。

　　真到了现场，冯一平才发现，自己好像没心思看着大桥，不由自主的被对岸的那些建筑吸引住了目光，在大桥上看过去，曼哈顿岛的那些高层建筑，鳞次栉比，真的挺让人震撼。

　　见冯一平看着窗外不说话，朱莉说，“明天坐邮轮去自由岛的路上，看得更清楚。”

　　冯一平点点头，他现在正看着双子塔，心里寻思着，“要不要在世贸中心买上一个办公室，然后投巨额财产险呢？”

　　位于公园大道的华尔道夫饭店，也是纽约市的地标性建筑之一，我们来这最早的名人，要数清末的李中堂，后来，国家领导人来联合国开会，也都是在这下榻，包括美国和其它国家的领导也一样，所有，这据说有“小联合国”的美誉。

　　对与冯一平来说，这儿其实也不陌生，比如由他很喜欢的凯特贝金赛尔，出演的电影《缘分天注定》中，这家酒店里的上演的场景，就很关键。

　　看着电梯到了28楼还一直往上升，冯一平没感觉，对这家饭店很了解的雅各布，就对冯一平这个小老板又高看了一分。

　　28楼，可以说是华尔道夫的一道分界线，28楼以上，多为许多富豪的长包房，等闲人是有钱也住不进去。

　　电梯最后停在32楼，朱莉把他们带进一间套房，“冯先生，您先休息，车就留在酒店，您有要去哪，请告诉司机就行，7点钟的时候，我来接您去用晚餐。”

　　放下行李，洗了把脸，都来不及熟悉一下，冯一平就兴冲冲的对雅各布说，“我们去第五大道吧！”


第六十三章 心有戚戚焉

　　冯一平是个一口唾沫一口钉的人，说话非常算话，所以他说去第五大道看看，那就真的只是看看——外加拍照。

　　到了第五大道，冯一平才算体会到了纽约这个牛叉城市的奢华，这条路的两边，摩天大楼一座接一座的，都在欲与天公试比高，而楼下的这些商店，汇聚了全美乃至全球的名牌商店。

　　用雅各布的话说，“全世界的知名品牌，在这条街上几乎都能找到。”

　　“街上还有好多家博物馆，比如大都会艺术博物馆，要我带你去看看吗？”见冯一平没有血拼的意思，雅各布提议。

　　冯一平装模作样的看了看手表，“是想去，但去参观大都会博物馆，至少也得半天时间，等以后有时间再说，我们在这坐坐就好。”他指着前面路边的一个露天咖啡厅敷衍道。

　　逛博物馆，他现在还没那个兴趣。

　　他之前最讨厌的，就是那些人一提起出国，就标榜自己去了哪些博物馆，比如不少人到了巴黎，第一时间，肯定去的不是红磨坊，就是蒙田大道，但他们对外晒的照片，一定是卢浮宫。

　　那样真的挺没意思，冯一平也不想把自己标榜成那样的人，既然是出来玩，当然是怎么舒心怎么爽就怎么来，没必要装着自己到异国他乡，主要是接受艺术和文化熏陶的。

　　……

　　对于纽约经济俱乐部，原来的冯一平，压根就没听过，这一次是接到了邀请之后，他看了一些资料，才发现这真是一个非常之牛叉的俱乐部。

　　它是在1907年，由华尔街现代老板俱乐部发起成立的，联合全球工商业界和金融界，探讨全球经济发展的一个民间组织。

　　所以它的成员，和华尔街现代老板俱乐部的成员，有一定重叠。

　　华尔街现代老板俱乐部，这个名字既土既豪且俗的俱乐部，是个什么样的存在呢？它的创始人，就是那24位签署了《梧桐树协议》的股票买卖经纪人，也就是最早的经纪人老板俱乐部。

　　这个俱乐部的联盟委员会，大家都和熟悉，它先改名为纽约股票交易会员会，1863年，再一次改成现在的名字，纽约证券交易所。

　　所以，牛吧！

　　所以，纽约经济俱乐部，从出身来说，就是一个地道的二代。

　　还不仅仅是富二代，因为美国特色的政商流动体系，这个号称美国最大的民间俱乐部，和政府的关系非常密切，据说，在整个六七十年代，它不但提供了不少资源，把肯尼迪送上了总统宝座，还在当时的公共政策上，很有话语权。

　　除此之外，很多时候，它是作为美国的“第三轨道”外交部门存在。

　　在90年代以前，它主要举办各国领导人的演讲活动，美国自家的总统不说，丘吉尔，撒切尔，戈尔巴乔夫，英迪拉甘地……包括冯一平他们院长，去年四月份，也在这里演讲过。

　　也是近几年，才举办了一些学术界和商界人士的演讲。

　　“据我所知，你将是我们俱乐部邀请的，第一位不是领导人的中国人，而且也是有史以来，在俱乐部发表演讲的人中，最年轻的演讲人之一。”

　　朱莉始终是把冯一平等同于一个普通的年轻人来看待，在前往俱乐部的路上，她对面色有些凝重的冯一平说，想让他开心轻松一点，年轻人嘛，不都是喜欢这些荣誉吗？

　　但是她的话并没有什么用，冯一平淡淡的点点头，好像对这样的荣誉并不在意。

　　其实这些他早就知道，也在意，也激动，但是现在，他没有时间想这些。

　　他手里拿着演讲稿，静静的看着车窗外，其实他的心思，一点都不在外面。

　　他一直在暗暗的做深呼吸，并在脑海里又一次过着，自己演讲的时候，开始该是怎么样的神态，什么样的语速和语调，中间又该做哪些动作，全场的那些听众，以及台上的那些人，他该多长时间左右各看一次，万一卡壳了，或者是说错了单词，该如何补救……

　　不管是对他个人，还是嘉盛集团，这都是非常关键的一个机会，以他的骄傲，也容不得出现一点闪失。

　　演讲在俱乐部那个类似剧院的大厅里进行，喜欢简洁明亮的冯一平，对这样主体是深沉的枣红色，装修是老派的奢华，而且灯光又昏暗的地方，不是太喜欢。

　　但是俱乐部的那些有钱人，显然喜欢这样有点历史的地方，而且颇以为豪，冯一平只有客随主便。

　　和国内的一样，类似于剧院舞台的主席台上，最中间，是一个演讲台，两旁各有两排座位，坐的自然是俱乐部里的大牛们，以及一些前任政府官员。

　　在俱乐部主席言简意赅的介绍了冯一平的身份，以及高度评价了他那本书之后，整个大厅其它的灯光都暗了下来，只有舞台的这一块，被照得雪亮。

　　一身正装的冯一平，在大家的掌声中，微笑着站到演讲台后面，虚视着台下那乌泱泱的听众，“主席先生，先生们，女士们，前辈们，大家中午好！非常感谢主席先生对拙作的评价，也非常感谢大家对我的支持。”

　　他感觉说这些话的时候，喉咙有些干，声音也有些飘，就拿起矿泉水喝了一大口，也不再像之前，双手握拳放在身前，而是很放松的撑着演讲台的两边，甚至整个人都倚在演讲台上，右脚伸到左脚的左侧，只用脚尖点地。

　　“说起来，我写这本书的初衷，就是想，究竟要怎么做，才能在和各位的企业竞争中，占据一定的优势，让自己的企业存活下来，并能有一定的发展。也就是说，我最开始写这本书的目的，就是针对在坐各位的企业的，在坐的各位，就是我的假想敌。”

　　这样别开生面的开头，他是笑着说的，台上台下的听众，也是笑着听的，台上的这二十几个人里，笑出声来的就不少。

　　“我知道这话听起来有些狂妄，但是，当时一贫如洗的我，确实是这么考虑的，年轻嘛，什么都缺，就是不缺梦想和勇气。

　　当时我想，如果我做快餐，该怎么跟同行竞争，怎么跟百胜集团竞争？如果我做软件，微软会不会随便掉下一根毫毛，就把我给压死？

　　如果这些问题没有想好，我创业的时候，也不踏实，因为我知道，战略不清，就是一时取得了些成绩，那也是暂时的。

　　那时的我，越想越无助，越想越失望，越想越没信心。

　　因为我分析了无数种可能，但当我有了一定成就，在有资格面对大家的企业的时候，依然是一点胜算都没有。

　　因为不论有形还是无形的资本，和大家都不能相提并论。

　　可是，难道就这么放弃了吗？这当然是一个容易的选择，但显然不是一个正确的抉择。

　　于是，我想啊想，后来恰巧看到了一些人在运用的实例，受他们的启发，最终有了一个大概的方向，那就是在现有竞争激烈的市场里，也就是书中所说的红海里，我竞争不过大家，那就只有另辟蹊径，找新的市场。

　　终于有了可行的思路，我总算有了点信心开始创业，在创业过程中，不但的摸索和研究其他的实例，最后，终于总结出了蓝海战略的原则，以及如何开创、制定、执行适合自己公司的蓝海战略。”

　　今天买票来听冯一平演讲的，都有着和他类似问题的人，虽然现在的他们，比刚创业时的冯一平实力雄厚很多，但是，在他们前面，依然有着各方面更有优势的一座座高山，冯一平的这番话，算是说到他们心里去了，一个个，都心有戚戚焉。

　　人无远虑，必有近忧，企业也一样，所以，不少也在忧心企业前途的听众，此时毫不吝啬的给冯一平这个同病相怜的人以掌声。


第六十四章 一炮而红

　　我们所处的，是一个最好的时代，同时也是一个最坏的时代。

　　随着物质生活极大的丰富，随着科技日新月异的发展，体育界的“更高更快更强”的口号，其实已经渗透到生活中的方方面面，随之，每个人面临的压力也在成幂数级增长。

　　好多人的人生，其实早在娘胎里的时候，就已经在开始竞争，大多数人的人生，如果套用一句话，也可以说是“生命不息，竞争不止！”。

　　而作为一个企业的掌舵人，所面临的压力，自然更大。

　　小企业，要考虑生存问题，大企业，同样要忧心发展大计。

　　不论大小，都有自己的难处。

　　比如，就小企业来说，面对面的竞争，肯定比不过业内的那些大企业，但小也有小的优势，它肚量也小，吃一条虫子，就能撑得肚儿圆。

　　大企业呢，和同行竞争的时候，当然有优势，但大也有大的劣势，它肚量太大，吃一条蓝鲸下去，可能勉强也就是个半饱。

　　今天前来听冯一平演讲这些企业家，不论企业规模大小，是地区性的还是跨国性的，不论平时人前风光程度，是一星还是五星，但他们面临的竞争和发展的压力，从本质上说，并没有太大区别。

　　冯一平不仅仅是个提出了一个概念的专家型，或者研究型学者，他同时也是一个企业家，他结合自己创业过程中的一些事例的演讲，比那些纯专家，更契合实际，更言之有物，给了在场的人不少启发。

　　在演讲的最后，他顺道提了一下自家的《前沿》杂志，上面经常会发表自己的文章之后，接下来，他遵循美国惯例，把大家所做的事，往人类的文明进步，世界的和平与发展这样的大而空的方向上扯。

　　听众们马上知道，这就是结幕词，一些听了他的演讲，很受启发的人，提前鼓起掌来，带动着那些还若有所思的人，也一起加入到鼓掌的行列。

　　过了一会，也不知道是哪一块的人带头，站起来鼓掌，到后来全场的人都站了起来，连主席台上的那些人，也都站了起来，边鼓掌，边笑着看着演讲台后的冯一平。

　　冯一平真是有些意外，九百多穿着正装的各行各业的企业家，齐刷刷的站起来给他鼓掌，这样的礼遇，真的让人挺感动。

　　他一边在话筒里说着“谢谢大家！”，一边对着台下鞠躬。

　　俱乐部里绵绵不断的掌声，让采访区的那些记者和摄像师，立马兴奋起来，在这个俱乐部，这样的场景并不是太多见。

　　而其中的几家华文电视台的，兴奋莫名的同时，更有一种自豪感。

　　不少人没看过这本书的人，都萌生了这样一个想法，“一定要抽时间看看他的这本书。”

　　因为在美国这样资本至上的国度里，让近千个资本家自发的站起身来，为一个二十出头的华人小伙子鼓掌，充分的说明了这本书的价值。

　　意外的并不止这些，今天过来的国内和香港电视台的记者，本来就觉得冯一平受邀在这里演讲，很有新闻价值，而最后的这一幕，就让今天的素材，更有新闻价值。

　　午宴之前，冯一平忙得不可开交，宴会厅门口的一张桌子后面，他一边和人交换名片，一边给他们在书上签字，还跟不少人合影。

　　不过收获真不小，收到的名片里，不但有华尔街那些投行、金融公司高管的名片，以及美国各地企业家的名片，连四大会计事务所的名片也有，这真是一个非常好的平台。

　　“朱莉说，已经联系好了游船，问你什么时候去自由岛。”雅各布走过来问。

　　“跟她说能不能把时间安排到下午，并表达我的歉意。”冯一平从身边经过的侍者手中的托盘上，拿起一杯酒，笑着朝那些需要加强联系的人走过去，这么好的交流机会，怎可错过？

　　午宴和之后的交流，一直持续到下午三点多，虽然没正经吃进去什么东西，当冯一平一点都不觉得饿，收获非常不错！

　　而那些和他交流的单位和个人，对他的印象也非常好，年轻有朝气，知识面还非常丰富，虽然是第一次出国，但思想完全和国际接轨。

　　也算年少有为，难得的是待人接物，谦逊又沉稳周到，话也说得实在。

　　做事先做人，这样的标准，在世界哪里都是一样的，所以，冯一平刻意加强关系的那些人，他们对冯一平所创办的那几家企业，也都很有兴趣，并很看好他们的前途。

　　当冯一平心情舒畅的在朱莉和雅各布的陪同下，在邮轮上饱览曼哈顿美景，并在自由女神皇冠平台上各种姿势留影的时候，目睹了俱乐部那一幕的报纸和电视台的记者们，正在抓紧准备有关他的新闻。

　　当晚，总部就在纽约第五大道洛克菲勒大厦里的NBC，在新闻里，就简要播放了中午发生在俱乐部的那一幕。

　　播这则新闻的时候，那个一向带着有色眼镜看中国和华人的主播，难得的公正客观了一会，原因很简单，他可以得罪冯一平，但中午在场的那些大佬，他得罪不起。

　　如果说冯一平和他的理论也就那么回事，那不就是打在场那些大佬们的脸吗？

　　而在冯一平满足的进入梦乡的时候，首都正是一天开始的时候，此时还名为“经济·生活·服务频道”的央视二套，在早间新闻里，播出了驻纽约记者发回来的新闻短片，上面就有全场起立，向冯一平致谢的那一幕。

　　金主任早上起来，一向是一心好几用，吃早餐的同时，带着老花镜，浏览送到家里的报纸，还关注着电视上的新闻，而他早上关注的，一向是二套，这时看着电视里的那个人和那个场景，嘴长的老大，半天没合上，罕有的失态了一次。

　　旁边的小保姆真是吓到了，还以为他中风了呢！

　　然后，金翎自然是第二个知道的，之后是梅义良等，再之后，是冯玉萱。

　　冯一平去美国，最担心的应该是梅秋萍，虽然知道以自己儿子的本事，在美国什么事都不会有，但每天总要念叨几次，早上起床的时候，还是在操心这事，“一平现在该睡了吧，要不要给他打个电话问问？”

　　冯振昌现在豁达得多，“昨晚不是刚打过电话吗，对他你有什么好担心的？要不下次他出国，你跟着一起去？”

　　没办法，大多数时候，他们夫妻俩的话风，一直就这样，好事也不好好说。

　　正忙着煮豆浆呢，电话响了起来，厨房里的梅秋萍朝外面喊，“冯老三，接电话。”却始终听不见回音。

　　擦着手走到客厅一看，冯振昌拿着竹枝扎的大扫帚，正在打扫门前的那条路。

　　她一看来电显示，是女儿的手机，这大早上的，有什么事？“玉萱，挺好的吧，吃早饭了吗？”

　　“妈，”冯玉萱的声音听起来很高兴，但是话里依然有股酸味，“你的宝贝儿子，这一次又露脸了，连那些老外都很佩服，而且，新闻都上了中央台。”

　　“真的？”梅秋萍手里的勺子掉在地上，声音高到把外面的冯振昌都吸引了进来，“怎么了怎么了？”

　　“一平上中央台了。”梅秋萍喜不自胜对他说。

　　“啊，快问问，是哪个频道，什么时候？”冯振昌也没心思扫地，跑过去打开电视机。

　　“二套，已经过了，不过，会有重播，”梅秋萍放下电话，“这么大的事，一平怎么昨天通电话的时候，不跟我们说？”

　　不是冯一平不说，差着13个小时呢，那时，国内正是深夜。

　　第二天早上，纽约的好多报纸，比如《纽约时报》、《华尔街日报》，以及华文的《世界日报》和《星岛日报》等，都更详细的报道了这一幕。

　　冯一平这个异国的年轻人，在纽约，算是一炮而红。


第六十五章 邂逅

　　作为重生人士，加上美国大选的全国投票日在即，冯一平不太想坐飞机去华盛顿，又否定了雅各布开车去的提议，大巴当然也不是个好选择，最后，斯坦福的高材生，给清华的在读生，订了火车票，头等车厢。

　　四百公里，列车需用时三个多小时，相较国内的火车，这些年经历了好几次大提速，美国的这些私人铁路公司，真的很保守。

　　宾夕法尼亚车站，给人的感观相当不好。

　　据说最初的车站大楼很漂亮，但在上世纪五十年代，宾州铁路财务状况恶化，主楼被拆，而它所有的月台又都在地下，最近一次的整修，也在好几年前，在这没有阳光的地下空间里，通道墙上和地上，到处都是历史的印记以及，污迹，人流量又大，空气质量也相当一般，和地面上的繁华绚丽一比，名副其实的一个在天上，一个在地下。

　　雅各布跟了冯一平这几天，服务越来越周到，见小老板脸色不大好，说了一声，就朝商店跑，他这一去，花了好一会，回来的时候，老远就在喊，“冯。”

　　冯一平一看，吃的东西没买多少，手上倒拿着厚厚的一摞报纸，“怎么买这么多？”

　　“你看，”雅各布激动的一份份翻给他看，“都有你的报道，冯，你现在出名啦！”

　　虽然吃早餐的时候，冯一平就在《纽约时报》上看到了关于自己的新闻，那份报纸，此时也正留在他包里，但现在见了这么多，他还是有些吃惊，这个事，真的有这么大反响？

　　其实主要是因为年龄，如果他要是四五十岁的时候，做出了这样的事，不会有这么多报道，但一个二十出头的小伙子，受到那么多资本家的礼遇，那就很有噱头。

　　看着这么多报纸，冯一平感觉这地底下的空气，瞬间就清新了一些，“谢谢你雅各布，我爸妈一定喜欢这些。”

　　“那我再去找找看其它的报纸。”

　　于是等到发车的时候，冯一平手上，就有11份有他报道的报纸，被小时候做过报童的雅各布，细心的捆扎起来。

　　冯一平拍了拍这些，他当然不会自恋到把这些拿出来看，但对爸妈来说，带给他们这些报纸，怕是比给他们带回去最名贵的礼物还要高兴。

　　十点多，准时抵达华盛顿，华盛顿联合车站，比出发时的宾州车站，真的好太多。

　　国内新建的火车站，除了首都西站，其它的无一不是极具现代和科技气息，但美国不一样，这的好多火车站，都建得像罗马式的宫殿一样，比如纽约中央火车站，又比如眼前的这一座。

　　出了火车站，迎面就是国会山，其实也不是山啦，充其量就一个丘陵而已，只高二十多米，上面的国会大厦，冯一平在电影里见过好多次，而且一般来说，结局都不大好，各种被毁灭。

　　他刚拍了几张照，接站的人就来了，可能是因为冯一平在纽约造成的小轰动吧，不但麦克多诺商学院来了一位副院长，乔治城大学，也派来了教务长的一位助理。

　　这两位，并没有因为冯一平的年纪，而有丝毫的轻视，商学院的副院长甚至开口邀请，“冯，你有来美国进修的意愿吗？如果有这样的打算，我们学院会很高兴向你发出邀请。”

　　“非常感谢，不过我暂时还没有这个打算。”冯一平婉拒了他的好意。

　　他其实当然有这个打算，只不过，麦克多诺商学院，虽然也不错，但是比起其它的几家，综合实力还是靠后一些。

　　而且，自明年下半年开始，华盛顿这里麻烦事太多，也不是一个很适宜的居住地。

　　和我们的首都不同，华盛顿哥伦比亚特区，一开始就是作为首都设计的，这到酒店的一路，路边几乎都是各种政府机构，这些建筑，大多用大理石建造，外观一般都方方正正，很多采用柱廊式立面，整体厚重而又庄严。

　　乔治城大学，和美国成立于同一年，是美国最古老的耶稣会天主教大学。

　　这所大学，和美国联邦政府办公厅，近在咫尺，更让人骄傲的是，现在的美国总统克林顿，国务卿奥尔布赖特，都是从这里毕业的。

　　冯一平的演讲，被安排在商学院举行，不过，今天的这些以学生为主的听众，可没有昨天的大佬们那么好的态度。

　　很简单，蓝海战略神马的，和大多数学生离得还远，另外，冯一平作为一个在世界上排名靠后大学的在读学生，这几天，跑到他们的地盘来刷头条，难免让这些精力充沛的家伙有些意见。

　　冯一平很知趣的没有再讲蓝海战略，发言主要在两个方面，一是回顾今年的世界经济形势，也没忘了强调自家的《前沿》杂志上，对一些大方向精准的判断，二是明年世界的政治经济形势的一些判断。

　　最后，顺道恭维了一下他们国家的选举体制，哪怕他心里此时在腹诽不已，过几天就有好戏看。

　　今年美国大选计票结束后，戈尔和小布什同学，为了总统宝座的各种撕，很长一段时间，都将是世界各地的人们，茶余饭后的谈资。

　　学生们，对冯一平的演讲，普遍兴趣缺缺，哪怕他预判的那些事，明年铁定会发生，但一等主持人宣布提问开始，霎那间，下面就热闹起来，一个个争先恐后的举手准备提问。

　　冯一平马上明白，这些交货们，怕是没憋着什么好屁，估计都想给自己来个下马威呢吧！

　　面对着台下踊跃的人群，主持人还算靠谱，开始点的都是一些比较配合的学生，比如，第一个，是个女孩子，问的是，“你第一次来美国，请问有什么感受？”

　　这个问题非常应景，冯一平张口就来，“感受很多，最深的感触就是，和我的祖国一样，美国，是一个非常伟大的国家。”

　　等到第三个问题，就不那么友善，一个穿着棒球服的家伙问，“为什么你的书，会率先在我国出版？”

　　这货不是个好货！不过这样的问题，此时怎么难得住冯大专家？甚至可以说是刚好帮了他的忙。

　　“首先我很荣幸，哈佛商学院出版社，能看中我的作品，并且一再做我的工作，希望这本书由他们出版。其次，开始的时候，我并没有想着要出版这本书，可能有些同学知道，我这本书，一开始是在我的那本《前沿》杂志上连载，作为一本定位高端的杂志，创办的时候，处境比较艰难，我希望用自己的这本书，为它吸引一些人和公司的关注。等到杂志走上了正轨，而好多读者对蓝海战略很感兴趣，出版社那边，又盛情难却，综合起来，才促成了这本书的出版。”

　　接下来的货，问的问题更特么尖锐，“你怎么看待我们两个国家的选举制度？”

　　我只是个学生和企业家好不好！

　　他看了看，后面并没有让新闻采访记者进来，还是很谨慎的说，“实践证明，我们两国人民，都选择了最适合自己国家的道路。”

　　好在自由提问只有三十分钟时间，结束的时候，冯一平自己暗暗的松了口气，中二少年神马的，最难对付。

　　“我想在校园里逛逛。”他对雅各布说。

　　“好的。”冯一平的这个要求，雅各布没意见，他也不去车上等，隔了一段距离，吊在冯一平身后。

　　看着这个规模不大的校园内，那么多天主教特色的建筑，冯一平真的有些感慨，这所学校，成立于1789年，那会，还是乾隆年间，国内的读书人，当时还在潜心研究八股文，以期高中，这个差距，还真不是一般的大。

　　路边有一排长凳，他正准备去歇歇脚，忽然看到前面的垃圾桶边，一个留棕色长发，身材飘逸的女孩子，正在那翻着什么，他走过去问了一句，“需要帮忙吗？”

　　女孩子闻声回过头来，冯一平眨了眨眼睛，愣在当场，咋个是她呢？


第六十六章 和美女一起捡垃圾

　　冯一平背转身揉了揉眼睛，再一看，确实，真是她！那个女孩子回头看了他一眼，冷冷的说，“是你啊！不用。”

　　地上，放着一布袋子，从开口看过去，里面有苹果，还有包装完好的面包，而眼前的这位，正用双手，在垃圾桶里面翻腾着。

　　原本冯一平还以为她是有什么东西丢在垃圾桶里，现在看，完全不是那么回事。

　　“免费素食主义者？”他试探着问了一句。

　　从字面上就可以看出来，免费素食主义者，肯定是吃素的，另外，他们不花钱买食物。

　　听了他这话，那个女孩子总算停了下来，认真的看了他一眼，眼里有些赞许，“你知道？”

　　我当然知道，而且也是因为你才知道的。

　　“等等，我帮你。”冯一平对不远处的雅各布招招手，把大衣脱下交给他，再卷起袖子，走到垃圾桶旁边，在雅各布讶异的注视下，毫不犹豫的下手翻起来。

　　之前也帮着翻垃圾桶捡瓶子，好歹也有经验，所以做这事之前，并不需要什么心理建设，说上手就上手。

　　旁边的女孩子见他这么爽快，眼睛亮了亮。

　　刚才她也听了冯一平的演讲，就演讲来看，这是一个少年老成，一心想着赚钱的家伙，这从他在演讲中，一再强调自己名下的公司就可以看出来。

　　而且，据她所知，在中国，并没有类似的组织，他是怎么知道的？

　　还有，据她所知，中国人，一向比较爱面子，他这样的成功人士，怎么也会做这些？要知道，她在学校里，都找不到几个同伴。

　　冯一平在垃圾桶里刨了好几把，只找到一个只啃了一口的苹果，这显然是不合格的，收集来的食物，干净是第一要务。

　　他又接着翻，总算找到了一个塑料包装完好的三明治，女孩子这一会，也是没什么收获，“我去前面的那一个。”她指着前面的一个垃圾桶说。

　　“一起？”冯一平笑着问。

　　女孩子点点头。

　　冯一平不容她拒绝，从她手里接过那个装着从垃圾桶里翻出来的食物的袋子，“好像比较少，做这样的事，不是在那些大超市门口的垃圾桶里更容易吗？”

　　美国对食品安全看得很重，超市会自觉的把那些过期的商品下架，整理的时候，生鲜货架上，那些烂了，或者外观有瑕疵的水果和蔬菜，也会被丢弃，所以超市门口的垃圾桶，比学校里的这些，扎实得多。

　　“现在不少超市不喜欢我们去翻他们的垃圾桶，有些在垃圾桶附近装了监控装置，有些还在垃圾桶上上了锁，上周，我们在一家沃尔玛，他们还叫来了警察。”

　　对这个异国的同行，她解释得很详细。

　　冯一平点点头，“也对，超市可能会担心，吃了那些食物，如果出什么问题，他们在法律上有责任。”

　　“哦对了，正式认识一下，冯一平，你可以叫我冯。”冯一平笑着朝她伸出手。

　　“你好，布里特·马灵，很高兴认识你！”女同学笑着握住冯一平的手，摇了几下。

　　我当然知道是你。

　　布里特·马灵，冯一平有时会混淆成马里特·布灵，不过，不管灵不灵，眼前的这位，都是后来的他，最喜欢的几位美国女演员之一，只是没想到在这碰上了。

　　这妹子，长的真不错，但是，和斯佳丽约翰逊的性感不同，她最主要的特色，可以用后来的一个词来形容，那就是“仙”。

　　不过，她出演的几部作品，同样也很“仙”，就是题材很小众，影响一般，票房肯定也更一般，因此她的知名度也一般。

　　冯一平看了她主演的《东方》，说的就是一群极端环保主义者，报复那些污染环境的资本家的事，没想到，她在现实生活中就是这样一个人。

　　“你是这里的学生？”

　　“对，政治经济系大一。”马灵笑着说。

　　到了又一个垃圾桶前面，两人熟稔的在里面翻起来，这一次不错，没多久，冯一平就在里面翻到了一盒甜甜圈，可能是哪个担心长胖的女同学忍痛扔掉的吧。

　　“你是严格素食主义者吗？”冯一平问。

　　严格的素食主义者，不仅是不吃肉，他们不吃所有的动物产品，比如牛奶和鸡蛋。

　　“不是，我不赞成浪费，我们收集到的这些食品里面，有不少是非素食，要是扔掉，不是第二次浪费吗？这个国家浪费的粮食太多，而世界上还有很多人食不果腹，我想尽我自己的一份力。我也反对因为无限制的消费，带来对环境污染和大气层的破坏。我现在加入的，是一个为无家可归的人，以及那些饥饿的人免费提供食物的组织。”

　　不得不说，虽然美国政府，从本质上来说，真是一个麻烦制造者，经常打着和平和正义的幌子，对一些国家和地区挥起大棒，但是，美国又确实有不少人，热衷并投身于各种至少宗旨比较高大上的组织。

　　雅各布就这样目瞪口呆的看着冯一平陪着马灵，说说笑笑的，从一个垃圾桶，翻到另一个垃圾桶，他又不好上去帮忙。

　　因为这会上去，说不定成了电灯泡。

　　这项工作并不容易，他们翻了好几个垃圾桶，才把那个袋子给装满，“接下来呢？”冯一平提着那个袋子问。

　　“要把他们送到一个集中回收点。”马灵说。

　　“我可以一起去看看吗？”

　　“可以，不过，我是不开车的。”马灵犯了难，为了践行环保理念，在大学她是骑自行车。

　　“远吗？要不走着去？”冯一平提议。

　　“好啊，大概十个街区，你可以吗？”

　　冯一平笑，“小时候，多远的路，我都是靠走的。”

　　只是这样一来，苦了雅各布，冯一平虽然叫他回去，但他哪敢啊？要是老板在这出了什么事，他立马得滚蛋。

　　好在他是斯坦福毕业的，脑子挺灵光，问了目的地，决定先开车去那边等。

　　此时天色已暗，两人裹紧大衣，说笑着朝目的地走去，“我很佩服你，我虽然也赞同这样的理念，但以前，很少付诸行动。”冯一平捧了她一句。

　　“你今天就做得很好。”马灵笑嘻嘻的说。

　　“不过，我觉得这样的行动，效果可能并不是太理想，应该用其它的方法，来唤醒更多的人关注这个问题。”

　　“其实已经有很多人加入了这个组织，纽约最集中，全国的各个大学里，也都有不少支持者。”马灵强调道。

　　“是，但是我在想，我们能不能用其它的方法和手段，为世界上更多需要的人，筹集到食物呢？”冯一平揉了揉脑门，“我现在好像有一个想法。”

　　马灵很感兴趣，“你快说说？”

　　“还不太成熟，我得在想想，不过，我可以跟你说说我的另外一个想法，我也非常忧心现在日益增长的温室气体排放对大气造成的污染，而机动车，又排放了很多的二氧化碳，所以，我这次来美国，还有另外一个任务，想考察一些新能源汽车的技术，不管结果如何，我都想做一些有益的尝试。”

　　对这些环保议题，冯一平耳濡目染的听了不少，此时抛出来，效果很好，另外，关于新能源汽车，他这一次来，也真有这样的目的。

　　“你想想，如果能开发出成熟的技术，即使世界上的机动车里，只有1%能用上这样的技术，那该能减少多少温室气体的排放？马灵同学，对这样的事业，你有没有参与的兴趣？”

　　“你这是一个很宏伟的目标，也是一个很好的方向，”马灵看着他说，剩下的话还没说，前面的回收点那，跑过来一个留着长发和络腮胡的大个子，指着冯一平说，“布里特，这个黄皮小子是谁？他怎么跟你在一起？”


第六十七章 一起回酒店

　　“黄皮小子？”冯一平面上虽然带着笑，心里已经在骂，“你个返祖的猩猩。”

　　这时，随着一阵发动机的轰鸣，一辆黑色的雪佛兰萨博班打着灯开了过来，雅各布急匆匆的从车里下来，“冯。”

　　冯一平朝他挥挥手，“没事，是马灵的几个朋友，你回车上去吧。”

　　雅各布哪会回车上，一手插在裤兜里，一手拿着手机，靠着车站着，冷冷的看着跑过来的那人。

　　那猩猩看到这一幕，愣了一下，跑过来后，没有找冯一平，伸手去抓马灵的手，马灵一闪，挡在他和冯一平之间，“山姆，你不要乱来，这是冯，今天下午在商学院演讲的贵宾，冯，这是我校友山姆。”

　　说这些话的时候，马灵始终离冯一平比离那个猩猩近，看这场景，摆明了是襄王虽有意，神女却无心，呵呵！

　　不过，就冲猩猩那个态度，在加上他一头一脸茂密生长的毛发，冯一平真不想跟他握手，只是愈发有礼的笑着说，“你好山姆，认识你很高兴！”

　　“你怎么跟马里特在一起？”看来这猩猩确实返祖了，连基本的礼貌都不懂。

　　冯一平懒得回答他这个问题，笑着对马灵说，“你们聊，我把这个交上去。”他指了指手里的袋子。

　　马灵点点头，“不好意思。”

　　“没事，有问题你叫我。”冯一平看了猩猩一眼，对马灵说。

　　“嗨，你们好，”前面的地上，有五个青年男女正在整理检查回收来的食品，冯一平笑着把袋子递过去，指了指身后，“这是马灵的。”

　　一个鹰钩鼻的女孩子接过去，“谢谢，请问你是？”

　　“我是冯，刚到华盛顿，需要帮忙吗？”他看着地上的那一堆东西问。

　　要说他们收拢过来的，还真不少，不但有各种水果，还有袋装的面粉，真空包装的火腿，各种香肠和面包、奶酪、糕点、牛奶……

　　“再好不过，我是艾伦，”鹰钩鼻的女孩子自我介绍道，“我们先需要检查这些食品的包装是否完好，再看看里面有没有霉变，闻闻有无异味，最后在把它们分门别类的放到这些箱子里。”

　　身后，那猩猩看了看冯一平，又看了看车旁边的雅各布，带着马灵朝前走了一段，然后神情激动的指着这边说什么，马灵刚开始还好，解释几句，后来就干脆双手抱胸，看也不看山姆。

　　冯一平看了那边一眼，顿时觉得自己无须担心，而手上在做的这些事，对他这个参与了便利店上货的人来说，也算是熟门熟路。

　　艾伦见状，夸了一句，“你干得真利索。”

　　“是吗，因为我在便利店工作过。”

　　听了他这话，对面一个蹲在地上的小伙子笑着伸过手来，“罗伯特，就在便利店工作。”

　　“冯，认识你很高兴。”

　　接下来一了解，这里的五个人，都来自不同职业，有幼儿园副园长，护士，园艺师，公关公司实习生，都是用业余时间参与这项工作，最短的，也有三个月时间。

　　这才称得上是城会玩！

　　不管他们平常在工作中是什么表现，现在，他们都很投入，而这样的行为，很感染人，有那么一会，冯一平还真的忘了自己的目的。

　　直到马灵在他肩上拍了一下，“冯，我们走，艾伦，今晚我先走，没事吧。”

　　“没问题，”艾伦看着那边被雅各布拦住的山姆，笑着说，“冯，谢谢你的帮忙。”

　　“很期待再见到大家。”冯一平刚对那几人来了个拱手礼，就被马灵拉着走。

　　“怎么了，没事吧？”

　　“没事，别理他，我们走。”

　　“那坐我们的车吧。”冯一平很绅士的帮她拉开车门。

　　看到他们俩都上了车，雅各布也不再和山姆纠缠，不过，山姆显然不愿意就这样算了，趴在马灵的那一边车窗外大叫，“你下来。”

　　马灵看都不看那一边。

　　呵呵，这个分不清男子气概和粗鲁两者区别的大猩猩。

　　看着车开走，那猩猩居然脱下一只鞋扔了过来——这鞋一定挺便宜的。

　　“不好意思啊，”马灵红着脸说，“我和山姆，只是普通的校友和同事的关系。”

　　“可以理解，”冯一平笑着说，“在你身边，有这样疯狂的追求者也正常。”

　　紧接着，他肚子就很尴尬的“咕咕”的响了起来。

　　马灵听了，扑哧轻笑。

　　“真饿了，你也没吃吧，不知道有没有这个荣幸，能和你共进晚餐？”

　　“好呀，”马灵爽快说，“不过……”

　　“我知道，我带你去一个地方，雅各布，去唐人街。”

　　虽然说的好像很熟，其实冯一平还是第一次来美国的唐人街，过了那个高大的牌坊，路边的房子上，都挂着方块字招牌，其中的大多数，都是餐馆。

　　这条街并不长，冯一平带着马灵在中间下车，并没有急着找一家进去，直到看着两个说着粤语的老爷子，剔着牙，悠闲的从一家酒楼里出来，才带着马灵进了这家兴旺大酒楼。

　　点了麻婆豆腐，酸辣土豆丝，白水菜心，红烧茄子，外加一个番茄冬瓜汤，一个荤菜都没有。

　　这家他选中的酒楼，还是比较正宗，和好多老外一样，马灵对麻婆豆腐这道菜，情有独钟，一边麻辣得直喝水，一边用勺子朝嘴里舀，还不忘夸一句，“味道真好！”

　　客观的说，作为餐馆烧出来的味道，只能说是一般吧。

　　不过，来了四天，冯一平这是第一次吃到大米饭，胃口大开，这些菜的份量又不大，最后被他们俩吃得干干净净，没什么浪费的。

　　“你们的餐饮习惯真健康。”马灵笑着夸了一句。

　　“谢谢！”其实，我是想不健康的吃回锅肉的。

　　“送你回学校？”

　　“好啊，不过，你之前跟我说的那个主意呢？”

　　“我始终觉得，我们可以用很多其它的手段和方法，来做一些很容易产生效果的事，比如说，奶牛这类的牲畜，会排放出大量甲烷，而甲烷，正是引起全球变暖的温室气体之一。我们能不能在不影响奶牛自身健康，以及牛奶产量和质量的前提下，研究一种添加剂，混合在饲料里给奶牛吃了之后，减少它们的甲烷排放量呢？”冯一平自问自答，“肯定是有办法的。”

　　“你想法真多，”马灵说，冯一平想的这些事，比她现在做的这些，还要有普遍性，“你所的关于筹集到更多食物的想法呢？”

　　雅各布刚好把车开过来，马灵灵活的跳上去，坐到另一边，笑着问冯一平，“现在想好了吗？”

　　“现在只是一个大概，不过，我的这个想法，是一个系统工程，实施起来，要综合多方面的力量，但是，只要能实施，它的影响力和效果，绝对非常可观。”

　　“快说说，哦，不好意思，”马灵的手机响起来，她看了一下短信，“室友以为我今天不回去，叫了人过去。”

　　不消说，肯定是男朋友呗！

　　“要不去我们哪里吧，我们住的是套房，有空出来的房间。”雅各布在关键的时候，发出了邀请。

　　“不方便吧。”马灵有些不好意思。

　　“反正空着也是浪费。”好同志雅各布补充道。

　　“那好吧，我先去坐坐，听听冯你的想法，不过，我晚上还是要回去，我先给安妮说一声。”她好像是强调，拿出手机，发了一条短信。

　　“好了，现在可以说说你的想法吗，关于筹集食品的那个。”

　　“我大概的设想是这样的，建设一个或者叫免费大米的网站，用户只要打开链接，回答网页上的问题，每答对一题，网页上的木盆里，就增加十粒大米。”

　　冯一平的这个想法，当然也是克隆而来的，脱胎于他后来偶然打开的一个，由联合国粮食计划署和哈佛伯克曼中心管理的一个公益网站。

　　只不过，原网站，是让大家学英语的。

　　“可是，这米由谁出呢？”马灵彻底被冯一平的这个主意吸引住了，也没有留心雅各布此时留在酒店大堂办手续，在电梯里，还在和冯一平讨论具体细节。

　　当冯一平打开套房的时候，她毫不犹豫，一点也不尴尬的走了进去，“如果让答题的人出，就是他们愿意，这支付也是一个问题。”

　　“你考虑的很对，所以，我想答题的人只管答题，在他们答题的过程中，网页上可以弹出广告，广告费用，就是承担用户答题所赢得的大米，由他们向联合国世界粮食计划署捐赠。”


第六十八章 门开了

　　“啊，还有联合国世界粮食计划署？”

　　马灵觉得自己算是有想法，也是敢行动的人，可是，她也就是想尽力的影响周围的人，减少浪费，同时顶着大家漠视或者嫌弃的目光，坚持为那些需要粮食的人筹集一些粮食。

　　可是眼前这个家伙，怎么这么大的气魄？只想了几个小时，就想出这么大一个主意来。

　　就是对政府并不敬畏，认为联合国再弱鸡，那毕竟也是一个国际性的组织不是，而自己和他，一个大一，一个大二，就琢磨这样事？

　　别说，这么一想吧，还真挺带劲，马灵更兴奋起来，这样的事，才是应该要做的事，才是值得自己投入毕生精力的事，她两眼发光的看着冯一平，“你快详细说说。”

　　“好，我顺道整理一下思路，”冯一平走到窗前的办公桌那里，从抽屉里拿出纸笔，“大概设想是这样。”

　　“首先，我们承建一个网站，以回答各种问题的游戏，具体点说，比如我们国家，现在正在兴起学英语热，因为学好英语，不仅是一个技能，而且也有可能改善自己的生活，那我们可以推出这样一个游戏，题目是一个单词，然后，你从下面的四个单词中选一个词义最接近的，如果答对了，旁边的盘子里会增加十粒米，再答对一道，又增加十粒。同样，我相信以后，会有越来越多的美国人会学习中文，那我们同样可以推出学中文捐大米的游戏，这是第一步，”冯一平在纸上写下来“网站”两个字。

　　他接着在纸上写下“网友”两个字，“这是第二个关键因素，网友点击网站，在学习的同时，还可以促成捐赠。”

　　“第三个是广告商，”马灵抢着说“网友答题时，弹出广告的公司，负责捐赠该网友盘子里的大米。”

　　她手扶在椅子靠背上，俯下身来看着冯一平在纸上写的那几个单词，不知不觉的，两个人的头差不多并在一起。

　　她说这话的时候，两个人同时转头，四目相对，双唇之间，也就至尊宝说出那段让人广为传颂的台词的时候，紫霞仙子的剑，离他喉咙的距离。

　　两个人都能感受到对方温热的呼吸，马灵愣了愣，脸上迅即浮起了红霞，而从冯一平这个角度看过去，她脸上那些细小的绒毛都清晰可见，好吧，还真的比国人要发达一些。

　　冯一平咳了一声，转过头去，“对，这是第三个要素。”

　　马灵不说话。

　　“第四个，就是联合国世界粮食计划署，募集到的所有粮食，由他们来安排。”

　　马灵依然看着他不说话。

　　人和人之间关系的亲疏，直接表现在物理距离上。

　　和陌生人之间的安全距离，一般在一米二左右，不是特别信任、熟悉、或者亲近的人，不管是跟你说话还是其它的交往，只要逾越了这个距离，都会让人感到紧张和不安，所以，两个陌生人开始交往的时候，如何顺利的突破这个安全距离，是最关键的一环。

　　为什么我们对第一次和心仪的人牵手的事，总是念念不忘？并不仅仅是因为牵手是对方对你的肯定，同时，或许我们都没有明确意识到，它也是双方从陌生、熟悉，走向亲密的一个关键性的标志。

　　因为即使是亲戚、熟人、朋友，我们下意识的也会保持四十五到一米二这样的私人距离，而牵手的时候，双方保持在直接接触到四十五厘米之间，这就是亲密距离。

　　马灵和冯一平，相遇不过几个小时，就已经不知不觉的，顺利的，从安全距离，突破到亲密距离，有些话虽然没说，有些事虽然没做，其实质变已经发生。

　　因此，虽然两个人还是在一副认真的完善“免费大米”网站计划的样子，但温暖的酒店房间里，有一种情绪，正在无声的滋生。

　　与此同时，房间里也有一股味道蔓延。

　　“最后一项，就是需要粮食的人，这样一环接一环，就形成了一个完美的网络。”

　　马灵没有再站在他后面，而是趴在桌子上，看着冯一平画了一个圈，把那五个单词连接起来。

　　“这个想法真的很完美。”她拂了拂棕色的长发，发梢不经意的扫过冯一平脸颊，他鼻子功能不错，怎么好像有点味道？

　　味道放一边先，咱也是在乎内在的人，不会那么肤浅。

　　冯一平挺享受这样的暧昧，明明事情说清楚了，他还想着要写点什么，让这一刻再延长点。

　　于是，继续在那几个单词下面标注，“我们为了帮助那些需要帮助的人，设立了这样一个网站，也有这个意识的网友，在游戏和学习的同时，帮助完成了捐赠……最后，送到需要它们的人手中。”

　　“所以，如何提高网站的知名度，让更多的人参与进来，是一个关键的问题。”马灵说话的时候，拿起自己的一根头发在鼻子前嗅了一下，一皱眉，然后闻闻自己身上，再吸了吸鼻子，房间里好像都有这个味道。

　　再也顾不得说网站的事，有些局促的说，“我们身上……”

　　冯一平在自己肩膀上闻了一下，“哈哈，在垃圾桶旁边呆了几个小时，难免的，要不你先去洗一下，然后我们再讨论这个问题？”

　　马灵这次没有一丝忸怩，随便一个女孩子，都不能接受自己一身垃圾桶的味道。

　　听着卫生间里传来的水响，冯一平有些坐立不安。

　　酒店房间，本来就是一个很暧昧的地方，在异国他乡，身上的那些有形无形的束缚，好像都不复存在，现在又孤男寡女，因此，冯一平同志，真有些，躁动！

　　透过窗子，美国联邦政府重要的中央机构，都清晰可见，不过，这会，冯一平连看它们一眼的心思都没有，领带松了又松，水已经喝了三杯，他都想找找房间里有没有香烟。

　　这时，他听到卫生间那边马灵在说，“能把我的包递进来吗？”

　　“噢，好的。”不小心杯子里的水都喝到了嘴角，冯一平擦了一下，拿着她的包，从客厅跑进卧室。

　　卫生间的门，开了一道小缝，里面伸出一只手来，随着一声“谢谢。”门又牢牢的关上，只溢出来一些让人难以把持的混合型香味。

　　冯一平很君子的回到客厅，心不在焉的看着电视，又过了好一会，听见身后有脚步的声响，只见马灵裹着白色的浴袍，拿着包和衣服走了出来。

　　冯一平这才明白她要包是干什么，感情是在里面化妆来着。

　　她化妆的水平，看来比收集食物的水平要高，冯一平看了，喉咙忍不住动了一下，为了掩饰，连忙喝了一口水，“要通知客房部把你的衣服拿去干洗吗？”

　　对于她这样奉行一定程度的不消费主义者，冯一平也没有自作主张的叫酒店送一套衣服过来，虽然希尔顿酒店会提供这样的服务。

　　“等下和你的衣服一起吧。”

　　那这个意思是，晚上不走？

　　“好的，那你先坐。”

　　男人洗澡就是快，几分钟后，客房部来人取走了他们的衣服，剩下两个人穿着浴袍，坐在沙发上，电视开着，却没人看，或真或假的，还是在讨论着网站推广的事。

　　不过此情此景，干说显然是不够的，冯一平开了一瓶酒，端着酒杯，聊着聊着，两个人越来越放松，又坐得越来越近，浴袍不是衣服，不经意间，总会有让人心跳加速的春光一闪而逝。

　　最后一次，在不知道为什么笑起来以后，静下来的两个人，都不想再说话，四目相对，目光缱绻，都听得到彼此的心跳声越来越快，越来越响。

　　马灵动了，把酒杯放在茶几上，“我睡主卧？”

　　“当然。”冯一平站起来身来。

　　“那，晚安。”马灵凑过来，和他贴了贴脸，轻快的走进卧室，轻轻关上了门。

　　冯一平这会当然睡不着，把声音调低，不停的按着电视的遥控器，也许大概可能，过了一个多小时吧——反正他觉得挺久的，主卧里没有动静，他关了电视，准备回自己的房间。

　　这时，就像一声霹雳，其实就轻轻的“咔嚓”一声，主卧的门开了，也许是担心他听不到，里面的人，还门上敲了两下。

　　……


第六十九章 自由飞翔

　　其实从进房间到现在，可能是因为室外的寒冷和室内的温暖导致的吧，冯一平整个人好像一直泡在温水中一样，思维虽然特别活跃，但头一直晕晕的。

　　那“吱呀”一声轻响，以及那轻轻的两下敲门声，让他马上清醒过来，不过，清醒了一刹以后，猜度着接下来要发生的事，他感觉自己整个人都要飘起来，再也感受不到外界所有的一切，眼里只有那扇门，不，那扇门后的那个人！

　　从客厅到主卧门前，这十几步的路，他走得很急很重，却完全感觉不到地板的反震，感觉像踩在棉花上一样。

　　虽然今晚喝了那么多杯水，但到了门前，感觉嗓子很干，说话的时候，喉咙像在摩擦，声音又飘又颤，“你怎么了？”

　　门应声而开，冯一平被一只手拽了进去，被抵在墙上，一个温软的躯体靠了过来“你们中国的男人，都这么被动吗？”

　　冯一平想反驳，可是，他做不到，因为嘴被堵了起来，跟着，丁香小舌溜了进来。

　　马灵这姑娘的肺活量不错，这应该是法式深吻吧，直吻到两个人都有点缺氧，这才停下来。

　　这时候，如果再矫情，那就真不是爷们，而且此情此景，让你做禽兽不如的余地都没有，冯一平想着马灵之前的话，一转身把她抵在墙上，“中国男人，都是像钻石一样硬的爷们。”

　　等等，这话好像有些不知所云，不过，管它呢。

　　客厅透进来的微光，照亮了马灵弯弯睫毛下水灵灵的眼睛，也让冯一平看清了那不服输的眼神，她红唇娇艳欲滴，好像说，“你来啊。”

　　那还有什么好客气的，来而不往非礼也，冯一平往前一凑，就吻了回去。

　　两人的头转来转去，嘴唇却一直紧紧的连在一起，手也没闲着，不停的在对方身上摸索着，没几下，宽松的浴袍就掉在地上，然后，两个人重重的倒在主卧那张超大的床上。

　　……

　　不知过了多久，声响终于停下来，一个慵懒的女声说，“去冲一下？”

　　在淋浴间，刚才还软绵绵的马灵被热水一冲，立马精神起来，摸着冯一平那还算成规模的腹肌，“就一次？”

　　我去，这是对我能力的严重低估！奉行行胜于言的冯一平也懒得废话，直接用行动来回答她。

　　……

　　之后，两个人满足的泡在浴缸里，透过窗户，看着外面冷清的街道，躺在冯一平怀里的马灵突然俏皮的一笑，“听说在水里，别有一番风味的哦！”

　　那正好，冯一平也想体验一下。

　　于是，浴缸里的水荡漾起来。

　　……

　　“吃点东西？”冯一平问怀里的马灵。

　　“好啊。”

　　签于之前高强度的运动，大半夜的，两人都点了牛排。

　　速度挺快，半个小时之后，服务员推着餐车敲门，再几分钟后，两人看着对方光光的盘子，忍不住笑了起来，然后，几乎是同时开始喝汤。

　　“好饱，”穿着冯一平的衬衫，穿着冯一平的平角内裤，很有国民老公风范的马灵，跨坐在冯一平大腿上，搂着他的脖子说，“好久没有这么夜吃这么多东西，如果胖了怎么办？”

　　“没事，偶尔一次没关系的，”冯一平笑着说，“你现在的身材，非常好！”

　　“可我就是担心会长胖。”

　　“那明天，哦不，今天早起，我陪你去健身房。”

　　马灵笑着伸出手，准确的握住一样东西，“运动的方式有很多种，现在也可以的哦。”

　　她手活动了一下，“怎么，我的完美男人，这就不行了吗？”

　　真是婶能忍，叔不能忍，对这样关乎尊严的大是大非的问题，绝不能马虎对待，刚好沙发也不错，马上，冯一平的那件衬衫，被随便丢在地上。

　　……

　　就这样，一直折腾到三点多，匆匆冲了一下的两个人，最终相拥着睡去。

　　这一晚上，同样睡不安稳的，还有雅各布。

　　他很有眼色的另外开了一间房，可一直警醒着，总想着，等会老板会不会打来电话，让我送那个女生回学校？

　　等到过了一点钟，他终于死了心，看来不用等。

　　只不过，他这心里啊，有些五味杂陈。

　　作为男人，他佩服冯一平的能力和运气，居然在垃圾桶旁边，就遇到了一个那么漂亮的女孩子。

　　但作为一个美国男人，就这样眼睁睁的看着想着一个那么出色的女孩子，短短的几个小时，就投入一个外国人的怀抱，他又确实有点不太好受。

　　……

　　早上六点，冯一平准时醒来，马灵还睡得很香，她一条大腿压在他身上，一只手也放在他身上，好像怕他跑了似的，冯一平笑了一下，帮她拨开散在脸上的头发，看着这张后来的他，只能在大屏幕上看到的脸，不知什么时候，眼睛又闭了起来。

　　不知道过了多久，迷迷糊糊的，他觉得鼻子里痒痒，闭着眼睛去揉了几下，跟着，脸上和脖子上，也感觉痒痒的，他睁开眼，看见马灵正拿着头发，调皮的在他脸上扫来扫去，“几点了？”

　　马灵双手搂着他的脖子，“九点半。”

　　“那我叫他们把早餐送进来。”

　　听了这话，马灵一翻身坐到他身上，“等会再吃。”

　　等会就等会，东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁！

　　“好啊，说了早上要陪你健身。”

　　不过，在上面还是在下面，是支配还是被支配，这是一个很严肃的问题，他马上一翻身，到了上面，绝不能让西风压倒东风。

　　马灵想翻盘，可是，处处受制的她，怎么可能是冯一平的对手？

　　……

　　运动之后，又胃口大开，风卷残云一番之后，马灵喝着牛奶，装作无意的问，“下午就要去哈佛吗？”

　　我说，你该不会是因为这个，过去的几个小时，才这么不消停吧。

　　“是的，那是我接受的最后一个演讲邀请。”

　　“之后就回中国？”

　　“不，我还有其它的一些行程，也和你说过，要考察一些新技术，比如新能源方面的。”

　　“不会再来华盛顿了吧。”

　　“不过，在此期间，我需要熟悉美国国情的人帮忙，你愿意帮助我吗？”冯一平问。

　　“雅各布比我更合适。”马灵一笑。

　　“但我更希望是你。”冯一平握住她的手。

　　“那网站呢？你怎么计划的，先在中国开办吗？”

　　“不，先不会在中国办，我也不会直接出面，这件事，主要靠你，但是，我会为你创造条件，这一次来美国，我认识了不少人，我会向他们推介这个项目。”

　　“为什么？这是做慈善的好事，你为什么要在幕后？为了你的书，你不都跨国演讲吗？”马灵不解的问。

　　“我很高兴作为一个学者出现在各种报道里，而不是作为一个慈善家或者富有的企业家。”冯一平解释道。

　　在国内，很长的一段时间，不少慈善都伴随着争议，冯一平现在和将来，都非常不需要这样的麻烦，更不需要通过那样的方式，为自己和公司做宣传。

　　至于富豪榜，那最好更是能离多远离多远。

　　虽然不太理解他的做法，马灵还是“哦”了一声。

　　一点钟的时候，雅各布总算接到了老板的电话，他把车开到酒店门口没一会，就见马灵挽着冯一平的手走了出来，看来，就是自己想的那样。

　　他暗暗叹了一口气，顿时也生出一种肥水流了外人田的感慨，不过，面上一点都没表露出来，笑着帮他们打开车门，“回学校吗？”

　　到了学校门口，看着后面的两人依依不舍的拉着手，他很自觉的走下车抽烟，只是那背影，颇有几分萧瑟，怕是他这会，也和好多我们国内的年轻人，见到一个老外，搂着个漂亮妹纸招摇过市时一样，会偷偷嘀咕一句“好白菜都让猪啃了！”

　　“我从来不这样的，这是我第一次，”马灵看着冯一平说，“虽然这并没有什么，但是，像昨天这样的事，我真的是第一次。”

　　“算了，我跟你说这些干什么？我下去了。”

　　“等等，”冯一平拉住她的手，“我知道，我明白。”

　　“另外，”他笑着说，“因为我魅力太大。”

　　马灵笑着摇了摇他的手，“我要去上课了。”

　　“记得考虑一下我的提议。”

　　“有时间我会考虑的。”马灵抽出手，穿起风衣下了车。

　　冯一平跟了下去，“不告别一下吗？”

　　马灵笑着回过头，准备来一次拥抱，但冯一平不想就这样打发，捧着她的脸，轻柔的吻了下去，马灵闭上眼睛，不由自主的翘起了脚后跟。

　　这要是在国内这样做，铁定会被围观，可是在这，周围的学生，看着车旁边热吻的这两个人，完全熟视无睹，对这些家伙来说，这样的事，太司空见惯。

　　冯一平站在车旁，看着马灵把双手插在风衣口袋里，头也不回的朝校门走去，长发随风飘舞，可是和昨天不一样，今天的飘逸里，好像带着那么一丝感伤。

　　他揉了揉太阳穴，朝路边的雅各布招招手，“去机场。”


第七十章 冷遇

　　虽然身体有些累，但精神格外好的冯一平，在哈佛演讲之后，应邀拜访了哈佛商学院院长克拉克。

　　这是他们第二次见面，9月初在首都，因为哈商出版社代理他的书的关系，初次见面的两个人，谈得还不错，冯一平也算给他留下了一个不错印象。

　　而这一次，冯一平是为他明年的交换生计划铺路的，在商学院院长面前加深一下印象，总会有好处。

　　虽然他现在还没有定下来，明年究竟是申请哈佛商学院的交换生，还是斯坦福商学院。

　　从地理位置上讲，位于硅谷的斯坦福显然更好，离公司也近，而且加州气候适宜，不像波士顿这边，冬天冷得要死。

　　但是，斯坦福商学院的规模小，一年招生只有几百人，远小于哈佛，而哈佛商学院里，来自大中华地区的留学生日益增多，这对想着一边学习，一边网罗人才的冯一平来说，有莫大的吸引力。

　　所以，还是先做两手准备吧！

　　因此，他也没有表示出自己有这方面的意愿，要是现在他说了，而最后选择了斯坦福，那不是凭白得罪人吗？

　　和国内的那些大学一样，美国这些知名的大学之间，同样也是相爱又相杀，关系并不是大融洽。

　　不过事情就是这样，哪壶不开吧，偏有人提哪壶。

　　拜访结束的时候，克拉克笑着说，“冯，虽然我们都认为，你的这本书，作为研究生论文都完全能胜任，不过既然你还希望在学校里深造，那我们两家学院之间的交换生计划，你有没有兴趣？”

　　冯一平装作一副受宠若惊的样子，“谢谢您，我目前并没有这样的计划，但我一定会认真考虑您的提议。”

　　“理解，我们都知道，你在清华，并不只是一个学生，上学的同时，还要管理不少公司事务，是不好离得太远，”克拉克笑着给他拉开门，汉密尔顿已经笑着等在外面，“帮我招待好冯，”克拉克说。

　　“我会的。”汉密尔顿看着这个给他带来了不菲业绩的中国小伙子说。

　　汉密尔顿来找冯一平，是好事，带他去公司拿钱。

　　这笔钱里，有三部分，一部分，是第一期余下的版税，第二部分，是第二批的预付款，第三部分，是出版社出售了欧洲几个国家的版权，其中冯一平应得的那一部分。

　　“冯，你定下来了投资那些方面吗？真的对波士顿的地产感兴趣？”

　　冯一平这次拿到的支票，达七位数，在美国这样一个鼓励消费的国家，如果你只赚不花，那是非常傻缺的行为。

　　“我还没拿定主意，不过，已经在硅谷找了会计师。”

　　不像国内好多税都是一刀切，美国的税法，纷繁复杂，一般二般的人，不可能搞得清楚，而搞得清楚的那些人，都可以执业开公司。

　　打比方，比如个税，国内是纯按收入分档，但美国不一样。

　　具体说，如果冯一平和汉密尔顿都在出版社工作，都拿一样的工资，两人的婆娘都不工作，但冯一平有三个娃，而汉密尔顿只有一个崽，如果一样交税，冯一平可能不干，收入虽然一样，但我负担重啊。

　　因此，会有一堆人坐下来，就这个问题，开上几个会，然后定一条法律下来，让冯一平这样情况的人少交。

　　但是，等到孩子长大成年，参加工作了，又轮到汉密尔顿不乐意，他家三个孩子赚钱，我家只有一个，为什么他交税居然比我交的少？

　　于是，针对这个情况，又会再补充一条税法……

　　总之，大概了解了一下以后，冯一平明智的决定，还是让专业人士赚上一笔算了，自己落个清闲。

　　“回酒店吗？”雅各布问。

　　冯一平看了看车后，已经找不到汉密尔顿，吩咐了一声，“去隔壁。”

　　听了他这话，雅各布也朝后看了一眼，哈佛的隔壁，当然是麻省理工，这挨在一起的两家，是非恩怨也不少。

　　从上上个世纪，哈佛就一直谋求兼并麻省理工，但后者一直不肯屈服。

　　来这个全美诺贝尔奖得主最多的大学，冯一平自然是有目的的，他昨天已经和工程学院的蒋教授预约过。

　　蒋教授6岁的时候，随父母由台赴美，80年代中期，就担任材料科学的教授，应该就是在这几年吧——具体时间，冯一平记不大清楚，他会和另外的两个人，创立一家锂电池公司。

　　冯一平知道这家名为a123系统公司的公司，是因为在他重生前，这家公司刚被国内的万向集团收购。

　　蒋教授留着很利落的短发，镜片很厚，但从第一印象上看，就不是只知道埋头搞科研的人，看上去就很精明，不知道他身份的人，九成九会觉得他是一个商人。

　　“冯一平是吧，请坐，”蒋教授稍微欠了一下身，招呼冯一平和雅各布坐在办公桌对面，“听你提起，我昨晚买了一本你的书，确实不错。”

　　他从办公桌上的几个文件夹下面翻出一本冯一平的书来。

　　“谢谢夸奖。”冯一平笑着说。

　　“你在大陆的清华就读，对吧，也不是材料专业，找我有什么事？不好意思，我时间很紧，等下还有课，现在最多也就十分钟时间。”

　　这是一个很傲的人，估计也有一点看不起冯一平这样，主要靠笔杆子和嘴皮子混饭吃的人，这也是好多技术型人才的特点，重技术而轻市场。

　　虽然有点出乎意料，但主动找上门来的冯一平，对这样的冷遇，已经有所预计，当下并不气恼，“抱歉来的唐突，我没有其它意思，有感于越来越恶劣的生态环境，我个人对新能源方面的技术很感兴趣，用拙作的话说，这是一片蓝海，听不少人说起教授你是首屈一指的材料专家，就特来拜会。”

　　什么样的话，才可能聊得投机？答案很简单，对方感兴趣的话。

　　果然，听了冯一平这番话，蒋教授挺高兴，“对，这一领域，确实大有可为，我目前正在和几个志同道合的人商量，准备在明年成立一家公司。”

　　哦，原来是明年。

　　“恭喜蒋教授！你时间紧，那我只说吧，从我个人而言，也很希望能为这样的事业出一份力，目前我在硅谷已经有一家公司，如果能有那个荣幸，我会很高兴为教授你的项目添砖加瓦。”

　　冯一平的话说得很委婉，但蒋教授马上明白，这是想投资的。

　　“谢谢你的好意，联邦政府能源部也很支持我们这个项目，所以资金方面，不会成问题，另外，我们的产品，将会应用在很多政府和军事领域，对投资背景的审查会很慎重。”

　　听他这话，冯一平真的很不舒服。

　　这口吻，就和一些戴着有色眼镜，审视来自中国投资的美国机构，或者FBI一样。

　　说破天也就是个锂电池技术而已，主要都是民用，被他这么一说，搞得跟非常绝密的高科技一样。

　　冯一平一时没有说话，蒋教授抬腕看了看表，“不好意思，我要准备去授课，谢谢你的来访。”

　　“是我打扰了。”冯一平这下明白，他创办的公司为什么会倒闭，看来真是有原因的。

　　“那我不耽误你的时间，”冯一平站起身来，“对了，我们能交换一下名片吗？”

　　虽然是个不太理想的会面，但既然来都来了，还是努力一下吧，万一他明年找不到资金呢？那不是自己的机会。

　　不管是美国的能源部还是其它国家的能源部，冯一平相信，他们的钱，都不是那么好拿的。

　　雅各布关上办公室门的时候，冯一平正看到蒋教授把自己的名片，随便往桌上一丢。

　　他忽然很期待明年接到蒋教授的电话，到时如果蒋教授给他打电话，肯定是因为资金的问题，那时候，就是主客异位的时候。


第七十一章 下一大盘棋

　　这声望和资本，还是不太够啊！冯一平想。

　　在大多数美国人眼中，自己也就一国内大学在读学生，大家知道的，也就是写出了一本畅销的商业管理著作，而他的企业家身份，真的不太被人关注。

　　要是自己有一家在纽交所或者纳斯达克上市的公司，刚才的蒋教授，绝对不会是那种态度，说不定还会有受宠若惊的感觉，哪怕这个宠和惊，不是对冯一平，而是对他身后上市公司的。

　　所以，赚钱的脚步不能停，所以，下一个目的地，虽然可以预计基本上也不会马上有什么好结果，但还是得去，就是建立起联系也不错，总算是一个开始吧。

　　“你好冯，欢迎你来我们公司参观。”又一次飞到纽约的冯一平和雅各布，来到了位于纽约州北部的一座风景秀丽，植被茂盛的小镇，康宁镇，受到了康宁公司行政部乔安娜女士的热情接待。

　　冯一平在纽约经济俱乐部演讲的时候，乔安娜也在现场，对他还是有几分推崇。

　　“谢谢你的周到安排。”冯一平握着她的手笑着说。

　　“我们很荣幸成为你在美国第一家参观的公司。”乔安娜说。

　　“应该是我很荣幸。”两人寒暄着进入了康宁总部的会议室。

　　和我国的景德镇一样，纽约康宁镇，因为是和它同名的康宁公司所在地，故成为美国著名的玻璃之都。

　　智能手机时代，康宁的大猩猩玻璃可以说是包打天下，而在这之前，国内的一些人可能还知道，康宁公司死贵死贵的餐具，比如它那独树一帜的晶彩透明锅。

　　所以大多数人对康宁公司的印象，都以为它就是一家生产玻璃的公司，其实完全不是。

　　比如，最先发明和普及电视显像管的，是它，最先发明和制造出光纤的，也是它。

　　它还在汽车发动机排放控制上有杰出的成果，今年，它在上海的一家公司已经投产，生产用于汽车排放控制系统的催化转换剂的陶瓷载体和过滤器。

　　所以，它其实是一家以玻璃和周边产品为主，涵盖了好几个领域的高科技企业。

　　“根据你的时间安排，下午我会带你参观公司和玻璃品艺术展览馆，明天上午，公司一些部门的员工，希望能和你进行交流，你看这样可以吗？”

　　“没问题，不过，我这次来，其实也有探讨合作的意愿，所以，我期待能和贵公司的高层有会谈的机会。”冯一平道出了自己的目的。

　　“请问是哪方面的合作？”乔安娜问。

　　“我希望从贵公司购买一项专利，用于我中国公司的家具生产。”

　　“和公司高管见面没问题，呵呵，不止是我，公司的好多高层，都很期待和你见面，不过，我们公司一般不会出售专利，这一点，希望你能有心理准备。”乔安娜笑着说。

　　对他们这些五百强企业来说，一般只有他们购买专利的份，自己的专利，即使没用，等闲也不会出售。

　　“我清楚，麻烦你帮忙协调一下。”冯一平说。

　　康宁镇不大，算得上古朴，总人口将将过万，其中的一半，都在康宁公司上班，因此白天的时候，街上行人稀少，看得到的，不是老人，就是孩子。

　　最值得称道的，是小镇的绿化非常好，周围的山上，植被茂盛，而小镇上也一样，绿树成荫，给人冯一平的感觉，就像是在国内的公园一样。

　　玻璃品艺术展览馆，又称康宁玻璃中心，是一个集博物馆，玻璃吹制表演，玻璃工艺品销售于一体的一个场馆，位于一座小山脚下，里面的展品，称得上琳琅满目，不过，最吸引人的，要数玻璃吹制表演，看着一勺玻璃溶液，吹吹拉拉剪一下，就变成了一件工艺品，真的叫人赞叹。

　　翌日上午，冯一平和康宁公司的一些员工，进行了热烈而卓有成效的交流，下午，终于有机会见到在家的一位副总裁，本杰明先生。

　　这是一位老同志，背明显很驼，脸上的肌肉，也很松弛。

　　“冯，请坐。”本杰明带着冯一平在办公室的会客区坐下来，这地不错，坐这都能晒得到太阳。

　　“早听说你是一个年轻人，没想到你这么年轻，”这个看上去和蔼的老头笑着说，“你现在就开创了一个新的管理战略，不简单！”

　　“您过奖了！”这样的话，这几天听得太多。

　　“听他们说，你要购买我们公司的一份专利，具体是什么？”寒暄已毕，主人步入了正题。

　　“是这样的，我有两家家具厂，公司设计了一些需要用到玻璃的家具，比如茶几，这就不但要求玻璃的性能好，不易破裂，更重要的是，表面最好不会轻易留下划痕，我们找了很多玻璃厂商，性能好的有，但不留下划痕的少。最后，终于了解到贵公司曾经生产过这样的玻璃，不过那个项目现在已经关闭，所以想了解一下，贵公司有没有可能，把该玻璃的专利转让？”

　　冯一平说的，就是日后康宁收入支柱的大猩猩玻璃的前身，被他们称为Chemcor的玻璃。

　　这种玻璃，是由康宁自己命名为微晶玻璃的玻璃，发展而来的。

　　关于微晶玻璃的诞生，其实和青霉素的发现一样，都是一个偶然现象，52年的时候，康宁公司的一位员工，因为控制错误，无意中得到了一种比铝还轻，但强度比高碳钢还要高的玻璃。

　　在微晶玻璃的基础上，他们最后研发出了一种承压能力是普通玻璃15倍的新产品，Chemcor玻璃，当时主要针对的市场是公用电话亭、监狱窗户和眼镜，但因为价格昂贵，销量都非常一般。

　　他们转向汽车挡风玻璃行业，但依然找不到合作伙伴，最后，康宁在1971年，关闭了该项目。

　　它再一次重生和成为康宁的收入支撑，是在07年乔布斯推出苹果智能手机之前，在半年内，他们把原本4毫米厚的Chemcor玻璃，在不影响性能的情况下，减小到1.3毫米厚，并最终在智能手机时代，大行其道。

　　但此时，不管是康宁公司的人，还是乔布斯，都不可能知道这种玻璃将来的市场，现在的功能手机，屏幕就没有用玻璃的，用的都是高强度塑料。

　　本杰明想了一下，“你说的是Chemcor玻璃？它停产的时候，我还是公司研发部的研究远，不过，冯，虽然和你《前沿》杂志上预计的一样，今年一季度互联网行业就迎来了寒冬，我们的光纤业务大受影响，但是，公司还没有到转让专利来增加收入的地步。”

　　这就是百年老店和新创公司最大的不同，上百年下来，研究出了不少看起来没什么用途的专利，但是，等机会来了，在故纸堆里翻一翻，搞不好就有一项可以大放异彩的技术。

　　“我完全没有这个意思，只是这个项目贵公司已经放弃，而它恰恰又能满足我公司的需求，所以我才冒昧的有这个提议。”冯一平解释道。

　　和之前的拜访一样，不管有没有成功的希望，他总要努力一把，主要也是冲这种玻璃将来的收入上。

　　这种玻璃将来收入有多高呢？

　　智能手机的屏幕，把一个打工妹，捧成了未来国内的一位白手起家的女首富，以及香港一个排名前十的富豪家族。

　　而那两家公司，他们生产的手机屏幕关键的原材料，都是从康宁采购，最后再经过加工，制成智能手机用的防护玻璃。

　　这两家，他们的利润，远和康宁不能比，就创造了那么巨额的财富，冯一平现在，要是把这种康宁自己不要的技术拿到手，那将是多么好的一项投资？

　　而且这样类似检漏的事，很爽的说。

　　“为什么不这样呢，你的公司提出采购申请，我们重启生产线？这样操作，我们完全不存在问题。”本杰明问。

　　“贵公司重启生产线，对采购数量的要求肯定很高，一开始，我可能满足不了，另外，”冯一平笑着说，“在这里的生产成本太高，最终的采购价格，肯定是我们不能接受的。”

　　这些问题本杰明不可能不清楚，他这么问，其实也是试探。

　　对这些大公司来说，他们都相信“耐心资本。”就是押注未经验证的技术的理念，一种新技术，可能因为找不到应用领域，而一直躺在角落里吸灰尘，直到一个机会的到来，马上大放异彩。

　　康宁公司本身，也有这样的先例，比如他们现在热卖的耐热厨房用具，所用到的玻璃，本来是设计用于铁路信号灯罩的。

　　“我完全明白你的诉求，会如实向公司反应你的提议，有任何消息，都一定会反馈给你，希望我们能有合作的机会。”

　　“谢谢你，本杰明先生。”

　　冯一平现在也不急，现在不卖，并不意味着明年不卖，明年不卖，也不意味着后年不卖。

　　互联网泡沫，将要持续到02年，康宁这两年的日子，会像王小二过年一样，一年不如一年，他们有很多时间和机会，来考虑让一项已经束之高阁、鸡肋的技术，换取一笔可观的现金收入。

　　对了，得让李睿远额外关注康宁的股价。


第七十二章 谋划电动汽车

　　从康宁镇告辞，送他们去机场的车上，装了两个大箱子，里面是康宁公司赠送的两套餐具，从锅到碗，相当齐全。

　　其实冯一平也就顺道提了一嘴，想买两套他们的餐具，想买是一方面，这么说，其实也是对康宁的恭维。

　　没想到乔安娜一直记在心上，等他和本杰明谈完，就看到这两个打包好的大箱子，“一点纪念品。”乔安娜笑着说。

　　感情送纪念品这事，国外的企业也会做！

　　冯一平不想占这点小便宜——要占就占大的，比如叫他流口水的那个玻璃项目，但对方坚辞不收，那就算了吧，也就千把两千美金的事。

　　要说康宁这样的百年老店，和其它的那些与政府关系密切，比如军工巨头或者石油巨头们，行事风格区别很大，要亲民温和得多。

　　“这么高兴，女朋友在家里等？”冯一平问嘴里哼着小曲的雅各布。

　　“是，”雅各布主动说，“这是我和艾米第一次分开这么长时间。”

　　他本来还想问问小老板，乔治城大学的那个女孩子，后来有没有联系，因为那次送她回学校的时候，两人好像还是比较缠绵，有从一夜向多夜情发展的趋势和基础。

　　不过，他最终还是没提，老板的私事，他不好打听。

　　冯一平考察的最后一项，也是最重要的一项，当然是电动汽车。

　　但是，现在特斯拉的创始人马丁·艾伯哈德，还在沉迷于其它的事，并没有对电动汽车表现出太多的热情。

　　而钢铁侠马斯克，这个后来和乔布斯一样，都成为了一个行业的开创者的人，和乔布斯的经历，也有些相似，9月份，马斯克先生，同样被他创办的公司给赶了出来。

　　要说，也怪他太任性，由他的，和拉夫琴的Confinity公司，合并而成的PayPal，整合得很不理想，内部非常不稳定，董事会不得不换掉上一任CEO，让本来担任董事长的马斯克兼任。

　　但是，当公司内部的矛盾，并没有解决的时候，他却撒丫子去澳大利亚旅行，理由很强大，悉尼奥运会即将开幕！

　　然后，趁他不在，拉夫琴抓住了机会，取得了董事会的支持，成功解除了马斯克的职务。

　　所以钢铁侠先生，这会，且沮丧着呢！

　　那么，该找谁呢？

　　也简单，找马丁·艾伯哈德的引路人。

　　其实，电动车这事，后来不但被炒热成了高科技，更被宣传为一种负责任，高品质的生活方式，其实，对美国这样的汽车大国和强国来说，这并不是什么稀奇的事。

　　你能想到吗，最早的商用电动车，其实早在1897年的时候，就已经作为出租车，灵活的穿梭在纽约的街头巷尾。

　　我们辛亥革命的那一年，纽约时报就鼓吹，“电动车是最理想的交通工具”，并细数它的优点，清洁、噪音小，环保。

　　而最近，也是最具争议的一款，是巨头通用，在96年推出的EV-1。

　　不过，虽然充电一次，可以行驶最高100英里，但是，它的技术依然不成熟，车内的设施也很贫乏，舒适性一般，所以买的人并不多。

　　卖手机的，可以扯情怀，扯理想，但是卖汽车的，你目标再远大高尚，情怀再引人共鸣，也改变不了多少人的选择。

　　车这样的大件，当然要讲安逸舒适，情怀理想环保神马的，真算不了什么。

　　雪上加霜的是，美国国内的一些州，偏偏在这个时候，放开了对汽车排放的要求，于是，从经济方面考虑，通用最后在去年，停产了EV-1。

　　不过，根据全世界通行的规则，某一行业的巨头，同时往往是该行业的培训中心，通用也不例外，给竞争对手培养了不少人才，也给自己培养了不少竞争对手。

　　在此之前，不少参与了通用电动车设计，但认为公司屈服在石油巨头压力下的设计师们，纷纷选择和通用拜拜。

　　其中，就包括在92年创办了ACP公司的艾伦·库宁，而马丁·艾伯哈德，正是受他的影响，对电动汽车产生了兴趣，创办特斯拉的时候，用的也是ACP的技术。

　　艾伦·库宁是一个有主见到执拗的人，他只愿意研究电动汽车的技术，设计电动汽车，但并不想成立一家生产电动汽车的公司，也是因为这个原因，他一直不太为人所知。

　　“你好，艾伦先生。”在迈克的联系下，冯一平他们赶到洛杉矶的圣迪马斯市，和艾伦·库宁会面。

　　“你好，冯。”

　　要说此时的ACP公司，投入很大很快，回报很小很慢，加上又砸钱折腾出那辆实验性质的Tzero电动车，虽然目前的经济状况尚可，但技术研究这事，将来的资金需求，一向是没准的。

　　所以对于熟人介绍过来的，据说手里有闲钱，又对这个领域感兴趣的人，艾伦还是比较热情。

　　“你能给我签个名吗？”冯一平现在还属于卖萌并不太可耻的年龄，一见面，就装成了他的粉丝，“我很佩服你！”

　　一个最近在报纸和电视上很热的人，当面说佩服自己，艾伦还是有点小爽。

　　他龙飞凤舞的在冯一平拿出的本子上签名，“我只是做了点自己想做的事而已。”

　　“我最佩服的，就是你的这份坚持，”冯一平说，“虽然我不懂，但我个人对纯电动的汽车非常感兴趣，这是一项关系到全世界所有人生存环境的技术。”

　　艾伦听了冯一平的话，很高兴，“走，我带你们去看看Tzero，这是我目前最满意的设计。”

　　车间里，停着一辆黄色低矮的电动车，“这是世界上最快的电动车，从0加速到60公里，只需要3.6秒。”艾伦眉飞色舞的说。

　　“哇，真神奇。”冯一平由衷的感叹。

　　其实，不喜欢跑车的他，对好多人追求的加速性能，真的一点都不感冒，他一直不明白，3.6秒和36秒，真的有那么大区别吗？

　　艾伦轻柔的抚摸着这辆车低矮的车顶，就像是对自己刚出生的孩子一样，“我们采用的是领先的酸性铅电池，可以在任何120或240伏的插座上完成充电，电池充满后，能以60公里的时速，行驶300公里。”

　　“在市里上下班，完全够了。”迈克说。

　　冯一平这会正在观察这辆车的内饰，好吧，严格的说，这车压根就没有什么内饰，它还是一辆工程样机，除了那个CD机，其它所有的控制系统，都是很原生态的零部件，而且，它连空调都没有！

　　想来是如果配上空调，肯定会大幅影响行驶里程，可是，在这个冬天也平均有20度的地方，没装空调的车，真的好吗？

　　“你们能取得这样的成就，真的非常不简单。”这句话，冯一平是真心的。

　　在封闭的汽车行业，同时又顶着石油巨头们的压力，一家小公司，能做出这样的成绩来，委实不简单。

　　“艾伦，你有这么成熟的技术，为什么不考虑成立一家汽车公司？”冯一平问。

　　“这辆车，我们原本希望和一家汽车公司合作，由他们提供底盘，但是你知道吗，我们找遍了所有的汽车公司，都没人愿意，我们都要放弃了，才得到莲花汽车的支持。”

　　看着他的样子，冯一平觉得，这时可以无缝接上后来流行的那句话，“不说了，说多了都是泪。”

　　“个人认为，这是一个谁也阻挡不了的趋势，因此我坚信，在不久的将来，这种状况一定会得到改变。”冯一平说。

　　这是真的，特斯拉诞生的过程中，奔驰宝马这些巨头，都提供了不少帮助，因为这些传统的汽车制造公司，当时已经也意识到这一不可阻挡的趋势。

　　“呵呵，这我同意，只是希望这一天能来得早一些。”艾伦笑着说。

　　再回到办公室，冯一平直截了当的提出了自己的建议，“艾伦，我很赞赏你们的行为，也很看好这一块市场，目前我经济状况不错，如果你有资金方面的需求，我认为我们可以合作，而且，我不会干涉你们的研究。”

　　艾伦笑了，这是他希望听到的话，“我会慎重考虑你的提议。”

　　……

　　迈克回旧金山，第一次来洛杉矶的冯一平，当然要逛逛，看着远处山上巨大的好莱坞标志，他心里有几分热切，能碰到那些大明星吗？

　　这时，手机响了，他一看，真巧，是未来的好莱坞明星给他打来的电话。


第七十三章 重温

　　大选的前一天，报纸上几乎全是关于竞选的新闻，而电视，也一直密集滚动播放着关于竞选的新闻。

　　虽然是大选前的最后一天，两位总统候选人小布什和戈尔依旧在全力以赴，脚步一刻也没有停，因为说不定今天拜过票的这些地方的选民，明天一早睁开眼，就会选择自己呢？

　　看着电视和报纸上的喧闹，看着街头明显多起来的警察，布里特·马灵觉得很腻味，想起了那个神采飞扬的说着自己慈善构想的人，也想起了酒店恣意疯狂又畅快非常的那一夜。

　　虽然知道在现在这个情况下，谁先主动，谁就被动，但鬼使神差的，她还是给冯一平打了一个电话，“我是在关心那个免费大米网站。”拨电话的时候，她想。

　　不过，电话一接通，她问的事，和那个网站完全无关，“你现在在哪呢？”

　　“按计划，应该已经回国，但我又特别想体验一下所谓的普世民主里最重要的一场活动，所以我又滞留了几天，你呢，没上课？”

　　“刚吃完午餐，你在干什么？”

　　刚吃完午餐，冯一平看了看手表，已经四点多，跟着马上想起来，加州和华盛顿，有三个小时的时差。

　　“我啊，在好莱坞日落大道的一家咖啡馆，等着看明星。”

　　“那你期望见到哪些明星？”说话的时候，马灵正追着路上的一个空矿泉水瓶踢着。

　　“妮可基德曼，查理兹塞隆，杰西卡阿尔巴，娜塔莉波特曼，凯特贝金赛尔……”冯一平一个结不打的说了好多好莱坞女影星的名字，听着电话那头沉默下来，才慢悠悠的说，“不过，我现在最想见到的，是布里特·马灵。”

　　“切，”那边笑起来，“我可不是明星。”

　　你会是的亲。

　　“况且好莱坞那么奢华的地方，我可不喜欢。”

　　以后你还是会一头扎进这的亲。

　　“马不停蹄的忙了这么多天，明天在考察、观察大选投票之余，我还计划着去迪斯尼乐园，可惜的是，我在这，人生地不熟，举目无亲，连个朋友也没有，想去玩也只能和自己的影子做伴，真是，无处话凄凉啊！”

　　古诗他是直译的，马灵听了马上说，“你哪里会有许多伤心事？况且，你怎么会找不到人诉说，你带着的那人呢？”

　　“恩，他被女朋友留在旧金山，我现在真是孤家寡人一个，”闲着也是闲着，冯一平继续装可怜，“不知道会不会有热情热心的美国人民来陪我？”

　　“不说了，我要上课。”那边挂了电话。

　　冯一平晒然一笑，对于这些没有固定伴侣的美国男女来说，ONS太普遍，自己这是想哪样呢！

　　不知道明星是在干啥，是不是也在忙着商量明天投票的事，还是去两位候选人的竞选总部支持，冯一平在那露天咖啡座都干坐了四十多分钟，愣是没有见到一个，不要说大咖，连一个眼熟的小咖也没见到。

　　一个人，正经吃饭也没意思，沿路慢慢的朝酒店走的时候，很是吃了一些不上档次的东西，诸如热狗、玉米煎饼、三明治、甜甜圈、冰激凌等，味道好的消灭掉，味道稀松的丢掉，等回到酒店的时候，肚子已经饱饱的。

　　前台的小妹微笑着叫出了冯一平的名字，虽然发音依然怪异，但至少不用太费力就听得清，而且，她的笑，看起来非常真诚，跟自己在自家酒店看到的那些非常职业的笑脸，区别很大，她们是怎么做到这一点的呢？

　　躺在环绕房间的阳台上，冯一平端着杯酒，看着贝弗利山庄璀璨的夜景，觉得有些没意思，这身边，要是有个人才好。

　　马灵在上课的中途就偷偷溜回宿舍，一边说“我一定是疯了”，一边朝包里塞衣服，出门的时候还给舍友发了条短信，“我今晚不在，你叫人过来吧！”

　　四仰八叉的躺在床上睡着了的冯一平，迷迷糊糊的听到手机响，他看也不看的接起来，“你住在哪里？”那边的背景音里，还有飞机起降的声响。

　　“四季酒店，”他像呓语一样的回答了一句，然后猛然清醒过来，一个猛子坐起来，“贝弗利山庄的四季酒店，”他看了看时间，已经过了零点，“要我来接你吗？”

　　“不用，我坐出租车。”

　　“那你注意安全。”

　　挂了电话，冯一平睡意全无，还去卫生间捯饬了一番，出来以后，再看着窗外的风景，觉得更璀璨了几分。

　　一个小时过三分之后，门被敲响，拉开门，提着一个旅行包的马灵就闪了进来，撞进他怀里的同时，还不忘用脚把门给关上。

　　冯一平等嘴终于有机会说话的时候，问了一句，“饿了吗，要不要先吃点东西？”

　　“先吃你。”他的最马上被堵上。

　　这个妹子好生猛，不过，冯一平一点都不怕怕。

　　他们从卧室转战到卫生间，又从卫生间重返卧室，这期间，马灵说了好多次用“F”开头的那个单词，她的声音也很少停下来，而且高音亮，低音淳，让很有公德心的冯一平，非常担心隔壁房间的房客，今天晚上的睡眠质量。

　　而且美国妹纸在这件事上，也很在意自己的感受，会明确说明自己的要求，而这些要求，反而让冯一平的情绪更高涨。

　　良久，战斗暂时划上了休止符，冯一平看着乱成一团的被子，动了动肩膀，“去洗一下？”

　　却没有得到回音，一看，满脸潮红的马灵，压着他的一边手臂，已经睡着了。

　　看来这运动，确实比安眠药还要有助于睡眠。

　　这时，一直就没关的电视里，本次总统大选投票已经开始，现在是直播新罕布什尔州北部，一个靠近美加边境的小村子。

　　美国东部时间零点整，迪克斯维尔山口村，也就是美国大选的第一村，十二位注册选民从床上爬起来，走出家门，在村外不远处的投票站，透出属于自己的庄严一票。

　　冯一平一直坚持看到这个村子的投票结果出炉，最后，在十二位选民中，戈尔和小布什，都得到了6票。


第七十四章 好没面子

　　7号早上，当头号大国的选民们，准备行使他们职责的时候，冯一平同志，却正被赤裸裸的鄙视着。

　　表想歪，作为一个经验丰富的老司机，再配上现在年轻健壮，穿衣显瘦，脱衣有肉的好身板，晨运时的表现，不要太好哦！

　　但是，当马灵换上准备好的泳装的时候，冯一平却诸多借口，百般推脱，“很饿，先吃早餐吧！”“早上太凉，”“我腿抽筋，”……“要不你一个人去吧。”

　　做了好多工作的马灵，最后也不说话，穿着比基尼，在他面前优美舒缓的转了一个圈。

　　她身高172，又属于那种隐藏的极品身材，穿着衣服时还不太显，现在穿着比基尼，那诱惑，啧！

　　“你就不陪着我？”她拉了拉身上那根细细的带子，“早上游泳的人很多哦！”

　　“可是，我没有泳裤。”冯一平还想努努力。

　　“呵呵，简单，我这就叫他们送过来。”马灵笑着扑向电话。

　　哎，你不是一定程度上的不消费主义者吗，不知道这些酒店里的东西，死贵死贵的？

　　此时的好莱坞，阳光很灿烂，这些老美们，一个个的好像都对日光浴很感兴趣，泳池边的躺椅上，有男有女，有老有少，已经躺着不少人，正在舒舒服服的晒着太阳，话说，这是显摆你们皮肤白吗？

　　冯一平和马灵过来的时候，好几个男人隐藏在墨镜后面的眼睛，不露痕迹的扫了他们几眼，特别是前面的马灵身上。

　　就是说呢，哥们后来在酒店的泳池边，也曾做过和你们一样的勾当。

　　到了泳池边，冯一平感觉不少人，似乎有意无意的都在看他。

　　要说他们这两个小年轻，还是挺吸引目光的，除了女的漂亮男的帅气，一个白人和一个亚洲人的组合，也是吸睛的一个因素。

　　更何况是一个亚洲小伙子，带着一个漂亮的白人女孩。

　　必须得说，就放在十年后，我们见得多的，也是国内的知名影星，大家名媛啥的，纷纷往那些老外的身上扑——而且多半还没什么好结果。

　　少见漂亮的白人美女，依偎在自家兄弟身边。

　　君不见，连大名鼎鼎的小超人，砸了几十亿新台币，近乎是买来三个后代，而他后代的母亲，不也是本地的一个明星吗？

　　所以他们这样的一对CP，在泳池边这些以白人为主的眼里，还是有些碍眼。

　　不过冯一平的心理素质很好，只要这次来的几个目的能达成哪怕一个，以后，就有你们仰视的时候。

　　马灵扯掉身上的浴袍，欢呼着跳进泳池里，立马，旁边传来了几声口哨。

　　她用手抹着脸上的水珠，“你下来啊。”

　　冯一平脱掉浴袍，上身还穿着件体恤，笑眯眯的走到泳池边坐下，把脚伸进水里，“我先适应适应水温。”

　　马灵笑着朝他身上浇了几把水，然后轻快的游开了，留下冯一平坐在泳池边，貌似轻松的用脚踢着水，同样带着墨镜的他，悄悄扫描了一遍，好像在场的这些适龄女青年中，还数马灵的身材最好，我骄傲！

　　然后，他在泳池边找到了几个和自己一般情况的人，尴尬的是，那都是几个半拉大的孩纸，其中有几个，看着他一样坐在池边踢水，还看了他几眼，眼里有找到同道中人的欣喜，也有同是天涯沦落人的惺惺相惜。

　　冯一平觉得这样不对，想我一爷们，居然被一群美国小屁孩划拉到他们阵营里去了，那怎么成？他马上对着一个端着托盘送饮料的侍应生招了招手，“给我送份报纸，谢谢！”

　　两分钟后，他已经一手果汁，一手拿着一份报纸在认真的看，一副很关心美国国家大事的赶脚，哼，机智如我！

　　“哗啦”一声，马灵从水里钻出来，做到他身边，“你怎么还不下去？”

　　“我在看新闻，据这上面报道，今年的大选，异常激烈，好多地方的选情都很胶着。”

　　“真的吗？我看看。”马灵一边用浴巾擦着头发，一边接过报纸。

　　“喏，你看看，”冯一平真准备解说一下，然后就感觉有只手推了自己一把，都来不及说一句话，就“噗通”一声，掉进了泳池。

　　“嘻嘻，下去吧。”偷袭成功的马灵轻笑着。

　　她看着冯一平有些僵硬的掉进去，还在水里扑腾了几下，“配合得真好！”她开心的笑着。

　　但是，有些不对，好像不是配合，冯一平现在还在手足无措的扑腾着，结合早上的所见所闻，马灵有些明白，报纸都丢到泳池里，一猛子溜进去，一把把冯一平拉出来。

　　狼狈的冯一平，大声解释着，好像是对马灵，又好像是对在场的所有人，“腿，腿抽筋。”

　　但他演技毕竟不是专业的，不少看到这一幕的人都笑了起来，旱鸭子，居然不会游泳！

　　马灵轻轻的吐了吐舌头，“腿还抽筋吗，我扶你回房间。”

　　“谢谢，”于是，腿有些“抽经”的冯一平，在马灵的“搀扶”下，一路飞奔回房间。

　　我去，这一下，算是丢人丢大发咯！

　　“对不起，我不是故意的。”马灵把脑袋放在坐在床边的冯一平大腿上，一双大眼睛忽闪忽闪的，低声道歉。

　　“别以为你隐藏的深我就看不出来，你很想笑是吧！”冯一平佯怒。

　　马灵再也忍不住，哈哈大笑起来，“哈哈，你居然不会游泳，怎么会？你体育课是怎么混过来的。”

　　你以为哪都像你们美帝一样，学校都有游泳馆的干活？

　　“我不习惯和好多穿衣服不多的人，一起挤在一个小空间里。”这话，是漏洞很多的瞎扯。

　　马灵笑眯眯的揉着他的头，“没事，不会也没关系，我教你，很快的！”

　　“不用。”冯一平摇摇头，我是爷们，哪还用你教？

　　但学校的新游泳馆，还要到明年才能投入使用，那没得说，就是冬天，回去就得找个地方，马上把这一门技能给练好。

　　“我们去迪斯尼吧，”冯一平现在有些感觉在酒店呆不下去，钻石恒久远，八卦永流传，说不定这会，他的“轶事”，已经传遍了大半个酒店。


第七十五章 欢乐行

　　迪斯尼乐园，位于洛杉矶市区东南，很容易理解，这也是世界上第一座迪斯尼乐园，而且也是世界上最大的迪斯尼乐园，它不但有传统的迪斯尼乐园，还有加州冒险园，共占地200多万平方米。

　　在这，冯一平总算体会到了美国的人多和车多，那个停车场，好像比公园还大。

　　从停车场坐小火车到售票处要很长的队，售票处的窗口前，也有很长的队，他有些奇怪，难不成，美国人民把大选日当成了节日吗？

　　要知道美国大选的全民投票日，是在选举年的11月第一个星期二，今天周二好吗？

　　要是他对美国汽车的拍照有研究，就会明白，来这个游乐场，不仅只有加州本地的，以及世界各地的游客，美国本土其它地方的人更多。

　　就连马灵，说是第一次到这来，但显然也是做了功课的，一进门，就带着他用门票去领快速通行证，要去那些地方，要玩那些项目，都早有腹稿。

　　因为离迪斯尼公司最近，这个公园里的卡通人物好像特别多，不过，冯一平认识的不多，只看着马灵很高兴的和那些卡通合影，好吧，每一个成年人的心中，好像都有一个童话世界，而迪斯尼乐园，就是具现化出来的一种。

　　被聊发少年狂的冯一平，也和他最熟悉的米老鼠合影了几张。

　　虽然那个主城堡，也就是睡美人城堡，有些让人失望——主要是总比想象中的小太多，但不得不说，首家迪斯尼乐园，可玩的地方，真的很多。

　　冯一平另一辈子三十多年加起来，都没有玩过今天这么多项目，主要是他有些恐高，坐摩天轮都有些肝颤，不敢朝下望，而且不太喜欢刺激，所有的那些在空中转的游乐设施，他都退避三舍。

　　稍微舒适一点的旋转木马，他倒是想坐坐看，但等到有机会进游乐园的时候，却已经过了那个年纪。

　　但是重活一次，总要有些不一样，恐高一定要克服，游乐园里这样程度的刺激，也要能适应。

　　关键是，今天，他已经让马灵知道自己不会游泳，再还胆小恐高，你让人美国姑娘怎么看？就是为了爷们的脸面，也得豁出去。

　　于是，他第一次坐了过山车，而且尝试着在全程睁开眼睛，发现克服了恐高的感觉之后，竟然也没觉得有多可怕，反而有些享受。

　　他好像有些喜欢上了这种感觉，坐了两次过山车，一次是“飞越加州，”一次是“加州尖叫。”

　　之后，海盗船，流星锤，激流勇进……玩得不亦乐乎，马灵更厉害，这些项目，哪有一丝半点害怕的意味，向往着呢！

　　玩到两点多，都玩得腿软的两个人，回到第一站美国大街，找了家法式餐厅吃午饭。

　　这时候，因为人不多，不用排队，而且马灵这样安排时间的另一项用意是，三点钟，这将会举行花车巡游。

　　景区的餐厅，和外面的餐厅气氛很不一样，用餐的人，脸上都是带着笑的，而且不少家伙，都换上了迪斯尼的服饰，小盆友们尤盛。

　　“觉得我们的美食怎么样？”马灵叉着一块蒜味奶油菲力牛排，喂给冯一平。

　　“这牛排不错。”他既是夸牛排，又是夸马灵。

　　至于西餐，对他这个长着传统中国胃大人来说，连着吃这么多天，真的有些不太习惯。

　　他现在最想吃的，是大米熬的粥，配上家里的小咸菜，再来上两根油条——哪怕是地沟油炸的。

　　“你就没想着要取个英文名字吗？”马灵也尝了一口冯一平的三文鱼。

　　“用的时候不多，所以我不太想取，不过，你可以帮我选一个。”

　　“用的时候不多？”也就是说以后不会经常来美国吧，马灵想。

　　“你是什么星座？”

　　“双鱼。”

　　“哦，我想想，”马灵端着红酒杯轻轻的晃着，“杰克？”

　　“不好，满大街都是。”冯一平说。

　　他不知道这个名字，还有着类似“上帝仁慈的恩赐”之类的含义。

　　“那吉米呢？”马灵又问，这个名字，和杰克差不多，“上帝仁慈的给予。”

　　冯一平哪想得到女孩子这些细腻的心思，一口回绝了，“不好，我觉得偏女性化。”

　　“那就，文森特？”这有“征服”的意思。

　　“好像还行，那我就叫冯文森特？”

　　是啊，你就是来征服的！

　　甜点上来，马灵点的法式布蕾没吃几口就放下了，她要去卫生间，起身的时候，还在桌子底下轻轻踢了正吃着玛德莲蛋糕的冯一平，眼波流转的朝卫生间那边示意了一下。

　　什么意思？纯良的冯一平同学眨着不大的眼睛，有些不太明白。

　　看着马灵拿着包款款而去，冯一平忽然福至心灵的想起来不少美国电影里的情节，我去，是我意会的那么回事吗？

　　我来也！他擦了一下嘴，看了看店里那些用餐的和不多的几个正忙着的服务员，屁颠屁颠的跟了过去。

　　马灵也不知道自己为什么会有这么大胆的想法，其实从昨天开始，她就觉得自己好像有些不正常，只打了个电话，就马上飞了过来。

　　而眼下这样的事，她只听室友说起过一次，没想到自己也会有这样的举动，还是自己主动，可能是听了冯一平刚才的话，知道他以后会很少来美国有关吧！

　　从此以后，自己在地球的这边，他在另一头，自己这天黑，他那边刚天亮……

　　有点小小激动和期盼的冯一平，机警的看了看身后，没人，他轻轻的在女士盥洗室的门上敲了一下，门应声而开，马灵闪进一个小隔间，风情万种的朝他招手。

　　那一刻，冯一平有如飞人附身，几步就蹿了进去。

　　见他着急的样子，马灵笑了，还恶作剧似的伸出舌头，舔了舔嘴唇。

　　我去，这是诱惑死人不偿命好勿啦，冯一平立马噙住她的嘴唇，味道很丰富，有蒜味，因为刚刚吃的蒜味牛排，还有酒味，以及甜味。

　　手也没闲着，熟练的解除了她的武装，而马灵，也解开了他的腰带。

　　就在这千钧一发的当口，盥洗室的门被人打开了，吓得都没有什么经验的两个人，不敢再有什么动作。

　　但是，来人显然没有注意到这个隔间里的异动，只是很八婆的聊着在游乐园里的体验，见没事，马灵比了一个嘘声的手势，轻轻一搂冯一平。

　　就是叫我继续是吧，冯一平抽出手来，行了一个美式的军礼，马灵要笑又不敢，憋的好辛苦，就像咬冯一平一口，然而下一刻，她已经无暇理会其它的感受……

　　这是最高效的一次，是的，效果不错，两人在狭小的空间内，帮对方整理着衣服，马灵在冯一平脸上亲了一下，不知道为什么，还是解释了一句，“这是我第一次尝试在这样的地方。”

　　冯一平一笑，补充道，“这是我们的第一次。”

　　要说也好险，冯一平刚在马灵的关照下，从女士盥洗室闪身出来，这家餐厅就呼啦进来了一大群人，花车巡游的时间，到了。

　　手牵手的来到自己桌前，一个侍者，看着他们桌上没吃完的甜点，和空无一人的桌子，正在发愣呢，难道是逃单？转身看到两个人，哦，还在呢。

　　他看了看两人牵着的手，朝冯一平露出一个了然的眼神来。

　　我去，难不成你们老美都喜欢这么玩？

　　二人没事人一样的施施然坐下，依然手牵着手吃甜点，而马灵眼里的情意，直比面前的甜点还要甜。


第七十六章 帷幕拉开

　　在两个游乐场疯了一天，中途还短平快、稳准狠的短兵相接了一次，为这个一日游更添了一份刺激，回到市区，居然好像都还不觉得累。

　　和昨天的冯一平一样，马灵一样拉着冯一平的手徜徉在好莱坞的各条街道上，希望能邂逅个把明星大腕啥的。

　　“你最希望碰到谁？”

　　“乔治克鲁尼。”她飞快地答道。

　　冯一平无语，那是一个好像上到80，下到8岁的女性，都喜欢的家伙。

　　“怎么了？”马灵笑，“嫉妒？”

　　“怎么会？我会嫉妒一位中年大叔？看他还有没有那个精力，像我这样，陪你玩上一整天？”老乔同志，今年也已经四十岁。

　　“哈哈，你还说不嫉妒，另外，是我陪你玩好不好。”马灵纠正道。

　　8号是个雨天，左右没事，两个人干脆窝在酒店房间里不出门。

　　这一天很热闹，按理，今天就应该宣布大选结果，然而这么严肃的事情，这一次选举，却闹得像儿戏一样。

　　凌晨两点，CNN等主流媒体，争先恐后的发布消息，“布什赢得关键的佛罗里达州选举，”随后，各家网站立马在头条打出“布什当选第54届总统”的消息，连戈尔也信了，打电话给布什，承认选举失败。

　　紧接着，得知消息的德国、日本、俄罗斯等国的领导人，纷纷给侯任总统布什发贺电。

　　但等到三点半，戏剧性的一幕发生了，佛州检察官通知戈尔阵营，由于他和布什两人在佛州的选票过于接近，还不到0.5%，依法必须重新计票。

　　这一下，绝处又逢生的戈尔，做的第一件事，就是撤销了半个多小时前打给布什承认失败的电话。

　　而那些抢着给布什发贺词的国家元首们，也不得不尴尬的收回了之前的贺电。

　　而在这些事情当中，担了很大责任的主流媒体，此时也是吵得一团糟，美国“宪政”上最丑陋的一页，被他们用这样滑稽搞笑的方式，展现在世人面前。

　　感觉有些小丢脸的马灵，从餐厅回来就拉着冯一平说，“睡觉吧。”

　　这是真睡觉，听着窗外时断时续的雨声，两个人安安静静的睡去。

　　再醒来的时候，不知道几点，冯一平眼睛也没睁开，伸手往旁边一摸，没人，坐起来一看，阳台那，马灵抱膝坐在椅子上，静静痴痴的望着外面，那背影，相当之寂寥。

　　“嗨，”冯一平叫了一声，马灵一转头，本来清冷的脸，立马生动起来，“醒了？我们去散散步好不好？”

　　冯一平像一个老派英国绅士一样，拄着一把大伞，陪马灵走在雨后更加鲜明亮丽的好莱坞，马灵挽着他的手，并不说话。

　　其实，从那天下午到现在，他们说的除了环保和那个网站，都是眼前发生的一些事，关于彼此的过往，以及其它详细的情况，都心照不宣的提也不提。

　　这样的相处，虽然轻松愉快，但分别之前，表现得洒脱的马灵，还是有些情绪低落。

　　这样不好，得想办法把她的情绪调动起来，“我们在哪，才可以和那个标志合照？”冯一平用雨伞指着山上那巨大的好莱坞标志问。

　　这话看起来很无厘头，当然是走到它附近最好，可是，那一块，是严禁让人靠近的。

　　马灵像猴子一样眺望着，“去格里菲斯天文台吧，那里正对着那个标志，是个拍照的好地方。”

　　“好啊，听你的。”

　　同样在山顶上的格里菲斯天文台，果然是拍照的好地方，不但可以拍和好莱坞标志的合影，还可以俯瞰洛杉矶的全景，看着这壮观的景色，马灵开怀了不少，笑着拜托一位中年大叔，帮他们拍了各种姿势的合影。

　　离别前的这一晚，时间自然是格外宝贵，除了交流对免费大米网站的安排，其余的时间，他们一直在战斗。

　　一般是这样式的，激烈的搏斗中，马灵突然搂住冯一平的腰，让他动弹不得，“我觉得，最大的问题还是推广，到时是不是可以和雅虎他们商量，让他们在网站上免费帮我们宣传。”

　　然后，不等冯一平回答，就用手搂住冯一平的脖子，勾着头在他耳边说，“继续。”

　　过不了多久，手又移到冯一平腰上，“要不我先和华盛顿的一些单位联系一下？”

　　或者是，“我先在大学里宣传？”

　　几次之后，好脾气的冯一平恼了，捡起床上的一件衣服，象征性的把她的手绑了起来，苦口婆心的规劝道，“我说，做事的时候，能不能专心一些？”

　　马灵看着他，嫣然一笑，身子扭动了起来，本来很仙的外表，配上现在的身体动作和神情，那诱惑，简直了！

　　这个磨人又迷人的妖精！

　　激战正酣，床头柜上的手机，突然响了起来，马灵双手双脚缠住冯一平，“别，别管它。”

　　冯一平也是一样的态度，天大的事，这会都可以不管不顾，但是，手机固执的响了一次又一次，到第四次的时候，两个人无奈的停了下来。

　　冯一平缓了缓，让自己的呼吸不那么急促，这才接通电话，“李总，怎么了？”

　　“抱歉一平，这么晚给你打电话，不过，今天市场上有异常情况出现，我拿不定主意，想跟你商量一下。”

　　其实，看到他的电话，冯一平就明白他说的是什么事，看来在香港，那场蓄谋已久的大戏，已经正式拉开帷幕。

　　是的，就在美国大选“难产”的这一天，香港，同样有一件事，在一些机构的精心安排下，正式上演。

　　上个月刚刚第二次配售的中国移动，股价此时表现很不错，和配售之前相比，有小幅上升，令不少基金经理和透体机构雀跃不已。

　　但是，在股价一片向好，市场上也没有任何负面消息出现的情况下，瑞士信贷第一波士顿银行的财务分析员，在当天，突然高调的调低该行过去对中国移动股票的目标价估计，由10月的每股76元的乐观看法，一下子调低至49元。

　　在各路专家、记者，以及一般投资者都对他们这一突兀的举动，迷惑不解，各种猜测满天飞的时候，他们并不知道，就在8号以前的一周内，市场上对中国移动的沽空值，已经无由狂升。

　　从1号到7号，沽空值占交易股数的比重，竟然高达14%左右。

　　而在没有任何不利信息的情况下，对这样一支业绩优异，实力雄厚的公司股票，投入巨资沽空，是非常不可理喻的。

　　这样的大事，李睿远有些吃不准，是要有所动作，还是按兵不动？

　　紧紧的贴着冯一平的马灵，好奇的听着冯一平和李睿远用她听不懂的粤语在交流，那手，一直在冯一平身上，调皮的游走着。

　　“关于这支股票，我们现在什么都不要做，你还是按我之前要求的，抛售那些短线操作的股票，尽一切努力回笼资金，明白吗？对了，你和包总那边的贷款，办得怎么样？”

　　这一次，冯一平打算在自有资金之外，想办法投入尽可能多的资金，国内的资金不好调出来，只有由香港的两家公司来融资。

　　“很顺利，杂志社和我这边的贷款，都已到位。”

　　在香港这样金融超级发达的地区，冯一平这两家股东结构简单，又一分钱贷款都没有的公司，真的非常异类，早就有银行在做他们的工作，特别是现在效益越来越好的杂志社，更是多家银行拉拢公关的对象。

　　所以，听说他们终于有融资的需求，一切都进行得很快。

　　“那就好，别管其它公司，我们暂时按兵不动，看戏。”

　　“行，我记住了。”在李睿远心中，冯一平的这个决定，被看作是稳重。

　　冯一平把电话往床头柜上一摔，捉住马灵那双作怪的手，“看我怎么收拾你！”


第七十七章 到我碗里来

　　“我们出去走走吧。”穿着睡衣躺在床上的马灵，对从浴室出来，腰上围着浴巾的冯一平说。

　　冯一平一看表，已经快凌晨三点。

　　马灵解下他的浴巾，帮他擦着后背上的水渍，“就在酒店周围走走，安全的。”

　　“那好吧。”反正昨天白天睡的多。

　　这一路，马灵依然话不多，但目的地很明确，径直带着冯一平到酒店花园的草坪上，靠着一棵树坐下来。

　　这个时候在这儿坐，还真是不走寻常路。

　　“你怎么了？”冯一平问他。

　　马灵把冯一平的大腿扳直，然后舒舒服服的枕在上面，抄手躺在那里，“真舒服。”

　　这个，还真有点怪异！就这样躺，酒店房间的床上不是更舒服？冯一平感觉，自己还是跟不上这个后来被誉为才女的，好莱坞影星的步调。

　　“知道吗？如果昨天天气好，我就想带你去一个公园，找一块草坪，就这样躺在你大腿上，晒晒太阳，看看书，倦了就眯一会。”马灵闭着眼睛说。

　　路灯透过稀疏的枝桠，撒在她脸上，忽明忽暗，冯一平看得到，她那长长的睫毛都在颤抖。

　　“又不是没有机会，”冯一平摸着她的脸，“我应该还会来美国，再说，只要你愿意，春假时，你也可以去中国啊，我们那，有不少几千年前留下来的人文景观，也有很多美得惊心动魄的自然景观。”

　　马灵不说话，把脸侧向冯一平的那只手，她的呼吸，潮湿了冯一平的手心。

　　……

　　9号，在荒唐的开局之后，美国本届大选的这一台大戏，继续精彩的上演，戈尔正式要求，在棕榈滩、布若华德、迈阿密-戴德和瓦鲁西亚4县进行手工计票。

　　这一幕比后来大热的《纸牌屋》还要精彩，但确实真实上演的大剧，将要到下月中旬，才划上尾声。

　　在此期间，那些对政治剧感兴趣的人，完全可以抛开电视，专心欣赏这一季前所未有，曲折离奇，惊心动魄，又高潮迭起的电视剧。

　　“衣柜里有个盒子，我走了你再打开。”电梯里，马灵搂着冯一平的腰说。

　　“还有礼物，老实交代，你什么时候准备的？”

　　“呵呵，不告诉你。”

　　他们俩一从电梯出来，大堂经理就笑着迎过来，“冯先生，车已经备好了。”

　　“好的，谢谢，”冯一平拉住朝门前走的马灵，“等等，”他笑着从酒店前台，拿出一个包装好的大盒子，递给同样惊讶的马灵，“上车再看。”

　　“啊，你什么时候准备的？”

　　“呵呵，也不告诉你。”

　　送别这事，冯一平相当不擅长，马灵也一样，放好行李，她急匆匆、非常草率的和冯一平拥抱了一下，就急匆匆的上了车，也没有惯常的从车窗里伸出手来挥一下，甚至看都没有再看站在门前的冯一平一眼，拍了拍司机座椅的头枕，“走吧。”

　　等到走出去好远，她才小心的回头，透过后风挡，依稀看到冯一平好像还站在酒店门前，她正准备挥挥手，汽车却已经开始转弯，看也看不到那边。

　　冯一平到衣柜里一找，果然有个盒子，打开一看，是一个棕色的公文包，牌子货，不便宜的，看来这一次，她没有遵循那个不消费，或者尽量少消费的观点——其实马灵家境挺好，她老爸是地产商人。

　　旁边有张粉色的纸，“领带和腰带，可能我都不合适送，你现在，也需要一个公文包。”没有一句想啊念啊这类的话，只不过，结尾是用一个唇印来落款。

　　……

　　中午，迈克带着律师鲍勃赶到洛杉矶，他们此来，是因为冯一平这次美国之行的目的，又达成了一个，ACP的艾伦，在权衡之后，其实也不是权衡，顶多算是矜持了几天之后，主动提出来，希望冯一平投资。

　　主要是ACP目前的财政状况，真的不容乐观。

　　那句俗话说得好，领先几步是先锋，领先太多，容易成为先烈，而ACP，目前正有朝先烈之路迈进的趋势。

　　再过个五六年，可能就多的是人找上门来要投资，但是现在，依然是叫好的人多，肯投钱的少之又少，迈克也一样。

　　“冯，我想必须得提醒你一句，这是个好方向吗？是的，但是，这个方向，要多久才能见到收益，我想连艾伦自己都说不上来。”

　　冯一平笑着看着他，“谢谢你的提醒，还有，我有个英文名字，你可以叫我文森特。”

　　“好的文森特，还有一点，像ACP这样从事电动汽车技术研究的公司，这些年有很多，但是，现在留下来的，估计还不到10%，我虽然也很佩服艾伦的工作和他的坚持，但对ACP的前途，真不看好。”

　　迈克还不忘为自己的公司争取，“至少短期来看，互联网行业的趋势，越来越不乐观，就这个月，据我所知，硅谷又有两位数的公司倒闭，大批有才华的工程师找不到工作，如果你把这笔钱用来扩大公司，我保证，将来的收益，一定会让你满意。”

　　“这一点，我希望看到你详细的书面计划，”冯一平说，“我会认真考虑的。”

　　其实，从心里说，他真的不太赞成扩大硅谷这边公司的规模，同等水平的软件工程师，硅谷这里的待遇，是国内的好几倍。

　　冯一平最希望做的，是在国外赚钱，然后让国内雇员的钱包鼓起来，非常不愿意，用国内的盈利，来供养国外这些高工资的雇员。

　　如果不是现在硅谷确实聚集了全世界最优秀的一批软件工程师，而在美国成立公司，又对智通公司的软件，在美国销售，有很大的帮助，他连这个公司都不会成立，想要工作，可以，去中国。

　　洪浩然会所，现在，国内软件公司的员工，对硅谷这边公司里，和他们做着一样工作，但收入高几倍的现象，已经颇有微词，如果再扩大规模，估计会有不少在职的，希望调到美国来。

　　律师鲍勃也说，“这些以技术开发为主的公司，就像卡梅隆导演一样，对资金的需求，一直是没有上限的，对资金的使用，也不是太严谨。”

　　“那这就是鲍勃你要帮我盯着的地方，”冯一平摆摆手，制止了他们进一步的规劝，“非常感谢你们的意见，只是我个人，真的非常关注这些能改变我们生存空间和环境的新技术，即使这笔投资打了水漂，但只要是花在这个领域，我心甘情愿。”

　　冯一平这个姿态摆的很高，这下，迈克和鲍勃再也无话可说，同时，他们多少都有些佩服。

　　在美国，虽然从明星到政客，再到普通人，把环保挂在嘴边的不少，但是这样真金白银的拿那么大一笔钱出来，而且不是很在乎回报的，真的是少之又少。

　　不过也好，跟着这样一个高尚，有想法的年轻人干，总比跟着那些掉进钱眼里的老板，要踏实一些。

　　“另外，在我家乡有一句俗话，好人有好报。”冯一平意味深长的说。

　　ACP会议室里，当作为冯一平这笔投资的代表，并成为ACP董事会一员的迈克，和艾伦·库宁，在一片掌声中，交换了签过字的协议，冯一平，终于在新能源汽车这块阵地上，结实的插上了一脚。

　　“谢谢你，冯，”艾伦拥抱着冯一平说，“有了你的投资，我更有信心研发出更好的技术来。”

　　“我很期待。”冯一平笑着在他后背上拍了几下。

　　对于迈克要关注ACP公司的重点，冯一平交待得很明确，“要特别关注，那些希望用公司的技术，来成立汽车公司的人。”

　　呵呵，特斯拉神马的，我等着你们到我碗里来。


第七十八章 在比弗利山庄买块地

　　ACP公司的人，都觉得这个来自东方的年轻投资人挺怪的，协议签了，留下支票，居然就那么走了，连公司也不视察一下，饭也不吃一餐。

　　不过，他这样的态度，让艾伦非常满意，冯一平说的不干涉他的研究，看来不仅仅是说说而已，“好啦，都回工作岗位去。”他对同样在门口欢送的员工说。

　　“我说过，只要我们坚持做，做出成绩来，资金肯定不是问题，现在没有后顾之忧，大家都放手干吧，但记住，我们一定要更努力的工作，才会有资金源源不断的投入进来！”

　　虽然自己的更擅长和喜欢的是研发工作，但创业这么多年，在公司的管理和激励方面，艾伦已经很有一套。

　　“这就走了？”迈克看着那家越来越远的公司，他现在已经是那家公司的董事，可是，却连自己的办公室，都没进去看一眼。

　　“工作重点我早跟你说过了，日常的事务，你不用过问，只需要关注公司的融资，以及技术转让就好。”冯一平说。

　　迈克和他一样，在这个行业，是地道的外行，瞎参与进去，搞不好就成为阻力。

　　而从这家公司，十多年后还活得好好的这一点来看，艾伦的能力还是有的。

　　“当然还有例行的财务审计。”冯一平对鲍勃说。

　　老板说什么，那就是什么呗，这两个都和冯一平接触不多的人，现在都已经明白，眼前这个年纪都只有自己一半的年轻人，在某些事情上，称得上独断专行。

　　不过，也许是老板的视觉不一样吧，他们只要尽到了提醒的义务就好。

　　然后，在回酒店的路上，冯一平又说出了一句和他的老板身份很匹配的话，“帮我留意一下比弗利山庄有没有合适的房子出售，面积不用大，但风景一定要好，背山面海。”

　　“如果没有合适的，看能不能在这样的地方买一块地，我自建也行。”

　　俩老美有点小吃惊，说实话，他们并不清楚眼前这位小老板的身家，但是比弗利山庄的房子他们是知道的，这儿可以说是全球都排的上号的豪宅区，他该不会不知道这儿的房价吧？

　　“冯，你不是说要在硅谷置业吗？”迈克问，叫冯已经叫得习惯，对他刚取的那个英文名字，总是没什么印象。

　　“对，硅谷那边的，你帮我抓紧，明年我会作为交换生来美国，总要有个落脚的地方。”

　　“好的。”迈克问这个问题，其实想说的是，在硅谷买，又在这买，有必要吗，你腰包里的钱够吗？

　　不过见冯一平好像想都没想这个问题，那就当作这方面没问题吧。

　　鲍勃也试探的问了一句，“要不要考虑阿卡迪亚？那边华人更多，配套也更完善，有不少中餐馆和销售中国特色产品的超市。”

　　他其实想说的是，那边的房价，更低一些。

　　哪知冯一平一听他提起这个，忙不迭的摇头，“那边的不考虑，就比弗利山上的。”

　　阿卡迪亚和好莱坞，一个在洛杉矶的东北，一个在洛杉矶的西北，原本也没什么，只是，作为重生人士，冯一平对北美的两个地方一直有所耳闻，一个是加拿大的温哥华，那里又被称为“原配屯”。

　　而另一个，就是阿卡迪亚。

　　那本来是洛杉矶一个普通的郊区，不过，随着越来越多的中国官员和富豪们，把情妇安置在这里，后来就形成了另一个高档社区。

　　它还有一个非官方的著名称谓，“Ernai Village”，也就是音译的一夜村。

　　冯一平知道的，就有在后来的那场力度很大的反腐中，咣当落马的铁道部总工程师，他就在那安置了一位。

　　“那好，我马上和地产经纪联系。”既然冯一平表现出一副钱不是问题的态度，他们也没什么可说的，只希望他到时不要被报价吓到就好。

　　硅谷的气候，就没有好莱坞那么温和，在迈克的办公室里，喝着香浓的咖啡，冯一平又给迈克安排了另一项任务，也就是他说的那个“免费大米”的网站。

　　冯一平跟他说了大概思路，“你安排一下，抽时间把这个网站做出来。”

　　“这是个好主意，只是冯，现在的这个大气候，在硅谷做这样的事，效果可能不会太好。”

　　是的，古语有云，仓廪足而知礼节，这话是放之四海皆准的，现在硅谷有那么多自身都难保的人，有多少人还会有心思来做慈善？

　　冯一平笑，“我不是让你在硅谷发起这个项目，只是让你把网站先设计起来，对这个网站，我还要求你要保密，先不要对外扩散，这也是一件大事，你不要马虎。至于它什么时候上线，怎么运作，我会安排的。”

　　“明白了！”迈克现在越来越觉得，自家的这个小老板，好像就是地道的美国人，不但想在比弗利山庄安家，还那么关心环境，又这样为慈善动脑筋。

　　……

　　同样是买地，有人就比冯一平大气得多。

　　省城，把能抵押的财产，都抵押出去以后，刘继忠终于筹足了资金，位于石化大楼附近，占地一百五十亩，被他命名为“香江庄园”的商品房项目，今天举行动工仪式。

　　和冯一平他们力求低调不一样，刘继忠是能搞多大动静就搞多大动静，不但请来了辖区政府和相关单位的领导，以及和这里没什么关系的滨江区领导，还费了不少劲，组织了好几家媒体来捧场。

　　现场还有一个军乐团，是真的军乐团，这也是托关系，从驻军那里请来的。

　　在这个那个的领导讲话之后，满面红光的刘继忠在台上中气十足地喊道，“我宣布，香江庄园，正式动工。”

　　他和十几个领导一起，用系着红绸的铁锹，象征性的铲起了一锹土，踌躇满志的想，“今天我铲的是土，明年，我就该收获一捆一捆的钱！”

　　……

　　马灵一直等回到宿舍，才打开冯一平送她的那个大盒子，无独有偶，里面也是一个包，同样是棕色牛皮，和她送给冯一平的不是一个牌子，要更奢侈一点。

　　包里还有一个小盒子，马灵还以为是首饰，打开一看，是一块简洁大方的浪琴腕表，她马上戴在手上。

　　看来冯一平和她选择礼物的标准差不多，都不是那种特别有含义，应该由男女朋友送的东西，比如项链、戒指，领带腰带这些，但又要是经常会用到，或者经常会看到的东西，让人会睹物思人的东东。

　　一般都随身带的包和手表，确实是个好选择。

　　她刚收拾好，室友就进来了，一眼就看到了她手腕上玫瑰金的手表，像发现了新大陆一样，“你不是一直很讨厌这些东西吗？”

　　马灵甜甜一笑，“别人送的。”

　　“别人？是不是这两天你去见的人，快跟我说说。”室友燃起了熊熊的八卦之火。


第七十九章 迫切

　　“关于汽车网站签约的那些兼职的记者和信息员，还需要你抽时间关注一下。”旧金山国际机场候机大厅，冯一平对迈克说。

　　“没问题，不过老板，这些，可不是我的工作范畴。”迈克这家伙，推着一辆堆着几个大箱子的行李车，笑得像个老狐狸一样。

　　“明白，我会跟金总说，因为你承担了其它工作，会相应调整你的工资。”

　　泥煤啊，大老板亲自交待下来的事情，你也要讲价钱，这些资本主义的精英们，果然是眼里只有钱。

　　“谢谢老板。”迈克兴奋的熊抱了冯一平一下。

　　没想到在这段本来应该难过的日子里，自己的收入，竟然比之前还要高，“你放心，我一定会做好你交待下来的每一份工作！”

　　拿了钱之后，迈克总算还知道表示感谢。

　　你当然要做好，要是有一件没做好，那到手的钱，也不会太好。

　　迈克以极高的热情，帮着冯一平把行李办了托运，十二万分认真的说，“冯，我真希望你能多来几趟，多给我布置一些工作。”

　　“让你再多拿几份工资是吧。”冯一平笑。

　　这些家伙，真是毫不掩饰对钱的喜欢，不过这样的坦诚，倒也让人生气不起来。

　　“先把这几份工作做好吧，记着，房子一定要抓紧帮我装修好。”

　　“没问题，很期待在公司的年会上再见到你。”

　　“年会见。”冯一平和他握手道别。

　　今年的年会，美国这边的公司，也会派几个参加，冯一平想让公司的员工都知道，咱也是个逐渐国际化的公司，以后公司所有的职位，都可能是全球竞争。

　　头等舱候机室里，墙上电视的电视，正实况播放着这场让所有人都瞠目结舌的大选进展，已经是投票后的第三天，关于谁是总统这事，依然没有结果。

　　冯一平发了条短信，然后兴致盎然的看着电视上现场嘉宾、主持人，以及外景地的记者，炒成一团，莫名的觉得挺畅快，这也算是活久见吧！

　　主持人突然按着耳麦，“最新消息，小布什阵营宣布，佛州67县重新计票结束，他们获得了胜利。”

　　但是在今天，对这样的消息，不要说电视机前的观众，他们自己对这种单方面宣布的结果，都不会相信，毕竟在这件事上，他们这些媒体已经出错太多次，现在不得不慎重些。

　　不管是当了8年老二，中间克林顿遭到弹劾的时候，差一点就登上总统宝座的戈尔，还是老爸就是前总统的小布什，在这个离总统宝座只有一步之遥的时候，肯定会使出全身解数来。

　　特别是戈尔，八号已经撤销了一次败选宣言，现在肯定不会轻易再做这样的决定。

　　而小布什，要不是佛州检察官多事，8号凌晨，他就已经是下一任美国总统，怎么可能会忍受，这个已经短暂的被自己占据的位子，被戈尔抢走？

　　果然，没过几分钟，又有来自前方的最新消息，“法院禁止确认棕榈滩县的计票结果。”

　　那就是说布什依然没有获胜！想来是戈尔阵营在使劲。

　　呵呵，冯一平看得很爽，都想着是不是要买一桶爆米花抱着，看戏嘛，就要有个看戏的样子不是。

　　而且，现在的局势越诡谲，越波折，等12月初出版的前沿杂志，肯定的看好小布什，不是又能把自己的出版社，标榜得伟光正一些？进一步提高那些订户们的忠诚度？

　　这时，口袋里的手机响了。

　　不出意外，果然那是马灵，她好像有点喘，“嗨，我刚才在上课，今天你就回国吗？”

　　“对，我正在机场，四十分钟后起飞。”

　　那边静了一下，“一路平安，另外，”马灵看着手上的表，肩上的包，“谢谢你的礼物，我很喜欢。”

　　“我也一样，现在就拿着你送的包呢。”

　　那边又沉默了一会，“那，再见吧，我还要去上课。”

　　也许是华盛顿那边现在太冷，冯一平觉得马灵说最后这句话的时候，话音都有些颤。

　　“再见，欢迎你来中国，另外，天冷了，多穿点。”重生以后，他还一直保持了自己的暖男本色。

　　听了他这话，马灵都有点按不下去结束键，犹豫了一会，“啪”一声把手机合上，叹了一口气，之前的那几天，就当是自己度了个假吧。

　　听着那边挂断电话，冯一平合上手机，顺道把这个手机关机，这几天的事，就当是度假吧！以美国女孩子的个性，想来隔不了多久，就会把自己忘到九霄云外的。

　　……

　　李睿远这些天，一直密切关注着中国移动的股票，也通过金翎，在搜集国内相关部委的新闻，但让他失望的是，始终没有找到什么有用的信息。

　　小道消息倒是满天飞，比如坊间传言，移动公司，将在明年一月，取消双向收费！

　　这是一个很大的消息！听到这个传言，好多人和机构都坐不住。

　　不管国内的用户对移动如何诟病——那都是然并卵的事，投资者们可不管这些，他们只在乎公司的盈利，确切点说吧，就是只在乎自己的回报。

　　所以，他们才不管移动双向收费合不合理呢，他们只知道，双向收费的方案，会为移动贡献更多的利润。

　　但是，取消了双向收费，改为单向收费，那对移动的收益，影响该有多大！

　　再联合8号时，瑞士信贷第一波士顿，突然大幅下调对移动股票的目标价估计，那些有决断的投资者，已经在小幅抛售自己持有的移动股票，而不少机构，也在小幅沽空移动股票。

　　这其中有一点不得不提，那就是瑞斯信贷第一波士顿，和中央的关系相当不错，它是第一家在北京设立代表处的外国投资银行，更重要的是，之前已经四次承销中央政府发行的债券，一共为国家筹集了60多亿美金的资金。

　　所以，他们在中央高层，肯定会有自己的消息来源。

　　所以，它突然发布那样的信息，好像刚好印证了坊间的传言，取消双向收费这事，没准就是真的。

　　但是，在这一行吃过不少亏的李睿远知道，大家都认为是真的消息，它往往就不是真的。

　　可是，从另一个角度讲，也不排除这样的消息还就是真的！

　　虚虚实实，真真假假，几千年前，老祖宗就把这一套玩得炉火纯青，你以为是假的，搞不好就是假的，你以为是真的，搞不好还是假的。

　　虽然现在不是用兵打仗，但这样关系到投资成败的事，也挺让人焦心。

　　虽然冯一平明确对他说，按兵不动，可他还是有些躁动，怎么说这也是一个非常好的机会啊！如果消息是真的，沽空中移动，那个收益，啧！

　　所以，李睿远和不少人一样，这几天格外的气愤中移动的那些高层。

　　换作是一般的公司，遇到这样的情况，早就会开发布会说明情况，可是中移动呢，好像都不知道这事一样，截止到现在为止，官方对此事，依然没有半句回应。

　　你们现在虽然是国企，可更是上市公司好不好，就不能按照市场的规矩来办事吗？开个发布会，说几句话，露露脸，不行吗？

　　另外，官方不表态，是不是就意味着，这其实就是一种默许呢？相当于默认了取消双向收费的传言？

　　李睿远那个愁啊，那个纠结啊，坐都坐不住，一次又一次的看着手表，在冯一平的航班抵达，还有两个小时的时候，他抓起外套，对秘书说了一句，“我去机场。”

　　他现在，迫切的想知道冯一平对这事的看法。


第八十章 决断

　　李睿远非常敷衍的问了问冯一平美国之行的情况，就迫不及待的，把话题转到叫他拿不准的移动股票上，“我目前收集到的，就是这些情况，一平，你怎么看？”

　　“狄，哦不，李总，我们去海边转转。”冯一平差点把狄大人给说了出来，主要是元芳怎么看的那个句式太知名。

　　“海边？”李睿远有些不解，这里可不是加州。

　　“是，去海边。”冯一平也不说原因，接下来的安排，刚好也要跟他通气。

　　“哦，好的。”确认了他这要求，李睿远都等不及转到浅水湾海滩那边，直接带着冯一平到荃湾海滨公园。

　　现时香港这边的海风，还是有点威力，冯一平裹紧衣服，从李睿远手里接过一杯热咖啡，看着前面因为不断填埋，而越来越窄的青衣海峡，“取消双向收费这事，肯定是不实传闻。”

　　说起来，他还真不记得双向收费是哪一年取消的，但是说在01年初就取消，你做什么美梦呢！

　　好像真的取消双向收费，应该是在网络逐渐普及，沟通方式越来越多的情况下，移动公司才不得已为之的吧。

　　至于现在，网民少，另一家通信公司，联通，又不是移动对手，它怎么可能放着这么好赚的钱不赚，要主动把它取消？怎么可能！

　　双向收费算什么？国人对这些垄断的国有企业提供的服务，在价格方面，一向宽容得很，或者说，认命得很，骂归骂，用照用。

　　而这些国企呢，仗着是国企，赚来的钱也不是放到自己个人口袋里——明面上好像是这样的，其实多少都有些进了他们的荷包，因此明目张胆的对国内的用户各种坑。

　　就说后来，同样是移动，它在香港推出的套餐，一般都只有国内同等套餐一半的价格，你又能拿它怎么办吧？

　　“这是你从相关渠道得到的信息吗？”李睿远问。

　　“你就当是吧。”冯一平不好跟他说原因，干脆顺着他的思路走，让李睿远认为他在中央有关系也不错。

　　“那为什么第一波士顿会突然做出那样的举动？”李睿远非常不解。

　　看来和那些擅于钻法律的空子，为了获利无所不用其极的国际投资机构比，李睿远依然算得上单纯善良。

　　“我认为，他们的举动，和坊间流传的那些话，应该是一套精心设计的组合动作，是他们非常精准的引导的结果。比如说，他们现在散布的观点，是取消双向收费，移动的收益就一定会下降，但是，真的如此吗？”冯一平问。

　　“收益是一定会下降的啊。”李睿远说，这样的事还不明白？

　　冯一平摇摇头，“你啊，看来也是受他们宣传的影响，有些先入为主。”

　　“老祖宗说的好，事情总是一分为二的，取消双向收费，收益是会有影响，但是，资费下调，会吸引更多的用户，没准利润还会上升呢！对不对？所以说，这就是他们精心运作的结果，没猜错的话，后续肯定还会有其它安排。”

　　冯一平这话，说得比较明白，李睿远一想，说的还真有道理，真取消双向收费，搞不好总利润真的会比现在高。

　　他再细想，却被吓到了，“啊，你是说，”他停了下来，不相信，也有些不敢相信的说，“他们是通过故意发布这些假消息，来操控移动的股价？”

　　在中国这样一个大国的主场，来操纵和国计民生关系密切，又是实力雄厚的一家大型国有企业的股票，怎么看，都有些不可思议，在其它国家，也从来没有这样的先例。

　　呵呵，对那些投资机构来说，越是没人能想到的，他们获得回报才可能越高。

　　冯一平不置可否，李睿远在那里自问自答，“不会吧，这可是第一波士顿，它不是和中央关系很好吗，不会做这样的事吧？”

　　“要是回报够丰厚，又合乎香港的法律，他们为什么不会做？”冯一平反问道。

　　香港一直说自己的法制是多么完善，但那只是针对现在的大陆来说，在世界范围内，还真不见得。

　　就比如香港现行的证券交易法里关于操控股价的条目，就非常宽松，甚至还比不上一些第三世界国家，在本国，只能心痒痒，却钻不了这样空子的那些国际投资机构，哪会放过这样的好机会？

　　“如果真如你推测的这样，岂不是不管取消双向收费是真是假，移动的股票都会下跌？”李睿远继续分析，“既然如此，我们现在为什么不沽空移动的股票？”

　　搞清楚了原因，他终于又回归了投资经理的职责。

　　冯一平摇了摇头，“我早就跟你说过，赚钱的机会很多，跟在这些钻法律空子，狙击移动股票的国际投资机构后面，怎么说也是助纣为虐，这样简单粗暴的事，还是不做的好。”

　　“也对，事后，证交所如果要调查我们这些本地公司的动作，很简单。”虽然这么做是合法的，但是，让相关机构记住，总不是一件太好的事。

　　他们可没有那些国际投资机构的底气。

　　“不对，你说不做这样简单粗暴的事，那就是，我们还是要做些什么？”李睿远听冯一平话里的意思，这次好像不是没动作，只是不跟风沽空移动。

　　“你再好好想想，想不明白也不要紧，总之一条，眼前的这些风风雨雨，你都不要理会，这几天你的任务，就是尽一切可能筹集资金。”

　　这一次投入运作的资金，冯一平想创纪录的募集到一亿美金，相比他计划里将会得到的回报，沽空移动这样回报并不是非常好，而且搞不好还有隐患的事，就不做吧！

　　从个人感情上说，跟着国际机构，阻击国内上市公司的股票，他也接受不了。

　　那句话怎么说的，商业无国界，但是商人有祖国嘛！

　　“准备的都差不多，短期操作的那些股票，这些天，正在陆续出手。”这是冯一平几天之内，第二次对他说这样的话，李睿远不敢轻忽。

　　“尽量快，哪怕因为急着出手，收益会少一些也无所谓。”坐上车后，冯一平又吩咐了一句。

　　“明白，”李睿远还主动说了一句，“冯总放心，今天的谈话，不会有第三个人知道。”

　　冯一平有些欣慰的点点头，当初选李睿远选得很对，业务熟练，有自己的坚持，最重要的一点，和第一次在茶楼面谈时承诺的一样，自己亲自交待给他的事，他就是有意见，或者想不通，在陈述了自己的理由之后，如果冯一平依然坚持，他还是会照办。

　　他这样的特质，在遇到类似目前这样事情的时候，真的很省事。

　　冯一平清楚，这个世界上，比自己聪明的人多得是，李睿远现在想不明白的事，不意味着其它人听了刚才的分析后，也会想不明白。


第八十一章 虚惊

　　到了包卓远这个年纪，看事情就比较达观，明白这个世界上，不会有过不去的坎，所以每次冯一平见到他，他都乐呵呵的。

　　今天也不例外，一见面就高兴的握着他的手，眼里满是赞赏，“一平你这在美国转一圈，我们的订量就又上升了近一成，真是可喜可贺！”

　　“呵呵，这不是我应该做的吗包总，”不过，就订量上升，冯一平还有些不太满意，广告才是来钱多，来钱快的途径，“就没有新的广告客户找上来？”

　　“怎么会没有，是有几家找我们接洽，我正准备说呢。”

　　“那就好。”

　　“你在纽约演讲的那一幕，本地好几个电视台都播放过，看了的人，都觉得很提气，现在有不少公司和机构，都在托我给你递话，他们想请你去做演讲，还有几家电视台和报纸报纸，也都想采访你，”老蔡从包里拿出记事本，“你看，我都记在这上面，不少吧。”

　　冯一平大概扫了一眼，“这次我只能住一个晚上，这些，就先放着吧，年底估计也够呛，事情会很多。”

　　虽然不能像其它那些重生人士那样，征途是星辰大海那么牛叉，现在腰板日益厚实的冯一平，至少也得面向全球吧，香港在他所有的计划里，主要就是杂志社和投资公司，所以，他对老蔡本子上记的这些邀请，有些兴趣缺缺。

　　“也对，那我就跟他们回复，说等你时间安排出来。”面对冯一平的时候，包卓远总是会忘了，眼前这个年轻人，最正牌的身份，依然是在读大学生。

　　“资金方面呢，筹集得怎么样？”冯一平今天见老包，主要关心的，还是这个问题。

　　“分红事宜已经处理完毕，另外，以杂志社为抵押，我们又融资到了不少，加起来，超过1500万美金。”包卓远说这话的时候，有些骄傲。

　　是啊，不到一年时间，一家新办的杂志社，就发展到目前的地步，他完全有资格骄傲。

　　“谢谢你包总，另外，请你放心，这一次抽出所有的利润，只是暂时的，是其它运作的需要，明年，我依然会增加对杂志社的投资。”

　　“我从来不担心这个，只是一平，目前来看，美国大选真的难分胜负，我们的十二月刊，就一定要明确说布什会最终获胜吗？”包卓远问。

　　“是的，”冯一平肯定的说，“放心吧包总，这是我这些天在美国实地考察得出的结论，具体的原因和理由，这几天，我会成文发给你。”

　　知道了结果，罗列一些经得住推敲的理由，还不简单？而且这样全世界瞩目的大选，《前沿》当然要发出自己的声音。

　　“按一平说的来吧包总，”李睿远说，“你想想，在杂志上，一平之前坚持的那些，有那一点最后没被证明是正确的？”

　　“呵呵，对对，我就是问一下而已。”包卓远没有自大到，认为杂志设能有现在的成绩，都是他自己的功劳，他清楚，客观的说，大部分，都要归功于冯一平。

　　……

　　首都机场，黄静萍一点都不顾忌周围人的眼光，结结实实的抱着冯一平，还闭着眼睛，在他身上嗅了嗅，“咦，你身上的味道，怎么和以前的不一样？”

　　冯一平虎躯一震，皮肤一紧，汗毛直立，不可能吧！

　　不过，作为也算久经考验的爷们，连他自己也不知道，虽然从来没有经历，但在这样关系重大的事情面前，本能已经第一时间接管了控制权。

　　感觉主意识在高高的地方飘着，冷眼看着下面的冯一平，连一秒钟都没耽搁，一丝一毫的迟疑都没有，就非常自如的启动了好像早有演练的预案。

　　“哦，是吗？”他装模作样的也在自己身上闻了闻，然后面不改色心不跳，眼睛也不眨一下，十二万分真诚的看着黄静萍，“我身上有味道吗？”

　　“有的，”黄静萍又闻了一下，“不过今天真的和以前不一样。”

　　“真的啊，那我明白了，应该是这么多天，我一直和美国人一样，吃黄油，吃牛肉，所以味道变了吧，吃几天你做的饭就好了，”他拉着箱子，揽着黄静萍朝停车场走，“哎，难道说，我也有体香吗？”

　　黄静萍扑哧一笑，“不管是体香还是汗臭，总之，我喜欢你身上的味道，包括现在你身上的味道。”

　　“哈哈，”冯一平用手在她头上揉了揉，“那我就不洗澡？”

　　丢下行李，在客厅里转了一圈，冯一平舒适的躺在沙发上，“还是家里好啊！”

　　黄静萍笑着帮他整理行李，“今天要去公司和学校吗？”

　　冯一平一挥手，“懒得动，不想去。”

　　“那你想吃什么？我给你做。”

　　冯一平朝她伸出手，“别忙活了，过来。”

　　黄静萍依言走过来，在他头上摸了摸，“你怎么像个孩子似的。”

　　冯一平抱着她，“现在什么都不想，就想这样抱着你。”

　　黄静萍闭着眼睛抱着他，“嗯”了几声，这样温存了片刻，“你等会，我马上回来，”脚步轻快的朝楼上去。

　　可能是刚才在机场的那短短一幕，耗费的体力和心智，出乎想象，等黄静萍回来，冯一平都快睡着了，她推了推懒洋洋的闭着眼睛躺在沙发上的冯一平，柔声说，“要睡吗？先去洗澡吧，已经在帮你放水。”

　　冯一平拉住她的手，用近乎撒桥的语气说，“我要你帮我搓背。”

　　黄静萍嫣然一笑，“你先上去，我去把厨房的火关掉。”

　　呵呵，有门！

　　这一个澡，自然是洗得风光旖旎，起伏跌宕，只是，个中详情，不便细表。

　　靠在床头，喝事后水的冯一平，问这会满足得话都不想说的黄静萍，“家里都还好吗？你爸工作顺不顺利？你妈店里的生意怎么样？还有沁萍，现在总要认真起来吧！”

　　“都挺好的，”黄静萍把自己热得发烫的身子，紧紧的贴在冯一平身上，“对了，我还专程去看了外公，他也挺好的，吃饭的时候，嘻嘻，几个舅妈，还说要给我红包，不过我没要。”

　　“对，红包将来再拿。”

　　按家里的规矩，像黄静萍这样得到承认的外甥媳妇，第一次到舅舅家，红包是少不了的。

　　不过，眼下还少一道手续，黄静萍到现在为止，还没有正式去过冯一平家，而女方第一次上门，是一件很重要的事，冯一平这个当事人不在家，黄静萍就跑到冯家冲去看冯振昌和梅秋萍，不太合程序。

　　冯一平在她脸上捏了捏，“今年腊月，你再去我家上门。”

　　“恩，我都听你的。”

　　“听我的，”冯一平玩味的笑着，手又不规矩起来，“啊，不要，”黄静萍娇笑着翻到床的另一边，“不是说就想好好睡觉吗？”

　　“来来，”冯一平露出一个狼外婆似的笑，“听我给你好好解释解释‘睡觉’这个词的几重含义。”

　　“才不要听呢，反正我现在又不会参加考试。”黄静萍胡乱的抵挡着冯一平的进攻和骚扰，但那效果，自然是没什么效果。

　　还是响起来的电话救她于水火之中，冯一平悻悻的放开她，拿起电话就说，“我说，要礼物也不能这么心急吧。”

　　“你还给我带礼物了？有进步，”金翎笑着说，“不过，我说，你今天是不打算来公司吗？”

　　“唉，这个，你知道的，我要倒倒时差。”

　　“倒你个大头鬼啊，你从香港回来的好不好，公司一大堆事呢，快来！”

　　“你办事，我放心，总之，我今天不想去，你就当我一个月总有几天不舒服吧。”

　　电话那头的金翎，被他这疲赖的话，噎得无话可说，黄静萍在他胸口捶了一下，接过电话，“金姐，我看一平带了西餐的材料回来，晚上来家里一起吃饭吧。”


第八十二章 准备进军东南

　　金翎对枫糖浆，那真是真爱，牛排上要加，面包上要蘸，沙拉里要拌，晚餐还没开动，打开的那瓶一升装的，已经被她用掉了三分之一。

　　这还是冯一平和黄静萍第一次见识到，她居然对一样吃的东西这么喜欢，看得她都有点不好意思，捂着喉咙咳了几下，“这两天开会多，说话多，这个滋润喉咙的效果不错，对了，静萍，你也吃啊，补血，对皮肤也好。”

　　“关键是甜啊。”冯一平插了一句。

　　“金姐，别理他，这个真对皮肤好？”女孩子肤浅就肤浅在这里，只要是对外在美有好处的，那真是宁杀错勿放过。

　　晚上这餐饭，真的是中西合璧，冯一平这些天，变着花的吃各种西餐，总算没有吃到吐，但现在回家了，是真不想碰那些东西。

　　所以，那两位吃牛排面包沙拉喝红酒，他吃的是白米饭就咸菜炒肉，腊肉炒菜苔，再加一个猪肚汤，吃得那个舒服咧！

　　金翎很没素质的，把手指头上沾到的糖浆吮吸干净，“你说说你，这次怎么就投资了ACP？它和我们现在的业务一点关系都没有，而且，电动车，我当然不排除这是一个很好的方向，我虽然了解的不多，但也知道，好像电池对它的研发制约很大，可是，以现有的这些电池的效能来看，短期内，能出成果吗？就是出了成果，会有市场吗？按它的售价来看，比烧汽油柴油的车贵太多，普通老百姓谁会买帐？单靠那些鼓吹环保的人，能有多大销量？”

　　冯一平美美的喝了口猪肚汤，吃哪补哪，一口汤下去，感觉肚子更舒服了一些，“巴菲特你总该知道吧，他为什么会被称为股神，就是因为他有耐心，可以把一只股票持有十年以上。”

　　“你认为纯电动汽车就是潜力股？”

　　“当然。”冯一平毫不犹豫的说。

　　电池是个问题，但接下来的几年，新技术会不断开发出来；电动车的成本高，也是一个问题，但他可是知道，后来各国政府对电动车的扶持和补贴，以及各种政策的倾斜。

　　更重要的，还是那一点，电动汽车，是我们有可能在弯道超车的项目。

　　“希望你的这个判断是正确的吧，不过，好在这次投资也不高。”

　　“那当然，我可是最精明的投资人。”

　　在现在大多数人，对这个项目并不看好的时候投资，简直不能再正确，等到这个项目热起来，大把的人朝里面挤，哪轮得到冯一平？

　　“崔云凌那边怎么样？这些日子规矩吗？”

　　“还算尽心，网站明年初上线，工作千头万绪，现在全公司的人都在加班，他也一样，”金翎想了想，“当然，也不排除他是想把网站先做好，这样和别人谈的时候，底气也足一些。”

　　“那些动作先不管，只要他现在认真工作就好，我对迈克交待了，叫他留意崔的家属。”

　　“这。”金翎有些惊讶的看着他。

　　“我并不打算做什么，只是，有备无患总是好的。”

　　冯一平也没低级到，要对崔云凌的家属动什么手段，就现在的安排来看，崔云凌不可能翻出什么花来，但是，他始终相信一点，智者千虑，必有一失，准备工作充分些，总没坏处。

　　“还有，我这次去，和华尔街的一些公司，算深入认识了，时机成熟的时候，像快捷酒店这些，会先筹划上市，所以，得让集团人事部把一些工作做在前面，评估出集团的核心员工，将来的原始股东，就从这些核心员工中遴选。”

　　和国内不同，纳斯达克以及纽约证券交易所，对上市公司的原始股东人数，有明确要求，至少300人以上，纽交所，甚至要求在2000人以上。

　　“没问题，这是好事，我觉得还可以适当的放些风声出去，提高大家的积极性。”

　　冯一平对着她竖起大拇指，“就这样办。”

　　看着他们两个笑得像狐狸一样，黄静萍有些嫌弃，“你们两个，能不能不要笑的那么奸。”

　　“这算什么，正常的激励手段嘛，”冯一平说，“这可是原始股东哎，值得大家更奋发一些的。”

　　吃饱了的金翎，优雅的拿着酒杯，“太容易得到的，往往不会珍惜，而且，按我们冯老板的宏伟愿望，计划将来在纳斯达克上市的公司，不是一家两家，这样的好机会，当然要给那些表现好的。”

　　黄静萍好歹是财务出身，知道原始股意味着什么，“你们说得对，这样的名额，是要要求高一些！”

　　“哦对，知道你没时间，我已经安排了，过两天，让周总他带公司的人来首都。”金翎想起另外一项重要的安排来。

　　“啊，金姐，你明年真的要去上海吗？”黄静萍有些不舍。

　　周新宇他们来首都商量的事，就是有佳和怡佳，要正式进军东南的安排。

　　东南，一向是我国商业的前沿，竞争非常激烈，在公司刚起步的时候，冯一平只能避其锋芒，但现在，不管是有佳还是怡佳，都有了些成就，也到了该进军东南的时候。

　　以怡佳在羊城的并购为起点，集团上下，现在都在准备进军东南的各项部署。

　　“是，这么大的事，金姐明年必须去坐镇。”

　　“可是，首都这边的业务，不也很重要吗，金姐走了，该这么办？”黄静萍还是有些不想金翎一下子离他们那么远。

　　“上海的便利店前景，比首都的更好。”金翎稍微解释了一下。

　　“啊，怎么会？”黄静萍不解。

　　“打个简单的比方吧，”冯一平一向是好为人师的，“首都是我们国家的门面，所以，你看这马路，修得越来越宽，穿越街道很麻烦，这对便利店的生意，是一个很大的影响。”

　　“是哦。”黄静萍点了点头，这确实是个问题。

　　“反正你们明年下半年不是计划去美国吗，到时总会分开，好了，谢谢你们的晚餐，我要回家咯！”

　　“行不行啊，我看你喝了不少酒，还能开车吗？要不住这吧。”冯一平问。

　　“这点酒算什么，”金翎拿着冯一平带回来的巧克力和一些坚果，还有一台最新的IBM笔记本——当然也少不了枫糖浆，“明天见。”

　　“等等，”冯一平叫住她，“有件重要的事差点忘了，你的美元存款，没被败光吧，这两天把卡给我，我又看到了一个机会。”

　　这样的事，金翎兴趣大大的，“有上次那么好吗？”

　　“想什么美事呢，你可要考虑好啊，我保证不了收益，说不定还会赔个精光，要不要参加，随你。”

　　金翎放下手上的东西，从包里把钱夹拿出来，抽出那张卡，“都在这，我只说一句，这可是我准备的嫁妆。”

　　“什么嫁妆？你千万别说又看上了什么车，要不，这张卡我就勉为其难的帮你保管吧，以你那败家的能力，我看你不管赚了多少，这嫁妆总丰厚不起来，到时嫁不出去，该怎么办？”

　　“你说什么呢，”金翎在的时候，一般情况下，黄静萍总站在她那边，和她统一战线，“以金姐的条件，她要嫁人，还用得着嫁妆吗？”

　　这丫头，真是越来越会说话！

　　听了她这话，金翎白了冯一平一眼，却高兴的在黄静萍脸上亲了一下，“还是静萍妹妹好！”

　　所以啊，这是一个真话没人愿意听的时代。

　　“顺利的话，农历年前就能拿到收益，你现在可以想一想，给自己买什么新年礼物，不过再买跑车这样败家的事，一定不要再想，不然就没下次。”

　　这一次，除了金翎，冯一平谁都不带。

　　公司能发展到现在，金翎功不可没，就只工资和年底的奖金，冯一平觉得还不够，现在也不好说给她股份什么的，这样的快钱，是一个很好的方式。

　　“知道了，比我爸还啰嗦！”


第八十三章 小人常戚戚

　　初冬清冷的早上，哈气成雾，在其它季节里，总是洒满了欢声笑语的林荫路，这会相当安静。

　　坐在车后座上的女同学，一般都把脸埋在骑车的男朋友背上，冷得连话都不想说。

　　骑车的哥们也一样，迎着寒风，闷头蹬着车，也没心思和后座上，长发渐渐及腰的女朋友逗闷子，有些还忍不住打着哈欠。

　　是啊，这冬天早上，要离开那温暖的被窝，真不是件容易的事。

　　冯一平这样没人可带的还好，可以优哉游哉的，把一只手插在口袋里，不过，这一抬头一张嘴，冷风就带着重量灌进肚子里，真不太好受。

　　教室里还好，挺暖和，就是那味道吧，因为空间大，所以虽然比一般的网吧好点，但也有限。

　　女同学的胭脂水粉味还好，其它的就一般，比如，某些货一开口说话，你就能分辨出他早餐吃的是酸菜包子，还是鸡蛋饼。

　　冯一平进教室的时候，正遇上大家在声讨一个家伙，那货是汗脚，冻了，一热就痒痒，因此作死的把脚拿出来透透气，结果就是，被大家丢的纸团差点埋起来。

　　久违的冯一平，甫一露面，就被大家包围了起来，他上了中央台2套的事，至少在系里和院里，那是人尽皆知。

　　其实上中央电视台的事，大家并不是最关心的，最关心的，还是他到美国后的所见所闻。

　　这年月可不像后来，就是没办法去留学，也能去美国旅游一趟，现而今，能在东南亚转一圈都是挺时髦的事，值得刷半年朋友圈的，去欧美，现在还比较高端。

　　“到了纽约，感觉怎么样？”有同学一脸向往和兴奋的问，问这个的，应该是留学中介的准客户。

　　“美国那些女孩子，真的那样吗？”问这个的同学，还用手在空气中比了一个S形，这家伙，要在后来，电脑里铁定放满了各种“老师”的佳作。

　　“你去的那两家大学，跟我们学校比，怎么样？”这应该也是留学中介的潜在客户，不过，这个问题，总算是一个靠谱的问题。

　　“硅谷呢，比我们的中关村强多少？”这算是个有志气，想做事的。

　　……

　　有些人，就是管不住自己的那张嘴，比如曾经的班长高珩，虽然早就不敢对冯一平起什么坏心思，这时看到他被一大群同学围在中间，笑眯眯的回答大家的问题，还是很不忿，“不就是去了趟美国吗，有什么好显摆的！动不动就请假，他这把学校当什么了？”

　　可是，曾经的跟班，早就离他而去，他的这些话，无人喝彩。

　　坐在旁边的武馨阳重重的把课本合起来，“去趟美国，是没什么了不起，可受那么多机构和学校的邀请去美国，那还真有点了不起。就不说他在纽约演讲的那个俱乐部，一般只邀请各国政要，我们的院长，也就是总理，之前也在那演讲过，就能去哈佛演讲的，满中国找找，现在能有多少人？”

　　“就是，”武馨阳旁边的一个女生也拿上书站起来，“请假又怎么样，冯一平同学前两次期末考，不都挺好的？比有些整天呆在学校里的还好，人学习能力强，就得服。”

　　这话，就有点影射高珩的意思。

　　“我，我没有其它意思。”没等嗔目结舌的高珩挤出一句话，武馨阳带着两个女同学从他旁边走开，也去围观冯一平。

　　“呵呵，这么热闹。”教经济学的教授走进教室，看到那一团人，笑着说了一句。

　　“教授好。”人群散开，留下围在中间的冯一平。

　　“哦，冯同学载誉归来啦，这次不错，为我们学校争光又添彩，怎么样？从发达国家，回到我们这第三世界，还习惯吧。”他拿着茶杯，笑着问冯一平。

　　“金窝银窝，不如自己的草窝。”冯一平也笑着回。

　　“说得好，草窝暖和啊！能多走走看看，是好的，读万卷书，不如行万里路嘛，但不能见了别处的繁华，就不想回来。别处的金窝银窝，也是从草窝一砖一瓦的升级上去的，所以啊，同学们现在要好好学，争取在你们这代人的手里，把我们的草窝也升级成银窝，让其它国家的人来了，舍不得走。”

　　这老教授真不是盖的，说起话来，一套一套的。

　　冯一平想找个空位坐下，武馨阳指着身边的空位朝他招手，“这里。”

　　“谢谢。”冯一平也不推辞，走过去坐了下来。

　　“这一次收获不小吧，”武馨阳笑着问，“你在美国那边的公司，发展得怎么样？”

　　“你怎么知道的？”冯一平有些惊讶。

　　“冯老板真是贵人多忘事，你忘了，我现在也在神奇工坊兼职，是听楼下汽车网站的人说的。”

　　“哦，不好意思，真忘了这茬，”冯一平拍了拍脑袋，“那边公司，成绩是有，但囿于现在的大气候，效益一般。”

　　“斯坦福就在硅谷，你去参观了吗，怎么样？”

　　……

　　孤独的坐在后面的高珩，看着武馨阳笑靥如花的跟冯一平说话，面上青筋尽现。

　　这个来自上海的姑娘，自报道的那一天第一次见到，他就再也挪不开眼睛，这一年多，他真下了不少工夫，之前，也一直是站在自己这边的，没想到，现在竟然说翻脸就翻脸。

　　怎么能这么眼光短浅呢？那冯一平，不就是现在有几个臭钱吗，不见得自己以后就会比他差。

　　不过，就这么给自己鼓劲的高珩，心里其实也相当没底，冯一平的那些公司，他再奋斗上二十年，都不见得能办起其中的一家来。

　　既然自己很有课能没办法比冯一平强，那就只能指望着冯一平自己变弱，不是说商场如战场吗，身家万贯，一夜就变成穷光蛋的，也不是没有，“老天开开眼，就让他遇上点什么事吧。”

　　要是这会巫蛊之术还流行，高珩指不定等会就会折个小人来扎针。

　　下课的时候，教授还特意走过来问冯一平，“跟得上进度吗？要是有不懂的，可以来办公室找我。”

　　“谢谢教授，现在还跟得上。”冯一平一点不托大的站起来，恭恭敬敬的说。

　　“教授，一平每次请假回来，都借我们的笔记看，很努力的。”武馨阳说。

　　“那就好，好好学，好好干。”教授拍了拍冯一平的肩膀。

　　学生们，喜欢有学问，有名望的教授，反过来，教授们，也喜欢性子好，有出息的学生。

　　“你还没去天骄居吧，要不今天中午我带你去，不过，得你请客。”武馨阳抱着几本书，跟着冯一平走出教室。

　　“今天可能不行，”冯一平指着那边朝自己招手的辅导员说，“看来老师找我有事，要不下次吧。”

　　“大家可都说了，你这个社长，对社里的事一点都不关心。”

　　冯一平又是一愣，武馨阳笑着说，“奇怪吗？经过创业社全体同仁的同意，我已经加入了创业社。”

　　“不奇怪，有支书的加盟，我们创业社一定是如虎添翼。”

　　真不奇怪，漂亮女孩子，那张脸就是通行证。

　　“呵呵，别说好话了，来点实际的，别忘了你刚才说的，有时间一定要请我一顿。”

　　“一定，”冯一平敷衍着，走向金老师，“老师好！”

　　“一平你好，是院长要找你，”他笑着说，“你这次出去，可真是为我们院里长了不少脸。”

　　他说的院长，当然是副院长。

　　“我应该做的，”在拐角的地方，冯一平从包里摸出一个盒子来，“微缩的自由女神像，在自由岛买的，不值什么钱的纪念品，导员你不要嫌弃。”

　　其实买这玩意，真挺费劲的，费劲就费劲在，当时要一在大堆“中国制造”的女神像里，选出一样不是中国制造的。

　　金老师高兴的接过去，“没想到还有我的份，那我就不客气咯！院长找你也是好事，也就是关心一下，勉励几句。”

　　果然，一见冯一平，副院长就从办公桌后站起来，笑着握住他的手，“一平同学，学院为你骄傲！”


第八十四章 第二环

　　在十月份，移动股票二次配售中，多少都有些斩获的机构和个人投资者，这几天，对移动高层的意见和怨言，已经上升到了天花板。

　　在业内人士经常光顾的茶餐厅里，李睿远这些天听得最多的，就是各路人马，对移动的各种骂。

　　也是，市场上暗潮汹涌，作为事件主体的移动，却一直像置身事外一样，不解释，不评论，不回应，总结起来，就是不作为。

　　移动的上级管理部门，这些天同样是保持了高贵的沉默。

　　你叫这些既忧心自己的股票缩水，又急躁于错过了一次做空机会的投资和基金公司经理们，如何善罢甘休？要是本埠的公营事业单位如此作派，怕是这些人以及这些人身后的大佬们，早就在议会里搞弹劾。

　　可对于移动这样的企业，他们还真没办法，人家的级别，论起来，也就比特区的领导略低一级。

　　“阿远，这件事你怎么看？”圈子里的人，都算熟识，一起拼桌的一个经济，问正吃着云吞面的李睿远。

　　“我看不懂，”李睿远擦了擦嘴，“好像是真的，但是，太真了，反而又像假的。”

　　他摇了摇头，夹起一个叉烧包，“真的看不明白。”

　　“那你就没什么动作？”那人不信。

　　“既然看不准，我当然不会妄动，还是踏实点。”李睿远口风紧得很。

　　“还是阿远你运气好啦，碰上一个大陆的老细，好应付，我就衰咯，大老板怎会甘心错过这样的行情，天天催，头都要炸了。”

　　“哎，阿远老板，可不是好糊弄的哦，全港这么多大人物，还没有一个被纽约经济俱乐部请去演讲，更别说那么多老美，听了他的演讲之后，全体起立鼓掌。”

　　作为一个三观稍微正常的人，这样的事，总是一件提气的事，香港的电视台播出了当天现场的盛况以后，不少人都记住了冯一平这个名字。

　　“就是做学问厉害，办杂志厉害，总不能方方面面都厉害吧，”那位老兄说，“阿远，你说对不对？”

　　好像金融方面也挺厉害的，可能过些日子你们就会知道，李睿远心说，嘴上却说，“我老板跟我说，既然没把握赚钱，那就不要亏钱，所以，这一次行情，我们就看戏。”

　　“看戏？好像不是吧，我们可都听说了，你最近一直在抛售手上的股票，这么急着回笼资金，肯定是有动作的，听说你老板有高层关系，有什么消息，能不能透露点？”

　　李睿远知道，自己最近的动作，肯定瞒不过有心人，所以早有准备，“这毕竟是我为他工作的第一年，总要拿出点成绩来，已经快年底，我这时把资金回笼，账上增加的钱，不是比报表，或者持有的股票，更直观些？”

　　“呵呵，阿远你做的对，没有什么，比账上增加的钱，更讨老板们的欢心。”

　　“是啊，要想年底的奖金好看一些，我首先得让帐上好看一些。”李睿远笑着说。

　　移动的不作为，好像也在那些人的计划当中，受他们精心引导的影响，这些日子，抛售移动股票的越来越多。

　　21号，事件的组织者们，终于抛出了第二个安排。

　　当天，继8号第一次调低移动股票目标价估计之后，瑞士信贷第一波士顿，又一次调低移动目标价，由49元，调至39元。

　　移动，依然保持着央企惯有的高冷，对此依然不闻不问，这也让越来越多的人，相信这就是默认。

　　于是，投资者们有些惊慌失措，不再是小笔小笔的抛着试水，而开始大规模抛售移动股票，到隔日收市的时候，移动股价，在大市向好，同时官方没有发布任何不利消息的情况下，居然跌破了50元的心理关口价，最低点为47.1。

　　让人不解和愤怒的是，市值蒸发了几十亿美金，换做一般的公司，这会早急得跳脚，然而我们的移动官方，依然没有任何举措！给人的感觉就是，有风范到没心没肺。

　　……

　　刚正式营业不久的天骄居里，穿得人模人样的轮值CEO金宝，跑到一个人占着一张桌子的武馨阳面前献殷勤，端茶又倒水的，末了还厚着脸皮坐下来，“有谁要劳你大驾在这等？”

　　武馨阳那么快，那么顺利的被创业社接受成为新成员，他这个急着找女朋友的副社长功不可没。

　　虽然他自己也明白，就自己这身板，这长相，还有其它方面的条件，都有些配不上这个漂亮精致的姑娘，但是，现实生活中，娶到花枝的赖汉也不少，拱到好白菜的猪，也不是一两头，有这些例子在，他至少还是可以想一想的吧！

　　一平不是常说吗，如果没有梦想，一个人和一条咸鱼有什么区别？

　　对于武馨阳这样久经沙场的大内高手来说，出现在她身边的男人，都怀的是什么心思，她一眼就能看个究竟，不过，打小就习惯了，如果哪一天，没人围着她打转，还真有些不适应。

　　所以，此时对着眼前很有勇气的这个家伙，态度还算可以，“我等的人，你和他老熟啦，对了，金社长，餐厅这些天流水还理想吧！”

　　“当然不错。”作为第一任轮值CEO，金宝相当注重餐厅的业绩，就近在学校的科技园下了不少工夫，别说，还真被他拉回来不少敢吃螃蟹的客户，还有些，吃了一次以后，就喜欢上了。

　　“我就说嘛，作为一平的室友和好朋友，你肯定会做得不错。”武馨阳抬起皓腕，姿态雅致的喝了一口茶。

　　金宝这个一百七十斤的敦实汉子，听了她这话，顿时，那个心，哇凉哇凉的啊！感情，一平是那个“屋”，我是那个“乌”是吧。

　　他挤出一个笑，“那是当然，”跟着，马上笑得灿烂起来，“一平，静萍，你们来啦，快请坐！”

　　呵呵，武馨阳，看来你和我的遭遇，是一样一样的！

　　“大宝哥好！”黄静萍笑嘻嘻的跟他打招呼，冯一平的几个室友里，她最喜欢的就是这个总笑嘻嘻的，脾气很好的胖子。

　　武馨阳见约好了请自己吃饭，冯一平却把女朋友带来了，心里有些不爽，面上却一点不显，亲热的拉着黄静萍的手，“这么冷的天，你怎么皮肤还这么好？广告里说的白里透红，说的就是你吧！”

　　这是她们在省城的演唱会第一次见面之后，第二次会面，黄静萍也记得这个当时被那些去看演唱会的同学，簇拥着的女孩子，“哪有，你的皮肤才算好呢！”

　　“支书，点菜了吗？”冯一平一大老爷们，不好参与两个女孩子例行的互相吹捧，拿着菜单问。

　　“买单的人不来，我哪敢点。”武馨阳笑着说。

　　“还是你定吧，我第一次来，什么都不熟。”

　　“我也是第一次。”武馨阳说，本来以为是两个人的。

　　“那要不，请我们的金总做主，拿手的，有代表性的，都来上一个？”冯一平提议。

　　“您就擎好吧！”金宝显摆了一句首都话。

　　“对不起，你们聊，我接个电话。”冯一平道了声歉，拿着手机往外走。

　　“一平说的，好像是粤语？”武馨阳问。

　　“是的，他应该是和香港那边公司的说话吧，”黄静萍说，然后反应过来武馨阳这句话的重点，“这个啊，好像他初中的时候，就能说很流利的粤语，他在语言方面，是有些天分的，他还一直说，还想再学法语和日语的，不过这些日子太忙，没抽出时间来。”

　　武馨阳其实很羡慕黄静萍的单纯，有些人就是命好，羡慕不来的，冯一平，可不仅是在语言上面有些天份。

　　他还想学法语和日语？武馨阳把这事记在了心上。


第八十五章 完美狙击

　　一个公务员值多少钱？

　　看到这个问题，公务员们肯定会觉得是一种冒犯，党和国家赋予我们职位，是能用钱来衡量的吗？

　　是，乍看这个问题，真的是很无厘头，人民的公仆，显然是不能用钱来衡量的，甚至可以这样说，消除了奴隶制以后，从字面上说，任何一个人，都不可以用钱来衡量。

　　不过，有些老百姓可能不会觉得这个问题有多无厘头，他们会认真的扳着指头来算。

　　机关单位去得不多，所以不知道公务员的办公室装修要多少钱，但是，他屁股下的车，就得十几几十万，再加上明着暗着的各种工资和福利，各种迎来送往，全国全世界的出差和考察……所以一定程度上，这个又好像是可以量化的。

　　……

　　移动的消极不作为，对那些操盘者来说，却是积极得不能再积极的配合。

　　但是，移动股价，目前依然维持在四十多块的水平，显然还达不到他们的要求，于是，早就计划好的第三环，正式上演。

　　24号开市前，瑞士银行集团旗下的投资银行，香港三大股票经纪商之一的瑞银华宝，突然广撒英雄帖，邀请它所有的客户，参加一次会议。

　　李睿远也是其中一员，他和几个相识的同行，相携着走进发布会大厅，更准确的说，这是一个大会议室。

　　和一般发布会不同的是，会议桌上，放着整套的电话会议设备，这葫芦里究竟是卖的什么药？李睿远问坐在身旁的人，大多数人都和他一样，有些摸不着头脑。

　　只有一个平素就有很多消息渠道的基金负责人，胸有成竹的说，“如果我没猜错，应该是和最近动荡很大的那只股票有关系。”

　　“你是说移动？”众人都反应过来。

　　“八九不离十吧。”

　　9点整，瑞银华宝执行董事，兼中国研究部主管，章先生，带着几位高管现身。

　　此公时年三十有六，之前曾有过5年央行的工作经验，后辞职赴澳留学，90年代中期起，就混迹于香港的证券圈子，在圈子里以个性张扬闻名。

　　时间很紧，他也没废话，“很抱歉耽误各位的宝贵时间，把诸位请过来，是我们有一些消息，要和大家分享。”

　　此时，他的助手，已经在拨电话，章先生介绍道，“我们现在联系的，是信息产业部高级研究员，千进潮先生。”

　　台下的人这下都明白，果然是和移动股价有关。

　　“千先生您好，我是瑞银华宝章化桥，很抱歉，需要请您介绍一下您的身份。”

　　“大家好，章总好，我是信息产业部的高级研究员千进潮，很高兴接受大家的访问。”

　　电话那头的千研究员，普通话并不太标准，带着些口音，说话语速很慢，很稳，虽然很有礼貌，但是话里的“官气”，在场的人，都能听得出来。

　　“很抱歉打扰您千先生，这次联系您，主要是有一个问题想请教。”章化桥这话一问，现场马上安静下来。

　　“请教谈不上，大家可以一起探讨。”电话那头的千进潮说。

　　“想必您也知道，近来市场上，好多消息都说，移动公司将从明年1月起，开始实行单向收费，我想就这个问题，向您核实一下，您方便作答吗？”

　　现场静得针落可闻。

　　“关于这个问题呢，也没什么，政策已经定了下来，迟早都要宣布，为了促进电信市场积极繁荣的发展，按我们部的意见和部署，明年1月份，移动将正式取消双向收费。”

　　此言一出，现场轰然，终于听到了官方权威信息的发布，不少人都顾不上礼貌，马上开始打电话，更多的人，则已经主动退场。

　　李睿远却还稳稳的坐在那里，公司目前的账上，只有维持公司日常运转的资金，他就是想有什么动作，此时也有心无力。

　　不过，这个消息，当然还是得让冯一平知道，虽然冯一平现在人在新加坡，而且是在办很重要的事，“一平，刚刚，来自信产部的官员，已经证实了坊间流传的消息。”

　　“知道了。”冯一平只说了一句话，就挂断了电话，他现在很忙，前所未有的忙，也前所未有的紧张。

　　瑞银华宝的这次电话会议，明确的为广大投资者指明了方向，虽然有些投资者还有一定的疑虑，“以前这些大机构，有了消息，一向都捂得紧紧的，说不定还会散布一些假消息来混淆视听，好让自己的得利最大化，这次是怎么了，居然要带着大家一起赚钱吗？事有反常即为妖，还是得留心一二。”

　　但是，对大多数人来说，开市后的第一件事，就是争先恐后的，把手上的移动股票往外抛，于是，短短的几小时，移动股票大幅下挫7%！

　　冯一平25号回到香港时，抛售依然在继续，已经非常接近四十块，正缓慢而坚定的，朝之前瑞士信贷第一波士顿预计的39元靠近。

　　然而这一天，瑞银华宝的章先生，又一次跳了出来，不过，他这次是作澄清，“昨天信息产业部的千进潮研究员所发表的言论，只代表他个人的意见。”

　　与此同时，一家比较有责任心的报纸，也在当天报道，“据我们核实，昨日电话会议里的千姓研究员，根本不是直属于信产部的研究员，而是信产部下属单位的研究员。一个二级单位的一般研究员，根本不可能代表信产部，而且如此重大的正常变动，也不可能由这样的一个研究员来对外宣布。瑞银华宝，散布这样不实的消息，导致移动股票大跌，究竟意欲何为？据专家分析，这很有可能是为了让大众配合他们，沽空移动股票的又一项既定安排。”

　　然而，此时这样的消息，根本改变不了什么，如果是由信产部的高官亲自出面，可能还有些效果，但是，信产部和移动一样，此时依然没有采取任何措施。

　　至周末，移动股票跌至39.6元，无限接近瑞士信贷第一波士顿21号的预计，39元。

　　他们的狙击计划，完美完成！一个个都收获颇丰！

　　当然，这些人自己清楚，整体来看，这还只是整个计划的第一步。

　　此时，与上月相比，移动股票大跌20%，市值损失了170亿美元！

　　现在不是14年15年，国内首富的资产，都不止170亿美元的时候，2000年的170亿美元，意味着什么呢？意味着比今年福布斯内地富豪榜，前100名富豪的资产，加起来还要多。

　　而现时国家的外汇储备，也就不到1700亿美元，移动这短短的二十多天时间，损失的市值，就占到了外汇储备的十分之一强。

　　这样巨量的损失，终于让人坐不住，移动和高层，总算发出了自己的声音。

　　甚至，信产部部长，都亲赴香港，向大大小小的证券和基金公司澄清，“我本人的说法，才代表信产部的意见，手机单向收费政策，不会在明年实施，最快也要到2002年。”

　　他还做了一个比喻，“我就是一个厨师，肯定会精心准备一些好菜给大家享用，但大家也要有耐心，不要自己跑到厨房里去东看西看！”

　　有了这样高官的直接表态，移动股价随后回升。

　　这也是冯一平一直期待的，一直在密切关注的冯一平，虽然心里有底，但还是重重的松了一口气。

　　这一次事太大，由不得他不慎重。

　　随着部长回首都，此事好像告一个段落，不过，在此期间，蒙受损失的普通投资者，免不了对移动和相关单位有怨言，而这一次事件的发生和处理，也让外界看到了我们的央企，在处理这样寻常，也寻常的事情时，经验的缺乏，以及主观的不积极。

　　那么问题来了，究竟一个公务员，能值多少钱？

　　因为他顶着国家的牌子，在特定的时刻，一个级别不高的公务员，他几句话，搞不好就值几十亿美金！

　　哪怕他是败事，而不是成事。


第八十六章 这不是投资，这是捡钱

　　摒除民国期间，我们在股市上一些不太成功的尝试，从90年12月中旬，上海证券交易所正式营业开始算起，截止到现在，国内的证券市场，不过才走了10年的路。

　　而欧美呢，玩股票，他们已经玩儿了两个多世纪，不管是好的经验，还是不好的经验，我们和人家，都差的太远。

　　而此时，那些出国留学的，要么呆在发达国家奉献，要么就和瑞银华宝的那位章先生一样，在股市完全和国际接轨的香港和新加坡等地厮混。

　　因为我们的沪深两市，是有中国特色的股市，而且没有全方位对外资开放，他们不是太适应。

　　从这一点来看，国内现在真正了解国际股市的人才，真的不多，所以，大多数人对做空和恶意做空这样的事，并不是太了解。

　　搞不好，好多央企上市公司证券部的负责人，都没冯一平有经验。

　　在那个全民炒股的08年前后，他好歹也从书店里，那一堆堆关于股票的书里面，捡回来几本研究了一下，为自己进股市找理由，也为自己将来可能会亏——结果就是亏得一塌，找借口。

　　那些书，他看得还算认真，自学扫盲的同时，也看了不少经典的案例。

　　其中就有关于移动的这场完美的、成功的、经典的狙击战，他看了好几遍，每次看，都各种恨，各种骂，恨央企的麻木，恨那些投行的无所顾忌，所以对这事，具体过程，冯一平或许没有那些操盘人那么清楚，但结果，他却比那些操盘的人，还要清楚。

　　做空和恶意做空，其实是一直都在进行的事，那些国际投行们，后来连A股都在做空，现在做空在移动这样的，在香港这个完全和国际接轨的市场里上市的一只股票，不要太容易。

　　加上央企做事，一贯自持身份，稳重为先，所以，这一次，才被海外投行们，玩了一把。

　　后来，国内也不乏成功反击的例子，比如，冯一平重生之前，同在羊城的国内知名房企恒大，就被美国的做空机构香橼当作目标，狙击过一次。

　　和这一次他们做空移动的手法雷同，香橼同样是先发布了不少错误信息，诸如资不抵债和涉嫌欺诈等，误导广大投资者，导致恒大当日股价暴跌19.6%。

　　但是，恒大反应迅速，仅一个半小时后，就发出澄清公告，逐条批驳，三个小时后，公司董事局主席就带人召开了证券分析师电话会议，并得到了不少投行的支持，最后成功的打赢了一场保卫战。

　　不过，现在这些事，轮不到也用不着冯一平这个草民来操心，移动吃了这么大的亏且不说，关键是在国际上被人打脸，这让国内相关部门的脸往哪搁？这会，估计他们正咬牙切齿的吸取教训，并且想办法培训相关人才吧！

　　不过，刚起步的时候，学生肯定赶不上老师，所以，大多数人，应该都认为，这件事已经画上了句号。估计现在还没几个人，能看得出，那些操盘者最期盼的下一步，正在如期到来。

　　这也是冯一平所期盼的！

　　29号，星期三，冯一平中午就飞到了新加坡，这一次，他是做大事来的。

　　真的是大事，他将动用手上筹集起来的一个多亿美元的资金，来做多恒指期货。

　　既然是恒指，为什么不在香港做呢？

　　原因很多，比如香港对每家机构手上持有的恒指期货合约，数量有限制，不符合冯一平想大做一番的设想。

　　而新加坡，是亚洲最大的OTC市场，在这里，价值几亿美金的合约也有公司接。

　　更重要的一点，不出意外，这会是一次大丰收，如果在香港操作，恐怕冯一平的头上，就会落下一个类似于“股神”的称号。

　　不管是在香港还是在国内，这样的称号，都是麻烦的来源，冯一平只想安安静静的搭顺风车赚一次快钱，扬名的事，他不干。

　　至于这一次，冯一平可以做多大呢？恒指期货，保证金连10%都不到，具体的说，杠杆比例是16，后来看过一个小品，里面说打麻将，可以一亿飘十亿，而他这一次，可以一亿飘十六亿！

　　请注意，单位是美元！

　　狮城乌节路购物区旁的四季酒店，这儿是中心区的中心区，到金融区，也就5分钟的时间，顶楼20层的豪华套房里，入乡随俗的冯一平，穿着本地特色的花衬衫，躺在观景台宽大的沙发上，死死的盯着电脑屏幕。

　　随着信产部部长亲自现身发言，这两天，移动股票又缓缓回升，不过因为回升幅度并不是太大，而且恒生指数与美股关系密切，甚至有人说，恒指首先反应的是美国市场的变化，之后才是本地市场的变化，恰好今天，美股小幅下挫，所以恒生指数上涨幅度不大。

　　冯一平热切的期盼着12月1号的到来。

　　11月30号晚，美股的消息，对大多数人来说，并不乐观，纳斯特指数跌了100多点，而对冯一平而言，这是一个天大的好消息，这就意味着，一般人绝对想不到，明天恒指的异常变化。

　　12月1号，正处于雨季里的新加坡，今天是个难得的晴天，气温最低24度，有些闷热。

　　冯一平一大早就爬起来，心不在焉的吃了几块面包，就一直在观景台上走来走去，瞅一会电脑屏幕，再瞅一眼城市的天际线。

　　从9:45开市起，移动股票上升明显，至中午12:30，已上升近四个百分点！

　　移动股价大幅上升，拉动恒指上涨了近200点！

　　冯一平高兴得怪叫连连，一时兴起，还在地上，翻了两个不太成功的跟斗。

　　此时，同样有不少人，和他一样，也在弹冠相庆。

　　这就是那些狙击移动股票的操盘者们，连环计的第二阶段，也是最后一个阶段，同样是获利最丰厚的一个阶段。

　　沽空移动股票，只是第一步，等移动股价回升，带动恒指上涨，从而做多恒指获利，是第二步，也是他们计划的终极目的。

　　为什么移动股价回升，会带动恒指上涨？因为从10月份第二次配售以后，移动的总流通股，及总市值，已占恒指的1/4，简言之，就是操纵移动股票，就可以间接操控恒指。

　　下午两点半开市以后，和预想的一样，移动股价依然节节攀升，恒指也一路上涨，而此时的冯一平，手都拍得泛红，到16点收市时，移动今天共大幅上涨7%，而恒指，同样也反常上升了400点！

　　听到反馈回来所有期指合约交割完毕的消息，冯一平随手把手机一摔，“哇哦”一声怪叫，在床上打起了滚。

　　实在是太高兴！

　　这笔账，他这些天，已经算过了好多次，当预想变成现实的时候，他忍不住又算了一次。

　　恒指现在不到20000点，一点50港币，一手合约价值不到100万港币，按金更是不到6万港币，而他所有的这些合约，上涨的点数都在400点左右，也就是一手合约，获利20000港币左右，也就是获利在1/3以上，也就是，今天总共获利，比16亿美金的1/3还要多一些，除去各项费用，妥妥的进账5亿！

　　哦，小小的补充一句，单位是，美元！

　　这不是投资，这更像是捡钱啊！

　　而那些苦心运作了至少大半年的操盘者，不像冯一平这么清楚的知道，今天恒指会上涨多少，估计他们加起来的获利，还没有冯一平一人多。

　　不过，这5亿美元，看起来虽然多，但对恒指每天上千亿港币的交易量来说，依然不太起眼，在新加坡这个大市场里，也顶多就泛起一个水花，而且他很谨慎的选择了十多家公司交易，平均每家，也就几千万。

　　所以，也不会有什么后患！

　　冯一平又一次感觉到，走路都是飘的，账上6千万美金，和6亿美金，虽然只相差一个零，却是天差地别。

　　话说，不考虑那些隐形的大富之家，如果按去年福布斯披露的内地富豪榜，他现在所拥有的资产，应该稳居前三，而且是坐二望一的地位。

　　话说，如果不考虑其它因素，私人飞机啥的，现在可以买一架玩玩。

　　话说，从明天起，他再去瑞银办业务，说话声可以更大几分。

　　……

　　高兴得有些无以言表的冯一平，一点都不觉得狼狈的趴在地上，四处找刚才被他扔掉的手机，找了好一会才反应过来，真是高兴得胡涂了，他自嘲的笑着，用座机拨通自己的手机，终于，在沙发底下找到了它。

　　然后，从爸妈开始，他一个个的打电话，今天的事当然不能说，但这并不影响他和每个人都天南地北，热情洋溢，兴高采烈的聊上十几分钟，至于平时都觉得肉疼的国际漫游费，此时也都抛在耳后。

　　知子莫若父，挂了电话，冯振昌问，“一平这又是做成了什么大事吗？”

　　跟大家分享了自己那不可言说，只能意会的高兴之后，后来顶多算是中产的冯一平，脑子里面一片空白，极度兴奋之后，又极度疲倦，更一直异常满足，有那么一刻，他在想，是不是可以不用再辛苦？就此止步？

　　然后，他就想到了自己一直以来的那个梦想，对他个人而言，这笔钱很巨大，但对他要做的事而言，还差得很远。

　　“继续努力，冯一平。”他握拳对自己说。


第八十七章 闲适

　　方颍芝穿着宝蓝色的风衣，抱着一摞文件夹，走过神奇工坊那一个个正热情的讨论着的综合小组，还不忘给中间几个熟识的人点头打招呼。

　　从心底里讲，对这些朝气蓬勃，热情洋溢的大学生，她是有些羡慕的，羡慕他们能在国内最好的大学深造，羡慕他们在大学的时候，就能有机会和冯一平一起工作。

　　虽然她不太看得懂那些大的设计台上，弯弯扭扭的，看上去有点像自行车架的部件，究竟有什么稀奇之处，但是她明白，既然这是冯一平拿出来让他们完善和修改的东西，那就一定是好东西。

　　她不知道，那些学生看着她，其实也是有几分羡慕的。

　　人总是这样，当我们没到上学年龄的时候，会追在背着书包去学校的哥哥姐姐屁股后面撵，到现在，读了十几年的书，大多数人，又都盼着早点毕业，早点找个好工作。

　　方颍芝身上，有一点很吸引他们，她现在是标准的白领，花自己的钱，把自己打扮得漂亮得体，和大多数吃饭都要花爸妈钱的学生，在气质上，就非常不一样。

　　窗百叶没有放下来，从这里看过去，冯一平坐在椅子上，面朝落地窗，背对着门口，手上好像还拿着什么东西。

　　方颍芝在门上敲了一下，就推开门走进去，“一平。”

　　冯一平那边没动静，整个办公室都很安静，能听得到电脑风扇在嗡嗡转，好像还夹杂其它的一些声音。

　　她走过去一看，是，冯一平手里也是拿着一个文件夹，仅仅是拿着而已，这会他歪着头靠在椅子上，睡得香得很，嘴角那，是口水吗？

　　她笑着准备去推醒他，快碰到的时候，手又缩了回来，这还是她第一次见到冯一平在办公室睡着，她轻轻的走到沙发那里，拿来两个靠垫丢在地上，小心脱去冯一平脚上的鞋，把他两只在地上拖着的脚，在靠垫上放好。

　　看来冯一平真是很累，方颍芝做这些事的时候，他好像一点知觉都没有。

　　然并卵，她刚刚把这些做好，办公桌上，冯一平的手机就一闪一闪的震动起来。

　　冯一平在椅子上一弹，还迷迷瞪瞪的，就熟门熟路的去摸桌上的手机，再看到方颍芝，有点搞不清楚状况，“哦，你来啦，请坐。”他比了个手势。

　　“对，徐总，”他对电话那边的徐斌说，“酒店的员工，和深圳那边工厂的一样，在元月24，也就是农历腊月18的时候就放假吧，是，就是年后让他们早点回公司上班都行，年前让他们早点回家，公司也一定想办法解决他们来回车票的问题。”

　　刚到羊城，没买车的那两年，每年年底回家过年，那真是异常艰苦的战斗，不，应该说是异常艰苦的战役。

　　因此，深知个中艰难苦楚的冯一平，一开始就定了下来，每年年底，不管工厂多忙，都给那边的员工早放假，辛苦了一年，怎么也得让他们舒舒服服的过个好年，从身体都精神，都好好放松一下。

　　他穿好鞋，笑着对方颍芝说，“不好意思，刚才麻烦你，”看到脱下来的鞋，和地上的靠枕，他自然明白她刚才做聊什么，“这两天总感觉很困。”

　　“要是再困了，就去沙发上，躺着总舒服点，”方颍芝把他的茶杯里换上热水，“你也是太累了，还是找时间休息几天吧。”

　　“呵呵，没事，哪些是签字后你要带回去的。”他指着那些文件问。

　　冯一平清楚自己的状况，当然是有些累，不过这两天状态之所以不佳，主要还是因为有些懈怠，放在账上的那六亿多美金，让他很有满足感，安全感的同时，也让他没有以前的紧迫感。

　　他自己呢，一时也懒得调节，想顺道就这样迷瞪几天。

　　第二天中午，是金翎亲自来送文件，碰到冯一平依然在办公室愉快的酣睡，她有些心痛，“要不，你和静萍抽时间去一趟三亚，顺道看看那边酒店的建设情况。”

　　冯一平擦了擦湿漉漉的嘴角，“我真没什么，就是冬困而已，再说，这个月，哪还能走得开。”

　　可不是吗，年底的这一个月，工作最多，而且过两天，尽量还要到各地的公司去转转，还要参加省里组织的一次合资企业座谈会，首都这边的事，到时只能全靠冯一平。

　　“那要不你下午回家，好好睡一觉？”

　　“不用，我下午有要事。”

　　他下午确实有事，不但是他，除了陆文青那老实孩子，以及这些日子一心扑在天骄居的金宝，其它三个，也要跟他一起去。

　　接上他们三个，正准备走，后面有人大喊，“等等我。”

　　梁永高一看，笑着说，“二师兄来了。”

　　金宝手里提着一个袋子，气喘吁吁的追上来，配上一把九齿钉耙，那就真和二师兄很像，“怎么不等我？”他像拎小鸡仔一样，把梁永高拎到后排，自己坐在副驾。

　　“金总，你昨天不都说了，要以工作为重，以天骄居为家，不参与这样的活动吗？”韩贵亮问。

　　“劳逸结合，劳逸集合你懂不懂？我们休息，是为了更有效率的工作。”

　　包括冯一平在内，齐齐的给了他一声，“切！”

　　他们此去的目的地，是奥运村里的英东游泳馆，冯一平前两天问韩贵亮，学游泳，要去哪里，韩贵亮第一时间给他推荐了这，然后还自荐，“有我这个游泳健将在，还花那个冤枉钱报班干什么？”

　　之后，得知消息的其它人，纷纷表示，一定要为冯一平同学的游泳学习出把力。

　　他们这么积极的原因，冯一平很清楚。

　　从秋天起，学校里的女生们，就牢牢的把自己包起来，大街上的美女也一样，而且这也的情形，还得持续几个月，最早也得到明年春末夏初时，才能见到各路美女露出大腿来，现在有这样的机会，他们怎么能不积极？

　　“先说好啊，我们来的任务，就是在一周内，让我从旱鸭子，变成浪里白条，所以，不管这边美女多不多，大家都不能半路打退堂鼓，还有，就是美女多，也别忘了正事。”下车之前，冯一平重申了一下。

　　“怎么会？”金宝拍着胸脯，“主要就是为了教会你游泳，其它的，都是附带的。”

　　“对，”“就是，”其它的几个也跟着语气坚定的说。

　　可是冯一平一点都不相信，因为就说话的时候，他们一个个的，都在四处张望着，张望什么？当然是漂亮女孩子。

　　冯一平苦笑着摇摇头，这些家伙，一看就指望不上，得，还是花点钱吧，他非常认命的给自己报了一个班。

　　果然，在更衣室的时候，那几个家伙就有些迫不及待，衣服一换，到了泳池边，也就眨个眼的工夫，冯一平再也找不到一个，不消说，都扎到女孩子身边去了呗。

　　希望他们别惹什么麻烦吧，冯一平笑着摇摇头，去找教练。


第八十八章 大长腿师妹

　　作为初学者，在游泳课上，冯一平没有受到一点优待。

　　老实说，这样的待遇他还真的有点不习惯，从小学一直到大学，他其实一直都受到了不同的优待，而今天，却跟大家一样，按教练的讲解，学习游泳的一些基本知识。

　　尤为难堪的是，他的这群“同学”里，美女自然是没有，还有好几个都是小盆友，此时那些小盆友看他的眼光，都有些异样，有点类似于，“泳都不会游，白瞎了那么高的个子。”

　　想着上次在洛杉矶的尴尬，冯一平一咬牙，“我忍！”

　　课程安排，还是有点章法，好像对得起他教的学费。

　　比如今天，主要是普及一些基础知识，种类、经验、准备运动、基本动作分解……

　　然后，是练习憋气和吐气。

　　把脸埋在浅水区的冯一平，虽然闭着眼睛，眼前一片漆黑，但听着周围的喧闹，感觉还是挺安心，他默默的想着在十字路口等红绿灯倒数，从60倒数到15时，轻轻吸了一下鼻子，然后，悲剧了。

　　更悲剧的是，当他狼狈的从池里抬起头，忙不迭找纸巾擤鼻子的时候，刚刚不见人影的那几位，正齐刷刷的朝这边走，中间好像还夹着一个妹纸。

　　冯一平面朝墙壁，抬起眼睛，擦了擦眼睛，刚才那一下，呛得眼泪都快出来，不消说，此时眼圈肯定红红的，所以他现在最希望的，就是那几个家伙，就这样走过去吧，不要发现自己。

　　结果肯定是事与愿违，像他这样的人，就跟秋夜里的萤火虫一样，到哪里都会是那么的醒目。

　　一群人说说笑笑的就停在他身后，金宝很亲热的在他肩膀上一拍，“一平，怎么了，来，给你介绍一位学妹。”

　　介绍你妹啊，就不会选个我衣服穿得多，状态也不这么狼狈的时候吗？

　　但却由不得他多想，金宝已经亲热的把他转过来，“梓林，介绍一下，这是经管院的冯一平。”

　　他说这话的时候，眼睛全放在对面笑着的女孩子身上，梁永高看了他一眼，马上惊呼，“一平，你鼻子怎么那么红？”

　　刚才狠狠的揪了那几下，能不红吗，“有点过敏。”他胡诌了一个借口，还好带着泳镜，你们看不到我眼睛也是红的。

　　此时，他的注意力，也放在中间那个穿着身上披着浴巾的女孩子身上，第一印象，就是真高啊，怕是和自己差不多，站在他们几个当中，真是鹤立鸡群。

　　第二印象，大长腿，大长腿，大长腿，重要的事情说三遍！脖子以下都是腿，说的就是她这样的。

　　第三，在自己那几个说不上歪瓜裂枣，但每一个都是一整块腹肌，身材相当一般室友的衬托下，这姑娘那身段，真是好得不能再好！

　　关键是，眼前这个还略显青涩的女孩子，他认识，就是后来有着“明星杀手”美誉的世姐，不过，现在没有后来那么白净，脸上还带点婴儿肥。

　　她笑盈盈的拢着浴巾，“冯师兄嘛，我们都认识，本来以为你是全能型人才呢，没想到，居然不会游泳？”

　　这女孩子很大气，典型的北方大妞，知道你开心，但你笑的时候，就不知道捂着嘴吗？

　　摸了摸鼻子，冯一平说，“你是知不道，我西北老家那，缺水厉害，小时候，洗个澡都是大事，不会游泳也正常，所以，希望你不要因为这一点小瑕疵，而改变对我的看法。”他还是挺乐意在这些小姑娘心目中，保持一个高大上的形象。

　　不过说这话的时候，他真心希望那几位能不要拆台。

　　然而，又一次事与愿违，“你老家不是在长江边上吗？怎么会缺水？”颜志达问。

　　“西北？你说的是老陆吧。”韩贵亮说。

　　去，都是一群猪队友，一点默契都没有。

　　此时的冯一平，那个窘啊，“教练，这些人干扰我的练习。”他举手喊道，咱现在，也是有老师罩着的。

　　在教练过来之前，他们一人在冯一平身上拍了一巴掌，“好好学。”

　　“我们等你。”

　　“陪你一下午，晚上请吃饭。”

　　未来的世姐还补了一刀，“水不要喝饱咯！”

　　看下你将来也算为国争光的份上，我忍！

　　这节课剩余的时间，就一直在练习蛙泳时，手和腿的分解动作，手上的动作还好，运动细胞一向不太出色的冯一平，腿部动作，总做得不太好。

　　从更衣室换衣服出来，嘴里还在念着老师教的顺口溜，“划手腿不动，收手再收腿，先伸胳膊后蹬腿，并拢伸直飘一会。”

　　“还挺认真，好！”等在一边的韩贵亮靠了过来。

　　“去，你是谁，我认识你吗？”都特么是一群有异性没人性，见色忘义的货。

　　“不认识他没关系，记得晚上请我们吃饭就好。”金宝过来把他控制住，“师妹，一起去吧，冯老板开车来的，省得你打车。”

　　张妹妹家境好像不错，不过这会，给上学的孩子买车的情况，还不普遍。

　　“冯师兄不介意吧。”

　　“我很荣幸。”

　　她这样的女孩子，问谁能拒绝呢？

　　金宝块头太大，小个子的梁永高大半个屁股，其实都坐在大腿上，另两位一样只能稍侧着坐，冯一平不忿他们下午的拙劣表现，刚起步就来了个急刹，“啧，这路怎么这么不平？”

　　后排立即“哎哟”声不断，梁永高撞到了头，金宝撞到了脸，颜志达撞了额头，韩贵亮撞到了后脑勺。

　　在奥运村里，冯一平第三次急刹的时候，那几个货总算反应过来，“你这是蓄意报复。”

　　副驾上的张妹妹，早就指着冯一平，笑得花枝乱颤，大长腿抖个不停，话说，能不要这么显摆么！

　　原以为，冯一平是一个很老成的人，没想到他居然这么促狭，好像还有点小气，不过，很真实。

　　“下午的课，收获不小吧。”她笑着问。

　　冯一平舔了下嘴唇，“恩，很有收获，泳池里的水，不太好喝。”

　　愣了一下，跟着一车人都笑喷了。

　　“你们平时都这么逗吗？”平复下来的张妹妹问。

　　“我一贯是这样，他们不同，越是在漂亮的女孩子面前，越是各种表现，今天是他们表现欲最强的一次。”冯一平一点都不带犹豫的，夸张妹妹的同时，把那四个家伙，给卖个干净。

　　不等他们声讨，冯一平问，“晚上吃什么？”

　　“还用说，当然天骄居，梓林你去过吗，我们的拿手菜真不错。”

　　其它几个马上反对，“已经吃了好多次，今天一定要换地方。”

　　其实，这不是主要理由啦，主要因为天骄居，现在算是金宝的主场，在那，他肯定表现最好。

　　最后，定下来一家海鲜火锅，吃饭的时候，一个个的那个殷勤啊，梁永高也一样好了伤疤忘了疼，妙语连珠的，就是为了博张妹妹一笑。

　　冯一平也挺热情，给她捞了不少菜，“多吃点。”

　　可怜孩子，等过两年你做上模特，吃饱就是一件非常奢侈的事情。


第八十九章 吃醋的姐姐

　　最后来首都开会的，不只是周新宇和便利店的人，不但小舅要来，老蔡也一起来参加。

　　这还不止，老老实实到机场接人的冯一平，发现小舅身后的那个，好像是自己的姐姐？

　　“你怎么也跟着过来，店里怎么办？”这一次开会，压根就没有和面馆相关的议题。

　　“我怎么就不能来？”冯玉萱踮着脚，飞快的在冯一平头上敲了一下，“我也是一年忙到头好不好，你都去了美国玩，难道我就不能来首都玩一趟？”

　　“我是说，现在这边这么冷。”

　　“你别以为我不知道，这边早就在供暖，比家那边还暖和，”冯玉萱把自己的箱子塞给他，“走，带我去看看你的大房子。”

　　“不用担心店里，你爸妈在。”梅义良说。

　　“小舅，蔡伯伯，也住家里吧。”

　　“是要去你家里看看，住，还是住酒店方便，有事也好跟大家商量。”老蔡笑着说。

　　既然是去家里看看，那冯一平索性带上周新宇一起。

　　冯玉萱和黄静萍真很投缘，一共也没见几面，见面的亲热得不得了，“还是这首都的水土养人，静萍你现在，出落得越来越标致。”

　　“哪有啊，”黄静萍笑着说，“啊姐姐，你怎么瘦了这么多？”她这一说，就说到了冯玉萱的心坎上。

　　“呵呵，你看出来了？也就瘦了一点而已。”冯玉萱对黄静萍的好感度，顿时又上了一个星级。

　　爸妈来省城的时候，她说，“爸妈，你们看，我瘦了吧，”冯振昌瞄了她一眼，“要想瘦，少吃点东西。”

　　妈妈则忙着整理东西，看都不看她，“瘦了吗？我怎么看不出来？”

　　真是现在想想她就气！

　　两个人像好姐妹一样，手拉着手，从楼下转到楼上，“难怪我爸想把家里装修得跟你们这一样，你们这布置的真好，和你们这一比，省城的那套房子，就是贫民窟。”

　　不是说省城的那套房子，装修落伍，只是单元房，和带有院子的别墅，条件差太多。

　　“不是听叔叔阿姨说，你在上海买了一套吗？到时让一平和装饰公司，好好给你设计一套方案，保证比这还好。”

　　“上海的装得再好，我也没时间去住，我弟他真小气，省城酒店靠湖七八栋别墅，他都不舍得给我一栋。”

　　“我听一平说了，那边是酒店的客房，不过姐姐你也不用等太久，湖对面的那块地，将来不是要建别墅区吗，肯定少不了你的。”

　　“谁知道什么时候建？”其实这些事，冯玉萱都知道，也都清楚，只不过，对于弟弟做的事，她本能的第一反应，就是变着法的挑刺。

　　她坐在书房的转椅上，“这么大的书房，我也真想要一间。”

　　“要不你把省城家里，一平的房间给改成书房？反正他回去的少，现在又可以住自己的酒店。”黄静萍提议。

　　“那倒是比这间还大，”冯玉萱点点头，不过马上又否定了，“我要是真那么做，让一平回省里只能住酒店，我爸妈会把我的头打破，你是不知道，他们有多宝贝一平。”

　　这样的话，她在黄静萍面前不是第一次说，黄静萍怎么不知道？

　　冯玉萱嫌弟弟住的比她好，老蔡和梅义良关注的不一样，一个关注那套定制的家具，一个关注装修细节，周新宇呢，里里外外，也看得很仔细，“一平这套房子装的真不错，梅总，我在上海的那套，将来就以这个为模板，好不好？”

　　“会比这个好，在这个的基础上，装饰公司又做了很多改动。”梅义良说。

　　现在的装饰公司，已经执省内之牛耳，设计室已经是很庞大的一个部门，不再是刚开始时那样，只有小猫两三只。

　　每个月，都在吸收眼下流行的元素，再把这些元素，和原有的方案结合起来，虽然主基调是一样的，但半年下来，整个方案，和年初时相比，变化会很大。

　　何况冯一平这已经装修了一年多的方案。

　　站在楼梯口，冯玉萱看着这么大的房子，“打扫起来，不是很麻烦？”

　　“也还好，我时间多，每天用吸尘器吸尘一次，周末再和一平一起大扫除。”

　　“每天要打扫一次？那还是算了，”冯玉萱叫苦，“我还是住小房子好，要是我一个人住这么大房子，我会累死。”

　　虽然已经过上了，比以前她羡慕的城里人还要好的日子，但有些习惯还是改不了，比如说，她就没想过，房子大，那就请个人打扫啊？

　　“你说说你啊玉萱，家务都不想做，将来谁会娶你？”楼下客厅里的梅义良说。

　　“没谁娶我最好，我自己娶一个。”冯玉萱笑着说。

　　假日酒店那里，相亲会一直在举办，主动登记个人资料的也越来越多，冯玉萱其实一直都有关注，只是，那上面条件太差的，她自然看不上，可那些条件好的，她又有疑虑，“条件这么好，怎么还没成家？不会是骗子吧！”

　　说白了，她就是到现在还不清楚自己要找个什么样，这事，其实就是想清楚了也没用，等碰到对的那个人时，她估计什么条件都不会去想。

　　大家不是来走亲访友，主要还是为了工作，在家里盘桓了半个多小时，就动身去有佳，午饭之前，赶到了科技园。

　　嘉盛汽车网，是集团第一家互联网公司，大家都非常关注。

　　老蔡虽然对这里面的门道，一点都不了解，但赢利模式他清楚，老实说，看着那一个个用键盘和鼠标忙活着的年轻人，他总还是觉得有点不踏实。

　　智通他去过不知一次，但这里和智通还不一样，智通其实也是卖产品的，只不过，那产品是软件。

　　而这里，网站现在并不卖东西，只是吸引网民点击，然后听说从那些做广告的公司的那里收钱。

　　“早就听说，汽车网这边，是全集团平均学历最高的，特别是你们这些高管，不少在国外留过学，还有不少就是美国长大的，今天这一见，果然不一般，你们做的这些事，技术含量真高，我还在实打实的一件件卖东西，而你们这，”老蔡指着周围说，“动动鼠标，敲敲键盘，就有收益。”

　　“蔡总过奖，”崔云凌儒雅的笑着，“主要是冯总有眼光。”

　　虽然脸上带着笑，但对眼前的这几个，他心里其实很不以为然。

　　金翎还好，哈佛毕业的，而老蔡和梅义良，一位是国企的老工人出身，一位，就只初中毕业而言，这要是在他的公司，看大门，打扫卫生这样的工作，都没他们的份，现在，居然都是集团副总裁？

　　作为园区的管理者，管委会对嘉盛汽车网，也很关注，虽然他们对嘉盛此时进军互联网，持保留态度，但不管怎么说，这也是一家高科技企业，正是科技园非常欢迎的那一类项目。

　　而且嘉盛一看就不是小打小闹，高管大部分都在国外知名大学受过教育，也都有相关行业的从业经验，最重要的一点，就是嘉盛目前看起来，好像完全不差钱，而资金，在这样的大环境里，是一家互联网企业的生存和发展，很关键的一个因素。

　　所以三不五时的，园区领导们有时间，总会过来看看，关注一下进展，问问有没有什么要他们帮忙解决的问题。

　　冯一平他们出门的时候，正好遇上尚教授带着几个人进来，一听旁边不认识的那几个，都是嘉盛集团的副总裁和高管，很高兴，“欢迎啊！一平，你怎么也不提前跟我打个招呼？”

　　“教授，我就是带着大家到科技园转转，参观一下，不用劳烦您。”

　　“我不就是为你们服务的吗，小关，”她对跟着的那两个小伙子说，“你们两个，带嘉盛的这些贵客，在园区参观，中午，我代表园区，为几位接风。”

　　“教授，真不用麻烦，下午还有工作，已经安排好了，中午就在园区餐厅吃工作餐。”冯一平说。

　　“那还是工作要紧。”这样风气的公司，她喜欢。

　　“一平，你等一下，汽车网上线的时候，有没有什么需要我们帮忙的？其它不说，媒体圈，我们还是有些过硬的关系。”

　　“那太感谢了教授，”冯一平紧紧握住尚教授的手，“那能联系多少，帮我们联系多少呗！”

　　“呵呵，你还真是个商人，”尚教授指着他笑着说，“是不是只有我们帮你的时候，你才会这么热情？”

　　……

　　工作餐就是工作餐，就味道来说，能得到大多数人一句尚可的评价，就算不错，园区的工作餐也一样。

　　只不过，这儿的氛围不错，一个个西装革履的，谈的都是各种工作，上了年纪的老蔡，很擅于观察，“看看这里的人，连吃饭都急匆匆的，走路也基本是小跑，真不错！”

　　梅义良想想省城的那些员工，一比较，还真显得有些懒散，不过，省城的大环境就那样，想让大家都和周围的这些人一样紧张，不太现实。

　　而此时的冯玉萱，心情却有些不太美丽。

　　对面的金翎，一边和周新宇在说什么，一边把自己餐盘里的肥肉，都挑给挨着她坐的冯一平，而弟弟也不以为意，那看来，这样的事，不是一次两次。

　　冯玉萱见了，真的有些不舒服，虽然总叫他瘌痢头，虽然总有些讨厌他，一见面也没什么好话，可是，那是我弟弟好不好！


第九十章 在浦东盖栋楼

　　冯一平当然猜不到姐姐的小心思，更想不到姐姐还会吃他和金翎的醋。

　　这去办公室的一路上，冯玉萱又是冷嘲，又是热讽，他也都一笑置之，没办法啊，有些事情，就是你重生，也选择和改变不了。

　　好在冯玉萱还算有理智，冷言冷语里，没有牵扯到金翎。

　　等到了办公室，冯玉萱依然免不了要说几句，“哇，弟，你真是阔绰，办公室这么大，有家里房子一半大小吧！给我都能开一家效益很好的面馆，哦，这边还有张小会议桌！”

　　办公室还真是有点大，比省城那套80多平的房子的一半，还大十来个平方。

　　“这是什么台子，制图用的？要这么大？比面馆大厨房里的案板还大，还有这木头，啧啧，都不便宜吧，你要是不用，托物流公司的带回去，大厨房里的那些师傅，保准喜欢。”

　　“你再看看，有什么喜欢的，到时一起给你带回去。”姐姐像个不懂事的妹妹，他这个弟弟，只好当哥哥。

　　“好了玉萱，你不是说，让静萍带你去玩吗。”梅义良开口说了一句。

　　老蔡好歹有些亲戚关系，现场还有金翎和周新宇他们两个，冯玉萱这些话，真不太合时宜。

　　冯玉萱“哼”了一声，拉着黄静萍的手，“静萍，我们走。”

　　下午上课之前，武馨阳一般都呆在神奇工坊，看着黄静萍和一个女孩子，手挽着手从冯一平办公室走出来，推了推梁永高，他此时和小蔡头对着头，忙着完善暂命名为“神奇1号”电动车的车把设计，“和一平女朋友一起走的那个是谁？”

　　梁永高抬头看了一眼，“哦，应该是一平的姐姐，还有，办公室里那个头发有点卷的，是一平舅舅。”

　　姐姐和舅舅，武馨阳牢牢的记住，“他们来干什么？”

　　“当然是研究明年的安排呗，”梁永高对这些事不太在意，跟女朋友小蔡说，“我总觉得，一平预留的这个电池的空间，有点小，就这么一块地方，装上的蓄电池，能有什么用？”

　　“一平既然这么安排，肯定有他的道理，明年说不定就有新电池面世，别想那些，快点跟我把这个做完，有两个小组，进度都在我们前面。”小蔡说。

　　为了加强竞争，冯一平把到工坊兼职的同学，分成了四个小组，每组都配备了不同专业的同学，比如美院的，机械的，汽车的，方案最佳的那一组的设计，将会被采用。

　　武馨阳平时也挺积极，但今天的心思，完全不在这上面，看着冯一平，对着办公室里的其它五个人，侃侃而谈，咦，他朝这边走！

　　冯一平是朝这边走，不过，看都没看外面一眼，边回头说话，边把窗百叶放了下来，得，这下再也看不到里面的动静。

　　“不好意思啊，我姐姐和我，平时闹惯了。”冯一平笑着说。

　　“姐弟嘛，闹着才亲一点。”老蔡笑着说。

　　“我也觉得你们这样挺有意思的。”周新宇也笑。

　　“我那个外甥女吧，一直说他爸妈重男轻女，偏心，”梅义良说，“不过，这个科技园，是真好，你说我们当初办公司的时候，怎么就没遇到呢？”

　　“省城现在也有，高新区就有一家孵化器。”周新宇说。

　　“小舅，你说，如果在我们镇里，办一个这样性质的创业园，能不能也扶持几家企业出来？”冯一平其实一直在想这个问题，多一些人一起努力，老家那块，变化才会快，才会大。

　　“我看难，”梅义良摇摇头，“扶持呆在镇里的那些人办公司，怕是还没有自己办来得轻松。”

　　“我看也是，等你们镇里，接受中高等教育的人多起来，那些在外面见过世面的人多起来，和现在发展接轨的人多起来，这件事才有考虑的必要。”老蔡说。

　　也是，有些事是急不来的，不要说镇里，就是现在在县里办一个这样的孵化器，估计也没什么用。

　　值得欣慰的是，在自己的努力下，镇里这几年，总还是有不小的变化。

　　“那接下来我们言归正传，我有几个问题，要跟大家通通气，”冯一平说，“明年集团工作的重心，大家也都清楚，在便利店和酒店的带领下，公司所有的业务，都要向东南扩张。东南一带，是我们商业的菁华之地，我们所涉及的这几个领域，在当地，都有着不错的发展，所以，明年所面临的压力，也是可以预见的。”

　　大家脸上都很凝重，他们这些后来者，又是外来者，到别人的地盘上去竞争，要应对的挑战，自然不言而喻。

　　“但是，再难，这一步我们也必须要迈出去！如果国内都不敢竞争，或者竞争不过，一直扬长避短，那遑论在国际上扩张？我们的优势就是，在中部，在北部，以及西部的一些重点城市，已经有较好的基础，所以，不管是攻坚战还是持久战，我们都有一战的实力。同时，集团也要为工作的开展，创造更多的有利条件，目前在羊城，已经有了不错的开局，只是在重中之重的上海，目前还是一片空白。为什么说重中之重的上海呢？具体说吧，在上海开便利店，我也不说多，500家轻轻松松的能容纳下，快捷式酒店也一样，就是开30家，也一点问题没有。”

　　周新宇叫苦，“市场是好，只是便利店，上海已经有了不少牌子，快捷式酒店，97年，锦江在就已经开始在开店。”

　　“所以，为了能让工作更快的展开，我想，现在就和可以和浦东新区联系，以集团的名义，在那边先期投资一亿，美元。”

　　这个消息，连金翎也是第一次知道，集团的家底，她是清楚的，哪有这么多美元？就是贷款，也只能贷人民币，然后她明白了，肯定是冯一平自己出呗。

　　梅义良不清楚，“贷款吗？”

　　“不，我想办法，”冯一平说，“只是这一次，我们不拒绝地方政府安排的配套贷款。”

　　“投一个亿美元，干什么？”老蔡血压有点高，一平这孩子，还真是敢说。

　　“这就是我接着要说的问题，你们等等，”他从办公桌上，拿来一张浦东的地图，“首选是陆家嘴这一块，次选，是沿黄浦江这一段，最不济，也要选在世纪大道的两旁，买一块地，我们建一栋楼，作为地区总部和营运中心，同时也开一家五星级嘉盛假日酒店，剩下的面积，对外招租。”

　　对上海，他没有羊城熟，但是浦东的发展主轴和中心，他还是知道的，就是在他刚才说的这三块里。

　　在我国改革开放的象征，以及浓缩了改革开放所取得成就的这样一块地方，能有自己的一栋楼，想想也是一件很兴奋的事。

　　“一亿美金。”周新宇说，作为上海人，他知道，去年一季度竣工的金茂大厦，总共投资50多亿人民币。

　　冯一平明白他的意思，“别和金茂大厦比，加上政府会配套的贷款，一起也能筹个近十亿人民币，不少！我也看了今年上海招商引资的成就，到上个月底，是不到30亿美元，其中1000万美元以上的项目，只有88个，我们一次投资一亿美元，在地方政府那里，还是会相当受欢迎的。”

　　可不是吗，受那场金融风暴的影响，以房地产建设为主的陆家嘴CBD，时下还有些不振，不少已经批租的土地，纷纷进行再转让，更多的在建项目，都推迟了建设周期。

　　“对啊周总，这是目前集团最大的一笔投资，不少咯。”梅义良说。

　　“一平的意思，只是为我们工作的展开，创造一个有力的先决条件，只要有需要，依然会有后续的投资，对吧。”金翎说。

　　“是，和当地政府谈的时候，可以这样说，”冯一平点点头，“但是在基建方面，我们还是要控制规模。”

　　“呵呵，那我这次，也算是衣锦还乡？”周新宇很高兴的说。

　　“绝对是！”


第九十一章 歉疚

　　在神奇工坊兼职的同学，今天都有些心神不宁，讨论和优化各种方案的间隙，时不时的，都会朝旁边的会议室那边看一两眼。

　　可是，会议室门、窗都关得紧紧的，看不清里面的状况。

　　会议室的隔音效果也很好，听不到里面的人具体在讲什么，但是，从不时响起的掌声和欢呼声里，可以知道里面在讲的，一定是振奋人心的好事。

　　讲得是什么呢？能让那些上午陆续赶过来，一个个看上去都事业有成的家伙们，兴奋成这样。

　　有人说，“还用说，肯定是发奖金呗！”

　　马上有那些学财务的同学反驳，“规范的公司，发奖金，都是有章可循的事，能拿多少，个人心里有数的，不会这么兴奋。”

　　平常在家里，有关心自己老爸生意的小蔡接了一句，“我就没见过哪家公司，在12月初，就开始发年终奖的。”

　　他们当然都猜不到原因，其实很简单，会上，金翎首先宣布，集团会在浦东投资一亿美元！

　　这样的大手笔，让来开会的这些中高层，相当振奋。

　　金总说了，这笔投资，不是今年的利润，也不是从各公司筹集，而是集团额外增加的。

　　他们是真想不到，集团的实力，居然如此雄厚，有一亿美元的公司当然不少，可是，在年底这个时候，能轻松拿出一亿美元现金的，估计还真不多。

　　公司的实力越雄厚，他们工作起来，当然也越踏实，越有劲。

　　这里的热闹，也吸引了崔云凌。

　　像他这样有其它想法和举动的人，不但机警，也很敏感，他隐约的觉得，不论是当初招聘他的金翎和洪浩然，还是老板冯一平，现在对自己好像都有些疏离。

　　其实金翎和冯一平掩饰的还好，让他有这样感觉的，主要是洪浩然。

　　他现在每次给洪浩然打电话，那边都很冷淡，话总说不上几句，至于工作方面的事，更是闭口不谈。

　　难道他们真的觉察到什么了吗？

　　他想了一次又一次，自己和那几个人见面，以及平时的联系，应该都没留下什么把柄，那就无所谓，现在是法治社会，而且，自己虽然是汉族，却是在美国出生和长大的美国人，没有证据，能奈我何？

　　当然，既然有了这样的心思，那肯定是了解嘉盛方方面面的情况越多越好，现在排不上用场的信息，将来说不定就会很有用呢？

　　他走到会议室后门，推了推，推不动，里面是反锁的，呵呵，还挺保密，他在门上敲了敲。

　　高志毅拿着一个文件夹闪了出来，顺手带上门，他只看得到周新宇对着幕布上的投影在讲着什么，“崔总，有事吗？”

　　“呵呵，我是听里面讲的热闹，想旁听一下集团明年的工作安排。”

　　“对不起，”高志毅翻了翻会议通知，“你不在这次会议的参会人员名单中。”

　　“小高，怎么说话呢，”梅义良跟着走出来，“崔总这是对公司，对集团关心，你先进去吧。”

　　“崔总，不好意思啊，这次会议，和汽车网无关，加上网站上线在即，你时间也紧张，就没有通知你参加，现在要是没事，要不要进来旁听一会？请！”

　　“不用，梅总，正如你说的，我现在事情还真的很多，只是刚才路过的时候，听到会议室里很热烈，有些好奇而已，我现在还真有事，不打扰你们开会。”

　　“那行，晚餐见。”梅义良笑着说。

　　“晚餐见。”至少这个梅总，肯定不知道自己的事，崔云凌想。

　　他还真想错了，他的动向，梅义良一清二楚，一开始，还觉得冯一平的处理方式，有些姑息，后来想想，还是觉得外甥那样处理的对。

　　现在把他开除，要给赔偿金不说，网站的所有运作，他都清楚，可以名正言顺的去加盟其它公司，还是在他觉得再一步就成功的时候，再给他兜头一棒，来的爽！

　　……

　　首都冬天室外的冷，冯玉萱算是深深的体会了一次，和所有第一次来首都的人一样，上午，让黄静萍带她去了天安门广场，很壮观，很震撼，很激动，可是，北风吹在脸上，真的不是滋味。

　　进到车里好长时间，感觉脸还是木木的。

　　虽然大家都说，这会去爬长城，别有一番风味，可是她想想长城上凛冽的寒风，就生不起一丝兴致来。

　　黄静萍提议，“姐，要不我们去商场吧，学校对面的房子，那套复式的已经装修好，只是除了家具，里面什么都没有，我们今天去大采购吧。”

　　买东西逛商场，这个冯玉萱喜欢，“好啊，早听说你们在那边买了好几套房子，刚好顺道去看看。”

　　“静萍，”她看着从杂物柜里翻购物袋的黄静萍问，“你平常，会和金翎一起逛街吗？”

　　“哪有，金姐忙的很，我们是一起出去过几次，还从来没有一起逛过街。”

　　冯玉萱心里好受点，“不过我看你们关系好像不错。”

　　“是，要不是有金姐帮忙，一平肯定也闲不下来，她一个人住在这边，我们经常会叫她来家里吃饭，其实也不是吃饭，边吃饭，边和一平商量工作。”

　　这一点冯玉萱羡慕不来，真的做事以后，她知道把工作做好的不容易，现在就只管着一个面馆，有时候就觉得挺吃力，要是像金翎一样，帮着弟弟管着那么多的公司，她肯定做不来。

　　不过，她还是有些不服气，“她也就是沾了家庭好的光，要是我也生在那样的家庭，一样能出国留学，一样能管好一个集团。”冯玉萱心说。

　　受冯一平的影响，现在的黄静萍，去商场之前，也把要买的东西，都列好单子，冯玉萱见了，笑道，“逛商场，乐趣就在一个‘逛’字，你这样，只是买东西，有什么意思？”

　　“把要买的买好再逛，”黄静萍笑着说，“今天先买厨房里要用的。”

　　但是，一个人还好，两个女孩子一起进商场，哪能按计划来？“先看看衣服吧，碗碟那些，先买了不好拿，又容易碎。”冯玉萱说。

　　她最感兴趣的，是各种裘皮大衣，早就听说北方的皮衣好，可是，换了好几件，她自己也不满意，穿不出那个气度来不说，还很容易显得老气。

　　“算了，还是买羽绒服吧，对了，我看一平好像一件羽绒服都没有，我给他买几件，买好的，这儿应该有芬迪的店吧。”冯玉萱说。

　　“姐，”黄静萍拉了拉冯玉萱的手，“一平不喜欢穿羽绒服，保暖是保暖，只是脸或者脖子碰到衣服的时候，那个面料好冷。”

　　冯玉萱刚想习惯的嘲讽弟弟穷讲究，忽然觉得，自己好像真的一点都不了解弟弟，之前自己在外那么多年，就只在弟弟五年级的时候，给他买过一套衣服，还不是成衣，在镇里扯的布，叫村里的裁缝做的。

　　真是，弟弟喜欢穿什么样的衣服，她现在还真不知道，就是弟弟现在喜欢吃什么，她也不清楚，不怪他跟别人亲近，想一想，自己这个姐姐，要说，做的真不称职。

　　“那我给他买几套保暖效果好的内衣，再给他买一件厚实的大衣，买两件也行。”

　　“姐，这些一平都有。”黄静萍说。

　　“他有归他有，我再给他买几套，没事，还有，他的包呢。”

　　“也都有。”

　　“那就再给他买几双鞋，都说意大利的好是吧，那就买意大利的。”

　　“姐，真不用，他说四五百块的鞋，就挺好。”

　　可是，冯玉萱今天第一次意识到了自己的不足，有些歉疚，她想为弟弟花钱的心，黄静萍怎么都拦不住。


第九十二章 商会年会

　　之后的几天，冯玉萱对弟弟，真的好得不得了。

　　和姐姐在一起一两天，都听不到她一句嘲讽，老实说，冯一平还真有些不习惯。

　　这还不止，晚上闲聊，姐姐提起小时候，为了保护他，和其它人打架的事。

　　关于这事，冯一平真的忘得差不多，好像姐姐是带着自己，打过那么几架，但是，他摸了摸额头，那里有一个浅浅的、食指尖大小的凹陷，那是小时候，被同村的孩子欺负，留下的印记。

　　要说农村的孩子，命就是硬，他后来摸到那一处的时候，自己都有些后怕，虽然已经记不起谁被谁打的，怎么打的，但他很肯定两点，当时，头骨肯定是破了，另外，别说去医院，连村里的赤脚医生都没找过，估计爸妈当时也没当一回事。

　　然后，它自己愈合了，只留下这么一个小坑。

　　冯玉萱看到弟弟摸额头那里，脸又是一红，她和弟弟差了四岁，弟弟还在地上爬，和泥巴玩的时候，自己就差不多要上小学，弟弟在村小学启蒙的时候，她已经在乡小学上四年级，一直都是两个圈子。

　　就是放学和放假，基本也是找同龄人玩，不想带一个尾巴，算起来，小时候，自己也没有尽到姐姐的责任，把他保护好，弟弟额头上的一块，就是证明。

　　余下的话，她再也说不出来，“有点累，我先去睡。”

　　“呵呵，原来你小时候也喜欢打架？”等客房门关上，黄静萍笑着问。

　　“主要是被打，”冯一平说，“我姐她这是怎么了？这两天她有没有跟你说过什么？”

　　“怎么怎么了，不挺好的吗？”其实，从那天冯玉萱问他们跟金翎的关系时，也是姐姐的黄静萍就猜到了点什么，而冯玉萱接下来这两天的所作所为，也证实了她的猜测。

　　想想还挺有意思的。

　　送来首都开会的人回省城的时候，冯玉萱又把弟弟拉到一边，不厌其烦的叮嘱，“你年前忙，回家肯定迟，就让静萍先回家，要替她爸妈想一想，她一个女孩子，在家里住的日子，只会一年比一年少。静萍回家以后，你就住学校对面，那方便，省得每天来回开车个把钟头，房子也很好，里面的东西都配得很全，一个人吃饭，也不要随便应付，天骄居就不错，在吃上，别舍不得花钱。还有，不喜欢穿羽绒服，打小又怕冷，外出的时候，毛衣摞起来穿也没事，臃肿一点有什么关系？暖和就好。最重要的一点，喝酒以后千万别开车，开车也千万别斗气……”

　　她絮絮叨叨的，很有几分梅秋萍的功底。

　　那边来开会的员工，看着集团老板，被姐姐牵着手嘱咐，都觉得挺可乐的。

　　“我知道，你进去吧，一路平安。”

　　冯一平还真不习惯姐姐这两天的作派，太反常了些。

　　同为姐姐，黄静萍有些理解冯玉萱，虽然有时觉得妹妹挺烦的，但要是自己回去，发现沁萍，跟别的女孩子更亲近，恐怕也有些吃味。

　　……

　　12月20号，浑然不知被冯玉萱当作假想敌的金翎，也要回省城，她将先参加明天省商会举办的年会，之后，就要开始对各公司的视察。

　　刘继善这两个月，又爆发出了最开始创业时的热情，一心扑在香江庄园的工地上，有时半夜还会去巡视一次，每每想着将要拔地而起的公寓楼，心里就一片火热，这将是他新征程的开始，而且，必将是一个辉煌的开始。

　　他心里，也有一本反复算了很多遍的帐，这个地产项目，占地150亩，因为都是25层的楼，他找关系，批下来的容积率是4，总建筑面积近40万平米，除掉各种费用，至少能给自己带来6000万以上的利润。

　　经过他的活动，明年夏天，预售证就会办下来，预计明年国庆以后，收进来的房款，又可以启动下一个项目，就这样一直滚动发展下去，区区滨江区首富算什么？

　　今年省商会的这个年会，他很重视，除了算到那些预期的收益，底气更足一些以外，和以前相比，他身上又多了一个头衔，省旅游商会副秘书长！

　　不过，以他的这个活动来的头衔，在这样有省领导参会的会议上，自然是坐不到主席台上去，不过，看着同在台上的那些商会大小领导，他坚信，不久的将来，自己也会在上面有一席之地。

　　“见到嘉盛的人了吗？”他小声问坐在旁边的大哥刘继忠。

　　“没有，你呢。”

　　刘继善摇摇头，四处张望着，后来想到听说的嘉盛那个女总裁的背景，他把范围放在前两排。

　　果然，前排靠左的地方，上次在嘉盛假日酒店见到的那个姓梅的副总裁，正和旁边的一个长发女子在说着什么，那应该就是省计委金主任的女儿吧。

　　不太有趣的大会过后，是商会举行的招待会，令他不爽的是，这个招待会，实际上是聚餐，地点恰恰放在嘉盛假日酒店。

　　虽然年底的时候，各家家里都是一摊子的事，但是，这样有省领导参加的场合，没有一个老总提前离开，都乖乖的跟到嘉盛的宴会大厅。

　　这个聚餐，其实和同学会的本质，并无二致，说是联系感情，寻找和发现可能的合作机会，其实，主要还是一些今年表现出色，做得很成功的企业，显摆的一个平台，刘继善就很渴望这样的机会。

　　只不过，这个会，圈子更大一些，参与的人数更多一些，档次也相对高一些而已。

　　刘继善的这一桌，主要是旅游圈，而且还是以私营公司为主，国旅青旅那些老牌大腕，在另外一桌。

　　不过，这样也好，这一桌，他刘某人算是魁首，至少从面上看，他的东成集团，摊子最大，涉及了三个领域。

　　同桌的那些老总的恭维吹捧，刘继善很受用，同行们的肯定，和算着将要进袋几千万的利润一样爽。

　　等商会领导，陪着省市领导，象征性的挨桌敬完酒，一桌桌之间，也串起桌来，相识的，也借这个机会，寒暄几句，喝上一杯。

　　他从桌上拿起一瓶酒，端着自己的杯子，“失陪一下，我去找几个朋友，大家也别坐着啊，这样难得的机会，多认识几个人也好。”

　　恭维他是一回事，商场上嘛，都是花花轿子抬人，互相吹捧，但他这样摆架子教训人，在坐的大小也都是个老板，谁听了心里会爽快？

　　席间的人，看着离席的刘家兄弟两个，一位老板提议，“来，我们碰一杯，祝大家在来年风调雨顺，稳稳当当。”

　　“对咯，我们没那个本事和野心，四处开花，把旅游这碗饭捧好了也不错。”

　　“是啊，大家的日子越来越好，出游的人越来越多，政策上也越来越支持，我们这一行，大有前途。”

　　一个人提醒道，“徐总来了。”

　　大家一看，嘉盛酒店的徐斌，同样是拿着一个杯子，笑嘻嘻的走过来，“各位老总好！”


第九十三章 沮丧

　　徐斌在这，也算是个主人，旅游业的老板们都端着酒杯站起来，“徐老板好！”

　　“在省内，小弟我这个月又有两家酒店新开业，新的一年，还希望各位前辈多多支持。”

　　“没问题，只要徐总你条件好，我们一定定点在你们嘉盛和怡佳。”

　　“只要大家支持，我们的协议，一定充满诚意，不过，各位吃肉的同时，不要忘了给小弟我留口汤就行，总之一句话，请各位前辈多多提携照顾，我先干为敬！”

　　回国这么长时间，和那些在国外喝了几口洋墨水，回国后，一句话里，也一定要夹个把英文单词，来标榜自己经历的人不同，至少在说话上，徐斌已经变成了地地道道的国人，比如现在说这些，都非常接地气。

　　“徐总说的哪里话，其它的见识没有，有财一起发这点道理，我们还是懂的。”

　　“对，互惠互利才能长久。”

　　“那我先谢谢各位，过些天，我安排人把协议送到各位公司，有任何，意见，一定给我打电话——请大家见谅，年前，我真没时间一一拜访。”

　　“理解，这段日子，大家都忙，徐总你还要全国跑。”

　　旅游公司，一直是酒店业务部门，重点攻坚的对象，不管真签协议的时候，会有多少争执，至少现在，双方交流得很融洽。

　　看着徐斌笑着走到隔壁桌，刚说几句话，就被一个旅游业的老资格，和那桌的几个人，起哄着灌下一杯酒，再看看那边提着酒瓶，走起路来大摇大摆的刘家两兄弟，大家摇头一笑，同样是高速发展，和刘家那两位相比，这位年轻徐总的作派，真有让人如沐春风之感。

　　要是那兄弟俩，想嘉盛这样发展，怕是今天在场的人，他们都放不进眼里。

　　刘继善的目标很明确，带着大哥，直奔梅义良和金翎而去，他就是要让他们知道，没有张屠夫，我照样不吃带毛的猪。

　　如果不让梅义良知道，自己这几个月轻易取得的成就，他真的念头不通达。

　　最主要的一点，现在真的做上房地产以后，他是愈发体会到嘉盛那块地，是多么多么肥的一块肉，对他们说自己这几个月取得的成就，未尝没有为自己加分，以图就那块地再合作的意思。

　　离那桌还有两三米，他都主动把自己的杯子加满，正准备喊人，他哥拉了他一下，他一看，主管经济的副市长，带着经贸局和招商局的负责人，端着一杯酒，也朝金翎那边走。

　　他只有停下来，现在的他，可以和滨江区的孙区长称兄道弟，亲密无间，但市领导这一层级，他暂时还搭不上线。

　　不过，他虽然装作和大哥说话，其实一直竖着耳朵，听那边的谈话。

　　“金总，听说嘉盛准备在上海投资一亿美金？”副市长上来就问。

　　“是的，为了便于东南市场的开拓，我们刚做了这个决定，目前正在和上海那边接洽。”金翎并不惊讶，她也知道，这样的消息，肯定瞒不住。

　　“金总真是大手笔，”市经贸局的局长说，“不过，嘉盛能不能优先考虑在家乡投资？”

　　“对，我们保证，一定提供最优惠的条件，方方面面，都给你们大开绿灯。”招商局的局长说。

　　副市长说，“业务扩张是好事，我们一向鼓励省内的企业大胆走出去，我们经济工作的重点，不但要引进来，也要走出去嘛，不管你们发展到哪，请记住，市里永远是大家的坚强后盾。”

　　“谢谢市长的支持。”

　　“我听下面的说，到现在为止，嘉盛还没有向银行融资，需不需要我协调一下？”副市长主动问。

　　“感谢市长和领导们一贯的厚爱和支持，也请领导们放心，嘉盛是在省里起步，省里始终是我们的投资重点，已经有规划好的一系列的项目在落实中，也请市长和各位领导放心，投资上海，不意味着我们投资的重心转移，只是客观上业务发展的需要。至于资金，我们目前很充裕，有需要的时候，一定找市长您帮忙。”金翎回答的滴水不漏，面面俱到。

　　“呵呵，没问题，替我向你爸带好。”副市长笑着，轻轻的和金翎，以及梅义良碰了一下杯。

　　这样的场合，领导们说话，都是点到即止，嘉盛集团不把重心转移，或者说，不改变公司的注册地，以至于税收减少就好。

　　现在的领导，再官僚，就是对有管辖权的国企，也不会要求他们把所有的投资，都留在当地。

　　本来在同行们的恭维下，已经有点醉意的刘继善，此时酒早就醒个干净。

　　那边的话，他听得清楚，又有些不敢相信，嘉盛居然准备向上海投资一亿美元？而且还主动拒绝了副市长提出的协调银行贷款的事，他们资金这么充裕？

　　他看了看大哥，刘继忠点了点头，他听到这个消息，同样很震惊，但是，确实是一亿美元没错！

　　“估计也是贷款吧。”看着眼前一下子腰就弯了很多的弟弟，他安慰了一句。

　　刘继忠摇摇头，副市长刚说嘉盛没贷款，再说，贷款哪来的美元？

　　他忽然非常沮丧，他想起自己前几个月，为了贷款，求爷爷告奶奶，好话说尽，而嘉盛，送上门来的贷款都不要，这其中的差别，让人气短，让他腰都弯了下来。

　　他同时有些庆幸，这几个月，自己还一直为着将要进账的几千万沾沾自喜，刚才还准备去他们面前宣扬一下，还好走得慢，要是在他们面前说了这些，自己会收获什么样的目光？

　　讥笑、不屑，还是漠视？

　　别人却已经在上亿美元的投资，自己的这点成绩，算什么？

　　他再也没有去找金翎和梅义良敬酒说话的兴致，谓然一叹，正准备把手里的酒倒进嘴里，忽然听见旁边的桌上，传来一声冷哼，他一看，顿时眼前一亮，省台的一姐，不过，听说现在地位有些不保的沈雪，正忿忿的看着金翎那边。

　　这难道是自己潜在的盟友，他马上端着酒杯走过去，“沈老师您好！”

　　……


第九十四章 心动的代价

　　有可以共同控诉的对象，刘继善和沈雪聊得很投机。

　　聊着聊着，看着眼前走下电视屏幕的美女，居然和他这个俗人一样，也纠结名利这些事，刘继善的心，渐渐热了起来。

　　第二天一早，他就吩咐秘书，“以后按这个地址，每天送一束花。”

　　他掏出一张带着淡淡馨香的名片，抄下上面的地址，“记住，不要让公司的其它人知道，包括刘总。”

　　秘书知道，刘总口中的刘总，自然是他的哥哥。

　　“明白！”

　　然而，又一次让刘老板备受打击的是，他的浪漫攻势，只持续了两周之后，就被冷汗涔涔的刘老板自己叫停。

　　因为他收到了好几个方面委婉的招呼，大体就一个意思，“好好专心做自己的生意。”

　　其中房管局的一个领导，还专门召他去了一趟，看着他，好像看着一个作死的人，骄狂的刘继善当时就一身冷汗，他太清楚在他想掘金的这个行业，政府部门的作用。

　　他也一下子就清醒明白过来，那些话，重点就在“专心”二字上。

　　原来那个美艳的女主持，就是走下电视屏幕，也和他这样的人无关，收到招呼的他，连后面是谁都不想也不敢去打听。

　　不过，这样显然不算完，他自己也能想象，要是有一个人对自己的老婆起了色心，能力范围之内，他怕是要把那人的狗胆都给打出来。

　　于是他拜托房管局的那位领导做中，把沈大主持请了出来，他当然不好再和沈主持见面，让大哥替他出面，送给沈主持一张卡，里面的金额，真的让刘老板好生肉痛！

　　没吃到狐狸，惹了一身骚不说，还搭进去一大笔，他这一次心动，真的代价不菲。

　　……

　　而此时，周新宇已经回到上海，他没有主动找浦东的招商局，而是通过关系，找到了政府部门的一个朋友，但侧面打听到的消息，让他也很沮丧。

　　冯一平原本也说的没错，截止到11月底，浦东吸收外资，是还不到30亿美元，可非常不逢时的是，就在这个月，浦东接连签订了两个特大型项目的招商协议，投资16.3亿美元的宏力半导体，以及投资15亿美元的中芯国际集成电路。

　　换句话说，浦东这一个月吸收的外资，比今年前面11个月吸收的总和还要多，现在整个招商部门的人，围绕那两个大项目，都忙得连轴转。

　　他感觉，以集团这区区的一亿美元，想争取到什么好的优惠条件，怕是很难的一件事。

　　冯一平一听他反馈的消息，也感慨这个世界，真是没有最有钱，只有更有钱。

　　不过，虽然他这是第一次听到这两个公司的名称，但是他知道，这样大的项目签约，绝非一日之功，前前后后，肯定要谈上年把几年的，最后才能决定。

　　“周总，我们可以换一个角度看问题，这样特大型的项目落地，主要应该不是招商部门的功劳，怕是上海市政府的主要领导都要出力。对招商局而言，1000万美元以上的项目，都是大项目，我们先期就准备投一亿美元，绝对是他们的贵宾，完全可以理直气壮的提要求。”

　　这个周总，应该是把衣锦还乡这事，看得太重，一时有些思虑不周，“你再想想，为什么这两个项目要赶在年底前签约？”

　　听冯一平这么一分析，周新宇也活跃起来，“当然是为了业绩！”

　　“对啊，政府部门同样需要业绩，特别是浦东这样有代表性的地方，你说，如果在01年的元月份，他们就能有个开门红，招商局的会不会很乐意？”

　　“我明白了一平。”周新宇成功的拾起了信心。

　　果然，他把这个消息一放，当天，就有招商局的领导亲自给他打电话，相当之热情。

　　……

　　24号晚，平安夜。

　　这样的日子，小资一点，有格调一点，应该是找家高级餐厅，西餐红酒的干活，而冯一平和黄静萍，这两个从山沟沟里出来的孩子，高高兴兴的又吃了一顿涮肉，热腾腾的，两人都冒了一脑门油汗。

　　别墅区里很热闹，特别是那些外国人的家庭，院子里，都有造型各异的彩灯。

　　刚吃完涮肉回来的他们，踩着积雪，手牵着手，饶有兴致的一家家看过去，“他们过圣诞节，好像比我们过春节热闹。”黄静萍说。

　　可不是吗，现在我们过春节，连在大门上贴年画的都不多，一般都是贴一副对联了事，真没这些老外们搞得隆重。

　　但是，在今晚，搞得隆重的，不只是这些老外的院子，学校一栋女生宿舍楼的下面，也很隆重。

　　在几个朋友的帮助下，高珩用点燃的红烛，在雪地上，围成了一个心形，心形的中间，填满了红玫瑰。

　　这阵势，还没摆成功，就吸引了不少人围观，楼上的那些窗户里，挤满了看热闹的女生们的脑袋，楼上楼下，都骚动不已。

　　高珩的头上，估计抹了半罐摩丝，白衬衫蓝西装红领带黑风衣，一副社会人的打扮，双手捧成喇叭形，一声声朝着楼上喊，“武馨阳，我爱你！”

　　高珩这样的举动，引起了不少就是这样的数九寒冬里，依然散发着强烈荷尔蒙的年轻男女们的共鸣，不少男同学主动帮高珩助攻，跟他一起喊。

　　五分钟过去，不见人下来，七分钟过去，下来的人不是要等的，十分钟之后，目标人物依然没有下楼，甚至没有在那间宿舍窗前露一下头。

　　助攻的人早就没有喊的力气和动力，不过都没急着走，红烛有几根被寒风吹灭，大家都在看着，那个站在缺了几个口子的心形边上，捧着一束玫瑰花，脸上在强笑的男主角。

　　不过，大家此时当然不期待看到花好月圆的结局，主要是想瞅瞅，这哥们，该怎么收场呢？

　　在高珩脸上的笑都快被冻住的时候，终于等来了一个台阶，楼上有个女生在喊，“武馨阳今天不在！”

　　“哥们，你准备工作做得也太不充分了吧。”围观的人群中，有几个撂下一句略带埋怨的话，蹬着车走人，其余的观众，也跟着一哄而散。

　　早知如此，早点回有暖气的宿舍里呆着多好？或者，牵着妹子的小手，就着这月中皎洁的月光，在校园里踏雪寻梅也不错啊。

　　这样的冬日这样的雪，能让走在外面的两个人身体靠拢，而这样的日子，再加上这样的月光，说不定，能把不太明确关系，更近一步呢？

　　高珩强打精神，跟几个好友一起收拾残局，虽然这会都魂游天外——他很清楚的知道，武馨阳现在就在宿舍，却还是强打精神，“哥几个辛苦，我请大家去喝一杯。”

　　一个全程参与设计和实施的哥们，在他肩膀上拍了拍，欲言又止，“算了，天不早，早点休息。”

　　高珩最后看了一眼那个亮着灯的窗户，她现在，会在窗后面看着我吗？

　　“高珩，等等。”一个女孩子喊着追上来。

　　他先是一喜，然后又是掩饰不住的失落，听声音就知道，这不是他期待的那个人。

　　女同学也不说话，递给他一个信封后，转身就走，高珩突然不敢看里面写的是什么。

　　最后，还是找了一个路灯颤抖着拆开那封信，之后，在积雪的长凳上，坐了好久，回宿舍之后，跟谁都不说话，衣服也不脱，倒头就睡。

　　圣诞节的上午，冯一平一到院里就听说了这件事，看着坐在教室左边前面，若无其事的武馨阳，和面无表情，坐在教室右边后面的高珩，冯一平并并没有幸灾乐祸，同为男人，他其实还有点同情高珩。

　　也就在圣诞节的早上，回佛罗里达家里过节的马灵同学，收到了冯一平托迈克送出的礼物。


第九十五章 汽车网上线

　　元旦这天，欢乐的校园里，还夹杂着一股急躁的气氛。

　　原因是多方面的，大四的老油条们的急躁，不说大家也知道，除了那些准备继续考研的同学，这将是他们在校园里度过的最后一个元旦。

　　特别是到此时那些工作还没着落的，此刻那心里的急躁，可想而知。

　　即使是那些已经找好了去处的同学，多少会感慨，果然是失去时才知拥有的珍贵，在即将走上盼望已久的社会的时候，对这个待了近四年，再待一天就少一天的地方，多少总会有那么几分留恋。

　　留恋这承载了自己几年最好年华的校园，留恋那白衣胜雪的年代，留恋那睡在上铺的兄弟，更留恋那白衣飘飘的女孩。

　　而对那些一二三年级的学生来说，他们还有三二一年的时间好挥霍，师姐师兄们的急躁和留恋，他们无暇关注和体会，在这个岁尾年头的时候，即将到来的期末考，是他们要担心的事情，但现在也顶多排在第二的位置。

　　他们最关心的事，说起来，和那些师兄们其实差不多是共通的，那就是，该怎么脱单！

　　不同的年代，我们有不同的追求主题，比如“50年代当工人，60年代去当兵，70年代下乡，80年代经商。”

　　但是，不管在哪个年代，有一点和钻石一样恒久不变，那就是，如果读大学不谈恋爱，铁定会后悔一辈子。

　　国外的骚人墨客不也说吗，“生命诚可贵，爱情价更高。”

　　在这方面，平安夜里高珩做了一个很好的表率，昨天晚上，类似的桥段，在校园里接连上演，后来都惊动了保卫部门，因为那么多蜡烛，有引起火灾的隐患。

　　因此，不少人就转而琢磨着，要抓住今晚举办元旦晚会的这个机会，向心仪的女孩子表白。

　　而元旦这一天，对冯一平来说，也是个大日子，嘉盛汽车网站，今天正式上线！

　　连头一天的跨年夜，他也是在办公室度过的。

　　关于上线的庆祝仪式，听说了科技园里一些公司创举的崔云凌，老早就建议在人民大会堂搞一个盛大的仪式，点子本来不错，网站吗，就是要引人关注。

　　可是，他也不想想，就年底的这几天，就是砸太多的钱，人民大会堂也不会出租的，那里现在是举办各种国事活动的高峰期，你一小小的公司，还想和国家领导人争地盘？

　　最后，发布会的地址，依然就在科技园主楼的大厅里举行。

　　其实，好多工作早就做在前面，最近的这半个月，从中央到地方，好多报纸上，都在连篇累牍的报道，国内第一家专业的汽车网站，即将上线的事。

　　而这个还没上线的公司，已经成了同在中关村，年初刚刚成立的百度的大客户，网民在百度上搜索的时候，只要输入“汽车”之类的词，置顶显示的，就是嘉盛汽车网。

　　几大门户网站，原本非常不乐意报道这样竞争对手的相关信息，但是，冯一平挥舞着支票开道，日子本就难过的他们，阿Q的想着，“我们这是大度。”同样加入了为汽车网预热的行列。

　　得益于科技园的帮助，以及集团自己的努力，这次上线发布会，还请来了信产部、科技部等相关部委，以及首都市委市政府的一些领导，汽车工业协会等组织的一些代表。

　　没办法，类似的场合，没有一些领导到场，国人总觉得份量不够。

　　现场更多的，是中关村的同行们，在这个几大门户网站都在苦苦支撑，相关行业都一片凋零的时候，一家互联网公司的高调成立，对他们来说，不亚于一剂强心针。

　　还有曾经邀请冯一平去演讲的中民协，也有不少会员单位前来致贺。

　　这样的场面，崔云凌总裁，很希望能刷刷脸，这怎么说也是一种资历不是？可是，他虽然在台上，不过却站在冯一平特意召回来的金翎身后，致辞，自然没他的份。

　　业内的人士，知道崔云凌是网站负责人就好，广大网友们，就不必记住这个国内第一家专业汽车网站总裁的名字，再说，一美女，总比一大叔要吸引眼球。

　　在热闹的发布会上，冯一平没有上台露面，但在之后陪同各位领导视察的时候，他却走在一线，这是集团的安排，也是科技园的意思，有什么，能比一个在校大二的学生，就创立了一家这样高科技公司的事，更能让各位领导留下深刻印象的呢？

　　只是，一听他的名字，好几位领导居然都有印象，“冯一平同学？我知道你。”

　　领导们知道他，除了他的那本书，主要的，怕是因为他和总理院长的那次亲密接触。

　　办公区墙上最显眼的位置，有一块细长的电子显示屏，上面适时更新着上线人数，领导们视察结束的时候，这个数字，已经接近60万！

　　看来上线第一天，访问人数突破100万大关，并不是梦，就是视察的领导们不知道这个数字的意义，他们的秘书也会打听的，于是，在冯一平送别的时候，领导们多少都勉励了几句。

　　把这一波领导刚恭送走，还没来得及歇口气，冯一平又接到通知，校长大人要来视察。

　　虽然校长和书记，跟冯一平一起去国宾馆，算是有一面之缘，不过，这还是他们第一次到冯一平的公司来。

　　他们参观得比较细，问的也比较专业，从行业前景和态势，盈利模式，竞争对手等，在办公室里，各位领导还饶有兴致的登上网站体验了一番，对界面和内容，都相当满意。

　　“不错，我还是第一次知道，居然有这么多品牌的汽车。”校长笑着说。

　　书记放下鼠标，“一平同学，你留一下，我们有事跟你商量。”

　　无关人等退场之后，冯一平关上办公室的们，里面只有校长书记，第一次见面的团委书记，以及他们学院的赵副院长，“领导们有什么指示？”

　　书记笑着说，“好事，冯一平同学，院里研究决定，为你申报01年度的中国青年五四奖章。”

　　“中国青年五四奖章？”冯一平重复了一遍，这是神马奖项，恕他一点印象都没有。

　　“简单点说吧，他是团中央和全国青联，授予青年的最高荣誉。”团委书记帮着解释。

　　“不，不行，”老实孩子冯一平连连摇手，“这个称号我担当不起，再说，我太年轻。”

　　“呵呵，”领导们笑了，“综合你的实力，你完全有资格替自己和学校争取这项荣誉。”

　　“也不是没有先例，前年，就有一位22岁的大二学生，获得了这项荣誉，团委把他的事迹，和你的做了对比，方方面面的条件，你都比他强。去年，同样有一位21岁的国家队队员，得到了这一荣誉，你明年，也21岁了吧，所以，你的担心，完全不是问题。”团委书记说。

　　“是啊，这些方面你不了解，我们还有其它的奖项要帮你申请，比如，中国青年科技创新奖，以你现在的成就，也完全有资格申报。”管党务工作的书记说。

　　每年各个奖项的申报和竞争，也是书记的一项工作重点，同时也是上级考核他们工作的重点。

　　“不过，还是五四奖章的含金量高，我们先争取把这项荣誉拿下来。”

　　“从97年第一届开始，所有的五四奖章获得者，都得到了中央领导的接见，到去年为止，都是由总书记接见的。”团委书记笑眯眯的补充了一句。

　　他眼睛不错，看到了冯一平办公桌上，摆着那张和总理的合影。

　　果然，冯一平一点都不犹豫，“谢谢各位领导的厚爱和栽培，需要我做些什么？”


第九十六章 万里迢迢

　　上线短短几天之后，汽车网站的日点击量，固定在150万上下，此时，大洋彼岸，最具影响力的车展，世界五大车展之一，北美车展，在现在红红火火旺旺，后来却凄凄惨惨戚戚的汽车城——底特律正式开幕。

　　嘉盛投入了很多精力去报道这一业界的盛事，除了已经聘请的那些兼职的留学生，网站专门从国内派出了一个豪华团队，由首席营运官韩国芳带队，负责协调这次车展的报道，并且希望借这次机会，和那些国际知名的汽车公司取得联系。

　　花那么大的人力物力和财力去报道这次车展，也是想对那些财大气粗的汽车厂商表示，我嘉盛汽车网实力雄厚，就是在这个互联网的冬天里，咱也不差钱。

　　也就是在送他们去美国的这一天，黄静萍跟金翎一起，也启程回省城。

　　冯玉萱说得对，像她这样的女孩子，在娘家，真是过一个春节，就少一个春节，趁现在还有机会，得给她些时间，和父母亲人好好聚聚。

　　黄静萍按惯例，又要开口，冯一平拦住她，怎么都要来这一套，我不是孩子好多年了好勿啦，“我知道，吃饱吃好，睡早睡好，穿暖穿好，领导还有什么要补充的？”

　　黄静萍嗔了他一眼，“要补充的，能补充的，还很多，最要紧的一条，注意安全！”

　　“领导指示的对，我一定好好贯彻，我跟高志毅交代过，让他给你拨一辆车，家里路不好，你也要注意安全，”冯一平紧紧的抱了她一下，“我争取尽量早一点回家里过年，好啦，进去吧。”

　　“别忘了每天给我打电话。”黄静萍也紧紧的抱住他。

　　“恩。”

　　“最后一点，”黄静萍的嘱咐总算到头了，冯一平以为她要说什么重要的事，“你说。”

　　“要是开我的车，记得不要在车上吃东西！”

　　这丫头，故意气我是吧，“我一会就去店里买一盒芝麻酥，专门坐在你车上吃。”

　　金翎在那边看着他们俩这旁若无人的粘粘糊糊的，觉得好笑，“要不一平你干脆也一起回去得了！”

　　……

　　家里少了一个人，一下子冷清下来，冯一平把书房里的一些文件收拾好，拿着黄静萍早就帮他装好的一箱子衣服，去水清木华园的那套复式房。

　　房子小一些，一个人也感觉不那么冷清，又是高层，书房的视野，比别墅那边要好，能直接看到那边的一大片大学，不过，白天冯一平是没打算在这里呆，进来一会就受不了，楼上楼下，前后左右，好像都在装修。

　　锤子砸得砰砰响，电钻钻得吱吱叫……这边停下来，那边响起来，就没个安生的时候。

　　得，去办公室吧。

　　因为期末考临近，神奇工坊里这两天没什么人，只是旁边的会议室里很热闹。

　　事先计划得再周密，等网站真上线，各种大小问题还是会不断冒出来，所以汽车网这几天，有开不完的会，加不完的班。

　　之后的日子，冯一平一直很规律的过着三点一线的生活，学校，办公室，家里，却比平常更忙碌。

　　没办法，金翎不在，这边公司要他处理的事多，期末考在即，怎么也得用用功复习一下。

　　“一平，要不中午一起吃饭吧，”送文件过来的方颍芝对他说，“你放心，我没别的意思，只是静萍不在，这些天，你估计都是随便应付，作为朋友，作为老乡，作为下属，关心一下而已。”

　　“谢谢你的关心，今天真不行，中午和崔总他们约好了吃饭，网站那边，还有好多问题要解决，抱歉啊，改天我请你。”

　　上次的谈话，还是有效果的，方颍芝和他，算是回到了正常的轨道，金翎也说了，年后会带她去上海，那以后就更不会有问题。

　　不过，工作中接触也罢，这平常，还是能少则少吧。

　　送走了方颍芝，冯大老板正琢磨着，去哪里解决午膳的大问题，没成想武馨阳又打来电话，他有心不接，别又是要请吃饭吧。

　　他知道，自己也是一正常男人，没办法效仿身体正常与否，一直存疑的正人君子柳下惠，能美女坐怀而不乱，所以，他只能尽量不给美女坐怀的机会。

　　但那边态度坚决的很，第二次打来响了好几声以后，他还是接了起来，没辙，在学校，在办公室，也抬头不见低头见的，躲不开，“支书，有事吗？”

　　“一平，你还是快来学院吧，有人找。”

　　有人到学院里找我？“是谁啊？”

　　武馨阳的态度非常一般，只说了一句，“你来了就知道。”

　　听着电话里的忙音，冯一平有点奇怪，应该没得罪她吧？难道是上次的元旦晚会自己没去看？听说武馨阳表演的独舞相当出彩。

　　匆匆赶到学院门口，他觉得很奇怪，这会不是应该都在食堂排队吗，怎么还这么多人留下来？

　　特别是同学们，看自己的，那是什么眼神？有几个师兄还很亲热的在他肩膀上来了一下，“不错，果然是为国争光！”

　　“什么意思？”冯一平万分不解。

　　师兄们推着他，“跟我走就知道。”

　　大家目光的焦点，聚焦在院中央几个女生身上，不知道为什么，她们这会说的都是英语，被师兄推到前面的冯一平，一眼就见到女生中，有一个高得出奇，这应该不是学院里的同学，难道就是她找我？

　　等等，背影挺熟悉，头发又是棕色，难道是？“嗨。”他问了一声。

　　高个女孩欣喜的转过头来，“冯！”不是马灵是谁？

　　“什么时候来中国的，怎么不提前通知我一声？”

　　“谢谢你的介绍。”马灵这会还很有礼貌的对一旁脸色不太好的武馨阳道谢。

　　看着她走过来，冯一平有些慌，她要是想拥抱怎么办，以他们的关系，这样很正常，可是在这个场合，却很要命。

　　马灵笑着走过来，只跟他肩并肩的站在一起，“上午刚到。”

　　“那你一定还没吃中午饭，走，让我尽尽地主之谊。”这样被学院里同学关注着，冯一平相当不自在。

　　“好呀，我早就听说，这里有一种很神奇的菜式，烤鸭。”后两个字，她是用怪异的普通话说的。

　　“没问题。”现在只要离开这，任何要求，冯一平都会答应。

　　“一平，好好尽尽地主之谊啊！”看着冯一平和那个漂亮的女孩朝外面走，有好事之徒喊道，还故意在“地主之谊”上加重了语气。

　　不少同学秒懂的附和，“对，别给咱中国爷们丢脸。”

　　这些荷尔蒙泛滥的货！

　　“一平真厉害，出国一趟，就勾回来一个这么极品的，那身材，那相貌，真是，啧啧！”

　　两个男同学摇头感叹，学校来自欧美的女留学生本来就不多，就外观和马灵一个的档次的，更是一个都找不到。

　　武馨阳听到这话，脸色更难看，不知道是有心还是无意，走过的时候，踩了说话的那哥们一脚。

　　等到走出了同学们的视线，马灵终于也不绷着，笑着用肩膀撞了一下冯一平，“你好像很紧张！”

　　冯一平现在还是绷着的，在美国的那会，他好像觉得有法外治权，做什么，身上都没有束缚，但是在国内，面对这样的情形，他还是有些不知道该怎么应对。

　　“怎么想着来中国的？”

　　“有几个同学来夏威夷度假，我就想着到中国看看，顺道看看你，”马灵笑着在他面前转了一圈，“怎么样，好看吗？我特意挑的中国红。”

　　她说的，是她身上那件红色的风衣。

　　“好看。”冯一平由衷的说，他说的，是衣服，也是人。


第九十七章 美人恩重

　　如果说，在国外的时候，冯一平还有那么几分风流倜傥的劲，那在国内的时候，他多半只有少年老成，顶多偶尔在相熟的人面前，跳脱那么一小会。

　　所以，上车以后，他其实有几分忐忑。

　　美国人的车，为什么都造得大？因为车内的空间，就是私人空间。

　　你说，在这个私人空间里，万里迢迢飞来的马灵，要是搂住自己就啃，自己该怎么应对？

　　再说，车外还有人呢！

　　好在马灵同学很入乡随俗，没有把美帝国主义只顾自己感受的那一套带过来。

　　规规矩矩的系好安全带，“你喜欢这车？”

　　“是，阳刚，硬气，牢固，耐用。”冯一平说。

　　“就是油耗高。”

　　环保主义者嘛，就是这点不好。

　　她这一路，并没有什么其它的举动，安逸的靠在座椅上，见到一处有点年代的建筑，就指着问。

　　可怜这娃，在她老家，除了少数几处难得保留下来的印第安遗迹，估计也就是费城的那座260多年的独立厅，算是最历史久远的建筑了吧。

　　冯一平带她去的，是前门那家全聚德老店，到看到天安门广场的时候，她整张脸都贴在车窗上，“真壮观，我在酒店楼上看的时候，就觉得很震撼，你一定要带我好好参观一下。”

　　“你住哪里？”

　　“希尔顿。”马灵翻出一张卡，冯一平一看，朝阳区的那家希尔顿。

　　用餐高峰期，又是临时预订，等了快一个小时，才轮到一个包厢，不过，两个人一直说说笑笑的，这等待的时间也不难熬。

　　好容易进了包厢，等拿着菜单的服务员退出去，脱了风衣，只穿着一件高领驼色羊绒衫的马灵，马上表现出她女汉子的一面。

　　不由分说的跨坐在冯一平大腿上，捧着他的脸，“你想我了吗？”

　　看那红唇越来越近，冯一平真的有些纠结，但也就纠结了一会，就再也无暇多想，应为马灵已经干脆霸道的亲了过来。

　　冯一平只小小的挣扎了一下，在心里骂了自己一句，就不由自主的回应起来，你来我往，你进我退，你退我追……

　　直到包厢门被敲了两下，然后，两个端着盘子的服务员尴尬的站在门口，进也不是，退也不是，他们还没停下来。

　　在马灵她老家，大厅广众之下做这事也稀松平常，所以，投入的她，虽然听到了动静，这会依然星眸微闭，搂着冯一平，索取不停。

　　冯一平连话都说不了，好容易拉开她，她双眼迷离的，不解的看着冯一平，“怎么了？”

　　老脸微红的冯一平，咳了一下，“菜来了。”

　　马灵一吸鼻子，马上无缝转移到下一个场景，“喔，好香！”

　　她从冯一平身上起来，看着那小姑娘和小伙手上捧着的盘子，“这就是烤鸭？”

　　“对，这就是传说中的烤鸭。”

　　他们两个当事人，特别是马灵，这会一点事没有，就像刚才的那些在国人看来很亲密、私密、劲爆的举动，像喝茶一样寻常，没有什么不能见人的地方，倒是上菜的那两个，脸红红的，头都不敢抬。

　　马灵同学的筷子，自然用得不好，冯一平细心的给她卷了一个，“尝尝。”

　　“鸭肉卷？”论吃法，倒真和由美国大兵创造出来的鸡肉卷区别不大。

　　“不过，这刀工真好。”她看着那片好的鸭肉说。

　　“真好吃。”马灵只尝了一口，就几下把那个鸭肉卷塞进了嘴里。

　　冯一平已经在给她卷下一个，“你知道吗，这家店的烤鸭，一直是用果树的木材，所以，你有没有尝到果木的香味？”

　　马灵回味了一下，“好像是有。”

　　“还有，你相信吗，这家店，从1864点燃炉火起，到现在已经过去136年，而当初点燃的那炉火，一直没熄。”

　　马灵瞪大了眼睛，“烧了136年？真是一个神奇国度！”

　　神奇这个词，冯一平不太喜欢，好像有原始的意思在里面。

　　不过，跟着马灵补充的一句，“所以才能孕育出你这样的人。”

　　马上让他眉开眼笑，真太会说话！

　　冯一平准备再卷，马灵拦住了他，“我给你卷。”

　　……

　　八卦的传播速度，真的可以媲美光速，来给他们结账的，明显不是之前的那个小姑娘，那眼睛，一直定在马灵身上。

　　他们俩出门，几乎是被店里的服务员目送出来的，还是那句话，老外带漂亮的国内姑娘来这吃饭的不少，而像这样一漂亮的外国姑娘，跟着中国小伙一起来，真是不多。

　　“现在就去天安门吗？”冯一平问。

　　“吃得太饱，先送我回酒店吧，休息一下。”

　　“好勒！”虽然忍不住有些鄙视自己，但听到这个回答的时候，冯一平还是忍不住高兴。

　　冯一平认为，除了大堂经理还算合格，这希尔顿酒店的门童，还有那前台的妹子，都有必要接受再培训。

　　不就是一漂亮外国妹子，小鸟依人的挽着我吗？有什么好值得惊讶的！

　　她这个房间，果然视野不错，站在窗前，金碧辉煌的紫禁城，一览无余，“你知道吗，这个宫殿区，是15世纪初，一位抢了侄子皇位的皇帝修建的。”

　　冯一平今天，好像是没话好说，特别爱扯这些事。

　　马灵轻佻的在他下巴上摸了一下，慵懒的脱掉身上的风衣，甩掉脚上的皮靴，摇曳生姿的朝卧室走，“那么，你是要呆在那里看风景呢，还是……”

　　话没说完，她就被扑到在床上。

　　她反手搂住冯一平的头，笑得花枝乱颤，“呵呵，这么快？”

　　“你不知道，奥运会上，我们国家的运动员，拿到了田径的金牌吗？”

　　都这份上了，冯一平也不矫情，在她脖颈上吻着，手一提，就把她身上的毛衣脱了下来，再手轻轻一划，就解除了马灵上身的武装。

　　她今天穿的是裙子，恩，刚好省点事。

　　马灵转过身来，呼吸急促的迎合着冯一平的吻，双手去解他的腰带，窸窸窣窣的一会之后，房间里就响起了她的低吟浅唱……

　　年轻人，肾好，你知道的，相隔万里之遥，聚一次，不容易，所以，你懂的，等他们终于精疲力竭的相拥躺在床上，夕阳已经给天边的云彩，染上了红边。

　　“能呆几天？”冯一平抚着马灵光溜溜的后背，问道。

　　“18号开学，我们计划在夏威夷度假一周，”马灵说，“今晚你能留下来吗？”

　　“这几天我都陪你，”冯一平说，“对不起……”

　　马灵马上堵住了她的嘴，“别说，”她摇摇头，“我有好多地方想去，比如长城，还有西安的兵马俑，还有还有，壶口瀑布？”

　　“对，壶口瀑布，我都带你去，”冯一平怜爱的在她头上亲了亲，“从明天起，搬到我家里好吗？”

　　马灵有些高兴，有些迟疑，“方便吗？”

　　“我这几天，都住在学校附近的一处刚装修好的新房子。”

　　“耶耶！”马灵光着身子跳起来，“那现在就走，我要吃你做的中国菜。”

　　……

　　之后的五天时间，冯一平一直带着马灵马不停蹄的飞来飞去，领略国内知名的美景和美食，四天之后，才回到首都，分别在即，是夜，自然又是抵死缠绵。

　　而这一次的分别，马灵做不到像上次那么洒脱，在候机厅里，虽然没哭出来，但眼睛一直红红的，“没事，我已经申请了交换生项目，今年下半年，就能到美国。”

　　“真的？”马灵破涕为笑。

　　“真的，不过。”冯一平迟疑了一下。

　　“我知道的，只是，只要你离我近一些，我就高兴，”她终于还是忍不住说了一句，说出之后，很不自在，“好了，到时记得给我发邮件。”

　　用手胡乱的在脸上擦了擦，就和上次一样，头也不回的朝安检口走去。


第九十八章 热闹的出行

　　出于对新一年的美好祝愿，需要外出打拼的人，一般都会选在初六或者初八这样的日子出行，今年当然也不例外。

　　大年初六的早上，当冯家冲，都还笼罩在酒肉香气里的时候，塆前面的路上，一辆接一辆的，停好了大大小小二十多辆车。

　　塆里的人，几乎都挤在路两边，妈妈提着儿女的行李，帮着送到车上，爸爸则嘴里叼着烟，手里提着一挂鞭炮，站在一边，高兴的看着眼前这一幕。

　　不管什么年代，不管多大岁数，临行前妈妈的嘱咐总是少不了的，不过，和以前送儿女出去打工时说的话不一样，那时，孩子们出去，有些甚至都没有固定的去处，只能到了那边再找工作，妈妈要叮嘱的话太多。

　　现在，这一批出去的，不是在外面开店做生意，就是在嘉盛的各个公司里上班，稳定又安全，妈妈们一般也就叮嘱两点，一是好好做事，别学坏，二是省着点花钱。

　　梅秋萍也一样，虽然没什么不放心的，不过，还是拉着一对儿女在叮嘱，冯玉萱一听妈妈又说她个人的事，马上不耐烦的钻进车里，“年头说到年尾，就不能让我消停几天吗？”

　　要不是现在还是初六，旁边又这么多人，梅秋萍真想对着她头上来一巴掌，这孩子，今年都24岁了，自己怎么都还不着急吗？

　　好在儿子让自己省心，她帮冯一平理了理衣领，“妈也没有多的要嘱咐，就一句，事情再多，也不要太累着自己，记住了吗？”

　　“妈，我怎么会累？你看看我，一年比一年高，一年比一年壮。”

　　“你累不累，妈知道。”梅秋萍说。

　　眼前这么富足热闹的场面，这大变样的村子，虽然大家都把功劳归功于她和冯振昌，但她清楚，要是没有儿子，怎么可能在短短的几年之内，就有如此翻天覆地的变化，怕是和以前一样，还有些人家，连过年打年货的钱，都紧紧巴巴的。

　　“恩，妈，我记住了！”冯一平点点头，“你和爸，闲的时候，带着外公，到首都住些日子。”

　　“上半年肯定去。”

　　儿子要去美国当交换生的事，他们已经知道，虽然到时离得远，不过，这也是一件值得称道的事，她和冯振昌，都很支持。

　　但是，冯一平说，搞不好，今年春节都没时间回来，他们自然想在儿子去美国之前，多些时间和他在一起。

　　“上车吧，今年，你们两个，都平平安安的！”

　　如今，其它的事，她都不在意，只要两个孩子平安就好。

　　“你和爸也一样，那妈，我上车了。”

　　冯玉萱这时也对梅秋萍叮嘱了一句，“妈，你的急性子，估计是改不了，不过，你要记住我的话，每天睡醒的时候，不要起得太急，在床上先躺几分钟。”

　　梅秋萍他们，现在一年体检两次，冯振昌各方面都还好，她其实也还好，就是血压有些偏高。

　　回家前，冯玉萱收集了些资料，也请教了几个医生，给妈妈列出了哪些吃的需要忌口，以及平时需要注意哪些事。

　　冯宏兵妈妈这时也嘱咐完儿子，走到前排，“一平，玉萱，你们小时候一起长大的，麻烦你们俩多照顾着点宏兵。”

　　“放心吧嫂子，”冯玉萱说，“宏兵现在厉害得很，你不用担心。”

　　而和冯文两个一起，坐在商务车后排的冯宏兵，看着也在车上的刘媛媛——邻居冯家升的那对姐妹花外甥女里的老大，笑着看着自己，有些不好意思，叫了一声，“妈，你回去吧。”

　　他妈妈让开，冯文的妈妈又补上她的位子，“一平，玉萱，冯文你们也帮着看着点，要是做事不用心，你们该罚罚，该骂骂，你们要是不好意思，跟我说，我叫他爸好好收拾他。”

　　冯一平听了，觉得这话，咋这么耳熟呢？一想，好像以前送自己到学校报名的时候，爸爸对班主任，说的就是类似的话。

　　冯文就没有冯宏兵烦恼，笑嘻嘻的说，“我工作用心的很，你说是不是啊一平。”

　　最后，冯家升老婆免不了要来嘱咐几句，“一平，玉萱，媛媛和丹丹，一个在省城，一个在首都，还是要你们俩帮忙看着点，她们两姊妹，人勤快，就是太老实，你们要是有工夫，帮忙多提点着点。”

　　“一定的。”冯一平说。

　　“舅妈，你放心吧，一平他们，对我们挺照顾的。”刘丹丹说。

　　“那你要记得，要把公司的事，当自己的事一样。”

　　大人们的叮嘱，总算告一段落，冯振昌率先点起了文华用竹竿挑起的鞭炮，就像是一个信号，路边的爸爸们，纷纷用手里的烟，点燃了鞭炮，霎时，几十挂鞭炮同时炸响，绝对比大年三十的早上还要热闹些。

　　冯一平朝路边的爸妈挥了挥手，只见到爸妈张着嘴在说什么，却一个字也听不见，不过他们脸上，都是很幸福的笑。

　　父母们，和那些在村里以及镇里上班的年轻人，直到那车队，翻过了村部后的那座山，再也看不见的时候，才说说笑笑朝家里走，他们，还可以闲散两天，村里和镇里的工厂，都是初八才上班。

　　回到家里，冯卫东对老婆说，“有些事你不懂，以后别在一平和玉萱的面前，让他们照顾宏兵。”

　　“怎么不能说？”冯宏兵妈妈不服气，“他们从小就是邻居，宏兵这两年做得也不错，让他们照顾一下，给宏兵提个主管，怎么不行？”

　　“所以说你个婆娘不懂，别说一平现在管着那么大的公司，就是我们酒厂，办什么事都要按制度来，无规矩，不成方圆你懂不懂？”

　　“我是不懂，我只知道，一平既然是大老板，这样的事，他还做不了主？”

　　冯家升感觉跟老婆扯不清这个问题，“总之一句话，以后在他们面前，这样的话少说，一平他们，也都是念旧的人，适当的时候，肯定会照顾，但是你老这么说，就像是在逼他们一样，知不知道？”

　　……

　　今天是初六，拜年客依然不少，四叔的大舅子，一大早就来了，初二的时候，他儿子和女儿，就来拜过年，再说，也没有兄弟给姐姐姐夫拜年的道理，四叔夫妻俩，也搞不清楚他是想干什么。

　　借钱吧，也不会，他家日子过得可以。

　　肖孟奇想着刚才的那一幕，真的很眼热，喝了一杯浓茶，对姐姐和姐夫道明了来意，“振昌三哥家的大姑娘，还没有定亲吧？”

　　“没有，”四叔也不以为意，前几天，为了这事，他也帮着做了冯玉萱的工作，“玉萱啊，现在一直说不急，我估计啊，她现在眼光太高。”

　　“那哥你觉得，国福怎么样？”肖孟奇说，国福，是他的儿子。

　　四叔一下有些愣，有点没反应过来，“国福？”他抬高了声音。

　　忙着准备中午招待客人的饭菜的四婶，听到弟弟的话，也凑了过来。

　　四叔把茶壶在火塘边的砖上一顿，“你就收了你的算盘吧，莫作这个指望。”

　　李孟奇没想到姐夫这么坚决，“国福也不错啊。”

　　四婶听了，也有些心动，“是啊，国福比玉萱大两岁，人长得仪表堂堂，也老实，你别说，我觉得还行。”

　　“还行？长得好顶什么用？老实，有多老实？你别瞎插嘴，去做你的饭去。”

　　“说一下怎么了。”四婶嘟囔了一句，不过，在家里，四叔一直很权威，四婶其实也真的拿不了主意。

　　“国福是初中没毕业吧。”四叔问。

　　“是，三哥家的姑娘，不也初中没毕业吗？”

　　“那说因为当时家里没钱，读不起，我们就说现在，玉萱管着上百家店，手下大学生就二十好几个，国福呢，还在南边打工。所以这事，不管你打的什么主意，你想都不要想，提都不要提，实在点，我跟老三说一声，让他给国福在省里找个工作还行。”

　　李孟奇还想分辨什么，四叔一摆手，“你别说，我也不想听，你要是为这事来的，等下就回家吧，记住一句话，这事你烂在心里就好，跟谁都不要提，别搞什么风言风语的出来。”

　　李孟奇泱泱的走了，四叔低声说四婶，“你弟弟昏了头，你也跟着昏了头吗？”


第九十九章 到市长家拜年

　　市政府大院，也洋溢着过年的气氛，大门两旁，贴着大幅的对联，铁门上方，还拉着欢度春节的横幅。

　　和普通老百姓家里一样，院里面，也间或想起鞭炮声，站在大门口，就能听见里面待客的欢声笑语。

　　进出的车自然不少，只不过，看到门边那个女孩子的时候，不少车都停了下来，或者摇下车窗，跟她打招呼，更热情的，车上的人全都下来，大人带着孩子，亲亲热热的围着她说话。

　　“接客人吗佳怡？怎么不到里面去等？”

　　换做高中的时候，郑佳怡对这些并不太熟悉的人，对这样的寒暄，一般是睬也不睬，不过，现在已经大三的她，应付这样的场面，自如的很，“叔叔阿姨过年好，我在这等个朋友，这是你家孩子啊，这么大了，长得真帅气！”

　　说话的时候，还蹲下身子，在那个躲在大人身后的小孩头上摸几下。

　　但这样一波又一波毫无营养的应酬，让她很不耐烦，心里不禁暗暗埋怨起来，怎么还不来？

　　门口，政法委书记的车开了出来，“佳怡啊，”后座的玻璃摇下来，脖子上挂着一串长长的珍珠项链的书记夫人笑着对她说，“接客人呢，小军也在家，有空去家里玩啊。”

　　“好的刘阿姨。”郑佳怡看到一辆出租车停在门口，冯一平背着包，提着一个袋子，走到驾驶座旁，等司机找零，真小气，那么大老板，还在乎那几块的找零，她想。

　　她对书记夫人点点头“阿姨您忙”，笑着对冯一平说，“你怎么才到？”

　　那边，书记夫人对司机说，“开慢点。”

　　这个年轻人是谁？看上去，倒长得人模狗样的，可看起来至少也二十多岁，怎么来这拜年，还打车，就连辆富康也开不起？什么出身啊，但怎么佳怡看上去和他这么亲近？

　　那边，郑佳怡笑着抢过那个男孩子手里的袋子，从里面翻出一个盒子，打开一看，就高兴的抱在胸前不撒手，男孩子说了几句，她还笑着在他手臂上捶了两下，政法委书记夫人看着，越来越不爽。

　　“我就不明白了，这个东西，有什么好喜欢的？在我看来，还不如一条玩具狗可爱。”冯一平看着郑佳怡，拿着那个他专程从美国带回来的露肚装芭比娃娃，高兴的不行不行的，非常不理解。

　　郑佳怡瞪了他一眼，“我跟你没有共同语言。”

　　“是的，跟你这样少女心的大龄女青年，我也没有话好说。”

　　“大龄女青年？”郑佳怡恶狠狠的在他手臂上捶了两下，对面又一辆车开过来，经过的时候又停了一会，车里的人笑着问郑佳怡，“接客人呢。”

　　“胡阿姨好，这我同学。”

　　“阿姨好，”冯一平艰难的跟着打了个招呼，郑佳怡不解的看着憋得满脸通红的冯一平，“你怎么了？”

　　冯一平咬着牙齿摇摇头，等到那车走远了，才捂着肚子，毫不顾忌的笑起来。

　　“你怎么啦？”

　　冯一平根本就笑得停不下来，“你魔怔啦！”郑佳怡笑着说。

　　冯一平好容易喘匀口气，“你说，他们这是有心呢，还是故意呢？心里怎么想的，‘佳怡，接客人呢，接客呢，’原来你这是接了一上午的客人？”

　　郑佳怡这才明白这个素质低的家伙，刚才笑的是什么，看看周围没什么人，飞起一脚，朝冯一平踢过去，“踢死你这个思想肮脏的家伙，你在首都这两年，难道学的都是这些东西吗？”

　　“哎，我是客人啊，不兴这么野蛮的。”冯一平熟门熟路的快步朝她家里走去。

　　对冯一平，方市长现在也不像之前的几次见面那样，高高在上，冯一平到的时候，她还特意撇下正在接待的两个人，下来打了个招呼，“老郑，好好招呼一平，我一会下来。”

　　“一平啊，中午就在家里吃饭，行吧。”

　　“谢谢市长，那我就恭敬不如从命。”冯一平站起来笑着说。

　　“坐，在家里别这么客气，”郑博赡给他泡了一杯茶，“你爸妈过年好吧，还有你外公？”

　　“谢谢叔叔关心，他们都挺好的，我爸妈还托我替他们问候你。”

　　“你们村是个好地方，好山好水，现在各项基础建设，也慢慢的跟了上去，真挺不错。”郑博赡夸道。

　　“叔叔过奖，现在还是刚起步，不过，我们有信心，把她建得一年比一年好。”

　　“这个我相信，”郑博赡笑着说，“而且我相信，用不了几年，你们村，肯定是市里最富的一个村子。”

　　“说什么呢这么高兴？”方市长送走那两个客人，笑着走过来。

　　“说一平他们村呢，”郑佳怡坐到妈妈那张沙发的扶手上，“妈，你是没去过，他们村现在建得真漂亮，依山傍水，干净整洁又现代。”

　　这同学，现在真会说话！

　　“我是真要去看看，你们家的食品厂，二期工程，扩建好了吗？”

　　“今年就可以投产。”冯一平说。

　　“那就好，今年出口两百万美元没问题吧。”市长说话，总是三句话就离不开工作。

　　“两百万美元没问题。”

　　佐藤便利一直合作得很愉快，在韩国又发展了几个客户，再加上今年的两届广交会，食品厂出口两百万美元，跟玩似的。

　　“还有啊，你在上海都投资了一亿美元，对阿姨这里，也总该有个交待吧，怎么样，今年准备在老家增资多少？”

　　好吧，现在市长都自称阿姨。

　　“我今天来，就跟这个有关，市长，郑叔叔，今年下半年，我就要去美国做交换生，为期一年，所以，在这之前，有些事，我想征求你们的意见。”

　　“美国交换生项目？已经定下来了？”郑佳怡问。

　　“是的，普林斯顿，刚好我在硅谷那边有个公司。”冯一平说。

　　“妈，爸，我也想去。”郑佳怡搂着方市长的手撒娇。

　　方市长拍了拍女儿的手，“好好，我们安排，一平，你说，投资方面，你有什么计划？”

　　郑佳怡见妈妈这么敷衍，气鼓鼓的哼了一声，撅着个嘴去找老爸。

　　“我初步是想，以我们在五里坳镇上的那几家工厂为基础，先建一个以食品、家具、服装、家纺这样的，劳动力密集型产业为主的一个工业园，总投资计划在两到三亿左右，如果进展顺利，希望今年的产值，就能突破一亿人民币。”

　　冯一平慢慢的说出了这个，他已经规划了好多年的计划。

　　之前，这事他只能想想，现在，不管是时机，还是个人的实力和声望，都已经能支撑起这个设想，说实话，他已经有些迫不及待。

　　方市长一听他说完，马上一拍沙发扶手，“好啊。”

　　她快步走过来，握住冯一平的手，“阿姨先谢谢你！”


第一百章 操碎了心

　　这两年，全国各地，从上到下，都兴起了工业园热，市里，下面各县也都有，可是，除了市里还算引进了两家有前途的企业之外，市里其它的工业园，现在要么大多依然停留在口头和图纸上，要么已经平整好的土地，不是荒草丛生，就是变成了晒场。

　　冯一平的为人，方市长也了解，一向是有的放矢，今天当她的面说出这样的话，说明他心里是有十足把握的。

　　投资两到三个亿，建成以后，不说能带动多少人就业，单说对GDP的拉动，最保守的估计，至少也能实现5亿以上的产值吧！

　　2到3亿的投资，最低5亿以上的产值，这样的一个工业园区，是一个叫她这样的国家级贫困市的市长，眼热心动的政绩。

　　“你郑叔叔说得没错，你们村，看样子，就将成为市里最富的一个村，你能坚持在老家，那样一个地理环境并不是很好的地方投资，果然有赤子情怀。”

　　“这都是我应该做的。”冯一平这话，说得情真意切。

　　“你的想法我明白了，那你还有什么要求和顾虑，今天尽管跟阿姨我说，我一定满足。”

　　冯一平专程找她说这样的事，就是给自己送功劳，方市长一高兴，把话说得很满。

　　“要求没有，不过，市长。”

　　方市长打断他，“在家里，就叫阿姨。”

　　“阿姨，您是佳怡的妈妈，也是我高中的老校长，我一直把你当长辈看待，我下面说的话，如果太唐突，您别介意。”

　　“没事，你说吧，佳怡，给一平续水。”

　　“冯老板，请喝茶。”郑佳怡笑着，把冯一平的茶杯续满。

　　“阿姨，我是想，能尽快把这个工业园建成，尽快投产，尽快为市里的发展出一份力，可是，这样投资几个亿建一个工业园，肯定离不开当地政府的支持。而我们镇，一直都是以农业为主，镇里的领导和公务员，对农业方面的管理，经验很丰富，但工业管理方面的经验，可能会欠缺一些。我最大的顾虑，就是这一点，担心将来公司和镇里的领导，在配合上，可能不会太顺畅，要是因为观念等原因，产生矛盾，那必然会影响工业园的建设。”

　　冯一平这话，说得很委婉，其实就是说，他对镇上的那些领导和不信任。

　　想当初，就一个有村集体参股的橱柜厂，都受到了方方面面的刁难，下面的那些连官都算不上的办事员们，不是吃相难看，而是根本就不在乎吃相。

　　孙大圣同学，当初四处寻访名师的时候，只有一个标准，“能得长生否？”

　　而基层的不少公务员，干工作的时候，同样也只有一个标准，“有好处吗？”

　　这样投资两三个亿的项目，你指望他们一个个的发挥公仆本色，不计个人得失，帮着你劲往一处使，那真是在做梦。

　　从之前的经验来看，就镇里而言，阳奉阴违的镇长王淦青，算得上是老虎，而下面那些想法子揩油的办事员，是苍蝇。

　　其实老虎好办，他多少有所顾忌，想再进一步啊，顾忌冯振昌他们和县市领导的关系啊，相当于脖子上有根绳子拴着。

　　但那些苍蝇不一样，上进无望，就想着朝自己兜里捞好处，而且一来一大群，你栓都栓不住，防不胜防。

　　就是冯一平在镇里投资三十亿，也不可能要求把所有的公务员都换一遍，那只能想办法优化。

　　而找一个自身持重，能发挥模范带头作用，驭下又严格的人，来当镇里的领导，效果也不会错。

　　“其实，如果只从赢利的角度考虑，我在沿海投资，会很省事，就我们在特区的那家家具厂，去年销售已经过亿，但是，从公司投产到现在，只有消防部门去过几次，检查消防设施，普及消防知识，协助厂里组织消防演练。其它所有的政府部门，没有一个单位去公司的，各种审批，也都有时效限制，很透明。我是想尽力帮家里做点事，但是，我也真的不希望，因为我的这份心，惹出一大堆麻烦来，当然，我相信有阿姨在，不会有这样的事情发生。”

　　冯一平这话，说白了，就是说老家并不是自己最理想的投资地，是个人感情使然，是看在方市长的面子上。

　　“我明白你的顾虑，也明白你的意思，”方市长想了一下，“你设想的这个工业园，我会向市委反映，在审批完成之前，有两点我可以保证，我们会酌情考虑配置五里坳镇的领导班子，同时，我们会加强五里坳镇的纪检监察工作，让他们明白，伸手必被捉。”

　　“谢谢市长。”

　　对前一点，冯一平是相信的，只要他这个规划透露出去，这样铁定会出成绩的镇，估计会有不少希望在仕途上有前途的人，会想办法调过去。

　　至于后一点，希望多少有点效果吧！

　　“叫阿姨。”方市长笑着纠正。

　　“是，阿姨。”

　　“一平，你放心吧，绝不会让你流血又流泪。”郑博赡风趣的说。

　　“谢谢叔叔！”

　　“我去打电话，佳怡你陪一平，老郑，一会我下来帮你做中午饭。”

　　“忙你的吧，中午饭我负责，”郑博赡也笑着起身，“一平，有没有什么不喜欢吃的。”

　　“我都行，叔叔，要我帮忙吗？”

　　“不用，相信叔叔我的手艺。”

　　“是，我最喜欢吃我爸做的饭。”之前的话，郑佳怡都插不进去嘴，感觉冯一平一来，自己都被边缘化了，现在连忙刷存在感。

　　“你是怎么想着要去做交换生的？”她爸妈一走，郑佳怡就抢着问。

　　“我早就有个这个打算，”冯一平说，“随着我国加入WTO，好多行业，都是在进行国际竞争，如果对对手一点都不了解，显然不是一件好事，我想应该没时间去留学，不过，做一年交换生还是可以的，既能学到东西，又能了解将来的对手，一举多得的事，你说是吧！”

　　“你都想得这么远。”郑佳怡好像有些小失落。

　　“今年都已经大三，以后想做什么工作，估计现在还没什么打算呢吧。”冯一平问。

　　“还真没什么打算，不行的话，接着读书吧。”郑佳怡说。

　　“唉，要说你也挺难的，将来不管做什么，要是做得好吧，旁人肯定说你是沾父母的光，以你的家庭条件，怎么都能做好，要是做得不好吧，又会说你能力太差，有那么好的条件，都做不成什么事。不像我，我要是回去和爸妈一起种田，那是继续为国家默默奉献，要是侥幸做出点事来，那就是满满正能量的励志故事。”

　　冯一平这话，说得连将来什么做什么工作都没想好的郑佳怡更郁闷起来，“你是成心不想我过年也高兴是吧。”

　　“哪有，我这不是为你考虑吗？既然你不管做什么，不管做得怎么样，都有人会说闲话，那你就不要把别人的话放在心上。”

　　“我本来就没把旁人的话放在心上，我做我的，关他们什么事？”郑佳怡说。

　　这确实是她性格。

　　“你也帮我想想，我做什么比较好？”郑佳怡问。

　　冯一平朝茶杯努努嘴，“重新泡一杯。”他端起了架子。

　　郑佳怡那个气啊，不过，她还真想听听冯一平的建议，重新给他泡了一杯茶，重重的放在他面前，“现在可以说了吗？”

　　“首先，对于大多数女孩子来说，你要抓住一个重点，那就是，不管将来做什么工作，不管做得多好，都不如嫁得好。”

　　“你又找踢呢吧。”

　　“这句话你记着就好，现在不理解也没关系，将来你肯定会明白，它真是金玉良言。”

　　冯一平看看四周，方市长还在楼上书房，郑博赡在厨房，于是接着说，“我相信你有能力，我相信，好多事你都能做好，但是，你可能不屑于去做，比如，不管是进公司还是进单位，你可能都不会逢迎，不想看上司的脸色。”

　　“金姐不是在你的公司做得挺好吗？”

　　“那是她碰上了我这个好老板，再说，你看看她，多辛苦！另外，到现在，连找男朋友的时间都没有。”冯一平说。

　　“那你倒是说啊，我将来做什么工作好，难道什么都不做？”

　　“选择非常多啊，如果你有感兴趣的事，可以放手去做，反正你又不像我们这些平头小百姓，要为生计发愁。”

　　“你，也好意思说自己是平头小百姓？算了吧！除此之外呢，我还能做什么？”

　　“除此之外，我觉得你妈妈原来的工作就不错，人民教师，人类灵魂的工程师，多么伟大崇高的职业，还专门有个节日，虽说没什么权利吧，但是大家都尊重。现在一家都只有一个孩子，都看得宝贵得不得了，而且，随着生活水平越来越高，大家普遍对教育会越来越重视，你要是努努力，评下来一个高级或者特级的职称，不要太受欢迎哦！另外，方市长在教育系统的影响力不是盖的，为你铺路很容易，你说是吧。”

　　这些话，还真没有调侃的意思，冯一平真的是为她考虑。

　　郑佳怡还在那边沉思，冯一平看到郑博赡往外端菜，连忙走过去，“叔叔，我帮你！”


第一百零一章 吃醋

　　金茂大厦36楼，冯一平又一次按下电话的免提，“小吴，给我来杯咖啡，不加奶不加糖不加冰。”

　　“好的，马上来。”

　　谁知，过后送咖啡进来的，不是那个长腿黑丝，标准OL打扮，曾经上外的校花，而是这个办公室的主人，金翎。

　　她端着咖啡，哭笑不得的说，“你闹够没有？”

　　早上到现在这么一会，她新招的秘书，矿泉水、橙汁、茶、可乐、咖啡，已经帮冯一平送了五次。

　　“早上吃咸了。”

　　早上哪会吃咸？在冯一平的强烈要求下，他们特意早起，去城隍庙吃的小笼包加豆浆。

　　“哦，说错了，是吃太甜了，我那碗豆浆，糖加得太多，现在有些齁。”反正冯一平总有理由。

　　“你还是好好准备准备吧，又要采访。”金翎见他霸着自己的位子不起来，只能坐在对面的椅子上办公。

　　冯一平端着咖啡，坐着转椅上潇洒的一转，“坐在这国内最高的大楼上，看着下面的黄浦江，浪奔，浪流，万里滔滔江水永不休，这才符合一个总裁的身份。”

　　他顿了顿，“特别是，还有一位美丽大方，温柔可人，会三门外语，又能力出众，还有一头披肩长发的校花秘书。”

　　“办公室我就不说，你说，为什么你们都有秘书，就不给我配？”他一脸受伤的模样。

　　“呵呵。”金翎笑得趴在桌子上，有意无意的甩了甩自己同样披肩的长发，昨天冯一平一到这边，看到她的办公室和秘书，就有些吃醋。

　　“那给你也配一个啊，你自己挑，然后你在教室里上课，她拿着你的包和手机，在教室门口等着。”

　　冯一平明白，那样自然是不行滴！

　　“反正就不公平。”他依然气鼓鼓的说。

　　“那好，这两天，我把小吴借给你用，行吧。”

　　冯一平这偶尔的孩子气，总让金翎生气不起来，“现在，可以把位子让给我吗？”

　　“你这说的什么话，借给我用？你让小吴听到了会怎么想？”冯一平觉得这话有好几个意思在里头，有些小黄小邪恶。

　　“我不用知道小吴听了会怎么想，”金翎坐回自己的位子，噼里啪啦的对着键盘敲起来，“我更关心，静萍要是知道这事，会怎么想？”

　　冯一平颓然倒在沙发上。

　　金翎都这样说，他哪还敢让那个漂亮的小吴跟着自己？

　　“我刚刚听到的咣咣声，是不是你倒下时，肚子里的水在响？”金翎这一刀，补得宛如神来之笔。

　　这还没完，“你这一肚子的醋意，我是不是叫小吴送点碱性的饮料进来，帮你中和一下？”

　　……

　　接受电视采访这事，刚开始，冯一平挺乐意，虚荣心嘛，谁都有的，而且，上电视这事，不但能宣传自己，还能帮着宣传公司，何乐而不为呢？

　　不过现在，他多少有些抗拒，现而今在国内，“冯一平”这三个字，不仅仅是个人名，多少也算个名人，而且越是那些大公司的人就越知道，他个人已经不需要在电视上扬名。

　　可是，刚到上海，急着打开局面的公司非常需要。

　　所以，他纵有千般不愿，也只能又一次上电视接受采访。

　　这次采访，还是去年上海这边联系过的议题，冯一平和上海的那位，同样是80后的现象级作家，韩同学，两人同场。

　　老实说，对这位韩同学，冯一平了解的并不多，因为他后来从事的行业，和韩同学混的圈子，完全不搭架。

　　韩同学的书，真抱歉，他一本没看，并不是不喜欢，在学校的时候看，倒合适，只是那会没钱买，等到后来有钱买书时，他已经走上了社会，那些描写残酷青春的小说，对那会的他，已经没有吸引力。

　　他记得，韩同学好像也变换过好多身份，青年作家，先锋作家，赛车手，后来居然好像说的是，思想家？

　　最后的印象是，他也跟风做导演拍电影，为了票房，也就是为了钱，各种宣传，各种放低身段。

　　冯一平那时也就明白，说白了吧，不管是什么家，成家之后，首要的任务，就是赚钱养家。

　　他们做的所有的一切，在本质上，和自己这个小商人并没有什么区别，都是为了赚钱，不过一个赚得容易，一个赚得辛苦。

　　在化妆室里，冯同学，第一次见到了活着的韩同学，由他爸妈陪着来的，好像对自己带着金翎和小吴这两个美女一起，有那么点羡慕。

　　乍一见，冯一平就觉得很熟悉，无它，韩同学脸上的笑，冯一平再熟悉不过，人畜无害，还带着一点腼腆，那不是冯一平的另外一副面孔吗？

　　冯一平顿生亲近，原来是同道中人，“你好你好，”他热情的握着韩同学的手，“久仰久仰。”

　　对着热情的冯一平，韩同学稍有点不习惯，眼睛也有些躲闪，“你好。”

　　他爸爸是早有准备，从包里拿出两本书，就是冯一平的那两本书，“一平同学，小韩很佩服你，给他签个名吧。”

　　佩服？冯一平笑了，这应该不是韩同学的意思，肯定是他爸爸在这样场合的客套话。

　　自古以来，向来就是文无第一，武无第二，以韩同学的性子，怎么可能说这样的话？

　　从后来，他和另一位，同样是80后作家的各种撕，包括他拍电影，未尝没有和那一位打擂台的意思，从这些就可以看出来，他不是个会轻易服软的人。

　　冯一平估计，连他爸妈，搞不好说这话的时候，也是咬着牙在客套。

　　在父母心目中，自己的孩子，肯定是最好的，何况韩同学，确实是好多同龄人的偶像，确实可以让他爸妈引以为豪。

　　再说，阿拉上海人，你懂的，对其它地方的人，心里总有一种天然的优势，如果不是冯一平的嘉盛集团，在浦东投资一亿美元的事早就见报，他们估计这样的客套话都不会说。

　　好在冯一平也不是没有准备——主要是小吴有准备，“叔叔你太客气，刚好我也有书，要让你们签名。”后面的小吴递过来两本书，那是韩同学在去年出版的第一本小说。

　　“我是一个晚上看完的。”冯一平拿着书说。

　　冯一平这个马屁拍得，那一家三口子，包括小韩同学，都挺高兴，都在呵呵笑。

　　“小韩他一直说，你的小说，文字很优美，他很喜欢。”韩妈妈说。

　　“我也喜欢他小说里的幽默。”冯一平还了一句。

　　金翎转过身去，背对着门口，她怕自己笑场。

　　那本小说，冯一平确实是花一晚上看完的，不过是一晚上里的几分钟而已——看了下开头，再看了下结尾，这就是所谓的一晚上看完。

　　“你们俩都是同龄人，也算是同行，一会到台上，互相提携着点，”韩父笑着说，“这次的嘉宾里面，有好几个教育专家。”

　　“叔叔说得对，一会帮着我点。”冯一平笑着对韩同学说。

　　现在国内的各种访谈节目，都在迎合观众的喜好，四平八稳的风格，没人爱看，所以在采访过程中，不乏让人难以应对的尖锐的问题。

　　还没正式录影，一向好脾气的冯一平，就对今天临时布置的现场提出了异议。

　　为了突出冲突，今天请来的其它嘉宾，也分成了两个阵营，持相反意见的两组嘉宾相对而坐，再加上和主持人对着坐的他们这俩80后，一共是四方，围城了一个小圈子。

　　不过，这架势，这布局，冯一平怎么看，怎么觉得像审判他们俩一样。

　　他就对上海台的一哥说，“曹老师，我们俩这样背对着观众，是不是对他们不太尊重？这个位置好不好调整一下？”

　　好呗，曹名嘴没想到，本来担心不好配合的韩同学，看上去挺乖挺好说话，倒是这个以为脾气很好的冯同学，怎么倒不像是个好相与的？


第一百零二章 吊打专家

　　冯一平的提议，还是得到了电视台的尊重。

　　他头上，现在也有一顶蜚声国际，最年轻商业管理专家的帽子，论在国际上的知名度，比今天请来的四位嘉宾，要响得多。

　　此外，他成功商人的身份，肯定也会为他的话语加分，资本也是一种力量嘛！君不见，后来的那些首富，不管到哪个电视台，都是台长带着麾下的所有名嘴，一起作陪的？

　　最后调整的结果是，主持人居中，嘉宾和他们俩相对而坐。

　　名嘴就是名嘴，开场介绍之后，他调侃了一句，“首先得说一下，一平，你上次在首都接受采访，把我的主持人同行，和台下的不少听众都说得泪流满面，今天你可得悠着点，还大正月的，对吧！还有，上次采访你的是一位女士，她即使是哭起来，那也是楚楚动人，你要是把我这样的汉子，也给说得热泪盈眶，那我可真没办法做人。”

　　幽默，最稳妥的做法，就是自嘲，他的这些话，效果很好。

　　冯一平举手，“我可以说两句吗？”

　　“完全可以，我不用提前准备手帕吧。”曹名嘴说。

　　“其实我也很奇怪，”冯一平说，“我本来一直弄不明白，我的那些话，当时怎么会让那么多人深有感触？之前的那些日子，不管是苦是甜，是轻松还是沉重，现在想起来，都很美好，所以，我当时是真想不通。”

　　“现在想明白了？”名嘴问。

　　“算是明白了吧，因为后来我也经历过同样的事，”冯一平说，“我也看了对一位明星的采访，提起成名以前，那些令人心酸的各种努力，他一直是笑着说的，还各种自嘲，但是，我听了，眼睛真的也酸酸的。”

　　他这说的是真事，不过不是现在，是后来，他看了一期彼时已经被称为“20亿帝”的黄渤的采访，当时也真的感触良多。

　　“主要是一平同学当时说的那些话，引起了在场人的共鸣，而作为当事人的他，已经超脱了过去的那些事，并从中汲取了不少营养，所以，他表现得很洒脱，而听众们则不一样。这其实也是我们对待生活的一种态度，有些人，遇到了这样的事，只会自怨自艾，有些人，在没办法改变面临的情况时，则会把苦难当作磨练。”

　　这是对面的一位专家说的，专家嘛，总是擅于各种总结，各种拔高。

　　“那好，我们先进入今天的第一个主题，在场的两位，都是80后，在写作方面，也都很有天赋，他们出版的小说，销量都超过了200万本。但是韩同学，偏科严重，绝大多数功课都大红灯笼高高挂，一度是教育界和不少家长眼中的问题少年，他目前已经退学。而冯同学，各门功课，相对比较均衡，高考时，是他们省的文科状元，是大家心目中理想的好还爱，现在依然在学校接受高等教育。对他们这两位，嘉宾们有什么看法？”

　　这问题，问得挺狠，冯一平都有点替韩同学鸣不平，但他又不可能坦白说，自己是开了挂的。

　　支持韩寒一方的两位专家，自然是抨击现行的教育制度，是填鸭式，只注重结果，扼杀了不少孩子身上某些方面的天赋。

　　而支持冯一平的，自然简单，就和上次首都报纸上那篇文章写的一样，既可以在现行的教育体制里，取得好成绩，同时也能提高自己的天赋，结果就在这里，那说明，主要不是教育体制的问题，而是个人的问题。

　　看着韩同学，虽然脸上还带着笑，但是拳头却越握越紧，冯一平忍不住想拉他一把，“从统计学上来说，只根据我们两个这样有些特殊的样本，所得出的结论，其实并不具有普遍性。”

　　他这也是很委婉的说法，直说就是，这些结论，其实都不成立，那还有个屁好争的。

　　按理，他说这话，是帮韩同学那一边，但是，有人却不领情，韩同学那方的一个专家，又是一位中年女专家，冯一平没记住她的头衔，向冯一平发难。

　　“我很欣赏冯同学你这样，既能在应试教育里取得好成绩，同时又能在个人擅长的方面，也取得好成绩的年轻人。只是我想问一个问题，我们的时间是有限的，你花在其它功课上的时间多，用来提高写作技能方面的时间肯定少，其实就是在埋没你写作方面的天赋，比如说，你今年花了多少时间，在看世界名著上？”

　　“如果西游记也算，我还是花了不少时间的。”冯一平说。

　　台下大笑。

　　那女专家摇摇头，“我说的，主要是国外的名著，一年认真看几本，潜移默化的，就能提高你的写作技能。”

　　“我要声明一下，我刚才说的西游记，不是电视剧，而是小说，”冯一平说，“另外，各花入各眼吧，那些外国的名著，我一共也没看几本，读的时候，总觉得很干瘪，主要是他们的叙事，很难引起我的共鸣。不像是西游记，闲暇时随便翻一页，不看故事，只看那上面那些描景绘人的句子，感觉就像是在炎炎夏日里，一股清泉流进心间，整个人都觉得很舒服。就好像，我不否认有些歌剧非常优美，但我还是更喜欢听昆曲一样，因为那里面，有和我契合的文化基因。我们国家，不管是以前还是现在，都有不少非常优秀的作品，所以，有时间，我还是先把它们看完。”

　　台下响起了掌声。

　　看来，不忿那些专家们，把国外名著拔得太高的人，不在少数。

　　那专家眼看自己落在下方，当然是不服的，不过，曹名嘴掌控现场的能力很强，“我觉得，一平说的很有道理，就他们两个的事例，并不能说明什么道理，那不管从哪个角度看，一平这边，都没问题，对韩同学这样退学不接受高等教育的做法，大家有什么看法？”

　　“小韩退学，其实也是迫不得已，因为现行的教育体制，不给他这样的孩子，接受高等教育的机会。”还是那位女专家。

　　韩同学这时说出来自己的看法，“主要是我个人，对接受高等教育的意愿并不大。”

　　谁说他叛逆？在这样的场合，他这话，政治非常正确。

　　那中年女专家顿时有些郁闷，怎么两边都针对自己？

　　另一位专家开口，“我们现在的社会很包容，所以她也能接受对小韩这样，不接受高等教育的人，但是，作为一个有公众影响力的人物，我觉得，韩同学的这个做法，影响并不太好，甚至是负面的，太过于自由也不对。”

　　专家的话总是这样，看上去好像很有道理，但是细究起来，其实都是牵强附会，越来越多的人，觉得接受高等教育不划算，因此不想深造，这样的事，和韩同学“太过自由”的选择，最多，也只能有一分钱的关系吧。

　　冯一平又忍不住嘴痒，“我记得康德好像说过，自由不是让你想做什么就做什么。”

　　韩同学接了下去，“而是教你不想做什么，就可以不做什么。”

　　那位专家无言以对，是啊，接受，或者不接受高等教育，是别人的自由。

　　不过，这事怎么好像有些不对呢？怎么感觉是那两个年轻人，在和自己这些专家对垒，而且还配合的很默契？

　　一位倒下了，另一位专家马上接棒，“我觉得，我们现在的社会，太过于宽容，所以，才让一部分人，热捧一些和主流文学作品不同，漠视世间美好光明的事情，专门描写黑暗残酷一面的小说。”

　　这事韩同学必须说话，“我写这方面的内容，是因为我关注真实的生活，关心民生生计。”

　　冯一平补充，“这是一个很简单的道理，我们描写恶的内容，正是呼唤善的一面，在黑暗里仰望光明。”

　　这确实是一个很简单的道理，所以，这是一个很愚蠢的问题。

　　第三位专家吐血仆街！

　　之后，第四位专家，又被他们俩联手吊打。

　　……

　　曹名嘴觉得今天的节目真心不错，虽然不是按着剧本来，但异常精彩，前浪被后浪，一一干脆的拍在沙滩上，而他并没有做太多的工作，只是在其中稍加引导而已。

　　在最后，他还记得自己的职责，“六位嘉宾的发言，都非常独到，为我们呈现了一期难得的好节目。”

　　之后，他很尽职的转到了今天的重点——韩同学和冯同学，同意上这个节目，都是有自己宣传要求的。

　　“不管韩同学的做法，是不是有待商榷，但从目前看，有一点我们必须要承认，靠自己的努力，他已经取得了不错的成绩，小韩，你下一步的安排是什么？”

　　“我在准备我的下一部作品。”

　　“方便透露一下内容吗？”

　　当然方便，就是为这个来的嘛，“这是一本杂文和短篇小说的合集，希望到时能得到大家的喜欢。”

　　“我们一定支持，希望你的新书早日出版，那冯同学你呢，接下来有什么安排？”

　　冯一平站了起来，“学习上，我还会继续努力，工作上，我们公司，今年也进入了上海，我们希望，在学习本地一些行业前辈们经验的同时，也能为阿拉上海人的生活，提供一些优质的服务。”

　　曹名嘴很善解人意的问，“你说的这些服务，包括哪些方面？”

　　“我们所能提供的所有服务，包括有佳便利、怡佳快捷酒店、嘉盛装饰、嘉盛家具、嘉盛汽车网、嘉盛假日酒店……”

　　这边一唱一和的做广告，对面的那些专家们，都在收拾东西，准备离场。

　　今晚真是坍招式（丢面子），特别是那个都说好说话的冯一平，那是好说话吗？比以叛逆闻名的韩同学还要难对付！

　　以后要是再参加有他在的节目，那我们就是十三点！


第一百零三章 万分不甘

　　按理，组织部门，对保密工作的要求很严格，党的纪律处分条例上有规定，泄露、扩散或者窃取党组织关于干部选拔运用等未公开事项，或者其它应当保密的内容的，处罚从警告，到撤销党内职务，直到开除党籍。

　　然而，这些规定并没有什么用。

　　往往在组织部门的权威消息，还没有穿鞋的时候，“流言”就已经跑遍全城，而且，事实往往证明，这些“流言”，和权威消息，多半都是同卵的孪生兄弟，长得几乎一模一样。

　　有时候，也真不能怪组织部门的工作不保密，实在是民间有太多的高手，他们通过看报纸，电视新闻，再结合一些部门人事上的变动，还真能推导出一些端倪来。

　　所以，在这个正月，五里坳的镇长王淦青，还在和老婆清点总结过去的这一个春节，家里的各种收获，憧憬着今年春节，家里的收入，继续以GDP增速的几倍快跑的时候，他就得到了组织上要调整镇里干部的消息。

　　他拿着手机，有些木木的坐在那里，老婆唠叨的，谁送的礼实在，要好好关照一下，哪几个没有诚意，工作中要求要严一些的话，他完全听不进去。

　　调整镇里的“主要领导”，主要领导，那不就是我和书记吗？

　　“别啰嗦，”他不耐烦的打断了老婆的絮叨，第一时间拨通了赵县长的电话，“老领导，明天有时间吗，我想找你汇报一下今年的工作安排。”

　　电话那头的赵县长沉默了一下，“过一阵子吧，现在刚正常上班，事情很多。”

　　这好像印证了那些传言，王淦青更加不安，“可是，老领导，镇里最近有一些传言，同志们听了，都有些无心工作。”

　　赵县长提高了声音，“你也是个老党员，有一些传言你们就无心工作？你们这个班子就这样的战斗力？”

　　不过，王淦青好歹是他的心腹，“要相信组织，特别是这两年，镇上的工作，卓有成效，大家都看在眼里，你现在，更要踏踏实实的把工作做好。”

　　听了他的话音，王淦青心里发苦，之前，他一直活动，想调到县里去，可是现在，除非让他当县领导，不然他还真舍不得离开这个发展得越来越好的地方。

　　“我相信老领导，只是……”他还想诉几句苦，那边赵县长提点了他一下，“多抽时间关心下面的一些动向，镇里的有些企业，今年会有大动作。”

　　王淦青听得明白，县长说会有大动作的企业，那摆明了就是嘉盛！

　　一定是那狗日的黄承中，自己想要扶正！他第一时间有了这样的判断，你他妈才当副镇长多长时间，是不是太心急了一些？

　　王淦青心里鬼火直冒，气呼呼的站了起来，可又颓然坐了回去，现在去找黄承中，除了能像个泼妇一样闹一场，并没有什么用。

　　他把司机小苏叫到家里交待了一番，就一个意思，收集黄承中的各种材料，如果我不好过，也不能让你落了好来。

　　小苏一出门，王淦青就吩咐老婆，“给我捡几样最好的东西。”

　　“哦，又要去县里吗？”

　　“去冯家冲。”

　　他老婆马上不干，“去冯家冲，带什么好东西？”

　　“叫你办你就办，你这个多事的婆娘，哪来这么多废话？”找不到地方发火的王淦青，拿起桌上的茶杯，狠狠的摔在地上。

　　车刚开到街上，他看见前边，黄静萍提着个菜篮子，应该是买菜回来，他特意把车停下等了一会，和颜悦色的说，“买菜呢静萍，我现在去一平家，要不要一起去？”

　　“我刚回来几天，再说，叔叔你去，肯定是有正事。”黄静萍笑着说。

　　“呵呵，那也是，你现在，得抓紧在娘家多住几天，不过，在家里时间也不能住长咯，把一平一个人留在首都，没人照顾也不好。”

　　“恩，我出正月就去。”

　　中午，黄承中回家吃饭，黄静萍跟他说了这事，“爸，镇长去找冯叔叔，有什么事？”

　　黄承中想了一下，明白是怎么回事，“你不用担心，他去了也没什么用。”

　　上班之前，黄承中到老婆的店里坐了坐，叼着根烟，不说话。

　　“你啊，嘴里说不在乎，心里还是有些放不下吧，”黄妈妈说，“你想想，我们现在的日子，比一年前，好了多少？再说，把你放到镇长的位子上，你就一定能做好，就是做好，你这么大年纪，又能做几年？”

　　“是，我也知道，现在做个副镇长，不是领头的，压力不大，也不用担太多责任，就负责工业这一块的事，刚好照应着一平他们家的事，是挺好，可是，你要说我一点都不眼红心热那个位子，我还真做不到。”黄承中说。

　　“你也要体谅一平他们，去年刚把你提上副镇长，今年就想把法让你当镇长，对你的影响，对他们的影响，都不好。”

　　“道理我明白，可是心里，还真有些这样盼着，”黄承中苦笑着说，见老婆还要说什么，他摆了摆手，“你不用担心，我就是跟你发两句牢骚而已，没事的。”

　　冯家冲，冯振昌把喝得满脸通红的王淦青送上车，对开车的食品厂厂长说，“路上注意安全。”

　　“冯老哥，”王淦青不顾有旁人在，抓住他的手，“有机会，一定帮我说两句话。”

　　“镇长放心，能帮的我一定帮。”

　　今天王淦清带着厚礼找上门来，冯振昌一直说的是这样的话，至于真帮王淦青保住他镇长的位子，冯振昌就是能办，也不会办。

　　去年过年的时候，儿子和他说这个问题的时候，提到了一句话，态度决定一切。

　　虽然王淦青去年再没出什么幺蛾子，时常还打个电话联系一下，可是，他做这些，完全是上面领导压下来的缘故，自己并没有很主动的意愿。

　　通过一些事，冯振昌也看明白了这个人，在王淦青心里，他们这些公司，就是可以一直薅羊毛的羊，现在既然上面有意调整，这样的好事，他还怎么可能帮王淦青？

　　自己今天厚颜相求，几年前，还是扛着锄头种地的冯振昌，却一直和自己打哈哈，王淦青心里暗恨。

　　不过，他一点都没表露出来，他很清醒的知道，到今天这个地步，即使不能把冯家作为助力，也万万不能和他们结怨。

　　他在心里，却是隐隐的责怪起了赵县长，鞍前马后这么多年，那么多孝敬，这样关键的时候，都不拉自己一把。

　　不过，这样的怨恨，他同样不敢表现出来，从冯家冲回来，隔天，他又一个人开车去了县里。

　　这一次，他没有直接找上赵县长，先找了些人侧面了解了一下，却始终不得要领，大家都知道他们五里坳镇要调整，但具体怎么调整，他是不是一定要走，谁代替他，一直没有确切消息。

　　撒出去不少钱和人情，却只得到这些一点用都没有的消息，王淦青有些懊恼，不过，他现在连生气时间都不多，从今天这些人的反应看，他这个诸侯，是真的没几天好当。

　　狠狠的把半支烟在地上踩熄，王淦青到银行取了两叠现金。

　　“王镇长，跟我还这么客气。”晚上，一家农家乐的酒桌上，赵县长的秘书小严，拿着那个鼓鼓的信封，一直推辞着。

　　“拿着吧严老弟，之前你关照不少，以后，还免不了要你照顾。”王淦青说。

　　严秘书掂了掂那个信封，熟练的放进自己包里，“王哥，你别埋怨县长，说起来，也怪镇里发展得太好，这一次，”他朝上指了指，“是上面要下来人，县长他确实也没办法。”

　　上面有人盯上了这个位子，不是黄承中？不过，这个消息，并没有让王淦青轻松下来，“那真的没办法？”

　　“你知道嘉盛的计划吗？他们今年计划投资两到三个亿，建一个工业园，所以说，哥哥你现在的位子，抢手得很。”严秘书说。

　　“两到三个亿！”王淦青彻底懵了，昨天，冯振昌一直对他说，真不太清楚儿子的安排，只说好像会有新的投资，没想到，是这么大的投资。

　　“王哥，听小弟一句劝，抓紧时间，好好活动活动，争取在县里找个好位置吧。”


第一百零四章 风水轮流转，块垒尽消

　　严秘书的这句话，王淦青一点都没听进去，他现在，万分的后悔，当初，冯振昌他们刚投资的时候，自己怎么就没好好配合？

　　没好好配合不说，还放任老婆对来家里的蔡磊他们，冷嘲热讽？更指使，或者放任下面的那些人，想方设法的制造麻烦，吃拿卡要，只为让他们最终找上门来，求自己帮忙？

　　自己当初为什么要那么做？他悔得肠子都清了，肝都疼。

　　要是当初和他们好好配合，嘉盛这次在谈的时候，稍稍表示点对他的认可，或者是只要说一两句话，别人想替代他，怎么可能？

　　要是在他任内，把这个投资两到三个亿的工业园建起来，他就有充足的理由和底气，朝县领导职务发起冲击。

　　再说其他的好处，这样投资几个亿的工程，只要他配合的好，让他安排一两个施工队承包几处，总没问题吧。

　　那还在意什么过年收礼的事，这一次，就会顶好多年的收入！

　　只可惜啊，现在这一切，和自己没有一点关系。

　　不过，他越是想到其中的好处，越是后悔，就越是觉得，自己不该就这么放弃，就是把自己全部身家来博这一把，就是跪下来求人，也是划算的。

　　“严老弟，我明白你和县长，都是为我好，为我考虑了很多，可是，就这样认命，我真的有些不甘心。老弟你也能想得到，我把握住这次机会，能带来的好处，我现在脑子有些乱，能不能麻烦你帮我出出主意？”

　　严秘书也理解王淦青的心情，是啊，谁碰到这样的机会，会甘心呢？

　　其实，当初听到这事的时候，他同样也动了心，也想着活动活动，去当这个镇长，至于王淦青和他是同阵营的，那需要考虑吗？他作为县长的小蜜，哦不对，大秘，外放做个镇长，也很正常。

　　不过，就在他琢磨着怎么跟领导说的时候，赵县长带着他，跟县委书记一起，应召去了一趟市里。

　　他这才发现自己想得太简单，在他得到嘉盛将要投巨资办工业园之前，市里的不少人就已经盯上了这个机会，而市领导也已经有了合适的人选，叫县里的两位主官去，就是通报和征求他们的意见。

　　在了解到竞争者的实力之后，严秘书是彻底死了那条心。

　　“要不王哥你先去市里打听一下再说？”他笑着说。

　　王淦青不是没看到严秘书眼里玩味的神情，不过，此时的他，已经顾不了那许多，他抖擞精神，真的马上去了市里。

　　大把的钱撒出去之后，这次终于打听到了确切的消息，然后，和严秘书一样，他也蔫吧了下来。

　　不过，他和严秘书不一样，严秘书年轻，学历也高，还有大把的前程，而他，怕是这辈子，只会有这样的一次机会，所以，不管那位的来头多大，背景多深，他依然没有放弃，四处想办法，甚至，送礼都送到了郑博赡头上。

　　不过，这样广撒网，依然没什么用，不是自己无能，实在是对手太厉害。

　　倍受打击的王淦青，没心思应酬其它人，一个人到江边找了家餐馆喝起了闷酒，看着滚滚长江，他居然也多愁善感起来，感觉无比的萧瑟。

　　他在县里市里到处活动，自然瞒不过赵县长，不过，对这样忠诚，但又不太给力的下属，那真是，不管也不好，而且新来的这位，其实对他也有威胁，于是，他再次提点了一句，“关键还是在嘉盛。”

　　对呀，喝闷酒的王淦青在桌上一拍，他现在到处送礼，效果可能没有嘉盛一句话好，自己这些天，真是拜错了庙门。

　　……

　　镇里，黄家，晚上。

　　一家四口，其乐融融的吃着饭，大女儿和小女儿，依然和以前一样，边吃饭边斗嘴，说不过或者懒得说的时候，还会动手。

　　黄静萍在外人面前，总是端庄贤淑，只有在爸妈面前，还是像个长不大的孩子一样。

　　已经放开心结的黄承中，一个人喝着小酒，看着两个女儿拌嘴，老婆不时插一句，很是开怀。

　　但是，在这样的欢乐时刻，总会有不和谐的人出现，饭没吃完，王淦青老婆，带着两大包东西，突然不请自来。

　　对这个女人，一家人都没什么好印象，只是不管她之前说话多么恶毒，现在人家主动上家里来，面子上总要过得去，黄承中忙说，“嫂子，你怎么来了？静萍，快去拿椅子，添碗筷。”

　　“黄镇长，”王淦青老婆一坐下来，就一把鼻涕一把泪眼泪的，“都怪我以前有眼无珠，都怪我这张破嘴说话难听，开罪了你，千错万错，都是我的错，可是，真不关我家老王什么事，我求求你，帮帮他好不好，我给你跪下都成。”

　　没有任何前奏，直接就哭了起来，一向傲娇的镇长老婆上演这一出，是让黄家人没想到的。

　　她这算是道歉吗，可是，怎么又有些像逼着替她做事一样？

　　黄承中和老婆，一时没反应过来，性子跳脱的黄沁萍，在旁边小声嘀咕了一句，“你倒是跪啊。”结果被姐姐重赏了一个蹦栗。

　　沁萍声音虽小，不过，这么小的房间里，大家都听得分明，王淦青老婆老脸一红，真的作势欲跪，黄承中和老婆连忙拉住她，“小孩子胡说，嫂子你不要在意。”黄妈妈说。

　　“嫂子，过去的那些事，我真的忘了，只是，今天你说的这些话，我真不明白，王镇长他遇上什么事了吗，我看他不好好的吗？”黄承中揣着明白装糊涂。

　　这是王淦青老婆，在镇里第一次这么求人，她这才觉得，这滋味，真的太难受，回头想想，自己当初对那些上门送礼的人还冷言冷语的，好像确实有些过。

　　“这一次的投资太多，有人盯上了老王的位子，要把老王调走，黄镇长，你跟冯家说一声，只要老王还留在镇里，镇里的事，都由你做主，好不好？”

　　“什么镇里我做主，这些事我从来没想过，嫂子你不再用提。”

　　她这信口开河的话，黄承中怎么可能会信？镇里的事，他要真想做主，不会自己跟冯家说，让他们帮着活动吗？

　　“不过，只要能帮上忙，话我一定跟冯老板说，只是嫂子，他们也管不了干部任用的事啊。”

　　“是啊阿姨，一平他们就是做生意的，哪管得了政府里的人事任命。”黄静萍说。

　　王淦青老婆这下觉得，自己好像找错了人，她马上拉住黄静萍的手，“对啊，静萍你也在，你跟你男朋友说一声好不好，他在中央、省里、市里、县里都有关系，帮得上忙的，也就几句话的事，你要是不想说，也没关系，带王叔叔去见你男朋友一面，阿姨给你买机票。”

　　看着王淦青老婆远走的背影，黄承中慢慢的，深深的呼了一口气，这一口气，好像呼出了他心中以往所有的郁郁不平之气，心中块垒尽去。

　　这一口气呼出，他感觉从里到外，整个人都轻松了许多，这早春的寒夜，也温暖了好多，外面路上经过的货车，平时听着是噪音，现在听着，竟然也挺悦耳的。

　　这就是扬眉吐气？这就是风水轮流转？

　　家里，这会也比过大年还要高兴，向来不沾酒的黄妈妈竟然主动要酒喝，“呵呵，她也有这样的时候！”

　　黄沁萍说，“她以往看我们，都是斜着眼的。”

　　黄承中虽然心里在笑，面上却表现得很要大度，问大女儿，“要带他去见一平吗？”

　　“去就去，”黄静萍说，“让他们也看看一平的实力也好，免得他们以后心生怨怼，再动什么坏心眼。不过，机票我自己买，好像谁稀罕他们帮着买机票似的。”


第一百零五章 新官上任

　　黄静萍带着王淦青到首都的那一天，很巧，也很不巧，刚好首都市政府和学校的一些领导，陪着教育部的部长，到科技园视察。

　　而作为此时科技园最拿的出手的嘉盛汽车网，自然是领导重点视察的对象。

　　冯一平，算是和教育部长有一面之缘，又是嘉盛的创始人，因此，他被学校和园区领导，点名要出面接待。

　　王淦青和黄静萍，抵达科技园的时候，他们那一栋楼已经封闭，还是崔云凌带着一个工作人员下来交涉，警卫才把他们放进去。

　　作为一个想继续朝上爬的官员来说，这样的热闹，王淦青很感兴趣，虽然他靠近不了，以他的级别，给那些领导拎包都不够格。

　　不过，被保安隔在一旁的王淦青，依然兴趣不减。

　　他远远的看着冯一平，夹在一大堆高级干部中间侃侃而谈，领导们不时驻足，饶有兴致的听他讲解，更配合的让随行记者拍照留念，他顿时觉得，原来，自己和这个之前并没有放在心上的小伙子，真的有天壤之别。

　　视察结束的时候，王淦青看到，冯一平排在园区所有企业负责人的最前面，领导们和他一一握手，好几个领导，还拍着他的肩膀，说一些肯定是勉励的话，让他看得眼热不已。

　　不过，也只能眼热一下而已，怕是自己的老领导，赵县长，也很难得到这样的待遇吧，他想。

　　这次来，本来还想摆摆长辈架子的他，看了这一幕，马上觉得自己比冯一平还矮了几分。

　　“不好意思啊王镇长，”冯一平很客气，“太怠慢了。”

　　“哪里，”看着冯一平这宽大现代的办公室，看着桌上他和总理的合影，坐着的王淦青此时感觉有些诚惶诚恐，“我知道你忙，就不多耽误你时间，我这次来，主要是当面向你表示歉意，之前我很多工作做得不是很到位，但只要一平你支持我，以后我一定配合好你们公司，抓好工业园的建设。”

　　“镇长你说的哪里话，”冯一平笑着，“蔡磊和我舅舅，都说在镇上的两家工厂，镇长你帮了不少忙，我应该感谢你。”

　　“你也用不着谢我，那都是我应该做的，”这话王淦青喜欢听，他以为冯一平真不了解他的那些勾当，“只是一平，因为你这次投资太大，好多人瞄上了我的这个位子，和那些不熟识的人配合，应该没有跟我配合好吧。我这次来，就是想跟你商量一下，在签投资协议的时候，能不能帮我说几句话，就几句话就好，我在五里坳镇工作这么多年，对镇里非常有感情，真舍不得走。”

　　我知道你舍不得走。

　　“镇长你说的话我不明白，我一个小商人，哪能管得了这些事？”

　　“我没其它要求，真的，只要你到时帮我说几句话就好。”

　　冯一平很想问他一句，凭什么，凭什么要帮你？帮你官越做越大，祸害本事越来越厉害吗？

　　他真不耐烦再和他虚与委蛇，碰巧的是，刚好辅导员兴冲冲的来找他，“一平，国家行政学院打电话到院里，要请你去讲课。”

　　自从今年国家行政学院，正式把蓝海战略定为教材之后，这也是迟早的事，冯一平刚好借机脱身，“镇长你看，我现在有事，让静萍带你参观一下好吧，到了首都，想去什么地方你尽管说，我一定安排。”

　　国家行政学院请他去讲课？王淦青有些不相信。

　　那是一个正部级的单位，是为国家培训高中级公务员的学府，居然请他去讲课？

　　一想到冯一平不但受到总理和部长们的接见，甚至还有可能给部长们授课，来之前定下的软磨硬泡的策略，王淦青现在都不敢用。

　　黄静萍有些无原则的心善，抽空问了冯一平一句，“就不能再给他一次机会吗？看看他，好像又觉得有些可怜。”

　　“他这样的人，伸惯了手的，改不了，留下来，迟早只会给我们制造麻烦，再说，他的位子保不住，责任也不在我们，是有人瞧上了这个宝座。还有，这样的人，可怜吗？不，他们可怕，为了自己的官位，什么都可以不顾，那你可以想一想，有朝一日，他上位之后，会怎么做？”

　　……

　　和传言一样，县里的两会结束之后，发生了一系列的人事调整。

　　其中，团市委原副书记，省工业大学硕士研究生毕业的郭国坚，调任县政府副县长，同时，兼任五里坳镇镇长。

　　郭副书记能在这一轮角逐中胜出，个人能力固然是一方面，估计和他家庭背景也有关系，他爸爸，就是前年广交会时，视察过嘉盛深圳家具厂的郭副省长。

　　不，现在应该叫郭副主任，在省两会之后，郭副省长调省人大，任副主任。

　　至于王淦青，则调到市农业局下属的种子站，任站长。

　　听说他之所以能调到市里，郭副县长还帮忙说了话。

　　郭副县长只在县里的办公室呆了一天，连县政府的人都没认全，就在县委书记和县长的陪同下，直接去了五里坳镇。

　　和他同时到任的，还有一位主管纪检的副书记。

　　在没到任之前，郭副县长就已经对镇里的情况有了了解，到任之后，并没有做什么大的调整，原来的分管基本不变，只是把纪检工作，也划到了自己名下。

　　对此，镇党委书记也无话可说，他只是县委委员，而郭副县长，是县委常委。

　　在镇政府同样没呆两天，郭副县长就径直到了冯家冲考察，之后，在冯振昌的陪同下，视察了嘉盛在镇上的工厂和桑蚕丝基地。

　　冯振昌个人感觉，和王淦青不同，郭副县长是真心想做一番事出来，说话实在，直接，而且，也有能力，至少不像王淦青，有时说话外行，他说话，总在点子上。

　　受冯家冲请专业机构规划设计新村的影响，郭副县长，同样请来了勘察设计院，对拟划定的工业园区进行了勘察，并对整个五里坳镇未来的建设，进行了规划。

　　前期的一切工作准备就绪之后，金翎带着一众高管，在市政府，举行了隆重的签约仪式，翌日，方市长就带着随员们，莅临五里坳镇，和金翎一起，参加了嘉盛工业园奠基仪式。

　　主事的双方，碰巧都是女性，而且都是事业心强的女性，也并不是全无了解，比如，方市长就听女儿说起过好几次金翎，因此交流起来很融洽，“小金，工业园的建设，我们会全力配合，我只有一个要求，尽快出效益。”

　　“市长放心，这也是我们所追求的。”

　　和王淦青官小但架子大不同，有追求的郭副县长，并没有什么架子，在工业园动工之后的一周，他一个人也没带，直接飞到了首都，和冯一平长谈了一次。

　　这一次会面，效果很好。

　　在郭副县长眼里，冯一平果然就和父亲说的一样，虽然年轻，但是胸有丘豁，志向高远，做事干脆爽快。

　　而在冯一平看来，郭副县长是个很有操守的干部，虽然对权利很热衷，但并不看重物质方面，而且能实心任事，能力出众。

　　他最喜欢的，就是这样有能力，又不贪，只求不断进步的领导。

　　你要功劳，好办，嘉盛的规划，一定能给郭副县长提供一份很漂亮的履历。

　　“合作愉快。”冯一平握着郭副县长的手说。

　　“合作愉快，我一定好好配合，”郭副县长说，“听说你就要去国家行政学院授课？恭喜啊，大作我也拜读过，颇有耳目一新的感觉，我也期望，一平你回镇里的时候，能抽时间，给我们也讲讲课。”

　　这人跟人，就是不能比，当初的王淦青，要是能学来郭副县长的三分本事，也不会到今天的地步。


第一百零六章 授课还是考试？

　　对国家行政学院的这堂课，冯一平看得很认真，这不但是他第一次给人上课，而且还是在那样高端的学校里，给一群很有级别的人上课。

　　高端到什么地步呢，前来和冯一平商量的那个班主任，赫然就是副司级干部。

　　“这个，”成副司长沉吟了一下，冯一平马上说，“成老师，叫我一平就好。”

　　人家四十多岁的副司级干部，叫自己一个二十刚出头的毛头小伙子老师，确实有那么点难以启齿。

　　“好的，一平，你的书，班上的一百多个同学，已经都拜读过，所以这一次的授课，最好能多联系一些实际，不少同学，特别是那些不是企业部门的同学，对如何将蓝海战略，应用到实际工作中，不是太明白。”

　　“成老师放心，我不会照本宣科的。”冯一平答应了下来。

　　然后，备这一节课，花了他好多时间。

　　考虑到这堂课，是一个青干班，和一个骨干企业领导人培训班合在一起，这个用来分析的例子，还真挺费脑筋。

　　原来没留意，国家行政学院和清华就在一个区，位于三环和长春桥交汇处，靠近北外，冯一平开车，只花了二十分钟左右就到了目的地。

　　作为一个普罗大众，进这样的地方，还真的有点小激动，如果作为一个学员，进入这个地方也挺不错，那就意味着，你已经是组织上重点关注和培养的对象。

　　所以，他压根就不担心会像在哈佛演讲一样，受到学员们的刁难，再有性格的家伙，到了这里面，也都会谨言慎行，非常在意自己的表现。

　　偌大的教室里，坐满了人，包括01年第一期，国有重要骨干企业领导人培训班的一百多位，还有行政学院青干班的三十多位，另据成老师说，学院的有些教授，也会来旁听。

　　冯同学略略一看，就知道自己是这里年龄最轻的一个，有点小骄傲的同时，多少还是有点紧张。

　　国企的那一百多位，平均年龄近40岁，多是大权在握的骨干。

　　青干班则是一水的年轻人，这是些令人羡慕的家伙！

　　和后来的青干班不一样，现在的青干班，并不是在任的县处级年轻干部，而是从高校优秀应届毕业生中选拔的优秀学生，他们培训两年之后，将直接进入公务员队伍。

　　说实话，冯一平还是第一次知道，应届毕业生里，居然有这么个选拔，比那些什么留校资格牛太多，至于那些毕业后通过国考，进入公务员体系的，还是不要知道这事的好，要是知道这事，非得气死不可。

　　“各位同学大家好，我是冯一平，很荣幸能有这样的机会，能和大家探讨蓝海战略的应用。首先要祝贺大家，一定程度上，在坐的各位，可以说是，已经脱离了竞争残酷的红海，进入了前途远大的蓝海。”

　　冯一平这个联系自己理论的马屁，迅速拉近了他和学员的距离，“大家可能看得出来，也听得出来，站在这里，我有些紧张，我现在很口渴，但不敢碰这个茶杯，因为我知道，端起来的时候，肯定是这样的。”

　　他做了一个示范，杯盖和茶杯不停的在响，“因为我紧张得手一直在抖。”

　　这估计是来学院授课的老师里，第一个这么干的，学员们，包括那些旁听的老师，都笑了起来，不过，都是善意的，原本那些对这么年轻的冯一平来授课，稍有疑虑的人，此时至少不会讨厌他。

　　“作为一个学生，我不喜欢照本宣科的老师，大家肯定也一样，所以，我今天想通过一个书上没有例举的实例，来探讨蓝海战略，如何在政府公共事务中应用。”

　　“大家都知道，早在蓝海战略这个概念提出之前，各地、各行业，其实已经有很多成功的运用，比如我们公安部门的110报警服务系统，就是蓝海战略的一个成功运用。”

　　“我们可以做这样一个可能不太恰当的类比，如果把老百姓当作客户，那公安部门，就是为客户提供安全服务的公司。”冯一平在黑板上写下来公司和客户两个词。

　　“在110报警服务台建立之前，如果从公司的角度，也就是公安部门的角度看，破案率在持续上升，犯罪率在持续下降，应该说效益不错。但其实，客户并不满意，比如，当他们突遇个人能力无法解决的突发事件时，总是不能及时的得到帮助，想报警求助都没办法，不说到外地遇上这样的事，就是在家，谁又能知道和记得辖区派出所的电话呢？”

　　接下来，冯一平围绕110系统，讲解了蓝海战略的六项原则，并根据蓝海战略的原则，提出了这个系统可以如何进行价值创新，那就是，可以考虑实行110、120、122、119四台联动——其实这就是后来公安部门实行的策略。

　　应该说，这堂课效果还是不错，唯一不足的是，第一次授课的冯同学，节奏把握得不是太好，准备的东西讲完，离下课，还有近十分钟的时间。

　　然后，班主任成副司长，从善如流的接受了班上同学的意见，允许大家自由提问。

　　冯一平最怕的就是这个，谁知道这些家伙会提出什么问题来，比如一汽的说，依据蓝海战略，我们怎么才能让红旗复兴？中石油的问，我们该怎么才能让公司不亏损？

　　这样的场合，如果敢说他们“不作不死。”那就是自己作死。

　　他现在很后悔，他觉得成老师这个决定，有点报复的意味在里面，因为当初见到成老师的时候，连饭都没有请他吃一餐，不然现在至少能打个商量吧！

　　虽然说是自由提问，大家还是很有组织，分组讨论后，把问题汇总到班主任手里，成副司长剔除了其中相同和类似的，最后，递到冯一平手中的问题，只有五个，有四个都很牛。

　　分别是后来在总理面前，说自己也是弱势群体的银行，还有之前因为股价波动，让冯一平进账不少的移动，自成王国的“铁老大”，石油果然也在。

　　他扬了杨手里的纸条，“这四个问题，我就不回答，因为我认为，这四个行业，其实就是蓝海。”

　　他本来想说，垄断就是最大的蓝海，但那样肯定会把下面的人，得罪一片。

　　“最后这个问题，我觉得很有共性，所以想和大家探讨一下，这个问题是，不管实行什么战略，资源不足，总是最大的制约。”

　　这是一个很具体的问题，大体就是，主政一个县城，县城还没有到市府的高速公路，要更富，修高速，但就是没钱。

　　上面说，“钱的没有，”银行讲，“钱的不借，”很苦鳖的是，民间融资也不行，根据蓝海战略，该如何解决这个问题？

　　“我觉得自己好像是一个接受考试的学生。”冯一平说。

　　“就是考试。”提问题是那些人心说。

　　他想了一下，“这个问题，是我们实践中，经常会遇到的一个挑战，其实就是蓝海战略的第五个原则，克服关键组织障碍的范畴。当内部有限的资源，无论如何调配，都不能支撑执行所需的时候，我们只有转向外部。”

　　冯一平边想边说，“好吧，上级政府不拨款，银行又不借贷，真的是姥姥不疼舅舅不爱，看来这个前任做得不太成功。”

　　下边同学们的笑声，他此时一点都听不进去，该怎么办？“我们根据第一原则，先重建市场边界，那么可以发现，融资这事，手段和方法可以有很多。”

　　但他跟着就否定了，“但估计都不容易，如果连银行都不借钱个一个地方政府，其它那些有钱的主，肯定也不会做这样的事。”

　　下面的学员们，看着他这会又说又写，其实挺期待，不过，大部分都是不好的期待，期待他出糗！

　　特别是青干班的那些学员，类似的问题，他们讨论过很多次，但答案都不是特别理想，倒要看看这个据说是蜚声中外的最年轻学者，究竟比大家高明在哪里？

　　那些国企的老大哥们，这会也是在看热闹，他们在想，等会这个小老师灰溜溜的出去的时候，脸色是像煮熟了的虾子呢，还是像猴子屁股？

　　有些人已经在用隐晦的手势比划着打赌，秩序井然的教室里，渐渐喧闹起来。

　　班主任成老师见状，咳了一声，准备出来打个圆场，冯一平还在接着说，“既然如此，只能考虑互通有无。”

　　他笑着回过头来问，“在座的有建筑公司的吗？”

　　一个膀大腰圆，派头很足的汉子举手，“我是中建的，”看着冯一平脸上的笑容，他补充了一句，“不过，我们公司的工程款，可是不好欠。”

　　“没说欠，”冯一平依然笑着说，“那我提一个大致方案，修高速，由你们公司垫资，我们在县城高速起点的地方，拨给你们一块等值的地，你觉得如何？这样一来，县里的高速有办法修，而建筑公司，修路可以赚一笔，开发地产，又可以赚一笔，这样的生意，可以做吗？”

　　中建的汉子以前从来没有遇上这样的事，本来想一口回绝，不过，冯一平说得对，一件事，自己可以赚两笔，划算咧！

　　其实还不止，高速没通时的地价，和高速通了以后的地价，肯定不一样。

　　这样赚钱的买卖，自己要是拒绝了，岂不是很二缺？“细节有待商榷，但是方案很有操作性。”

　　提问的那些家伙，这会已经呆住，这样的方案，我们当初怎么就想不到呢？

　　而之前那些打赌冯一平出教室时脸色的人，此时自己脸上倒有些像煮熟的虾子，又有些像猴子屁股，这就是打脸咩！

　　一旁的班主任，和那些旁听的老师们，此时已经鼓起掌来。

　　然后，冯一平又接受了一次大家起立鼓掌的致敬，好吧，这事不稀奇，并不是第一次。


第一百零七章 意外

　　冯一平露脸的时候，远在美国的马灵，却遇上了些麻烦。

　　三月的华盛顿，寒冷依旧。

　　乔治城大学，午间休息时，穿着一件粗线针织开衫的马灵，还是在学校里进行“食品回收。”

　　不过，经过这一年多的坚持和影响，现在她身边，已经有几个和她持同样观念的同学，力量终于又壮大了点。

　　只是，此时的她，脸色不大好，终于，她抑制不住，丢下手里的东西，跑到旁边干呕起来。

　　一个明显很关注她，搞不好参加这个活动就是为了她的哥们，关心的问，“怎么了，要我陪你去医院吗？”

　　“没事，”马灵摇摇头，“刚刚那边的气味太重。”

　　并不是没事。

　　第二天早上，刚进入餐厅，什么都没吃，只闻到那味道，她就忍不住捂着嘴朝卫生间跑，吐的脸色发白。

　　中午的食品回收，她根本不能参加，一闻到异味，就忍不住干呕。

　　现在肯定是有事，她马上预约了医生。

　　隔天下午，拿着手里的检验报告，马灵一阵阵头晕，她第一时间拿出手机准备打电话，可是，直到最后，她也没能按下拨号键。

　　……

　　此时，千里之外的拉斯维加斯，省城一个考察组的几个人，如丧考妣的聚在一起，有些联系当地的领事馆，有些则语无伦次的向相关部门汇报情况。

　　其中不少人都在暗自懊恼，当初是昏了头吗？怎么就想方设法的要朝这个考察团里钻呢？

　　三天后，省城日报发布了一则消息，考察北美五大湖区水利工程的副市长，在考察过程中，突发脑溢血，不幸因公殉职。

　　不过，让一些有心人疑惑的是，关于副市长的身后事如何处理，报纸上只字未提。

　　此后，有些不太和谐的小道消息传出，为什么本应在美国东北部五大湖区考察的副市长，却是在美国西部的拉斯维加斯去世？五大湖，并没有流到内华达州啊。

　　哦，可能是美国航空公司用了过期错误的地图吧，大家都知道，连美国空军海军都经常会犯这样的错误，民航偶尔犯一次，也情有可原吧！

　　哪怕这一次的地图，错得太离谱了些。

　　另外，关于副市长脑溢血的诱因，更是有各种解读，反正在拉斯维加斯那样的地方，可能性真的太多，但有一点可以肯定，这个诱因，十有八九，和工作没有一毛钱的关系。

　　但是，这些传言，只是在小范围内散布，国人向来把死，看得比生还重要，逝者已矣，就不要再纠缠这些吧！

　　何况，政府也要脸面的。

　　但此事的发生，依然带来了一些让人意想不到的结果。

　　蝴蝶效应说，亚马逊雨林一只蝴蝶翅膀偶尔振动，也许两周后，就会引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。

　　我们的老话说，祸兮福所倚，福兮祸所伏。

　　这些话，都有些太深奥，但是，好多的人都明白一个道理，别人的祸事，搞不好就是你的幸事。

　　四月，省城春季房交会在新建成的展览馆盛大开幕，一向讲排场的刘继忠，大手笔的在最黄金的地段，包下了两百平米的展馆，还组织了花样繁多的活动。

　　譬如，穿着清凉，吸人眼球的美女热舞；譬如，类似电视购物主持风格的主持人，声嘶力竭的主持围观观众抽奖；再譬如，每隔两小时，就有十个和啤酒妹穿着类似的女孩子，举着香江庄园的大牌子，在展览馆里游走一周……

　　自然，展会上成交的客户，还会享受到各种优惠。

　　效果着实不错，他的展馆里，人头攒动，一箱接一箱的宣传资料拿出来，总是不一会就分发殆尽。

　　看着这热闹的一幕的刘继善，由衷的对弟弟说，“你当初的决定，是对的。”

　　刘继忠自然也极自傲，不过，他还算是清醒，“只是看的人多，到现在为止，还没有成交一套。”

　　“刚开幕，他们总要比较一下，放心吧，等他们再回来的时候，应该就是签合同的时候。”刘继善这会反倒比弟弟有信心。

　　果然，因为香江庄园地段不错，价格适中，真的有不少人在展馆里转了一圈以后，依然回到了香江庄园的展位，和销售代表详谈。

　　11点时，第一份购房合同签署，哪怕这套房子，此时还真的是空中楼阁。

　　之后一发不可收拾，一个小时之内，就签约了20套，刘家兄弟俩心中大定，刘继善笑着说，“我说的吧。”

　　刘继忠高兴的一挥手，“走，去吃饭。”

　　他看着那一个个在饭点时依然热闹的展位，笑着对哥哥说，“你知道我闻到了什么吗？”

　　“盒饭的味道？”

　　“不，钱的味道，”刘继忠指着那些展位说，“有这么大的需求，我们下一步的动作，一定要加快。”

　　然后，走出展馆的他，就闻到了另外的味道。

　　展馆前的广场上，停着几辆电视台的转播采访车，其中一辆的旁边，曾经的一姐沈雪，同样站在那吃盒饭。

　　这一幕，看在刘继忠眼里，竟然有几分凄惨落魄的味道。

　　不过，他好歹有些记性，看了两眼，就在大哥的拉扯下，朝另一边走去，这样的女人，不是他能惦记的。

　　谁知道，他刚转身，后面就有人喊，“刘总吗？”好像还就是他一度朝思暮想的那个声音。

　　“走吧老二。”刘继善拼命把弟弟往外拉。

　　刘继忠转头一看，沈雪放下了盒饭，用手理了理头发，笑着朝这边走过来。

　　也许是好了伤疤忘了疼，也许是房地产的美好前景壮了他的胆，看着主动走过来的沈雪，刘继忠把所有的事都抛到了脑后，用力甩开大哥，迎向沈雪。

　　“又见面了。”沈雪竟然主动伸出手来。

　　刘继忠像个初哥一样，抓着她的手舍不得放，也像个初哥一样说出了一句话，“吃了吗？要不然一起？”

　　沈雪笑着松开手，“好啊！刚好这盒饭很难吃。”

　　看着这一幕，刘继善心里恨极，这个老二，有眼光有魄力，就是总爱自己给自己找麻烦。

　　不过，在沈雪面前，他哪敢表露出来一丝不满？“沈老师，很荣幸见到你。”

　　“很高兴再见到你，刘总。”此时的沈雪，和上次收他那张卡时，截然不同，非常平易近人。

　　过大的反差，让刘继善心里一直不踏实，吃饭的时候，看着弟弟和沈雪谈笑风生，他心里一直在想，是不是到晚上，又会有警告的电话打过来？

　　奇怪的是，当天平安无事，第二天也一样，第三天，刘继忠就迫不及待的吩咐秘书，按旧例，给沈雪送一束花过去。

　　一直持续到房交会结束，预想中的警告，居然依然没有来。

　　刘继忠大喜，继续鲜花攻势，还尝试着给沈雪打过几次电话，虽然没能约出来，不过，他能体会到，对他的举动，沈雪这次，好像很受用。

　　在希望和煎熬中，这样的鲜花攻势，坚持了一个月，终于，刘继忠心目中的女神，答应了他一起吃饭的请求。


第一百零八章 比较

　　已经79岁的梅建中，眉毛都有些花白，但身体一直挺好，也闲不下来，每天都还在挂面厂里做事。

　　女婿和两个儿子还在喝酒，他已经吃下一大碗糙米饭，“给爷爷盛碗汤来。”他对已经上三年级的瑞瑞说。

　　“我不，你和大姑姑父他们去首都，又不带我去。”瑞瑞捧着碗，把脸扭向一边。

　　“真不盛？”梅建中笑着问，“一平好像说暑假的时候，要把表弟表妹接到首都去玩，不过他说了，平时不听话的，到时就让他呆在家里。”

　　“真的？”瑞瑞连忙把自己的碗放在桌子上，欢快的给爷爷盛了一碗汤过来，“爷爷，你一定跟大表哥说，我是最听话的！”

　　“这都跟谁学的，一点不像国胜。”梅秋萍说。

　　“不是跟我。”三舅笑着举手说。

　　“肯定是你教的，”大舅说，“跟你小时候一个样，我现在叫他去买包烟，他都要收跑腿费。”

　　“瑞瑞，你说，做了事，付出了劳动，当然要有报酬，是吧。”三舅说。

　　“是的三叔，就是过年的时候，我帮你铲雪的工钱，你怎么老不给我？”瑞瑞一本正经的说。

　　“这叫什么，云云？”大舅笑着问三舅家的老二。

　　已经上初中的云云笑着看了一下她老爸，“以子之矛，攻子之盾。”

　　呵呵，这下，轮到三舅老脸泛红，“过年的时候，我不是给过你钱吗？”

　　“那是压岁钱，不是工钱。”瑞瑞强调道。

　　“你就乱教吧，”三舅妈说，“到时儿子女儿，侄儿侄女一起来造你的反。”

　　“他们三个怎么样，今年能考上吗？”冯振昌问，大舅家的蓉蓉，二舅家的成成，三舅家的阳阳，都是今年中考。

　　“都不怎么样，跟一平完全不能比，”大舅说，“义良说他想办法，要是都考不上，把他们带到省城去，插班读一年，再参加中考。”

　　“大姐，怕是你们姊妹五个里面，读书的福气，都被你家一平给占光了，从小学到高中，一路都是第一。”大舅妈说，妯娌几个里面，还是她老实嘴笨一些。

　　不过现在，梅秋萍早就不为这样的话生气。

　　“你这就是瞎扯，你怎么不看看一平他们当初是怎么学的，”大舅说，“你再看看，现在他们三个，又是怎么学的？”

　　“蓉蓉还好，”三舅说，“成成和阳阳他们两个，别说像一平当初那样三更睡五更起，就平时放月假的时候，哪见过他们看过书？玩的工夫都不够。”

　　大舅也摇头，“一平他们当初，在四处漏风的瓦房里，冬天手脚都长冻疮，他们现在呢，新教学楼，教室里的炉子，出了正月还在烧，条件越来越好，偏偏就是读不进去书。”

　　“书读不进去还好一点，也不知道哪里来那么多怪道理，我们教育他一句，他有十句在那等着，有时候还真的说不过。”三舅妈说。

　　一向嘴皮子最厉害的三舅，此时不说话，低着头喝酒，应该说，那几个，多多少少，都受了他这个碎嘴的影响。

　　“考不上好的大学，就上个一般的也行，”梅建中此时喝完了汤，“就是这个大学，一定得上。”

　　“今时不同往日，他们读书的钱，几家都不缺，一次考不上就靠两次，两次考不上，就考三次，人要脸树要皮，我倒要看看，考了三次，如果他们都不能考上一个一般的大学，他们的脸往哪搁？”

　　老爷子这招挺狠，反正现在几家日子都过得不错，不急着要他们帮忙赚钱，要是本来的同学，都已经大三，他们还在高三复读，那张脸，确实也没地方放。

　　“要是真读不进去，那还是算了吧，找到事做以后，他们自己会想办法学，玉萱以前也一样，见到书就头疼，现在没人逼着她，她不还是自己主动找书看，上补习班？”梅秋萍说。

　　“瑞瑞，告诉大姑，你长大后，想干什么？”她问现在看来，成绩也一般的瑞瑞。

　　“我长大了，”瑞瑞认真的想了一下，“我要办一所学校，我自己专门管老师，他们要是迟到早退，也让他们罚站。”

　　大人们眼泪都笑了出来，看来这小家伙是被老师管的太狠，竟然有这么大的怨念。

　　镇上的工业园，正在如火如荼的建设着，虽然方方面面都安排得紧紧有条，不需要他具体做什么，冯振昌还是在工地上，呆了一下午，就是看着那热闹的施工现场，他也愉悦得很，浑身都充满了力量。

　　第二天一大早，精神抖擞的他，才带着老婆和老丈人，去省城，并从那里，坐飞机去首都。

　　“姐，这次叫一平把照片多洗几张。”出发前，三舅妈还不放心的叮嘱了一次。

　　“我晓得。”这话梅秋萍爱听。

　　“他们几个，怕是没办法赶上一平。”看着远去的车，三舅妈说。

　　除了梅义良家还在上幼儿园的慧慧，他们四兄弟，其它七个已经上学的孩子，至少在学习上，和冯一平都差了太远。

　　“别说他们几个，全国又有几个能像一平那样的？”三舅说。

　　“不管怎么样，他们都能沾一平的光，这就不错，哪怕是他们到时只读个中专或者技校，就是打工，也不用跑到南方去，在镇上就可以吧。”大舅说。

　　“别光说孩子，要这样说，你们兄弟几个，哪个没沾一平的光？”

　　大舅妈这老实人说的老实话，有时确实不招人喜欢。

　　“嘿嘿，我们是他舅嘛。”

　　……

　　“还是静萍你勤快，”梅秋萍在家里上上下下的打量，“我们到省城的时候，厨房里还放着前天没洗的碗，问她为什么没洗，她还说是集着一起洗省水。”

　　“姐那是太忙了，不像我，时间多。”黄静萍听着这话耳熟，冯一平经常也说两个人一起洗澡省水。

　　“阿姨，玉萱真的很忙，”李嘉也帮腔，“估计这个月，她厨房都进得少，那些碗怕是放在水槽里忘了洗。”

　　冯振昌他们这次到首都，是跟着高志毅和李嘉一起，做了多年管家的高志毅，接下来，将总负责集团在北方所有的事务。

　　冯一平把水清木华园里的一套房子钥匙给他，“有时间你们俩也去看看房子，抓紧买一套。”

　　“听了你的话，我们的钱，全都买了房子，现在哪有钱？”李嘉跑过来一把抓住钥匙，跟着就哭穷。

　　“之前的花了，去年的总还在吧，”冯一平笑着说，“再说，你们买的那些房子，现在没涨吗？还不好好感谢我？”

　　“也是，这是首都啊，在这安个家，生个首都户口的孩子也不错，老高，你说是吧。”李嘉拉着高志毅问。

　　“你做主。”高志毅笑着说。

　　“先别想着在这安家，”冯一平打击她，“极可能，明年下半年，你们的工作，又会有变动。”

　　后年可是03年，他已经决定，到时他一个人在首都坚守就好。


第一百零九章 怀仁堂前的合影

　　第二个五一黄金周开始的时候，一家人并没有出去凑热闹，到处人满为患不说，他们现在，也真的没有出去玩的心思。

　　虽然早在上个月下旬，他就接到了通知，成为第五届中国青年五四奖章获得者，但在之前，这一信息，并没有通过官方途径披露。

　　患得患失的外公和爸妈，时常会把盖着团中央和全国青联公章的那份通知拿出来看，好确定这真的是真的。

　　昨天下午，冯一平接到学校通知，人民网上，正式刊登了他和另外九位获奖者的事迹介绍。

　　这是外公和爸妈第一次上网，十个人的介绍里面，冯一平的标题最长，带着老花镜的外公，一字一顿的念着打开的网页标题，“冯一平，国际知名的商业管理学者，年少有为的青年企业家。”

　　下面的小字他也不看，“呵呵，这是我外孙。”

　　始终也有那么点小心虚的冯一平，在看了其它九位获奖者的事迹之后，终于挺直了腰杆，校领导说得对，自己完全有这个资格！

　　5月2日，从早上开始，央视的好几档新闻栏目，都播发了第五届青年五四奖章获奖者名单，一套晚间的新闻联播，也播报了这条新闻。

　　而这时，冯一平已经和其它获奖者一起，被统一安排在酒店里，等待参加明天在人民大会堂举行的颁奖典礼。

　　中午会餐的时候，他已经和其它人见过面，因为原来对这样高大上的事并不关心，所以他真的不知道，自己究竟是挤掉了谁的名额。

　　对不起啦您呢，不过，这个奖，我也是受之无愧，你就等下一届吧！

　　他在现场，是获得关注最多的一位，没办法，其它的最年轻的，也是71年生人，大了他近十岁，而最大的一位，都已经四十，比还不满二十一周岁的他，大了整整二十岁，都隔了整整一代人。

　　不过，没人敢小瞧这位话不多，一直有点腼腆的小鲜肉，他不但能纸上谈兵，写出来的专著广受热捧，做起事来也不含糊，旗下的生意，已经遍布全国各地。

　　“一平同学，我敬你一杯，不，你喝果汁就可以，”年纪最大的那一位，也就是去年，总理视察时，曾风趣的说他是“国宝”的那一位，“跟你坐在一起，我觉得很惭愧，不仅因为你才是真正的青年，也因为你在这样的年纪，就做出了这么多不平凡的事。”

　　另一位农民企业家，来自东北黑土地的一位大姐说，“小兄弟，我也敬你，我很佩服你为你家乡做的那些事。”

　　其它人也跟着举起杯，“对，我们敬你。”

　　冯一平原本在缠着旁边的那位解放军叔叔瞎打听，因为他是导弹部队的，平常哪能碰得到这样的人？

　　不过解放军叔叔口风很紧，从部队番号到武器型号，统统保密，冯一平正软磨硬泡，想像挤牙膏一样，从他那挤出点新鲜事来，哪知道会发生这样的事。

　　他不敢怠慢，连忙站起来，哪还好意思大咧咧的喝果汁，倒了一杯酒，“大家的厚赞，我真的愧不敢当，如果说我有了些成就，那也是托这个时代的福，托好政策的福，我酒量有限，不能一一敬大家，就以这杯酒，先干为敬。”

　　3日上午8点20分，庄严的人民大会堂前，央视银河少年电视艺术合唱团的小朋友，提着装有演出服的袋子，等待入场，他们将在颁奖现场表演节目。

　　9点，出席颁奖会的观众，主要是国家青年政治学院的学生，也有序入场。

　　9点半，在团中央和青联官员的带领下，冯一平和获奖者们抵达人民大会堂，等待颁奖典礼的举行。

　　这个地方，他后来来且只来过一次，当然是花钱进来参观，也曾经在万人大礼堂留过影。

　　不过，来参观和作为全国性荣誉的获得者来领奖，感受那是截然不同的，又兴奋，又激动。

　　颁奖典礼并不盛大，也很简单。

　　厅是挺大，但给他们颁奖的，只是团中央的领导，书记处第一书记，以及其它的四位书记处书记。

　　虽然团中央书记处第一书记这个岗位上，走出了多位正国级领导——包括党和政府的一把手，现在的这位，后来也是副国级领导人，但目前，他还只是正部级领导，好像后来历届的颁奖典礼上，都有人大副委员长出席。

　　不过，国家做事，就是扎实，颁奖之前，大屏幕上放映他们这些获奖者事迹的片子，居然都有他98年，向梁家河中学捐款的画面。

　　当第一书记给他挂上奖章，把获奖证书递到他手中的时候，两世为人的冯一平，依然激动的说不出话来，不管怎么样，这是国家授予一个青年最高的荣誉，一定程度上，也代表着国家，对一个青年最大的认可吧。

　　看着胸前那沉甸甸，金灿灿的奖章，他摸了好几把，甚至非常不严肃的想，“这会是纯金的吗？”

　　也就是时机和场合不对，不然，他真想用牙齿检验一下。

　　当他们十位，胸挂金奖章，手捧大红证书，举着一束鲜花合影之后，现场进行网上直播的两个人民网记者，同时找上了冯一平，其它获奖者虽然笑着看着他，但冯一平可不敢专美，简短的说了两句，就跑去找领导合影，把记者让给其他人。

　　并不是就这样草草结束，重头戏在下午。

　　上午的时候，冯一平这辈子，第一次进人民大会堂，下午，冯一平两辈子，第一次去中南海。

　　第一次绕过那块网上见过很多次，这还是第一次见到“为人民服务”照壁的实物，冯一平又抑制不住激动起来，终于进入了国家的中枢！

　　会见的地点，是在怀仁堂，接见他们，并主持座谈的，冯一平同样很熟悉，正是下一届的总书记，现在的国家副主席、军委副主席。

　　陪同会见的，还有现在首都的市委书记，后来的政协主席。

　　难得的是，这一次，他们这些获奖者，在听完领导们的重要讲话之后，也有发言的机会。

　　冯一平是最后一个发言，主席同志语调温和，语速平缓的笑着问他，“哦，一平同学，我们都知道，你的著作，已经折服了不少国际友人，今天，我们都很期待，听听你对团中央的工作，对青年工作的建议。”

　　“主席好，各位领导好，”之前的深呼吸很有效果，他现在说话，一点都不颤，“我个人有一点不成熟的看法，谈不上建议。”

　　主席看着他点点头，居然在拿笔做记录，让他觉得压力山大，“从小，我就渴望自己成长为对国家有用的人，为国家的强盛，尽自己的绵薄之力，作为一个在校青年，我的很多同学，也渴望能创业，能成为国家经济建设的生力军。但是，我们经验不足、政策和信息获知渠道缺乏、资金问题，更是最大的制约，所以我就像，团组织能不能发挥我们社会动员能力，和组织体系的优势，为青年的创业，提供一些支持呢？”

　　“具体说说。”主席说。

　　“我在想，能不能成立一家公募基金会，为青年创业者提供资金扶持、技能培训、信息服务、政策协调和社会倡导？”冯一平说。

　　“我们党的三代领导集体，总是从事关国家和民族前途命运的战略高度，重视青年，关心青年，爱护青年，把发展社会主义事业的希望，寄托在青年身上。”主席说。

　　“随着大学的扩招，大学生就业的形势，应该会越来越严峻，鼓励和扶持青年创业，是一件利国利民的大事，一平同学的这个问题，不失为一个好思路，团中央是不是可以就这方面，进行一些调研？”

　　他居然听进去了我的建议！这是真的？冯一平直到拍照的时候，还有些不敢相信。

　　虽然地点特殊，出镜的人物更特殊，但是，有些东西，和他在学校拍毕业照并没有区别。

　　怀仁堂前的草坪边，绿树前，领导们站在前面的地上，他们十个人，站在领导后面的钢架子上，在他们后面，还有更高的一排，那也是一些领导。

　　身穿订制的立领中山装，潮气蓬勃的冯一平同学，刚好站在副主席和未来的政协主席中间，露出赤子般的笑容。

　　而这一幕，也出现在当晚的新闻联播上，并迅速在认识冯一平的人中间，引起了轰动。


第一百一十章 硅谷的新家（上）

　　“有没有一种穿越的感觉？”冯一平问牢牢抱着他手臂的黄静萍。

　　7月20号下午从首都机场出发，飞行十多个小时，抵达旧金山机场的时候，又回到了20号上午。

　　黄静萍没有回答他的问题，第一次踏上异国他乡土地的她，这会还真有些紧张。

　　就像一个第一天到幼儿园的孩子拉着爸妈的手一样，紧紧的抱着冯一平的胳膊不放。

　　她的眼睛，现在真有些不够看，对美国，她以前只是通过书本、报纸、杂志、网络以及电影和电视剧来间接了解，现在终于踏上了美国，她迫切的希望亲身去体会，去感受。

　　不过，这传说中美国的机场，好像也不咋滴。

　　然后，她吸了吸鼻子，“这味道。”这气味也不咋的。

　　现在到了老外的国家，周围全是体味不轻的老外，就是用了香水，在这炎热的夏天，那余韵，还是让她有些不习惯。

　　“住一阵子，一直吃这边的东西，估计你也一样。”冯一平吓她。

　　“啊，我不要。”她好像还真信这个说法。

　　这孩子，真单纯。

　　“你好冯，你好黄小姐，”迈克同志高兴的挥着手，“欢迎来美国。”

　　他这次也不是一个人来，也带了家眷，那是一位打扮隆重的金发女性，“这是我夫人，莉莎。”

　　“你们好，欢迎你们。”

　　黄静萍稍有些拘谨的，用还算流利的英语跟他们打招呼，不过好歹这会，松开了冯一平的手臂。

　　“冯，你女朋友真漂亮。”迈克夫人夸了一句。

　　“谢谢，莉莎，你，身材真好。”黄静萍说这话是由衷的。

　　按我们东方的审美观点来看，莉莎顶多就中人之姿，不过，那身材，底子很好，保养得也真挺好。

　　尤其突出的，就是他家的孩子，粮仓大大的好。

　　衣服一看就是高档货，项链、耳环、胸针、戒指，一样不落的都戴着，不过，总体来看，始终抵不过岁月侵蚀的她，和只戴着项链，穿着一条很中国风的碎花裙子的黄静萍，真没办法比。

　　迈克夫妇忝为地主，又是接待自己老板和女朋友，所以很迎合，黄静萍跟他们聊着聊着，也热络起来，英语也越来越流利。

　　其实学了这好几年，她水平其实挺好，虽然语法上，又是会犯点迷糊，但那又有什么要紧？

　　这一次，迈克吸取了上次的教训，没有租车，开了一辆大切，后座上还有儿童安全座椅，想来是莉莎常开的。

　　“今晚是先住酒店，还是住在家里？”迈克问。

　　“不是说家里都到位了吗？还住什么酒店？”冯一平问，他们可是很期待住进自己在美国的第一个窝。

　　“虽然我们准备了不少，但肯定还是有很多东西需要采购，买的寝饰，也不知道你们喜不喜欢，所以迈克和我，觉得你们今天还是在酒店好好倒倒时差，明天去采购补充一番，再搬进去。”莉莎说。

　　这好像是有些表功的意思，“没关系，反正都是睡觉，还是在家里自在。”

　　“冯，你可是赶上了好时候，”迈克说，“现在是难得的买方市场，你才能以这么划算的价格，买到这么合适的房子。”

　　“我运气一向不错。”冯一平握着黄静萍的手说。

　　去年三月以前，因为互联网行业的火爆，硅谷周边的房子，同样被那些新贵们炒得火爆，然后，泡沫破裂，大把的人，一个月前，还发愁钱多得不知道怎么去花，一个月后，就彻底宣告破产。

　　冯一平买的这处房子，准确的说，也算是一处烂尾房。

　　一二十五岁，大学刚毕业不久的哥们，创办的一个公司，在那轮热潮中，还没上市，就被估值逾三亿，各路投资家排着队上门送钱。

　　和国内的做法一样，钱来的太快太容易，当然不愿意再苦鳖的租房。

　　于是，他在一风景不错的小山顶上，买了块地，准备自己盖一豪宅，哪知房子还没盖好，市场就风云突变，他的公司，和其它的那些.com公司一样，在投资者纷纷撤资的情况下，没熬过两月，就干脆的破产清盘，哪还有钱继续往房子里砸？

　　更悲催的是，大多数硅谷新贵，此时和他一样，输得裤子都没得穿，没人愿意做接盘侠，这才轮到来自大洋彼岸的冯一平同志，以助人为乐的名义，捡了个便宜。

　　反正设计方案，和施工队伍，都是现成的，只要继续朝里投钱就好。

　　这所房子，位于圣马特奥县的县治红木城，和斯坦福所在的帕拉阿图之间的一座小山顶上，据说视野开阔，风景绝佳，西边，可以看到大半个硅谷，东边，就是旧金山湾区，非常符合冯一平座山面海的要求。

　　不是这房子真合适，真划算，他怎么也要在硅谷精英云集的艾瑟顿整治一套，和各路大佬们鸡犬之声相闻，抬头不见低头见，愉快的做做邻居，以期将来的合作啊。

　　山道边的树木，都很高大，山间异常凉爽，沿着山间宽阔的车道蜿蜒向上，黄静萍看着两边陆树掩映下，那一栋栋大宅，虽然一言不发，但把冯一平的手，抓得越来越紧，冯一平何尝不是一样，非常期待呢？看图片，和看实物，那感受，怎么可能一样？

　　“到了。”迈克对着前面山顶说，随着大切爬完最后一段山路，一栋造型时尚前卫，整体青灰色，外墙运用了很多玻璃的大房子，呈现在大家面前。

　　“不错吧。”迈克笑着说。

　　“非常不错。”冯一平满意的点点头，这可以说是他梦想中的家，当然，要是整体搬到冯家冲，那再好不过。

　　房前是大块的草坪，房子左手边，是一个网球场，后院有个大游泳池，总占地面积13000平方英尺，建筑面积7120平方英尺，有6个卧室，6个卫生间，还有健身房和桑拿室，要是在国内，这妥妥的应该是个庄园。

　　不要被那么大的数字给唬到，它的单位是平方英尺，10平方英尺，才接近一平米，也就是说，占地近两亩而已，这样的宅子，国内还是有的。

　　但是有一样，国内花钱也买不到，那就是私密性。

　　就冯一平在首都那别墅，他在院子里，或者是二楼阳台上做点什么，邻居看得一清二楚，在这，就是他们俩在房前的草坪上“打架”，也没人看得到，爽！

　　按冯一平的意思，室内装修，以米色和白色为主色调，简洁大气又温馨，家具同样也是以这两种颜色为主，简洁前卫。

　　坐在新家看起来像敞开式的一楼大厅里，冯一平感觉真的挺心旷神怡。

　　迈克指着墙上一张巨大的画作——冯一平看不懂那要表达的是什么，以他看，就是一张白纸上，两大团连在一起，颜色又不断变幻的黑墨团，“这是我们送你的礼物。”

　　“非常感谢，我很喜欢。”

　　“忘了一件事，走，带你去看看你订的车。”

　　对哟，怎么忘了这茬。


第一百一十一章 硅谷的新家（下）

　　独立车库里，停着一辆银灰色，光可照人的大家伙，只看体格，倒有些美国车的范。

　　迈克一按旁边挂着的钥匙，软顶敞篷缓缓的打开，露出里面一看就很高档的真皮座椅，以及驾驶那一块，大块的核桃木面板。

　　“400马力，最大扭矩875牛米，0到60英里加速时间6.1秒。”迈克背着这些冯一平也耳熟能详的数字。

　　这车，是月初刚到的，宾利第一款敞篷车，Azure，雅骏。

　　这车是宾利推出对抗劳斯莱斯敞篷幻影的作品，两者外观不相上下，很像孪生兄弟，但在冯一平个人的认知中，他总觉得宾利这个牌子，更适合年轻人一些。

　　这是两辈子，冯一平拥有的最高档的车，得益于美国的国情，最后的价格是30多万美元，换算成人民币，居然比他在国内买的那辆G级还要便宜。

　　“已经给你们俩报了名，一周后考驾照。”迈克说。

　　“谢谢。”冯一平蹲下来，把手放在车上，轻轻的摸着光滑的漆面，好像在跟这辆车对话。

　　和有些州不同，中国的驾照，和英语翻译公证书，以及护照放在一起，加州还是认可的，只是要长期居留，还是考一个的好。

　　而且在美国考驾照，也不像国内，动辄两个月起。

　　冯一平坐进驾驶座感受了一下，不错，还是这样的车舒服，金翎喜欢的那些超跑，底盘那么低，上车的时候不是坐进去的，是蹲进去的，他真的非常不感冒。

　　莉莎也带黄静萍参观完了整个房子，她帮着做的准备很充分，连冰箱里也塞满了东西，连它们醒来吃什么都安排妥当，“烤箱里有我做好的千层面，吃之前加热一下就好。”

　　看来冯一平猜的没错，她之前说的那些话，真有变相表功的意思。

　　“非常感谢你们的帮忙，”黄静萍拿出两个盒子装的东西，“不好意思，这是我们从国内带来的一点小礼物，还没有包装，希望你们喜欢。”

　　莉莎当面打开一看，一边是几双精致的筷子，另一个盒子里，是木雕的一匹奔马，高兴得不要不要的，“谢谢，我非常喜欢。”

　　“那我们先告辞，你们好好休息，倒时差，有问题随时打电话。”已经带着他们熟悉了大致情况，迈克拉着老婆道别。

　　看到他们的车开下盘山道，之前一直表现得相当淡定的黄静萍，迫不及待的抱着冯一平，“一平，真的太好啦！”

　　“你不困吗？”冯一平拍拍她的脸蛋。

　　“不困，一点都不困。”

　　“刚好我也不困，那我们是不是做点爱做的事，来庆祝搬入新家，”冯一平很不正经的笑着，打开客厅的那套音响，“你想在客厅、卧室、游泳池，还是外面的草坪上？”

　　“科学家的最新研究表明，这项运动，不但有益身心，还有助睡眠哦！”

　　……

　　结果，冯一平睡的并不好。

　　不是不困，也不是之前的运动效果不好，他就是睡不踏实。

　　这里太大，太静，门窗也多，睡的时候，他一直担心，是不是有窗户没关好？

　　那大幅的玻璃墙，看照片的时候，觉得非常赞，现在住在里面，觉得相当不安全。

　　大门和后门也一样，都简单得很，所有的这些门窗，别说防小人，连君子都防不住。

　　当然安装了防盗系统，迈克他们一走，他就改变了密码，可是，看这套系统在美剧里的表现，好像真不咋滴，等安保系统客服打电话确认状况以后，再安排下一步的动作，坏人早就已经得手。

　　世界通行的规律，警察一般总是来得迟。

　　虽然说美国对私人财产保护得很严，擅闯私宅的，打死也白死，但问题是，他现在连枪都没有。

　　炮倒是有一门，不过之前经过了连番大战，此时软塌塌的，一点精神都没有。

　　所以，等他醒来的时候，才下午两点多，也就睡了不到两个小时。

　　黄静萍睡得很安稳，怕是只要在冯一平身边，她在荒郊野外也能睡得安稳。

　　不知道是不是这地方别人完全窥探不到，她现在也很大胆，光溜溜的什么都没穿，身上只缠着一点被子，冯一平一时手痒，在她胸前掏摸了两把，她逼着眼睛嗯哼了两下，依旧睡得很死。

　　冯一平欢快的走在这个崭新而陌生的家里，每个房间都拜访一下——顺道检查窗子有没有关好。

　　厨房是他的目的地，这儿比首都的那个厨房还大，冰箱称得上巨大，应他的要求，还装了强力吸油烟机，中餐那么博大精深，烹调方法多样，哪像美国人做菜，就那么三板斧，要么煎，要么烤，要么煮。

　　从塞得满当当的冰箱里，拿了一个大苹果，他咬着解除和恢复门口的安防系统，走到外面，视察他的这个新家，看看可以怎么加强安保措施。

　　防盗门确实没有装的必要，玻璃一砖头就能砸碎，装防盗门也无济于事，就是不砸玻璃，想办法翻到二楼，也容易得很——说不定防盗门这玩意，在这可能还不好买。

　　站在山顶旁边，可以看到下面的那些掩映在树丛中的人家，长满了灌木和树木的山坡，并不陡峭，上来很容易，看来最好在外围，再高调的加装几个摄像头，不说实际效用，增加一点威慑力也不错。

　　还要不要装一圈篱笆呢？

　　还有，上来的那块，有没有必要装一道门，以免别人直接把车开到房子前面来？

　　在山道前转悠了一会，他感觉安心了点，因为他看到了一辆警车在山道上转悠，不过，坐在驾驶座的那位，明显是个大胖子。

　　这事有好有坏，好的一面，可能是这边治安太好，警察太悠闲，所以能胖成那样。

　　坏的一面就是，要是真有事，他的搭档还行，这个家伙，铁定是跑都跑不动，派不上什么用场。

　　习习山风，又把瞌睡虫给吹了出来，算了，还是继续回去倒时差吧。

　　再醒来的时候，怀里空荡的，他叫了一声，“我在下面。”

　　揉着眼睛到窗户边一看，后院的游泳池边，黄静萍穿着清凉，身上搭着条浴巾，戴着墨镜，躺在躺椅上，旁边还放着一杯带着吸管的果汁，很美国的范。

　　“起来了，别闹，”黄静萍抓住那双习惯在她身上占便宜的手，看着这个新家，“这儿真好。”

　　“是想把家里人也接过来是吧。”冯一平也挤上了躺椅，把她抱在怀里。

　　“你怎么知道？哦，你也这样想。”

　　是，这不是崇洋媚外，他们都是好孩子，有什么好事情，都想跟家里人分享，可能也是因为来到异国他乡，所以跟思念父母亲人吧。

　　“想想，明年这会，就会有个小家伙，陪在我们身边。”冯一平说。

　　他们来美国，除了工作学习，最大的一件事，就是瞒着两方家长生个孩子。

　　“恩。”黄静萍脸红红的。

　　“明天，我就让迈克推荐几家医院，我们选一家，先好好做个检查，以后你所有的产检，也都定在那里。”

　　黄静萍不清楚，过来人冯一平清楚，准备怀孕之前，女方是要有针对性的补充一些营养，比如叶酸啥的。

　　“我都听你的，你知道哪儿有超市吗，我们去买东西吧，需要补充哪些东西，我已经列好了单子。”

　　“旧金山肯定有，你想不想近距离看看金门大桥，想不想去渔人码头？”

　　“好哇，要不我们现在就去，顺道在那边吃晚饭？”

　　“好，走喽，去开我们的豪车喽！”


第一百一十二章 邻里之间

　　大白天睡了一觉的两个人，晚上比较兴奋，在渔人码头，吃了一顿正宗的美式海鲜大餐之后，还驾车夜游了旧金山，两个亚裔年轻人，开着这样典雅庄重风格的敞篷豪车，别说，回头率还真不错。

　　看着周围这迥异的景致和人群，黄静萍总是有点不太踏实，“我们这，就算是又在美国安家了吗？”

　　“为什么说又？”

　　“你看啊，98年，我们在市里，99年，到了首都，01年，又到了美国，”黄静萍扳着指头数，“你说，再过两年，你又会带我去哪里？”

　　这个还真是，不过，在这里结束一年的交换生生涯，同时生下一个小猴子之后，如果黄静萍也跟着回国，肯定也不会回首都，那时，非典将爆发在即，怎么好让她跟粉嫩的小猴子留在首都？

　　“怎么，不喜欢吗？”

　　“嘻嘻，只要跟你在一起，到哪我都喜欢。”黄静萍飞快的在他脸上亲了一下。

　　“可是，我们这是在哪？”冯一平马上发现，自己信马由缰的，不知道开到了哪。

　　问了几次路，终于转出主城区，和冯一平第一次来一样，黄静萍也很不习惯其它地方的安静，应该说是冷清，“才九点多而已。”

　　回家的那条山道，更是幽静，虽然路灯很明亮，路边的小道尽头，也是一栋栋灯火通明的房子，可路上别说人，连一条狗都没有，他们现在听到的，就只有树林里虫子的叫声。

　　终于，前面有一辆车下山，那是一辆敞篷的保时捷跑车，会车的时候，里面那个穿着灰色体恤的哥们还停下车来打了个招呼，“你一定是我们的新邻居？车不错，我是哈里。”

　　“冯，很高兴认识你！”冯一平笑着跟他打招呼，这是他们第一个打照面的邻居。

　　“听迈克说，你们刚来美国，如果有需要帮忙的，给我打电话。”

　　这好像是一个挺热心肠的哥们，可是，你丫说得这么好听，倒是留一个电话下来呀！

　　要是在国内，冯一平这会一般会礼貌性的问一句，“你干啥去呀？”可这是把隐私看得比呼吸还重要的美国，还是不要问的好。

　　“好像邻里之间，也不像传说中的那么冷漠。”黄静萍说。

　　他们俩虽然在首都那个别墅区里住那么长时间，但邻居的名字，依然不是很确切的知道。

　　“每个社区，可能都有那么一两个热心的人吧。”冯一平笑着说。

　　不管是他还是她，这俩货，对美国邻里之间如何相处，没一点了解，都想着是关起门来过自己的日子，我不打扰你，你也别管我。

　　……

　　“叮咚，”门铃在响，黄静萍正在厨房里准备午餐，迈克说好了带着莉莎过来，“一平，去开门。”

　　一开门，一位穿着蓝色裙子，收拾得很整齐的女人站在门口，双手捧着一个盘子，旁边还站着一个穿着公主裙的小女孩，“你好，你一定是冯，我是凯特，下面右边的第三家，这是我烤的一些饼干，恭贺你们乔迁新居。”

　　冯一平有点懵懂的接过那个大盘子，把她们朝里面让，“二位请进。”

　　“不打扰了，”凯特笑着从女儿手里拿过一张便条，“这是我先生哈里的电话。”

　　哦，原来是昨天那哥们的婆娘。

　　“那你稍等，”冯一平进屋翻了一阵，从带过来的那一盒泥塑里面，挑了一个骑在水牛上的胖娃娃，“这个送给你，”他弯下腰，对哈里的女儿说。

　　“哇，这个好精致，”歪果仁就是喜欢我们大天朝的这些特色民俗的小玩意，“安妮，你该说什么？”

　　“谢谢！”小女孩甜甜的对冯一平说。

　　凯特的来访，好像是一个信号，跟着，冯一平家的门，不断被敲响，都是站在门口简短的说几句，再送上一盘自己做的点心，带来的那一盒泥塑，没一会，就发了个干净。

　　莉莎跟着迈克来的时候，也带着点心，那是她自己做的蛋糕，看着桌子上的那些东西，他们显然并不惊讶，“看来你要准备一个party。”迈克笑着说。

　　“一定要办吗？我回访一下行不行？”

　　“这是传统。”看着年轻的老板为难，迈克觉得有点开心。

　　“很简单的，”莉莎帮他摆碗筷，“你定下一个日子，在前院支个帐篷，准备一些点心，酒水饮料，再来个海鲜烧烤就可以，来参加的人，自己也会带一些食物来。”

　　“呵呵，那我们试试，入乡随俗吧！”到什么山头，唱什么歌，到了这，只能按他们的规矩来办。

　　“一平，帮我端菜。”黄静萍端着一盘锅盔豆腐走出来。

　　做西餐，肯定比不过莉莎，他们今天准备的，都是地道的中国菜，比如，还有鱼香肉丝，酸辣土豆丝，宫保鸡丁。

　　为了照顾他们带来的那一双儿女，另外做了西红柿炒鸡蛋，西兰花蒸虾仁。

　　“这就是地道的中国菜吗？和唐人街吃的不一样。”迈克能吃辣，只不过他的筷子用得，实在是差，要夹个老半天才能成功一次。

　　“你还是用勺子吧。”冯一平指指被他放在一边的勺子。

　　“确实美味，”莉莎说，“而且这个饮食习惯比我们健康，肉食少，素菜多。”

　　其实我们也吃肉的，本来想炒个回锅肉来着，就怕你们不习惯。

　　“迈克，你们社区也是这样吗？邻里都这么热情？”冯一平还真有点不相信，自己的国家，被誉为人情社会，现在邻里关系日渐冷漠，这个利益至上的美国，邻里之间，会这么好吗？

　　“这个，”迈克好像有点难以启齿，“就像是一项约定俗成的规矩吧，每当有新邻居来到，大家都要表示欢迎。”

　　迈克其实有一句话没说，特别是在这样行情低迷的时候，还能在这个领域投资的邻居，大家肯定都会想着跟你搞好关系。

　　“我明白，就是在平时，还是会保持适当距离，对吧。”

　　“是。”迈克点点头。

　　“我们平时和邻居交往，需要注意些什么？”黄静萍问。

　　“其实也简单，尽量不要干扰到别人。”丽莎说。

　　“有一句谚语，‘英国人的家就是他的城堡’，没有受到邀请，不要主动登门拜访，确实需要拜访，最好提前打电话预约，而且尽量不要在灶7点以前，晚10点以后，给邻居打电话。”迈克补充道。

　　“还有，要收拾好自家的院子，像草坪，在这样的夏天，一般要一周修剪一次。”莉莎再补充。

　　“如果一起去酒吧或者咖啡厅，不要抢着买单。”这我不会，但别人抢着买单我一般没意见。

　　“还有，如果有养宠物，将来也要管理好。”还补充。

　　……

　　冯一平听了就觉得，感情在这说是很自由的美国，泥煤的，其实好像并没有在国内住得自由。

　　而且，今天大家这么热情，完全是因为他们是新落户的，如果不是做邻居的时间长，他们同样也不会清楚邻居是干嘛的。

　　“不过，”可能是看他们两脸色不大好，迈克说，“大家也乐意和邻居分享一些事情，比如，哪个园丁好。”

　　就这一点，冯一平半天没反应，“你怎么了一平？”

　　“我好像想到点什么。”冯一平说。

　　不管是美国还是国内，邻里关系越来越冷漠，道理其实也很简单。

　　虽然社会越来越进步，但与此同时，大家的压力也越来越大，平时下班到家后，累得跟死狗一样，自家的事都操心不过来，哪还有精力关心别人家的事。

　　再说，是邻居，就免不了有个磕磕碰碰，要是平时关系太好，有矛盾时，也不好翻脸无情不是？

　　这保持距离，其实也是对自己的一种保护。

　　可是，后来美国的那几大社交媒体，都火得不行不行的，他们应该非常喜欢社交，那这里面，是不是可以做做文章？


第一百一十三章 发现新蓝海

　　折腾了一番，两个人终于都拿到了美国驾照，有了这玩意，再也不用整天把护照带身上。

　　有了美国驾照，第一件事是再去买辆车。

　　在美国这噶哒，要是没辆车还真不行，公交系统，在市区还算到位，但在郊区，对不起，没这服务。

　　他们住的这，你就买个冰激凌，都要跑到好几里地外的便利店去。

　　要是买把小葱，那可真麻烦，必须得跑旧金山去。

　　黄静萍都有在院子里开块地种菜的意思，前后院的草坪加起来，近一亩，随便弄一块，就能解决他们的日常所需。

　　然而，业主协会早有规定，这样的行为，是不被允许的！你是得到了方便，可这会拉低这一块房产的档次，间接让大家的资产受损，你要是喜欢田园式的生活，那好，去其它社区吧。

　　所以，谁说美国的生活最自由呢？自家私有的土地，你自己也做不了主。

　　接下来，等到9月冯一平开学，他往返需要一辆车，黄静萍出入，自然也少不了一辆车。

　　想到计划明年出生的小猴子，自然不好再买一辆跑车，和其它家庭一样，他们把第二辆车定为SUV。

　　互联网泡沫破裂，对硅谷的影响简单直接粗暴，立竿见影，有点像后来国内煤价暴跌时，那几个原来牛得不行，后来落魄得不行的地方一样。

　　比如，眼前这些远没有国内同行高大上的4S店，特别是这些买新车的店，就和那时那几个县的豪车专卖店一样，真的门可罗雀，卖的人不少，买的人很少。

　　开着拉风的宾利，冯一平他们俩转了好几处，都受到了热情的接待，虽然迈克有推荐他们买日本车，什么便宜，耐用，保值，保养费用也低等等一大串理由，但是，看了这的车价，他们真的对日本车一点都不感兴趣。

　　原因大家都知道，了解了国内豪车的价格，再到这一看，感觉买一辆至少赚了上百万，那还不买？

　　他们相中的有三款，不过，豪华SUV的鼻祖，奔驰M级，已经推出两三年，还没改款，这个是最后的选择。

　　宝马X5是99年新推出，看着还不错，最后，是去年被福特收到旗下的路虎，今年刚推出的第三代揽胜。

　　冯一平和黄静萍一致的选中了揽胜，不为别的，虽然已经被福特收购，但这车，还是遮不住它骨子里的那份英式的优雅。

　　国内的各种二代，这会在美国还没有以喜好奢侈品闻名，所以奸商给了他们一个很实在的价格，然后又被冯一平实在的还了几次，最后各种费用加起来，不到7万美元！

　　这价格，换算成人民币，应该还没有它到国内开卖时的零头多。

　　虽然相比一两万美金的日本车而言，这还是贵了好几倍，但冯一平偏偏还是有一种捡了大便宜的感觉，呵呵。

　　一前一后的到家不久，马上接到了哈里打来的电话，“冯，你周末的party上，需不需要乐队？”

　　我只是办一个简单的派对好吧，哪还需要乐队？

　　听冯一平不说话，哈里以为冯一平没有这个预算，连忙说，“放心，是免费的。”

　　免费的，免费的我也不要，后来经历过太多打着免费的各种陷阱。

　　“是这样的，冯，我和其它几个朋友，组了一个乐队，希望能到你的这个派对上演出。”哈里进一步的解释。

　　乐队这玩意，不是好像只有那些在学校的骚年，和热血青年在玩吗，这么大年纪的大叔，怎么也还长不大？

　　“非常欢迎，我很荣幸你的乐队，能到我派对上演出。”冯一平立马答应了下来，中年人的梦想，也需要支持啊！

　　关键是，他们人到中年，还在玩音乐，这水平总该过得去，至少，应该不会太难听吧！

　　莉莎虽然之前说这是一个很简单的派对，但真做起来，却完全不像她嘴里说的那么回事。

　　冯一平和黄静萍，按她说的，想得很简单，在前院搭两个简易帐篷，自己提供一些糕点和酒水饮料，了不起再做一两个硬菜，加上迈克答应过来帮着烧烤海鲜，随便弄弄就完事。

　　哪知过来帮忙准备和提供指导的莉莎，慎重得很，居然拿出了类似策划书之类的东西。

　　邻里之间的一个非正式派对而已，有必要这么弄吗？

　　确定来参加的人里，绝大部分都是白人、还有华人、韩国人、少数两个印度人和黑人，所以，这糕点该做哪几样，酒水该备那些，就有些讲究。

　　还有从桌布到餐具，应该是什么颜色款式，包括桌椅的摆设，事无巨细，她都一一列了下来。

　　这还是很简单？

　　冯一平觉得，这应该是莉莎这个在孩子上学以后，难得遇上什么事的家庭主妇，终于找到了用武之地，所以对这件小事，也非常郑重其事。

　　不过，冯一平和黄静萍都是那种性子很随和的人，并不因为莉莎实际上掌握了派对的大权，而有丝毫不满，你喜欢干就干呗，我们还乐个清闲。

　　搭帐篷的时候，哈里就主动前来帮忙，还真是个热心肠的家伙。

　　派对正式开始之前，他们乐队的四位成员聚齐，最远的那位，是从对面的伯克利赶过来的。

　　这四位大叔级的乐队成员，玩的是重金属摇滚，但除了有一位骑着好像是哈雷机车的光头纹身大汉，其它三位都很正常，从外表根本看不出来。

　　架好带来的各种乐器，他们马上开始了演出，说实话，冯一平同志并不是太欣赏得来，不过，看着他们四个那么投入，而且乐在其中的样子，他还是有些感触，这些成家又有了孩子的家伙，还能坚持这样的爱好，真的不易。

　　下午一点，在莉莎一次次的检查之后，冯一平来美国后的第一场派对，正式开始。

　　先抵达的，并不是社区里的人，是公司里的几个主管和员工，受到邀请的他们，都挺高兴，并不觉得这是耽误他们的休息时间，毕竟能到老板的家里参加派对，也是个机会肯定。

　　顺便说一句，那个身材火爆的芭芭拉也在其中，她今天，还有一项任务，给来宾们贴上一个标明身份的小牌牌，以便不认识的人寒暄。

　　陆陆续续的，一对对穿着随意的夫妇，带着孩子，手里拿着自家做好的食品，比如炸玉米片、千层面、通心粉、还有炒饭，意式水饺等，抵达派对现场。

　　和冯一平他们打过招呼，就端一个盘子，装点自己喜欢的东西，在重金属摇滚的背景乐下，三三两两的聊了起来，都很随意。

　　冯一平作为一个好客，而且带着目的主人，端着瓶啤酒，游走在其间，和每位社区里的居民，都聊上几句，虽然问法不同，但是大致的内容，都差不多。

　　邻居们也很乐意跟他聊天，作为一本畅销商业管理书籍的作者，他在美国，知名度还算挺高。

　　黄静萍也不轻松，男人们都站着，或者随便找地方坐，几张桌子周围，坐着的都是家庭主妇，她那一桌的几个，都在向她提问，在大多数没到过中国的美国人心目中，中国，依然是一个神秘的国家，她们有太多的话题可以问。

　　迈克的烧烤摊子，最受欢迎，美国人好像都好这一口，终于有个空档，没人在旁边围着等，通过谈话，收获不小的冯一平高兴的对他说，“迈克，我又有个新想法。”

　　“哦，什么方面的？要不要来个扇贝？”

　　冯一平拿了两个，“我想再办一个网站。”

　　“网站，什么方面的？”这下迈克来了兴趣。

　　“目前还只有一个梗概，我会马上联系金和洪，等他们来了再一起讨论。”

　　“这么说，动作不小？”

　　“是的，”冯一平说，“这也是一块蓝海。”


第一百一十四章 筹建邻里之家网（上）

　　金翎把银灰色的小西装披在肩头，只穿着一件丝质宝蓝色圆领无袖衬衫，见到冯一平的车，一下就把墨镜推到额头上，“你这小古板也买了跑车？”

　　“我这车的风格，跟你的可不一样，你看看，集稳重端庄大气优雅于一身，简直就是我的写照。”

　　“切！”金翎差点对他竖起中指，“钥匙呢？快给我！”

　　洪浩然看着车头的车标，“宾利啊，一平你总算也奢侈了一把！”

　　“这边车便宜，和国内的土豪没得比，国内有些人买车的钱，在这边，完全可以考虑买飞机。”冯一平说。

　　可不是吗，国内那些花上千万，几千万买车的人，换算成美元，在美国，轻轻松的就能买上飞机。

　　“这两天就住家里，刚好省点差旅费下来。”冯一平提议。

　　金翎白了他一眼，还是这么小气抠门，一脚油门下去，这辆本来浸染着英式绅士的车，愣被她整得狂野起来。

　　“在家里，会不会太打扰？”洪浩然说。

　　“不会，听说你们要来，静萍很高兴。”

　　一路狂飙到山顶，看着眼前这现代风格的大房子，金翎嘴里“啧啧”个不停，“就住个一年，你就买这么大房子，你说说，谁败家？”

　　“我刚才说错了话，”洪浩然也没心思去搬行李，前后环顾了一遍，“跟这房子比起来，你那车，真算不上奢侈。”

　　“金翎姐，洪总，”黄静萍从房子里跑出来，拉着金翎的手，“终于到了，快进屋。”

　　在黄静萍面前，金翎始终是一个合格的大姐姐，“来了这几天，还习惯吗？”她拍着黄静萍的手问。

　　“刚开始还真有些不习惯，这边太安静，随便买什么东西，都要跑老远，现在慢慢的好一点。”

　　“时间长了就习惯了，走，带我去参观你们的豪宅。”

　　化身侍应生的冯一平，刚把箱子送到房间，金翎就风风火火的闯了进来，“你快出去，”她忙手忙脚的把冯一平朝外推，“还有，转告一下洪总，你们俩，现在就踏实的呆在前面，后院是我们女孩子的天下，记住啦？”

　　“我知道，不就是游泳吗，有什么见不得人的？”

　　洪浩然同志是个好同志，不让他去后院，他还真就不去，坐在前院的阳伞下，俯瞰着这自己曾经求学和工作过的地方。

　　至于冯一平，年轻人嘛，难免都有些逆反，你不让我去，我偏偏要去，他端着两杯饮料走过去，“来来，运动也要记得及时补充水分。”

　　黄静萍并没有下水，穿着家居衣服坐在泳池边打水玩，就金翎畅快的在里面游动着，她身上的泳衣，有些眼熟，好像是黄静萍的？

　　她水平不错，在泳池壁上轻轻一撑，就灵快的游到这头，端起一杯饮料喝了一口，“怎么样，我就说他肯定会进来吧。”

　　“我叫他进来的。”黄静萍轻笑。

　　“你啊，就这么惯着他吧，”金翎点了她一下，拿起浴巾擦头上身上的水，“这么急把我们叫过来，有什么大事？”

　　“不急，你们下午先休息，晚上再说，迈克也会过来。”

　　冯一平光明正大的盯着她看，还对黄静萍说，“你看看，这炼拳的确实不错，身上的肌肉真结实。”

　　当面说一个女孩子身上肌肉结实，黄静萍轻轻的捅了他一拳，“你说什么呢？”

　　……

　　“刚来的那几天，我有一个想法，这两天，经过一些思考和调查，这个想法慢慢明晰下来，我觉得，这是一块很有作为的市场。”

　　晚饭后，五个人很正规的坐在客厅里，听冯一平把大家召集起来的理由。

　　“前几天的派对上，我大概了解了一下，社区里，有近30%的住户，因为各种原因，不知道任何邻居的名字，只有大概15%的人，能叫出所有邻居的名字，但这15%的人，和邻居虽然可能很友好，却并不是朋友，也就停留在碰面时礼貌的微笑，或者问一声好而已。”

　　他说的这些，有些让大家摸不着头脑。

　　“但同时，又有9成以上的人认为，成家以后，生活就是以邻里为核心展开的，你在这里买房置业，成家生子，孩子也在这里上学，你大部分的现实生活，都在这里发生，所以，他们觉得，邻里间互通往来，互相关照非常重要。”

　　“因此我发现，这中间就是一个很好的机会，我们可以建立一个由现实生活驱动的网络社交平台。”

　　“你们看，这是一个社区的地图，这些就是一栋栋的房子，”他拿出自己画的一张草图，“我们用颜色来表示已经注册的成员和非成员的家，你在这里，可以标注自己的姓名，编辑个人资料，上传图片等，可以对别人的图片和状态进行评价，当然，你也可以不做这些。”

　　“然后，对应日常生活的需求，我们在论坛里做很细致的分类，比如，出行信息、美食地图以及对餐厅的评价、娱乐、日常家务、园艺、医疗保健、宠物等等类别。”

　　“用户可以提问，也可以就邻居的问题，给出建议和推荐，也可以进行二手商品买卖活动。”

　　“比如，我现在可以提问，需要一个手艺好的园丁，社区里的其它用户，可以提供相关的资料，还有，比如迈克，你家孩子大了，原来的那些婴儿车等，准备周末在车库里举办一个拍卖会，也能在上面发布信息。”

　　“再比如，小狗不小心走丢了，也不用再一一去敲邻居的们，在这里上传之后，所有注册的用户，都会帮你留意。”

　　“问题的关键是，很多人肯定会担心，住址和家庭成员等这些私密的信息，会被泄露。”迈克皱着眉头说。

　　“所以，我们主打的就是真实，隐私，安全。”

　　“首先，管理员要严格认证申请注册的用户，比如，我现在要加入这个社区，管理员必须确定我就是住在这个房子里人，才会同意。迈克，除了给申请用户，寄有验证码的信件或者明信片，还有没有其它更方便快捷的办法？”冯一平问迈克这个本地人。

　　“有，可以查询绑定到地址的信用卡，这个应该很快可以核实。”

　　“那这点你记一下，还有，如果你的邻居，或者熟识的人，已经通过验证，那么，也可以让他给你担保，来通过验证。”

　　“这是第一步，通过验证，加入社区之后，你才能在地图上看，有哪些邻居，已经加入了这个网上社区。”

　　“但你加入了这个社区，只能看到本社区的相关信息，并无权查看其它社区的信息，比如东部另外一个分站下面，那些加入社区居民的信息。”

　　“而且，所有的这些信息，外部无法访问，比如谷歌上不能搜索到相关内容，做到这一点，技术上没有问题的吧。”冯一平问洪浩然。

　　“保护社区内部隐私，这个有多种技术手段可以用。”洪浩然说。

　　可是，作为一个技术人员，他现在还是没能从冯一平的描述里，发现其中究竟蕴含了多大的商机，值得他这么兴师动众。

　　“当社区有治安案件发生，或者见到可疑的人员、情况，夜里听到异响，或者突发各种灾害，比如火灾时，大家也可以及时在网站上发布相关信息，提醒他人注意，同时协助警方办案。到后期，我们可以和很多的政府职能部门保持合作，在特定的区域，发布防盗、犯罪、公共设施修建……总之，多管齐下，让邻里之间，更融洽，更乐于互助，让社区更安全。”


第一百一十五章 筹建邻里之家网（下）

　　“哦，还有，”冯一平想起了一件事，补充了一句，“清楚自己的邻居是什么人，其实也是一种安全保障，对吧，不然，你也不知道隔壁住的，究竟是守法公民，还是恐怖分子。”

　　“这个，至少在硅谷，我们是不用担心这个问题的，”这样的问题，迈克感觉自己必须要辩白一下，“硅谷治安一直很好。”

　　“是挺不错，不过，多一些安全保障，不是更好？”

　　而且，哥知道，一个多月以后，当那曼哈顿的双子塔轰然倒塌，你们就不会再这么想。

　　“这就是我目前的想法，这个网站的名称，我想了一个，邻里之间，NEXTDOOR，”冯一平结束了自己的陈述，“大家有什么意见、看法？”

　　因为后来一直在国内，只听说过脸书，但没用过，也不知道脸书的发展史，所以，冯一平此时并不知道，脸书在哈佛刚起步的时候，差不多也是采取相同的做法。

　　不过，因为主要是针对大学生，所以，脸书的注册，对应的不是家庭住址，而是学生的ID。

　　“听起来好像不错，”金翎说，“可是如何赢利，广告吗？”

　　“对啊，按你的设想，一个个社区之间，是分隔开的，这广告投放效果，会好吗？”这是洪浩然的意见。

　　“迈克你有什么意见？”

　　“听你这么一说，这确实是一块蓝海，我的问题和他们一样，也是盈利的问题，在成长期时，注册用户不多，大公司不会花钱投广告，按这样看，在注册用户还不上规模之前，估计公司的财务状况，一直不会很乐观。”

　　他这是说的委婉，就是想知道，前期有没有那么多资金来烧。

　　“广告肯定是赢利的一个重要手段，但是网站前期的主要任务，除了发展注册用户，还是发展注册用户，让这些用户觉得，上NEXTDOOR能解决实际问题，能互帮互助，能促进邻里和谐，只要拥有一大批这样有粘性的用户，我们就算成功。”

　　“可是，这投入？”

　　“放心，前期投入完全没问题。”账上还放着好几亿美元呢！

　　“而且，虽然各个社区是分隔开的，但是，社区所在地的那些商家，也不是不会打广告，对吧。”

　　至于有了大量用户以后，改如何赢利，拜托，这难得到从移动互联网时代过来的冯一平吗？

　　就是不打广告，也有太多的盈利手段，比如，如果覆盖了几万个社区，注册的家庭用户几千万，那就随便做做团购，不也会哗啦啦的来钱吗？

　　还比如，可以衍生出点评网来，还可以销售虚拟产品，举办各种付费调查，第三方的应用分成……

　　还有，这么多真实的家庭用户，估计以后那些参选各种公职的人，也会把这个网站，作为一个追逐选票的宝地，不也是条来钱之道？

　　“如果大家都明白，那我想，这个项目，应该是这样展开，制定总体规划的同时，制作出网站，先找一个社区试运行，没问题之后，快速向全国扩展，可以吗？”

　　三个人点点头。

　　“那金总总负责，制定出规划来，洪总和迈克协助，先确定一个行动纲要，比如要投入多少资金，要配备多少人员，以及实现各个步骤相应的时间表。迈克更了解美国国情，网站设计以你为主，洪总协助。先大概就这样安排，怎么样，没问题吧！”

　　“我就一个问题，你呢，准备干什么？”金翎问。

　　“我这段日子，一直殚精竭虑，现在感觉很累，非常累，需要休假。再说，论规划，我不如你，论技术，我更是不如迈克和洪总，所以这些事，你们这些精英商量着办，趁开学之前，我想去散散心，顺道观摩一下美国的风土人情和大好河山。”

　　金翎就知道他是这样！不过，也没办法，谁叫他现在一直坚持做学生呢？国内读得不过瘾，还跑到国外来。

　　只是，他这眼光，确实厉害！她有时都想扒开他脑袋，看看里面究竟是怎么运行的。

　　“一平和我，准备沿着66号公路自驾游，到了芝加哥以后，再从那里飞到纽约和华盛顿。”黄静萍小声对金翎说。

　　这也是他们计划好的，秋季开学以后，就不会再有这么长时间的假期，而且再过几个月，就是有假期，说不定那时已经怀上了宝宝，不好这样长途自驾游。

　　当然，有一个原因冯一平没说，911之前，和911之后，美国的状况，是截然不同的。

　　“就你们两个，绝对不行，”其它的没意见，一听这个说法，金翎立马坚决反对，“又不是在国内，人生地不熟的，况且66号公路，现在很荒芜，你们准备两个人自驾，跨越3个时区，8个州，绵延几千公里，万一遇上点事怎么办？我绝不同意。”

　　66号公路，本来就是沿着地形而建，起伏蜿蜒，路况本就说不上好，何况被州际公路替代多年之后，一度被废弃，连地图上都没有标注。

　　要不是一些对这条“母亲路”怀有感情的人到处呼吁，采取各种措施保护它，这条路，怕是已经成为历史，不会再重回美国公路系统。

　　即便如此，因为过往车辆稀少，公路沿途的各种设施，自是比不上新建的那些高速公路，不管是吃住还是修车，都谈不上方便。

　　往来经过的车不多，要是在荒郊野外抛锚了怎么办？美国的乡下，同样没有大城市那么周到的服务，美国荒无人烟的乡下，自然也不会像大城市的高尚住宅区这么安全。

　　“也就是十多天的工夫。”冯一平笑着说。

　　“不行，我坚决不同意，”金翎打断了他的话，“你们要是坐飞机或者火车去东部，我同意，自驾去，我绝不同意，要不，我们现在打电话给你爸妈，问问他们的意见？”

　　为了以示尊重，他们这些话，同样都是用英语说的，迈克全听在耳里，他现在才发现，金翎和冯一平，好像并不是简单的雇员和老板的关系，此时笑着说，“如果一平你们执意要去，这个问题也很好解决，我从公司派一男一女两个保安，再开一辆车跟着他们。”

　　黄静萍这会却打了退堂鼓，“一平，我们先去洛杉矶，再坐飞机直接去东部好不好？”

　　能不同意吗？冯一平很后悔自己刚才说的那些话，要是没说，哪来的这么多麻烦，金翎回去以后，他想干什么，谁还能拦得住？

　　现在能不答应吗，都要去爸妈那里告状好不好，“好吧，其实这样也轻松点。”

　　“这倒提醒了我，迈克，你记一下，还是抽调两个人，负责他们的安全，他们在市内还好，只要出旧金山，就一定要有人陪同。”金翎又霸道的定下了一条。

　　在国内，她是不担心的，冯一平现在，也算是把交道打到了中南海，但在美国，他们并没有什么关系，人手也不足，安全方面的隐患，还是要尽量消除。

　　“好的，我马上安排。”

　　这事冯一平也不反对，出去带着人，除了更安全之外，关键是很多事都有人代劳，就像上一次的雅各布一样，何乐而不为呢？

　　“我送你，迈克，”冯一平把他送到停车场，见里面并没有人跟出来，悄悄问，“乔治城那边有消息吗？”

　　“我托人去了解过，”迈克也小声说，“5月份就办了休学手续，但休学原因不清楚，我已经找人去她家里了解情况，一有消息，我会及时向你反馈。”

　　“谢谢！”冯一平拍了拍他的肩膀，欲言又止。

　　“放心吧，”迈克说，“这事莉莎也不知道。”


第一百一十六章 琢磨电子地图公司

　　“你跟迈克嘀咕什么？”见他回来，金翎很警惕的问，“我告诉你，安保的事，没得商量，别以为这边和国内一样，你现在是少数民族，有些人看到你，就有天然的优越感。”

　　“是的，一平，这种事，还是不能大意，另外，你也想想看，这边为什么这么强调不能有种族歧视，还不是因为种族歧视这种现象严重吗？”洪浩然也帮腔。

　　“对啊一平，金翎姐和洪总他们说得有道理，”黄静萍也劝，“我们还是听她的吧。”

　　冯一平哑然，“你们都想得太多，我是那种听不进去意见的人吗？我很乐意有两个人跟着，杂事都有人代劳，多好？我跟迈克，不过是闲聊了几句。”

　　“那就好，你们聊，我回房间休息，现在还是有点不适应。”金翎打着哈欠说。

　　“我也是，很困。”洪浩然也一样。

　　“等等，再坐会，”冯一平拦住他们，“大老远把你们叫过来，可不是只有这一件事。”

　　“这件事这么复杂，你还有其它事情？”金翎大叫。

　　“是的，我了解了一下，美国目前最大电子地图提供商是位于芝加哥NAVTEQ，你们这两天了解一下，看它现在日子好不好过，我们有没有参股的机会。”

　　他就不说收购或者控股之类的话，地图行业，还是比较敏感，比如后来所有进入国内的相关公司，他们的地图数据，只能由我们国内的地图公司提供。

　　同样，像他们这样中国背景的公司，要收购目前美国最大的电子地图提供商，根本就没那个可能。

　　怎么又扯到地图上了？洪浩然不明白。

　　金翎已经习惯了冯一平跳跃的思维，略一想，“是因为我们的网站，需要使用电子地图？”

　　按冯一平的设想，NEXTDOOR上的社区分布图，将和现实中的一模一样，那必然要购买题图提供商的电子地图。

　　“是，也不全是，”冯一平舒舒服服的靠在沙发上，“虽然现在，各种导航设备只应用在一些尖端领域，还没有在民用市场普及，但是，我相信，不远的将来，将会有越来越多的设备，比如每辆汽车上，都会用上导航仪，电子地图提供商的日子，会越来越好过。”

　　这是他一些不太全面的托词，现在的车载导航设备，都还属于高端奢侈品的行列，普及之路，还任重道远，应该要到07年吧，基于手机终端的GPS应用大热，它才会真正普及起来。

　　更重要的是，之后移动互联时代的各种商业模式，更是通通都离不开电子地图，随便一个应用，都要读取你的位置信息。

　　包括冯一平设想的，以后依托NEXTDOOR，开展团购、点评等等服务，哪一样离不开对电子地图的应用。

　　所以，趁现在大环境不好，各方面对电子地图的需求并不旺盛的情况下，如果能在这个行业插一脚进去，比如参股现成的大公司，当然是个好买卖，反正现在冯老板不太差钱。

　　“如果每辆车都装上导航仪，那这个市场，啧啧，不得了！”洪浩然都这样说。

　　以后又何止汽车才装这玩意？手机等各种移动设备才是大头。

　　“那行，我们马上了解相关的情况。”金翎答应得很爽快。

　　她甚至都有些自责，这样关联的问题，为什么自己就没能主动想到？

　　“好咯，我说完了，两位好好休息吧！”

　　要说在美国吧，他们这样关系的人，还真不好聚在一起看电视。

　　国内的电视剧，接吻的镜头都不多，可是这的电视剧里，动辄就啪啪啪。

　　……

　　被召过来的两个人，从第二天开始，就忙得连轴转，而冯一平和黄静萍，此时在公司安排的一男一女，两位安全助理的陪同下，飞到了洛杉矶。

　　从国内第一次到美国的人，除了纽约和华盛顿，另外一个目的地，怕就应该是洛杉矶，因为这里有好莱坞，这里云集着全球最知名的顶级电影明星。

　　“这是中国剧院？”黄静萍看着眼前的这座建筑，有些不确定的问。

　　冯一平明白她的意思，“别看它的整体造型，你就看看这条龙，特别是这两座石狮，很正宗吧。”冯一平笑着说。

　　中国剧院所谓中西合璧的设计，在冯一平看来，算神马玩意？要是国内学古建的人，设计出这么一座建筑来，铁定会被师傅给打死。

　　“也就是这两只狮子，其它的看起来，”黄静萍想了一下，“顶多就像古代那些不入流的土匪山寨。”

　　冯一平给她逗笑了，可不是吗，那怪异的屋顶，四角那四簇不知道什么意思，刺向天空的装饰，还真和有点像她说的，“而且还是少数民族的。”冯一平补充了一句。

　　“走吧。”黄静萍有些意兴索然。

　　果然是看景不如听景。

　　这个世界闻名的景点，估计会让很多慕名而来的人大失所望。

　　地面不少地方开裂，也并不干净，行乞者和各种小贩众多，最烦人的，是那些打扮成经典电影人物的“艺术工作者”，会强拉着你合影，接下来就是强拉着你要钱。

　　冯一平他们就被一个绝地武士尾随，一定要合影，要不是有两位安全助理跟着，还真拿他没办法。

　　他们就看到过，一对带着一双儿女的游客，被一位黑各们强拉着合影，然后被索要捐赠费，不给，马上被三四个人围在中间不让走。

　　当游客被迫掏钱的时候，原本一美元就行，最后硬被那几个人敲走二十美元。

　　“我强烈建议，这里应该引进我国的城管队伍和他们的先进经验。”冯一平笑着说，他感觉，这儿和国内各地的长途车站类似，乱糟糟的。

　　这样有代表性的地方，怎么也不想着好好整顿一下？

　　不过，当接着来到比弗利山庄时，黄静萍总算体会到了美式的奢华，原本觉得自己在硅谷的家算很好，哪知和这的那些豪宅一笔，也就再寻常不过。

　　按冯一平的指点，助理把车开到了山上的一处地方，这是一座正在施工中的房子，不大，但地势很好，景观一流，而且看房子的造型，非常别致。

　　“停在这干什么？”黄静萍不解的问，“这是哪个明星的新家吗？”

　　冯一平笑而不语，“你觉得这里好吗？”

　　“好啊，”黄静萍随口答道，又有点疑惑，“你什么意思，难道这也是？”

　　冯一平点点头，刚好，一辆车开过来，建筑公司的头头到了，拎着个包跑过来，“您一定是冯先生！我是彼得。”

　　建筑承包商彼得，详细的向这个第一次见的老板，介绍了工程的进展，黄静萍一直高兴得合不拢嘴，看着这一处比一处好的房子，她怎么能不开心？

　　“有现在那套房子就不错，这里还建，我们也住不过来嘛。”

　　“简单，将来我们买架飞机，硅谷那边住烦了，就来这里度周末。”


第一百一十七章 金翎的烦恼

　　冯一平和黄静萍此时并不知道，这处房子，他们后来还真没住上。

　　不过有一点他们马上就知道，想从洛杉矶直接去纽约的计划泡了汤，金翎打电话说，硅谷就有一家很值得收购的公司。

　　冯一平急匆匆的赶回硅谷的公司，办公室里，他们三位已经在恭候，迈克脸上，有压抑不住地兴奋。

　　“你们建议收购，deCarta，”冯一平拿起资料一看，“圣何塞，这倒是方便，96年成立，也是做地图的吗？”

　　“不止是地图公司，他们主要为地图公司提供技术，雅虎目前就在用他们的服务，”迈克说，“虽然公司规模不大，只有三十几个人，不过，技术实力雄厚，是个专利大户。”

　　原来是个技术提供商。

　　既然要在这方面插一脚，冯一平自然了解了一些相关的情况。

　　和国内后来的那些什么工作，都自己做的地图网站不同，在地图行业，老美也有着很明晰的供应链，比如，deCarta提供地图技术，NAVTEQ提供基础数据，然后谷歌把这些技术和内容，和自己的搜索技术整合在一起，就做成了谷歌地图，推向市场。

　　就是说，deCarta这样的公司，并不针对最终用户，难怪冯一平之前听都没听过。

　　“我们了解过，他们不仅能提供在线地图，还在研发基于地图，搜索周围的热点技术，非常适合我们的网站使用。”洪浩然说。

　　“他们的研发规划，是将来可以做到规划你的行程，比如，搜索出周围你要去的地点，为你提供可能的路线选择，并估算从你所处的地方，到目的地之间，驾驶和步行所需的时间。”

　　这个冯一平知道，这不就是后来有一年吵得非常火的LBS吗？后来的导航，以及移动终端，没一个离得开这项技术的支持。

　　确实是个好选择！

　　“关于被收购呢？他们有没有这个意向？”

　　如果他们自己做得挺好，没有被收购的意愿，那前景再好，也是白搭，跟自己没一点关系。

　　“只要价格合适，我想他们没有拒绝的理由，”迈克一看有门，“我跟他们的CEO，有过几次接触。”

　　“那行，迈克，你先跟他们接触一下，探探底。”

　　在这个摩托罗拉和诺基亚的功能机包打天下的时代，这些技术，应用的范围非常有限，到几年后诺基亚推出N95时，它们才能在手机上有简单的应用。

　　那肯定没人能知道，六七年后，当乔教主推出iPhone，掀开智能手机时代的新篇章以后，这些技术将如何广泛的应用在方方面面。

　　所以，综合现在的要素来谈收购，可以不用考虑太多的细枝末节，长期来看，这买卖，肯定会相当划算。

　　“另外，关于NAVTEQ，他们公司去年实现销售0.82亿美元，净利润为负1.1亿美元，”金翎拿着一个文件夹说道，“根据前两季度的财报来看，今年他们的销售收入，同比保持了近20%的增长，全年销售，有望突破一亿美元，但估计今年全年，依然会亏损，保守估计，也在0.5亿美元以上。”

　　“他们亏损的主要原因呢？”冯一平问。

　　“在地图绘制上，投入了太多的资源，他们公司的数字地图，已经覆盖了六大洲的好几十个国家，前期投入巨大，所以，他们对新的投资，目前持欢迎的态度。”

　　“大概的投入？”

　　“我们预计，10%的股份，同样需要动用5000万美元左右的资金。”

　　“那就同步进行，”冯一平豪气的一拍桌子，“争取两样都拿下来。”

　　“我马上和deCarta的卡特联系。”提出这项收购建议的迈克，兴冲冲地说道。

　　如果能收购成功，他自然是首功之人。

　　金翎留了下来，“我觉得我现在，好像越来越不胜任总裁这个位置。”她突然有些意兴阑珊的说。

　　原本笑眯眯的，还沉浸在又要捡大便宜中的冯一平，一下子严肃下来，“你这么这么说？你不胜任，能带领公司以这么快的速度发展吗？你不胜任，公司的各项事务，能这样井井有条吗？你不胜任，公司各方面的关系，能维护得这么好吗？你不胜任，我能像现在这么逍遥吗？”

　　金翎并没有笑，“我现在，好像越来越没有主观能动性，你的一些想法，我连关联的方面，都想得不多，连拾遗补缺的能力都没有，按我原来的秉性，听了你做NEXTDOOR的想法，就会想到与电子地图相关的事，但是，我没有。你说参股地图公司，连迈克都想到，是不是可以收购相关的数字地图技术提供商，但我依然没有。”

　　“你千万不要说这样的话，”冯一平给她倒了一杯咖啡，“责任不在你，在我，”他认真的说。

　　“不是你现在没有主观能动性，不敏感，是你没时间去想这些事，我给你交代了太多的事，按我的要求，光把这些事执行好，就需要你没日没夜的工作，都怪我！”他试着伸手在金翎的肩膀上拍了拍。

　　“干什么？借机占便宜吗？”金翎的眼圈有点红。

　　“所以，你完全不用担心，压根不用多想，你还是你，那个目光敏锐，眼光卓越，可遇而不可求的战略性管理人才。”

　　“真的？”

　　“真的真的！你看这样好不好，集团的人事架构，我觉得目前不用做太大的变动，但是，应该给你这个总裁，配一个班子，协助你的工作，这样一来，你才有时间考虑一些方向性的问题，发现我一些设想中的不足，协助我把工作做得更好，更完美。”

　　冯一平现在真的有些紧张，要是金翎撂挑子，那自己指定要过苦鳖的日子，哪还能这么逍遥的呆在学校里，还从国内读到国外？

　　好在听了他的话，金翎总算恢复了信心，“那首先，既然你在美国有这么多的计划，我觉得，有必要在这边再设置一套班子来管理，不可能每次有事，都把我们从国内召过来，不管是时效上，还是持续性上，都不合理。”

　　可不是吗，这边的事情也越来越多，自己的一家软件公司，上次来美国投资的ACP新能源汽车技术公司，以及这两家可能的电子地图相关的公司，还真有必要成立一个公司来统一管理。

　　“你说的对，应该这么办，那你这次就一次性的办了吧，成立嘉盛北美办事处，增设一位全球副总裁，负责北美的所有事务，直接向你我负责。”

　　“人选呢？”金翎问。

　　“迈克不太合适，我手上没有适合的人选，如果你也没有，那就招聘吧，反正从去年开始，有太多的能人，赋闲在家。”

　　“听你的意思，这些事，你好像又不管？”

　　“不是有你吗？开学之前，我要抓紧带静萍好好转转，”冯一平不给她发飙的机会，转身就走，“辛苦了金姐，把这几件事忙完就好。”


第一百一十八章 专注捡漏

　　刚刚安慰住金翎，冯一平就又不管不顾的抛下这一大堆事，继续没心没肺的去玩吗？

　　非也非也，他这次去东部，自然是有其它的事情。

　　不过，在办事之前，自然要陪着黄静萍来场美国深度游。

　　这一次出游，应该是他们俩合照最多的一次，这也是带了助理的额外好处吧。

　　最逗的是，在白宫前的时候，黄静萍恍然大悟的说，“原来它在这，我一直以为它在纽约。”

　　好吧，女同志们关于这方面的常识，真不好奢求，也真不怪他们，在普罗大众心目中，纽约的知名度，绝对要盖过华盛顿特区。

　　这次在纽约，冯一平带着她飞了一把，上次他自己来，是坐船看的曼哈顿，这一次，是坐直升飞机鸟瞰纽约。

　　当直升飞机飞翔在蓝天里，把曼哈顿所有的高楼都收在眼底，黄静萍就有些坐不住，抱着冯一平的胳膊雀跃不止。

　　当飞过自由女神像的时候，冯一平突然有一种阿Q似的胜利，你美帝的象征，现在不也在我屁股底下？

　　不过，也就YY了那么一会，到下午，黄静萍去第五大道，他则要去华尔街，登门拜访那些有过几面之交的金融家们。

　　要想到纳斯达克圈点钱，和他们巩固一下关系，那是非常有必要的举措。

　　“啊，你不陪我啊？”到了国外，和冯一平一样，黄静萍也变得外放了很多，大庭广众之下，居然拉着冯一平撒起娇来。

　　“没办法，我都跟他们越好了时间，不好变更，你去吧，好好逛逛，把我那份也逛完，晚上等我一起吃饭。”冯一平一副非常遗憾的样子。

　　男人还真是这样，在一起之后，陪女人逛街，即使说不上煎熬吧，至少也肯定不会是一种享受。

　　这个下午，冯一平一直在连轴转，高盛、美林、摩根斯坦利、花旗，四大投行，他转了个遍。

　　也没什么正事，就是见见面，聊聊近况，介绍自己和公司的一些情况，反正他的用意，那些人精们，也全都心知肚明。

　　第二天，才是办正事的时间，陆续有两亿美元的资金，被他分散到多家投资公司，全部买入9月份的期指合约，这样难得遇上的超级短线，不操作一把怎么行？

　　在美国要收购和投资这么些公司，还要置业这么多，很花钱的咧。

　　不捞一笔补充一下怎么行？

　　……

　　康宁镇，黄静萍挽着冯一平的手漫步走在那舒适的街头，“这里绿化真好，像公园一样，但又像疗养院一样安静，真好，你说，要是我们镇里也能像这样该多好？”

　　“那就要看黄承忠大镇长咯。”冯一平笑着说。

　　黄静萍没好气的捶了他一下。

　　“不过，将来绿化我们可以向这里靠齐，至于幽静，那还是不要想了吧，美国才多少人？我们有多少人？”

　　……

　　康宁公司，上次接待冯一平的乔安娜最近很忙。

　　进入今年，互联网泡沫破裂带来的影响，正进一步深化，对康宁公司的影响，也在加剧。

　　就光纤业务来说，已经签订的不少合约，都已经成为废纸，因为好些乙方公司，已经不复存在。

　　而在这样的大环境里，新合约的签订，那真是可遇而不可求。

　　在公司高层们，主动四处出击，找寻新业务，而且据说已经在酝酿裁员或者降工资的情况下，他们下面的这些员工，普遍承受了很大的压力，没有一个不比之前更努力的工作。

　　正在做一个接待方案的她，听说有一位冯先生来拜访的时候，愣了一会才想起来，难道是他？

　　接待室里，不是冯一平是谁？

　　“你好乔安娜，抱歉没有提前预约，这是我女朋友黄。”

　　“你好黄。”这是一个很秀气温和的女孩子。

　　“你好乔安娜，谢谢你送的那些厨具和餐具，它们都很好用。”黄静萍笑着说。

　　“谢谢你的夸奖。”乔安娜一进门就看到，他们带着好几个袋子，好些一看，就是自家玻璃博物馆的出售的商品。

　　“这是我们从国内带来的一些小纪念品，希望你能喜欢。”黄静萍递给她两个包装精美的盒子。

　　“谢谢，”乔安娜当场打开一看，马上赞叹道，“喔，真漂亮。”

　　那不是糊弄老外的那些大路货的纪念品，而是一个很有中国特色的云锦笔记本，以及一个龙纹福字的云锦井架，虽然不是精品，但色泽灿烂，制造精细，美如云霞，就我们自己用，也很有档次。

　　“这丝绸太美了，这简直都是艺术品。”乔安娜摸着那两样说。

　　这就是艺术品！

　　冯一平也没跟她讲丝绸和锦的区别，只说了一句，“这种丝质工艺品，目前还无法用机器加工，只能手工制作，你知道吗，我们中国以前的皇帝，他们的龙袍，就是用这种锦织成的。”

　　手工制作，和皇帝两个字，深深的打动了乔安娜，她们就喜欢这样的东西，“非常感谢你们的礼物，我一定会好好保管它们。”

　　“冯，你这次，是和黄一起来旅游吗？”

　　“忘了跟你说，从秋季起，我会在斯坦福商学院做一年的交换生，开学之前，带我女朋友来东部看看，昨天在纽约，她听说了我对你们玻璃博物馆的描述，也非常感兴趣，所以我今天才冒昧前来。”

　　“你要在斯坦福呆一年？这真是个好消息！只是，冯，你们参观时，应该给我打个电话，我好客串一次讲解员。”乔安娜笑着说。

　　“不好麻烦你，对了，本杰明先生在吗，我这次，也给他带了两样纪念品来。”冯一平指了指另外一个袋子。

　　给本杰明的纪念品高级些，里面是一副织锦画，还有一条云锦领带。

　　“真抱歉，本杰明总裁在外出差。”

　　“可以理解，看来你们公司发展得很好，”冯一平笑着说，语气非常诚恳，只有他知道自己在说反话，“那麻烦你转交给他。”

　　“我们就不打扰了，再见！”

　　虽然冯一平对他们束之高阁的Chemcor玻璃，眼热不已，此次前来，也是这个原因，但从头到尾，他压根就没提过一次。

　　从这些百年老店手里捡漏，不是件容易的事，如果让他们觉得自己太刻意，这些经年的老狐狸，肯定会警觉。

　　对乔安娜的再三挽留，冯一平一概坚辞，“真抱歉，我明天必须要到芝加哥出席一个签约仪式，我们成功入股了一家公司。”

　　他说这话，一点没有炫耀的意思，但效果，就是炫耀，哥不差钱，哥有好多感兴趣的项目。


第一百一十九章 很高兴认识你，奥巴马先生

　　10点53分，美联航0325号航班，准时抵达奥黑尔国际机场。

　　芝加哥，这个美国人口第三大的城市，美国第二大的商业中心区，同时也拥有美国最大的期货市场，著名的国际金融中心，它用一场酷热，来热情迎接冯一平的到来。

　　今天的气温，高达摄氏36度！

　　想到在这样的天里，一会还要穿正装，冯一平感觉挺郁闷，凭啥女的礼服可以露那么多，爷们的正装，就必须包得严严实实的，这不科学！

　　来接机的迈克，很周到的给黄静萍带了一把太阳伞，把他们引到一辆黑色的加长劳斯莱斯幻影前面，穿制服，还带着帽子的黑人司机已经拉开车门在等待。

　　在NAVTEQ总部楼下，总裁柯林斯陪着金翎和洪浩然，热情的欢迎冯一平的到来。

　　他没办法不热情，这一次针对嘉盛的定向增发，大部分收益，都进了他们这些大股东的口袋。

　　“欢迎你，冯。”这是一个鼻子很勾的大个子白人，握手很有力。

　　“很高兴认识你。”冯一平也笑着说。

　　和金翎握手的时候，他笑眯眯的小声问了一句，“不是说最好静悄悄的吗，怎么搞这么大动静？”

　　地图行业，总是一个比较敏感的领域。

　　“他们想提振一下士气和信心。”金翎看着一旁笑着的NAVTEQ公司的高层说。

　　原来如此！

　　对这些股东众多的公司高层来说，很多时候，他最大和最致命的对手和敌人，往往并不是竞争对手，而是公司的那些股东。

　　去年和前年，公司均亏损上亿，柯林斯坐在总裁这个位子上，估计不太舒服。

　　得亏他日子不太好过，不然也不会这么快就达成协议。

　　发布会大厅里，人头攒动，柯林斯意气风发的走在前面，向冯一平介绍今天到场的来宾。

　　不过，看到第一位，冯一平就有点懵，这是他吗？这是他吧！

　　“冯，我来跟你介绍，这位是州参议员奥巴马先生。”果然，柯林斯说的，就是冯一平熟悉的那个名字。

　　冯一平并不熟悉他的履历，原来他是在这发迹起家的吗？“你好，冯，”奥黑同志，此时哪有半点王霸之气？看上去很与温良谦恭让的范，“欢迎你对我们州的投资。”

　　“很高兴认识你，奥巴马先生，”冯一平握着此时还处在微末之时的小奥黑，真想说一句，“同志，我很看好你哟！”

　　“我很奇怪，为什么你的前沿杂志，在去年中期，就断定布什总统会胜出？”

　　2000年美国的总统大选，对局外人来说，是一场热闹，但对小奥黑同志这样，有志于“为更多的民众服务”的人来说，是一堂内容丰富精彩的教育课。

　　哟，你还看了我的杂志！

　　“得出这个结论，当然还是建立在大量的事实依据上，”冯一平说，“另外，我们国家有一句古诗，大意是，局外人，更容易比身处其中的人，更容易看清现状，就比如，你做律师的时候，肯定比你的当事人更清楚状况。”

　　“不错，有道理，”奥黑同志点点头，“我很关注前言杂志，特别是每年的第一期。”

　　“我很荣幸！”希望你将来入主白宫以后，也能坚持这样，“我们能交换一下名片吗？”

　　柯林斯在旁边等着给他介绍下一位来宾，看着冯一平拉和奥巴马巴拉巴拉的说个不停，真想提醒他一下，他只是州参议员，不是联邦参议员。

　　而且，还是一个去年挑战本州资深的联邦众议员波比拉什，角逐联邦众议员席位，结果却大败的州参议员。

　　此时谁会想到这家伙，将来会是美国的第一位黑人总统呢？

　　“冯，这位是GARMIN的董事长布瑞尔先生。”柯林斯接着跟冯一平介绍。

　　佳明，这个生产GPS导航仪的巨头，他是知道的，其实，也算是海峡对岸的公司，不过，在见过奥黑同志之后，他现在真的很难提起太大兴趣来。

　　金翎很奇怪，他感觉，当柯林斯在台上发表热情洋溢的演讲的时候，冯一平的注意力，好像都集中在另一边的那位黑人州参议员身上。

　　这是为啥呢？她不明白。

　　“该你上台了。”她一边鼓掌，一边笑着提醒冯一平。

　　“各位来宾，各位同事，大家好。”面对着刁钻的商学院学生，他都演讲过，现在这样的演讲，对他而言，那都不是事。

　　“我很高兴来到芝加哥这个伟大的城市！虽然是第一次来，但我一直在享受芝加哥给位带来的好处。我不会忘记，正是在115年前，因为芝加哥的几十万工人的争取，才有了后来的五一劳动节，我每年才多了一天的假期。”

　　对如何拉近和听众的关系，冯一平现在的技术，可以说是炉火纯青。

　　果然，奥黑同志，也在一边笑一边鼓掌。

　　“我也非常钦佩芝加哥人的坚强，以及出色的工作能力，在大家的努力下，我们这座浴火重生的城市，现在是摩天大楼的故乡，世界建筑艺术博览会。”

　　在芝加哥几十万工人胜利大罢工，争取到了八小时工作制权利的五年后，一场大火，把真个芝加哥，几乎烧成白地。

　　“相信刚把总部迁到本市的波音公司高层，也会赞同我的这一说法。”

　　这话，为他迎来了第二次如潮的掌声。

　　今年，世界航空巨头波音公司，突然宣布要把总部迁离出自公司创建以来，就一直作为公司总部驻地的西雅图，面对众多的候选城市，5月中旬，波音最终确定，芝加哥是它新总部的驻地。

　　这自然是西雅图的重大损失，同时也是让芝加哥人感到非常骄傲的一件事。

　　“NAVTEQ同样也是一家伟大的公司，公司的创始人，同时也是电子地图的开创者，在他们的带领下，经过十几年的发展，目前已经成为世界最大的电子地图内容提供商，我很荣幸能加入这个大家庭。同时，我很乐意和我的新同事一起，继续推进地图领域的革命，把纸质地图，彻底送入历史！”

　　“我相信，未来一定是电子地图的天下，我也坚信，在我们大家的共同努力下，未来的电子地图，不仅仅能告诉我们where，还能给我们提供越来越全面的本地搜索，延伸出越来越多的what。”

　　“我也希望，在不远的将来，把我们的电子地图，建成为一个，能服务日常生活，各项需求的信息交互平台！”

　　他的这些话，外行们可能还不太明白，但是那些NAVTEQ的员工，肯定是明白的。

　　虽然柯林斯在向大家介绍冯一平的时候，总是强调他年轻学者的身份，也只有他们清楚嘉盛的领导层，对电子地图行业的认识，但是，不了解情况的NAVTEQ员工，更多的，都还只是把他当一个有钱的外行。

　　还是一个和自己的国家，相处得不太愉快的国家的有钱人。

　　直到听了他这一席话，大家才明白，这还是外行吗？绝对是战略上的专家好不好！

　　金翎看着在台上致谢的冯一平，笑着问黄静萍，“他还有不懂的事，不会做的事吗？”

　　“有，他说过，”黄静萍想了想，认真的说，“他不能生孩子。”

　　“噗嗤。”金翎刚笑出声，就知道不对，这场合。

　　果然，旁边马上就有几个人转过头来，她只能非常辛苦的收起笑，憋得那个难过啊！

　　和一群人寒暄着走过来的冯一平，看着金翎咬紧腮帮子，满脸通红，好像快哭出来的样子，相当不解，有这么高兴吗？


第一百二十章 英雄所见略同

　　芝加哥，曾经的世界第一高楼，现在的北美第一高楼，曾经世界上最大的私人零售企业，西尔斯·罗巴克的总部大楼，西尔斯大厦103层的观光平台上。

　　整个人就像凌空一样，站在全玻璃制成的观景台里，即使是已经克服了恐高症，冯一平现在还是感觉有些晕眩。

　　拉着他的手的黄静萍，同样有些紧张，全副心思都放在远处的美景上，只偶尔看一眼脚下的玻璃地面。

　　脚下的这些玻璃，离地面可是有四百多米，只要不是那些神经特别大条的，任谁走在上面，都会有些不踏实。

　　迈克和洪浩然，站在大厅中间，好像正认真的讨论着什么非常重要的事，对冯一平他们的邀请，理都不理。

　　感觉最好的是金翎，一直在旁边闲庭信步，“在这样的天气里，应该能看到周围的四个州。”

　　你既然那么轻松，就别双手抱胸啊，做这个动作，不就意味着你其实也是有点紧张的吗？

　　西尔斯公司派来接待他们的弗林先生，一直保持着商场服务员标准的那种笑，也以商场服务员标准的站姿，站在一旁。

　　冯一平终于显摆完了自己大无畏的勇气，牵着黄静萍走回来，“麻烦你久等。”

　　“这是我的职责，”弗林笑着说，“我刚收到通知，托马斯副总裁已经回到公司，正在等候几位。”

　　“抱歉，那我们这就下去。”

　　好像当你到了一定程度以后，工作和生活，真的很难分得开。

　　冯一平他们此行，当然不只是为了观光而已，他们主要是来西尔斯拜访和学习。

　　零售业不是个好混的地方，曾经稳坐美国零售业头把交椅十几年的凯马特公司，现在已经走到了破产的边缘，这对他们而言，也是一个很好的警示。

　　而同样是百年老店，虽然同样比不上后来居上的小字辈沃尔玛，但西尔斯公司，现在却依然挺健壮，既然来了芝加哥，就得从他们身上吸收点养份。

　　托马斯副总裁，是一个留着地中海式发型的矮个中年男人，一看就是那种很有条理，很冷静，泰山崩于前也不变色的那种人，很有一种荣辱不惊，闲看庭前花落花开的气度。

　　这和他们企业百年老店的气质很符合。

　　只有像有佳这样的初生牛犊，才会奋力犁地，时不时还把牛角对着别人。

　　“几位请坐。”托马斯先生礼貌中带着一些疏远。

　　从一般的角度看，作为一家年销售400多亿美元，去年财富全球500强企业里，排名第59位的公司副总裁来说，此时能抽空见见冯一平他们这一行人，已经算是给面子。

　　至于他此时的态度，冯一平也能理解，不考虑盈利率的话，他们两家公司现在比，就像巨人和婴儿，完全不在一个档次上。

　　不过，嘿嘿，莫欺少年穷！当年西尔斯压根不放在眼里的沃尔玛，现在早就把他甩出了几十条街。

　　而沃尔玛到了移动互联网时代，日子也不好过，而哥们现在坚持的这条路，才代表了先进的生产力和生产方向，将来的逆袭，那是肯定的。

　　“冯先生的大作，我们认真拜读过，很受启发。”

　　“那是我的荣幸。”冯一平说。

　　“昨天的发言也很不错，”托马斯指着会议桌上的芝加哥本地报纸说，“可惜我昨天不在现场。”

　　是的，西尔斯这样遍地开店的大公司，也要用地图来分析选址，所以他们也是NAVTEQ的客户。

　　“谢谢，其实我更钦佩贵公司这样，成立了上百年，却依然保持这高速增长的企业。”

　　不管国内还是国外，寒暄嘛，好像都是互相吹捧。

　　能得到畅销商业书籍作者的当面夸奖，托马斯脸上也挺有光彩，“最重要的，就是因应形式，及时果断的调整企业的经营策略，这一点上，不得不说，你蓝海战略的提出，是给我们打开了一扇门。”

　　虽然有些自矜身份，不过，事先已经约定好的事项，他还是很好的做到了，用标准的幻灯片，介绍了西尔斯公司的发展史，也简要介绍了他们采取了哪些措施，才能屹立百年不倒。

　　金翎边听，边看着冯一平，“怎么你的一些想法和做法，跟他们的完全一样？”

　　可不是吗，比如，西尔斯的三大管理准则，第一，通过大宗、现款以保证低买低卖，但是要保证质量。

　　付现款保证能拿到较低的售价，有佳一开始就是这样做的。

　　第二，通过把商品的运费降至最低来减少销售成本，但是要保质保量。

　　在冯一平的坚持下，有佳其实做的还更进一步，不但成立独立的物流公司，以降低运输成本，还通过系统，精细化管理库存，来降低销售成本。

　　第三，通过薄利多销来增加总盈利，但是要保证质量。

　　冯一平提倡的节日促销，就是出于这个目的。

　　另外，大量销售自制商品，是有佳正在努力的方向。

　　不过，西尔斯除了自己建厂生产以外，也有很多合作的定牌生产厂家，委托他们生产一些指定商品，而西尔斯只负责派员到生产线负责监督，和事后的验收。

　　这一点，等镇里的工业园建起来以后，倒是可以考虑。

　　所有的工厂都是自己一家办也不好，把大家都带动起来，才发展得快。

　　关于商店建设，冯一平的路子也和西尔斯类似，同样是能自建就自建，同样是有自己的设计和装修公司。

　　所以，托马斯这很费力的一番介绍，其实对他们而言，并没有什么新的内容。

　　不过，也不是没有作用，听了这一席话之后，也坚定了他们将来按冯一平的意思，继续贯彻下去的决心。

　　“原来我们采取的策略，已经和这些国际巨头们一样？”辞别了西尔斯，金翎说。

　　“有些方面，比他们还要更好一些。”洪浩然说。

　　“那是因为他们公司规模太大，指挥和调整，都没有我们容易。”冯一平当然要自谦一句。

　　完成了既定行程，冯一平又多逗留了一天，来到了这个金融中心，自然也得为将来积蓄些弹药，911这样的事，美国也只有一回，真不好错过。

　　……

　　和deCarta的签约，就非常低调，一个外人也没请，原班人马也全部留用，只是公司里，多出了一间办公室。

　　不过冯一平估计，在整理出记忆里，未来电子地图技术的一些发展趋势，把这些作为deCarta接下来研发的方向之后，自己应该没多少时间在这件办公室里逗留。

　　不管是哈佛还是斯坦福，在他们的商学院里进修，日子肯定不会轻松。

　　“对这边的总裁，你有什么要求？”金翎问。

　　“我们在这边的短板，主要欠缺在政府关系上，而按这边的游戏规则，通过各公关公司和自己手上的人脉，巨头们，都在谋求对各级政府合理合法的施加影响力。美国政府，可不会像我们国家一样，对外资提供超国民待遇，对我们这样中资背景的公司，要求只会更严格，所以，除了其它方面的要求，这位副总裁，最好要有在华府工作的经历，最好是在政商两界，都有着不错的关系。”

　　公司发展战略方面的问题，冯一平自己可以把握，他需要的，依然还是像金翎一样，能整合多方面的影响力，完美的执行冯一平交待下来事项的人。

　　“这样的人，要找个理想的，肯定不容易。”金翎说。

　　当然不容易。

　　美国总统退下来以后，也都活跃得很，比如前总统克林顿先生，今年正到处走穴演讲赚钱——拉链门事件，让他花了巨额的律师费。

　　那些退下来的其它高官，比如说国务卿，一般也会去咨询公司，部长们同样能华丽转身当总裁。

　　只不过，以嘉盛目前的条件，想请这样的大咖很难，花大价钱虽然与可能，但非常没必要。

　　“目前，该安排的都已经安排好，并不是太急迫，在各大猎头公司那里，都委托一下吧。”冯一平说。

　　“那也只好这样。”

　　……

　　回家的路上，依然抢着开车的金翎，突然没头没脑的说了一句，“你知道吗？现在科技非常发展这么快，你说的做不到的那件事，说不定将来就能实现。”

　　冯一平一头雾水，这说的是啥呀？

　　黄静萍猜到了金翎说的是什么，“真的吗金姐，男人也可以生孩子？”

　　“将来应该可以吧，只不过，要做个改变性别的手术。”

　　冯一平……


第一百二十一章 疯狂的迎新活动

　　冯一平这次去学校报道，很是隆重，即将回国的金翎和洪浩然都陪着。

　　在美国忙了这么多天，他们这也算是度假吧！

　　更热闹的是，从那个没有校门的校门进来，在类似好莱坞的棕榈大道上，刚走了没一会，后座的两个人，就呛了起来。

　　这里的毕业生洪浩然同学说，“好多大学都说自己的校园是开放的，只有我们斯坦福，不但没有大门，连个校牌也没有。”

　　“学校的建筑，跟故宫相反，统一都是黄墙红顶，设计师你可能不知道，但你肯定去过他的另一个知名作品——纽约的中央公园，你看看，在蔚蓝的天空下，这些建筑，看上去是多么赏心悦目。”

　　“看看路边这些树林，在全美所有的大学中，我们学校是环境最好的一座，你再看看树林里的那些房车，都是在硅谷工作的毕业生，闲暇时和校友一起回学校聚会。”

　　他平时一直很淡定，这会却很激动，不过，洪同学吧啦吧啦的，这番包含深情意的话，让旁边的哈佛毕业生金同学很不爽。

　　不过，金同学是一个骄傲的人，还没有泼妇的职称，蹙眉听了半天，才淡淡的说了一句，能把人气个半死的话，“再好，也不过是西部的哈佛。”

　　哈佛和斯坦福，一直也纠葛不清，广为流传的故事是，斯坦福夫妇，为了纪念早逝的儿子，去拜访哈佛校长，想在哈佛捐建一座建以儿子的名字命名的图书馆，并在馆前为儿子塑像。

　　结果，先是秘书怠慢，后是校长傲慢，言语中还谈及建一所大学需要4000万美元。

　　然后，哈佛校长就被斯坦福夫妇打脸。

　　老太说，“建一座大学要4000万美元，这笔钱，我们还是能拿出来的吧。”

　　老头说，“对，我们为什么不去建一所大学呢？”

　　然后，他们变卖了一些财产，在自己名下的农场上这个农场有8000多英亩，建起了一座以儿子名字——利兰斯坦福二世，命名的大学。

　　总之吧，哈佛的毕业生，看不惯斯坦福毕业生的炫耀，也很正常。

　　洪浩然的话戛然而止，冯一平没回头，就知道他怒极，因为能很清楚的听到他那粗重的呼吸声。

　　他悄悄的碰了碰黄静萍的手，朝她拿着拍自己和校园景观的摄像机示意，黄静萍会意，悄悄的把镜头对准后座上的两位。

　　洪浩然喘着粗气，瞪着金翎，不过，还真没办法反驳。

　　曾经，斯坦福还和湾区对面的另一个冤家，伯克利大学，争夺这个“西部哈佛”的头衔。

　　去年的美国大学排名，哈佛老二，斯坦福则是第六，前五名都不是。

　　在美国高中生心目中，优秀大学排名也是HYPSM，也就是哈佛、耶鲁、普林斯顿、斯坦福，麻省理工，哈佛依然在前面。

　　在大学的另一项指标，收到的捐款上，哈佛也远超斯坦福，虽然不像刚建起来时差的那么远，但是，差距依然是明显的。

　　金翎则淡定的看着棕榈大道尽头的那块草地，以及草地中间，由植物修剪而成的斯坦福大学校徽——一株加州红杉，又轻飘飘的说了一句，“自由之风永远吹拂？我们学校的校训就一个词，真理！”

　　身后的呼吸声又粗重了些。

　　说得好！冯一平很不厚道的期盼着，反击，一定要反击。

　　黄静萍同样，虽然也没回头，但手里的DV拿得稳稳的，就怕错过了什么画面。

　　然而，前一刻还剑拔弩张，一触即发，后一刻，怒极的洪浩然，呼吸声突然平缓了下来，只不痛不痒的撂下一句，“哼，总有一天，大家会说哈佛是东部的斯坦福。”

　　紧要关头，这哥们和大多数中国男人的选择一样，也在女人面前认了怂！

　　真可惜！怎么就这么算了呢？他都想好了，要把他们的这一段冲突，拿到年会上去播。

　　“没热闹可录，静萍，你的摄像机也可以换个方向。”金翎说。

　　呵呵，原来她早就留意到了他们的小动作。

　　……

　　商学院负责新生引导的香港留学生李家伦，看着眼前的这个也就二十出头的高大同胞，有些好笑的说，“同学，你走错了吧，这边是商学院，其它本科在那边。”

　　斯坦福的商学院，都是研究生，李家伦看冯一平这样子，本科应该都还没毕业呢吧！

　　黄静萍抱着冯一平的手说，“我们就是来商学院的。”

　　李家伦干脆不想理他们，看样子，这又是一个花天酒地到了国外的二代，过份的是，带着女朋友不说，居然还带着专人摄录报到的这一段。

　　他旁边的一个穿淡绿色POLO衫的哥们突然站出来，“冯？”

　　“是的，我是冯一平。”

　　“你好，卡尔，我是你的新生向导。”POLO衫伸出手来。

　　“麻烦你。”

　　李家伦有些不好意思，原来他就是传说中的那个，商学院破格同意的最年轻的交换生，同时也是大陆大学三年级在读的学生？

　　不过，天性骄傲的他，当着这么多人的面，自然也不可能说出道歉的话来。

　　特别是冯一平他们一行四人，都没谁多看他一眼，已经跟着卡尔走远，他真的有些羞恼。

　　斯坦福的新生向导（NSO），有一个传统，就是由老生带领新生，讲述关于学校著名建筑的故事，为学生介绍学校的传统和历史，就是非正式导游吧。

　　不过，这个卡尔显然不是个尽职的家伙，问冯一平，“你喜欢什么社团？”

　　冯一平摇摇头，如果真的给他选择，他十分愿意去啦啦队，原因，你懂得！美国这些高校里的啦啦队，啧啧！

　　可是，他这样的纯爷们，显然是混不进去的。

　　其它的，那就算了吧，哪有那个太平洋时间。

　　于是，热闹的社团招新那边，卡尔没带他去。

　　看了看冯一平身边跟着的人，新生讨论会，不用去，运动场那边，今天好像没什么精彩的比赛，还是不用去，最后，他就带他们去了学校的中心建筑，那个由一个一个拱廊围起来的广场。

　　“这里就是主方庭，这几天会举行一个已经有一百年传统的庆典，到时可以一个人来看看热闹，”卡尔又别有深意的补充了一句，“最好一个人来。”

　　什么事情，这么神秘？冯一平看向洪浩然，他笑而不语，好像有点意思？

　　“以这里为中心，西北部为医学院和购物区，西南边是高尔夫球场，还有国内那些顶级风险投资商的办事处，南面是本科生宿舍和徒步休闲区，东边是教职员和研究生的生活区，东北边是体育中心，”也不管冯一平听没听进去，卡尔哇啦哇啦的说了一大通，“大致就这样。”

　　这就完啦！

　　“谢谢你，”冯一平准备和他告辞，自己逛逛，比如图书馆等，卡尔却饶有兴致的拉住他，“你是不是也要在西南角的商业办公区那里，租个办公室？”

　　小伙好像还知道的挺多！

　　“不用，我主要是来学习的。”

　　“你收购了deCarta？”卡尔突然问。

　　怪不得他这个向导当得这么不尽职呢，原来是关心这事，“你怎么知道的？”

　　“我有个邻居，在谷歌上班，他说知道你收购的事之后，佩奇和布林都说你很有眼光。”

　　呵呵，原来那两个家伙对deCarta也有兴趣，他们怕是说我下手太快吧！

　　看来迈克这次功劳不小，谷歌的那两位看上的公司，肯定是不错的。

　　那，要不要也在这租个办公室呢？

　　“金姐，这儿会举办什么活动？”黄静萍还记得卡尔刚才的话，为什么只让冯一平一个人来？她很好奇。

　　“不是什么好事。”金翎说。

　　听她说这样的话，洪浩然并没有辩解，反而有些不自然的背着手，朝冯一平他们那边走。

　　“究竟是什么事嘛？”黄静萍现在好像越来越爱撒娇。

　　“他们说叫满月庆典，其实就是，每年新生入校时，即将毕业的高年级学生，可以吻所有心仪的新生。”

　　“啊，这么野蛮。”黄静萍有些不相信。

　　“虽然我没亲眼见到过，但肯定是真的。”金翎说。

　　“那我一定不让一平参加这个活动。”

　　其实她真的想得有点多，在美国，不管是男是女，主流的观点还是喜欢那些金发碧眼的，冯一平这样的华人，除非是大家都知道他的身家，不然那些即将毕业的女生，是不会找上他的。


第一百二十二章 商学院的日常

　　坐在装潢考究的餐厅里，旁边是同样衣着考究的男男女女，对着盘子里同样加工考究的三文鱼，冯一平却一点胃口都没有。

　　哪怕是一碗大米饭，配上一碟小咸菜呢，现在也会让他胃口大开。

　　他现在当然不是在学生食堂，而是在西南角这个风投云集的地方，这里云集了这么多有钱人，周边的配套设施，当然非常完善和高级。

　　比如餐厅，从法式到日式都有，但是，偏偏就没有中餐。

　　进了商学院，其他的还好，就两样，他还不太适应，一个，是学习上面临的压力。

　　就和进了清华，才发现大学生的日子，并不像想象中的那么轻松一样，进了商学院，才发现美国的这些名校里的学生，同样没有想象中的那么轻松。

　　就各种电影和电视剧里的印象，美国大学生，那是各种爽啊，没完没了的聚会，换对象比换衣服还快，呵呵，这样的认识，真的太肤浅。

　　冯一平甚至觉得，商学院里的同学，比国内清华的同学们，学习还要努力。

　　不是说清华经管院的同学不努力，但是客观的说，最努力的那一段时间，还是在考试前，而在这里，每一堂课上都有压力。

　　商学院有很多的室外课程，比如参观著名的公司，结合实际，就著名的案例进行分析，仅第一周，他们就分析了八个案例，一天都不止一个。

　　之后，各人的作业，由教授进行点评，国内大课的作业，带课的教授，可能都不亲自批改，这里不一样，不但是教授自己批改，而且评语很详细。

　　因为斯坦福商学院一个著名的特色就是人少，他们这一期，只新招了三百多人，老师和学生的比例，则高达1:6。

　　因此，和在经管院动辄就是上百人的大课不一样，这里，每堂课一般都只有三十人上下，老师有充足的时间和精力来做这些事。

　　人少，带来的好处是大大的，比如在这，抢位子这事，压根不存在，自习室里，你什么时候去，都能找到位子，而且，每个位子上，都有单独的台灯和电脑。

　　由此不得不说一句学校里的网络，硅谷都是依托斯坦福建起来的，所以这里网络设施，不但世界上没有几个大学能比得上，就是好多公司同样也比不上。

　　斯坦福大学校长，98年在北大接受采访时曾经说过，“与其说计算机是我们学校的强项，不如说计算机是我们的基础。”

　　难怪从这里计算机系毕业的洪浩然那么自豪，他确实有自豪的资本。

　　学习上的压力，不止是教授们带来的，还有同学。

　　和经管院不同，他的这些学习用功的同学里，有不少是有了几年的工作经验，再考进来继续深造的，不是只会纸上谈兵的家伙，实战经验丰富，讨论的时候，不乏让人眼前一亮的好点子。

　　冯一平去看过同学们的宿舍，真不错，软硬件都非常好。

　　同样是一个四方庭院，有点像客家围楼的意思，中央的大院子里，同样是大片的草坪和花园。

　　一楼有自助的吧台，有热咖啡和茶可供选择，吧台对面是一个健身房，里面有比冯一平家里还齐全的健身设备，同样还有一个大游泳池，这些，也是免费开放。

　　但实际上，这些地方，光顾的同学并不多，他们的大部分时间，都泡在图书室，真的是从现在起，就在践行“时间就是金钱”的观念。

　　除了大家的自觉，冯一平觉得，这和斯坦福的特色有关。

　　斯坦福的在校生，创业的比例很高，而且，校园里就有风投，这样得天独厚的条件，让不少在校生，和冯一平一样，还有一个老板的身份。

　　经常会听到别的同学的点子，得到了风投的认可，这样的环境，对大家的学习，当然会有很强的促进作用。

　　这些勤奋出色的同学，这同样带给了冯一平很大压力。

　　哦，对了，还要特别强调一点，这里的宿舍，真的是传说中的男女混居！小冯同学亲眼看到以后，真有那么一刹那的兽血沸腾！

　　你说国内的那些大学，怎么不学学这样人性化的先进管理经验呢？

　　想在我大天朝，男女分楼而居不说，女生楼下，还有目光如炬，眼睛里容不下一点砂子的管理员，而且，这样的状况，估计会一直延续下去。

　　就是到下个世纪，会不会和国外的看齐，还真说不准。

　　除了学习压力大，另一点他不太适应的，那就是学校里的餐饮。

　　不是说不好，就是学生餐厅里的饭菜，营养搭配得很均衡，味道也尚可，不满意学生食堂里的饭菜，还有其他选择，比如，他现在所在的这些为风投们服务的高级餐厅里。

　　奈何他地道的中国胃，对这些玩意儿，真的不太适应，吃了一个星期以后，无论再面对高档海鲜还是法式鹅肝，他都有些兴致乏乏。

　　就像偶尔吃一餐KFC，你会觉得还不错，但是连着吃两天，你绝对会吐一样，他现在，同样是如此。

　　周围那些衣冠楚楚，大热天也一身正装的家伙，其实对他这样一个穿着衬衫的东方小子，每天都来这边的高档餐厅用餐，还是有些好奇，对一个学生来说，餐餐这样吃，挺奢侈，特别是在今年这样的光景里。

　　难道说，这也是个创业成功的幸运儿？可是，最近几个月，没有这样的消息啊？

　　叹了口气，冯一平准备就着一杯果汁，把眼前的这块三文鱼，塞进肚子里去，电话响了起来，“一平，我在大草坪的校徽这，你在哪呢？”

　　她怎么大中午的跑过来，“我在吃饭，马上过来。”

　　“嘻嘻，那你快点，我也给你带了饭。”

　　“好呢，”冯一平飞快的冲服务员一招手，“买单，打包。”

　　校徽边却没人，正准备打电话，远远的看到黄静萍在一棵棕榈树后朝他招手，“这。”

　　走过去一看，好家伙，揽胜停在一棵红杉树下，旁边摆着一张简易桌子和两把凳子，上面放着四个盖碗，正宗的野餐架势。

　　一掀开，韭黄炒鸡蛋，虾仁豆腐，回锅肉，肉丸汤，只闻味道，就非常赞！

　　“你怎么想着给我送饭来的？”

　　黄静萍笑嘻嘻的把他打包的三文鱼接过去，“每天晚上你回家都吃那么多，肯定是中午吃得少呗。”

　　“还是你最了解我。”冯一平捧着她的脸嘬了一口。

　　“我每天中午都给你送，好不好？我一个人在家里吃饭也无聊。”黄静萍一边给他碗里夹菜，一边问。

　　从学校开回家，至少要半个小时，来回加吃饭，接近两小时，冯一平中午没那么多时间。

　　“要不，我们也在这租个办公室，就当餐厅？”

　　“那多浪费，再说，我就喜欢这样露天野餐。”

　　“那好吧，”斯坦福的环境，真不是盖的，不少同学都亲戚的称呼它为“农场，”在这样的地方吃饭，真的就像是野餐。

　　“下午我想去趟唐人街。”黄静萍说。

　　“买什么，要不要晚上我们一起去？”

　　“不用，我去中药店看看，”黄静萍低着头说，“买点药材给你炖汤。”

　　他们不是不知道夏不进补的道理，只是金翎他们一走，两个人晚上是夜夜笙歌——强调一下，主要是为了播种。

　　所以这些天，冯一平白天很忙，晚上也很累，当然，这种辛苦，他是甘之如饴的。

　　只有累死的牛，没有耕坏的田，黄静萍担心他身体，打算给他这头牛稍微补一补。

　　“那你悠着点啊，我身体好得很，不补也没事，要是进补效果太好，我怕你承受不住。”

　　“我都行。”黄静萍笑着，一口吞下一个肉丸。

　　我去，你，你这是挑衅吗？

　　冯一平一擦嘴，“吃快点，开车找一个没人的地儿去。”

　　光说不练假把式，娘们喜欢做言语上的巨人，咱爷们，就应该做行动上的巨人。


第一百二十三章 盛大婚礼

　　冯家冲食品厂，冯振昌有些笨拙的用一个手指头，在键盘上敲击着，货车司机敲开他办公室的门，“冯总，有你的包裹。”

　　“这么快就到了，谢谢啊！”他用美工刀划开纸箱，里面是一些西洋参和深海鱼油，中间有一个小盒子，打开一看，正是他要找的光碟。

　　取出一张放进光驱里，点开桌面上的超级解霸，就看到蔚蓝的天空下，伴着轻轻的风声，儿子站在一栋外形别致的房子前面，笑着说，“爸，妈，这就是我在硅谷的新家。”

　　他调小了声音，给金翎打了个电话，“小金姑娘，包裹刚收到，谢谢你啊！”

　　金翎对着会议室里的人摆摆手，拿着手机，走到走廊上，笑着说，“不客气，伯父。”

　　冯振昌都坐了下来，想想，还是把光碟退出来，拿着那个小箱子，开着车往家里赶，他知道，梅秋萍也一直在等这些。

　　DVD刚开始放，因为这几年的舒心日子，脸上的皱纹都平坦了不少的梅秋萍，就按了暂停，她不关心儿子住的大房子，也不关心那边的天气和风景，看着电视屏幕上儿子的图像问，“他这是瘦了吗？肯定的，到那边水土不服，这真是瘦了！”

　　冯振昌仔细看了一会，“没有，他穿的少，头发长了些，其实没瘦，你没听金翎说吗，那边有不少华侨，什么吃的都能买到。”

　　“真的？”梅秋萍半信半疑。

　　好在接下来的视频里，有拍到餐桌上的画面，除了有几个海鲜，其他的菜，和家里也没什么区别。

　　但是，他们两个对斯坦福校园是大大的看不上，那些叫不少斯坦福人骄傲的西班牙式建筑，在他们看来，是都没几层楼高的老房子，还比不上清华里的那些楼呢。

　　当天下午，另外的两张光碟，外带着那些西洋参和深海鱼油，就到了梅建中和黄承忠手上。

　　梅家塆，那一大堆表弟表妹，看着光碟里那些和美国电影里一样的风光，都兴奋不已，看着表哥住的大房子，还有那像公园一样的校园，莲蓉蓉都大喊，“啊，我要去，我也要去。”

　　梅国胜说，“要去容易，只要你有本事考上那里的大学，爸爸就是把房子卖了，也要让你去那读。”

　　“别说直接考上美国的大学，也不用你表哥那样考上清华，你们只要能考上省里的大学，我们就是倾家荡产，也会把你们送出去留学。”三舅国华说。

　　蓉蓉听了，有些蔫，阳阳和三舅一样嘴快，“我们寒假或者暑假去表哥那里做客，不行吗？”

　　“不行。”他妈斩钉截铁的发了话。

　　……

　　镇长郭国坚，拍打着身上的尘土，从工业园工地回来，路过黄承忠办公室时，看到里面挤满了人，围着电脑议论纷纷，他有些不高兴，不过，也没说什么，能说什么呢，黄承忠现在在镇里的地位，很超然。

　　他都走过去了，又听到那边办公室里整齐的惊叹声，“哇”，忍不住走回来，笑着在门口问了一句，“看什么稀奇呢？”

　　人群马上分开，露出坐在电脑前，穿着工作服，还带着安全帽的黄承忠，看来他不是刚从工地回来，就是马上要去工地。

　　“不好意思镇长，女儿从美国寄回来一张碟子，我等不及下班看，大家都散了吧，晚上到我家里看。”

　　郭国坚看着电脑上冯一平拉着黄静萍的手，开心的站在一片大草坪上笑着，身后是一栋造型别致的大house，马上说，“没事，让我这个乡巴佬也看看。”

　　其实，有个当副省长的爸爸，他已经跟团去美国考察了两次。

　　他要看，当然得从头开始放，看下去，他才明白刚才那些人为什么整齐划一的惊叹，冯一平在美国的房子，实在是太大太豪，风景又太好，连他也艳羡不已，不过，想在国内住上那样的房子，还真不容易。

　　一部分国人，对美国的情感很复杂，不说它对我们的种种围堵设障，那个国家，去年就悍然轰炸了我们的南斯拉夫大使馆，不过，有日本这个国家在前面顶着，大家对美国的恨，好像又不算什么。

　　不管恨它还是爱它，至少有一个观点，大家的看法是一致的，那就是，美国比我们发达，美国人的日子，比我们要好，越是像他这样去过美国的，越是清楚。

　　看着硅谷，看着斯坦福，郭国坚说，“回去好好辅导自家孩子，让他们将来，也争取去美国留学。”

　　……

　　省城，今天也有一件新鲜事，前省台一姐沈雪，今天正式嫁给东成集团董事长刘继忠。

　　这场婚礼很盛大，不过，嘉盛婚庆没能做成这笔生意，刘继忠和沈雪，对嘉盛，都没什么好印象，怎么可能把自己的婚事，交给嘉盛来办？

　　不过，沈雪发了话，效果一定要比嘉盛操办的那些经典婚礼要好。

　　要比嘉盛办的还要好，这其实真的有点难，别的不说，省城其他的婚庆公司，哪有嘉盛那么气派统一的车队？

　　刚快刀斩乱麻的，跟发妻办了离婚手续的刘继忠，对沈雪的吩咐，不敢怠慢，亲自去了一趟上海，然后带回来一个五辆劳斯莱斯组成的车队，美人自然是开心不已，他大哥刘继忠却又皱起了眉头。

　　虽然香江庄园的销售不错，现在每天都有进账，但为了尽快娶到沈雪，和老婆离婚的时候，刘继忠出了不少血，下一个项目又正在着手准备，现在真不是能这样挥霍的好时候。

　　比酒店比不过嘉盛，不过这难不倒刘继忠，他也是搞旅游的，通过关系，包了一条游船，把婚礼搬到了长江上举行。

　　这一场耗资不菲的婚礼，确实挺轰动，只不过，从扎着大红花的劳斯莱斯上下来的新郎和新娘，看上去真不太和谐。

　　年龄的差距不说，年轻的新娘比新郎还要高，皮肤黝黑的新郎，偏偏穿着他驾驭不了的白色礼服，效果很一般，笑果倒挺好。

　　不过，当事人对这些，毫不在意。

　　三个小孩托着沈雪婚纱长长的后摆，她搭着刘继忠的手，走上游船，这一刻，她是绝对的主角。

　　有时候，真的是坏事也能变好事。

　　自从她背后的男人，副市长魂断拉斯维加斯之后，有一段时间，沈雪的日子非常不好过，往常把她当领导对待的台里的一些领导，现在纷纷找她谈工作，时间往往都定在晚上。

　　那些人的心思，她如何不清楚？

　　不过，她也算是彻底想明白了，权力，是能给她的事业插上腾飞的翅膀，是能给她提供保护，可是，这又何尝不是一种枷锁呢？只要背后的人还对她感兴趣，她就始终只能像一只金丝雀一样，事事都不能自己。

　　哪有刘继忠这样的人好，有些路子，又有钱途，虽然猜得到自己的过去，但一点都不在乎，还是把自己当女神一样看待，特别是，她说什么，刘继忠就做什么。

　　比如，她说要明媒正娶，刘继忠马上跟老婆离婚。

　　新郎刘继忠现在也很高兴。

　　漂亮的女人，谁会没有过去呢？不管怎么说，能娶到沈雪这样，往日只能仰望和远观的人，他非常的骄傲和自豪，他相信，今天到场的有些人，比如他生意场上的那些朋友，背地里可能会有话说，但是心底里，怕是都怪自己出手太晚吧！

　　作为省台曾经的一姐，沈雪看不上省台的主持人，所以婚礼的主持人，是花高价从央视请来的，曾经播报过新闻联播，很有档次。

　　只不过，和新人一样，今天的来宾里，好多同样是新面孔。

　　新娘这边，电视台只有广告部的过来道贺，旧同事一个没到，而新郎这边，原来的那些街坊邻居，齐刷刷的一个没来，就连他的一对儿女，今天也没到现场。

　　不过，这样也好，他们俩挺满意这样的阵容，新生活嘛，就是要抛弃过去的一些关系，重新开始。


第一百二十四章 双响炮

　　开学20天之后，冯一平第一次请了假。

　　9月10号，周一，在他的安排下，周六从国内接受了正式聘任后，回到美国的布坎南，将作为嘉盛的副总裁，专职负责北美地区所有事务。

　　这个布坎南，是总部就在洛杉矶的光辉国际，在接受了嘉盛的委托之后，为他们搜寻的一个目标人选。

　　履历很牛，在耶鲁上学期间，就作为志愿者，参加过不少次竞选活动。

　　毕业之后，直接投身政界，耶鲁出身的人，在华盛顿的不要太多，他轻松的在国会山谋到了一份工作，辗转沉浮十几年，最后成为共和党一位参议员的办公室幕僚长。

　　只不过前几个月，参议员因为帕金森症加重，无奈退休，布坎南才又重新回到就业市场上。

　　布先生这十几年的工作，为他积累了不少资源，离开国会山之后，华盛顿不少公关和咨询公司，都朝他伸出了橄榄枝。

　　至于他为什么会选择嘉盛？嘉盛提供的薪酬并不是最高的，除了他觉得嘉盛是一家年轻而富有活力的公司之外，主要是和冯一平面谈过后，作为一个政客，他一眼就看出了，目前正在推进的NEXTDOOR这个项目，会有怎么样的前景。

　　运作得好，他很容易借助这个项目，重返政坛，而且很有可能，不再是以幕僚的身份。

　　而他的自身条件，也完全满足冯一平对候选者的要求，能力不错，当了几年幕僚长，很善于为老板拾遗补缺，也习惯了安静的站在老板身后，不会去抢风头。

　　同时，他和现任政府的不少部长，都打过交道，手机的电话薄里，就有白宫好几个高级顾问的电话。

　　为了迎接他的到来，以及下一步工作的开展，上周冯一平就师出有名的通知迈克和deCarta的总裁卡特，所有员工，必须在10号之前返回公司，并且一律冻结本周头三天所有的员工出差。

　　“早，冯。”

　　公司办公楼下，布坎南穿得严严实实的，和迈克站在一起，迎接冯一平的到来。

　　和他们俩穿得很整齐不同，在自己公司，冯一平穿得很随意，米色休闲裤配蓝色POLO衫，这也是老板的特权。

　　今天的工作很简单，迈克召集全公司的人，宣读了集团的决定，冯一平之所以到场，主要是为了体现对布坎南的支持。

　　在deCarta的办公室，见面会之后，四位大佬坐在一起开会。

　　“迈克，卡特，和我一样，布坎南并不参与你们两家公司的具体管理，只是你们两位兼任的ACP和NAVTEQ公司董事的席位，都交由布坎南兼任。”

　　头上多了一个婆婆，对谁都不是一件开心的事，冯一平首先打消了他们的顾虑。

　　“除了协调各方面的关系，布坎南总裁的主要工作，是推进NEXTDOOR网站的建设，我希望布坎南你发挥自己的优势，以加州和纽约作为两个桥头堡，一东一西，同时发力，迅速让我们的NEXTDOOR，覆盖全国更多的社区。”

　　“没问题，我和纽约公共关系部门很熟，我们的这个项目，也是帮助各级政府建立和谐社区，我有信心得到他们的支持，我也会尽最大努力，说服更多的公共部门与我们合作。”布坎南表决心。

　　“那就好，迈克，卡特，除了之前交代的工作，对NEXTDOOR项目，你们也一定要全力提供技术上的支持，我相信，只要这个项目运作好，你们两位管理的公司，一定会再上一个台阶。”

　　“我们相信这个新项目的前景，一定会全力支持，另外，”迈克和卡特交换了一个眼神，“加州这边，我们关系也不错。”

　　按冯一平的计划，当然是加入网站的公共部门越多，一些事关安全的消息越权威，民众也越信任。

　　“布坎南，硅谷这边熟悉了之后，你去一趟ACP，同时，我也希望你能通过你那些朋友，密切关注上层有关新能源方面的政策。”

　　“没问题。”

　　冯一平本来还想让他留意美国军方的动向，好推销自家的电子地图，不过，这事想必NAVTEQ的柯林斯会更积极，如果知道布坎南的背景，肯定会拉上他去游说，不提也没关系。

　　“那就好，祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　……

　　佛罗里达州，迈克委托的人，最后终于辗转找到了马灵的下落。

　　她也不在奥兰多的家里，而是住在他们家位于棕榈湾的度假别墅中。

　　中午四个人一起吃完饭，刚回到办公室的迈克，就收到了那边的邮件，那是几张照片。

　　照片里，马灵在自家海滩别墅上小憩，虽然身上搭着浴巾，但很容易看出来，她的小腹有明显的隆起。

　　原来这是她休学的原因！

　　他委托的人很尽心，连马灵是三月初确诊怀孕的事，都打听了出来。

　　迈克算了一下冯一平去年到美国的时间，发现完全对不上，看来这个姑娘，在冯一平之后，又迅速的和其它人有了关系。

　　思虑再三，他还是没有告诉冯一平这个消息，一边好像有些念念不忘，一边已经大了肚子，这，还是算了吧！

　　“一平，”他在电话里简短的说，“我委托的人，到了她老家，但很抱歉，依然没有找到她。”

　　“哦，谢谢。”冯一平有些怅然若失，有一种类似被抛弃的感觉。

　　一月份在首都的时候，马灵对自己还有些难舍难分，也跟她说了要来美国做交换生的事，怎么现在就不闻不问，完全断了和自己的联系？

　　呵呵，他摇了摇头，自嘲的笑了一下，你只是重生而已，难道还以为真的能人见人爱，花见花开吗？

　　他却是不知道，迈克并不清楚1月份，马灵特意飞到首都去见他的事，善意的对他撒了一个大谎。

　　所以，现在还在忙着耕耘的他，并不知道，另一个女孩子，已经孕育着一个他的孩子，还是他后来一直很稀罕的混血儿。

　　不过，晚上回到家里，他收到了好消息，黄静萍一脸幸福骄傲的摸着肚子告诉他，“一平，我们成功啦！”

　　反应过来的冯一平大喜，“真的？”

　　“真的！我用了好几根验孕棒。”

　　“呵呵，那明天，”说到这里，冯一平停顿了一下，又不着痕迹的接着说，“明天我陪你去医院检查。”

　　“我就说呢，凭我的战斗力，也应该有了结果。”他轻柔摸着黄静萍的肚子说，好像想跟里面的那个小胚芽建立联系。

　　“嘿嘿。”黄静萍只是傻笑。

　　“从现在开始，你可得小心点，不管做什么都要稳，”有经验的冯一平叮嘱她，“还有，把每天的日程调整一下，从明天起，晚饭后，我们一起散步半个小时以上。”

　　黄静萍的身体，可以说是处在最巅峰的时期，其它的冯一平并不担心，只是为了将来生产顺利，日常需要合适的运动。

　　夜里，冯一平一直有些辗转反侧，“太兴奋了吗？”黄静萍搂着他问。

　　“嗯，你好好睡。”其实，他不仅仅是因为这件事兴奋，他脑子里，也掺杂着几个小时候将要发生的事。


第一百二十五章 震惊世界的事件

　　“醒醒。”冯一平轻轻的推了推睡得正香的黄静萍。

　　“怎么了？”她只眨巴了一下眼睛，就把手臂挡在眼前，“我再睡一会。”

　　“等下再睡，抓紧给家里打个电话。”

　　“我不打，不是说好了不跟家里说吗？”黄静萍这下彻底清醒过来。

　　“不是这个，”冯一平拉着她的手，“出了大事，你还记得世贸中心吗？我们在它前面合过影，刚刚被两架飞机撞了上去。”

　　“啊，不会吧！”黄静萍的第一反应是不相信。

　　“电视正在直播，你出来看。”

　　“真的？”她随便抓起一件衣服，来到客厅，此时是美国东部时间9点40多，电视里，世贸双塔正冒着滚滚浓烟，画面还不时切到刚刚被撞的五角大楼上。

　　黄静萍是彻底傻了，“这是真的？”她突然指着电视喊，“你看，那是什么？”

　　只见世贸北楼旁边，一个小黑点，正在往下掉，不用冯一平说，她马上也明白过来，“那是人在跳楼。”她捂着嘴巴说。

　　“别看，”冯一平关了电视，“抓紧给家里打电话，免得他们知道消息了担心。”

　　深夜里，在睡梦里的两家人被电话吵醒，都很紧张，还以为他们出了什么事，听他们一解释，第一反应都是，“那边这么乱，你们赶快回来吧！”

　　怎么回，现在还敢坐飞机吗？再说，美国已经关闭了领空，禁止任何民航班机起飞，想飞也飞不了。

　　“我们这边很安全，放心吧，这几天，我们哪也不去。”

　　不过，冯一平听得出来，家长们只是担心他们，对这件事，好像并不是很同情。

　　这也可以理解，前年，美国轰炸了我们南斯拉夫的使馆，今年上半年，又发生了南海撞机事件，乍听这么牛的美国，现在也被人给整了，他们不幸灾乐祸，就算不错。

　　原来911的那会，他还在公司上班，宿舍里没装宽带，也没接有线电视，一台从旧货市场里买回来的14寸东芝电视机，只能收到市里的几个台，撞楼的时候，他也已经睡了，是到第二天早上上班才知道这事。

　　当时的第一反应，也和黄静萍一样，不敢相信，再一看报纸和网上的新闻，这才明白真的是真的。

　　话说，确认了这个消息以后，他顿时油然而生一种……不太和谐的心情。

　　实际上，大多数国人好像都抱着跟他类似的想法，新闻下面的跟帖，全是点赞。

　　一个住在师范大学旁边的同事说，半夜突然被吵醒，离家不远的师范宿舍，轰动的很，不少同学都朝楼下摔热水瓶等东西，好像还有放鞭炮的，那动静，和申奥成功后有一拼。

　　后来应该是到了中午吧，官媒定了调，表示哀悼，然后那些虽然是直抒胸臆，但不太和谐的帖子，一一被和谐，网上舆论，这才转了向。

　　不过，这一次，一大早就起来等着看的冯一平，还真的高兴不起来。

　　要是换个地方，比如这三架飞机，同时撞上五角大楼（就别指望能撞上白宫，那么大的波音757，在没有引导的情况下，想准确的摔在不高，占地也不大的白宫上面，要求不是一般的高，就世界顶级的王牌飞行员，估计也做不到），那没准会让他高兴一会。

　　但袭击世贸这样的民事目标，特别是，看到楼顶，不断有绝望的人，从四百多米的高空跳下来的时候，他真的高兴不起来。

　　和美国的谈话节目，还拿在南海撞机事件中，王伟烈士的名字开玩笑不一样，我们国家的民众，都还是善良的。

　　也许听到美国世贸大楼被撞，五角大楼被撞，他们会不太和谐的高兴一会，但了解了具体情况，知道天上地下，有那么多平民遇难后，还是会对这些事表示同情。

　　穿戴整齐的黄静萍走过来，窝在他怀里，“这是怎么回事？”

　　“具体不清楚，不过说是恐怖袭击。你放心，我们这边不会有事的。”冯一平拍着她的后背安慰道，同时再一次关掉了电视机。

　　就刚刚，在主持人的惊呼声中，世贸南楼坍塌。

　　而官方到现在为止，对这件事，只说是在遭遇恐怖袭击，在没有其它具体的说明。

　　这应该是自美国这个世界头号帝国，自独立战争之后，她的本土，第一次遭到这样大规模的外敌袭击，承平已久，不管是民众还是政府精英，面对这样的突发状况，同样都有些反应不过来，都有些懵。

　　收到消息的时候，小布什先生，正在佛罗里达州的一间小学教室里，后来播出的纪录片显示，总统先生，当时一脸茫然，呆若木鸡的坐在教室后面的一个小凳子上，好长时间，一句话都说不出来。

　　然后，他就开始了在全国各地漫无目的的漫游，从一个军事基地，到另一个军事基地，应该要到旁晚，才抵达白宫。

　　“别多想，走，我们去做早餐，不能饿着你。”

　　这样的时候，把黄静萍一个人留在家里，显然是不好的，况且都约好了看医生，冯一平干脆带着她，先去学校看了一眼。

　　今天的学校，大家都在放羊，那些刻苦的同学，显然也是无心上课的，一个个的脸上，都和冯一平一路走来，看到的那些老百姓脸上的表情并无二致，震惊，不安，不敢相信。

　　是啊，美国可是自诩比罗马帝国（西方学者，就不会想到我们的强秦，还有元朝）还要强盛的一个帝国，怎么会遭遇这样的事。

　　“我们先去公司看看，再去医院好不好？”

　　“好的，现在是应该去公司看看。”

　　公司里也一样，没人在工作，大家都围在电视前看直播。

　　过去的几分钟，北楼刚刚坍塌，连带着附近的一些建筑也遭到破坏，看上去那里就是一团巨大的烟尘。

　　同时，继联合国总部被疏散之后，纽约市长，下令疏散整个曼哈顿地区。

　　迈克心有余悸的说，“幸亏这两天没安排人出差。”

　　这话刚刚卡特在电话里也跟冯一平说过，要知道，撞上世贸大楼的两架飞机，目的地都是洛杉矶，而最后“坠毁”（有说是美国空军击落）在宾夕法尼亚的93号航班，目的地正是旧金山。

　　冯一平看着外面群情激愤的员工，“如果没有什么要紧的工作，要不今天先让大家回家？这样的时候，他们应该跟家人呆在一起，互相支持。”

　　“冯说的对，应该这样。”布坎南说。

　　“好的。”迈克马上出去通知大家。

　　布坎南则敏锐的看到了其中的机会，“NEXTDOOR的建设，应该更容易得到相关部门的支持。”

　　“等到今天的事明朗以后，你马上去一趟NAVTEQ，协助柯林斯。”冯一平说。

　　“为什么？”布坎南不明白，马上举一反三的问，“你的意思，难道是会发生战争。”

　　“你想想，不说要给民众一个交待，美国政府，是那种吃了亏不还手的性格吗？”

　　“好的，我明白，我现在就联系在五角大楼的熟人。”

　　去医院的路上，他们看到，路边的不少人家，窗口都插上了美国国旗，这样的遭遇，成功的激发了美国民众的爱国热情。

　　“你说，他们为什么会选择今天这样的一个日子呢？”黄静萍摸着肚子问。

　　是啊，美国的报警电话，就是911，他们选今天这个日子，难道是，还想幽默一下？

　　私人医院效率很高，很快，他们就得到了消息，“恭喜你们。”医生拿着检验报告对他们说。

　　因为已经有心理准备，冯一平他们这会并没有喜出望外，只不过到了车上，黄静萍还是忍不住抱住冯一平说，“我们有了孩子！”

　　“是，我们有了孩子，”冯一平小心的替她系好安全带，“记住，要保持心境平和，走，我们回家。”

　　一整个下午，两人都呆在后院，哪也没去，冯一平偶尔去看看网上的新闻，在全球一片慰问的情况下，伊拉克政府就像那个童话故事，皇帝的新装中的小孩一样，在声明中说，这是“对美国反人类罪行”的报应。

　　萨达姆同志，和布什家族，肯定是前世的宿敌，他已经跟老布什干了一架，现在又跳出来跟小布什顶牛，谁又能说小布什收拾阿富汗的同时，捎带手征服了伊拉克，不是有这方面的原因呢？

　　不知道老萨同志，被人从地道里揪出来的时候，站在绞刑架下的时候，有没有后悔现在这些任性的做法。


第一百二十六章 有好有坏

　　“冯，晚上社区在小教堂组织了一个活动，你们能来参加吗？当然，如果因为信仰问题，而不能出席，我们也能理解。”晚餐前，冯一平接到哈里的电话。

　　“这无关信仰，我们会准时参加的。”冯一平说。

　　“那好，你们7点半到就可以，不用带什么，现场会有蜡烛提供。”

　　冯一平和黄静萍，捧着蜡烛，跟社区居民一起，在社区附近的教堂前，为遇难者举行守夜活动。

　　这还是冯一平他们俩，第一次到教堂这样的地方参加活动，略感新奇。

　　教堂，其实也算这些信上帝的人的一个社交场合，今天晚上，陆陆续续拖家带口的来参加的人很多，不论大人小孩，大家都穿着整齐，而且都面带悲戚，这么多人聚在一起，又非常安静。

　　到晚上8点，这座不大而精致的教堂前面，已经变成了蜡烛的海洋。

　　看着这些参加的人，慢慢的变得安宁下来，冯一平想，之所以参加的人这么多，或许也是因为这些一向生活在和平安逸环境里的人，遭逢这么大打击后，觉得人多的地方才安全吧。

　　一直以为自己国家的武力，独步全球，却冷不防被一个组织炸掉了美国经济的象征，死伤逾几千人，心理备受打击的他们，怕是也要到人多的地方来寻求安慰。

　　与此同时，经过近12个小时漫无目的的游荡后，被这当头一棒打晕的美国政府，终于清醒过来。

　　8点半，小布什总统在白宫发表正式的全国讲话，“恐怖主义攻击，可以动摇我们最大建筑物的地基，但不能触及我们美国的基础，这些恐怖行动，能摧毁钢铁，但不能丝毫削弱美国钢铁般的坚强决心。”

　　就在演讲之后，他和国家安全会议全体成员，以及白宫高级幕僚开会，很快，他们就认定，基地组织的本拉登，是这起事件的幕后主使。

　　这么大的事情，他们这么快就把这个问题定了性，难怪后来有人怀疑，在事件发生之前，情报部门已经得到了消息。

　　晚上的新闻，持续报道了现场的一些消息，除了两座楼上无法逃生的人员，因为指挥和通讯不畅，有几百名没能及时撤离的消防队员和警察，也被埋在废墟里，救援工作，正在紧张进行。

　　同时，美国证券交易委员会、产品期货交易委员会，以及美联储，联合宣布，继续关闭美国股市至14日，也就是本周五，下周一再正式开市，只有政府债券市场，13日就能开始营业。

　　冯一平总算安了心，他其实不是太清楚911后美国股市会休市几天，只是按自己的推测，大量的合约，也是集中在911之后的一周，现在看来，是又一次押中。

　　和原来一样，他这一次，也都集中在股指期货上。

　　虽然他知道，经过此次事件之后，航空公司的股票，特别是这一次摔了两架飞机的美联航，肯定会大幅下挫，如果做空它的股票，收益应该也不错。

　　同时，那些生产私人飞机的公司，股价肯定会大幅上涨，提前买进，也是个很好的选择。

　　哦，还有一向是朝兜里揣钱的保险公司，那损失也会是大大的，开市后，股票不跌才怪呢！

　　但是，只做空股指还好，要是连带着做空航空公司的股票，提前买进达索或者湾流公司的股票，这样的组合投资，不是摆明了吸引联调局的注意吗？

　　他们可不是省油的灯，也不是那么守法的部门，正规来还好，要是不问青红皂白的，联合CIA，把你一绑，然后丢到古巴的关塔那摩，那该咋整？

　　所有，还是不能太贪心，都已经是快当爸爸的人。

　　当然，就目前的估计来看，这一次的收益，肯定会非常优厚。

　　9月12号，世贸废墟，依然被烟尘笼罩，越来越多的人，自发的参与到救援行动中去，也就是在进天早上，美国红十字会，开通了为本次恐怖袭击捐款的通道。

　　“布坎南，你认为我们公司该怎么做？”

　　有预期非常可观的收益打底，冯一平觉得，在这样的事情上，还是要表示一下，不过，表示多少，他心里没数。

　　“我觉得不急，先看看其它人和公司的表现，”布坎南说，“而且，等我到了芝加哥，了解了情况以后再说也不迟。”

　　美国政府的举措，让有心人都知道，虽然不知道什么时候发动，但肯定有一场仗要打，像布坎南这样的人，甚至都约莫知道将要动武的对象，那就是在昨天，同样公开谴责了这一事件，并对美国人民表示同情的阿富汗塔利班政权。

　　而打仗，是离不开地图的。

　　因此，哪怕机场依然关闭，民航依然停飞，布坎南已经决定，明天开车前往芝加哥NAVTEQ。

　　“迈克，这段日子我不会外出，明天让我的两个安全顾问，随布坎南一起去芝加哥。”

　　“没问题。”

　　……

　　这件事情，带来的影响是全方位的，是很深远的，和冯一平相关的事也不少。

　　金翎就打来电话，预计第四季度，家具对欧美的出口，肯定会受影响。

　　这是肯定的，美国经济，今年本来就不乐观，增长乏力，失业率高企，消费信心指数本来就低，昨天的事件，无疑是雪上加霜，足以令脆弱的消费者，消费信心直线下滑。

　　而美国的居民消费，足足占到了它GDP的7成以上，消费减少，那会带来一系列的负面连锁反应。

　　“让外贸部门，多在欧洲下下功夫。”

　　日本对美出口，占其出口总额的三分之一左右，拉美和东南亚国家，经济一半的增长，来自对美出口，只有欧盟，对美贸易，只占其贸易总额的8%左右，受影响较小。

　　老包也打来电话，本来已经大致定稿的10月刊，肯定需要调整，他想让冯一平帮着写一篇，分析这次事件，将会造成那些影响的文章。

　　不过，911带来的负面影响，除了能让冯一平在下周，狠狠的从股指期货上大捞一笔之外，经济不景气的加重，也让冯一平很期待一些事。

　　比如，他一直觊觎的那个项目，也就是康宁公司的那个微晶玻璃专利，会不会因为这件事，再增加几分成算呢？


第一百二十七章 熊市汹汹

　　“妈，我这边真挺好的。”冯一平又一次重复着原话，旁边的黄静萍，夹着一块凉拌猪耳朵，咬得嘎嘣脆，笑嘻嘻的看着他。

　　她没有孕吐的症状，只是这两天，就喜欢吃这些稀奇古怪的玩意，这道凉拌猪耳朵，唐人街都没现成的卖，还是特意找了一家餐厅订的。

　　911之后的这几天，妈妈再也不心疼国际长途的话费，至少一天一个电话，刚开始大半夜的打过来，后来约了一下，定在家里上午10点，硅谷这边下午6点的时候。

　　“是，你不是看到了吗，我们这也没什么高楼，你也不用担心，出去办事？会有，不过没关系，我约他们下来谈，好吧！”

　　其实，担心高楼不安全，爸妈他们这心操的，真有些多余。

　　911之后，不用政府督促，那一座座高楼的业主，立马加强了安全措施，比如，昨天去旧金山找猪耳朵的时候，旧金山的地标性建筑，原来自由进出的泛美金字塔大厦，已经在安装比原来的美国机场，还要严格的安检设施。

　　由不得他们不积极，那一栋栋高楼，可以说都是钱，要是出了事，他们找谁哭去？

　　比如世贸大楼，造价高达11亿美金！这样的损失，谁能轻易承受？

　　这边刚放下电话，黄静萍的手机又响了起来，不用说，肯定也是家里的，果然，“我们正在吃饭，嗯，都挺好的，你呢？……”

　　挂了电话，她就把那盘费了老大功夫才买到的菜推给冯一平，“不想吃了，给你。”

　　“那好，现在能喝酒，刚好留着下酒，不过，我担心这样下去，你没胖，我倒胖了起来。”

　　黄静萍这会已经在吃海鲜豆腐汤，“胖点就胖点，带孩子的时候会顺道减下来。”

　　这倒是，孩子出生后的头几个月，父母一般都会悲催的瘦几斤。

　　要说他们俩在国外生孩子，真的省了很多麻烦，在国内怀孕的儿媳妇，要是有公婆父母关心，一般都会营养过剩，比如，现在要是在国内，那两边的家长，估计会让她一天吃五六餐。

　　好在美国并不追求要生个大胖小子，反倒认为婴儿过重，并不是一件好事，反倒会控制婴儿体重。

　　按现行的标准，也就在3400克，亦即6斤8两，就这，还是正宗美国人的标准，医生说，按黄静萍的体型，6斤的孩子，就非常不错。

　　所以她现在的饮食，并没有按照国内的那一套来，都是按照营养师的单子进食，重质不重量。

　　晚饭后，黄静萍舒舒服服的躺在沙发上，用牙签叼着切好的苹果，看着冯一平买回来的情景喜剧，人人都爱雷蒙德，羡慕的说，“你说，我们这会不会也是双胞胎？”

　　“这个几率还是比较小，”冯一平倒是也想来着，可是这事，还真在他能力范围之外，控制不了，“一个也好，双胞胎也好，反正我们都喜欢。”

　　“一平。”黄静萍突然坐起来，靠着沙发，睁着一双水汪汪的大眼睛，娇滴滴的喊了一声。

　　看着这熟悉的架势，冯一平一阵头大，“说吧，想吃什么？”

　　“我想吃臭豆腐，油炸的，上面再撒上小葱和香菜。”

　　臭豆腐！这玩意，怕是比凉拌猪耳朵还难找，不过，她这会的要求，一定要满足，“行，我明天就去市里，没有现成的，我让他们赶工现做。”

　　“嘻嘻，还是带我一起去，说不定在那看到有什么喜欢吃的。”

　　……

　　911事件，依然霸占了电视频幕，不过，除了曼哈顿的一些地区，其它地方的日常生活，正慢慢的恢复正常，一些关闭的公共设施，如桥梁、隧道和机场，都已经重新开放。

　　17号，周一，闭市四天后，美国股市复市。

　　在复市之前，面对可能的，或者说是肯定会出现的恐慌性抛售，美国政府的相关部门，已经出台了一系列利好措施和政策。

　　比如，美联储宣布，将联邦基金利率由3.5个百分点，降至3个点，美国证券交易委员会，也相应放宽了上市企业回购股票的限制……

　　但是，谁都知道，不考虑其它连锁反应，就是把联邦基金利率调到底，也不会有太大作用。

　　果然，9点半，一开市，大盘就急剧下跌，领衔的，是各航空股。

　　撞了两架飞机的美国航空，开市后，很快下跌超过百分之十，美洲航空和美联航，也不甘示弱，它们所在集团公司的股价，同样大幅下挫。

　　因为专家预估，这次事件中，各保险公司，至少要赔付四百多亿美金，因此，各保险公司的股价，也迅速下跌。

　　这几个板块股价的下跌，带动迪斯尼等娱乐业的股价，以不输于保险业的程度下跌。

　　至下午四点收市，美国大陆航空公司，股价下跌一半，美洲航空和美联航，下跌四成，保险公司和迪斯尼等娱乐业，下跌两成。

　　没有跌停保护的市场，今天一共暴跌7.13%，道指也狂跌800多点。

　　估计就今天一天，就有好多人账上几十上百万美元的资产，灰飞烟灭，一朝回到解放前。

　　不过，有人亏，就有人赚，比如柯林斯。

　　接到国防部的电话，他都有些后悔，怎么刚好在这之前，以不高的价格，为嘉盛定向增发了10%呢？

　　还比如，冯一平。

　　高兴的看着交割后，账上的增幅，他都想着，是不是要给美国的红十字会，多意思一下？

　　想什么来什么，布坎南刚好打来电话，“冯，告诉你一个好消息，果然，国防部已经派员来芝加哥，斥巨资购买地图。”

　　“哦，这真是个好消息。”

　　布坎南不说话，他等着冯一平问买的是哪里的地图，但是，冯一平怎么会问这个，美国要打哪，他怎么可能不知道？

　　“估计就这两天，国防部应该就会宣布，向海湾地区，增派战机。”关子卖不成，布坎南只好自己说了出来。

　　“好的，你辛苦！”

　　冯一平也不征求布坎南关于捐赠的意见，他想明白了，还是低调些吧。

　　18号，情况尚可，不少投资人认为，经过昨天的急剧下滑，市场已经处于超卖状态，所以不少机构，逢低买进。

　　但也就好了这一天，19号，美国宣布，向海湾地区派遣战机，20号，格林斯潘表示，这次恐怖袭击，导致美国经济活动大减，之后，航空巨头波音公司，宣布大幅裁员。

　　这些消息，又引发了投资者对美国和世界经济的担忧，引发了再一次恐怖性的抛售。

　　一周过去，纽约股市的股票，有四分之一，跌至一年来的最低点，冠军是美联航，跌了60%。

　　这一周，股票市值总损失，达到了惊人的1.4万亿美元！

　　本周，道指一共下跌1369.7点，跌幅超14%。

　　纳斯达克综指，下跌271.18点，跌幅达16%！

　　这一个个点，对冯一平来说，都是钱啊，虽然为了避嫌，他之前购买的合约，要持续到月底，但这一周的进账，就让他觉得，之前花在收购上的那些钱，真不算什么。


第一百二十八章 国庆招待会

　　喜事总是接踵而至。

　　晚上回家，他还没停好车呢，黄静萍就跑了出来，手里还拿着一样东西，“一平，你快看！”

　　“你慢点，”这丫头，冯一平连忙丢下手上的事迎过去，“慢点，摔了怎么办，踩空了怎么办？”

　　“人家高兴嘛，再说，我又不是瓷娃娃，”黄静萍嗔怪的说，对着他扬了扬手里的东西，“你看看这是什么？”

　　“哪里的请柬？又是社区的活动吗？要发动捐款？”冯一平现在越来越觉得，美国社区的这些组织，真的比国内的街道办事处还要多事。

　　“哪儿呀，”黄静萍先把落款只给他看，“驻旧金山领事馆。”

　　哦，领事馆发来请柬？他一想就知道，应该是跟国庆有关吧。

　　果然，“诚邀您参加9月28号，在我馆举行的国庆52周年招待会。”

　　黄静萍看着他，脸上是满满的骄傲，他们和领事馆，从来没有打过交道，能收到这样的邀请，怎么说，也是一种肯定。

　　冯一平没有她那么骄傲，哥好歹也是进过中南海，和好几位大佬面谈过的人物，这样的邀请，不过是洒洒水啦。

　　“原来在这，也有人知道我们。”黄静萍高兴的说。

　　“你和想去？”冯一平刮了刮她的鼻子。

　　“是，”黄静萍笑着说，“用你的话说，这应该是我参加过的，最高大上的聚会。”

　　“那我们就去！”

　　“当然得去，明天中午，我们去旧金山买衣服。”

　　……

　　旧金山联合广场，周边聚集了旧金山市内所有像样的商场，这儿，就相当于首都的西单加王府井再加国贸，或者是上海的南京东路西路，再加上淮海路，又或者是纽约的曼哈顿。

　　在这个好多硅谷公司，日子越来越难过，好多美国老百姓，愈是要勒紧裤腰带过日子的时候，冯一平跟着黄静萍，来这血拼。

　　这也是没办法的事，冯一平早先买的那套阿玛尼，拢共也没穿过机会，却已经不太合身，穿着它出席这样的场合，显然不够庄重。

　　黄静萍现在对各种男装品牌，早已熟知，径直带他到阿玛尼的专卖店，定制这玩意，他们现在还不想玩，再说也来不及，还是买的成衣，加上搭配的衬衫领带皮带皮鞋名片夹，一整套加起来，也近万美金。

　　不过，黄静萍自己的衣服，却比较麻烦，看了几家专卖店，她都不太满意，“要不，还是去定做一件旗袍？”

　　“也不好，”黄静萍想了想，“我就觉得自己只能穿红色旗袍好看点。”

　　这样的场合，穿大红的旗袍，也不太合适，你不能把主人的风头给抢了吧。

　　“没关系，”冯一平回想了一下，“我应该能跟师傅商量出一个好方案来。”

　　……

　　世贸大楼废墟上，依然有火焰在燃烧，救援人员依然在搜寻可能的幸存者，救援以及事后的清理工作，将会持续相当长的时间。

　　与此同时，美国的外交官，比救援人员还要忙碌，满世界飞，争取世界各国的支持，争取盟国出兵支持，争取阿富汗的领国，允许联军驻军，使用他们的军事设施。

　　这一系列动作，让黄静萍这样不明白，也不想明白这些事的人，都知道，“是不是要打仗？”

　　“跟我们没关系，”冯一平握着她的手说，“我们专注好自己的事就好。”

　　等最终得到了巴基斯坦的支持，一切工作准备就绪，枪已上膛，美国煞有介事的向塔利班政权发出了最后通牒，“把基地组织高层成员交给美国，释放所有被监禁的外国人，保护在阿富汗的外国人，同时让美国检查所有的训练营。”

　　已经清楚风雨欲来的塔利班政权，威武不能屈的拒绝了美国人的要求，而且很高傲的宣称，与非穆斯林领袖对话，是对自己的侮辱。

　　私底下，他们其实也有努力和让步，比如，他们通过驻巴基斯坦的大使馆，要求美国提供证据，让他们自己起诉拉登，美国拒绝，他们又让步，那就把拉登送到中立国，成不？美国依然拒绝，不成。

　　这时，地球人都知道，战争在即。

　　而此时，位于拉古纳街的驻旧金山总领事馆前面，却有些热闹。

　　今天，加州州长戴维斯，带着一众政府官员，如州议长、主计长和旧金山市长等，还有多国驻旧金山总领事，以及北加州华侨华人、留学生、中资机构代表等，一共600多人，应邀出席国庆52周年招待会。

　　果然，越是在国外出席这样正规的场合，女眷们穿传统服饰的比例越高，应该也是临时设置的安检装置前，那些女同胞们，百分之八十以上，穿的都是旗袍。

　　还有一个共同点就是，她们手里的拿着的包，或大或小，很统一的都是LV的方格子款式。

　　进来的冯一平他们俩，让人觉得有些捉摸不透，说是学生吧，那气质不太像，商人？又太年轻。

　　而且，北加州各路商会的负责人，今天都有到场，大家普遍表示，没见过这一号人物。

　　迎宾的副总领事，知道冯一平的底细，小小年纪，名气，财气，全都有，而且已经入了好几位领导的眼，到了美国，动作也不小，不声不响的，已经成立了两家公司，收购了一家公司，参股了两架公司，“欢迎你，一平同学。”

　　“你好。”握手的时候，冯一平在猜着他的级别，驻美国的大使，肯定是副部级的，那这副总领事，什么级别？

　　招待会在领事馆宴会大厅举行，很中国，各种领导讲话，我们的领导讲完了美国的领导讲，冯一平他们，和周围那些人都不认识，也不太想认识，他多多少少的，觉得有些无聊。

　　黄静萍感觉还好，她今天穿的短款旗袍，在现场这么多人里面，应该是最出挑的，此时吸引了不少阿姨的目光。

　　冯一平提的大致方案，铺子里的老师傅最后完成的很好，主体是湖蓝色，上面有一些暗花，旗袍的下摆，则是黑底配上几大朵红白相间的大花，又撞色的效果，整体雅致而醒目。

　　不过很快，让冯一平提神的事上演，领导讲话之后，一位领事上台唱《我的中国心》，然后，一位歌唱家开唱《我的祖国妈妈》，这家伙，有点向文艺演出发展的趋势。

　　不过，特意买的新名片夹，并没有派上用场，在大家争着跟总领事合影跟州长市长合影，跟侨领合影，跟各总会馆主席合影的时候，他们两个就悄悄的退场。

　　不知怎么回事，他和唐人街上的那些小老板挺聊得来，但跟这些有身份有地位又有资本的华侨们，好像总聊不到一块去。

　　主要是因为，这些华侨，可以很顺溜的在几个身份中流转自如，而他有时有点跟不上趟。

　　呵呵，退场不止他们两个，大门口，刚才迎宾的副总领事，正在送别一位辛亥革命元勋的孙女。

　　“现在就回去？”副总领事热情的问。

　　“是，不好意思，我女朋友有些不舒服。”

　　“不要紧吧，今天中医公会的会长也在，要不给你们介绍一下？”

　　“不用，因为今天要参加招待会，昨天有些兴奋，没休息好，有些头晕。”

　　“呵呵，那是得回去好好休息，这样，我给你一张名片，要是想调养身体，给我打电话，我介绍你们跟中医公会的人认识。”

　　“谢谢你。”冯一平收下了今天的第一张名片。

　　“有其它事情，也可以给我打电话，不用客气，你记住，使领馆，就是你们的家。”

　　应为是初次见面，副总领事说话，只是点到即止。

　　“那好的，有需要一定找你帮忙。”


第一百二十九章 捐建高中

　　10月3号下午，随着最后一手期指合约结算完毕，这一次三亿美元的投入，终于有了结果。

　　为了不引火烧身，和去年炒作恒指期货不同，这一轮操作，他比较分散，没有把全部资金，都压在17号上，所以，如果从单位回报率来看，不及上次的一锤子买卖。

　　而且，为了更进一步的避嫌，他买的有些合约，甚至是略亏的。

　　事实证明，他这么做，非常明智，从911到现在，美国的各执法机构，以前所未有的团结和效率，审查了上千位在美国境内的外国人。

　　不过，因为本次投入的资金，是上一次的三倍，所以总体收益，还是高于上一次，除掉在美国所有的这些花费，包括在上海的那一亿美元的投资之后，剩下的，还是比上次的总收益，略多一些。

　　因此，冯一平目前能动用的资金，又上了一个台阶。

　　有几亿，和有十亿，那感觉是完全不一样的。

　　他觉得，现在真的可以考虑买一架私人飞机，特别是在911之后。

　　不过，在这之前，他还有另外一个想法。

　　“静萍，我想在镇里建一所高中，你觉得呢？”

　　“建高中？自己建？”

　　“当然是捐建，建好以后，移交给镇里。我估算了一下，工业园一期建起来以后，至少能再带动三千人就业，这样一来，镇里越来越多的家庭，也能负担起一个大学生。就是整个县，只有一所高中，中考录取率太低，好多人没有读大学的机会，就说今年舅舅家的蓉蓉他们三个，一个都没考上，现在全都在省里复读，要是镇里就有高中，至少蓉蓉是能考上的。”

　　她妹妹黄沁萍还算比较争气，考上了县一中。

　　“增加一所高中，没这么简单吧。”黄静萍说。

　　“那些事我们不用操心，只要我们肯出钱，镇里肯定会想办法拿到批文。”

　　“好啊，我没意见，学校建在镇里，我们镇里的录取比例肯定高一些，挺好的。将来有机会上大学的那些人，毕业后，应该会有不少人会回到镇里工作，从这一点来说，其实也是帮工业园培养人才。”教育这一块，黄静萍还是比较懂。

　　“他们大多数会回到镇里的，这一点我有信心，等镇里的高中建好，到从那里考上大学的第一批人毕业，至少还有七八年时间，到那时，镇里对他们的吸引力，肯定会不亚于一些大城市。”

　　已经投入这么多，再努力个七八年，如果到那时，五里坳镇，还是不能跻身于全国百强镇的前列，他就找一块豆腐撞死，找一根面条吊死。

　　“那你准备捐多少？”

　　“要建就建最好的，1000万吧。”

　　“啊？这么多！”黄静萍没想到他这么大手笔，捐建高中，地皮肯定是镇里无偿提供，梁家河中学的教学楼，只花了几十万而已，就是县一中，所有的投资总共加起来，顶天了估计也就300万。

　　这一千万，在他们镇，现在能建好多楼，“用得了这么多吗？”

　　“教育上的投入，要看远一些，我想以市一中为模板，配套的设施，全部都建好，比如图书馆、体育馆，实验室、语音室、电教室、微机室等，还有，为了吸引优秀的师资力量，教职工宿舍楼肯定也得建好，不会多的，就是有富余，也没关系，再建一座幼儿园，不是刚好？”

　　“我是没意见，只是，你看怎么做家里的工作吧。”黄静萍笑着说。

　　别说，这事还真会有点难度。

　　让爸妈同意这样白拿一千万出去，真不是一件容易的事。

　　不过，办法嘛，总还是有的。

　　“我还有一个想法。”

　　“还捐吗？”黄静萍问。

　　“不，我真打算买一架飞机。”

　　“啊？真的！”黄静萍就是这点好，心大，这一次就不问飞机要多少钱。

　　“真的，如果现在定下来，到明年，应该能坐着我们自己的飞机回国。”

　　“哦，太好咯，”她摸着自己的肚皮，眉开眼笑的说，“小家伙，你知道吗，等你出生，就能坐自家的飞机啦！”

　　……

　　在做爸妈的工作的这件事上，冯一平用了一些小策略，爸爸更容易说通，所以，他先悄悄的找爸爸。

　　他挑了一个晚上，也就是家里的上午，趁爸爸在办公室的时候，打过去，把这件事掰开了揉碎了，讲了将近一个钟头。

　　听到儿子的这个想法，冯振昌有点懵，冯一平从眼下到将来，分析的那么多，他其实没听进去多少，等到儿子停下来，他才问了一句，“你现在，有多少钱？”

　　“好多辈子都花不完，”冯一平笼统的说，“你和妈不是担心我坐飞机不安全吗，我还准备花几千万美元，大概两到三个亿人民币，买一架商务飞机。”

　　这个消息，让冯振昌更懵，买，买飞机？

　　“爸，这次的捐赠，我想就以你和妈妈的名义，你想想看，将来不止是镇里的人家，县里其它考到这所学校的孩子，以及他们的家长，都会一辈子记得你们的善举。”

　　“你让我先想想。”冯振昌揉着额头，挂掉了电话。

　　这一整天，冯振昌一直把自己关在办公室里自言自语的，连中饭也是在食堂吃。

　　茶叶厂的厂长，找他商量事，看到他桌上的烟灰缸里，塞满了烟头，还以为他遇上了什么难事，可是，所有的公司，和镇上的工业园，进展不是都挺很顺利吗？

　　“冯总，你没事吧。”

　　“没事。”冯振昌把面前的几张纸收起来，看着这几张写满了字的打印纸，他有些心疼，怎么一下就浪费了这么好几张？

　　“这几天收茶叶，很麻烦，里面的老叶子越来越多。”

　　要是在平时，冯振昌听了这样的事，一准会很生气，有些人，确实是占便宜没尽，不过今天，他还真没心思想这事。

　　“我等会给那些村长打电话，再有这样故意以次充好的人家，今年不收他们的茶叶，你也在两个厂里说一声，让他们晚上下班后，都跟家里说说这事。”

　　“好的，”关上办公室门的时候，厂长好像听到，冯振昌好像在那边咕哝，“一千万啊！”

　　冯振昌心里有本账，从去省城做生意到现在，他们自己赚的钱，加起来都没有这么多。

　　不过，儿子说的也确实在理，而且，还是以他和梅秋萍的名义捐献。

　　翌日晚上，冯一平接到了爸爸的电话，“只要这样不显得张扬，我同意，你妈那边，估计不太容易想通，不过，这个工作我先来做。”

　　果然，梅秋萍一听这事，马上就炸了，说话声音都变了，要是儿子眼下在国内，她肯定会马上把他提溜过来，好好教训一通，“我给一平打电话，叫他马上回来，他现在都想些什么，这些虚名，有什么用？”

　　冯振昌拦住了激动的老伴，“你先听我说，这怎么是虚名呢？这是对镇里好，对我们好，对生意也好的事。”

　　“对镇里好？是，一个个的官，又有了捞钱的机会，平白肥了那些本来就拿工资不做正事的家伙。”

　　……

　　这一阵子，电视上，充斥着各路军事、政治专家的访谈，他们普遍都在预测一个问题，一场战争，眼看是逼不过，那么，美国究竟会在什么时候，发起攻击呢？

　　6号晚，一些专家还在央视上侃侃而谈，因为物资还没到位，战争不会马上开始。

　　话犹在耳，隔天，10月7号，美国纠集的联军，在阿富汗北方联盟的协助下，就正式发动了对塔利班政权的打击。

　　那巴掌响亮的很。

　　也就是在这一天，受姐夫和外甥的邀请以及委托，梅义良，带着老婆孩子，回家帮忙做大姐的工作。

　　夫妻俩轮番上阵，总算是让梅秋萍打消了去美国找儿子的念头，但是，离让她同意，还差得很远。

　　10号，金翎出马，她拿着一大摞文件，在冯家冲，住了两天，最后终于不负所托，虽然还是有些不太情愿，梅秋萍最后，还是同意了儿子的想法。

　　……

　　镇政府里，郭国坚把一茶杯热茶，失手倒在自己大腿上，“快去医院看看吧镇长。”黄承忠说。

　　“不慌，”郭国坚嘴里“嘶嘶”的卷起裤腿，“我没听错？冯总他们要捐款1000万在镇上建一所高中？”

　　“不止是高中，还有幼儿园。”


第一百三十章 好事总多磨（上）

　　确认消息属实的郭国坚，顿时觉得，眼前的这张脸，其实看起来挺有魅力，“冯总那边，我先不去麻烦他们，麻烦老黄你转告他们，我马上就去跑手续。”

　　郭国坚压根就不怀疑到时批文跑下来，冯振昌他们却不捐款的可能，接触了这么多次，他很清楚冯振昌的为人，不会开这样的玩笑。

　　“县长，还有，他们准备自己也在镇里建一个综合培训基地，对他们的在岗职工，进行技能培训。”

　　“那好啊，听说他们在首都的那家培训中心，已经变身成了技校，希望这一所，也朝那个方向努力。”

　　物质文明和精神文明，两手都要抓，两手都要硬，这本来就是有我国特色的社会主义理论的一个基本内容。

　　争取来五里坳的时候，郭国坚以为只能借嘉盛办工业园的这股风，抓一抓经济，为自己的履历添几分光彩，没想到，现在竟然能有机会连教育一起抓，他如何让能不开心？

　　“郭县长，你还是去医院看看吧，上点药，我去叫司机备车。”黄承忠说。

　　“不用，几步路而已，走过去就行，”郭国坚呲着牙放下裤腿，“还真有些疼，不过，”他咧嘴笑着说，“这疼得值！”

　　有点趔趄的走在去镇医院的路上，郭国坚突然有点羡慕黄承忠，真是生了一个好女儿！可惜，自家的孩子，是在省里读书，不可能和冯一平有交集。

　　当天晚上，郭国坚就赶回了省城，这样的大事，他必须跟老爸商量，最主要的是，没有老爸的帮忙，他想从市教育局拿到批文，没那么轻松。

　　“这真是好事，”郭副主任拍了一下桌子，“这么一来，五里坳在你手上，可能会建起不止一家中等教育的学校。”

　　至于新建全日制公办学校设立审批，做过副省长的郭主任很了解，“拿到批文，不是问题，你们市教育局的领导，我会打招呼，不过，下面部门该做的工作，你还是得先做，有两个材料比较重要，一个是可行性论证材料，一个是，新学校的建立，要符合本地教育发展规划和学校设置规划总要求。”

　　“我知道，听说冯一平一家，和方市长关系很好，而方市长主管过好几年的教育系统，是不是可以让他们也帮着说说话？”

　　“这是可以的，只是你要注意，”郭副主任嘱咐儿子，“这一千万，虽然是以冯一平爸妈的名义捐赠，其实出钱的，肯定还是冯一平，这个人，你我都接触过，年轻，稳重，有冲劲，眼光独到。”

　　郭国坚点点头，冯一平确实表现得比年龄成熟很多。

　　“但是，他毕竟是一个小伙子，这一次，又是无偿的想为家乡做些事，所以，我要求你，眼光一定要放长远些，不能让好事变坏事，不能冷了他的心，具体说，就是账目一定要清楚，我们绝不伸手，也绝不让其他人伸手进来，前期的这些公关费用，一律由镇里负担。”

　　“我知道，”郭国坚点点头，“他们一捐就捐一千万，只有这一次办得好，他们才可能会有后续的其它捐赠。”

　　“对头，”郭副主任欣慰的看着儿子，“我现在想，一两年后，是不是不让你回市里，或者到省里，就让你在县里当县长或者县委书记，可能更好。”

　　“就依托嘉盛集团，五里坳镇，将来在省内的经济强镇里，肯定会排在前列，要是发展得好，说不定能很快带动你们县，摘掉国家级贫困县的帽子。”

　　几年之后，想起今晚的谈话，那是已经退休的郭主任，发现自己的当初想法，还真不够大胆，步子还真不够大。

　　……

　　没能在大四办成去美国大学交换生的郑佳怡，对市长妈很有些意见，可是，她也不想想，她爸妈的眼睛又不瞎，哪能不知道她急着想去美国的原因？

　　现在好，911这事一出，反对她今年出国的理由，又多了一条。

　　为了让一肚子意见的女儿回家一趟，郑博赡在电话里跟她说了这个消息，“什么，他们家要捐款1000万帮着镇里建一所高中？这样的好事，方市长应该要支持啊？”

　　“你妈当然支持，只是，下面不少人有意见，想知道详细的情况，要不你周末回家一趟？”郑博赡循循善诱的对女儿说。

　　这样的事，让冯一平叫自己阿姨的方市长，当然是支持的。

　　市教育局，也是举着双手双脚赞成，他们这样的国家级贫困市，每年分到教育口用来进行硬件建设的资金，少得可怜，普通高中的建设，确实严重滞后，现在有人出钱帮忙建，他们自是无上欢迎。

　　当然了，他们就是有些想法，省里市里招呼打下来，他们不同意也得同意。

　　只不过，就像小时候，一听到芝麻糊的叫声，就再也坐不住了一样，有些人，听到这个消息，同样也坐不住。

　　比如，县一中去年刚上任的校长，胡选民。

　　开始消息传到他耳朵里的时候，他并没有当真，捐一千万在下面的镇里新建高中，说胡话呢吧！

　　但是，接下来，市、县两级的教育局里，都传出来了这个消息，他这才明白，这是真的！

　　这怎么行？他马上找到了上级领导。

　　县一中扩建的报告，都递交了太多次，现在既然有这样的机会，为什么不两好合一好，借这个机会，把县一中建设得更好呢？

　　况且，县一中的所有机构，都是现成的，扩建县一中，绝对比新建一所高中要省事又有效率，“王局，要不这样好不好，这一千万，你就给我们批800万就行。”胡选民说。

　　领导摇摇头。

　　“那六百万，要不五百万也行？”

　　500万其实就已经很多！

　　一中之前的好几任领导，为了扩建，把腿都跑细了，申请的资金，从三百万，最后降到一百五十万，却依然没有结果，现在如果有个五百万，校长同志其实挺知足。

　　领导依然摇摇头，“这钱不是财政拨款，我们做不了主，胡校长，捐赠的前提条件，就是这笔资金，只能用来在五里坳镇新建一所高中。”

　　这其实也正是胡选民所担心的。

　　作为县里唯一一所高中的校长，在县里，他的地位比较超然，这个局长，那个局长，见了他也都客客气气的，他有个什么事，那些人也都会很快帮着落实。

　　要知道，那些家伙，对县医院的院长，也一向不假辞色，因为即使是生病了，他们可以去条件更好的市里，或者省里的医院去看，反正都报销费用。

　　但学校不一样，县里的这些科级干部，还没那个能耐，把自己家成绩不太好的孩子，运作进市里或者省里的高中里去，最后还是要找他。

　　要是五里坳镇建起了一所条件更好的高中，他这地位还怎么保持？

　　所有，就是从他各人的角度看，这事也必须得阻止喽！哪怕不能把这笔钱用来扩建县一中，那最好也不能让他们再新建一所高中。

　　至于因此，会直接剥夺一大部分人接受高等教育的机会，胡校长此时并没有考虑这方面的问题，他只知道一点，县里只有一所高中，才对他最好。

　　胡校长发动自己的关系网，想在审批手续上增加些障碍，然而，市里的主要领导同意这事，县里的主要领导也同意这事，他的这些小动作，真犹如螳臂当车，没起到一点作用。

　　而且据教育局的朋友说，上面批示，这事要特事特办，按规定，这样的手续，原来要走几个月的流程才能批下来，现在估计年底前就能办妥。

　　然后，他发现，自己没有抓住主要问题，这事，早就应该去找那个捐款人商量。


第一百三十一章 好事总多磨（下）

　　确定了努力的方向，胡选民校长也做了很多准备工作，让他感到非常遗憾的是，冯家的那个儿子，没有在自己的学校就读过。

　　打听一番之后，他调阅了学校的往届学生名单，主要是找95年，从梁家河中学考入县一中的学生。

　　在省城已经读大四的唐少康，接到一中校长客客气气的电话，有点摸不清头脑，“一平他爸妈要捐1000万建一所高中？”

　　这事他还是第一次听说，不过，冯一平家的实力，作为一个五里坳镇的孩子，他是清楚的，谁能想得到，当初入学时，那个土里土气的家伙，现在就有如此大的成就呢？

　　今年，他爸妈就跟他商量过工作的事，他爸妈的意思，是想托关系把他安排到镇政府，他一直有点不太情愿，镇里再怎么好，那也只是一个镇，哪里有大城市的多彩多姿？

　　不过，作为镇里的孩子，对冯一平家的这个打算，他是举双手赞成的，如果当初镇里就有高中，自己不是会少辛苦很多？

　　“校长，这事我还真帮不上什么忙，我和一平，在初中的时候，关系一般，而且就是我想帮着做工作也没办法，他现在人在美国斯坦福商学院，要做一年的交换生。”

　　冯一平到美国做交换生的这事，镇里的人都知道。

　　“真没办法？”和大多数人一样，胡选民也觉得，像冯一平这样一个二十出头的毛头小子，要比冯振昌这样已近花甲之年的人好说话。

　　“这样吧校长，我告诉你两个电话，他们是96年考进学校的，和冯一平很要好。”虽然知道让校长去找肖志杰和王昌宁，也不会有什么用，但在公务员家庭长大的孩子，很擅于卖这样的好。

　　接到一中打来的电话，肖志杰和王昌宁也说得很好听，“我们一定会跟一平好好说说。”

　　“对，好好跟他说说，还用不了那么多，有个三五百万，我们就能把一中扩建好，我等你们回音啊！”

　　回音来得很快，第二天一早，胡选民就接到两个学生的电话，“一平说，这是他爸妈的主意，他也没办法。”

　　他们俩怎么可能同意胡校长的说法，让冯一平不要在镇上建高中？他们巴不得将来在镇上还建大学呢！

　　不过，胡校长的意图，他们倒是原原本本的告诉了冯一平。

　　“现在的孩子，真是一个比一个滑头。”胡选民校长悻悻的放下电话，看来，自己免不了要去冯家冲走一趟，去会一会冯振昌。

　　一般来说，老师们的空余时间，还是挺多，特别是他这样走上领导岗位，并不带课的老师，还真挺闲的，这两年，特别是年初，报纸上关于嘉盛斥3亿巨资，在五里坳镇兴建工业园的事，胡选民当然知道。

　　只不过，听说和亲眼看到，真是两码事。

　　当车进入五里坳镇的时候，看着眼前这热火朝天的局面，他忍不住让司机停了车。

　　这是一个穷乡僻壤的深山里的小镇？

　　一边是热闹的工地，一边是看上去就知道，建好没多久的工厂——现在还在搞绿化，通道两边，还堆积着一些材料，可是，工厂已经投产，在铁栏杆外，就听得到里面轰鸣的机器声。

　　这一路上来，他们经过了两三个镇，和那些冷清，或者说是萧条的小镇不同，五里坳整个镇就像是一个大工地，四面都在搞建设。

　　主街的两边，商店一家挨一家，其它镇里的商店，要么是百货店，要么是服装店，这里也不同，他略略的数了一下，这一路看到的各种小饭馆，已经有二十多家，还有十来家旅社宾馆。

　　看着街上那些行色匆匆，但洋溢着一股子积极向上的精神气的年轻人，还有些脸色苍白，睡眼惺忪——肯定是刚下夜班，他觉得这些好像有些不真实。

　　这里看起来，比县城还要热闹，还要有活力，还要有希望，还要有前途……自己仿佛置身于曾经随团去过的，南方那些工业发达的地区小镇。

　　“到镇政府停一停。”他吩咐司机。

　　从镇政府出来的时候，他感觉这难度好像更大了一些。

　　他看到了镇政府院子里的一张规划图，上面很明确，工业区、生活区、教育区、商务区，都各占一边。

　　教育区里，不仅有这所规划中的高中，还有一所嘉盛的培训学校，一所幼儿园，还有一个县里都没有的少年宫。

　　看了这些，他就知道，没必要和镇里的那些领导们谈，开玩笑，这样的政绩，他们会让步？

　　不过，都走到了这，显然也不好半途而废，只是，当他见到冯振昌的时候，哪还会自持身份，客气礼貌得不得了，弯腰双手握住冯振昌的手，“冯总，冒昧登门，抱歉之至！”

　　“哪里，胡校长你是贵客，快请坐。”

　　接到儿子的电话，冯振昌也知道，县一中会有人来，虽然也知道他们的来意，不过，对老师，他始终很尊重，同样也客客气气的接待。

　　“冯总真是了不起，”胡选民半是由衷，半是奉承的说，“一直听说您致富不忘桑梓，今天这一路走来，才知道这些话太虚，就五里坳现在的情况，已经不比南方的那些工商业发达的小镇差，而促成这一切，就是你们的投资。”

　　“胡校长你过奖，我们做的还不多。”这话一说，那边电话又响了起来。

　　就从胡选民进门到现在说这几句话的功夫，这已经是第三个电话，都是生意上的事，等他回来，胡选民干脆就直奔主题，“冯总，你事情多，时间宝贵，我也就不绕弯子，我这次来，其实为的就是你这次的大善举。”

　　他把对领导说的那些理由，同样跟冯振昌说了一遍，历数扩建县一中的种种好处。

　　这些明面上的理由，冯振昌反驳起来也很容易，“我们之所以起了这个心思，要捐建一所高中，就是因为县里只有一所高中，每年能接受的学生有限，非常不够。说起来不怕校长你笑话，上半年的中考，我有三个外甥参加，结果，一个都没达到一中的录取线，下半年，我小舅子把他们接到省城复读，按复读学校老师的意思，特别是我那个外甥女，努努力，都能考进重点高中。”

　　“我们也知道一中规模太小，所以啊，我们这些年，一直在四处跑资金，希望扩建，冯总你放心，只要能按我们的规划扩建，一中每年录取的人数，会比现在翻一番。”

　　“还有，你再有外甥或者子侄辈的，想到我县一中读书，你给我打个电话就成。”胡选民拍着胸脯说。

　　只要能拿到钱，给他几个名额算什么。

　　“事先我们就做了一些调查，结果是，在五里坳办一所高中，非常有必要，而且，我们已经和政府达成了协议，所以，很抱歉胡校长。”

　　办公桌上的电话又响了起来，“不好意思，我接个电话。”

　　胡选民跟着走过去，“冯总，要不你看这样成不成，你这次大手笔的捐这么多，能不能分一部分，比如……”

　　冯振昌接起电话，“蔡磊，你说，要去西南，哦，那你去吧，我明天替你盯两天。”

　　“不好意思，胡校长你继续。”

　　胡选民原本是想说，让冯振昌把这次的捐款，分一半到县一中，不过，他现在的脸色很精彩，指着桌上玻璃下面压着的照片说，“这位，是你家公子？”

　　“呵呵，对，他是我儿子。”

　　胡选民觉得喉咙有些干。

　　他听说过冯家的儿子挺厉害，可这只是厉害吗？

　　作为一个知识分子，作为一个有很多时间关心国家大事的人，他认识很多领导，那个年轻人，跟总理合影，跟副主席合影，跟科技部长的合影，还有跟教育部长的合影。

　　别说县长，就是市长，想这样和这些大领导们亲密接触，怕也不是一件容易的事吧！

　　而且看情形，和教育部长的合影，还不止一次，因为有一张，一看就是在办公室拍的，另一张，好像是部长去视察的时候拍的。

　　那自己的这些小算盘，还有什么用？

　　他知道，自己的心思，冯振昌他们不可能看不出来，人家之所以还有耐心听他说这么多，那是礼貌。

　　幸亏自己没做成什么，要不然，估计他们也就几个电话，自己就得吃不了兜着走。

　　“没什么，冯总您说的很对，我作为一个人民教师，感谢你对县里教育事业的大力支持，”他把刚才没说完的话，全咽进了肚子里，“只是，希望下一次，冯总您能考虑考虑我们一中。”

　　这次就非常不容易，下一次啊，这个冯振昌心里还真没谱，而且，县里教育设施的建设，总不能让自己一家包圆吧！

　　“一定一定。”他笑着说。

　　……

　　月中，市县两级的领导，莅临五里坳，在他们和一大帮记者的见证下，冯振昌把一张一字开头，后面七个零的支票，递到郭国坚手中。

　　台下的记者，用此起彼伏的闪光灯，记录下了这个本市最大一笔捐款的诞生。


第一百三十二章 闻风而至

　　这一阵子当然占据报纸电视网络头条的，肯定是美英合伙欺负阿富汗。

　　要说阿富汗，这真是一个命运多舛的国家。

　　世界上有那么多伊斯兰国家，因为石油，而富得流油，但阿富汗，却是一个贫油国，本来经济基础就非常一般。

　　而最近的几十年，又一直战乱不断。

　　先跟当时世界的一极，苏联，从79年干到89年，苏联撤军后，又是长时间内战，到96年，塔利班取得政权，一直统治到现在，虽然比之前战争不断要稳定些，但他们实行的是极端宗教统治，大家的日子，也不好过。

　　哪知道，这样的日子也没过几年，现在又跟美国这个世界唯一的超级大国杠了起来，又一次兵戎相见，真是，命苦得一塌糊涂！

　　市红十字会办公室内，常务副会长杨洪勇抖着手里的报纸，笑着说，“这塔利班，原来不是挺牛吗，世界文化遗产，他也说炸就炸，还前前后后，用炮轰了一个多月才轰掉，原来也是一个草台班子，在美国人面前，根本就没有还手之力。”

　　“可不是吗，我看啊，这塔利班怕是坚持不了一个月，就会把首都喀布尔拱手相让。”坐他对面的秘书长李军荣附和道。

　　他把报纸翻到第二版，看了一会，马上说，“杨会长，快看第二版。”

　　“哦，市内难道还有什么大事？”杨洪勇不慌不忙的呷了一口茶，慢条斯理的翻到第二版，一看大标题，“农民企业家捐资千万，支援家乡教育事业。”

　　他马上朝下面看，这个千万，是虚指吗？

　　都不用看文字，看照片就知道，那张大大的支票样板上，一后面七个零，就是一千万，再一看文字，连市长都出席了捐赠仪式，“你昨天没看市里的新闻？”

　　“没有，老丈人还没出院，晚上在医院照顾他到10点钟。”

　　杨会长自己也没看，昨天下班后，赴了一个局，先吃饭后打麻将，回家时已经是后半夜。

　　两人现在一看这事，可惜啊，市里居然还有这么大手笔的企业家？怎么我们原来就没发现呢？

　　看着李军荣的眼神，杨洪勇想了一下，“找机会接触一下是可以，但是，不好做什么，你没看市长都出席了吗？”

　　“也是，”李军荣叹了口气，“可惜啊，我们今年的指标。”

　　“是啊，要是早知道有这么一号人，哪怕能募捐到几十万，我们连明年都能轻松不少。”杨洪勇也消沉下来。

　　在老百姓心里，国内的慈善机构，红会，各种基金会和慈善会，都是官方慈善机，其实，这三种业态，还是有区别的。

　　只有红十字会是正宗的官方机构，工作人员都是公务员性质，还享受国家财政拨款支持，其它的基金会和慈善会，一般最多只是有官方背景而已。

　　既然是官方机构，还享受财政拨款，现在对各级红会，上头自然有考核，这每年收到的捐资数目，就是最重要的考核内容。

　　一两天内，这条新闻被更多的有心人知道，五里坳镇马上热闹起来，一个个来头都不小的慈善机构，纷至沓来，主要都一个问题，了解冯振昌的情况，打听他的住址和联系电话。

　　郭国坚黄承忠他们原来还没在意，只不过，冯振昌就比较烦恼，这些天，经常接到各种募捐电话，甚至十好几拨人，直接找到冯家冲，到他办公室里，亮出各种不小的来头，当面募捐。

　　没辙，在他们这样经济不发达的地区，这么大手笔的善心人士太少，他那一张大额支票，就像是一座闪闪亮的灯塔，引来了各路人马。

　　正在开会的郭国坚，看到手机上显示的号码，对着大家把手朝下压了压，“你好冯总。”

　　一听他的招呼，会议室里马上静下来，没一个人说话。

　　“郭县长，这几天，打电话和跑到厂里来募捐的人太多，我真的是不堪其扰，而且，他们中的好多，都是在镇里问到的电话和地址。”

　　“对不起冯总，这是我们的工作失误，我马上补救。”郭国坚连连道歉。

　　“最近这几天，来镇政府打听冯总电话和住址的人多吗？”他问。

　　“好像是不少。”有些人说。

　　“糊涂，随便什么人问就说吗？让冯总现在，都不敢在办公室办公，你们回去都交待一下，再遇到类似问题，一律不回答，或者让他们直接来找我。”

　　有一个资深的副省级老子做后盾，一般的慈善机构，郭国坚也不怕得罪。

　　只是，这一般的机构，他能拦下来，有些机构，他也没办法，比如省红十字会。

　　消息见报后三天，省红会负责筹资和财务的副会长刘锦，通知县市的红会和卫生局，她要去登门拜访冯振昌。

　　杨洪勇还好，县里的红会会长和副会长，马上向县政府报告了这事，然后郭国坚也得知了这个消息。

　　这一位，拦，自然是拦不住，没法子，郭国坚只好自己陪着她一起去。

　　老实说，经过前些天的纷扰，见多了那些慈善机构的嘴脸，对现在一定要接待这样的人，冯振昌很反感，捐款做善事，没想到还带出这么多麻烦来，他真想打电话骂儿子一顿。

　　刘锦副会长，原来在省卫生厅工作，身上有卫生系统的特质，特别讲究卫生，刘副会长，更是有些洁癖，跟冯振昌握手，也只是轻轻一碰，很标准的领导接见下属的范，看着那边忙得热火朝天的食品厂，不清不淡的说了一句，“食品这些，卫生很重要，一定要注意。”

　　看着这个一身贵气又高傲的老女人，冯振昌有些腻歪，这些事，还用你说？还有，你是来视察的吗？

　　不过，来了这么多官员，他也不好说什么，笑着把大家往会议室让，“各位领导请！”

　　看着会议室的那些椅子，刘会长努力了半天，总算坐了下去，她也明白，要是眼下让秘书用纸巾擦一遍，冯振昌的脸上肯定不好看。

　　两个小姑娘端着托盘给大家上茶，“呵呵，不是什么名贵的茶叶，就是我们茶叶厂自制的，不过，原料好，这是我们这海拔最高的山上茶园里的茶叶，没施化肥，没打农药，天然无污染，而且是手工炒制，大家尝尝。”冯振昌笑着说。

　　这一次，看着这个一看就是重复使用，带着盖子的茶杯，刘会长说什么也不能将就，她的秘书就说了一句，“没准备矿泉水吗？”


第一百三十三章 三级政府抗议

　　冯振昌端起的杯子，又放了下来，他笑着看了一眼小赵，吩咐站在一旁的小姑娘，“小王，去小卖部拿一件矿泉水来。”

　　一时有些冷场，郭国坚看着那不以为意的刘会长和秘书，心里哂笑，她们俩，莫不是把这里当成了医院吧？

　　冯振昌在有滋有味的品着自家最高档的新茶，不说话，刘会长带的那些随员，也没人大声说话，郭国坚一看，不行，冷场时间太长也不好，就笑着问，“这样的云雾茶，一年产量能有多少？”

　　“总共也炒不了几十斤，”冯振昌说，“不过，这个茶场，我们现在准备扩建，想把那座山，修成梯田的样式。”

　　刘会长咳了一声，“冯总，很感谢你对公益事业的支持，现在的社会，就是需要更多你这样有爱心和善心的人士。”

　　“这是我应该做的。”冯振昌看也不看她，低头很认真的看着茶杯里的茶叶，在水里慢慢的舒展开来。

　　“现在社会虽然进步很快，但是，需要帮助的人和事，同样非常多，不止是教育方面，所以，我们募集到的善款，始终非常不足，期待冯总你这样有觉悟的人，能继续伸出援手。另外，我希望冯总下次捐赠，能考虑到我们红会，毕竟我们是国内最大，最正规的慈善机构，小赵啊，跟冯总介绍一下我们现在推进的项目。”她吩咐自己的秘书。

　　有行政级别的慈善机构就是这点不好，哪怕是募捐，领导也放不下架子，更别说低头，总有种高高在上，指导的意味。

　　“冯总你好，”小赵自我感觉很良好的拿着一个文件夹走过去，“你看，这是我们目前在推进的十个项目，首先是农村大病医疗救助项目，你只要捐款10万，就可以冠名，总的捐款，将由我们统一安排，资助那些患大病重病的农民……最后，博爱送万家，是帮助在突发事件中，遭受重大损失的家庭，你只要捐款5万，就可以冠名。”

　　找秘书一口气不停的说了近十分钟，“所以，所有的这十个项目，你只要捐款不到一百万，就可以全部冠名，还有，冯总你的公司，要不申请为我们的特别团体会员单位吧，只需要一次性缴纳会费一万元以上，要是想成为永久会员，只需一次性缴纳会费十万元以上，一般申请这些很难，不过，只要冯总你有这个意向，我们一定为你开绿灯。”

　　冯振昌算是开了眼，原来国家还有这么多慈善项目？自己家老婆孩子当时生大病的时候，没有得到国家的帮忙，是不是当时这些项目还没有开始建设？

　　可是，就说现在，附近这十里八乡的，好像依然没有一家受惠于这些慈善项目吧！

　　他揉了揉额头，把小赵放在他面前的那个文件夹原封不动的推回去，“对不起，成为你们的会员，我们估计是不够格，这事我们就不想了，另外，我目前没有新的捐款计划。”

　　小赵脸色一僵，打狗还得看主人呢嘛，刘会长都亲自登门，你怎么还这么不给面子？“冯总你说笑吧，相对你之前的大手笔，这些算得了什么？”

　　“这样的事我不开玩笑，我是很想为社会多做些事，但那必须在我力所能及的范围内，之前的捐款，是我折腾这些年，所有的积蓄，我们也要发展，现在投资的项目这么多，是真没有余钱，所以，对不起，刘领导，各位领导，这次，怕是要让你们白跑一趟。”

　　刘副会长的脸色很不好看，赵秘书强笑着说，“是啊，冯总的大手笔我们也见识过，现在这个镇，叫什么？”他看向郭国坚。

　　郭国坚有些没好气的提醒他，“五里坳。”

　　“对，五里坳镇里，全都是冯总你的工厂，总投资好几个亿，这一点点，对你来说，怎么会是问题？”

　　郭国坚往椅子上一靠，这是什么水平的狗屁秘书？“我插一句啊，这些公司，并不是冯总个人的，都隶属于嘉盛集团，而嘉盛集团的控股方，是外资。”

　　“谢谢郭县长，”冯振昌说，“七八年前，我和我们村的所有人，过得都很困难，所以，我知道，社会上，方方面面，需要帮助的地方很多，怕是把我持有的公司资产全部变卖，也帮不过来，因此，我只能做力所能及的事，所以，各位领导，这次只能对不起，”他依然说得很坚决。

　　“冯总，关心和支持公益事业，是每一位有良知的公民和企业家，都应该要做的事。”

　　冯振昌油盐不进，刘会长只好自己出马，可是她这话说的，啧！

　　“刘会长，”郭国坚见冯振昌的脸色慢慢有些不好看，接过话头，“放眼全省，像冯总这样的企业家，又能有几个？我觉得他，做得已经够多的。”

　　“人，应该要知道感恩，冯总也说，几年前，这里还很贫困，不是政府的好政策，你们怎么可能过上现在的好日子，国家需要支持的时候，其它继续帮助的人，需要爱心的时候，怎么能是这个态度？”赵秘书帮腔。

　　这个赵秘书，真是比他领导还狂，看着冯振昌脸色越来越冷，郭国坚拍了一下桌子，“赵秘书是吧，我想请问你，我好像记得，捐款是自愿的，是不是？”

　　赵秘书迟疑了一下，“这个自然，我们始终坚持自愿的原则。”

　　“明白，还有，捐款使用的第一原则，是尊重捐赠者意见，对吧。”郭国坚接着问。

　　“是。”赵秘书声音愈加小。

　　“最后一个问题，除了机关举办的慈善一日捐，敢问赵秘书，你今年献了多少爱心？”

　　“这个我没统计，主要是捐了好多次，反正是遇到什么事我们就捐，不像……”

　　信你才怪呢！郭国坚举起手，“好了，你不用说，”他看着那边脸色同样不好的刘锦问，“刘会长，你还有什么指示吗？”

　　冯振昌现在，却是不在乎这个官好像不小的刘会长，还有什么意见和指示，指着走进来食品厂厂长说，“各位领导，抱歉，我现在有很紧急的事要去处理，接下来，由他接待各位。”

　　食品厂的厂长，是个四十多岁的老油条，也知道这些人，其实都是找自家老板化缘来的，所以也不管对方是什么官，腰板直得很，“各位领导好！”

　　“冯总。”赵秘书抬手拦了一下。

　　冯振昌睬也不睬他，打着电话朝外走，“老四，我马上过来。”

　　没人理食品厂的厂长，不过，他也很自然，站在郭国坚身旁，笑眯眯的跟他说话。

　　其它人都看着刘副会长。

　　她看了一眼那边的郭国坚，起身也朝外走，不过，大领导就是大领导，风度还是有的，这样的情况下，也没有朝椅子撒气。

　　……

　　“哈，你果然在这里。”郭国坚知道，自己这回，是把刘副会长得罪得不轻，也没有跟他们一起回去，径直跑到村委会，果不其然，冯振昌正在这，跟弟弟喝茶。

　　“郭县长，说老实话，捐款这事，是一平坚持，我和他妈，原本是不支持的。一是数额真的太大，二来，也担心招来不必要的麻烦，现在，我是真的后悔，早知如此，当初就不应该听一平的。”

　　“是，我能理解，谁赚钱都不容易，何况是这么大的数目，不过冯总，等到这所高中建成，你会发现，你这无私的付出，是很值得的，而且你放心，从今天起，什么麻烦都不会有，我保证！”

　　……

　　刘副会长没有在这个让她下不来台的县里呆，也没有马上回省里，直接去市里，在市里最著名的温泉酒店盘桓了一天。

　　市卫生系统，还专程从省里请来了两个高水平的水疗师，帮她做SPA，总算让她心气顺了下来。

　　不过，这好心情也没持续多久，本来感觉不错的她，原计划顺道去市里的医院视察，小赵秘书捧着电话跑进来，“会长，省里通知，让我们马上回去。”

　　“什么事？”还在修指甲的刘会长问。

　　“这个。”赵秘书嗫嗫嚅嚅的。

　　“什么事，说！”

　　“会里收到了县镇两级政府发的传真。”

　　“什么传真？”刘副会长忽然感觉不太好。

　　“就是，就是昨天的事。”赵秘书低着头说。

　　……

　　其实还不止县镇两级的政府，等他们回到省里，市政府发出的同样内容的公文，也到了红会领导的手里，主题就一个，省红会的相关工作人员，罔顾红会的宗旨，强行向企业募捐。

　　而且他们强行募捐的对象，不久前，刚刚无偿捐献了1000万。

　　一个省级单位，同时开罪了一个市里的三级政府机构，要说这样的事，真还是前所未有！

　　其实还不止，村里本来也想写，被郭国坚笑着给否了，乡镇，就是最基础的政府机关，而村民委员会，严格的说，只是一个群众性的自治机构。

　　不过，对刘锦副会长的处理，并没有对外公布，单位嘛，都讲究家丑不外扬，特别是红会这样，非常需要积极正面形象的特殊机构。

　　当然，相关的安抚工作，肯定得做，冯振昌，就接连接到了省红会秘书长和会长的电话，秘书长是向他通报结果，会长是慰问。

　　也就是从这次以后，再没有人打电话或者上门，来找他捐款，没办法，三级政府都护着的人，哪得罪得起？


第一百三十四章 叫人不爽的聚会

　　以美国为首的联军，在阿富汗如入无人之境，一路凯旋高歌，按现在的进度，本月占领喀布尔，瓦解塔利班在阿富汗的统治，已经是一件肯定可以预期的事。

　　然而，911带给整个美国社会的伤痛和改变，是阿富汗战场上的这些好消息，也扭转不了的。

　　因为这件悲剧的发生，本来就老实雍容的斯坦福大学，这个学期，已经取消了好多活动。

　　不过，一到11月，学校里就变得有些躁动，各种活动慢慢多了起来，学校能容纳85000人的体育场里，橄榄球队正在努力训练，而另一个吸引大家眼光——也包括冯一平眼光的，就是啦啦队。

　　她们身材火辣，穿着热辣，每个人脸上，都是公主般的骄傲和自信——哪怕有些人的长相，并不是很符合大众的审美，但那身材，啧，都非常魔鬼。

　　每次看到她们的时候，你心情都会好上几分，连带着觉得这天更蓝，树更绿，生活更美好。

　　黄静萍现在已经显怀，躺在一把可折叠的沙滩椅上，穿着宽松的裙子，外面搭着一条大大的羊绒围巾，脸上洋溢着和那些啦啦队员完全不同的光彩，那是母性的光彩。

　　“孩他爸。”见冯一平抱着书走过来，她高兴的打招呼。

　　“你坐着，我来，”冯一平俯下身子，抱着她亲了一下，顺手把上月底刚发行的ipod的耳塞，从她耳朵里取下来，“什么胎教音乐，听不听，我觉得都无所谓，只要你心情好就好。”

　　黄静萍抱着他起腻，“见到你就心情好。”

　　“心情好也要吃饭，”冯一平把车载保温箱拿到桌子上，把里面的菜一一取出来，“真香！”他夸道。

　　“那就都吃完。”黄静萍已经在开动。

　　肚子日渐变大，她的饭量也日渐变大，虽然都是少吃多餐，但每次吃饭的时候，感觉都挺饿。

　　棕榈大道上，开着一辆保时捷的李家伦，把车找了个地方停下，对女伴说，“走，跟我去见个朋友。”

　　吃饭这事，哪怕是在外面野餐，其实也是一件挺私密的事，不太熟的人过来打扰，没谁会高兴。

　　听到有人喊自己的名字，再一看是李家伦，冯一平不太高兴的站了起来，“你好，有事吗？”

　　他对李家伦的第一印象，并不太好，后来碰到的次数也不多，比点头之交还要差一些。

　　“哟，你们这日子过得不错，”李家伦看着桌上的那几个菜说，“这是你女朋友做的吧，真是难得！”

　　他带的那个女伴，听了这话，不依的在他手臂上打了一下。

　　“你好。”黄静萍也笑着跟他打了个招呼。

　　一看她那身材，李家伦有些惊讶，“你快请坐。”

　　见冯一平也不按习惯请他坐坐，或者客套的叫他尝尝，他也知道，自己这会，怕是打扰到了他们两个，“我找你有一件小事，过两天，又是湾区的留学生聚会的日子，到时要不带着你女朋友来看看？多认识些朋友总不是坏事。”

　　这其实已经是他第二次邀请，只不过，在这的留学生，大多数都还在想着如何融入美国的主流社会，以便将来能有好的发展，而冯一平早过了这个阶段，已经有一批美国人围在他身边，想将来能有好的发展，所以他感觉和那些留学生，应该没什么共同语言，第一次的邀请，他拒绝的非常干脆。

　　不过，都第二次相邀，再一口回绝也不好，“好的，定下来时间地点，你通知我。”

　　到时去打个转就行呗。

　　“冯一平不是刚20岁出头吗，怎么现在就想着要孩子？是意外？”一回到车上，女伴就问李家伦。

　　“要是意外还好，就怕是计划好，专程要生一个美国籍的孩子。”李家伦看了一眼那边两个说说笑笑的在学校里野餐的人说。

　　“不会吧？”女伴质疑，“冯一平既然能写的出来那样的书，不至于会这么急着的做这样的事吧？”

　　“怎么不会？”李家伦笑着说，“内地的人啊，有时候就是精明得过了头，呵呵，还是格局太小，”他摇了摇头。

　　……

　　这一次聚会，是在旧金山，离得有些远，再想想可聊的话题也不多，冯一平狠心丢下黄静萍，“乖，好好在家里睡觉，我很快回来。”

　　结果，他回来的比预计的还要快。

　　聚会的房子挺不错，环境也不错，站在院子里就能看到金门大桥，房主据说是一个老爸身份不好透露的二代，目前在旧金山城市学院读艺术。

　　在旧金山的这么多名校里，城市学院，应该是最好进的一所，因为说白了，那就是一所公立社区学院，混文凭的好地方。

　　冯一平按这里的规矩，带了一瓶加州本地的葡萄酒上门，李家伦很热情的把他介绍给参加聚会的三十多个人，“冯一平，对，你猜得没错，就是蓝海战略的作者，目前在我们商学院做交换生。”

　　聚会也很美式，大家都拿着酒杯，在屋里四处站着，只不过提供的食物里，有扬州炒饭和炒面这些中餐。

　　“原来就是你啊，真厉害！”几个一看可能是领头人的家伙，把他拉到客厅的大落地窗前坐下，这儿看出去，同样能看到金门大桥。

　　虽然都是华人，但是这几个人里，有在美国出生长大的，有海峡对面的，还有香港的，当然，还有和冯一平一样，来自内地的。

　　寒暄了几句，大家自然而然的把话题转向内地，都是这边如何如何好，内地如何如何差，说得那叫一个热闹，那叫一个精彩。

　　冯一平听了几句，真的听不下去，其它的几个还好，他有些生气的看着那个上海出来的留学生，你怎么也这样说？

　　那哥们同样有些不爽的看着冯一平，你看什么看？

　　真特么没意思！

　　冯一平放下酒杯，“几位，不好意思，谢谢你们的热情招待，家里有事，我得早点回去。”

　　李家伦正在那里滔滔不绝的说着内地这个该怎么做，那个该如何改，很有治大国如烹小鲜的风范，听了冯一平的话，笑着说，“对，你是该早点回去，大家不知道吧，一平同学，不但是我们这些人里，第一个在美国扬名的，还肯定是第一个当爸爸的，他女朋友，现在已经有孕在身。”

　　大家看着现场最年轻的冯一平，不禁都有些讶然，不过，都笑着对他说，“恭喜，恭喜！”

　　“一平，你对这些问题，有什么看法？”

　　“对，冯专家，说说你的看法呗。”

　　“我没什么看法。”冯一平真不想跟他们废话。

　　“别，你怎么会没看法？还是说出来让我们见识一二，你不会是要收费吧！”李家伦笑着拉住他。

　　好吧，这可是你一定要我说的。

　　“在我老家有句话，‘站着说话不腰疼’。”冯一平说。

　　这话一出，周围的几个人都变了脸色。


第一百三十五章 孩子

　　不管是原来还是现在，要说冯一平最看不惯的，就是这些在国内赚了不少好处，沾了内地开革开放的光，又说国内这不好那不行的人，他们这种行为，就是典型的端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。

　　眼前的这些，不管是美国的华侨，还是港澳台的同胞，更别说就在内地做官或者经商的人，谁没从国家高速发展的过程中获利？

　　想在发达国家过上好日子，这不是错，只是，为了融入发达国家，就比那些本来就带着有色眼镜看中国的外国人，还更卖力，更费心的去批评、唾弃、谩骂自己的祖国，这样的行为，真的叫人不齿。

　　“是，我们国家是有很多问题，可是，哪个国家没有呢？是，除了经济，我们国家好多方面也赶不上美国，那你们朝前看看，上世纪五六十年代的美国，又能比我们现在好到哪儿去？完善总需要一个过程，什么事都不可能一蹴而就。”

　　既然话都说到这份上，他也懒得管那些人不太好看的脸色，反正以后就是用八抬大轿抬，他也不会来这样的聚会浪费时间。

　　这样的圈子，融不融入的，又有什么所谓！

　　“站在大洋彼岸说这些事很容易，我想诸位学业有成后，想回国的可能没有一个，如果六七十年前，那些在欧洲留学的老一辈们，同样只是喝着红酒，说着国内怎么那么黑暗那么腐败，没谁愿意回国出一份力，能有现在我们这样一个走在崛起路上的大国吗？四五十年前，在美国学有所成的那些专家，如果同样是在喝着红酒，闲谈国内各方面的落后状况，没谁想着回去报效国家，我们国家，能有现在这样愈来愈强的综合实力吗？能在好多个领域，追赶或者领先国际水平吗？”

　　“说一万，不如做一件，我个人认为，就是国内那些最偏僻的山区里，大字不识几个，可能终其一生，连县城也没去过，一辈子只知道种地的乡亲，或者是那些刚初中毕业，就一直呆在流水线上的年轻人，也比那些只会夸夸其谈的人，对国家的贡献要大。”

　　“正是有了不少像他们这样踏实肯干的人，我们国家，才在一点一点，一步一步的进步，哪怕现在和美国比，和很多国家比，我们依然还有很多不足。”

　　“想在好地方过上好日子，这样的想法，谁都能理解，只是，融入一个社会，和他们保持同步就可以，如果想把自己彻底和他们同化，如果一个人，连自己的祖宗，连自己的祖国都嫌弃，这应该是一个问题。”

　　冯一平看着周围那大多不爽的目光，叹了口气，说这些干什么，“不好意思扫了大家的兴，我先告辞。”

　　冯一平的这些话，很不给人面子，但却有句句在理，那几个想反驳，却不知从何说起，只能冷眼相看，或者以示轻蔑的连看都不看，让冯一平扬长离去。

　　原本挺热闹的聚会，被冯一平这么一说，搞得有些冷场，一个油头粉面的家伙，有些衣衫不整的从楼上一个房间闪到走廊上，身后半掩着的门里，还有女声在叫，“你快点回来。”

　　“怎么了，这么安静？”

　　这就是房子的主人。

　　“没事，你忙你的吧。”

　　“是，抓紧做你的正事，别耽误了。”男人们都意味深长的笑。

　　李家伦举着酒杯，笑着对大家说，“大家别介意，我看一平同学，应该是党员吧！”

　　“哦，难怪呢，原来是信共产主义的！”

　　好些被冯一平说得有些心虚的家伙，一下子又找到了话题，“他这种人，要是在几十年前，就是电视里的那些在后面挥着枪，喊‘同志们，给我冲’的家伙。”

　　“不管怎么说，一平同学可是比我们厉害得多。”李家伦说。

　　“李家伦，难道你也是党员？”旁边的一个人不满的问。

　　“我还没说完呢，”李家伦笑，“我们顶多是说说而已，哪像冯一平，看到了好处，马上就付诸行动。”

　　“他做什么了？”

　　“你们知道吗，他在美国做交换生的时间，只有一年，所以啊，随他来的女朋友，现在已经怀孕，等明年回国的时候，他就有了一个美国国籍的孩子。”

　　“靠，说得那么大义凛然，原来早就计划好，把下一代变成美国人，真他妈虚伪！”

　　有一个看着周围的人里，没有官二代，笑着说，“可以理解，现在那些有能耐的官员，谁不是变着法子的把老婆孩子朝国外送？只有我们这些没关系的，才只好花父母的血汗钱，出来留学，冯一平这么做，我觉得也没什么不对的。”

　　……

　　客厅里，灯还亮着，电视也还开着，黄静萍却把手放在肚子上，躺在沙发上，睡得很香——她现在已经变得很嗜睡。

　　刚把她整个人抄起来——份量还真不轻，她就醒了过来，“你回来啦”她眯着眼睛问，“几点了？”

　　“不到十点。”

　　“这么早？”

　　“聚会没什么意思，你又一个人在家里。”

　　“嗯，”黄静萍把他抱紧了一些，甜甜的看着他，然后觉得不对，“你怎么这么吃力？我真的变重了很多吗？”

　　“哪有，”冯一平坚决的否定，“只是，我现在抱着你，很紧张，生怕绊了或者是摔了。”

　　“嘻嘻，那放我下来，我自己走。”

　　“那你等会，我去把拖鞋拿过来。”冯一平又狗腿的回沙发哪里拿拖鞋。

　　“一平你真好，那我帮你放水搓背吧。”她玩味笑着说。

　　“别，”冯一平又连忙拒绝，“我冲一下就好。”

　　把我的兴致逗起来，你又不管不顾，管杀不管埋这样的事，很好玩吗？

　　现在还在头三个月内，不能那啥的。

　　再说，就是过了头三个月，冯一平也不想和大着肚子的黄静萍那啥，里头还有个小家伙呢！

　　憋一憋吧！

　　所以，从这一点上来说，封建社会大户人家娶媳妇，媳妇会带几个同房丫头，不得不说，还真挺人性化。

　　……

　　就在这一晚，佛罗里达棕榈滩的一家私人医院里，马灵顺利的生下一个3550克的混血小子。

　　刚转到病房，护士就把那个包在襁褓里，皮肤皱皱的小家伙，送到精疲力竭的她眼前。

　　真心话，刚生出来的小家伙，都不咋个好看，可是，她却觉得，这是世界上最美好的事物。

　　她有些生疏的把小家伙抱在怀里，从他眉眼间，依稀可以看到另一个人的模样，她忍不住笑了出来。

　　“我看看，”海蒂把孙子从女儿怀里接过来，“眼睛像你，这鼻子……”

　　她没说出来，既然不像女儿，肯定是像让女儿怀孕的坏小子呗！

　　一旁的约翰在女儿额头上亲了一下，“你好好休息。”

　　“快，抱抱这个小家伙。”海蒂对他说。

　　约翰却头也不回的朝外走，“我去花园抽支烟。”


第一百三十六章 正宗的美式party

　　随着离感恩节越来越近，越来越多的同学，变得越来越亢奋，不过他们可不是为感恩节亢奋，而是因为感恩节前后，即将发生的那场大事。

　　在北加州，在旧金山湾区，在硅谷附近，有两所世界名校，一是加利福尼亚大学伯克利分校。

　　别为它的名字所误导，原来的冯一平，一听这是伯克利分校，还以为就和他们一中主要是为了赚钱，在其它地方办的分校，所以觉得这学校应该不咋地，要厉害，也是本校才厉害。

　　现在才知道，其实它就没什么本校，之所以是这么个名字，因为它是加州大学系统第一所全课程的公立学校，相当牛。

　　比如，美国原子弹的设计，就是由伯克利的一间实验室给包圆的，再比如，在世界大学排名中，它有26个学科排名世界前十。

　　另一所，自然是冯一平现在就读的斯坦福。

　　这两所学校，一公立，一私立，风格也迥异，一所自由激进，一所保守老实。

　　所以他们的关系，就如同英国的剑桥和牛津，国内的清华和北大，真是相爱又相杀。

　　但是，这两所大学，偏偏在很多方面，又都势均力敌，难分轩轾。

　　就不说其它方面，就说说高端的，在国内，还没有实现零的突破的时候，这两所学校，每年都在比获得诺贝尔奖的人数，同样不相上下。

　　这就让那些闲的没事干，但是荣誉感又偏偏强到没谱的老师和学生挺为难的，后来，有一个货就突发心裁的想，得，既然文的，大家都很强，一个半斤，一个500克，比不出结果，那么干脆，我们就都舍弃这些擅长的领域，来武斗如何？

　　当然了，赤膊上阵或者拿刀砍，肯定不是他们风格，那就比橄榄球吧！

　　这就是美国全国大学体育协会（NCAA）里，著名的伯克利和斯坦福德比的由来。

　　德比，在欧洲，是指足球比赛，在北美，则可以是篮球、橄榄球、棒球等集体项目的比赛。

　　根据不同的情况，它的定义和使用范围也不同，第一种是同一地区的两支队伍之间的比赛，第二种是方方面面都势均力敌的两只球队之间的比赛，第三种是一个国家最强的两支队之间的比赛，第四种，是两只有历史恩怨的球队之间的比赛。

　　伯克利和斯坦福的德比，囊括了其中的三种定义，因此，两所学校，从校长到教授到学生，对这场每年都在感恩节前后，举行的比赛，都非常重视。

　　每次比赛，两方都是竭尽全力，一决雌雄，老师和学生不说，校友也不说，就连许多家长，以及两所学校所在地的居民，也都非常关注这场比赛，每每都会到场助威。

　　这场比赛，还有很特殊的一点，它的奖杯，其实是一把斧头，“斯坦福斧”。

　　这把斧子也挺有来历。

　　从100多年前，两校的第一次德比开始，每当学校的球队得分，斯坦福的学生，就会用一把斧子，把象征伯克利的蓝黄颜色的彩带砍断。

　　之后，几个伯克利的学生，想办法抢到了这把斧子，还成功的从斯坦福学生和旧金山警察的重重包围中，脱身而出，并且把它作为胜利的象征，一直保存在校园里。

　　斯坦福的家伙，自然也不会就这样放弃，他们经过好多次的努力和尝试，终于，在伯克利盗走这把斧子的31年后，几个斯坦福的学生，乔装成摄影师，鬼使神差的又把它偷了回来。

　　从那之后，一直到70年代的四十多年中，除了每年一届的德比，围绕这把斧子，两方也上演了不少故事。

　　伯克利一共成功的偷回去三次，斯坦福又偷回四次，最后，在78年，双方最终达成协议，当年赢得比赛的学校，才能把这把斧子带回自己的学校，作为胜利的荣耀和象征。

　　总之，在这场大事即将到来之前，斯坦福大学，一改平时稳重保守的形象，也向伯克利的浪漫和疯狂靠拢，每晚都有各种派对在举行。

　　“各位明天见。”小组讨论完一个案例，互相打着招呼。

　　走到门外的冯一平，却被一个熟人给拦了下来，“冯，”卡尔笑着在他肩膀上拍了一下，“不容易吧！哦，不对，这些对你来说，应该不是问题。”

　　“卡尔，有事？”冯一平问。

　　这个卡尔，是个很现实的人，没事才不会浪费时间。

　　“呵呵，是有事，明天晚上，我们在一个同学家山景城的别墅里举办一个party，你也来吧！”

　　“抱歉，晚上真没时间。”冯一平推辞道。

　　他不放心把怀孕的黄静萍，一个人放在家里，况且，这样的party，对他而言，真没什么意义。

　　“拜托，”卡尔说，“我们知道你女朋友的状况，可是，几个小时而已，会有什么问题？”

　　“对不起，我晚上真的有事情要处理。”冯一平摇摇头。

　　你又不是大美女，跟你也不太熟，为什么要浪费时间在你身上？

　　“拜托，帮帮忙，晚上是真的有事情要你帮忙。”卡尔拦住他，非常诚恳的请求。

　　“现在说也一样的。”冯一平停下来。

　　“不，一定要在party上说，”卡尔却不肯说理由，“也耽误不了你多长时间，你要是不喜欢，呆一会就走也行，拜托！”

　　卡尔像块牛皮糖一样，一直絮絮叨叨的跟着冯一平到了停车场，真被缠的没法，冯一平勉强同意，“好吧好吧，你把地址发给我。”

　　……

　　驱车抵达party举办地，冯一平就知道，这才是正宗的美式大学生派对。

　　门前的场景和在门外就听到的噪音，和他以前在电影电视里看到的，完全一致。

　　推开门，本来非常宽敞的大厅里，人头攒动人声鼎沸，吸引他目光的是，不少男女，大庭广众的，就旁若无人的亲热。

　　楼梯旁边，一哥们把一个穿着非常短的短裤的女孩子，抵在墙上，口舌交缠之余，一只手明显摸进了那女孩子的胸前，另一只手，则在她屁股上揉捏着，看上去，随时都有擦枪走火的可能。

　　沙发上坐着的几个人，一人搂着一个女孩子，手里在传递着类似卷烟的东西，明显不是什么好路数。

　　这真是一个堕落的地方，但是，冯一平感觉自己好像还挺喜欢，在国内，一般的夜总会里，也见不到这么火辣的场面。

　　只不过，卡尔呢？

　　想曹操，曹操到，“嗨，冯，”卡尔的带着两个身材火辣的女孩子挤过来，“简，这是冯，”他对自己没抱着的那个女孩子说。

　　“冯，这是简，艺术大学的学生。”

　　“嗨，”那个个子不高，但身材不错，还一脸的胶原蛋白，一双眼睛特别灵动的女孩子，笑着跟冯一平打招呼，“很高兴认识你。”

　　“我也一样。”觉得有些热的冯一平，笑着跟她客套了一句。

　　“卡尔。”他一转头，却哪有卡尔的影子？不是说有事需要帮忙吗？

　　简见状一笑，“我要去拿点喝的，你要什么？”

　　“果酒就好，”冯一平随口一说，马上反应过来，“我去吧！”

　　“谢谢。”简又笑了一下，好像胸前也跟着在笑，哦，不对，在动。

　　此地不可久留，冯一平急匆匆的去放酒的那边，刚好看到卡尔和那个女孩子，端着酒杯朝后院走，“卡尔。”他喊了一声。

　　卡尔对他的女伴耳语了几句，笑着走过来，“谢谢你，冯。”

　　“你不是说有事吗？”

　　“你已经帮忙了。”

　　见冯一平一脸的不解，他把冯一平拉到后门的门廊上，朝那边正等着他的女孩子示意了一下，“爱丽丝是简的闺蜜，我一直想约她出来，不过，她一直没同意，简同意帮忙，但前提是，要我把你介绍给她。”

　　我去，这是把我当什么？


第一百三十七章 橄榄球嘉年华

　　一向正规得都有点古板的学校，要是疯狂起来，那真会让人瞠目结舌。

　　尤其是今年，因为911的影响，开学后第一个满月夜的那场“满月庆典”，也就是在主方庭里，那些即将毕业的学生，见到喜欢的新生，直接就上去亲一下这个同样历史悠久的传统庆典，往届一般都有三四千人参加，今年也只是草草走个过场。

　　所以，在这场“big game”的前一天晚上，按惯例，学校上演了一场嘲讽挖苦伯克利的歌舞剧，参观者众，往届毕业生和镇上的居民，齐刷刷的过来捧场，最后参加这场大狂欢的，有上万人。

　　这一阵子，又变得沉稳了几分的黄静萍，坐在看台上，看着台上表演的那些水准一般，但规模盛大，而且笑果还挺不错的歌舞剧，感受着身边的那些同学们的热情，也雀跃不已，让冯一平都有些紧张，“淡定，淡定，不要太激动。”

　　黄静萍悄悄的咬着他耳朵说，“我又没有蛋。”

　　这话把冯一平雷得，小半会说不出话来！

　　果然是一方水土养一方人，到美国住了几个月，父母长辈都鞭长莫及，她又恢复了些以前大胆的本性。

　　不过，在冯一平的注视下，她还是有点脸红，巧妙的转移了话题，“我怎么觉得，在这，好像比在国内还要热闹？”

　　从某些方面来看，还真是。

　　国外这些地方，一些看起来比较无厘头，或者说是出格古怪的习惯，他们都能坚持上百年。

　　而在国内，随着社会的进步，经济的发展，移风易俗的步调越来越快，就是在农村，好多以前坚守的一些祖祖辈辈传承下来的风俗，为了因应这个时代，已经做了改变，或者是干脆不再坚持。

　　而在城市，随着西风东渐，一个大趋势是，舶来的各种洋节，往往比我们传统的节日，更加受人欢迎，更加热闹。

　　在这背后隐藏的，可能是全国上下，大家普遍希望目前占上风的西方文明，对自己的认可吧。

　　冯一平看着眼前这些热闹的场面，它背后，是丰富的物质支撑，如果在类似原来的老家那样贫困的地方，年复一年，大家都在为生计发愁，那还会年年都有这样的闲情逸致？

　　现在想想，小时候的那些让我们感到快活的事，其实好像也是一种穷快活，只是，那时候，全国人民的日子都差不多，都很贫困，大家也不了解国外的生活水平，所以感觉都还挺不错。

　　“放心吧，等以后物质水平再上一个档次，会有越来越多的人，寻找我们自己的传统，小时候的那些热闹事，会一一回来的。”

　　“真的？”黄静萍有些不信。

　　“肯定的，你就看一点，国内越是发达的地方，原本近乎销声匿迹的地方戏，现在不是又焕发了活力？端午节的时候，举办赛龙舟的地方，是不是越来越多？在我们老家那一带，现在正月十五都不闹元宵，但是你看看沿海那些富裕的地方，元宵时舞龙舞狮，是不是一年比一年热闹？”

　　“你说的，好像还真是，”黄静萍笑着在他脸上摸了一下，“也是，你总是有理。”

　　这是夸奖吧！

　　“嗨，冯。”卡尔端着一杯可乐，应该是特意从他身边走过，有点尴尬的打招呼。

　　“嗨，”冯一平淡淡的看了他一眼，转头跟黄静萍说，“听说压轴戏，都是由校长表演。”

　　“真的吗？”黄静萍笑着问。

　　她其实有点好奇，一向与人为善的冯一平，对这个开学第一天就遇到的同学，今天怎么好像有点不太给面子？

　　也得亏她不知道，要是知道原因，怕更是不会给卡尔什么好脸色。

　　“那你们好好享受，我就坐在那边。”卡尔朝旁边指了指。

　　冯一平头也不抬，很没诚意的说一句，“待会见。”

　　他是有些生气，因为和卡尔的关系，还没有熟到心甘情愿的被骗被利用的那个份上，更没有到可以为他犯错误的那个程度，对于这样不太有原则，更不懂得做人的老外，他是打定了注意，以后敬而远之。

　　今天的卡尔，又是孤身一人，那天的两个女孩子，一个也没跟着，他看了看后面那非常和谐的一对，捂着耳朵，给简打了一个电话，“嗨，简，明天晚上的party，你们会来吗？冯肯定也会参加。”

　　“按他的说法，因为要照顾怀孕的女朋友，所以不会参加晚上的活动。”这是那天冯一平提前离开时说的理由，简重复了一次，冷冷的挂掉了电话。

　　……

　　都是急就章的看了一下橄榄球的规则，他们俩对这个不是很熟悉，也不是很喜欢的运动，还是有些不太懂。

　　不过说老实话，这场比赛的乐趣，好像也在赛场外。

　　比如，应该是一个新入校的女孩子，在比赛前，好像是有事，穿着斯坦福cardinai（也就是斯坦福红）的队服，抄近路从伯克利方阵前经过，结果好家伙，前排的伯克利学生，一把把她抓住，然后迅速的传给后一排的同学，就这样沿着看台往上方传递。

　　不过，这样的事估计不是第一次发生，看台上方，有一支机动的斯坦福救火队，倒霉姑娘被传到最上方的时候，才被早有准备的校友救了下来。

　　比赛开始之前，体育场成了两校的乐队和啦啦队对抗比赛的场地，乐队那是能有多大声，就发出多大声，啦啦队，腿能踢多高，那就踢多高。

　　泾渭分明的两校观众席，训练有素的观众——这个还是以在校学生为主，整齐划一的用喇叭喊着肯定排练过的口号——自然是挖苦对方的。

　　黄静萍有些兴奋的对冯一平说，“难怪那么多人喜欢到现场看比赛，这场外的事，都比比赛本身，更有吸引力。”

　　可不是吗，来了这一趟，冯一平也有点喜欢这场打着比赛名头的嘉年华。

　　和以前的大多数比赛一样，斯坦福的橄榄球队，又是技高一筹，到中场的时候，以三比零领先伯克利，然后，高潮来临，伯克利的一个方阵里，整整一排的学生，突然脱下裤子，用光屁股，对着斯坦福的球队和啦啦队。

　　“哈哈。”这一次，不但是黄静萍，连冯一平也淡定不起来，笑得前俯后仰的。

　　毫无悬念，这一次比赛，斯坦福又拿到了那把“斯坦福斧”。

　　只不过，离场的时候，有伯克利学生，看不惯死对头那副得瑟样，气急闹事，连维持秩序的警察，身上都被丢了鸡蛋。

　　之后自然是没什么好果子，当着大家的面，领头的几个家伙，被警察给逮了起来。

　　不过，他们被警察押着走过球场时，居然有一种英勇就义的壮烈，他们的同学，也为他们鼓掌喝彩外带欢呼……

　　这些家伙，真是会玩，也真是敢玩。


第一百三十八章 纽约市长站台支持

　　感恩节假期前最后的一个工作日，同在曼哈顿的洛克菲勒中心主楼前，驶来了由几辆警车，和几辆黑色的雪弗兰萨博版组成的车队。

　　先行下车的制服警察，和黑色西装的安保人员，迅速控制住现场，之后，年底就将卸任，本来支持度不高，因为婚外情和离婚，声望也一般，但却因祸得福的因为在处理911事件中的表现，赢得了广泛赞誉的纽约市长朱利安尼，面无表情的走下车，带着几个官员，走向站在门前的布坎南的等人。

　　“你好鲁迪，”布坎南握住他的手，“这边请。”

　　朱利安尼抬头看了看那边的天空，原来高高耸立的那两栋楼自然看不见，感觉天际线空出来一大截，“进展如何？”

　　“还不错，这些天，本地已经建立了30家分站。”

　　经过两个月的试运行，同时也经过两个月的组合宣传，在感恩节前夕，NEXTDOOR正式在旧金山和纽约，这一东一西两个城市开始推广。

　　不得不说，它以家庭为单位注册用户，又主打真实、隐私，安全，真的很契合现在这个时机。

　　911之后，骄傲的美国人民发现，原来自己身边，就可能隐藏着不少胸怀异志的恐怖分子，类似这样的恐慌心理，为NEXTDOOR的推广，增添了非常有益的助力。

　　而美国各类政府机构，特别是和安全有关的机构，对这样的网站，也秉持了欢迎的态度，在布坎南的努力下，目前已经有23家相关的机构入驻网站。

　　同时，在他的努力下，911事件所在地的纽约市政府，对这样网站的上线，非常支持，所以才又今天纽约市长的视察。

　　而新组建的这些团队，拿着可能都比以前还低的工资，却爆发出了比以前还要饱满的热情，积极的投入到推广工作中。

　　这也是很好理解的事，在硅谷每天都有好几家公司倒闭，这样艰难的世道里，斥巨资投资互联网领域的，真是凤毛麟角。

　　911之后，美国的经济，更不乐观。

　　911之前，美国经济处于下滑的第一阶段，主要是互联网泡沫破裂，导致技术产业下滑，但对消费者和消费信心，影响面并不是太大。

　　911之后，越来越多的统计数据表明，消费已经开始收到影响，对美国这样一个主要靠消费拉动的经济体来说，这个影响，简直是致命的，因此，目前，美国的经济下滑，全面进入了深化的阶段。

　　美国的大多数居民，都是提前消费，可不像我们的老百姓，总是在为将来积蓄，就是失业一个季度到半年，问题也不大，他们可不行。

　　“30多个社区，还不错。”朱利安尼笑着说。

　　“现在每天申请建立这个网站的社区，平均都在两位数，以上。”

　　布坎南知道，以纽约市的规模来说，30个分站，真不算什么，但是，看增速和总申请数，就会明白，这是一个很受大家欢迎的网站。

　　坐在桌前，详细了解了网站的特色，并实际操作了几次以后，朱利安尼个人认为，这个网站，确实还行。

　　“网站不错！”他夸了一句，“既然申请的社区那么多，为什么推广情况，却不太理想？”

　　“主要还是受制与人手不足的影响，”布坎南说，“大家对这个网站的欢迎，出乎我们的意料，不过，支援的员工，即将抵达。”

　　“那就好，”朱利安尼点点头，“我看这样，为了让更多的居民知道这个网站，我们可以在政府网站上，帮你忙推广。”

　　“谢谢你鲁迪，为社区服务，是我们公司的宗旨。”

　　……

　　在这样的时刻，纽约市长召开新闻发布会，和五角大楼的新闻发布会一样，受到了很多记者的追捧。

　　大厦大厅里，演讲台上，摆满了话筒，朱利安尼笑着一出现，闪光灯就此起彼伏的亮起来，“在社会各届的协同努力下，废墟清理工作，进展很快，我向此时还在现场的工作人员，表示由衷的感谢。”

　　“市长先生，善后处理方面，有新的消息要披露吗？”一个被点到的记者大声问道。

　　“后续方面，我没有新的消息披露，我只是向大家保证一点，极端分子的阴谋，永远不会得逞！我相信，在我们大家的共同努力下，世贸原址上，很快将矗立着一栋，比原来的大楼还高的现代化大楼。”

　　“那么市长今天来，是检查洛克菲勒中心的安全措施吗？”第二个记者问。

　　“我今天来，是和安全有关，和所有社区居民的安全有关，”朱利安尼语调铿锵的说，“我们硅谷的公司，新上线了一件网站，这是一个值得大家欢迎的网站，值得我们在纽约市大力推广的网站。”

　　他简要介绍了NEXTDOOR的情况，“这个网站，可以增进政府与广大市民之间的关系，从了解你的邻居开始，帮助人们了解本社区的基本情况，各种社会服务计划和社区活动，帮助我们建设更和谐安全的社区。同时，它能帮助每一个注册的家庭，在发生重大灾害和突发事件时，能及时了解身边的情况。所以，纽约市政府和我个人，都赞成大力推广这个网站。”

　　要是剩下的任期还长，也没有倒霉的撞上911这事，布坎南再做工作，朱利安尼也不会在记者面前，这么直白的夸奖一家公司的网站。

　　但是，谁叫他任期只有个把月，又偏偏遇上了这样的倒霉事呢？

　　……

　　斯坦福大学，草坪上。

　　冯一平一屁股坐在草地上，看着手里报纸上的新闻，对把头枕在自己大腿上的黄静萍说，“布坎南的工作，效果不错！”

　　黄静萍手搭凉棚，挡在眼睛上，“就是说，我们的第二家网站，进展很顺利？”

　　“那是相当顺利。”冯一平高兴的说，按这个趋势，美国各地分站的建设，将会以幂数级增加。

　　李家伦开着自己的保时捷，悠然自得的看着草地上的这些同学，猛然间，他就看到了冯一平他们这一对。

　　他像没事人一样的，特意走过来和冯一平寒暄，“一平，感恩节那天，留学生协会组织了一个大型的聚会，你们俩要一起来吗？”

　　“对不起，我们有了安排，你知道，公司有组织活动。”冯一平毫不犹豫的拒绝了。

　　“哦，那祝你们节日快乐！”李家伦好像也不以为意，“静萍，你也好好保重。”

　　“谢谢。”

　　第一印象，真的非常重要，报到那天，李家伦的言行举止，给黄静萍留下了一个不是很理想的印象，现在无论他怎么说怎么做，黄静萍始终不太喜欢他。

　　看着李家伦的车开远，黄静萍说，“我不喜欢他。”

　　这也是她第一次明确表示不喜欢一个人，“为什么？”冯一平问。

　　“不知道，就是感觉吧，这个人好像是那种口蜜腹剑的类型。”黄静萍说。

　　“我也是这么觉得的。”

　　所以冯一平对李家伦，也刻意的保持了距离。


第一百三十九章 感恩节

　　“走咯，买火鸡去！”

　　感恩节，公司其实并没有组织活动，迈克倒是建议过，让冯一平在家里筹办一个派对，他才懒得费那个事呢！老板笼络下属，手段和方法多的很，用不着做这个。

　　感恩节，这是美国和加拿大独有的节日——虽然这两个国家，感恩节的日期并不一致，据说在有些地方，比圣诞节还要受重视，普遍来说，应该相当于我们的中秋节，也是一个全家团聚欢庆的日子。

　　不过，这个从名称上，就带着浓重宗教气息的节日，其实跟他们俩真没什么关系，但是，加起来，它有四天假期，而且，还可以吃火鸡！

　　他和静萍，可都是肉食动物。

　　从超市里推了满满一大车东西出来，看着黄静萍特意挑的那只16斤重的大火鸡，冯一平建议道，“要不，去街上的那家餐馆，找那个胖师傅问问该怎么做？”

　　胖师傅，就是黄静萍之前想吃那些冷门家乡菜时，他们经常去点菜定做的那一家餐馆里的厨师。

　　“这么大，又是第一次做，烤的不好，入不了味不说，肉还柴，味同嚼木。”

　　“你说得对，这是我们在美国的第一个感恩节大餐，以后要跟孩子讲的，一定要做好，走，去吧！”黄静萍兴冲冲的拉着他往唐人街那边赶。

　　其实，也不全是为了问怎么做火鸡，在这样热闹的节日里，去唐人街，听听那些天南地北的国内方言，其实也是一种安慰。

　　还得亏去问了一下，那个胖胖那个的光头厨师说，和平常在餐厅吃的火鸡腿，或者是夹着火鸡肉的汉堡不一样，一整只火鸡，想烤的符合我们的口味，还真要点功夫。

　　“老美和我们不一样，没吃什么好东西，我们觉得干、柴，如同锯木屑一样口感的家禽肉，他们偏偏就好这一口，比如，他们吃鸡，喜欢吃鸡胸肉，而我们，觉得鸡腿和鸡翅更美味。”

　　看他们两个的做派，也不像是要开饭店抢生意的，胖厨师边唠叨，一边热情的给他们装餐厅自制的酱料和馅料，还特意帮着调了酱汁，“要烤的合我们的口味，腌制最重要，回去就用这罐酱汁腌好，放在冰箱里，明天晚上烤之前，提前几个小时解冻就好。”

　　“这是我们秘制的酱料，味道很好，至于这些馅料，也是调好的，要是不喜欢，你们可以自己做，根据自己的口味，火腿、洋葱、胡萝卜、面包、芹菜、香菜，蘑菇……都可以朝里放。”

　　“谢谢，想着我就流口水。”冯一平笑着说。

　　“做的时候，要是有不明白的地方，随时打电话。”胖师傅在后面喊了一句。

　　这两个小年轻，不管是从穿着还是开的车来看，家境一准错不了，难得的是，同样没有大人陪在身边，他们并没有其它的那些二代身上的坏脾气，和气，谦逊知礼，平常出手也大方——可能后面这一点也比较重要，这家餐厅里的人，对他们俩，都比较喜欢。

　　这样隆重的节日，社区里自然有活动，有一些主妇，组织起来，要给那些无家可归的人送食物，不过这一次，冯一平他们俩选择了拒绝，这样的日子，黄静萍身子又重，他们俩就希望懒懒的在家里呆上一整天。

　　这一天就是呆在家里，也会过得很有趣，除了有各种比赛，比如大多数美国老百姓都喜欢看的橄榄球比赛，从一大早开始，美国从东部到中部到西部，都有城市在举办感恩节游行。

　　懒洋洋的躺在后院的沙滩椅上晒着太阳，双手抱着一个大玉米棒子在啃，看着冯一平搬到门廊上的电视，里面正直播着各地的感恩节大游行。

　　“那些气球做的卡通形象真可爱，一平，以后我们一定要带着孩子，到现场去看好不好？”

　　“是你想看吧。”冯一平把手放在她凸起的肚子上，轻柔的抚摸着。

　　“孩子想看，孩子妈妈也想看。”这些日子，她撒娇的本事，又上升了一个层级。

　　“好的，明年我就开着飞机，带孩子和孩子妈妈，从东部追看到西部，好不好？”

　　“对哦，爸爸妈妈，后天就去定制飞机喽！”黄静萍一脸柔情的对着自己已经有青筋凸出的肚皮说。

　　“孩他爸，我怎么觉得，这样的日子，好像不太真实？”

　　“怎么不真实？”冯一平拉着她的手。

　　“好像幸福得不太真实。”黄静萍把他的手，贴在自己脸上。

　　“让你们过上幸福的日子，就是我的责任。”

　　好像在怀孕的时候，女性总会多愁善感一些。

　　“好了，去热水池里泡一泡，然后我们美美的睡个午觉。”现在虽然气温尚可，可是自然没有夏天的高温，所以冯一平第一次对房子进行了改造，在泳池边，新建了一个热水池。

　　“孩儿他爸抱我过去。”黄静萍笑着朝他伸出双手。

　　……

　　黄静萍拿着刀子和叉子，像个馋嘴的孩子一样，看着冯一平去拿火鸡，“小心它啄你。”

　　“没事，我穿的是牛仔裤。”

　　感恩节，白宫也有一个传统，在感恩节的前一天，总统会在南草坪上，赦免一只火鸡。

　　日子过得不太顺的小布什总统，昨天第一次履行这项职责，赦免了一只名为“自由”的火鸡。

　　不知道“自由”是不卖帐还是太自由，被赦免后，马上一嘴啄向总统，还是下三路的要害之地，现场哗然，总统那个尴尬啊！

　　这恐怕是美国第一位被当众挑逗的总统。

　　他烤得油把光灿灿，色泽金黄的火鸡，放到餐桌中央，“好香，快快快，开动！”黄静萍已经有些迫不及待。

　　冯一平拿起一把刀给她切了一大块，“我怎么觉得，总好像缺点什么？”

　　“我们的水平真不错，以后一定这样跟孩子说，”黄静萍把功劳全算到自己头上，“我觉得，好像比首都的烤鸭还要好吃，因为味道更丰富一些，你吃一口。”

　　确实不错，类似烤鸭，不柴不干，而且味道丰富。

　　能不丰富吗，里面填了那么多料来烤。

　　“对了，你刚才说缺什么？”黄静萍现在在想起来冯一平刚才的问题。

　　“这样的日子，好像要放鞭炮才应景。”冯一平一本正经的说。

　　“讨厌，吃饭的时候，你别逗我笑。”

　　“不行，我不但要让你感到幸福，还要让你觉得欢乐！”

　　“如果你真的这么想，那，明天我们去购物？”黄静萍说。

　　“不行。”冯一平一口回绝了她的要求。

　　感恩节的来临，也就意味着美国年底的购物季来临。

　　感恩节后的第一天，周五，也就是大家都知道的“黑色星期五。”虽然这就和后来的光棍节一样，一定程度上，也是商家们清空库存的手段，但是，这之后的三四天之内，各大商场和专卖店，都会推出不少折扣惊人的商品。

　　所以这之后的几天，各大商场里，因为抢购发生的争执、打斗，甚至流血事件，早就屡见不鲜，黄静萍这大着个肚子，怎么敢让她参与？

　　“要买什么，过了这几天再说。”

　　“也不是要买什么，可是，我就是想感受那种气氛。”

　　冯一平讶然，好吧，这估计就是女人的天性。

　　“这样的盛事也不能参加，真的好不开心！”

　　进步真快，居然都学会了要挟。

　　“那我们折衷一下，去商场门口看看热闹，强调一遍，只看热闹，不参与！”

　　冯一平只好又一次让步。

　　没办法，好多时候，女人就是不讲理的生物，何况是怀孕中的女人呢？

　　“你真好！”又一次占了上风，黄静萍高兴的要亲冯一平一口。

　　“别别，你嘴上的油！”

　　……


第一百四十章 买飞机

　　湾流宇航公司，是世界领先的豪华大型公务机生产商，99年，被动用动力收归旗下，总部位于南方乔治亚州的沿海港口城市萨凡纳。

　　“真暖和。”虽然已经到了11月中旬，萨凡纳的气温，依然在25度以上，黄静萍脱了羊绒衫，系在腰上，也不知道是保护肚子呢，还是掩饰肚子。

　　“这些房子怎么这么破？贫民区？好像也不像？”她看着车外说。

　　冯一平也有点搞不清楚，城市的环境非常好，道路宽阔气派，交叉处都是一个漂亮的街心公园，但是路两边的房子，真的有碍观瞻。

　　好多都是红砖砌的，不少墙面发黑，像过过火一样，上面还长苔藓，但是，开在这些破房子的里的那些商店，看起来好像又都很精致。

　　而且这些建筑的风格，看起来好像都带着英式古板的优雅。

　　街道两边，古木森森，树枝上挂满了如丝絮般的西班牙苔藓，阳光透过它们，散落在地上，增添了几丝浪漫的味道。

　　不过，这几丝浪漫，消逝得很快，因为他们马上发现，有一处他们认为是公园的地方，那并不是公园，而是一个大型的墓地。

　　这是个什么样奇葩的城市，居然在市中心留着这么大规模的墓地？

　　“这可能是一个有故事的古城吧。”冯一平猜测道。

　　预定的酒店威斯汀酒店，是附近最高的建筑，就位于萨凡纳河边，风景绝佳，不过黄静萍比较挑剔，嫌弃的说，“这河水这么脏？”

　　是的，远看上去，确实没有家里看到的海水漂亮。

　　下午，他们第一次坐马车观光，只是有了上午的发现，街道两边的树木，现在看起来，好像也有点阴森的味道。

　　直到他们在书店里买了一本书，这才解开了疑惑。

　　这是一个英国殖民时期建设的城市，所以也是一座比独立宣言还要古老的城市，历经了美国独立战争，南北战争，以及各种天灾人祸，比如瘟疫、热带风暴和火灾。

　　虽然好多建筑还算完整的保留了下来，但是，那一次次劫难，带走了不少人的生命，这就是这座城市墓地众多的由来，而且当地政府，别出心裁的把这作为一个噱头来宣传，不少餐厅、宾馆，都说是由传说中的鬼屋改建而来。

　　优美的风光，加上这个噱头，还真吸引了不少人前来参观猎奇。

　　不过，这个噱头，他们俩还真不喜欢。

　　参观鬼屋，我有病吧！

　　……

　　生产飞机的，自然离不开跑道，所以，出租车把他们带到目的地的时候，冯一平赫然发现，原本他以为同样是机场建筑的这一块地方，正是湾流公司所在地。

　　感恩节小长假后的第一个工作日，休息了四天的湾流公司的客服经理马丁，上班后觉得有些困倦，看着两个小年轻大摇大摆的走进来，他有些奇怪，这两个亚洲人，不是迷路或者走错地方了吧，我们这卖的，可不是几万美金的车那样的便宜玩意。

　　也不能说他想的不对，冯一平他们俩出租车来买飞机，就和后来一个年轻的小伙子，骑着一辆二八大杠，到汤臣一品售楼处一样，谁会认为你是来买房子的？

　　他哪里想得到，冯一平是节俭惯了，没有在机场租车，是因为他认为，只要今天搞定了飞机定单的事，那他在市内的交通、住宿和餐饮，肯定是由湾流公司提供。

　　马丁多看了两眼，觉得这两个亚洲的年轻人，好像又有点气度，不像是那种没事闲得慌，来这里瞎逛的人，而且那个年轻男孩，怎么看着有些脸熟？

　　综合权衡之后，马丁还是打了一个招呼，“两位好，有什么需要帮忙的？”

　　“我想定一架飞机，这事就是跟你谈吗？”冯一平问。

　　看着眼前这个比自家孩子大不了多少的小年轻，轻飘飘的说一句要买飞机，马丁非常不相信，这不是两个东方人的恶作剧吧。

　　“如果您需要豪华舒适的大型公务机，那你确实是来对了地方。”他话里有话的说。

　　“是，有能实现洲际飞行的型号吗？”冯一平问了一句。

　　马丁的神色和话语，他不是没看出其中的意味，可是，难不成现在要当着一个客户经理，炫一把富？真没那个必要。

　　“产品样本有吗？”冯一平问。

　　“有的，两位这边请。”他把冯一平他们朝一间会议室里让。

　　由于去年到今年糟糕的经济形势，不少新贵们变成穷光蛋，要不是因为911，让一些注意自己安全的人，重视飞行安全，今年，哪能收到那么多订单？现在闲着也是闲着，就陪他们聊聊。

　　他抱过来好几本样本，“你们看，这是我们的系列产品。”

　　冯一平大致翻了一下，马上说，“你把最新型号的资料拿来给我看。”

　　他其实早就打定了主意，买飞机这事，自然是买新不买旧。

　　“这是我们最新的湾流V，97年获得联邦航空局型号合格证，市场反响很不错，同时，它也是世界上第一架超远程公务机，满油箱航程，超过12000千米，刚好符合你洲际飞行的要求。”

　　湾流V？后来的湾流G500，是不是把罗马数字，换成了阿拉伯数字，其实就是以V型为基础改进的呢？

　　“如果我今天定下来，明年10月前，能下线吗？”

　　这家伙，怎么不像是开玩笑的样子？“先生怎么称呼？”马丁第一次问冯一平的名字。

　　“叫我冯就好。”冯一平递过去一张只有手机号码的名片。

　　马丁从敏片上了解他的想法落空，不过，他有点费力的拼着下面的注音，这个名字，好像也有点熟？

　　“原则上没问题，只是，你也知道，私人飞机，好多方面都需要定制，如果要求比较特殊，肯定会延长生产时间。”

　　冯一平看了一眼黄静萍，“我们不会有太特殊的要求。”

　　拥有一架私人飞机，本来就是很高规格的一件事，哪还用得着在太多的细节方面，展现出自己的不同来？

　　“后续的工作还有很多，那我们现在，能先签一份基础的合同吗？”问这个问题的时候，马丁其实还是有些虚，你们确实是来买我们最新、最豪华的私人飞机的？

　　“没问题。”冯一平爽快的答应了他的请求，说是签合同，主要是让自己交定金吧。

　　拿着已经签字的合同，以及刚写好的一张支票，马丁觉得头好像更晕了一些，真这么容易，两个二十出头的年轻人，打车过来，自己陪着聊了不到一个小时，玩似的，就定下了一架最好的飞机？

　　“我想冒昧的问一句，你们是韩国人吗？”冯一平的姓只有一个字，这就排除了他是日本人的可能。

　　“中国人。”冯一平这句话，说得有些冷。

　　“哦，对不起，中国这几年，发展得很快，是有越来越多的公司，需要这样的商务机。”马丁忙不迭的补救。

　　冯一平不置可否，继续和黄静萍翻着那些样本，至于马丁要去做什么，他大概也能猜的出来，核实支票呗！

　　没过一会，马丁神采飞扬的走进来，“两位这边请，我们的设计团队，需要详细了解两位对这架飞机的具体要求。”

　　这次就换了一个更高档的会议室，里面坐着整整一个团队，从机舱布局，到外观和内饰，一一非常具体的询问冯一平他们的意见。

　　冯一平还是坚持那个原则，简洁舒适，并不需要很多凸显自己身份的装饰，有一架私人飞机，已经能很好的凸显自己的身份。

　　可是，事没这么简单，外观好说，在飞机两旁，一边中文，一遍英文，写上大大的“嘉盛集团”就好，简单大方省事。

　　但是，机舱布局，比如座位安排，餐吧、洗手间位置，内饰的颜色和样式，这些问题，还真得好好想想，综合考虑。

　　“这也不是小事，不好太仓促，不如这样，你们先回去好好商量一下？”马丁提议。

　　因此，马丁送他们回酒店的时候，两个人都提着一个大袋子，不是礼物，里面全是各种资料。

　　好在黄静萍对这事很上心，在湾流公司团队的协助下，前后花了三天的时间，总算把所有的事情都落实下来，并很快做出了效果图。

　　换算成人民币，两个多亿的一个大物件，冯一平也很慎重，他把最终的效果图，发回国内，让嘉盛设计室再细细的斟酌了一遍，确定没什么问题，这才放心的在附加合同上签字。


第一百四十一章 擦肩而过

　　如不出意外，这将是冯一平最大的一项个人消费――如果他将来不住在海边，不会买游艇的话。

　　办好了一应手续，对这个有点类似国内丰都的城市，他们俩没兴趣多呆，不过，订返程机票的时候，黄静萍指着地图，又拉着他撒娇，“都到了这，我们去迈阿密玩一天好不好？”

　　“那边和夏天的加州，也没什么区别。”

　　到了乔治亚州，可能的话，冯一平其实也想去佛罗里达州看一眼，不过，他想去的是奥兰多。

　　看着地图上处于萨凡纳和迈阿密中间的奥兰多，他改口道，“不过，既然你老人家想去，我当然要服从，这样好不好，我们先到奥兰多，那里有美国最大的海洋公园，还有肯尼迪航天中心，特别是后者，我一直很向往。”

　　“我看看啊，”黄静萍把地图册翻到奥兰多的页面，“阳光之州，一年四季都适合旅游，迪斯尼、环球影城、海洋公园，肯尼迪航天中心，嘿嘿，好吧，随你。”

　　冯一平忽然觉得，这好像就是大事她拿主意，小事才轮到自己做主，她一怀孕，不知不觉的，自己的话语权都少了很多。

　　奥兰多和老家的省城有点像，市内同样有多个面积不小的湖泊，他们就下榻在奥兰多的地标，伊奥拿湖旁。

　　奥兰多和硅谷也有些渊源，这个原来以种植业为主的城市，现在已经转型为以旅游和高科技业为主，不但云集了各种主题公园，还依托航空航天业，建成了自己的高技术走廊，有佛罗里达的硅谷之称。

　　“先到附近转一转。再去购物街看看有没有什么你喜欢的东西，最后去环球城市步行街，那家世界最大的硬石餐厅吃饭，这样安排行吗？”

　　黄静萍靠在沙发上看着这座四季如春的小城，“安排得不错，有玩有逛有吃。以后一定要再接再厉，来，拉我一把，”她伸出一只手，冯一平连忙扶她起来，“那我们现在起驾？”

　　“起驾！”

　　美国这些小城的环境，那真是没得说，他们俩现在已经习以为常，也懒得感叹。有些东西是没办法比的，人家不但经济发达，而且人口少，比如，奥兰多的人口，也就20万出头，也就是国内一个小县城人口的数量。

　　但不说其它的，它最近几年。平均接待游客的数量，都在2600万以上。几乎和国内的海南持平，当然有钱来维护和美化城市的环境。

　　“这里的房子都挺好，只是，景观不如我们家的。”

　　牵着黄静萍的手，他特意在酒店旁不远的一个高档住宅区里转了转。按迈克提供的信息，那里有一套房子，是马灵爸妈的，不过，现在看上去。大门紧闭，窗户都拉上了窗帘，应该没人在家，难不成，这一家人都消失了吗？

　　“住在这些社区里的家庭，他们一般都会在海边有别墅。”冯一平说。

　　“哦，也对。”

　　美国有钱人家，除了市里的住宅，在山区，或者湖区海边，这些风景优胜的地方，另外有度假别墅，是很普遍的事。

　　不过，冯一平这么一说，倒也提醒了自己，她们家，该不会是住在哪个度假别墅了吧，应该叫迈克查查这事。

　　……

　　“你说的没错，这里是和夏天的加州，没什么区别。”轻啜这果汁，黄静萍说。

　　他们俩现在坐在一家酒吧的露天座里，不远处就是迈阿密海滩。

　　为什不去海滩上躺着呢？他们刚去转了一圈，也就转了一圈而已，黄静萍就拉着冯一平往外走。

　　老实说，冯一平其实是真心想多逗留一会。

　　迈阿密海滩，是美国著名的海水浴场，也是全世界名列前茅的观光胜地。

　　重点不是这个，重点是，在这，美女穿比基尼不算什么，裸晒裸泳的太多，他是能接受――其实是欢迎，但是黄静萍显然不希望他在这多看上几眼。

　　冯一平面前放着的那杯朗姆酒，只喝了几口，他现在做着黄静萍以前做的事，手脚麻利的剥着虾子，“我就跟你说，美国这些沿海的城市，其实都大同小异，说起来，萨凡纳虽然有些诡异，但还算是有自己的特色。”

　　“嘴里这样说，心里还是想着这里的海滩好吧。”黄静萍揶揄道。

　　“你是说那些豪放的女孩子啊，怎么会？有孩他妈在身边，我还会看谁？”

　　“哼。”虽然知道他这是假话，但黄静萍听了还是很舒服。

　　所谓观光，就是浮光掠影，在迈阿密只转了一天，翌日，他们就到了棕榈滩。

　　这里，其实是一个堰洲岛，岛内常驻人口约1万人，但在现在这样的旅游旺季，岛上那些别墅的主人，纷纷从美国其它那些逐渐寒冷起来的地方，飞到这里过冬，目前岛上人口，大约接近3万。

　　据说在这一段时间，美国有四分之一的财富，在这个小小的岛上流动。

　　是的，这里其实也是美国顶级的富人区。

　　虽然，它的名气，没有比弗利山那么响亮，但是，这里一些别墅的主人，才是美国真正的富人，身家不是那些光鲜的好莱坞明星所能比拟的。

　　住在这里的，不乏石油巨头，金融大亨，地产大亨，知名跨国公司CEO，以及一些政要，只不过，他们大多比较低调，不太喜欢曝光。

　　两个人走在海边的人行道上，看着高大的棕榈树后，那一栋比一栋漂亮的别墅，“这个地方也不错。”黄静萍说。

　　“不错的地方太多，但是，等我们退休了，倒是可以考虑在这样安静的地方置业，只不过，这里的有些别墅，价格高得惊人，听说在十亿美元以上的也不少。”

　　“啊，这么贵！”黄静萍惊叹。

　　“只是最贵的，更普遍的，应该都在几百上千万左右，哦，前面有冰激凌店，要吃吗？”

　　“要！”

　　……

　　听到有车子开过来，刚给孩子喂完奶的马灵，连忙掩好衣服，不一会，老约翰带着高尔夫球帽，拎着高尔夫球袋，从车上下来，马灵叫了一声，“爸。”怀里的孩子，也跟着咿咿呀呀的乱叫。

　　“嗯。”约翰淡淡的应了一声，径直走进家里，也不看那个现在长得很有几分模样，粉雕玉琢一样的小宝宝一眼。

　　马灵有点失落，躺在旁边的椅子上晒日光浴的海蒂说，“别管你爸爸，男人啊，有时候就像个小孩子，生气也坚持不了几天的，放心，他会接受的，不过，你为什么不同意你爸给他起名字，一定要叫他文森特？”

　　马灵也不解释，“他就叫文森特。”

　　“你们俩啊，不愧是父女，来，小宝贝，到我这里来，你去健身房吧，抓紧恢复身体。”

　　“谢谢妈妈，这些钱我一会还的。”健身班是海蒂给她报的，很高档，当然，在这个岛上，就没有便宜的事。

　　开着妈妈的玛莎拉蒂，马灵想，就这样一直瞒着他，是不是不太好？要不要跟他说一声？

　　黄静萍拿着一个杯子美美的吃着，别看里面装的不多，但混杂了好几种口味的冰激凌，看着前面路上一辆跑车经过，里面的那个女孩子还看了这边一眼，她碰了碰背对着外面，正在结账的冯一平，“刚过去一个很漂亮的女孩子。”

　　“有你漂亮吗？”冯一平把皮夹放到黄静萍的包里，笑着说。

　　“真的，很漂亮，气质也好，哦，这个味道的给你，我不喜欢。”她把奇异果口味的，都挑给冯一平。

　　马灵的目光，在冰激凌店里，那个明显怀孕了的东方女孩子身上，停留了几秒，几个月前，自己也是那个样子。

　　对了，回来的时候，也应该带一些冰激凌回家。

　　开出了一段路，她猛然觉得，女孩子旁边的那个背影，好像很熟悉，难道是他？

　　想了想了，她又笑着自嘲的摇了摇头，看来自己是太想他，以至于现在见到一个东方人，就以为是他。


第一百四十二章 精彩

　　从电视台的台柱子，变成省内知名企业家的夫人之后，沈雪很适应。

　　之前的日子，虽然也很舒心，天天在电视上露脸，在她背后的那个男人——副市长没有出事之前，一起共事的领导和同事，见了她也都笑脸相迎，不管什么事，都不用她操心。

　　还总是有知道她和副市长关系的人，想方设法的给她送礼，就希望能通过她，和副市长搭上关系。

　　但是，那样的日子，就有一桩不好，不自由！

　　再光鲜的工作，那也是工作，时间长了以后，总会有些厌倦，而且因为电视台的特殊情况，迟到这样的事，是万万不可的，你再大牌，新闻节目要开始直播的时候，必须坐在主播台后。

　　生活上也不自由，副市长要临幸，自然得好生准备，副市长不来临幸，哪也得准备等他临幸，只能她随他的时间。

　　她本来就没什么女性朋友，男性朋友，不敢有，工作之余，除了逛街做美容，大部分时间，都宅在家里，连KTV都去得少。

　　至于酒吧，拜托，喝个微醺，和周围的人磨磨擦擦的，去舞池里放肆的扭动自己的身体？除非是她是不想好好混。

　　总之，要得到些东西，肯定要付出些东西。

　　现在，她光明正大的和人结婚，然后，好像就得到了所有想得到的，包括那难得的自由。

　　她每天的日程很固定，早上九十点钟起床，有兴致了，去公司转一圈，露个脸，威慑一下那些有着不良小心思的小姑娘，再到办公室坐一会。

　　她有一个很高端的头衔，政府及媒体事务部总监，其实就是公关部，当然，具体的事，自然不用她做，全压在副总监的身上，她只是挂个名而已，偶尔也在一些活动中，比如一些有政府领导参加的活动，或者是有媒体到场的活动中，露个脸。

　　下午，一般在美容院或者商场消磨上几个小时，再去健身房，锻炼一个小时，然后回家指导阿姨，准备晚上的饭菜，最后，到晚上休息的时候，才是她要付出的时间。

　　严格的说，好像也不好说付出，这种事，其实是相互的，她努力让刘继忠老板尽兴的同时，自己有时也能尽兴——而且作，大多数事情，都是由男方来做。

　　同时，作为一个品味很高的女人，购物这种事，当然不能只局限于省城，所以，基本上一两个月，就会由刘老板陪着，到国内的首都或者上海这样的大都市，去看那些名牌的最新款，每隔半年，就会让刘老板陪着，去港澳转一圈，购物外加散心。

　　当然了，作为省台的前一姐、台柱子，自认为是文化人的她，日常生活中，自然要有这方面的因素，三不五时的，也会去首都，听听那些来华演出的国际乐团的演唱会，去人艺看看话剧……

　　有时，也会在老公的请求下，应他那些商场上朋友的邀请，主持他们的公司或者个人的一些活动，报酬，自然也是优厚的。

　　已经不是省台一姐的她，这张脸，在省内，还算是吃得开。

　　总之，她现在是深刻的明了一个道理，一个女人，真是干得好不如嫁得好。

　　当然了，嫁得好之后，有些事，还是要干得好。

　　……

　　刘继忠今天回来得比以往迟了一个小时，7点钟的时候，听到车声的沈雪，穿着居家的衣服，到门口迎接刘继忠。

　　今天好像有些事，下车的刘继忠面色凝重，低着头，都没留意到自己就站在门口，还被大哥刘继善拉着，在说些什么，这是遇上什么事了吗？

　　“大哥，进来一起吃饭吧！”沈雪邀请道。

　　那兄弟俩这才注意到，他们老刘家娶到的这个前著名主持人，正在门口等着。

　　“不用，你嫂子她们也在家等着呢。”刘继善笑着说。

　　对这个精致雅致的弟妹，刘继善始终保持着距离，他还是觉得，前大嫂那样的，才有话说，不过，谁叫弟弟喜欢这样的呢？

　　沈雪接过刘继忠手上的公文包，“没事吧？”

　　“没事，大哥这个人就这样，总爱小题大做。”刘继忠搂着娇妻的小蛮腰说。

　　“刘阿姨，准备开饭。”

　　正在换拖鞋的刘继忠，怜爱的说了一句，“不是让你不用等我，自己先吃吗？”

　　“晚饭自然要等你一起吃。”

　　“呵呵，我真幸福。”

　　晚餐的时候，他们交流得不错，其实主要是沈雪在说，刘继忠在听和附和，因为刘老板说的话题，沈大主持不太感兴趣。

　　沈雪说的，除了那些新上市的名牌，就是各种八卦，女人嘛，八卦是她们的天性，估计那些经常被人八卦的女明星们，私下里也一样八卦。

　　不过，刘继忠这样四五十岁的家伙，总听着各路八卦吃晚饭，也不知道会不会影响消化。

　　“我去给你放水。”亲手给刘继忠削了一个大苹果，沈雪说。

　　“嗯，今晚你早点睡，我有好多工作要做。”刘继善笑着在她身上摸了一把。

　　“讨厌，”沈雪扭了一下，“不过，真没事？”

　　“没事，不过年底的这一两个月，事情总会多一些。”

　　“那你不要熬太晚。”

　　沈雪知道自己对刘继忠的吸引力，刚结婚的那些日子，他恨不得趴在自己身上不下来，可现在一个星期，也就一两次。

　　现在都到了冬天，是不是给老刘进补些什么？人妻沈雪想着。

　　这一个晚上，刘继忠在书房呆得很晚，边打电话边抽烟，不远的别墅里，他大哥刘继善也一样。

　　第二天一早，沈美女睡到自然醒起床的时候，刘继忠当然已经去上班，想着下午要去药店买补药，吃早餐的时候，她打电话把美容院的预约，改到了上午。

　　爱尚美容会所门口，带着墨镜的沈雪，把自己法拉利的车钥匙，交给泊车的小弟，昂着下巴，目不斜视的朝里面走去。

　　这样湿冷的天里，首先自然是蒸个桑拿，从桑拿房出来，到休息室的时候，已经有几个这里的会员，一边补充水份，一边让小姑娘帮着修指甲。

　　“沈总，这边。”一个带着眼睛的姑娘朝她招手。

　　“小梅，今天怎么也这么早？”

　　“别提了，昨晚上陪税务的应酬，灌了一肚子酒，回家后在沙发上就睡着了，早上醒过来，全身酸痛，只好先来这里放松一下。”

　　“小姑娘，把电视调到都市频道，看看新闻。”沈雪也不管其它人的意见，招呼服务员换台。

　　虽然在家里，她也看这些清宫戏，但在外面，她很注意自己的水准。

　　“小梅啊，不是我说你，女人，最重要的还是家庭，其它事业什么的，做得再好，都只是锦上添花。”

　　“冯总你说的是，只是，不是谁都有你的条件，能找到这么好的归宿。”

　　“哪有，我家那口子，也没优秀到哪里去，当初，要不是看他真诚，我也觉得到了成家的时候，说不定，现在也还单身呢。”

　　“是，以沈总你的条件，再好的男人，你都配得上，对了，过几天，店里有几款新的包到货，给你留着吗？”小梅开了一家奢侈品店。

　　“那就留着吧，我到时去看看，国内就是这一点不好，规格不全不说，新款的包，到货总比国外迟，我跟老刘商量好了，圣诞节之前，去一趟欧洲，那边品种全。”沈雪风轻云淡的说。

　　“呵呵，沈总你好福气！”小梅恭维了一句。

　　此时，电视上，顶替了沈雪位子的潘梦兰，正在播报新闻，“在我市滨江区政府门口，从早上上班起，就有一群工人在政府门口静坐，这究竟是为什么？我们现在连线前方主持。”

　　看着潘梦兰，沈雪忽然又怀念起之前的日子来，那份工作，其实真的不错，可恨的嘉盛集团，在那场影响力那么大的晚会上，让潘梦兰顶替了自己，无形中，就给潘梦兰增添了不少资本。

　　“难怪刚才过来的时候，那边的路不通呢，原来政府门口有人示威，不用说，工人在政府门口静坐，肯定是无良老板，拖欠工资。”沈雪以一个前新闻主持人的身份分析道。

　　“就是，这些老实巴交的工人，都被逼到政府门口去情愿示威，那可以想像这些老板，把他们逼到了什么份上？连工人的工资都拖欠，心肠太黑。”小梅附和道。

　　电视上，画面一转，只见滨江区政府门口，坐着一大片穿蓝色制服的工人，还举着横幅，没等现场记者解说，休息室里，一个眼尖的妇女大声说，“横幅上，好像写的是东成集团？”

　　其它那些女人，马上来了兴趣，恨不得把眼睛贴到电视频幕上去看，“真的是东成。”她们边说，边瞅着一副雍容的沈雪。

　　沈雪这时也看清了，确实是老公的东成集团，想着刚才说的话，看着休息室里的那些人，头挨在一起，小声议论着，还不时玩味的朝自己看一眼，顿时脸上火辣辣的，手里的果汁，“啪”的一声，重重的顿在旁边的小桌子上。


第一百四十三章 稳住

　　“市长，是东成集团欠下了施工方三千多万的工程款，跟我们区里没有一点关系。”办公室里，孙区长捧着电话，向市长解释。

　　“这些以后再说，我现在不问原因，只要结果！再三开吹风会，年底前，一定要保证辖区内的稳定和谐，结果刚进12月份，区政府就让人围了起来，”市长那边顿了顿，“你们滨江区，真是开了一个好头！”

　　“市长您请放心，我保证一定尽快解决。”

　　遇上这样的事，又让领导一通训，孙区长也一肚子的火。

　　这真是无妄之灾，外面的那些工人，承建的又不是滨江区政府的工程，而是东成集团的房地产。

　　“刘继忠呢，还没过来？”孙区长压抑着怒气说“他做下的好事，想赖到我们政府头上吗？”

　　“区长，一直在联系，但他电话一直打不通。”秘书陪着小心说。

　　孙区长一下爆发出来，“脚长在腿上干什么的？不会去去他公司找吗？”

　　“是，我这就去安排。”

　　刚走到门口，孙区长又发话，冷冷的说，“让公安局的去。”

　　秘书一震，不过没说什么，复述了一遍，“是，让公安部门的人去。”

　　一般的事，孙区长也不会按今天这样处理。

　　作为辖区内快速成长的明星企业的老板，在他还不是区长的时候，刘继忠就跟他关系不错，相交多年，要是一般的事情，孙区长帮他兜着没问题。

　　可今天这事，是群体事件，他就是能兜也不会兜。

　　当官的怕什么？一般情况下，只怕上级，那些老百姓，对他们不会有什么影响。

　　一个老百姓有什么意见，不管是压也好推也罢，都能处理好，不会对自己造成什么影响，就是一个老百姓去中纪委告自己的状，那其实也没什么大不了的。

　　虽然不像封建社会，民告官，首先要打上四十大板，再流放几千里，但按现行的体制，一个老百姓，想扳倒一个有点实权的科长，都不是件容易的事。

　　但那说的是一个个单个的老百姓，要是一群老百姓聚起来，就像今天这样的群体性事件，那他们还是怕的，也非常不愿意沾染。

　　因为这样的群体性事件，你压不住，也推不掉，新闻媒体一报道，上面总要追究，上面一追究，那就是一大堆麻烦事。

　　所以，你可以想想被迫摊上这么一摊子事的孙区长，今天的郁闷。

　　东成集团内，员工们，是早知道这档子事，两个老板又不在，大家都在三三两两的聚在一起议论，有的担心公司的业务，这一次事件，会不会对正在筹建中的新楼盘，“东成豪庭”造成不好的影响。

　　大多数人，担心的则是自己的利益，公司不会是不行了吧，那自己这个月的工资，和今年的奖金，还能拿到手吗？

　　前台的女孩子，忙着跟男朋友打电话说这事，“是啊，昨天还好好的，哪知道今天就这样，我真的担心年终奖的事，你说，我要不要做些准备？”

　　这时，有人不知趣的在台子上敲了敲，她一看，两个大盖帽，连忙挂掉电话，“警察同志，你好，请问有什么事？”

　　“你们刘总呢？”

　　“对不起，我们刘总现在不在。”

　　“那刘副总呢？”

　　“他和刘总一起出去的。”

　　“去了哪儿？”一个年轻的警察问。

　　带队来的派出所长摇了摇头，知道他去了哪儿，难道又追过去吗？“你，马上给你们刘总打电话，开免提。”他对小姑娘说。

　　警察的要求，前台小姑娘不好拒绝，当着他们的面，拨通了刘继忠的手机，前三次，只响了几声，就被按掉，在警察的注视下，小姑娘不折不挠的继续拨，终于，第四次的时候，电话通了，“什么事，说。”那边刘继忠不耐烦的说。

　　所长接起了电话，“刘总，我是派出所老吴，奉上级领导的命令，来请你去解决，因为你们公司拖欠施工方工程款，导致大批工人围堵区政府的群体性事件。”

　　“呵呵，吴所你好，请你转告领导们，我现在正在想办法，这事很快就会解决，一定不会给政府添麻烦。”

　　“刘总，解释的工作，我们可以做，但是怎么解决，还是要靠你自己。”

　　“是，我知道。”

　　“刘总，我再说一点，领导吩咐，这事要尽快解决，最迟不能超过中午。”

　　“放心吧，没问题，另外，刘副总已经赶过去做说服工作。”

　　……

　　新城二建在市里的办公楼里，刘继忠拉开项目部经理周云生办公室的们，“周经理，周总，你这是何必呢？工程尾款，我们正在筹措，也就是这一两天的事，没必要这么闹，你说对不对？你还是去现场，把那些工人带回来吧！”

　　“哦，刘总，真是稀客，怎么今天有空到我这个小地方来？难得啊，过去的这些天，连你的电话也打不通，去你公司，也总是找不到人，对了，你来得刚好，我们集团法务部有一份要给你的文件。”周云生递给他一个信封。

　　里面赫然是一封律师函，新城二建，已经以合同诈骗罪，向法院起诉刘继忠，“估计就这一两天，刘总你就会收到法院的传票。”

　　刘继忠脸色铁青，“周总，这是什么意思？因为一些尾款，就要闹到法院上去吗？”

　　“呵呵，尾款，这是尾款吗？你香江庄园的房子，都快卖完了，我们的工程款，你总共才付了多少？是，刘总你气魄大，三千多万，对你来说，不算什么，可我们是小本经营，垫付不了这么多，工资发不出来，工人只好自己想办法。”

　　周云生自己点了一支烟，“还有，我这个小经理的电话，你可以不接，可是我们老总的电话，你都不接，那我们能怎么办？只好让律师跟你谈，让法院来处理。”

　　“周总，抽这个，”刘继忠掏出一包软中华，“这些日子，真是事情太多，不接电话，或者有些电话，接的不及时，是有的，还请你们见谅。这些天，周转上是有些困难，原因你也知道，我们新拍了一块地，准备建一个新楼盘，资金全投在那边，但只要再过一周，我们的贷款就会批下来，到时，一定第一时间结清所有的工程款。”

　　其实这事，说起来也简单，香江庄园这边进展顺利，刘继忠就启动了下一个项目，但是以他的财力，显然不足以支撑同时上马两个项目，没办法，只好把那些该付的款项，都压了下来。

　　谁知道，其它的还好，这新城二建，催了一个月，见没有明确答复，反应居然这么大。

　　他也不想想，搞建筑的，谁没点能量，怎么会没有些黑的白的关系？

　　再说下面的那些施工队，一水卖力气的汉子，没一个吃素的，打群架都是家常便饭，这样静坐围堵政府的事，真不算什么。

　　因为在东成的这事上，说到哪，他们都占理。

　　“老周，你跟我打交道，也不是一两天，我的家底，你是知道的，我的那几家酒楼，还有经营的两个风景区，都是很优质的资产，所以，你们真的完全不用担心。”

　　“刘总，咱们明人不说暗话，”周云生看着他说，“是，你说的那些，确实都是优质资产，可是，这些优质资产的所有权，怕是都在银行吧！”

　　既然都已经向法院起诉，新城二建，当然已经做了不少工作，包括了解刘继忠名下的财产。

　　这真是不查不知道，一查吓一跳，看着实力不错的东成集团，负债率居然那么高，顺利的话还好，只要有一项不顺利，就会导致资金链破裂。

　　“对，你说的是，有几桩，我们是做了抵押贷款，上个月刚刚还，估计新的贷款，一周之内就会批下来，总额度在5000万左右，结清你们的工程款，完全不是问题。”

　　见周云生有点不相信的样子，刘继忠说，“这事，你们也可以打听，对吧。”

　　“还有，周老弟，新筹建的东成豪庭，我还是期望跟你们二建合作，你也知道豪庭的规模，工程量比现在的香江庄园还要大，怎么样，你向你们总部反应一下，再给我一周时间，一周时间就好。一周之内，如果款项还不到位，那我无话可说，随你们怎么办。还有，这事，我们之间就能解决，没有必要把政府牵扯进来，你说呢？”

　　一般而言，对生意人来说，闹上法院，始终是最后的选项，现在让刘继忠感受到了压力，并且他明确承诺，一周之内结清所欠款项，何况还有下一单业务，周云生有点动心，“我跟总部说说，但结果如何，我不敢保证。”

　　半个小时后，周云生拿着手机回来，“我已经给区政府那边的工人打了电话，他们正在回来的路上，我们总公司也同意，再给刘总你三天时间筹措资金。”

　　“谢谢你，老周，不过，最好是一周，你也知道，银行这边的手续，很繁琐，急不来。”

　　讨价还价之后，定下来四天时间，其实，也差不多是一周的工作时间。

　　这边终于搞定，刘继忠马上打孙区长的电话，不过，风水轮流转，这一次，轮到别人不接他的电话。


第一百四十四章 高利贷

　　“好了，大家都回工作岗位，安心工作，不要多想，公司发展得很好。”刘继善站在办公室中央，拍了拍手说。

　　至于刘继忠，则是抱着手，冷冷的看着那一个个员工，心里下定了决心，等这件事完美解决，一定要开除几个。

　　“老二，银行真的能在四天内把贷款办下来？”刘继善跟在兄弟后面走进办公室。

　　“把门关上啊！”刘继忠没好气的说了一句。

　　他感觉有些无奈，这个大哥，跟着自己在商场里打滚这么多年，还是这么心善，到了12月份，银行的贷款，哪是这么好办的，一般都是只往里收，要等到来年1月份才放贷。

　　“你说的四天，没问题吧？”刘继善把门关紧，追着问。

　　“这个保证不了。”刘继忠拿出电话薄准备打电话。

　　“啊？”刘继善颓然坐下，“那四天之后怎么办？他们要是再闹一次，或者去省政府那里闹，那我们该如何是好？”

　　“好啦，你不用操心，这几天坐镇公司，安定人心就好，其它的事，你不用管。”

　　“老二，最要紧的新城二建，要不要把香江庄园里，那些还没卖完的房子，先给他们几套，让他们再宽限几天？”刘继善提议。

　　原本他就说要稳打稳扎，先把香江庄园这边开发好，至少到明年上半年再考虑下一个新项目，谁知弟弟就是不听，总是说时不我待，坚持这个项目还在进行，就同时开发另一个项目。

　　“一个外省的建筑公司，会要房子吗？再说，房子给他们，什么价？市价他们肯定不接受，要是折扣太大，你愿意？”想了想，“说不定，他们打的就是这个如意算盘呢。”

　　刘继善一想，老二说的也有道理，“那究竟怎么办，四天时间，哪里变出3000多万来？”

　　“都说不用你操心，你出去吧，盯着点大家，不管遇上什么事，军心不能乱。”他提着电话说。

　　“哦，没问题。”刘继善走到门口，还想说点什么，看到弟弟正在拨号，轻轻摇了摇头，不过，再转身面对公司里的员工时，脸上又满是轻松的笑。

　　刘继忠拨通了一个电话，“谷哥，你好，我东成刘继忠。”

　　那边一个爽朗的笑声传来，“刘总，久违久违！刚刚还有人说，刘总你现在发达啦，不记得我们这些老朋友呢，谁知跟着就接到你电话，怎么，今天给我打电话，是不是有什么好生意，要带着兄弟一起发财？”

　　跟着他的声音一起传过来的，还有些不太掩饰的笑声，这也可以理解，滨江区政府被围堵，这样的大事，谷哥这样的人，怎么可能不知道？

　　“哪里，”刘继忠干笑着，“今天区政府哪儿的事，估计谷哥你已经很了解，让你见笑了，我就实话说吧，按理现在的情况挺好，只是在新的地块上，投入了太多资金，恰好又刚还了好几笔贷款，所以兄弟我这两天，还真有点窘迫。”

　　“呵呵，做大事嘛，就是要大投入，刘总你做事，就是大气。”

　　“谷哥过奖，那我也就不饶弯子，今天麻烦谷哥你，就是想问一问，四天之内，能不能给我凑一笔钱，你放心，顶多就周转一个月，最迟1月份，至少有一笔5000万的贷款，肯定会办下来。”

　　“其它人也罢，但只要刘总你需要，钱嘛，我想想办法，凑凑总是有的，就是不知道你需要多少？”

　　“3500万。”刘继忠报出了一个数字。

　　那边的谷哥，没有一点犹豫，“好，刘总果然有魄力，再说，我们这一行，就是急人之所急，我答应你，四天之内，你要的这个数目，可以给你凑起来，我们这么多年的老交情，我也相信你的为人，也不问抵押什么的，只是，我们的规矩，你是知道的。”

　　“是，我知道，”刘继忠说，“那谷哥，现在行情是多少？”

　　“两分利，老规矩，利息先从总额里扣除。”谷哥说。

　　“两分？”饶是刘老板的身家，今时不同往日，听到这句话，也忍不住叫了一声。

　　原来应急借的那几次，因为总金额不大，刘继忠觉得还能承受，这一次，3500万，要是两分息，借一个月，就要换700万利息，而且拿到手的只有2800万，他一算，也是吓了一跳，700万，那都能买一辆顶配的劳斯莱斯。

　　“谷哥你现在在办公室吗？我来找你喝茶。”

　　要是利率能砍掉一半，利息也在一个月到期的时候，和本金一起还，刘继忠觉得勉强还能承受。

　　两个小时后，刘继忠从一栋楼里出来，一个长相富态的人在后面相送，那人穿着对襟唐装，布鞋，偏偏脖子上挂着一串很大的金链子，怎么说呢，很有老大的范。身后跟着几个人，也一看就是很彪悍的那种。

　　“刘老弟，”谷哥握着他的手说，“捆绑不成买卖，你呢，也先想想办法，如果这道坎确实过不去，给哥来个电话，我保证三小时内，资金绝对到位，兄弟有难，怎么能不帮呢？你说是吧。”

　　应该是兄弟有难，你趁机狠宰一刀吧，刘继忠笑着在心里吐槽。

　　之前谈了整整两个小时，最后，谷哥同意，利息和本金，一个月后一起还，但利率，最后规定在一分六，不再肯让步。

　　“谢谢谷哥，不管这事成不成，我都承你的情，等忙完这一阵，我请哥几个吃海鲜，美洲的龙虾，澳洲的鲍鱼，中南美洲的鱼翅，可劲来。”

　　“那敢情好，刘老弟还是和往常一样讲究，”谷哥笑着说，“刘老弟慢走。”

　　“谷哥，这么大数目，就是一分五，甚至一分二，也挺好的，为什么不做？”等刘继忠的奔驰开远，一个小弟问道。

　　“一分五，一分二？你知道刘继忠那一行，利润有多少吗？”谷哥从一个跟班手里，接过两枚铁胆，在手里转着，“只要能拿到好的地块，那就是稳稳的暴利。”

　　“是，我是说，数额这么大，利率低一点，我们也有得赚，要是他四天后不给我们打电话，岂不是一分都赚不到？”

　　“都到了12月，四天之内，筹这么大的金额，你以为容易吗？除了我们，有多少人能随随便拿出这么多钱，除了我们，他还能找谁？”谷哥傲然说。

　　“老大你说的对。”马上有人捧场。

　　“刘继忠这个人，太贪太激进，见到有利可图，就敢押上全部身家冒险，要是事事顺利，做得好呢，没准还真能成事，要是做得不好，哼，怕是一下子，就会把他这么多年辛苦打拼的成绩，全折进去。”

　　不得不说，谷哥能成为一个凡是他所经手的业务，呆坏账率极低极低，低到让那些银行的从业人员佩服得五体投地，低到无限趋近于零的私人金融行业从业者，他确实有过人之处，至少在看人这方面，很有眼光。


第一百四十五章 要挟

　　给大家拜年咯！祝各位亲，猴年大吉，万事胜意！

　　当然，最后谈成的条件，刘继忠依然觉得难以承受，但就和谷哥说的一样，他现在，还真的是没什么办法可想，坐在车上，他又拨了两次孙区长的手机，依然是无人接听，想了想，他拨了一个平时很少用的号码。

　　“嫂子你好，我是刘继忠，明天中午你在家吗，专程托朋友从国外带回来一些化妆品和营养品，想给你送过去，别，不值几个钱的，你也知道，这段日子，是欧美的打折季，便宜，那好，中午十点，我给你送到家里。”

　　挂掉这个电话，他看到手机上有未接来电的提示，一看，两个都是沈雪的，不过这会儿，他还真没心情跟小娇妻说话，跟着又拨通了另一个电话，“小海啊，我是你刘叔，明天晚上，你没什么事吧，我请你吃晚饭，想吃什么，你现在跟我说，我让酒楼去准备。”

　　……

　　听着电话里传来的忙音，沈雪负气的把手里的诺基亚8850，重重的摔在沙发上，想起上午的那一幕，她现在还觉得脸烧得厉害，自从搭上了副市长，在电视台混出头之后，多长时间没有体会过这种感受？

　　把桌上的一杯凉水咕嘟咕嘟的倒进嘴里，她对着厨房喊道，“刘阿姨，你出来一下。”

　　这个和刘继忠还有点亲戚关系的刘阿姨，低眉顺眼的走出来，“沈老师，你有什么吩咐？”

　　这个叫法，是沈雪自己定下来的，从电视台出来之后，也只有在刘阿姨这里，她才能听到这个熟悉的称呼。

　　“今天晚上你不用在这里，先回家去吧。”沈雪装作没事人一样，拿着遥控器给电视换台。

　　但是刘阿姨这个过来人，怎么看不出来沈雪今天火气很大？把自己支开，晚上肯定要跟刘老板谈谈呗，所以她也不问原因，很知趣的说，“吃完了饭，餐具放着就好，我明天一早过来收拾。”

　　奔驰行驶在沿江大道上，看着这滔滔不绝的江水，刘继忠的心情，稍微舒畅了些，不过，等看到对面那灯火通明的嘉盛假日大酒店，他又有些不爽，那一家，好像从来就没有担心过资金的问题，听银行的熟人说，他们都是追在后面，求嘉盛贷款，结果，他们居然还不要！

　　两相对比，这叫人情何以堪？

　　电话又响了起来，一看，还是沈雪。

　　从中午到现在，她已经给自己打了十多个电话，再不接也说不过去，“老婆，晚饭吃了吗？”

　　“你还当我是你老婆吗，发生这么大的事，你也不告诉我？公司的财务状况，究竟怎么样？不会有一天公司都清算了，我还蒙在鼓里吧！你什么时候回来？”

　　果然，沈雪的问题，和刘继忠想的一模一样，“你别瞎想，公司挺好的，就是这两天，周转有点问题，不过，这是小事，今天已经解决了，所以我就没告诉你。”

　　沈雪再想想昨晚上刘继忠的反常举动，哪还不知道这绝对不是小事，“你什么时候回来。”

　　“新城二建的老总，亲自赶了过来，晚上我要应酬他，回来得可能比较晚，你别等我，早点休息，过几天，我就陪你去欧洲，乖啊！”

　　刘继忠随便扯了个理由，就挂掉了电话，对司机说，“去酒吧。”

　　他知道，自己的这个老婆，是肯定舍不得熬夜的，因为熬夜是皮肤最大的杀手，而不管男人还是女人，再气愤的事，睡一觉起来以后，都会淡很多。

　　还是等明天，她没现在这么气愤的时候再谈的好。

　　……

　　刘继忠同样打给孙区长不下十个电话，他同样一个没接，昨天的那事，虽然解决得还算及时，但孙区长不能原谅刘继忠，无端把自己扯进这样的麻烦事里。

　　区政府也对东成集团表明了态度，绝不容许类似的情况，再发生第二次！

　　晚上9点多回到家，不但老婆在，难得的是，经常不在家的儿子，居然也在。

　　“怎么，又缺钱花？”看着儿子殷勤的给自己端夜宵，孙区长笑着问。

　　“我不缺钱花，只是爸爸，你帮刘叔叔一把吧。”

　　孙区长这两天，就听不得这个名字，“大人的事，你少随便插手。”

　　谁知道老婆马上帮腔，“我觉得小海说的有道理，刘继忠这些年，没少到家里来，他现在遇到了难事，你能拉就拉他一把呗！”

　　孙区长马上明白，刘继忠这是把工作，都做到了家里来，他感觉一阵烦躁，“什么都不知道，你跟着瞎起什么哄？”

　　等上了床，老婆还在絮叨，“能帮就帮呗，有几个人，像刘继忠这样，这些年一直尊重你。”

　　这个尊重，当然是体现在送的各种礼品和财物上。

　　“这里，是50万，事后还有，”区长老婆拿出一张卡，“他说很简单，你让区属的那些企业，挪3500万出来，让他周转一个月，银行的贷款下来就还，他也同意付利息，而且利率比银行的还要高些。”

　　听了这话，看着眼前这张内有50万的卡，孙区长怎么也高兴不起来，这个刘继忠，好像是在指挥自己该怎么做事，他当自己是谁？

　　“你就帮一把吧。”孙夫人继续扇枕头风。

　　每一个倒下的贪官，背后一般都有一个不省事的老婆，和一些不省心的孩子。

　　有时候贪腐这事，还真由不得贪官自己。

　　连杨白劳那样的人家，过年的时候，也是女儿要花，小子要炮，买不起花，也要扯上二尺红头绳，这就是我们的国情，做父母的，总要满足儿女的要求。

　　现在改革开放这么多年，高官子女的要求，自然也水涨船高，你如果不收点，怎么满足？

　　“刘继忠他还说，要是这件事不解决好，说不定新城二建的人，还会来闹事，要是有心人把你和他联系起来，他这些年，跟咱们家的那些来往，怕是也瞒不住。”

　　区长老婆没理解这些话中的意思，她完全被那50万给砸得有些懵。

　　孙区长听懂了，一拍床头柜，“他这是要挟。”

　　可是，孙区长也只能这样愤慨一下，刘继忠说的这些话，确实有要挟意味在，可是，又能拿他怎么样呢？这些都是事实，谁知道他留着哪些底？

　　同样睡了一觉，第二天早上醒来的孙区长，也没有头天晚上那么气愤，而且床头柜上的那张卡，还是让他感觉有几分满足，加上事后的50万，那这一次，将是他收的最多的一次。

　　所以，虽然感到受了要挟，但是没办法摆脱，而且这一次帮忙，收获会非常可观，孙区长一上班，就在琢磨该让哪几家公司办这件事。

　　要说辖区内，最不差钱的，当属嘉盛。

　　今年开年，就在上海投资了一亿美元，又在他们镇里，投资了好几个亿，还大手笔的捐了一千万，更难得的是，做了这么多事，他们居然到现在，都没什么贷款。

　　当然，他们不但花钱厉害，赚钱也厉害，嘉盛其它的公司不说，单就承办了一场演唱会的嘉盛传媒，后来一直没什么动静，谁知道下半年，他们策划的那个相亲类的节目，和南方一家省台达成协议后，据说，一年就能有上千万的收益。

　　孙区长想着，不知不觉的就拨通了梅义良的电话，“梅总，在公司吗？”

　　“我在上海有点事，后天才能回来，区长有什么指示？”

　　孙区长马上反应过来，嘉盛这样的企业，主要是为自己带来政绩的，这样的事，显然不好让他们帮忙，而且，他们估计也不会帮忙，马上接着说，“呵呵，也没什么事，就晚上可能会在你家酒店吃饭，还说你要是在，我们一起喝两杯。”

　　最后，孙区长选择的，是辖区内的两家情况不错的国企，晚上陪那两个厂长吃了餐饭，第二天，那两家厂，就一家凑了2000万，一家凑了1500万。

　　钱当天就转到了东成的账上，然马上转给了新城二建，然后，区长老婆，马上收到了另一张卡，而本来以为胜券在握的谷哥，第一次失了手。


第一百四十六章 主客异位（上）

　　“谢谢！非常感谢！”蒋教授对着电话那边的人连声感谢，“有了您和能源部的支持，我们的项目一定能尽快启动，同时，也非常欢迎您随时前来指导，好，好的，我知道您事情多，能理解。”

　　挂了电话，他马上变了脸色，“他妈的。”

　　狠狠的在桌上拍了一下，从抽屉的底下，翻出一支烟来，手都气得有点哆嗦，就着打火机几次才点着。

　　走到窗前，打开一扇窗子，结实的吸了几口，心情才平静一些。

　　和刘继忠一样，感觉前途很光明，但当下不太乐观的人，不止一个。

　　比如这位麻省理工的蒋教授，就是冯一平曾经上门求见，但当时非常之牛叉，让冯一平极受冷遇的这位华人材料科学家，现如今的日子，和刘继忠颇有几分相似之处。

　　去年冯一平找上门的时候，蒋教授当时踌躇满志，只觉得凭自己独步天下的技术，以及这一行光明的前景，资金，那会是问题吗？

　　不曾想，那还真是问题，而且还是大问题。

　　网络泡沫破裂的事，让所有的风投，对所有和高科技沾边的项目，都是慎之又慎，之后911的发生，不要说这些风投，所有人都知道，美国的经济，从整体上看，将坚定的进入下行通道，手里的钱，更是都攥得紧紧的。

　　你描绘得前景再好的新项目，哪有去市场上，操底那些一直表现不错的公司来得踏实、有把握？

　　而蒋教授的两个合伙人，原来承诺的资金，因为众所周知的原因，也都不能到位，当然，其实他自己也一样。

　　现在的他，已经完全西化，不再像父母那一辈，把空余的钱都存到银行，而是像老美一样，要么提前消费，所有的积余，能投入的资金，全都换成了股票。

　　而这些股票，也因为股市一波接一波的走低，大幅缩水，好在小布什在竞选的时候，就提出了新能源经济的思路，而当时的另一位竞选者，原来克林顿的副总统，戈尔更是一个坚定的环保主义者，也大力提倡新能源，这也是去年蒋教授对冯一平说，能得到能源部拨款的原因。

　　然而，在这方面，蒋教授又有些过于理想化，政客竞选时的承诺，能当真吗？等要落到实处，是一两天能做到的吗？何况小布什身后，站着的，恰恰就是美国的石油财团。

　　总之，蒋教授去华盛顿转了一圈，到处托人，包括97年刚获得诺贝尔奖的华人科学家的朱棣文——后者此时正在美国能源部下属的劳伦斯实验室任职，以前他们也算是有过几面之交，在朱棣文的帮助下，他得到了一个向能源部相关官员正式介绍的机会，他图文并茂的演讲和说明，当场就得到了一些人口头上的认可。

　　对此，他是抱了很大希望，作为麻省的知名学者，他知道美国政府的财大气粗，以及在科研方面的舍得，谁知道，最后拨下来的资金，只有区区十万美金，这么一点钱，对他们想要规模化生产高性能的电池来说，算什么？

　　而且，联邦政府十万美元，对他来说，那真的是施舍，骄傲如他，刚才虽然一直在深情并茂的对负责拨款的人表示感谢，其实早就恨得咬牙。

　　想着一两年前，那些投资商，排队等在那些有项目的人后面——有些甚至连项目都算不上，只有一个大概的想法，都大受追捧，而自己眼下，手握着领先世界的技术，也不顾自己世界一流科学家的面子，姿态低得不能再低的到处化缘，结果都只有这样的杯水车薪，他不禁有一种生不逢时的悲愤。

　　对着窗子，他甚至有一种和岳飞一样，把栏杆拍遍的冲动，谁知道，在美国这样富得流油，又重视科研的国家，自己这样一流的科学家，要做点事，居然还要为钱发愁？

　　猛然间，手被烟烫了一下，他才猛然想起来，现在，既日本之后，不是又有个地方，人傻钱多吗？去年不是还有个小伙子自己找上门来？

　　然而，在抽屉里翻了一大通，他一直没能找到那张名片，话说当初别人找上门来的时候，他何尝想得到，自己真的要四处筹募资金呢？

　　汉密尔顿在出版社被蒋教授拦住的时候，还有些惊讶，你一麻省的教授，找上我一哈佛出版社的，是几个意思？

　　待听清了他的来意，见他连冯一平就在美国都不知道，汉密尔顿先打电话问了一下，刚回到斯坦福的冯一平一听，哟呵，这就是传说中的主客异位？“麻烦你把电话给他。”

　　“呵呵，小冯同学，你现在就在美国，怎么不跟我说一声？”处处撞墙碰壁的蒋教授，现在对着这个去年都不带正眼瞧一下的小年轻，说起这些话，自如得很，谁叫对方可能有他急需的投资呢？

　　“你好蒋教授，我这又不算什么大事，不好打扰您，您的公司，现在发展得顺利吗？”

　　“和我们预计的一样，进展得非常顺利，”蒋教授一点眉头都不眨的睁眼说瞎话，“只不过，小冯，我有个消息想告诉你，我们现在考虑进行一轮增资，虽然有很多想投资的个人和公司，但我一下就想到了你，给你争取了一个机会，毕竟在我们的同胞里，像你这样有眼光的人不多，怎么样，有没有兴趣？”

　　这家伙，人才啊！谁说现在的科研工作者，根本就不懂商业运作？蒋教授的这番话，说得那叫滴水不漏，要是原本二十多岁的冯一平，一准被他忽悠得激动不已，说不定还要感谢他，毕竟是他，“给你争取了一个机会。”

　　不过，现在的冯一平，哪那么好糊弄，“谢谢你蒋教授，我现在要上课，不好详谈，另外，我在美国这边的业务，有专人负责，之后我让他联系您，如何？”

　　“当然可以，不过小冯，这一行的前景你也知道，那这个机会有多难得，你也应该清楚，机会我是给你争取了过来，该怎么把握，那是你自己该争取的事，对吧。”

　　蒋教授一点都不着急的意思，就好像有很多资金，准备投入到他的项目中去一样。

　　“是，我知道，谢谢蒋教授，我会让他尽快联系你。”

　　骄傲如你，都主动打来了电话，我还不知道是什么个情况，你当我是瓜皮吗？

　　“布坎南，”冯一平把情况跟他说明了一下，“我个人对这个项目，是比较看好，但是，对主创，不是太放心，你先打听一下情况，然后多吊吊他们的胃口，只有一个要求，尽量以最低的金额，做到绝对控股，让他们几个，还是干他们擅长的事，专心搞科研，明白我的意思吧？”

　　“明白，这是我的老本行。”布坎南笑着说。

　　可不是吗，他们这些精于竞选的人，比那些同时受很多人追求的女孩子，还要擅于吊人胃口——既不会一下子判你死刑，但又总是让你经风历雨，等闲看不到彩虹。

　　“呵呵，那就交给你处理，但是有一点可以明确的承诺他们，将来企业所属的实验室，我们绝不会吝啬，一定可以按世界一流的标准来建设。”

　　这个蒋教授，虽然有些小毛病，但不得不承认，他在这一领域的技能，确实不错，一定要充分挖掘他的潜能。

　　而且，对他这样学而优则商的人来来说，一个属于他自己支配的实验室，应该还是有吸引力。

　　在冯一平面前表现得云淡风轻的蒋教授，等了一下午，始终没等来冯一平所说的那个电话，有些心焦，“他该不是压根就没有什么负责美国事务的负责人，只是为了面子，现找的吧？这些年轻人，哼，就是讲排场！”


第一百四十七章 主客异位（下）

　　第二天中午，蒋教授都差点按捺不住，想是不是给冯一平再打一个电话，不过，他也明白，第二个电话一打，那自己就没有一点主动权，可是，不打吧，现在一时半会，还真找不到投资。

　　正纠结的时候，布坎南终于打来了电话。

　　听了他的自我介绍，蒋教授表现得很冷淡，不过，他这点拿捏的功夫，怎么可能会影响到布坎南？

　　“我现在在华盛顿和国土安全部的人谈合作，之后定好了要去和芝加哥市市政府官员会面，明天晚上，连晚餐一起，大概能挤出两个小时左右的时间，你有时间来华盛顿，和我一起共进晚餐吗？”

　　布坎南表现得比他还不客气，要谈，可以，你过来的干活。

　　“刚好，能源部一直叫我过去，谈拨款的事，那我排排时间。”虽然不知道布坎南在忙什么，不过，蒋教授现在能确定，这个冯一平，在美国，除了那本书，多少还是有点事业。

　　但是，即使是求人，召之即去，那显得太急迫，他顺口扯了一个理由。

　　“能源部？需要帮忙吗？我在参议员办公室的时候，认识那边的不少人。”

　　这前后一天的时间，布坎南已经打听清楚，能源部给筹建的A123公司拨款的事，听说原来支持的人并不多，毕竟现在生产锂电池，并不像后来马斯克生产电动汽车那样，是开创性的技术和行业，日本的厂家，在锂电池这一块，不论是技术，还是市场，都已经占据了绝对的优势。

　　后来还是能源部那个华裔的科学家力主，能源部才给蒋教授拨了十万美元，其实真的只是个象征意味而已，顶多算是一种承认。

　　其实，这已经算不错。

　　小布什政府提出新能源经济的概念，也算局内人的布坎南清楚，只不过和克林顿政府提出信息高速公路一样，希望在这一新领域占据制高点，先只是说说而已。

　　至于具体的动作，肯定要在牢牢的控制住中东之后，才会到处拿排放说事，忽悠着全世界，按他们制定出来的标准，往这一块砸钱，也只有到那时候，才会大手笔的补贴相关技术和公司，比如特斯拉，直等到奥黑同志上台，才拿到了政府的无息贷款，至于现在，呵呵！

　　“不用，我和亚伯拉罕部长是熟识。”蒋教授没想到居然遇上一个从国会山出来的人，哪敢让他帮忙，那不是会被掀个底掉？

　　“那好，期待明晚和你的会面。”熟知A123目前境遇的布坎南很轻松，蒋教授的所担心的那些事，他早就知道得一清二楚，至于和能源部长很熟的事，他就压根没往心里去。

　　拜托，你以为我不知道你连部长的面都没见过？

　　蒋教授却轻松不起来，从电话里就知道，对方肯定不是一个好忽悠的人，现在的年轻人，怎么都这么嫌麻烦，什么事都要找人做？还能愉快的合作吗？

　　……

　　没见面之前，蒋教授还想着，这个所谓的嘉盛主管美国事务的副总裁，从国会山出来的布坎南，有没有可能是杜撰的履历呢？冯一平他一个小年轻，哪里能请得到那样的人？

　　等到了餐厅，他最后的一丝侥幸，也收了起来，那是一家会员制的高级餐厅，不接待会员之外的顾客，而会员，还真的不是国会山上的那些人——比如，就这一会，他就看到了三位参议员，正在和人谈笑风生，就是那些公关公司和咨询公司的人，而这些人，一般也都有国会山或者联邦政府各部工作的经历。

　　“不好意思，”布坎南结束了跟一个人的寒暄，笑着跟蒋教授致歉，“他的老板，是新能源拨款委员会的主席。”

　　听了这话，蒋教授有几分高兴，看来对我这个项目，你们还是很看重，要不然，怎么现在就开始打听相关的政策？

　　他拿起餐前酒抿了一口，“本届政府，对新能源领域，还是很支持。”

　　布坎南还来不及跟他说什么，就忙着站起来，跟一个刚进来的人打招呼，“阁下。”

　　不用说，又进来一位议员。

　　看着布坎南和这些大人物们相谈甚欢，对他的履历，蒋教授哪还有什么怀疑？

　　“不好意思。”布坎南坐下来，再一次道歉。

　　“没关系，”蒋教授笑着说，“看来布坎南先生在国会山，相交甚多。”

　　“哦，我说的不是这个，我说的是，找新能源拨款委员会，并不是了解对电池方面的拨款，ACP公司你知道吧，那是一家以新能源汽车为方向的公司，我们也有参股，我找他，是了解本届联邦政府，对新能源汽车方面的政策。”

　　“原来如此，”蒋教授又喝了一大口餐前酒，不过这次喝得有些急，“看来小冯同学，对新能源这一块，兴致很浓。”

　　“不过，他和我们大家一直认为，主要还是在汽车这样综合性的项目上加大投资，多在整合上面下功夫，至于新能源汽车下面的各个枝技术，并没必要投入太多的资金和精力，到时应该会有很多选择，在这个分工越来越细的时代，没有必要，也不可能做到面面俱到。”

　　听了这话，再联想到和冯一平通电话时，他明显没有之前热衷，蒋教授这下，连话也说不出来。

　　也不好说得太过，见了他的脸色，布坎南又往回拉，“现在的问题是，我们账上闲置的资金太多，合适的项目却并不多。”

　　“我们这个项目，绝对非常好，我们的电池技术，绝对是世界一流的，只要能够量产，肯定能在很多方面得到应用。”蒋教授马上抢着说。

　　此时的他，哪有冯一平找上门去的时候，老子的技术独步天下，而且影响深远，关系重大的那股傲劲？

　　“我听说，蒋教授的项目，还没有启动？”布坎南笑着说。

　　自从核实了布坎南的身份，蒋教授现在，哪还敢拿着跟冯一平说的那一套什么进展顺利，增资的说法来糊弄？

　　老老实实的说，“是的，但所有的准备工作，都已经就绪，包括生产工艺和流程，也都经过周密和科学的设计，只等资金一到位，马上就可以投入生产。”

　　布坎南却不接他的话茬，现在，应该是让这个教授，跟着自己的指挥棒转，“一平说，他很敬佩像蒋教授您这样的学者，他承诺，将来一定会建一个世界一流的实验室，费用上不封顶。”

　　……

　　晚上，其实一直在关注这方面进展的冯一平，接到了布坎南电话，“冯，我总算是知道，你为什么会要求一定要取得控制权，”布坎南在电话里苦笑着说，“这个蒋教授，在商业方面的能力，和他科研方面的能力，简直不相上下。”

　　“结果怎么样？”冯一平笑着问。

　　“我还是先吊着他，不过我想，八九不离十，用不了几天，这件事就会按你的意愿达成。”

　　“那我先谢谢你！”

　　“怎么，走路上捡到钱了吗？怎么笑得跟个偷到鸡的狐狸一样。”看着他挂了电话，还喜悠悠的样子，舒舒服服的，挺着个大肚子躺在沙发上的黄静萍笑着问。

　　“呵呵，类似吧，”冯一平贴到她的大肚子上听了一下，“咱们这个小家伙的老子，身家又会丰厚一些。”

　　其实，现在更叫他高兴的，不是即将达成的这一项投资，会带来多少收益，而是去年找上门去时，那牛哄哄得不行不行的蒋教授，现在温驯的低下了他高昂的头颅，这感觉，那真是，相当舒爽！


第一百四十八章 忙碌的节前

　　随着1945年二战结束，我们进入了一个相对和平的时代，虽然紧随着二战的完结，铁幕开启，我们进入了冷战时代，据后来解密的资料揭示，我们还幸运的数次和核战擦肩而过。

　　虽然就在这期间，美苏这两个大国，相继入侵了一些小国，但总的来说，这个世界还是太平的，这几十年，难得的没有发生几个国家同时直接参与其中的战争。

　　但这并不意味着，战争离我们很遥远，比如以色列和巴勒斯坦，这两个宿敌，这几年几乎就没有一天是安生的，国内的新闻联播，每天要固定播出的，除了领导人的新闻，另一项就是巴以冲突。

　　在美国这个犹太人影响力巨大的国度，这样的新闻自然也少不了。

　　每一天，那一条条冲突的新闻背后，其实都隐藏着一条条鲜活的生命，有平民，也有当事国的领导人。

　　每天受这样的新闻熏陶，大多数民众对战争其实并不陌生，加上以美英为首的联军，在阿富汗捷报频传，美国的老百姓，已经渐渐的从9月份的那场袭击中走了出来——除了那些在那场袭击中失去了亲人的家庭和个人，有些伤痛，只能自己承受和体会。

　　进入12月中旬，虽然没有像国内的腊月一样，开始杀鸡宰羊出年猪，但节日的气氛，也已经弥漫在美国的大街小巷。

　　自感恩节之后，一直在进行促销的大小商店，此时也挂上了各色标语，迎接圣诞的到来。

　　只有那些在曼哈顿上班的人，看着地上那两个丑陋的大窟窿，心里明白，有些事，已经不可能回到从前。

　　从某种程度上来说，这也是好事，NEXTDOOR的雇员数量，每天都在递增，有太多的社区，自发的组织了足够的签名，提交到NEXTDOOR的总部，督促他们尽快派人去建立当地的分站。

　　没办法，人都很容易走极端，以前觉得自己的国家，是天底下最安全的，现在则有很多人觉得，自家房前屋后，搞不好都是恐怖分子。

　　不过，在美国这个隐私至上的国度，老百姓没有那个权利，也不好去敲门问，“你是干啥的，究竟是良民还是恐怖分子？”

　　虽然知道这些事，应该有政府部门在操心，但是911的前车之鉴犹在，在事关自身安全的问题上，美国的老百姓，还是愿意做一些努力，NEXTDOOR这样一个聚集了联邦和各州所有安全部门的网站，很好的满足了他们的要求。

　　自纽约市之后，越来越多的城市，对NEXTDOOR表示了支持，公司所在地的加州，无疑是最积极的一个，州长宣布，将免费出资，帮助培训各地分站的站长。

　　这并不是狭隘的地方主义，要知道，在硅谷各大小公司，倒闭的倒闭，剩下的纷纷紧缩开支，不约而同的以裁员的方式，来减轻公司财务压力的情况下，只有NEXTDOOR公司，是逆市大手笔的招聘，迄今为止，已经招收了近两千号人。

　　不说这个网站，对社会治安的助益，它每招聘一个员工，就意味着一个家庭，能正常消费，对消费至上的美国而言，这样的公司，当然值得政府意思意思。

　　在美国这个资本主义社会办企业，竟然出现这样的情况，让冯一平觉得熟悉又陌生，他甚至跟黄静萍开玩笑，“我怎么有像是在办国企的感觉？”

　　结果遭到了现在的副镇长女儿的嘲笑，“国企？那是亲儿子的待遇，你这，顶天了就算一刚好有点用的晚辈，随便请你吃顿饭而已。”

　　她抚摸着肚子说，“宝宝，你看，就那一点补贴而已，把你爸高兴成什么样？你以后长大了，可要大气一点！”

　　受到鄙视的冯一平一点也不生气，笑嘻嘻的把脸贴在她肚子上，“这样就挺好，亲儿子也有烦恼的地方，长辈太多，你说是不是啊小家伙？”

　　本来就是，美国政府不设绊子不说，不止一个州都这么支持，无论怎么说，都算意外之喜。

　　“家家都这么热闹，你不做点什么吗？”黄静萍问。

　　美国人民，比如他们这个社区的这些看上去有钱也有闲的家庭，现在真是张灯结彩的迎接圣诞节，家家户户的屋外，现在都布置好了各种灯饰，就他们这山巅的一家，现在还没什么动作。

　　值得一提和骄傲的是，那各色彩灯，全是国内的产品。

　　“也不好不做，”冯一平躺在沙发上，手在她肚皮上摸着，“既然到了上帝他老人家的地盘，总得意思一下不是？我马上准备，让这些外国人看看咱天朝的天才少年，不，天才青年，在各个方面，领先、碾压他们的优势。”

　　“青年，”黄静萍在他脸上捏了一把，“你多半是让迈克他们帮着做。”

　　果然是想什么都瞒不住她。

　　“这样的小事，当然用不着我这个八级电工出马，再者说，我不是还有更重要的事要做吗？”

　　这也不是借口，他确实有更重要的事要忙。

　　节前嘛，要送礼和表示问候，这是世界通行的规则和礼仪。

　　对家具厂和软件公司，在美国的那些客户，他只要再附上一张亲笔签名的贺卡就好，但还有很多人，比如他通过那本书，认识的一些各界大佬们，比如世界首富、华尔街的大鳄、几所学校的高层、那些协会的头脑，要致电问候，寄贺卡，附上一些从国内托运过来，早就订制好的小礼品。

　　还有一些，比如康宁公司的那几个人，则要多聊一会，虽然说话的过程中，要闭口不提他垂涎已久的微晶玻璃的事，但又要让人家明白，自己就是冲着那事来的——从这些百年老店手里检漏，不但是个技术活，还得要有相当的耐心。

　　此外，还有小奥黑同志，此时还在伊利诺伊州默默耕耘，没几个人真把他当一回事，这样的投资机会，多好！

　　冯一平准备好好跟他聊聊，最好是找个理由，当面跟他聊，搭着肩膀，拍着胸脯跟他说，“要选参议员吗？要资金吗？跟兄弟我说，我一定全力支持！”

　　这样的投资，将来的回报，是只用钱能衡量的吗？

　　“你就去忙那些重要的事，不用管我们娘俩，跪安吧！”

　　没辙，孕期里的女人，说啥都得忍着。

　　好消息是，在圣诞假期前，在新的一年结束前，被布坎南吊了好多天的蒋教授，终于同意了嘉盛的一揽子协议。


第一百四十九章 “政委”

　　难怪在后来，评价一个人成功与否，只看他拥有多少资产，实在是只要有钱，就可以做到太多的事。

　　正如现在，看着眼前这个不露痕迹的对自己毕恭毕敬的蒋教授，冯一平要说心底里没有感到爽，那百分百是假话。

　　今天的蒋教授，和去年冯一平主动上门求见时的倨傲和冷漠，完全不同，他甚至专程等在冯一平上课的教室外面。

　　当然，知识分子嘛，特别是他这样小有名气的知识分子，脸面还是要兼顾，所以，他也不是一个人干等，身旁有人作陪，那是两个斯坦福的教授。

　　学术圈，其实很小，像蒋教授这样任职于名校的学者，在别的名校，有几个朋友，很正常。

　　看见冯一平背着书包跟在人群中走出来，双手非常潇洒的插在口袋里的蒋教授，笑着朝他挥手打招呼，“冯，这边。”

　　同时用长辈的口吻对那两个朋友说，“这是我一个非常优秀的同胞，那本蓝海战略，你们听说过吧，就是他大二时的作品。”

　　对这本已经上了几个畅销榜的书，教授们还是知道的“喔，”他们抱着手，看着走过来的冯一平点头，“那真是个不错的小伙子。”

　　冯一平很清楚蒋教授的来意，只不过，他刚才充长辈的事，他真不知道，笑着走过来招呼，“教授好。”

　　“没课了吧？”蒋教授依然是那种长辈关爱出色后辈的表情和作派，不过却很自然的接过冯一平手里的书包，提在手里，“再见两位，我们约好了午餐。”

　　要是在国内，这会多半会说，“那就一起吧。”

　　不过这是在美国，见他有约，他那两个教授朋友，当然不会再插一杠子，“再见！”

　　蒋教授帮自己拎包的事，老美们看不出其中的味道，但冯一平自己很清楚。

　　不过说实话，他本质上还是一个与人为善，与世无争的人，虽然明白蒋教授这么做的意思，但自己年纪轻轻的，却让一个年龄大的人替自己拎包，有点过意不去，“我自己来！”

　　蒋教授轻巧的避开他的手，把他的书包背在背上，看着校园和校园里那些青春洋溢的年轻人，感叹了一句，“年轻真好！”

　　“我认为，这里的大多数年轻人，肯定还是眼热蒋教授你这样，正当年，却已经有不少建树的专家。”

　　对自己人，他还是很宽容随和的。

　　“呵呵，不能比咯，用我们的话说，就是长江后浪推前浪，青出于蓝和胜于蓝，一平你在这样的年纪，就有这么大的作为，在你面前，我们哪还有颜面奢谈什么成就？”蒋教授笑着摇头。

　　“知识是……”冯一平本想说，知识是无价的，但想想蒋教授那同样过人的商人本能，觉得这样的话还是不能说，不然他会不会又以自己的这句话为理由，来讨价还价呢？

　　多半是会的！

　　“暂时擅长的领域不一样而已，经商方面，我碰到和抓住了几个机遇，但蒋教授你在研究方面的天赋和成就，我是拍马也难望你的项背。”他马上改了一个说法。

　　本来联系上下文，蒋教授大概就能猜出冯一平接下来会说什么，见他及时改口，心里骂了一句，“机警的小狐狸。”

　　“研究，总是为资本服务。”他不轻不痒的发了一句牢骚。

　　“研究，总要有资本的扶持，才能结出硕果来。”冯一平不软不硬的顶了一句回去。

　　这样的时候，和这样心气高的家伙，你就不能客气。

　　蒋教授签约后还有些不平之气，原因冯一平也知道原因，那就是他很不甘心自己的项目，却要由别人主导。

　　“就斯坦福的学生里，就有不少很有前途的创意，不过我还是一个很本位主义的人，做不到心怀世界，如果可以，还是希望能和自己的同胞合作。”冯一平还补充了一句。

　　“可是，我和布坎南配合不就可以，一定要我去大陆一趟吗？”见交谈也得不了好，蒋教授转移了话题。

　　“一定要去，布坎南会陪你，”冯一平说，“这么大的投资，而且牵涉到在大陆建设生产厂的事，你还是很有必要去见见集团的总裁和其它几位副总裁。”

　　其实让金翎过来，也不是不可以，圣诞前夕，她肯定是不介意来一趟，顺道玩几天——她早就嚷嚷着要看冯一平定制的私人飞机，只是考虑到黄静萍那现在已经颇有规模的肚子，那还是算了吧！

　　要想好好的过日子，那他们俩明着当交换生，暗地里准备生孩子的事，目前最好国内一个人都不让知道。

　　“一定要把生产基地放在国内？”蒋教授狐疑道。

　　“是的，一定要把生产基地放在国内。”冯一平还利落的挥了一下手，以示强调。

　　同样的话，他还准备在将来对更多的人说，比如马斯克，还比如，嗯，暂时不说，买个关子先。

　　“参照我们设计好的工艺，如果大规模运用流水线，长期成本，应该不会比国内高出多少，而且，在美国本土生产，将非常有助于我们的产品，在美国的销售。”蒋教授说。

　　“不仅仅是考虑成本的问题，从现在到不远的将来，无论生产线多么自动，工业机器人多么智能，生产一线，必然还是要由人来主控，而美国的产业工人，其实是工人中的贵族。”

　　“我考虑的，主要是生产进度的问题，只要公司需要，国内的工人，可以无条件的服从安排，坚持做到三班倒，这在和平时期的美国，是不可能的事。”冯一平说。

　　其实也不是不可能，只是按美国工人的德行，你为他们三班倒付出的代价，可能远超他们生产出来的产品，能带给你的利润。

　　当然，除此之外，冯一平未尝没有肥水不流外人田的想法，这样又能培养出一个领域的工人，而且能带来不少就业机会的项目，为什么不能放在国内？

　　“当然，如果形势需要，我们也不排除将来同样在美国设厂。”见蒋教授脸色不太好，冯一平又立马开远期支票。

　　这张支票，不一定是空头的，将来在美国建个厂，也不是什么不可能的事。

　　“最好这样。”蒋教授说。

　　“你放心吧，见了面你就知道，金总和梅总，他们都很随和。”

　　一直努力的想为自己，也披上一身知识分子或者学者外衣的冯一平，明白蒋教授的一些顾虑，文人嘛，大多数脸皮总薄些，作为雇员，回国内见其它的公司高管，听说总裁还是一个哈佛毕业没几年的姑娘，他好像多少总有些不自在。

　　“我绝没有朝这方面想。”蒋教授连忙否认。

　　这话，必须得按照女孩子说的那些反话来听，只不过，冯一平不会戳破就是。

　　路边，依然是那辆车，依然是那个女朋友，李家伦跟冯一平打招呼，“一平，圣诞晚会表演什么节目？”

　　“是啊冯政委，这样的机会，你一定会为我们这些留学生争光，是不是？”他女朋友说。

　　“什么政委，你乱说什么？”李家伦连忙纠正她的说法，还好，她的裤腰带，比她的嘴巴要紧。

　　关于一部分留学生，给自己取了个“政委”外号的事，冯一平也清楚，这也是他那次在旧金山的那次聚会上，说的那些话造成的。

　　对这个外号，他其实并不排斥，挺好！

　　“放心吧，我一定参加。”冯一平笑着说。

　　在美国，就不用像在国内那么谨慎，有些事，完全可以放开些，平时不太参加活动，这样的机会，可以参与一把，免得给别人留下自己是个书呆子的印象。

　　“真的？”李家伦女朋友站了起来，蛮激动。

　　其它留学生和冯一平相反，平时积极参与各种活动，有些还想进入兄弟会，但这样要登台表演的机会，他们又很排斥。

　　“真的。”冯一平笑着说，而且连表演什么，他都已经计划好。


第一百五十章 倍受打击的同学

　　加州的阳光，有如冯一平的心情，依旧灿烂得很，而这时的清华，已经进入滴水成冰的时节，连武馨阳这样在意风度，不在意温度的女孩子，也不得不把自己裹得紧紧的。

　　曲线那玩意儿，这会倒也是有，不过，全身上下，也只有胸前那部分而已。

　　当然，她自己是极不满意这样的效果。

　　现而今，各种手段太多，连夏天穿着那些薄薄的衣服，一些女孩子也能玩出各种花样，让自己的size，看上去大出几号来，效果完美到你不上手，就分辨不出真假，何况是现在这样外面罩着羽绒服或者风衣，里面还穿着至少一件毛衣一件保暖内衣的时候。

　　那真是，平时的太平公主，现在看起来，那也是峰峦如聚，波涛如怒，一个个都赶得上奶牛，而且是那种优质奶牛。

　　不过，要留下让人印象深刻的印象，她还是有几招的。

　　比如，她就没有选那些或红或白抑或黑和灰，这样大众化的颜色，而是穿了一件颜色很亮的大块蓝格子的风衣，头发，无论如何是不能扎的，风再大，那腰，自然也是不能弯的。

　　挎着一个包，就这样娉娉婷婷的走过去，长筒靴后跟，踩在地上的响声，清脆而有力，一点都不拖拉，发丝轻舞飞扬之间，还散下一股淡雅的香水味道……

　　如此种种，自然让不少牲口瞩目，而那些车后座上，还坐着女朋友的牲口，看着那道走远的身影，头一般会偏转六到九十度。

　　与此相对应的是，过不了一会，他们腰上的软肉，或者是一只耳朵，同样会在牢牢的带着厚厚的连衣帽，坐在后座上的女朋友手里，偏转六到九十度，保不齐有些还会偏转一个钝角的角度。

　　穿着厚厚的黑色羽绒服，缩着头骑着车的高珩，看着武馨阳从前面光彩照人的走过，停下来喊了一声，“馨阳！”

　　那边好像根本没有听到他的喊声，连头也没有偏一下，而且看她去的方向，不出意外，就是科技园，也就是，冯一平办的那两家公司。

　　“哥们，喊是没用的，还不快追上去？”几个他并不认识的老油条，也用脚支着车，在一旁怂恿。

　　“不用，约好了晚上见，”高珩非常自如的扯了一句谎，就在身后那些人，“看不出，兄弟你可以啊！”的赞扬声，或者是“真的假的？”的质疑声中，匆匆离去。

　　所谓约好了晚上，那自然是他瞎掰，自从他不做班长，而武馨阳依然是团支书之后，近两个学期，他们说话都少，何来约会？

　　“那个冯一平又不在，去个什么劲？”

　　不过，想到即使冯一平不在，依然有那么多的人去他的公司，高珩不由得一阵气馁，而且，那个家伙好像真的是走了狗屎运，他当初七拼八凑，仓促上马的汽车网站，现在竟然取代其它园区里的其它企业，成了领导们眼中的香饽饽，据说已经吸引了国内过半的汽车用户，好像还叫嚣着明年就要启动在美国的纳斯达克上市的日程。

　　关于这一点，高珩特意去了解了一下，然后他发现，现在的互联网企业，那可以说是哀鸿遍野，原来那么牛的那几大门户网站，现在都只能说是苦苦支撑。

　　所以，你吸引了那么多用户又怎样？没有赢利手段，多少用户都是浮云，我倒要看你能有多少钱能朝里面砸？

　　神奇工坊里，大家都忙忙碌碌的，在冯一平那一般都锁着，而且百叶窗都拉得严严实实的办公室里，已经放了几辆样车，只不过，那些车都没有动力。

　　这儿的人，和武馨阳朝夕相处，不像其它的那些只能偶尔惊鸿一瞥的同学那样，了不得也只会多看上几眼而已，只有小蔡，肆无忌惮的把她拉到身前，在她脖子上嗅了一下，“美女，你这香水真不错！”

　　“香奈儿的，关键是很符合我的特质。”武馨阳妖娆的撩了撩发梢，她们俩，现在处得不错，当然，主要是有些想法的武馨阳刻意迁就小蔡。

　　“动力确定下来了吗？”武馨阳问。

　　“是的，估计明年上半年就可以小批量供货，而且也是自己生产的电池，据说是一平在美国收购的技术，那个团队，这两天正在上海见金总，据说过两天也要来首都。”

　　“连电池也生产？”只要事关冯一平，武馨阳都很感兴趣。

　　“那当然，不只是为了我们的这几辆车而生产电池，在新能源这一块，据说一平的想法很大，他不但投资了电池厂，在这之前，还投资了一家生产纯电动汽车的工厂，看他的安排，将来有望生产纯电动的汽车，”小蔡絮絮叨叨的，“说真的，我现在都不想毕业后回家里帮忙。”

　　“我也一样，感觉自己家里做的那些，就是在小打小闹。”武馨阳也说，其实，关于她家里是做什么的，大家还都不知道。

　　“我看旁边的架势，是不是又有领导来汽车网视察？”她看着门外说。

　　原来的办公面积，早就不能满足已经走上正规的汽车网，不过，汽车网这样的企业，这样的要求，对园区的领导来说，那都不是事，经过他们的调剂，相邻的几家公司，都已经搬迁到新楼层办公，再给他们拨了3000平的空间，而且还大气的说，“不够再说话！”

　　“这有什么好稀奇的，”小蔡说，“要是有几天没领导过来才奇怪呢！”

　　科技园原来那几个被园区和学校领导，以及社会上的相关人士当宝贝疙瘩的项目，后来却都是昙花一现，而嘉盛汽车网，却是实打实的在按计划朝着纳斯达克上市前进，作为高校创业区里第一家有这样光明前景的高科技企业，而且又是在整个大环境这么差的情况下，不管是学校、教育系统、相关单位，以及首都的各级领导，都对它相当关注，三天两头，就有不同单位的领导过来表示关心。

　　其他人还好，只是苦了负责北方事务的高志毅，因为对崔云凌的不放心，每来一波领导，他都得拨冗亲自作陪，导致其它的很多工作，不得不加班来完成。

　　好在这些领导，真的只是来视察，没有其它的目的，一般也不要公司接待，并没有额外增加很多财务成本。

　　“冯一平，这些天还会参加美国那边的什么活动吗？”武馨阳问。

　　年底嘛，哪的活动都多。

　　“我知道的你也知道。”小蔡笑着说。

　　关于冯一平的官方消息，一般都是通过集团网站来了解。

　　“不过，我听说了一件事，”小蔡郑重其事的说，“附耳过来。”

　　“怎么了，大惊小怪的？”嘴上这样说着，武馨阳还是很兴致勃勃的靠过去。

　　“据非官方证实的消息，我们的那个同学和老板，已经花了几千万美金，在美国订制了一架私人商务飞机！”

　　武馨阳一点反应都没有，“你怎么了？”小蔡问。

　　“真的？”武馨阳追问了一句，她刚刚真的挺震惊，在这个一般人家，只要有辆私家车，就能处处炫耀的时候，他居然都花好几亿去买私人……飞机？你确定这不是谣传？

　　“应该是真的，”小蔡继续压低声音说，“永高他们在网上和一平聊过，据他分析，虽然一平没有亲口承认，但应该是真的！”

　　武馨阳突然有点想骂娘，特么的现在这样，还让不让人有努力奋斗的信心和勇气？

　　“你也不想想，他现在看起来，就不止一家公司要上市，除了汽车网，还有快捷式酒店，那家公司，据说明年就会妥妥的在纳斯达克上市。到后年这个时候，我们刚毕业，估计有些同学连理想的工作都没找到，冯一平就已经会是两家在美国纳斯达克上市公司的董事会主席，同时，也会是国内富豪榜，甚至全球富豪榜上，排名靠前的人。”

　　小蔡叹道，“可惜，我们不是正式员工，连购买原始股的资格都没有。”


第一百五十一章 登台

　　是啊，大家都还没毕业，都在花爸妈钱的时候，自己的这个同学的成就，却已经比班上所有人家长的成就还要高，说不定比班上所有同学家长的成就，加起来还要高。

　　这巨大的悬殊，让武馨阳十分沮丧。

　　刚进大学的那会，怎么就没有发现自己班里，藏着一位这样的人呢？刚上大学的新奇，和那些男同学的恭维，现在想想，值个什么？

　　当然，武馨阳其实心里也清楚，就是一开学就注意上冯一平，那也没用。

　　听说他和那个叫黄静萍的女朋友，是初中的同学，大学时，已经在一起，可是，不是听说，在山里的那些中学，学生谈恋爱这样的事，是禁忌吗？那怎么还让他们发展到这样的地步？

　　看来我们的教育队伍，很有加强职业素质建设的必要。

　　小蔡心思就简单得多，她和梁永高，现在处得不错，可以说是蜜里调油，虽然难免有小争吵，但现阶段，他们互相都认为彼此是最合适的，所以，其它人再优秀，她依然没有一点其它的想法。

　　“好啦！”她把自己已经不知道优化过多少次的外观设计图保存下来，关掉电脑，“我想最后一定会采用我的方案。”

　　她挽着心事重重的武馨阳，“嘿嘿，你说，到时我能不能问一平额外要些酬劳？比如，让我也坐坐私人飞机？为了这张图，我皱纹都添了一两道。”她摸了摸一丝鱼尾纹都没有的眼角说。

　　“肯定可以，”武馨阳笑着说，“他都有这么丰厚的身家，你们和他关系那么好，怎么会连你这样小小的要求都不满足？”

　　“哎呀，听金宝他们说，私人飞机，飞行一次，开销很大，再说，你是不知道，一平其实很抠的，你看看他的衣服，这两年，还是那几套，论花样，还不如永高的多，”小蔡小声说，“祥林嫂说得对，这些有钱人，都是愈有钱愈抠。”

　　武馨阳这次却没有接茬，小蔡的ipod耳机里——说起来，这正是她口中那抠门的冯一平，送给她的礼物，正好放着赵传的《我是一只小小鸟》。

　　歌里唱的“怎么飞也飞不高。”让武馨阳感慨良多，我倒是能飞高，可是，鸿鹄再怎么努力，够得上鲲鹏的高度吗？

　　……

　　省城，工作稳定下来的张秋玲，和肖志杰的关系也稳定了下来。

　　去年的时候，张校长和肖建平，两方的家长已经进行了一次非正式的会晤，他们都表示，儿女已经长大，他们这些家长也管束不了太多。

　　言下之意，目前就由得他们自己。

　　这就相当于是许可证。

　　于是，他们俩就过上了比冯一平和黄静萍，当初在市里还要逍遥的日子，毕竟当初的冯一平和黄静萍，虽然同处一个屋檐下，也有些小亲密之举，但一直守住了底线，过火的举动一点都没有，而他们俩，现在和那些已经成家的小夫妻无异。

　　社会进步就是这点好，类似这样的无证驾驶啥的，现在那都不是事。

　　“最后一个菜，你再催催于莲他们。”张秋玲拿着锅铲，从厨房里探身出来喊道。

　　肖志杰也没闲着。

　　媳妇在厨房里忙着，老爷们悠闲的在客厅里看电视这样的情景，现在和以后，估计都不会出现在他们家——他现在正在摆桌子，“好的，我这就打。”

　　刚拿起手机，门铃就响了起来，不用说，这个时候来的，肯定是那两个。

　　果然，一开门，王昌宁提着一个塑料袋走了进来，“好香，看来我们来得刚好！”

　　于莲笑着他们俩在那里和以前一样，你塞我一拳，我打你一下，笑着摇头，放下包，跑进厨房里问，“需要帮忙吗？”

　　“把这个汤端出去就好，”张秋玲笑着跟她打了个招呼，看着客厅的那两个梁家河幼儿园小班的家伙，也无奈的笑着摇头，“男人啊。”

　　菜依然还是原来的风格，扎实，实在，没整什么花哨的，有鱼有肉，不过这鱼和肉的种类比以前丰富了些，有了海鲜，有了猪肉之外的肉。

　　“为了圣诞节，干一杯。”肖志杰提议。

　　“那和我们没什么关系，还是为了假期，”张秋玲说，“哦不对，也没假期，那就为了这个热闹吧。”

　　“对，就为了这个热闹，我们干。”王昌宁说。

　　“唉，”肖志杰叹了一口气，“一平不在，总觉得少了点什么。”

　　王昌宁也作深以为然状。

　　那两个女孩子有点吃味，真是，他们三个当初在乡里一起住的那些日子，吃，勉强算吃得好，可是为了中考，睡，肯定是睡得不好的，更谈不上有什么玩的，现在反而成了他们心里最美的时光，这是什么道理？

　　这是赤裸裸的无视她们这两个如花似玉，温柔贤惠，知冷知热，贴心贴肝……的女孩子。

　　不过，冯一平也是她们俩熟悉的人，话说她们今天的这大好局面，还都和冯一平脱不了关系，所以，她们俩倒不至于吃醋，拿着红酒碰了一下，再次感叹了一句，“男人啊！”

　　“没事，”张秋玲和于莲耳语，“你冷落他个几天试试，看他想谁？”

　　“不过，一平也真不够意思，”肖志杰跟着说，“我跟他开玩笑，说寒假去他那儿玩，他竟然说等明年。”

　　“当然得明年，现在到美国的飞机，你敢坐？”王昌宁说。

　　“对，”张秋玲也说，“明年刚好坐他的飞机去。”

　　于莲好像被呛到了，“真的，一平是真的买了飞机吗？昌宁跟我说，我还以为是开玩笑。”

　　“当然是真的，你又不是不知道，他对自己的小命，看得宝贵着呢，他经常飞国外，刚好出了这样的事，手里又有钱，怎么不买？”

　　“悄悄告诉你，”张秋玲说，“虽然一平没跟他们俩在QQ上明说，但我问了静萍，她告诉我，他们真的订了一架飞机，而且说订一架飞机，还是件很麻烦的事，前后花了他们好几天时间。”

　　虽然也有些类似于武馨阳那样的，在有辆车就可以炫耀的时候，他就已经买了飞机，但在座的四个人，却一点羡慕嫉妒恨的心思也没有，都是在由衷的为冯一平高兴。

　　……

　　冯一平现在，稍微有点压力。

　　在后台忙碌紧张的准备着的那些同学，路过的时候，总会在他身上多看几眼，可能是他现在的扮相，和那些穿着传统印第安服饰的酋长很像吧！

　　是的，多年以后，他又一次要登台演出。

　　而且按大着肚子的黄静萍的懿旨，这一次，他要完全打扮成一个蒙古汉子的样式——话说，是不是所有的女人心底，都有一个套马的汉子？

　　又要和中国红搭钩，所以，他就穿着一套鲜艳的大红色蒙古袍，好在只有腰带和下摆有些宽大，整体风格还是比较紧比较窄，让现在身材不错的他，穿起来，没有沫猴而冠的滑稽样。

　　在一个活力四射的女子团舞之后，主持人介绍，“下面，让我们欢迎来自古老和神秘的东方古国的同学，冯也饼，给我们带来一首原生态的歌曲。”

　　冯一平端着马头琴上场，心里腹诽，“你妹的也饼，你妹的古老和神秘，现在都21世纪，我们早就是个现代化的国家好不好。”

　　不过，他这样的扮相出场，还真唬到了一些人，掌声甚至比刚才那些穿着大胆火辣的女孩子上场时还要热烈。

　　看着冯一平很帅气，或者说很骚气的一撩下摆，稳稳的坐在舞台中的凳子上——这个动作，他悄悄的在家里练过好几次，台下的黄静萍就站了起来，向他抛着飞吻。

　　迈克的夫人莉莎也连忙站起来扶着她，“黄，不要太激动。”就怕她出什么问题。

　　除了黄静萍，还有一伙人看到冯一平出场，动作特别大。

　　那是李家伦身边的一大群人，此时也站了起来，双手举在头顶鼓掌，不过，他们是期待能看一场热闹。

　　确切的说，是希望能看到冯一平不擅长的一面。

　　呵呵，这一次，他们显然依然打错了算盘。

　　冯一平答应演出，岂是斗气之举？都重生过一次的人，没有三分三，哪敢上梁山？

　　他只是不希望成为同学、下属和朋友们眼中，那个只知道学习和赚钱，没有什么兴趣爱好，无聊透顶的人。

　　按理，这会要是来一嗓子蒙古长调，效果肯定会不错，可是，冯一平没那技能，于是，他马上拉响了马头琴。

　　那迥乎不同的琴声，在效果不错的音响系统的放大下，在此时，有类似于我们古代的官老爷，在公堂之上，用惊堂木的效果，一经响起，全场遂静。

　　这一次，冯一平终于能玩点高格调的——用不太标准，但除了蒙古族之外，别人听不出来有异常的蒙古语演唱。

　　按理，其实就这样单调的马头琴配乐，他这首歌唱得再好，整齐效果，只能说是一般。

　　但马头琴是第一次在斯坦福亮相，蒙古装，应该也是第一次在斯坦福亮相，蒙古歌，同样绝逼是第一次在斯坦福亮相。

　　这三样综合在一起，再加上鸿雁这首歌本身的水准，再加上而越是民族的，就越是世界的这条铁律，这几样凑到一起，他的表演就成了惊艳！

　　四分多钟后，那些原本打定主意，来看笑话，或者抓他痛脚的那一拨人，面面相觑，原来准备的手段，都用不上。

　　这样的水准，把他们都能震住，就别说这些老外。

　　而且这功力，就是他们这些人中，那些自诩多才多艺的，怕也是比不了。

　　而此时，认识冯一平的人——比如公司的那些人，已经站起来鼓掌欢呼较好，然后班里的人也站了起来。

　　前排的校领导和老师们，比如校长，这会也在热烈的鼓掌，一边和旁边的老师交头接耳，一边看着台上笑着点头，他们也很欢迎这样的新元素在斯坦福亮相。

　　哎呀，这只是哥们随便秀秀而已，要不要这样哦！

　　冯一平向着台下，行了个抚胸礼，只希望你们这些家伙，以后不要动辄就瞎扯中国的少数民族政策。


第一百五十二章 二会奥巴马

　　在寒假前的讲话里，校长先生，还特意提到了那个表演中国民族歌舞的交换生，说他为学校的这台晚会，带来了全新的，而且很经典的元素。

　　这些话，在冯一平听来，其实并不太舒服，他们对此感到新奇，说明他们对国内的情况，完全不了解。

　　总之，好消息是，在美国，他第一次，应该也是最后一次，迎来了长近四周的寒假。

　　他在商学院的这些美国同学，已经早早的规划好了行程，总而言之，就两个大方向，要么，去更暖和的地方，比如佛罗里达、夏威夷或者是加勒比地区渡假，在海边晒太阳。

　　要么，去更冷的地方，如加拿大，或一些欧洲国家，主要是去滑雪。

　　没辙，在加州有句俗话，“有钱人家的好学生上斯坦福，没钱人家的好学生上伯克利。”

　　加州大学伯克利分校，是公立学校，而校友们自称“农场”的斯坦福大学，其实是私立学校，那些坐在或者躺在学校草坪上聊天的家伙们，其实都来自有钱人家。

　　至于来自国外的留学生，像李家伦这样，家里条件不错，而且整个家庭已经西化，对圣诞节很重视的同学，必然要回家，和家人一起过圣诞。

　　大部分的留学生，则选择留下来，虽然911事件，对航空业造成了极大的打击，但这些跨国的机票，依然不可能便宜。

　　而冯一平的这个假期，着实也不轻松，除了要照顾现在肚子一天大似一天的黄静萍，之前通过电话联系，他已经确定了很多行程，在美国的圣诞节公众假期结束后，从西部到中部，再到东部，他将要一处处的去拜访。

　　原本对圣诞节一无所知的梅秋萍，因为儿子的关系，现在也知道了这个洋节，在平安夜的晚上打电话过来，“一平，你们真的不回来吗？”

　　旁边的冯振昌，收拾着桌上早餐的碗碟，嘴里嘀咕着，“你就是啰嗦，他们都说了好几次，不回来不回来，你还是要一问再问。”

　　其实嘀咕这些的时候，他也在竖着耳朵听那边的动静，说不定儿子改变了注意，回来呢？

　　“妈，是真没时间，这边事情很多，再说，我们就是回去，也呆不了几天，更不可能在家里过年，今年就算了吧。”冯一平现在做的事，和冯振昌类似，他也在收拾晚餐的碗筷。

　　当然，他不能回家的理由，自然是因为黄静萍的大肚子。

　　“哦，”梅秋萍失望的说，“那你也留心点，出远门尽量少坐飞机。”

　　“我记住了，妈。”冯一平也不想跟妈妈解释，经过911一闹，现在在这，连坐飞狗巴士，也要提供身份证明，而且航空方面，做的改进最多，应该是最安全的。

　　看梅秋萍有点无精打采的放下电话，冯振昌说，“我就说，这时候，你还好让他们坐那么长时间的飞机？再说，他们不是经常寄光碟回来，你还真在乎年三十的那一餐饭。”

　　有点郁闷的梅秋萍，刚好找到了出气口，“我跟你就说不清！”气鼓鼓的摔门而去。

　　冯一平从小到大，还是第一次没跟自己在一起过年，而且身边还跟着女朋友，作为母亲，她心里很复杂。

　　……

　　伊利诺伊州首府斯普林菲尔德。

　　如果你觉得这个名字还有些陌生，那它的另一个译法，大多数人可能会很熟悉——春田市。

　　爱好军事的人，都会知道美国在一战前后，装备的春田式步枪，便是在位于春田市的兵工厂生产的。

　　话说，冯一平以前一直以为，这款步枪，是一位日裔的设计师设计的，当时还觉得美国果然大气，在当时种族歧视那么严重的时候，还欣然用这样的名字来为主力装备命名。

　　知道现在他才知道，原来的自己，真的想太多！

　　“春田”这个很日式的名字，压根跟日本没有一点关系，在美国，它就是“SpringField”，后来是香港的媒体，按这个单词的组合，“春田”“田野”直译过来，就变成了“春田的田野”，简称“春田”。

　　不过，此春田，非彼春田。

　　这就又是美国的另一个值得诟病的地方，为地方取名字的时候太懒太随意，有些直接用原来英国的地名，只在前面加一个new以示区别，比如New York，New Jersey。

　　这样随便的后果，就以至于有好多重名的地方，几乎有一大半的州，都有叫春田的地方，生产步枪的那个春田，是马萨诸塞州的一个工业城市，而这个春田，出名的地方，是因为它是林肯总统的故乡。

　　这位用中国话来说，“面像高古”——其实就是长的挺匆忙，有点吓人的总统，是美国历史上，最伟大的三位总统之一。

　　“我认为在世界历史上，因为颁布了解放黑人奴隶宣言，他也应该是一个伟大的历史人物。”依然处于微末的奥巴马同志，在林肯故居的林肯事迹陈列馆里，对冯一平说。

　　奥巴马敬佩林肯的事，冯一平略知一二，比如在2009年1月，当时的候任总统奥巴马，和林肯当年一样，一样选择由费城乘火车前往华盛顿就任美国总统，而且行经的路线，也和当年的林肯一模一样。

　　对小奥同志来说，他此时并不清楚，这个只有一面之缘的年轻富有的中国交换生，为什么对自己这么感兴趣，后来一直在和自己联系，非常支持自己竞选其它的公职，因为他说，“只要你需要，我一定会给你提供竞选资金。”

　　“是的，老实说，杰斐逊和华盛顿他们，离现在太远，我不清楚，美国的历任总统中，我最敬佩的，也是林肯总统，”看着这个在国内，画像可以直接挂在门上当门神辟邪的人，冯一平说，“他不但废除了奴隶制，在那样严峻的形势下，还敢于果断的发起战争，真是一位非常优秀出色的领导人。”

　　要让小奥黑同志印象深刻，那些流于表面的吹捧，没什么意义，要说，也要说点有深度的出来。

　　果然，他的话，得到了奥巴马的高度赞同，“对，他任内所面临的情况，和建国时差不多严峻。”

　　其实冯一平倒真的希望，那时的总统，是个资质一般的人，那搞不好美国就会出现类似我们封建时代的南北朝，然后时不时的为领土啊人员流动的啥的，闹些矛盾，那该多好，那它还哪有精力操心世界其它地方的事。

　　冯一平还有一句话想说，未来的总统任上，小奥同志你虽然没啥大成就，但作为第一个美国的黑人总统，你同样会被后人牢记。

　　爷们在外面参观聊天，女人们留在家里，未来的第一夫人米歇尔，特意从律师事务所回家，帮着照顾黄静萍，那真的是呵护备至，怎么说，不看在她的大肚子上，也要看在她大肚子里的那个小家伙爸爸份上，确切的说，是看在肚子里那个小家伙爸爸的钱的份上。

　　晚上，奥巴马一家，更是用家宴款待这两个热情的异国年轻人，席间宾主尽欢，奥巴马明年依然要竞选州参议员，虽然他并不担心来自任何对手的竞争，但只要是竞选，总少不了要花钱，而眼前坐着的这两个，就是金主。

　　而冯一平则有点感慨，过上个七八年，想再这样穿堂入户，和奥巴马一家把手言欢，捏捏在98年美国独立日出生的玛利亚的小脸蛋，逗逗尚在襁褓中的萨沙，不是件容易的事。

　　虽然心里有些疑问，但在桌上，奥巴马并没有问为什么，他此时连联邦参议员都不是，冯一平和他的结交，虽然叫他有些意外，却也不用担心什么。

　　看着那两个一脸幸福，青春正盛的年轻人，已经四十的奥巴马举起酒杯，“为我们的相识干杯！”

　　“为了我们的明天，为了我们的孩子干杯。”冯一平说。

　　“叔叔，以后你会带着和阿姨生的小朋友，每年圣诞节，都来看我们吗？”玛利亚眨着眼睛问。

　　冯一平给她带来了不少别致的小玩意，而几个月后，就要成为一位母亲的黄静萍，此时母爱泛滥的很，和她相处的时候，用玛利亚自己的话说，“比妈妈对我还好！”

　　所以对这两个大方、年轻、阳光、风趣……的叔叔阿姨，她挺喜欢，而且，她也感觉得出来，自己的父母，对这两个人也很喜欢。

　　“不行。”

　　见她嘟起了小嘴，冯一平笑着补充道，“除非你叫我们哥哥和姐姐。”

　　话说，我正处在比双十年华只多一岁的时候，叫我叔叔，合适吗？

　　玛利亚马上高兴起来，跟着，看着黄静萍的大肚子，她大声说“可是，你们都快有小宝宝啦！”

　　不愧是律师的女儿，会抓重点。

　　这话，让冯一平他们俩，特别是黄静萍，很有些不好意思，就是，一转眼，都已经是快做爸爸妈妈的人，就是嫩，在外人看来，那也都是装嫩。

　　这会冯一平还真不好说其它的话，搞不好，就会对小朋友造成不好的影响，比如，早恋——哦，这个好像在美国不存在，早孕——这个在美国，肯定也有点严重。

　　好在能当上总统的，情商都高，奥巴马连忙解围，“那就叫他小叔叔。”

　　看来你这情商，也挺有限，那也是叔叔啊同志！


第一百五十三章 闻风而来的风投

　　布坎南很高兴的在机场迎接冯一平两公婆，只从他脸上的表情，冯一平就看得出来，NEXTDOOR肯定发展得不错。

　　果真就和他想的一样，“我们已经在纽约近半的社区，建立了分站。”布坎南一见面就主动报喜。

　　冯一平毫不吝啬的竖起了大拇指，“非常好！”

　　“政府的支持和表态，有很大的促进作用。”

　　这是当然，无论在哪个国家，政府的支持，都很关键，就是它不支持也不反对，不额外设置障碍增加难度不瞎捣乱，那也很不错，何况现在是大张旗鼓的支持。

　　“呵呵，这主要也是你的功劳。”冯一平说。

　　说实话，短期内能搭上和拉上这么多政府部门，也只有布坎南这样，认识的人多，而且长袖善舞的人才能办到。

　　“老板你雇我不就是做这个的吗？”布坎南笑着说。

　　任何事都不可能只有好的方面，风头正劲的NEXTDOOR也不例外，办公室里，布坎南郑重的把几张名片放在冯一平面前。

　　“这是什么？”冯一平翻了翻，这几张名片上公司的名称，因为他一点都不熟悉，所以觉得很拗口，翻到第五张的时候，总算碰到个眼熟的，“Intel Capital，因特尔资本？”他看了看布坎南，对方点点头。

　　接着翻，最后一张又是他熟悉的，也是他原来唯一听说过的，红杉资本。

　　“这些，难道都是？”他反应了过来。

　　“是。”布坎南搬把椅子，坐到冯一平对面，为了能更好的交流，他还把腰弯了下来。

　　“国内排名的前十的风投，基本都派了投资经理过来面谈，甚至有几家的主管合伙人还打来了电话。”

　　虽然这事有些为难，不过布坎南说的时候，依然掩饰不住话里的骄傲。

　　在这个互联网的寒冬里，他们的新项目却这样受吹捧，让原本多少还有些忐忑的他，踏实下来，在旧日同僚和相识面前，说话也更有底气。

　　“资金，我们现在应该还不缺吧？”冯一平沉吟道。

　　美国的这些风投公司，鼻子怎么这么敏感？

　　“现在不管员工薪酬还是设备，各项成本都低，各地政府的支持，也帮我们解决了一部分问题，所以虽然这两个月我们的步子很大，但账上的资金，还有剩余。而且，其实缺资金，我们应该也可以用现有的这些优质资产，去银行贷款，他们肯定是欢迎的。”

　　这个道理，他们两个都明白，就是不贷款，问题也不大，因为冯一平还可以朝公司投钱。

　　但是，此时的两人，却表现得都不轻松，冯一平也变得和布坎南一样郑重。

　　“这一家，凯鹏华盈？他们具体怎么跟你谈的？”冯一平详细的问布坎南，“你好好跟我说说。”

　　这样的事，由不得他们不郑重，不仔细。

　　在美国，资本可以很轻松的转化为力量，而资本本身，也是一种力量，这么多家知名的风投公司主动找上门来，如果全部拒之门外，那很不妥当。

　　这些风投加在一起，能动用的资金绝对是天文数字，这样的对象，冯一平目前还不能碾压。

　　而且，每一家知名的风投，都有着复杂的关系网，都不如他们的意，那日后的麻烦肯定少不了，搞不好你连上市都是问题。

　　“针对NEXTDOOR项目，我们可以说其实方方面面都还要努力，比如，说目前还正在解决盈利模式，所以在近段，本着对投资人负责，我们暂时没有增资的打算。”冯一平说。

　　哪怕这话好像是站在对方的角度说的，但冯一平明白，如果只是这样，肯定是把他们得罪个干净。

　　对风投来说，这样的时候其实最合适，有前景，但短期获利能力一般，不正方便他们用最少的钱，拿到最多的股份吗？

　　“不过，我们有前景同样光明的其它的公司让他们投资。”

　　冯一平说了目前那两家正准备上市的公司，怡家快捷酒店和佳盛汽车网站。

　　在纳斯达克上市，对股东人数有明确的要求，也不好清一色的都是集团内部的人，都是中国人，借这个机会，拉些老外进来也不错。

　　而且这些人方方面面都神通广大，把他们给拉进来，搞不好股票一上市，就会狂涨。

　　“那也只有如此。”

　　自己家有能力养的孩子，没人愿意再给他另找养父母，而且养父母搞不好来一次逆袭，反到顶掉了你亲生父母的地位——风投和企业合作不久，就开始闹矛盾，之后把创始人给赶出公司，这样的事太多。

　　风投的本质就是要赚钱，而且是要在尽量短的时间内，赚尽量多的钱，赚大钱赚快钱，简单说，所有投资的公司，他们都希望能尽快包装上市。

　　你指望他和创始团队一样，时时都站在公司和集体的位置考虑，为公司长远的发展考虑，那怎么可能？

　　对他们而言，赚钱才是硬道理，至于他们的资金回收后，后来公司发展得好不好，那才不是关键的。

　　还是把这些就快上市的公司提供给他们，没理由贱卖的同时，向他们卖个好，也减轻上市的难度，省事。

　　这事商量出了结果，布坎南好像还有话说，而且好像有点踌躇，这在他这样的人身上可不多见。

　　“难道还有麻烦？”冯一平问。

　　“我非常感谢一平你给我提供的机会，非常难得和完美，”布坎南很认真的措辞，“借由这次机会，我得以和不少人深入接触，现在和他们的关系，比以前还要牢固，而且外人不知道详情，他们把NEXTDOOR的成功，都看成是我的功劳，所以现在认可我的人，也比以前还多。”

　　冯一平大概听出了点意思。

　　果然，布坎南接着说，“已经有不少人希望我回原来的圈子发展，而且做了承诺。”

　　“而你内心，其实也是这样希望的，对吧？”冯一平说，“按理说，公司不应该耽误你，但是，你也清楚，NEXTDOOR网站，目前虽然发展得很好，势头不错，其实都还只是刚开始。你同样应该清楚，像你这样专长和履历的人，对这家网站的成功，也很关键，所以，暂时我们怕是不会同意。”

　　“我明白，我明白，我也不是现在就要提出辞职，”布坎南说，“事情要一件件的做，要做个结果出来，肯定要等一切都走上正轨以后再说，只是我怕到时提出来太突兀，才提前跟你沟通。”

　　“我会让金总处理这件事的。”看着眼前因为经手的这个项目的光明前景，而显得更成稳重自信，更有张力的布坎南，冯一平有点失落，这可是好容易碰上的一个人才，谁知道人家的志向还是政治。

　　21实际，最难得的，果然还是人才。


第一百五十四章 新年到，好运来

　　“不去康宁了吗？”

　　虽然没参与到生意中去，但是现在，冯一平的心思，最了解的就是黄静萍。

　　见他居然有心情拉自己在第五大道乱逛，也不去近在咫尺的康宁，她觉得有些奇怪。

　　冯一平对康宁那个名字很拗口的玻璃的垂涎，她再清楚不过。

　　“不去，我们就在这迎接新的一年，之后一起去哈佛出版社。”

　　这一次来纽约，冯一平没准备再去康宁，已经去过两次，中间又各种联系不断，相信他的意思，那边也明白。

　　要是太上心，太志在必得，说不定会引起康宁的警觉，毕竟在不少人的眼里，他的眼光，那是一等一的厉害。

　　那样一来，他们除了可能会太高要价，还有一种最坏的可能，那就是宁可依然捂在手里，就是不买。

　　而且，有时候，这个事就是要反着做，你越是上杆子的求着，搞不好对方就越是端着架子，各种不在乎各种不屑，但搞不好你装作无所谓的晾一阵子，那边说不定反而会主动起来。

　　黄静萍听了这话，笑得有些奇怪，“我怎么觉得，你这说的不是做生意，而是追女孩子常用的欲擒故纵？”

　　“这一想，道理还真是相通的，看来在这方面，你果然经验丰富。”冯一平一脸佩服的对她说。

　　“我经验丰富？”黄静萍霎时母老虎上身，就想狠狠的掐他一把。

　　她的这三板斧，冯一平领教过多次，哪会乖乖的呆在原地受虐，说完话，早就跳到了一边，在安全距离之外怡然自得的笑。

　　然而，今时不同往日，黄静萍轻轻的在肚子上摸了几下，然后笑眯眯的看着这边，冯一平就乖乖的走回去，让她在自己胳膊上，象征性的掐了一把。

　　痛自然是不痛，可这种被要挟的感觉，非常不好。

　　“小宝宝，你将来一定要认清楚你妈的真面目，你还在她肚子里的时候，她就把你当人质。”冯一平装模作样的对着她高高隆起的肚皮说。

　　……

　　哪怕911的废墟，依然在清理中，哪怕几个月前，美国的象征之一，世贸双子塔轰然倒塌的景象，依然清晰的留在人们脑海中，哪怕有不少情报表明，基地组织，依然在筹划对美国本土的袭击……但是，坚持了多年的纽约时代广场跨年活动，今年依然会如期举行。

　　不得不说，作为万物之灵的人类，我们有时候，真的很情绪化。

　　美国政府，希望以这样的方式向全世界表明，美国本土，依然非常安全。

　　而那些决定要参加跨年活动的民众，则有些像是在赌气，“恐怖袭击，吓不倒我们！”

　　不过，预计到在这一小块地方，参加今年跨年的民众，会超过50万人以上，这样的数据，让相关政府部门的人，一个个都是额头上冒冷汗。

　　人潮这样集中，都不用什么武器，到时只要在现场引起骚乱，也能轻易达到目标。

　　不过，此时自然不好打退堂鼓，只有迎难而上，为了保障这次活动安全顺利的举办，美国政府和纽约市政府，绞尽脑汁，提前做了很多安排。

　　比如，当晚，会有7000多警力在现场执勤，时代广场，连带着附近的8个街区，将会被严密布控。

　　此外，还有很多细化的规定，比如，取消现场所有的垃圾桶，下水道井盖一律焊死，参加活动的民众，一律不得带背包，必须接受金属探测仪检测……

　　NEXTDOOR网站，自然成了一个很好的信息发布平台，从联邦到纽约州和市，各个单位都发表了不少类似于攻略之类的信息，虽然新增了不少规定，但还是告诉大家，从天上到地下，防范工作，做得完美无缺，大家完全不用担心。

　　下午六点，时代广场举行了敲钟仪式，缅怀911受害者，随后，四面八方的人慢慢的聚集过来。

　　“这么多人，真不容易！”看着下面那难得的人潮，黄静萍感慨了一句。

　　在美国这个地方，居然能聚集这么多人，确实是真不容易。

　　不过，他们现在，并不是在时代广场，而是在能够俯瞰时代广场表演的希尔顿时代广场酒店里。

　　下面的拥挤程度，和高峰时期，黄金线路上的地铁里一样，处女搞不好能挤得怀孕，而孕妇也搞不好会挤得流产，素来就不是太爱热闹的冯一平，不可能带着黄静萍这样的大肚婆，在下面凑热闹。

　　其实，要不是黄静萍坚持要看一次，他连参加都不想参加，最后折衷，才选在离广场很近的酒店里。

　　……

　　“乔安娜，冯最近有跟你联系过吗，比如节后？”康宁的副总裁，拨通了公关部乔安娜的电话。

　　圣诞节前，他收到了冯一平精心准备的礼物和电话，在这个互联网的经济持续深化，集团相关方面的销售，比如光纤的销售，依然大幅减低的情况下，年底前，他第一次专门考虑了冯一平的提议。

　　在这么差的世道里，用一项本来就是意外得来的，现在连生产技术也完全封存的技术，来变现，其实也不错，类似的技术，康宁还有好多。

　　他向公司提出这个意见后，很快得到了一些人的赞同，要是没这事还好，这项技术，可能会一直呆在仓库里，但现在大家一听，微晶玻璃这样一个现在看来，并没有什么光明前景的项目，居然能换取8位数的美元现金，那真的也未尝不可。

　　毕竟这技术，真的只是一个研究员一时的无心之失，得来的，成本极低。

　　所以得到了授权的本杰明现在，其实很希望见到冯一平，谁知道他刚好收敛了些，提都不提这事，搞得本杰明现在都有些紧张，要是自己这边都拉下了脸，冯一平却变卦不要，他真的不知道怎么跟董事会交代。

　　那就相当于王母娘娘终于同意了七仙女和董永的事，董永却拒绝和七仙女在一起，那真是狠狠的打脸！

　　所以，虽然知道现在主动联系冯一平，并不利于接下来的议价，他还是主动联系了冯一平，主动提了这事。

　　02年的头一天，就接到了这样的消息，冯一平觉得这个开局，真的不要再美好！

　　不过，讨价还价这事，当对方积极的时候，自己当然就要消极应对，他悄悄的擦了擦口水，按捺住内心的激动，很平淡的对本杰明说，“这事啊，我早就忘了！不过，既然本杰明先生难得的把我一年多前的要求还记在心上，我一定不会让你白忙，会郑重考虑你争取来的机会，只是，共同拥有这项技术的事，我不会考虑，要么不要，要么就买断！”

　　开玩笑，等后来微晶玻璃，也就是大猩猩玻璃派上用场的时候，如果技术是共同拥有，那康宁肯定会想尽办法把嘉盛踢开。

　　康宁现在既然有意向出售这项技术，当然要争取全部买下来，以绝后患，搞不好共同拥有技术这事，也是他们的议价手段，或者还是不好意思彻底拉下脸来，呵呵！

　　三天后，本杰明再一次打来了电话，同意了彻底的向冯一平转让相关技术和工艺的事，并开价3000万美元。

　　这个价格，其实，真不算什么，不过，现在当然不好答应得这么爽快，冯一平马上开口，还了1000万。

　　就转让价格，在电话里拉锯了一个星期，后来本杰明提议，“还是3000万美元，不过现在的微晶玻璃厚4毫米，其实还有些厚，你既然是用来生产家具，还是薄些好，这样，我们组织专家公关，在短期内，把它的厚度，降到2毫米，怎么样？”

　　苹果后来在国内市场表现得很骄傲自大，牛得不行，冯一平一直有些反潮流的从来没用过苹果的手机，始终用的是国产的智能手机，所以他其实不知道苹果手机频幕玻璃的厚度，但是两毫米，是不是还有点厚？

　　不过，这个本杰明，还真是帮自己着想，居然主动提到了这茬，把厚度降低一半的同时，提高性能，这对康宁这样的玻璃巨头来说，很简单，但对其它的公司，那可真不是件容易的事。

　　要是嘉盛拿到了技术，自己再优化，不说投入的人力和物力，至少他不敢像本杰明这样肯定都说，能在短期内就完成这事。

　　“1.5毫米，2000万美元。”冯一平继续还价。

　　……

　　“合作愉快！”布坎南和本杰明，分别在协议上签字后并交换，冯一平握着康宁总裁的手说。

　　这是一次非常低调的，并没有对外公开的签约仪式。

　　1月份开学前，嘉盛终于和康宁达成了一致，最终的价格，是2500万美元。

　　协议签字以后，布坎南觉得，怎么自家老板，好像有些心不在焉的样子？

　　他观察的不错，拿着这份协议，冯一平现在，对其它的事，真的不是很在意，不过，不管是在康宁公司，还是在回纽约的车上，都不好表现得非常开怀，憋笑这事，真的很辛苦！

　　直到回到酒店，把自己关在卫生间里，他才不加掩饰的大笑起来，“我终于，捡了一个大漏！”


第一百五十五章 怕下属的老板

　　“一平，你在哪？我带了你喜欢吃的好东西哟！”提着个袋子的黄静萍，一打开房间的门，就大声招呼。

　　之前在一男一女两个助理的陪同下，她到中央公园逛了一圈，现在虽然身子重，但不管在哪，每天例行的散步，依然是雷打不动。

　　至于手里袋子里的东西，是她从中央公园出来，特意绕到苏豪区的那家艾琳的芝士蛋糕店，打包的两份蛋糕。

　　那家店，当时冯一平和她到唐人街玩的时候，特意带她去过一次，不得不说，虽然地方很小，但店里蛋糕的味道真不错，两个人都很喜欢。

　　没人回应，套房客厅里没人，但冯一平的包和外套，胡乱丢在沙发上。

　　“好吃的蛋糕哦！”她把袋子抖得哗哗响，卧室里依然没看到人，但卫生间里，好像有声音穿出来，“一平，你在里面吗，是什么声音？”

　　“你等会。”冯一平急匆匆的说。

　　一阵水响之后，他终于出来，好像刚刚冲了把脸，脸上还带着水珠，而且还红红的。

　　“怎么了，刚才是什么声音，你好像是在笑？”

　　“对，是在笑。”冯一平扶着她到沙发上坐下，还细心的蹲下来，帮她换了鞋。

　　“什么事这么高兴？”黄静萍有些好奇。

　　“嘿嘿，康宁那边的事，今天终于签了协议。”冯一平现在连说话，好像都在唱歌一样。

　　“这么高兴？”黄静萍有点不理解。

　　这几年，她见过冯一平做成了一件又一件大事，可很少没见他这么开心过，这次不就是一种玻璃吗？

　　是的，就只是一种玻璃，但只有冯一平知道，这种玻璃，以后能给他带来多少财富。

　　在原本的时空，它轻松的在内地创造了一个白手起家的女首富，以及一个在香港富豪榜排名前十的富豪家族。

　　而且，那还只是在他们最高只有5%，甚至不到5%的利润率时，赚取的财富。

　　这也是一件让人很不爽的事，不管从哪个方面看，中国都是苹果利益链条上，非常重要的一环，比如，是它最重要的销售市场，是它主要的零配件供应地，更是它主要的生产地。

　　不过，在苹果的供应链上，中国的企业虽然很多，份量也很大，但利润普遍都很薄，而它美国的供应商，利润率一般都保持在15%及以上。

　　这一次，终于手握这种技术的冯一平，将来肯定要争取和苹果美国供应商相同的待遇，那也就是说，这种玻璃，将来会给他带来的财富，将比那两位的身家，至少要翻上一番。

　　重要的是，这个项目，将来不仅能给他创造大量的财富，而且能带来大量的就业机会，不夸张的说，就这一个项目，就能轻松解决他们县所有人口，也就是二十多万人的就业，而且工资还不会低。

　　这也就意味冯一平离实现自己的那个梦想，又近了一步，你说，这是多好的事？

　　不过，这些事，他目前只能埋在心里，对谁都不能说。

　　“不止这个，我是在想，这半年，计划到美国要做的事，已经都顺利的完成，来，张嘴。”冯一平把一块蛋糕送到她嘴边。

　　“应该是超额完成吧？”黄静萍也高兴的说，她知道，现在受各方追捧的NEXTDOOR网站，冯一平出国前，原本没有这个打算，是到了美国以后，才想起来的。

　　“对，超额。”笑着的冯一平，忽然有一丝黯然，其它的都可以说是超额，只有那一件事除外。

　　不过，眼下大学开学在即，已经休学一年的她，会不会回学校呢？

　　“什么时候去哈佛？”

　　“你现在这么不方便，这次就不去了，”冯一平不知怎么做出了这个决定，“不就是结算书的收益吗，我让汉密尔顿直接把钱转到账上就好。”

　　蓝海战略这样的书籍，和那些小说不一样，它的热度，持续的时间会长一些，加上今年，哈佛又谈下了十多个国家的出版事宜，就这一块，冯一平也进账不少。

　　……

　　冯一平很高兴终于从老牌资本家手里捡了一个大漏，金翎却不太高兴。

　　“我看不出这项技术哪里值一个多亿，”她翻着手里的那份文件，对着电话说，“如何生产，市场在哪里，多长时间才能回本？”

　　她是真有点恼火，上个月，冯一平只给她打了声招呼，就发回来一个锂电池项目，让她统筹安排，只有一个要求，“尽快投产！”

　　虽然锂电池项目，麻省的那个教授，连生产工艺和生产设备，都有现成的方案，然而，一个新的生产厂的建立，哪是这么容易的事？

　　就一个选址，也挺费脑筋。

　　这样的高科技项目，再放在冯一平老家，目前显然是不合适的，因为这个项目对生产人员的要求比较高。

　　而且，将来投产后，一些配套工厂，都分布在沿海一带，又要考虑到将来产品的出口，生产地离港口又不好太远。

　　所以，她个人倾向于上海或者深圳特区，然而，嘉盛现在在国内，也有不小的名气，至少在省一级的招商部门，都知道这样一家不缺钱，但大手笔的公司。

　　而且新能源项目，现在在国际上，也是一个热点。

　　也不知道他们都是从哪得到的消息，反正郭教授他们来上海没几天，嘉盛在上海的办公区，就挤满了操着各种风格普通话的各地招商局负责人。

　　那些日子，她的时间连自己都安排不了，只要一到公司，就会有很多人等着求见。

　　而他们提出的那各种条件，也真让她眼花缭乱。

　　甚至，她老爸，金副主任，也头一次找她，为省里拉票，省里兴建的高科技工业园，正需要这样的项目。

　　而上海市政府，借地利之便，第一时间就出动一位副市长约见了她……

　　好容易排除各方面的干扰，刚把这事忙出一个眉目来，现在又来一个，而且这次，还说要建一家国际一流标准的研究中心？

　　“怎么会没有市场？你看看市场上那些琳琅满目的电子产品，只要有显示屏的，哪一样用不到玻璃？还有手表、各种仪表盘、面板……”

　　冯一平不歇气的说出了一大溜，“还有，你知道吗，以这种玻璃为基础，康宁曾经研制出了一种专门配套美国军用直升机的挡风玻璃，就是在军用上，也有很大的市场。”

　　冯一平这么一说，金翎在自己办公室里一扫，果然，这个用途还真很广泛，不过，现在的她，也不是那么好糊弄的，“我的手机，还是塑料屏幕，就算用处是多，可是你的这种，肯定是高档的吧，有几家公司能配套得起来？”

　　这个还真是，就是在将来的智能手机时代，康宁的大猩猩玻璃，也始终是那些高端手机才配备的。

　　“嘿嘿，你说的对，我也没想着就靠这一种玻璃包打天下，所以上面说的这些，其实都不是我们的主攻市场。”冯一平笑嘻嘻的说，反正将来就是只做手机频幕，就够够的。

　　“甚至现在也不用急着生产，不过，对我们来说，这样的一个全新的，而且有着广阔前景的领域，肯定不能放弃，所以，一定要先培养出一大批研究人员出来。”

　　他如果没记错的话，苹果的智能手机换代很快，而康宁的大猩猩玻璃，同样更新得很迅速，那是因为康宁和苹果园一样，在各自精通的领域，都有国际一流的研究人才和技术储备。

　　嘉盛目前在这方面还是空白，好在冯一平知道未来的方向，不用像康宁那样四处开花，只用召集一些人主攻一处，而且现在到智能手机时代，还有四五年的时间。

　　他相信，只要舍得投入，到那时，在手机频幕这一块，自家的水准，肯定是国际一流的。

　　未来的智能手机市场，生产智能手机的，不止是原本就相关的厂家，还有很多原本和手机生产不相干，但看到这一块商机的各路资金和人马，大家一哄而上，竞争残酷得很。

　　然而除了苹果以外，很多生产厂家，在这方面的利润，都非常微博，到后来甚至都不是靠买硬件赚钱。

　　他不打算凑那个热闹，只想静静的隐藏在各路英雄后面，小小的垄断一下触摸屏的供应，为家乡创造更多的就业机会，顺道赚点小钱花花，平常就停车坐爱枫林晚，或者是闲坐庭前数落花。

　　“那我先着手创办研究院，再安排人对这一行做深入调研，你看怎么样？”

　　虽然小小的埋怨了几句，不过金翎还是晓得轻重，她清楚的知道，在对市场的把握这一块，冯一平的本事无人能及，而且进入的时机，也总是前所未有的精准，虽然现在还看不懂，不过以他抠门的性子，会花这么大一笔钱，肯定有他坚强的理由。

　　另外，现在的她，也不是之前，事事都要自己过问的时候，便利店方面，已经彻底的交给了周新宇，她现在只负责集团层面的事务，而且，还配备了多达四个助手，其实论工作强度，比以前要低。

　　“非常好！还有，提前跟你说一声，你准备一下，近期，应该在春节前，会有美国的一些风投和银行，来国内考察怡佳和汽车网，主要是和将来到美国上市有关。”

　　冯一平说完，飞快的挂断了电话。

　　这才是麻烦更多的一件工作，和美国的那些吸血的风投和投行打交道，那可不是一件轻松的事。

　　年底本来事就多，再给她加压这么些，嗯，真的够呛！

　　“喂？”听着那边传来了忙音，放下电话的金翎，嘟囔了几句，突然笑了，为一个还有点怕自己的老板做事，也挺不错。


第一百五十六章 兴师问罪

　　然而，金翎的这份小得意和高兴，只持续到了第二天早上。

　　一上班，她那个上外的前校花秘书，就送来一份文件，说是美国发来的，都是近期会前来考察的风投和投行，看着那上面长长的名单，她忍不住在桌上拍了一下，难怪昨天那么快挂了电话，“又被他玩儿了！”

　　年底的这些日子，本就焦头乱额的，再额外加上这么些接待任务，接下来的日子，就别想舒坦。

　　娇俏可人的女秘书听了她的话，眼睛里八卦之火强烈的闪烁着，关于这位年轻貌美外加背景优越又冷若冰山，能力出众再加杀伐果断又行事张扬的女总裁，坊间一直有各种小道消息，其中，就有一些关于她和小老板之间的一些“不得不说”的故事。

　　现在看，好像还真不是空穴来风，不然，怎么会说“又被玩了”这样的话呢？

　　她低着头说，“金总，如果你没什么吩咐那我先出去。”

　　金翎哪留意她的那些小心思，笑骂一句之后，看着上面的那些耳熟能详的单位，又非常高兴和激动。

　　评价一个企业成功亦或不成功，有很多种标准，但是，当各知名的风投和投行，都对你的公司很感兴趣，不远万里的来准备送钱的时候，这也绝对是你企业办得成功的一项有力的佐证。

　　“等等，”她叫住了秘书，斗志昂扬的说，“通知在家各部门的老总，晚上七点开会。”

　　“会议内容呢？”秘书马上拿着本子记。

　　沉吟了一下，金翎斩钉截铁的说，“讨论如何应对接下来的战斗。”

　　秘书虽然不解，还是一字不改的记录了下来。

　　那边，金翎已经在给还远在羊城的徐斌打电话，“徐总，把手头的事先放一放，马上回来，有重要的事。”

　　接下来的事，可不就是战斗吗？

　　不管是风投还是投行，那都是玩钱的家伙，而这些家伙，是真正的六亲不认，眼里只有钱，跟他们合作，一定要一百二十个小心，不然，没准真的被人卖了还帮人数钱。

　　不是所有的投资者，都和巴菲特老神仙一样，喜欢玩长期持有，大多数的投资者，都和后来做小老板的冯一平没啥区别，讲究收益，更讲究资金的周转周期，喜欢玩的是短期交易。

　　江湖上流传的那些风投和创业者惺惺相惜，英雄惜英雄的故事，也不是没有，但真的是凤毛麟角，大多数投资者，只管自己什么时候能得到回报。

　　他们投资成功的项目，一般都会在上市之后撤出，至于他们卖掉股票之后，你公司是壮大还是扑街，就和法国的路易十五对死后的世界一样，他们是完全不care的。

　　不过呢，现在是这些家伙主动找上门来，那嘉盛好歹算掌握了主动权。

　　金翎想着一两年之内，麾下就会有一两家在纳斯达克上市的公司，霎那间就跟打了鸡血一样，把四个助理全叫进来，一条条的安排交代下去，马上，在大多数企业等待春节到来的时候，嘉盛的一个个部门，又高速转动起来。

　　……

　　看着通知名单上的那些公司，崔云凌喉咙里都快伸出爪来，要是自己的公司，能得到其中一两家的关注，现在也不会窝在这里。

　　不过，怎么说这都是好事，只要和这些公司，这些人建立了联系，以后对自己的发展，自然不无裨益，但是，等看了接待安排，崔云凌不由得又一阵火起，把鼠标狠狠的一摔，抓起车钥匙，就去有佳的那栋办公楼找高志毅。

　　“崔总，有事吗，怎么也没先打个电话？”崔云凌这次，没有掩饰自己脸上的火气，高志毅见状，让办公室里一个请示工作的人先出去，给他倒了杯茶。

　　“看你这脸色，难道是公司出了什么事？”高志毅试探的问。

　　崔云凌却单刀直入，“高总，我还是汽车网的CEO吧？”

　　“当然，一平，金总，以及我都知道，正是有你和其它各位同仁的努力，汽车网才能发展得这么顺利。”

　　“那为什么，不论有什么人到公司来参观或者考察，接待的时候，我这个直接负责人，总是排在非常靠后的位置？”崔云凌冷冷的说，“以前国内的那些领导来视察，这样安排，我也不说什么，可是，这一次是美国的那些公司来，在接待安排上，我为什么依然只有辅助的份，甚至连一些谈判都不让我参加，啊，这是为什么？为什么不能给我和身份相对等的安排？”

　　说到后来，说到激动处，他用手指在茶几上敲了起来。

　　原来是胖得虚浮，现在在旁人眼里，则是胖得有气度的高志毅，笑得云淡风轻，“原来是这事，崔总啊，你想得太多。”

　　“是我想的太多吗，”崔云凌大声说，“我了解过，集团其它公司，在同样的情况下，不管是接待国内领导视察，还是国外公司的考察，通常都是由该公司的负责人接待，为什么到我这，就完全不是这么回事？”

　　为什么？自然是因为你和蜀汉的魏延一样，是个脑后有反骨的人，高志毅心说。

　　“按国家的区划，汽车网是一家高科技企业，再加上我们现在身处清华大学创业园，所以，和集团其他公司不一样的是，有很多相关领导，会到汽车网来视察，相信以后，随着我们越做越好，关注我们的人，会越来越多，来视察的领导，也会越来越多。你也知道些一平的事，以前领导们来视察的时候，通常会指定他一定要到场，不去就是怠慢，所以那些时候，连金总都不太有机会和那些人打交道，那么这样一来，你的位置自然更会靠后，能理解吧崔总！”

　　“我能理解，但是，现在一平不在，而且这一次接待的，都是美国的公司，为什么还要照老规矩？”

　　“呵呵崔总，我刚刚的话还没说完，”高志毅没有直接回答他问题，“一平和集团高层，经常参与相关的接待工作，这实际上表明，他们对汽车网非常关心，你说对吧！”

　　理当然是这个理，可是问题就在这，崔云凌觉得，集团各级主管，对汽车网有些关心过度，抢了不少原属于他的风头。

　　“你也要理解，现在互联网领域的公司，一片愁云惨淡，我们选择在这个时间点烧钱进入，创建一家这样的公司，大家关注得多一些，也没什么不好的吧？”高志毅说。

　　“而且，远的不说，这些投行和风投，之所以急着前来考察，完全跟你我无关，是一平在美国新创办的那家NEXTDOOR，暂时不能让他们投资，所以说服他们参与对这两家公司的投资机会，这样一来，我们在美国的上市之路，就会平坦很多，你说呢？至于这一次的有些谈判，是只有金总一个人参加，今天来的这些人，你也知道，他们还要讨论一些公司在美国的项目等方面的事，这样的话题，还真的只有跟金总谈，你说对吧！”

　　“崔总，还有一件事你必须知道，在国内，我们其实更讲究集体的力量，这一点，和美国的差别很大。另外，我敢保证，不管是以前还是今后，参与汽车网接待的集团领导，绝没有出风头的意思。”

　　高志毅说的话，软中带硬，又很经得起推敲，虽然还是一肚子的火，但崔云凌现在，真的无话可说。

　　有些话，比如，“集团不相信我”这样的，不好当着高志毅的面说，因为那样的话一说出来，就再也没有了转圜的余地，而自己现在，还并没有太多可以用来跟嘉盛谈条件的条件。

　　回到自己的办公室，他依然有些余怒难消，在办公室里走了好几圈，他马上把这份邮件复制了一份到u盘，并发了一条短信，“老地方见！”


第一百五十七章 蝇营狗苟

　　打工潮刚开始的时候，不少到南方讨生活的人，回老家后，在跟人说话时，会刻意的带出一些南方口音出来，同样，那些在西方发达国家呆过一阵的人，回国后，不管发音准不准，不少也会在一句话里夹上几个英文单词……

　　在这些表象后面，是对发达地区的热爱，以及一定程度上，对自己不那么发达的老家的嫌弃。

　　其实，这种事也是人之常情，大家都是凡人，就跟我们后来在朋友圈各种晒没什么区别——当然，要把握好一个度。

　　但对崔云凌这样，第一批出国，在美国一度混到了中产中的高产阶级的人来说，对老家和曾经的祖国，现在虽然有些变化，不过跟他的新家和新祖国相比，真的不值一提。

　　客观的说，01、02年的中国，虽然保持了多年的高增长，但我们的GDP总量，跟美国相比，差距不是一般的大。

　　在他看来，国内的互联网公司，都是一些留学归国的人，在复制美国同类公司曾经走过的道路，根本谈不上创新。

　　因此，即使自己是一个事实上已经破产的人，回到国内以后，他理所当然的抱有一种高高在上的优越感。

　　冯一平、金翎对他说的那些规划和设想，在他看来，都是非常小儿科和初级的东西，和自己原来工作中所做的，没什么两样——只不过现在做的地方不同，是在中国，而不是美国。

　　不过，一心想着钱的他，还是有一点佩服冯一平和金翎的眼光，专业的汽车网站，目前在国内，确实是一个空白。

　　在美国的时候，他还非常庆幸有找到了一个高收入又体面的工作，但回国不久，发现了这一状况以后，对拉他出苦海的嘉盛和金翎，他再无一点的感激，他觉得自己应该把握这个难得的机遇，为什么要帮别人做，而不是自己做呢？

　　至于资金，他不得不承认，虽然整体国力和美国相差甚远，但这几年，国内很是冒出了一大批有钱人，所以他认为，以自己的资历和背景，应该不愁拉不到资金。

　　确实，当他放下架子，联系了一些多年不曾联系过的朋友之后，经他们介绍，还真接触到了不少有意的有钱人，当时的他，觉得自立门户就在眼前，他这样的人，一得意，难免有些忘形，所以被刘丹丹听到了他的打算。

　　但是，改革开放后这些第一批富起来的人，对互联网，并不像他们的后代那么热衷。

　　和不少人接触过过后，崔云凌才发现，真正有意的人，其实并没有几个，互联网是个烧钱的行业，这是最近大家的共识，而且在这一两年，只要手里有钱，赚钱的机会很多，所以到最后，还有意跟他保持接触，正在考虑的，只有一家，也就是他刚刚联系的这一家。

　　崔云凌不笨，从高志毅刚才的笑里，他看出了一些东西，刚才踱步的时候，梳理了之前的经历，他觉得，集团对他的图谋，可能已经有所察觉。

　　不过，再仔细的回想了一遍自己的所作所为之后，他笃定，即使是有所察觉，但是公司肯定没有掌握什么确实的证据。

　　不过他认为，国内的这些土老板，做一些事的时候，应该不会注重什么证据，所以他又觉得，自己以前，可能想得太美了些，既能在嘉盛这边拿到期权，又能自起炉灶的想法，还是要调整一下。

　　总之，现在更要加快动作，没事当然更好，就是有事，哪也无所谓，自己已经有一条更好的出路。

　　和原来干巴巴的跟那些有钱人拉投资不一样，他现在已经办起了一家非常出色的网站，而今天收到的这封邮件里的内容，正是对这个项目非常有前景的一个佐证，所以他才把邮件整个拷贝了下来。

　　他不知道的是，配给他的电脑，已经是重点监控对象，他这边刚刚复制了那封邮件，汽车网的首席科技馆祝求元，就发现了这一信息，然后拨打了一个电话。

　　所以，他也就不知道，在自己驱车前往那家咖啡馆的时候，后面已经缀上了一辆车。

　　……

　　被自家老头子一个电话，从一家会所的莺莺燕燕中叫回来的李方成，打了一个哈欠，“爸，还是那个老崔吗？我早就说，美国有不少这样的网站，都发展得不错，所以这个事可以做，你不信，看吧，现在的嘉盛汽车网，发展得多好。”

　　李益强看着外面的那些高楼，“当初和我同时做外贸的那些人，现在有几个混出头的？再好的行业，总是有人赚钱有人亏本，你关心了最近关于这方面的报道吗？不说欧美的那些互联网企业，就连国内的这些门户网站，已经有几家连新闻都不做，目前的这个时机，”他摇摇头，“还是要等等。”

　　李方成有些急，不管是原来家里的那个厂，还是现在的这个贸易公司，他都不太感兴趣，这些，哪比得上一家网站的CEO？

　　“爸，就和你说的，同一个行业，总是有些人发展的好，有些人混不下去，而嘉盛汽车网这样的专业网站，就是发展得好的，你说对吧？”

　　见老爸不置可否，他继续劝道，“你看看这个崔云凌，现在这么主动，应该是没有其它的投资人，我们不是刚好可以谈到很好的条件？”

　　“不急，只要手里有钱，现在赚钱的机会多的是，”李益强说，“先看看他这次要谈什么。”

　　……

　　“二位王总，”崔云凌很有派的伸手招呼他们，“这边。”

　　其实，除了公司，李益强更喜欢在茶楼里谈事，但谁叫崔云凌是美国公民呢？指望他迁就，呵呵。

　　“你好崔总，”他笑呵呵的握住崔云凌的手，“恭喜啊，最近你们的网站发展得非常不错。”

　　“是吧李总，我早就跟你说过，以我的经验和能力，在国内做好一家这样的网站，是很简单的事。”虽然换了环境，已经回国一年多，但崔云凌一直保持着在美国说话的风格，他觉得没必要改变自己。

　　“那是，崔总你的能力，自然没话说，”李益强笑着，其实心里有些腻歪，“今天这么急找我，是为什么事？”

　　“二位王总先看看这个。”崔云凌把复制下来的邮件，展示给那两父子。

　　“这些都是什么人？”看着上面的那些英文的公司名，李益强问。

　　旁边的李方成看了一下，只认出红杉来，其实这已经不错，跟风投打交道的人，并不多，“这些都是风投？”他在老爸的耳边解释了一下。

　　这些都不知道，崔云凌有些鄙夷，“是，有风投，也有投行，这几天，会密集的来嘉盛考察。”

　　“原来如此，能被这么多公司看中，崔总果然名不虚传。”

　　“其实现在的时机也非常好，”崔云凌难得的谦虚了一句，“王总知道这意味着什么吗？”

　　“意味着你做得不错呗，”李方成招了招手，“服务员，来杯卡布奇诺。”

　　对这个有些咄咄逼人的崔云凌，他同样有些不爽，但是，别人就是一家网站的CEO，而且还是一个不错的网站。

　　“我当然不是这个意思，”崔云凌解释了一下，“按我的理解，这是嘉盛要启动汽车网上市的标志，而且是在美国上市，他们请这么多公司过来，就是在为上市铺路。”

　　“上市？”这个说法，成功的引起了李益强的兴趣，别说是在美国，就是在国内能有一家上市公司，自己这一生，也算能划上个完美的句号。

　　然而，对他来说，这是一件非常不容易的事，不是所有的公司，都能像一些国企一样，比如清华的紫光，成立几个月后就能上市。

　　“所以，时不我待，这近一年的接触，我觉得王总您，对，还有小王总，都是想做事的人，我非常期待和两位的合作，但是，我现在时间很紧，这个机会也很难得，两位如果还下不了决断，我只能找其它的人合作，一直联系我的人也不少。”见李益强动心，崔云凌轻松了下来，有滋有味的喝了一口在他看来，并不地道的咖啡。

　　“啧，什么东西？”李方成把喝进嘴里的一口咖啡吐到小碟上，“服务员，再加一块糖。”

　　刚刚还觉得占据了主动权的崔云凌，脸色有点不好，怎么敢当面这样说我？

　　后来见是李方成嫌咖啡不好喝，眼里的不屑，一闪而过，这些年轻人，真是！

　　“崔总别在意，老实说吧，这些东西，我也不大喝得惯。”李益强说。

　　“不好意思，以后我们换地方，只是对现在这么好的机会，两位如果还下不了决心，那我也没时间耽误。”崔云凌的谈判风格，就和他现在的祖国一样蛮横。

　　求人投资这么个态度，老子能忍，儿子忍不了，“得了吧崔总，我们明人不说暗话，有些事你清楚，我们也清楚，现在除了我爸和我，还有谁会对你的主意感兴趣？”

　　这就是所谓的乱拳打死老师傅。

　　崔云凌的脸马上涨成猪肝色，他看向李益强，那个老家伙低着头，笑眯眯的用匙子搅着咖啡……


第一百五十八章 刘乙己

　　崔云凌幕后可能的合伙人终于浮出水面，不到一天时间，高志毅就查清楚了李益强的情况，稳妥起见，又核实了两天，最后，这份资料送到了陪着客人来到首都的金翎手上。

　　皱着眉头认真的看完，她只问了一个问题，“确实查清楚了背景？”

　　“就是这样的背景。”高志毅肯定的说。

　　“那就好，”金翎明显也松了一口气，“按定下来的办吧，对了，不必麻烦一平。”

　　虽然自己也算官二代，不过她担心的也是各种官二代，而首都这样各路二代遍地跑的地方，碰上一个，几率蛮大。

　　还好，李益强身后不是没有靠山，不过，那样的靠山，连金翎也没放在眼里，真有什么麻烦，都不用找什么人，这边学校领导出面就可以解决。

　　说实话，以李益强目前的经济实力，有些圈子，他是想进也进不了，不然，李方成同学，不至于现在还在会所里和那些小姐厮混，至少得和些三四五线的小明星打滚。

　　再次见到崔云凌，金翎还找时间好好的夸了几句，就和冯一平说的，既然弄清楚了这件事，那一定要把他身上的剩余价值榨干才划算。

　　陪国外的客户，与陪国内的客户，最大的一个不同点就是，不用拼了命的去灌酒。

　　晚上九点，面上微红的金翎，被高志毅亲自送回自己买的那套房子看了一眼，她现在不得不佩服冯一平当时的眼光，她这个小区，现在的二手房挂牌价，让她感觉当初的买价，真的是白菜价。

　　就这样再放几年，等她想再换车的时候，这套房子，绝对能买一辆豪华跑车回来。

　　出门回酒店的时候，再一次路过卫生间，不知道想到什么，她脸上更红了几分。

　　……

　　密集来考察的这十多家公司，都很低调，除了嘉盛的官网，也没有什么报纸报道，当然，就是有报纸报道，等闲接触不到这一行的大众们，也不会关心这件事，哪有明星的八卦绯闻有吸引力？

　　比如，在最近，那个闹得沸沸扬扬的锋菲恋里，好像又插进了一个第三者，听说那是一个姓张的玉女明星……

　　不过，一些有心人，还是非常关注这样的新闻。

　　省城，沈雪半夜醒来，伸手一搭，却扑了个空，坐起来一看，刘继忠又不在床上。

　　对于一位资深美女来说，这可不是一个好现象。

　　虽然有一些波折，但身边的这个年龄比自己还资深的男人，财富却是在一天天增长，而对那些有着和自己一样的价值观，但比自己更年轻，更美貌的女孩子来说，这样的男人，就是她们努力的对象。

　　一个看不住，目前膝下尚无所出的自己，怕是都得不到他前妻那样的结局。

　　她把一条披巾裹在身上，看到书房那边门底下露出的荧光，轻手轻脚的走过去。

　　推开门，发现刘继忠对着电脑屏幕，懒懒的躺在转椅上，还好，不是自己想的那些勾当。

　　“怎么不开灯？多伤眼睛！”

　　“你怎么也起来了？”刘继忠抬手挡了挡眼睛。

　　“你不在，我睡不安稳，”沈雪抱着他的脖子，坐到他怀里，看着打开的网页问，“看什么呢？”

　　一见是嘉盛的官网，有些不爽，“大半夜的怎么看这个？”

　　她始终把自己在台里，被潘梦兰那个小婊砸盖过风头，以至于台柱子地位不保的原因，归咎于嘉盛的那场演唱会，不是让自己主持，而是让潘梦兰主持的决定上。

　　“没什么，就是随便看看。”刘继忠说着，准备关掉电脑。

　　“等等，我看看。”同床共枕这么长时间，她自然也感觉得出来，刘继忠现在，好像受到了打击，非常消沉。

　　“继北极星、因特尔、基准投资，以及红杉资本之后，恩颐投资，今天在集团总裁的陪同下，参观了首都的快捷酒店和汽车网。”

　　配图是一副她很不喜欢的金翎——就是她，拿掉了自己那次主持的机会，陪着一群老外，在一处满是电脑的大办公区里参观。

　　“这些公司是什么？”

　　“风险投资公司。”对于这些不常见的公司，刘继忠也是查了一下才知道他们的根底。

　　“风险投资公司，那是干什么的？”

　　“就是专门投资一些项目和公司的公司。”刘继忠大略的解释了一下。

　　“哈，”沈雪高兴了起来，“这么说，他们也终于缺钱了吗，才要求这些公司投资？那你怎么还这么不高兴？”

　　“这些公司投资的，”刘继忠说得很不情愿，“都是一些很有前景的公司，他们投的很多项目和公司，最后上市的比例很大。”

　　沈雪这才明白刘继忠为什么这么消极，上市，对一家公司的所有人来说，那就意味着财富和地位的双重增效，同样，上市，对一般的人和公司来说，是很遥远的一件事。

　　“哼，就他们那公司，不见得最终能上市。”沈雪愤愤的说。

　　可是，就看嘉盛吸引了那么多公司来考察，他们成功上市的可能性，肯定非常高，只不过，最终能上市的，是一家，还是两家公司，这倒不确定，看着新闻上出现的那两家公司，刘继忠想。

　　“对啊老公，我们公司赢利能力这么出色，为什么不能也包装上市呢？”沈雪突然说。

　　这个念头一出现，她就再也按捺不住，“你知道吗，我原来结识的下面市台的一个主持人，嫁给了一个生产什么化工的人，现在她家的公司上市，市里的一家银行，给了她一个副行长的职位。”

　　“老公，”她娇嗔道，“我也要当副行长。”

　　“好的好的。”刘继忠把手从她胸前伸进去，闭着眼睛揉捏着，随意允诺。

　　真的是随意允诺，上市哪有那么简单，自己公司的整体经营状况，只有少数几个人清楚，虽然赢利尚可，但负债更高，不过，这些情况，就没必要让只关心卡里够不够刷，以及现在见人就谈慈善之类事情的沈雪知道。

　　感觉到屁股底下的变化，沈雪哼了几声，“还不快抱我回房间？”

　　“回房间干什么？这里就挺好。”

　　睁开眼睛的刘继忠老不正经的笑着，让沈雪趴在写字台上，一把扯掉了她的裤子，看着曾经高不可攀的知名主持人，在自己身下逢迎，愈发来劲，“赚钱暂时是比不上你们，可是在情场上，你们谁能跟我比，哼，嘉盛，你们等着！”

　　……

　　“恭喜你们，小宝宝发育的非常好。”私人医院里，帮黄静萍做检查的专家递给他们一份报告。

　　这就是有钱的好处，怀孕的时候，即使到处跑，营养始终跟得上。

　　“先送你回家，等姑奶奶你睡着了，我再来公司一趟。”

　　开学在即，已经回到硅谷的冯一平，大半时间呆在家里照顾黄静萍，不，应该说是伺候，剩下的时间，他要呆在软件公司里，也没有过问公司的工作，而是跟迈克他们咨询一些问题。

　　要想成为一个名声卓著的学者，只一本蓝海战略，是不够的，他这些天，一直在琢磨着下一个方向，当然，这个新的方向，不需要再出一本书，发表一篇文章就可以。

　　只不过，这个新方向里的一些专业问题，他还不太清楚，不过这不是问题，自己公司里的专业人士，多的是。

　　这篇新的文章，最多两个月后，就可以面世，和蓝海战略一样，这一次，同样会是指明一个新的方向。

　　“那就一起吧，你忙你的，姑奶奶我找个地方晒太阳。”肚子越来越大，黄静萍也越来越粘他。

　　“好咧！”离近点也好，冯一平现在，还真不放心把她一个人留在家里，都在考虑，是不是要请个人专程照顾她。

　　……

　　交换生的最后一个学期开学的第二天，迈克专程来学校告诉冯一平，他再一次委托的那件事，有了结果，马灵，已经回到乔治城大学继续上学。


第一百五十九章 杂志社期待的新文章

　　终于出现了！这个消息，一时让冯一平的心，有些波动。

　　迈克开车离开的时候，见到小老板还在那里踌躇着，他笑了笑，唉，谁还没年轻过呢？

　　不过，看来东方人在这些事上就是不一样，按美国人的观点，这就是典型的一夜情而已，一夜之后，各分西东，哪还用得着这样牵绊？

　　他自然是不知道，那一夜之后，冯一平和马灵，在好莱坞，还“几夜”过，在中国，又辗转在几个大城市再“几夜”过。

　　而且那两次，都是马灵主动，至少在冯一平看来，这还真不是简单的生理冲动。

　　他也不是不接受现在的结局，只是，在首都机场的时候，马灵分明是依依不舍，欲说还休，怎么一转眼就断了联系？

　　是，哪怕是不再联系，哪怕也不说不再联系的理由，总要明明白白的说一声，从今以后，老死不相往来吧。

　　你就是不打电话，哪怕发条短信呢，或者是留言呢，或者是发封邮件呢？不说美国人在这方面，都是非常爽快利索的吗？

　　就这样不明不白的，再也联系不上，这是整哪样？把我当小白脸咩？

　　他怀着试一试的心思，拨通了号码薄上一个叫斯蒂文的男人的电话——这就是马灵原来在用的号码，为什么要这么记？你懂的！

　　“嘀”，电话居然通了，冯一平难得的有些紧张，但是，一直“嘀”到最后，就是没人接听。

　　他接连打了三个，都是这个结果，没有被按掉，也没有接听，也许她电话没带在身上？

　　冯一平想了想，又拨一个，给她留言，“马灵，我是冯，你还好吗？如果可以，方便的时候，请给我来电话。”

　　留言完毕，冯一平又觉得自己好像是做错了什么，按肖志杰曾经说过的，这个时候，应该就是谁主动，谁就被动的时候，自己怎么就又没hold住呢？看来哪怕是重生，自己在这方面，依然是只弱鸡。

　　不过，其实也没什么，想想之前，马灵可是主动过两次，不，说起来，在华盛顿的那一晚，好像也是她把自己拉进房间的，现在也轮到自己主动，男人嘛，做了就要认。

　　……

　　香港。

　　前沿杂志社，现在几近是业内的一个传奇。

　　短短一两年的功夫，它就已经成功的成为世界知名的一本高端严肃读物，特别是广告收入，在业界独占鳌头，这真是让本埠所有的杂志，羡慕嫉妒恨的事。

　　更让大家羡慕的是，这也是这两年，少有的一家以政经为主，却能在内地公开发行的杂志。

　　这也让本地的那一些，了解前沿杂志社投资人状况的家伙，断了不该有的心思，这样类型的香港杂志，能这么迅速的做到在内地公开发行，要说他背后没有过硬的关系，鬼才信呢！

　　对这一点，冯一平并不否认，毕竟咱现在也算是跟好几位大佬有联系的人，好吧，这么说，是真的有点吹牛，但至少，是有好几位大佬知道自己，这样的背景，应付一般的事，已近足够。

　　包卓远老爷子，这两年的状态，那真是好得很，家人都说他，好像比两年前还要年轻。

　　是，对男人来说，不，其实对女人也一样，事业上的成就，确实能让人青春焕发，这和这两年，冯振昌头上的白头发变少了，是一个道理。

　　虽然现在处处都受人追捧，不过，包卓远很明白，自己能有今天，杂志社能有今天，最大的功劳，依然是那个年轻人。

　　他也很清楚，这家让不少人艳羡的，效益非常不错的杂志社，现在对那个年轻人来说，真不算什么。

　　所以，又一次接到冯一平电话的时候，他非常高兴，“一平，今年的年会，你会回来参加吗？”

　　“这边学习很紧张，今年还真回不来。”冯一平说。

　　现在他真不敢回，要回，自然是两个人一起，可现在黄静萍的状态，是能让人知道的吗？

　　“那新的一年，对杂志社这边，你有什么安排？”

　　冯一平现在，对杂志社的日常运作，真的没有插手，也不是全部放手，每年一月，比如，02年一月刊的新年展望，照例又是冯一平的手笔。

　　而且，这篇文章，在一些核心的问题上，他依然很独断，比如，他就断定，经过01年的低谷后，02年的国际经济形势，必将向好，而且断言，虽然贸易逆差会进一步扩大，但美国的经济增长，也将普遍会好于大家的预期。

　　说实话，虽然现在杂志社的综合分析团队人数越来越多，成员的层次也越来越高，但是，真的很少有人对冯一平的这些说法提出质疑，因为自创刊以来，冯一平每年主笔的新一年展望，真没什么大纰漏。

　　不过，明知道冯一平不会有什么吩咐，包卓远依然坚持问了一句，有时候，对下属来说，老板总是不过问，其实也不是好事。

　　包老爷子，现在也还想再辉煌几年呢！

　　而杂志社要继续辉煌，冯一平的大腿，必须抱紧。

　　“还真有点事，二月刊给我留个位子，我有一篇文章要发表。”冯一平笑着说。

　　虽然杂志社现在的收益，在他整体的收益中，占的比例真的不大，但杂志社和他，其实可以说是互相成就，他也希望把这样的良性循环，一直保持下去。

　　“你又有新的文章？”他说的轻松，听了的包卓远却很激动，“和蓝海战略一样吗？”

　　“不不，”冯一平连忙解释，“这一次，就一篇文章而已，主要是我的一点新想法。”

　　“明白，我把第一篇的位置给你留下来，”包卓远大笑着说，“我和杂志社，都非常期待看到你的新想法。”

　　结束了通话，他马上通知高屹铭，“高总，你准备一下，2月份的发行量，先增加两成。”

　　“为什么？”高屹铭是杂志社内，少有的几个会质疑包卓远决定的人，他始终以知遇之恩，来看待冯一平和黄静萍。

　　“为什么？呵呵，一平又要发表新的文章。”包卓远说。

　　“好的，我明白，马上就办。”高屹铭也是杂志社内，最支持冯一平的人。

　　……

　　“宝宝乖，好好睡。”离乔治城大学不远的公寓里，马灵把儿子放进婴儿床里，看着磨人的小家伙终于安然入睡，才轻轻的把手从他的小手里抽出来。

　　“我先回家，明早再来，”一个黑人大婶说，“文森特现在越来越懂事，越来越好带。”

　　“麻烦你，珍妮。”

　　保姆一走，马灵轻轻掩上卧室的门，躺倒沙发上，拿出手机，又听了一遍上面的留言，听到“你还好吗”的时候，眼圈有点红，真想拨回去，带一个这么小的家伙，又要上学，真不是件容易的事。

　　可是，她真不知道该怎么跟冯一平说。

　　晚上，睡得迷迷糊糊的，马灵又被小文森特吵醒，一看闹钟，才一点多，看来，晚上至少还得再被吵醒一次。

　　把奶瓶喝完的小家伙，依然不安分，一放到婴儿床里就哭，不得已，哈欠连天的马灵，只得抱着他在房间里转悠。

　　……


第一百六十章 云计算之父

　　在新一期的杂志发行之前，2月初，洪浩然被急召至美国，有点一头雾水的他，和迈克一起，看着冯一平递给他们的两张纸，“CloudComputing？”

　　两个人不约而同的抬起头，这是一个新名词。

　　“对，CloudComputing，中文为云计算，你们先看看，我想在管理软件之外，再成立一个这样的新部门。”对着自己在软件业的两员大将，冯一平好整以暇的说。

　　这只是一篇类似综述的文章，冯一平主要依据后来的所闻所见，再通过这些天对一些专业问题的了解，写出了这篇文章。

　　真的是综述，主要是提出了这个概念，以及它的特点——主要是优势，将来的应用——也就是如何在这一新领域创造价值。

　　虽然是新概念，不过，对洪浩然和迈克来说，在弄清了它的含义之后，其实并不难理解。

　　说白了，它也是互联网共享精神的一项新运用，就是基于互联网，提供各种级别需要的，廉价，而又相对安全的分布式计算能力。

　　而且是在现有的硬件条件下，已经可以实现的一个新方向。

　　“这就是你这几天问那些问题的原因？”看完之后，迈克问道。

　　冯一平点点头，“怎么样？”

　　那边还在低头看的洪浩然，突然头也不抬的说，“安静！”

　　冯一平和迈克哑然，“我也再看看。”迈克说。

　　于是，他们两个继续虔诚的看着那几张纸，只有冯一平，悠闲的在网上冲浪。

　　要说现在的互联网，共享得还非常不够，比如东西方各种“女老师”的片子，现在在网上就很难搜索到，至于在线视频网站，至于在线视频网站，得等到他和黄静萍的孩子，上幼儿园的时候，才会大量涌现。

　　当然，前提是他不提前涉足这一领域。

　　足足过了半个多小时，洪浩然才重重的出了一口气，对着手里的几张纸说，由衷的说，“这，真的又是一个新领域，一平，厉害！”

　　迈克凑趣的竖起了两个大拇指。

　　“那么，你们也觉得，这一块是可以做，也能做的？”

　　“可以。”

　　“可以。”

　　他们两个看了看，就先后肯定的说。

　　“当然，肯定有一些技术需要公关，但从大方向上看，不存在问题。”洪浩然说。

　　“那就好。”冯一平还有点担心，自己说的不够专业、准确，毕竟这一块，他也就知道个概念，有了他们两位专业人士的肯定，那自己的这篇文章，发表出去，应该没问题。

　　这件事，其实说起来也简单。

　　如果用他后来销售的小型发电机来打比方，现在的形势是，家家户户都有自己的家用发电机，云计算，就是把这些发电机并网，并且通过有效的管理软件，来合理调节，更充分及时的满足各家需求的同时，还能降低大家的使用成本。

　　同时，它还能减少配备的专业维护人员和维修费用，此外，发生故障时，也不会出现无法正常工作的情况。

　　“可是，这么好的新点子，为什么要发表出来？”洪浩然有些不解，“我们自己埋头发掘，不好吗？”

　　“首先，这是一块巨大的新市场，至少也是千亿美元级别的，没有那一家公司能一口吃完。其次，有软硬件生产商的配合，有更多公司的参与，这个新市场才能更快的启动。”冯一平说。

　　……

　　时隔一年多之后，前言杂志上，再一次出现了冯一平的署名文章，虽然这一次，只有不到一万字，但依然引起了非常大的轰动。

　　对IT领域的公司而言，这就是一个比蓝海还要好的市场，可以说是一块新的处女地。

　　对其他的公司而言，这也是一个很好的趋势，毕竟增加一台又一台的大型服务器，对任何公司，都是一笔不小的费用。

　　所以，这更是中小型公司的福音，不用再高薪雇请专业人员，对自家的几台服务器，优化再优化，挖潜再挖潜，担心它有一天会崩溃。

　　更重要的是，如果市场上真的有同样的服务提供，他们数据的安全，也更有保障，不会出现服务器故障，就会导致数据丢失的情况出现。

　　而对学校和一些科研机构来说，一些高数量级的运算，再也不用非得借助大型计算机……

　　总之，这真是一件你好我好大家好的事。

　　而且，很多人看了这篇文章以后，非常认同，甚至会隐约觉得，自己曾经好像也想到过这方面，但就是没有深入思考下去。

　　这也很好的解决了另一个问题，有人质疑——好像还是国内的质疑声更多，你提出一个新的管理方法也罢，现在这样一个专业的新方向，会是你一个大学都没毕业的人能做到的吗？而且你大学主修和选修的，都是和IT无关的专业。

　　所以，都不用冯一平出面反驳，就有人主动反驳这些观点，“只要对IT行业有所了解的人，都有可能发现这个新方向，况且，冯一平名下，早就有了一家至少在国内知名的软件公司。”

　　而且，这虽然是一个新名词，但确切的说，这并不是一个新概念，从本质上来说，它很早就已经出现。

　　很久以前，人们就开始购买服务器存储空间，然后把文件上传到服务器存储空间里保存，需要的时候再从服务器存储空间里把文件下载下来，冯一平提出的云计算，只是简化了这一系列操作而已。

　　对这个新方向最有兴趣的，肯定是谷歌，搜索方面，本来就要进行大量的运算。

　　谷歌的两位创始人，现在是第三次听说自己母校的这个交换生，第一次，当然是冯一平的蓝海战略，第二次，是抢在他们前面，收购同在硅谷的电子地图技术提供商deCarta，这一次，是第三次。

　　他们决定，还真的非常有必要，跟冯一平见见面。

　　他们不知道，在原来的历史上，云计算，CloudComputing这个概念，正是谷歌提出和命名的。

　　而继上一次在微软那里留下深刻印象后，冯一平这一次发表的文章，同样让微软眼前一亮，没想到，这中间，还蕴含着这样的商机。

　　而对像IBM和甲骨文这样的公司来说，他们是有些沮丧的，这样的新方向，为什么不是自己提前发现和命名，反而让一个不是很专业的年轻人提出来。

　　……

　　这篇文章，引起最大轰动的公司，并不是上述的这些。

　　硅谷，亚马逊。

　　一位副总裁悠闲的喝着咖啡，看着刚送来的前沿杂志，现在，这本杂志已经是他们公司中高层每月必看的一本。

　　一开始，他还有些诧异于在这本杂志上，怎么会出现这样偏专业的文章。

　　等他看完所谓云计算的概念，嘴里的咖啡马上喷了出来，不过，他都顾不上收拾，马上拨通安保部门，“立即对新立项的WebServices部门，进行一次全面的特别检查，重点是甄别是否有人泄密。”

　　作为一家购物网站，亚马逊是最早涉及云计算这一行业的公司，他们的名为AmazonWebServices，简称AWS的项目，刚刚立项不久，虽然名称不一样，但实际上和冯一平提出的CloudComputing就是一个概念。

　　这些公司，是不相信巧合这样的事的。

　　要是一般人，财大气粗的亚马逊，这会估计早就发出了律师函，但是，对冯一平这样小有名气，上一本书还在热销，而且身家也不错的人来说，当然不可能这么简单粗暴，总要掌握了证据以后，才好有所行动。

　　48小时后，亚马逊内查的报告出炉，结论是，完全找不到冯一平和AWS项目员工接触的证据。

　　亚马逊被惊动的高层们面面相觑，那就真的只能是巧合？

　　……

　　包卓远的决定，非常正确，2月刊，收到了很多追加的订单，加印的20%，很快售罄。

　　而对冯一平来说，这一篇新文章，让他身上专家学者的帽子，变得更有份量，同时，他又有了一个新的称呼，“云计算之父”。


第一百六十一章 再为人师

　　在美国的大学生里，斯坦福的学生，是比较矛盾的一种，一方面，他们被很多人称为“书呆子”，而另一方面，他们在校创业的比例又很高，完全不是只会读书的书呆子。

　　既然身在硅谷，他们创业的项目，绝大多数都和IT相关，而想在这一行创业的人，一定会非常关注业内的信息，于是，冯一平关于云计算的文章，很快就在学校里传播开来。

　　包括一些教授们也一样，他们还把云计算和蓝海联系了起来，试图用冯一平的蓝海理论，来解释怎么发现云计算这一新领域。

　　所以，冯一平想再安静的做个好学生，已经不太现实。

　　这天下课后，学校教务长办公室的一位工作人员拦住了他，“你好冯，我是教务长助理，很多同学对你最近发表的文章，都很感兴趣，教务长委托我问你，能不能就云计算这一领域，到计算机系为大家做一场专题演讲？”

　　再一次成为学校里让大家都瞩目的人物，让自己的一举一动，都有很多人关注，这样的事，冯一平现在挺抗拒，但这样的请求，自然不好拒绝，他谦逊的笑着，“我非常荣幸！”

　　其实，他更期待的是，有朝一日，能被斯坦福请过来，在毕业典礼上演讲，那才是更牛叉的事。

　　对发生在冯一平身上的事，黄静萍现在全部是无条件接受，对他又一次引起的小轰动，她自然觉得这是理所当然的，而且相对来说，这篇文章的影响力，不如蓝海战略那样普遍，她还很财迷的说，“那看来这一次的演讲，是无偿的咯！”

　　之前的那趟美国之行，那几场演讲，可都有报酬。

　　冯一平揉了揉她的脸，“小财迷！这么点钱，咱现在不在乎。”

　　不知是体质的原因，还是医生营养调配得当，或者是锻炼有方，从怀孕到现在，只是有一阵子，她的脚有些肿，脸一直没有一点变形，吃好睡好，反而看上去气色更好。

　　“还有，草莓少吃几颗，我给你订了好吃的。”

　　“什么好吃的？”听了这话，她像个小孩子一样，脸上泛起了光彩。

　　唉，真是个吃货！

　　“保密，”冯一平看了看表，“不过，马上就应该送到。”

　　话音刚落，大门那里的对讲器就响了起来，一个人在喊，“纽约的快递到了！”

　　“纽约的，你不是吧？”黄静萍有点不敢相信的问。

　　“嘿嘿。”冯一平跑出去提了一个保温箱回来，在黄静萍期待和感动的眼神中打开，可不就是他们都挺喜欢的艾琳蛋糕店的芝士蛋糕？

　　“怎么来的？”

　　“纽约那边排队买的，马上送到机场，再第一时间空运过来的，一直在保温盒里，你尝尝，味道依然保持得挺好，你要觉得可以，从今天起，我隔天就让他们送一个过来。”

　　“这样太浪费。”黄静萍边吃边说。

　　“哎，这点小钱，咱不在乎！”冯一平又重复了一遍。

　　一直都在家里吃饭，全世界的亿万富翁里，怕也是只有他才这样，因此，在这个特殊时期，这样小小的奢侈一把，真算不了什么。

　　“一平，你对我真好！”

　　“那不是应该的嘛！”

　　……

　　“经学校邀请，蓝海战略一书的作者，提出云计算概念的冯一平同学，将于本周五下午两点，在计算机系就云计算，为大家做专题演讲……”

　　这是斯坦福旁边一个小镇，一栋不大，但很精致的房子，卧室里的床上，床单皱巴巴的，李家伦把下巴枕在女朋友光滑的后背上——那上面，还有刚才运动流下的汗水，对着搬到床上的笔记本，读着学校网站里的这条通知，“这个冯一平，还真是不甘寂寞，前一本书，才刚刚沉下去，马上又提出了一个新概念。”

　　他女朋友，这会精神好得很，据此推断，李同学在刚结束的那场战斗里，估计有些拉稀摆带，“那我们要参加吗？”

　　“参加，怎么不参加？”李家伦在她屁股上拍了一把，“这样的好事，我们还应该通知其它学校的留学生，你说是不是？”

　　“家伦，算了吧，这个冯一平，跟我们又没什么冲突。”

　　“你不懂。”李家伦换了个舒服的方式躺下来。

　　是的，男人间的一些事，女人是不懂的。

　　……

　　如果说斯坦福是硅谷的灵魂，那么计算机系，就是硅谷灵魂的中心，硅谷的不少大佬，要么是计算机系毕业，要么是选修过，比如乔布斯，当年就到这里旁听过。

　　“冯一平同学，不仅在商业和商业管理上，卓有成就，对我们IT业的发展，也有自己独到的见解，难能可贵的是，他能够跳出现有的条框，为我们指出和定义了一个新趋势，下面，让我们用掌声，欢迎冯给我们带来题为解读云计算的演讲。”

　　计算机系的负责人，向满满一屋子的人介绍道。

　　今天到场的，不仅有斯坦福的学生，还有一些对这个问题感兴趣的校外人士，以至于计算机系最大的教室里，现在座无虚席，连几条过道里，也都挤满了人，讲台前面的地下，还坐着不少。

　　在大家的掌声中，穿得比较郑重的冯一平快步上台，“我在国内的时候，就听说过，斯坦福是一个盛产天才的地方，这里的思想，充满了灵活性、开放性和创造性，我很荣幸能作为交换生，在这里进行为期一年的学习。过去的这一学期，教授和同学们，给了我很多启发，让我能以和以前不一样的角度，来思考和看待一些问题，云计算，正是这样思考后的一个想法，今天我很荣幸站在这里，就这一问题，和大家进行探讨。拙作相信大家已经看过，我就不作赘述，我想对这一概念，做进一步的阐述，云计算，会是很多新技术和市场的基础，比如，云存储……”

　　照本宣科的演讲，肯定不招人待见，对这场演讲，冯一平也做了很多准备。

　　你叫冯一平设计出一套合理的云计算方案，那不可能，但让他就这一领域展开讲，那可说的还有很多，比如，他今天接着提出来的云存储，至于大数据和物联网，现在还不是时候，到时也是可以出几本书的。

　　即便如此，他今天的这番演讲，让在场的所有人，同学、教授，硅谷公司的员工，就像迈克和洪浩然，第一次看到他写的云计算文章一样，都有豁然开朗，拨开一层薄纱，见到了一块新天地的感觉。

　　大学的教堂，也像小学的课堂一样，只有一个人在讲，其它的人，都在聚精会神的听，生怕漏了一个字。

　　下面的人听得认真，冯一平也讲得用心，所以，他就没有留意到，中途的时候，教室后面，有点小小的骚动，那是因为，目前不少斯坦福学生的偶像，谷歌的两位创始人，也偷偷溜了进来。

　　“我相信，只要我们不断去发掘，去创新，去改变，计算机、软件，再配合互联网，能够让全世界的所有人获得力量，让世界变得比现在好很多很多！”

　　50分钟后，冯一平作结束陈词。

　　“今天所谈到的内容，整理后，我将发表到校网上，欢迎大家通过邮件和我探讨，”冯一平留下了自己的一个邮箱地址，“谢谢大家！”他轻轻的朝台下鞠了一躬。

　　有人举手，应该是想提问，冯一平没有理会，收起自己的东西，和计算机系的主任及一些教授寒暄。

　　不是他自傲，而是这一次，并没有安排提问环节。

　　学校也清楚，这样免费的新技术演讲，不可能让他现场细心的解答大家所有的问题。

　　如他所料，这一场演讲之后，他肯定又会成为让同学们瞩目的人，比如现在，就有不少同学围着他，不是提问，而是让他在买来的前言杂志上签名。

　　看着在人群中央，应接不暇的冯一平，还坐在位子上的李家伦，和旁边的几个留学生的眼神，很值得玩味。


第一百六十二章 可喜的成就

　　立春这天，镇上工业园里，所有在建的项目，全部正式停工，所有投产的工厂，也都停产，不过，今天并没有放假，员工们，全部都集中在综合楼一楼的综合大厅里，参加集团一年一度的年终总结大会。

　　坐在主席台上的冯振昌，听着蔡磊所做的报告，心里满是骄傲，最终统计的数据表明，不包括北美那边的几个公司，01年，嘉盛总的销售额，一举突破30亿元大关，实现了近35亿的销售！其中，出口约占10%。

　　集团全年，上缴利税两个多亿，雇员人数，也正式破万……

　　这一项接一项数据的抛出，让底下的员工忍不住轰动起来，35亿，这是一个叫很多人仰望的数字，在这一刻，所有的员工，都在为这一成绩骄傲！

　　稍微有点耳背的梅建中，被几个儿女簇拥着，坐在台下的一角。

　　老年人，有时候还就喜欢这样的热闹，特别是这热闹和自己的儿女、女婿、外孙和外孙女分不开的时候。

　　听着旁边那些人的惊呼，他问梅秋萍，“刚才小蔡说的是多少？”

　　梅秋萍从口袋里掏出纸笔，写了一串数字，梅建中数了两遍，“这是35，亿？”

　　“是的爸。”梅秋萍高兴的点点头。

　　“这几年的功夫，就已经这么多？”梅建中喃喃的说。

　　这时，周围又骚动起来，原来是蔡磊的发言结束，主席台两侧，大大的投影幕布里，出现了一个坐在办公桌后的年轻人——那自然是冯一平。

　　这段视频，是在金翎的要求下拍好的，金翎说的也对，本来就整年见不到他的人，年终大会上，无论如何也不能缺席。

　　这段录像，连梅秋萍也没看过，叫她有些欣慰，同时也有些失落的是，和其它录像里呈现的一样，儿子的气色很好，虽然没胖，但也没瘦，看上去，个子好像又窜高了一点，看来被照顾的不错。

　　“过去的一年，是丰收的一年，在全球经济疲软，在集团有几个大的建设项目的情况下，我们依然实现了近翻番的增长，这是集团所有员工，努力奋斗的结果，我向你们致敬！

　　同时，我诚挚的感谢那些目前依然在酒店、便利店、物流公司、杂志社、汽车网等公司，坚守岗位的同仁们，以及那些在已经歇业的公司和工厂里值班的同事。

　　我也代表集团，对家属们表示深深的感谢！感谢大家对我们的支持和理解。

　　几年过去，不知不觉中，我们已经把一些当初需要仰望的对手抛在身后，在便利店行业，在快捷酒店行业，在管理软件行业，在装饰业，在丝绸制品行业，在物流业，在专业的汽车网站……等等领域，无论是规模还是赢利能力，我们已经处于行业的领先地位。

　　但成绩只代表着过去，在风口上，连一头猪都能飞上天。

　　这大半年的时间，我一直呆在美国的硅谷，这里现在正处于低谷期，几乎天天都有公司倒闭，而这些倒闭的公司，不久前，还是市场追捧的对象。

　　他们的员工，原来在家里，或者在咖啡厅里，就快快乐乐，轻轻松的完成工作，还能得到不菲的收入，但现在，这其中的不少人，已经处在破产的边缘。

　　嘉盛作为一个新生的集团，刚开始的高速增长，一般可以预期，但接下来，当我们的基数已经比较可观的时候，如何保持目前的告诉增长态势，才是我们大家需要面对的挑战，也是我们大家需要努力的方向。

　　更进一步的说，统计数据显示，国内一般公司的平均寿命，均不到十年，如何让我们的嘉盛，在保持稳健增长的情况下，成为一家百年老店，是我，和在座的各位，需要时刻牢记的问题。

　　所以，我希望，在新一年开始的时候，我们能把过去的那些成绩也好，荣耀也好，都丢在身后，以崭新的姿态，迎接新一年的挑战。

　　大家都学过龟兔赛跑的寓言，我希望嘉盛，能像一只乌龟一样，不管路两边的风光如何秀丽，野花如何绚烂，始终一天接一天，一年接一年，心无旁骛的在路上向前爬。

　　我相信，就这样爬下去，就这样持续努力下去，大家都能成为富裕阶层，而我们的嘉盛，也将越来越壮大，越来越具有竞争力。

　　当然，我们也希望大家，在努力向前奔跑的过程中，能借鉴一下兔子的速度。

　　具体到个人，希望集团从总裁到刚入职的员工，都能专注于自己的本职工作，从熟悉，到胜任，到最后能有所创新。”

　　这是他所讲的第一部分，说完了大方向，接下来要讲的，是和大家息息相关的事。

　　“嘉盛从创立的那一天起，就是秉持了公司和员工一起成长的理念，我们希望所有的员工，都能分享公司成功所带来的喜悦。相信大家已经体会到，一直以来，增长的不仅仅是公司的业绩，所有人的收入，也都实现了同比的增长。集团的用人制度和薪酬体系，入职前都学习过，相信大家也都清楚，我们摒弃大锅饭式的分配，同样也摒弃按级别分配的做法，那些工作出色的同事，他们的绩效奖金，完全有可能高过自己的直属主管。此外，从今年初开始，我们就制定了一套考核方式，综合各方面的表现，在集团所有员工当中，甄选出了几百位的优秀员工，他们大部分来自一线，而这几百位员工，都将得到，优先购买我们即将上市的公司原始股的资格。因此，我的建议是，不要只顾着向上升级，做好自己的本质工作，始终是第一位的。”

　　可惜的是，他的这句建议，大多数人都没听进去。

　　原来大家以为，优秀员工，只是跟以往一样，多拿一些奖金，并且有和家人一起去旅游的福利，现在怎么突然变了，有了购买上市公司原始股的资格？

　　因为是录像，幕布上的冯一平，并不知道现场的情况，依然在继续他的发言，“既然说到了收入，那么手里有钱了以后，该如何花？这也是大家需要考虑的一个问题。关于这方面，我有一些建议，我觉得，我们应该把它投资到两个方面，一方面是我们自身，不管本来是博士学历，还是初小毕业，大家都要提高自己的综合能力，抽时间花钱去参加一些培训，无论如何，都是不会亏的。另外，还是那个建议，希望大家能把手头的资金筹措起来，没买房的，先定一套房子，至于已经买房的同事，相信已经尝到了甜头，可以酌情再投资一套。总之，把辛苦赚来的钱，拿去挥霍掉，是最不好的选择，拿去存在银行，也不是个好办法。”

　　房价这事，作为重生者的冯一平，看得很清楚，早买，总是比迟买划算，也许，短期内会有小幅度的下调，但长期来看，总是上行的。

　　“最后，祝大家过一个欢乐祥和的春节！”

　　……

　　综合楼对面，有一家新落成的小酒楼，占地三层，装修也不错，在镇里，也算是个有档次的地方。

　　此时，三楼靠路边的圆桌上，副县长郭国坚，带着镇里的一干人等，就着几样农家菜，喝着酒楼自酿的米酒，不过，他的注意力，好像都在对面。

　　听着那边综合楼里传出来的欢呼声，看着那一家家已经建成的工厂，以及那些还搭着脚手架的工地，眼前这个日益繁华和充满活力的小镇，让他深深的佩服自己老头子的眼光。

　　黄承忠在这样的场合，始终很守自己副镇长的本份，非常低调，虽然在镇里的不少干部心里，他的份量，其实不比郭国坚轻。

　　这是个好搭档，郭国坚心说，他端起酒杯，“老黄，我敬你一杯。”


第一百六十三章 姐姐的选择

　　立春之后的头一天，刚好是小年，放在以前，这一天是各店正式歇业，准备去年货展上打年货的时候。

　　冯玉萱开车到几个大店去逛了一圈，看着一个个店长，纷纷封存店里的设备，断电关气，最后锁上大门，才终于感觉身上的担子轻了下来。

　　辛苦了一年，总算能有十多天的假期！

　　回到总部，属于“老家味道”的办公区里，只有寥寥几个人在做扫尾工作，见她回来，依然有几份要处理的文件，“没事你们先走吧，我来锁门，春节好好休息！”

　　“谢谢冯总。”

　　等人都走尽，看着空落落的办公室，她突然觉得心里也空落落的，看来这人啊，还真是贱，忙的时候，想休息，等突然真的空了下来，又有些不适应。

　　“玉萱，中午来家里吃饭，晚上去我爸家过小年。”小舅妈蔡虹打来电话。

　　这是怕她一个人过节冷清。

　　现在过节，和平常的日子没什么大区别，就是做的菜精致一些而已，她帮着小舅妈把一桌菜做好，梅义良才匆匆的赶回来。

　　他一进门，慧慧马上捏着鼻子躲得老远，“爸爸，你身上好臭。”

　　“这不是臭，这是酒气，不信你闻闻。”梅义良去追儿子。

　　“好啦，这么重的酒气，你快去冲一下，等你吃饭呢。”在家里，蔡虹是话事人。

　　“舅也不容易，”冯玉萱说，“年底的这些天，免不了要四处赶场，一天几喝，辛苦得很。”

　　“这算什么辛苦？吃好的喝好的，好多人巴不得这么辛苦呢！”蔡虹说，“现在也算是有身份有地位有身家，总要付出一些吧！”

　　“你是不知道，以前我还在家里家具厂上班的时候，那才叫辛苦呢，我记得，为了能多赚钱，好几个年底，我爸都是带着我们赶工赶到除夕的前一天，不止一次，是除夕的前一天下午，才上街去办点年货。”

　　总之，蔡虹对现在的日子很满足。

　　“舅妈，晚上我就不跟你们去。”冯玉萱说。

　　“怎么了，有约会？”蔡虹马上机警的问，“是哪里的人，干什么的？”

　　“哪儿呀，”冯玉萱哭笑不得，“我是这一松下来，就浑身没力气，只想快点回到家里，蒙头睡大觉。”

　　其实呢，去蔡家，冯玉萱总觉得自己隔着一层，她毕竟和老蔡家，没什么直接关系，蔡家对她也很客气，她去了，也是带着应酬的性质。

　　要是换作以前的她，会想办法把这个关系拉近，变得融洽，现在的她，则不太想费心费力的做这些事，也有了点这样的资格，与其跟一群人应酬，还不如自己一个人随便吃点自在。

　　“这样啊，来，那我们先把菜给你留一点，你什么时候睡醒，热一下就可以吃，怎么也是小年，空肚子总不好。”蔡虹也不勉强，她知道冯玉萱这一年年的都很辛苦。

　　……

　　冯玉萱并没有真的一回家就蒙头大睡，回到家后，蜷在沙发上，很认真的想想写写的，就这样过了一下午。

　　第二天一早，她就拨通了弟弟的电话，连问候的话都没有一句，直接开门见山的说，“弟，我不想再负责面馆。”

　　冯一平指了指电话，示意黄静萍自己在家周围散步，“为什么呢？”

　　“主要是我觉得自己非常用心，非常辛苦，有些事还是做不好，你还是另外再找人负责这一块吧。”冯玉萱说。

　　现在自家直营的面馆，包括高速服务区里那几家，一共有36家，如果只管理这36家，那问题不大，关键是，现在加盟店的数目，十倍于自己的直营店，而且申请加盟的人，依然络绎不绝。

　　虽然自学了不少，可是冯玉萱真的觉得自己天资有限，力不从心的时候越来越多，“这是爸妈起家的生意，也是一项很有前途的生意，应该多找几个专业的人来管理，我现在真的跟不上。”

　　“那也可以，你就当董事长，下面的事，找人做。”冯一平说，他其实本来就是这样安排的，在面馆这一块，充实进去一些专业人才，减轻姐姐的负担，也让这一块更规范。

　　“甩手掌柜可没意思，而且，我想了好长时间，我的长处也不在管理上，更别说管理现在这么大规模的加盟网络，我做得心累身也累，最后效果还一般。”

　　“那你以后想做点什么？”冯一平问。

　　“我想了好久，昨天又想了一下午，想来想去，长处真的不多，如果真要算，在跟人打交道这方面，我还算可以，所以，我想去婚庆公司。”冯玉萱说出了自己的打算。

　　不说她的这个想法，只是说她对自己的认识，现在真的比较客观。

　　“这事你跟爸妈商量过吗？跟金翎和小舅通过气吗？”

　　“我跟谁都没说，”冯玉萱说，“说来说去，最后拍板的还不是你？还不如直接跟你商量。”

　　看来经过这几年的历练，姐姐现在做事也很有分寸，比以前稳重得多。

　　如果她先跟爸妈商量，再跟金翎和小舅谈，最后才找自己，那其实有些逼迫的意味。

　　“问题是，婚庆公司那边，现在的负责人做得不错，而且，在婚庆公司，也不只是跟人打交道，同样要涉及到管理的问题，相比而言，面馆这一块，你还熟悉些，对婚庆公司的业务，你可是一窍不通。”

　　现在的婚庆公司，其实不仅仅是婚庆，也在做一些安排相亲的事，按规划，相亲网站，也会在这两年上线。

　　而且，不管什么生意，冯一平现在秉持的观念就是，能连锁就连锁，至少，将来建有嘉盛假日酒店的地方，都可以考虑成立一家婚庆公司，到最后，可能同样会面临现在的面馆一样的问题。

　　“那有什么，我也没要求一过去你就让我当总经理，不熟有什么关系，多轮转几个岗位不就熟悉了？”冯玉萱说。

　　不过听她这口气，以后这婚庆公司的老总，还是得让她来做。

　　“真不是这么简单，”冯一平跟她说了自己对这一块的规划，“所以，以后你大概会遇到同样的问题，我的想法是，趁过年，你到镇上的工业园里逛逛，看看有没有感兴趣的岗位，工业园区的管理团队，就需要人。还有，到明年，我们婴幼儿方面的那些工厂都会投产，这一块，需要一个新的负责人。”

　　“我对工厂没兴趣，更不耐烦和那些和当官的打交道，我还是喜欢婚庆公司，整天帮别人筹备婚礼，我觉得很喜庆，也很有意思，不过你说的也对，让我全盘负责起你规划的那么多事情，我肯定还是办不到。”

　　冯玉萱想了一下，“那这样好不好，其它的我不管，以后我就单只负责省城的这家婚庆公司，就一家，我自信还是能做好的，你说呢？”

　　“那到时你头上可有不止一个管你的人，你能适应？”

　　现在的面馆，其实和集团保持了相对独立，只是在有困难，需要支持的时候，会向集团开口，但是日常的管理和运作，并没有纳入集团整体的体系里。

　　“那有什么，只要我工作做到位，我头上有再多的人管我，又有什么关系？再说，你难道还担心会有人为难我吗？”

　　姐姐说了这么多，冯一平觉得，要么她是真喜欢这个工作，要么她真的深思熟虑过，要么就是吃了秤砣铁了心。

　　不过，这个要求并不过份，从一个公司的最高负责人，到一家婚庆公司分店的负责人，她这等于是自己给自己降级，总比要求给她一个更高的职位好办。

　　“只要你能做通爸妈的工作，那我没意见，不过也不用急，就是真的定下来，两方面的交接，都需要时间，你可以趁春节，好好想想。”

　　“已经想得很透彻，不用再想，那我就当你同意咯？”

　　“我同意，”冯一平说，“年后你给我一个确切答复，之后我会跟金翎说这件事。”


第一百六十四章 谷歌创始人的邀请

　　现在的中国还没有十几年后那么牛，影响力也还没有那么大，也就没有那么多国家跟着我们庆祝春节，或者是把春节也当作法定假日。

　　所以斯坦福也没有很贴心的给他们这些中国人放假，所以冯一平还得照常去学校上课。

　　可是，平常这时候，不是应该悠闲的坐在暖烘烘的火塘边，闻着吊锅里的肉香味，火塘边煨着的陶罐里的肉香味，听着邻居们，一家比一家声音大的喜庆歌曲，还有那些不知道冷的小家伙们，嬉闹着放鞭炮，嗑着瓜子或者剥着花生，陪妈妈看琼奶奶的那些古装言情剧么！

　　再说，你看，这天也阴了下来……

　　总之吧，这样的日子里，他还真有点不想去学校。

　　可是，今天学院有一位诺贝尔奖得主来授课，这样的机会，就是在斯坦福，也不是常有，要是不想去，还真得找一个坚强的理由。

　　黄静萍一手撑在腰后，拿出笔墨纸砚，已经准备要开始练字，这也是她自己的主意，说是要给肚子里的小宝宝一个很好的熏陶。

　　看着她肚子上时而鼓起一个包，冯一平眼睛一亮，这个理由挺充分，他把书包一扔，扶着黄静萍，“快，快坐下，我怎么感觉，小家伙刚刚是动了一只手一只脚呢？我得拍下来！”

　　预产期在5月份，肚子里的小家伙，以前只是能感觉到胎动，现在，则时不时的在妈妈肚子里舒展一下拳脚。

　　还记得第一次发现肚皮上的那个鼓包的时候，黄静萍和冯一平，都激动得不要不要的，然后，冯一平拿着摄像机，在旁边苦苦守候了一个多小时，才拍到肚皮上又凸起来一块，不知道是动了下小手，还是小脚丫子。

　　之后，这样的情况就多了起来，他们两个，有时会兴致盎然的对着肚皮看个大半天，那窄一些的凸起，不是手就是脚，那圆圆的一块，应该是小脑瓜子，或者是屁股蛋子，当然，也有可能是小家伙的小肚子。

　　黄静萍有时还吹嘘，说是母子连心，小家伙能懂她的心思，让动什么就动什么，冯一平自然是不信的，不过，在小家伙活泼的时候，把手放在肚皮上，隔着薄薄的肚皮，和小家伙亲密接触，感受小家伙的不知道哪一个部位，在手心里划过，真的有一种血脉相通的感觉。

　　手掌跟着肚皮上的凸起游走着，黄静萍脸上尽是母性的光辉，“小宝宝，吃饱了要活动活动吗？”

　　见冯一平又拿出摄像机来拍，笑着说，“还拍？都拍了那么多！”

　　“这哪里多？你想想，等到小家伙长大，看到现在的情形，得该多激动，多感动！”

　　话说，要是爸妈都在身边，看着他们现在拍视频，黄静萍还好，冯一平说不定会被打得满头包。

　　在老家那块，爸妈他们那一辈的人，小孩子在百日之前，都不好拍照，何况是现在。

　　虽然知道他们这是迷信，可是，当一种迷信，变成近似信仰的东西时，你就别想跟他们掰扯清楚。

　　见冯一平拍完，还腻在家里不肯走，黄静萍有些奇怪，“怎么还不去学校？”

　　冯一平懒懒的歪在沙发上懒得动，“懒病发了，不想去。”

　　黄静萍连忙把手护在肚子上，“宝宝，这话别听，别学你爸爸。”

　　“不学我学谁？隔壁老王吗？”冯一平看着天花板，懒懒的说。

　　“呵呵，过来。”黄静萍朝他招招手，她猜得出来，冯一平这是为什么。

　　把头枕在他大腿上，牵着他的手摸着自己的大肚子，黄静萍说，“要是在家里，我现在肯定和沁萍一起，跟着妈妈，已经彻底打扫好了家里的卫生，洗干净了碗筷，在忙着炸豆腐，炸丸子，煎蛋皮做蛋丝，剁这个馅那个馅的，从放好的糖果袋子里偷东西吃，或者偷偷的试穿爸妈给我们买好的新衣服。”

　　得，冯一平只是几十年的作息习惯，让他这几天有些慵懒，而黄静萍这个就要做妈妈的人，看起来这会相当的想家，想爸妈。

　　“这有什么，容易得很，我们在这，照样可以做这些，慢慢起来，你列个单子，我们去唐人街一样样的买，没有的东西就老规矩，让他们现做。”

　　冯一平连忙拦住她的话头，再说下去，怕黄静萍会抱着自己哭起来。

　　第一次不在父母身边过年，偏偏又身怀六甲，本来就容易情绪化。

　　“真的可以吗？”黄静萍两眼亮晶晶的。

　　“当然，你想，鸡鸭猪牛羊肉这些不说，常见得很，白豆腐买得到吧，现成的糯米粉可能没得卖，但有糯米，让那家餐馆加工一些，不成问题，其它的你看，鱼丸自肉丸子豆腐丸子萝卜丸子，什么不能做？”

　　“那你不去学校？”

　　“下午有一个知名教授的课，上午不去没事。”

　　“那我马上去换衣服，唐人街这两天，应该很热闹。”

　　……

　　听完了学院专程邀请来的诺贝尔奖获得者，讲了一堂构建价值体系的大课，冯一平和自己小组的几个人，说说笑笑的朝外走。

　　要说小组里的这个几个人，真没一个简单的。

　　就比如现在和冯一平讨论刚才授课内容的哈恩，大三就开始创业，然后恰好赶在互联网泡沫破裂之前，把自己的公司以高价卖了出去，是一位幸运的成功人士。

　　小组里唯一的女生，做过白宫实习生，已经在12个国家旅行过的詹娜，皱着眉望着前面被挤得水泄不通的廊道，“怎么回事？”

　　“是明星吗？我去看看。”哈恩说着，就挤了进去。

　　斯坦福这里，明星来得不少，主要是运动明星，因为学校的体育场，承办了不少国内和国际性的赛事。

　　他进去不一会，人墙分开，一个人跟周围的同学笑呵呵的打着招呼，跟在哈恩身后走过来。

　　“嗨，冯。”

　　冯一平握住他的手，“你好佩奇。”

　　来人正是谷歌的创始人之一，现任谷歌产品总监的拉里。佩奇，虽然和后来大家熟悉的那个头发灰白的佩奇不同，这个人，头发很黑，但是冯一平依然能一眼认出他来。

　　“抱歉，本来想发邮件，但我和布林商量后，觉得还是上门来邀请你比较好，”佩奇说，奇怪的是，他眼睛并没有看着冯一平，而是看向冯一平的侧后方，“我们俩对你的一些看法非常认同，觉得应该和你有很多可交流的话题，所以，我们想，你有没有时间，和我们来一次午餐会？”

　　此时的谷歌，虽然也不像后来那么牛，但作为世界最大的互联网搜索引擎的创始人，能让他这么低姿态邀请的人不多。

　　哪怕冯一平的蓝海战略，很受他们的认同，他刚提出的云计算，也说到了他们心坎里。

　　但是，一个只会纸上谈兵的学者，或者专家，还犯不着他们这么礼让，但如果这个专家实践能力也是一等一的，那就例外。

　　他们很清楚，眼前的这个比自己还年轻的年轻人，也手握着巨大的财富，眼光超前且独到，值得他们尊敬。

　　“我很荣幸能跟偶像们见面，”对方这么客气，冯一平也毫不吝啬的吹捧了一句，“不过你知道，马上就是我们中国的传统节日，春节，所以我还真的有些忙，这样好吗，等过了这几天，我马上安排时间。”

　　“好的，没问题，你们的春节，会都吃饺子吗？”

　　……

　　冯一平和佩奇肩并肩的走远，之前围着的那一群人，有些还不了解冯一平的身份，“那个亚洲人是谁？佩奇的邀请，他居然不马上同意，还要再安排时间？”

　　“你不知道？”有听过冯一平那场演讲的同学说，“那是世界上最年轻的商业管理专家，成功的经营着不少公司，而且刚刚又提出了一个蕴含着巨大商机的新概念，云计算！”

　　“哦，他就是那个云计算之父？”

　　大家马上觉得，自己偶像身边的那个年轻人的形象，同样很高大。


第一百六十五章 收礼收到手软

　　重生至今，冯一平其实给自己定了一些底线，比如，坚决不在国内涉及金融领域，不大规模进入房地产领域，最多为了自己居住舒适，自建一个别墅区。

　　除此之外，他还有一些坚持。

　　比如，现在已经崭露头角，将来更是不可限量的BAT，他也不会接触。

　　原来他看过的小说里，一些人津津乐道的，想方设法要把二马一李收作小弟，把这几家公司全部纳入自己的麾下，或者是抢先一步，把这几家将来主要的产品先开发出来。

　　这样的做法，于他个人而言，相当不认同。

　　且不说能不能做到，就是真能做到，他觉得也挺不应该。

　　好不容易，将来国内终于有了几家在国际上也能大放异彩的企业，终于有了几位能和世界首富比尔巴菲特之类的同一桌吃饭，而不用为这个机会付钱的人，而且搞不好，他们将来，说不定也能用一辆劳斯莱斯或者宾利的价格，拍卖出别人和他们的一次午餐机会。

　　结果你一鼓捣，把这些风头全抢了过去，让这些人也泯然众矣，关键是，在这几家后来擅长的领域，你也并没有突破，甚至还没有原时空里，他们自己做得好，那这样的做法，冯一平觉得很亏心，很不应该。

　　但是，调教国外这些未来的巨头神马的，嘿嘿，他相当乐意，乐意之至！

　　可惜的是，盖茨成名已久，在世界首富的位子上，都坐得腻得不行，想调教也没机会。

　　而乔布斯，也是早就成名，加上他本来就脾气暴躁，中间又被赶出自己创建的公司，这样的经历，让他是出了名的难以合作，调教起来太费劲。

　　埃里森，还有巴菲特，这会全都上了年纪，同样也没机会。

　　所以谷歌的这两个年轻人，真的是非常合适的对象。

　　至于后来的那个总是侧着身子昂着头，一脸我牛叉不解释的扎格伯格，也可以作为一个候选人选。

　　他把时间推后几天，固然因为马上是春节，要好好陪陪黄静萍，另一方面，也是要好好想想，谷歌后来的一些方向。

　　用他们将来会做的事，去教育他们，呵呵，想想就很爽！

　　而且，他说忙，也不全是托词，想在硅谷过一个原汁原味的春节并不容易。

　　唐人街跑了三趟，总算买齐了过年时家里会做的那些菜的原料，刚炸了几块白豆腐，黄静萍就华丽丽的败退，她说闻不了那个油味。

　　拜托，家里的油烟机都是专业级别的好嘛！

　　但是，有什么办法呢，冯一平只好自己做，好在馅不用剁，直接进搅拌机，不然，嘿嘿，准备的这么多原料，他一个人真没办法完成。

　　……

　　冬天的冯家冲，天总是阴阴的，与之相配的是，山地旁边的经济林上，连一片枯黄的叶子都没有，只剩下光秃秃的枝桠，寒风顺着小河，从山那边吹进来，发出很响的啸叫声，路边的枯草上，还残留着早上昨晚下的霜。

　　冯振昌背着手，到已经停工的工厂走了一遍，跟那两个门卫交待了几句，准备回家的时候，听到后面有人在喊，“细叔，等等。”

　　他回头一看，村部那边，一个人踽踽而来。

　　一打量，是冯红旗他爸。

　　也就是冯红旗因为屡次在厂区抽烟，被镇里的家具厂开除的那年年前，带着礼物来家里，几乎是强求着他，给冯红旗再安排个工作的那位。

　　冯振昌想了一下，没听说冯红旗，又被现在就职的物流公司开除啊？

　　几年过去，冯红旗家的日子，看上去也好过的多。

　　他爸爸虽然还是穿着一套蓝色的中山装，可是那料子，看上去挺不错，气色也比以前好的多。

　　“细叔，”冯红旗他爸把手里的一个袋子塞到冯振昌手里，“这今年，亏得是你们家，不然，我家里这日子，真过不下去，红旗在物流公司做得不错，今年还评上了优秀员工，我在家里种种地，也有不少收入，这都是托你们家的福。知道你家里现在肯定什么都不缺，这两只猪蹄，是我的一点心意，你一定要收下，你放心，我家的猪，没有吃过一口买的饲料。”

　　冯振昌打开袋子一看，里面果然是两只处理的干干净净的猪蹄，连忙往回递，“老哥你这就见外了，红旗工作努力，还有你卖到食品厂的那些东西，也是帮我们的忙，应该是我们感谢你，怎么能收你的东西？这真不能要！”

　　在他们这，就是以前日子不好过的时候，缺钱的人家，就是在一些节日，把自家养的猪杀了卖钱，一般也会把猪蹄留下来，除了那些真的日子难得不行的人家，才会把那四只猪蹄也卖掉。

　　所以猪蹄，就和猪头肉一样，是猪肉里面的高档货。

　　“你一定要收下，你这话说的，要不是细叔你当年又给了我家红旗一个机会，要不是开在村里的食品厂，我家哪能过上现在的日子？公司管教得也好，红旗现在也总算是成人了，比以前懂事得多，这不，放假回家的这几天，也不在家歇歇，还在山上地里忙着，这些，都得感谢你。”

　　他一个劲的用手挡着，“一定要收下，听说一平在国外，今年不回家过年，初一早上，我就叫红旗给你们拜年。”

　　不等冯振昌推辞，他就小跑着走远。

　　这份心意是真诚的，可是，看着袋子里的这两只猪蹄，冯振昌有些发愁。

　　这几天，家里收到了大家很多心意，有本村的，也有周围几个村的。

　　有些不善言辞的人，到了家里，只坐了一会，连口茶都没喝，放下东西就走，别的不说，就猪蹄，现在已经收了三十多只！

　　和这些天开着车，到处送礼的那些官员和商人不一样，乡里乡亲的，给他送这些东西，真的是单纯表示感谢。

　　因为他们知道，就是给冯振昌送再重的礼，冯振昌不会，也没办法把他们的孩子，给提个主管当当，那都得按着公司的规矩来咧。

　　回到家里，刚好碰上邻村的一个六十多岁的人从家里出来，冯振昌记得很清楚，他家种了不少萝卜，还有板栗，都和食品厂签了合同。

　　“来了，这么冷的天，吃了饭再走。”冯振昌拦了一下。

　　“这两天你肯定事多，我不打扰，有功夫到家里坐坐。”老人说完急匆匆的走了。

　　梅秋萍拿着两个礼盒装的酒，跟在后面赶出来，“胡大哥，你拿那么多东西来，怎么好空手走呢？”

　　那边也已经走远。

　　“这是红旗他爸，硬塞给我的两只猪蹄。”冯振昌把手里的袋子递给她。

　　“胡大哥也是一样，提着个袋子到家里来，说是他自家晒的河虾，叫我一定要收下，推辞不了，我说给他拿两瓶酒回去，谁知我一转身，他放下袋子就走。”梅秋萍说。

　　“没事，都记着，这两天，我一家家的给他们回礼。”

　　储藏间里，此时已经塞得满满当当，全是各种干货，不说鸡鸭鱼肉这些常见的，还有晒干的山野菜、冻柿子、冻梨、野生的猕猴桃、南瓜子、剥好的花生米、鱼干、虾干、兔子、野鸡、野猪等，甚至连狼都有半只。

　　还有，也不知道他们是哪里找来的，连野山参都有两根。

　　梅秋萍有些发愁，“这么多，你说该怎么办？”

　　冯振昌看着这满满一屋子的东西，还是有些自得，“这还着急？城里花钱也买不到这样品质的东西，你放心，金翎姑娘和义良他们，用得着。”

　　可不是吗，金翎他们给客户或者关系户送礼的时候，搭上点这些东西，肯定不错。

　　“要不，我们给一平寄一点吧，发航空快递，年三十之前，他们应该收得到。”梅秋萍说。

　　不管什么时候，有带你东西，她就惦记着儿子。

　　“你啊，又来！不是早就说过，好多吃的东西，美国那边拒收的。你现在还不放心吗，我们的这个儿子，其实在初中的时候，就已经独立，真用不着我们替他操心，你就放一百二十个心吧！”


第一百六十六章 临检

　　村部二楼的村长办公室里，铁皮炉子烧得很旺，房间里暖烘烘的。

　　四叔翘着二郎腿，带着老花镜，老神在在的看报纸，突然，“哐当”一声，门被撞开，大孙子夹着一股冷风跑进来，“爷爷，又有车进来，这次是一辆小车。”

　　他到窗口一看，果然，坡上下来一辆白色的小轿车，他问了一句，“哪个回来啦？”

　　车窗摇下来，一人人探出头来，“四爷，是我。”

　　那是原来在村里开加工坊的冯志诚。

　　“是志诚啊，今天才回来？看来你这生意做得不错，买车好，但要记着，喝酒了不能开车，在村里也开慢点。”

　　这样的话，只要是开车回家过年的，他都要嘱咐一声。

　　年年春节的时候，总会出一些事故。

　　前天中午，镇里的桥头边，一辆车没刹住，撞到了两个去办年货的人，一个还好，另一个则伤得有些重，左腿被轧断。

　　昨天中午，一辆中巴，快到镇里的时候，传动轴出了问题，直接冲到下面的河滩上，万幸的是，这一处河滩很平，又全是砂子，车没翻，满满的一车人，只是以擦伤等轻伤为主。

　　不过，本来已经回省城的郭国坚，听到了这两起事故，吓出一头冷汗，又急匆匆的赶回来，特意打电话到冯家冲，过年时，肯定冯家冲的车最多，一定要注意安全。

　　“记住咧，”冯志诚答应了一声，“明天等家里收拾出来，我请你到家里坐坐。”

　　冯志诚后来还是让父母管着加工坊，自己也出去开面馆。

　　不过，有想法的就是不一样，两家面馆的生意稳定下来以后，他全部交给老婆负责，自己又找了一条生财的路子，搞水果批发。

　　所以，虽然他不是村里第一批开面馆的，但论现在的收入，应该比第一批的那几家还要高，今年才有钱把原来的面包车换成富康。

　　今年村里也不止他一家买了小轿车，村里还开回来两辆夏利，一辆风云，一辆赛欧，最好的要数冯宏兵，他买了一辆2.5L的切诺基，这两天，天天拉着一车人朝镇上跑。

　　日子过得好起来，世面也见得多以后，村里也发生了一些变化，比如，村里现在的春节，其实也有点名利场的意思，攀比得比以前更厉害。

　　冯宏兵的妈妈，这两天精神就特别好，隔着几家人，都能听见她的大嗓门。

　　而那些没买车的，或者还是开着面包车的，总觉得气势要低人一等，不过，他们也有可以大声说的，诸如今年又按揭了一套房子，自家孩子评上了优秀员工，或者是当上了主管……

　　当然，这些攀比，都是没把冯一平家包括在内，那根本就没得比，对他家，大家除了感激，就是尊重。

　　就连冯宏兵他妈，提到冯一平家，同样是与有荣焉，“听说他家今天又有县里的领导来？”

　　还真是，年前，除了郭国坚亲自来家里拜访，县里的好多部门，如招商局、外贸局、教育局、工商税务等，至少都是副局长之类的人来他家做客，此外，各家银行同样也派人来过。

　　还有县里的其它乡镇，也都派人来混个脸熟，和五里坳相邻的几个镇，来的不是镇长，就是副镇长，没办法，嘉盛在五里坳的大手笔，让他们看着眼红不已。

　　这个时节来的人，当然都不是空手，所以大家都说笑，怕是到县领导家送过礼的那些人，跟着都要来他家一趟。

　　……

　　今年的时间有点不凑巧，除夕的这天，2月11号，刚好周一，学校依然不可能给华裔学生放假，那没办法，只有继续旷课。

　　“真不跟我去？”黄静萍帮着整理领带的当口，冯一平问。

　　腊月初，加州中国留学生联合会，就专程给他发了请柬，他必须得去参加除夕联谊会。

　　为此，他还为这次活动开了一张两千美元的支票。

　　因为这一次的活动，不再是在留学生家里举行，而是放在湾区的一家酒店，档次固然是上去了，费用同样也不小。

　　整体来看，目前国内能轻松的负担一个留学生的家庭，比例并不是特别大，如果让参会的人AA，估计会有些同学不准备参加，那又热闹不起来。

　　所以，这一次联谊会的承办组织，针对像冯一平这样，在美国有可观收入的同学——他们只知道冯一平那本书的版权收入，以及那些家里实力雄厚的同学，征询了让他们承担一部分费用的意见。

　　“就是聊天喝酒跳舞那些事，我还不如在家里好好写写字。”

　　黄静萍这么说，其实也是在替冯一平考虑，她现在大着肚子和冯一平一起去这样的场合，总会让有些人说闲话。

　　“那你有事打电话，我尽快回来。”

　　“嗯，知道，你要开车，能不喝酒就别喝酒。”

　　开车下山的时候，看着自家大门前挂着的那两个红灯笼，冯一平自己也觉得好笑，纯西式的建筑，配上两个传统的中国红灯笼，真不是太协调。

　　不过，比红对联要省事些，没辙，这在国外，要想有过年的气氛，只有装点这些老外认为是中国象征的小玩意。

　　联谊会始终是那样，不过，这一次因为在请柬里提了要穿正装，所以显得正规些，虽然有点装的嫌疑，但是身处其中，真的感觉比那些穿着随便宴会要好。

　　这样的场合，那些穿礼服的女留学生，始终是焦点，别说，确实还有几位看上去相当不错，冯一平端着一杯果汁，站在一个角落里看着，不过，这些高傲的女生，对围在她们身边的男生，好像并不是太在意。

　　这也是一个尴尬的现实，如果那些男生里，有出自高官巨富之家的，这些女孩子肯定乐意，其它的，即使是同等的家庭条件下，这些女孩子，一般也会倾向于选择外国人作为自己的伴侣，十几年后，这样的状况，好像也没有太大的改变。

　　“嘿，一平，你躲在这呢。”李家伦端着一杯酒，带着一大群人走过来。

　　他身后的那些人，自然都身家不错，至少看起来，不少人脸上都有一股傲气，但是抱歉，李家伦费心费力的介绍，冯一平一概都没往心里去，只是笑着跟他们握手，“新年好！”

　　这些富贵年轻人的圈子，他并不是很想融入进去。

　　“弟妹没来？”

　　“哦，她在家里准备今天的晚饭。”冯一平随口敷衍道。

　　“怎么，你晚上不参加吗？”人堆里，有几个比较诧异，李家伦也愣了一下。

　　“呵呵，等下就得回去。”冯一平其实真不想来，不过，这样的活动，一概不参加，也不好，现在来露个面，已经可以交差。

　　“别啊一平，晚上聚餐后，我们还安排了很多精彩的活动。”他给了一个你懂得的眼神。

　　晚上的活动？冯一平自然是猜得到大概的内容。

　　一个同样带着港台腔的同学，自来熟的碰了他一下，对着场中被众星捧月的几个女孩子说，“她们晚上也会去哦！”

　　还有一个朝那边一位穿着黑色晚礼服的女生示意了一下，“怎么样，漂亮吧，只要你去参加，我保证她会跟着你走，呵呵，你那大额的版税，吸引力可不小。”

　　冯一平眉头皱了一下，没接他的话。

　　“哎，怎么说话呢？”李家伦笑着说，“这些只冲着钱的，一平会看得上？”

　　“就是，”一个矮个子晃着酒杯说，“别看她们现在这么高傲端庄，其中的有几个我知道，跟那些美国同学，随便得很。”

　　冯一平咳了一下，“对不起，我得回家，你们好好玩。”

　　“这么着急走？”李家伦他们把酒杯放下，陪着冯一平往酒店门口走，只有一个人留在原地。

　　别说，这一番动静，还真让不少女生，关注起了被他们围在中间的冯一平，不过，在同胞面前，他一直很低调，还真没几个人认得他。

　　“既然家里有事，那我们就不勉强，路上当心点。”

　　这些最多只见过一两面，并不是太熟识的家伙，今天都特别客气，居然一个接一个的跟冯一平拥抱，在背上拍几下的同时，还都会说几句吉祥话。

　　这好像有点反常，不过，可能是因为今天这个特殊的日子吧，冯一平想。

　　老实说，这样的举动，还多少让他感觉有些温暖。

　　目送冯一平的车开上酒店旁的大道，那个留在原地的同学点了点头，李家伦一拍手，“ok，来杯酒庆祝！”

　　……

　　今天天气不错，艳阳高照，最高温度达到了18摄氏度，这样的天气里，冯一平还真找不到在老家过年的感觉，他刚把领带扯下来，就从后视镜里看到有一辆警车闪着灯跟了上来，有些奇怪，这是找我的吗？

　　跟着警笛响了一下，警车还是跟在他身后，还真是找他的。

　　冯一平把车慢慢的停到路边，双手规规矩矩的放在方向盘上，看着从警车上下来的白人警察，煞有介事的把把右手放在腰部，那儿，挂着他的警枪。

　　不过，冯一平隐隐的觉得有些不对，这刚从酒店出来，怎么就有警察临检？这不会是警察蹲点守候自己，或者是被人设计吧？


第一百六十七章 麻烦

　　另一个警察，那是个光头黑人，比他的搭档落后几步，同样是把手放在腰间，同样一脸戒备，慢慢的从右后方靠近。

　　因为冯一平开的是敞篷车，都省去了敲窗户的步骤，“把你的手放在我能看见的地方，我需要你的驾照和登记证。”白人警察说。

　　“都在手套箱里，可以吗？”冯一平朝那边示意了一下。

　　登记证原本就放在那里面，至于驾照，是在钱包里，但穿着定做的西装，身上就是放个钱包也让人感觉不舒服，一上车，他就把钱包也丢了进去。

　　这些标准动作和注意事项，他和黄静萍，已经被灌输了多遍，金翎、洪浩然、迈克……都不厌其烦的跟他们说过，虽然是第一次经历，但他熟稔得很。

　　因为这真的很重要。

　　在美国，警察不是人民公仆，他们把自己的人身安全，看得比你的还重，他不会替你去死，相反，如果面对可能的死亡威胁，他会让你先死。

　　当他感到——是感到，而不是证明，自身安全受到威胁的时候，可以采取“高人一级”的自卫方式。

　　什么是高人一级？就是比对方暴力等级高一级的暴力方式。

　　举例说，对方空手，警察可以使用辣椒水、警棍等自卫。

　　对方手里有冷武器——水瓶，甚至是一张纸也算，那警察就可以使用手枪自卫。

　　对方手枪，警察可以用长枪。

　　对方长枪，警察会呼叫特警。

　　最关键的一点：当不确定对方什么状态的时候，按最高方式处理。

　　所以，这个时候，如果你不打招呼，就伸手从口袋里掏钱包，或者是从手套箱里朝外拿登记证，搞不好警察就会敏感的将其视为掏枪，然后先动手开枪。

　　到这里，又有很关键的一点，美国警察开枪，不必先对空鸣枪示警，而是直接射击目标，因为美国不禁枪，鸣枪示警会暴露自己位置，招来危险。

　　更致命的是，美国警察如果开枪，那就力求击毙，不会是击伤使你失去行动能力或者威胁什么的，道理同上。

　　所以，对握着枪的美国警察，一个不小心，真的会招致杀身之祸。

　　而且往往是死了也白死。

　　“可以，慢点。”

　　那个警察视线始终不离他的手，现在右手已经握住了枪把，因为在美国这样的一个枪支泛滥的国家，好多人都会选择把枪也放在手套箱里。

　　说起来，这个时候，那个警察其实比冯一平还要紧张。

　　冯一平虽然很想去靶场玩玩枪，但那玩意，他是没买的，自然拿不出来。

　　“警官，有什么问题吗？我怀孕8个月的女朋友，一个人在家，我急着回去。”把证件递过去的时候，冯一平问了一句。

　　“呆在车里不要动！”警察冷冷的撂下一句，拿着他的证件朝警车走去。

　　这时，后面又有动静，一辆福特停在警车后面，上面下来一个壮实的白人男子，朝这边走过来。

　　那个黑人警察手按按在抢上，对他喊，“先生，请你呆在原地，不要靠近。”

　　“警官，那是我的安全助理。”冯一平叫道。

　　911之后，布坎南找来一男一女两位接受过要人保护训练的退役士兵，取代了原来配置的那两个不专业的安全助理。

　　跟着冯一平的这一位，原本就是从特种部队退役，只要他一离开家或者学校，就始终驱车跟在后面。

　　“警官，那是我老板，请问有什么问题？”欧文举着双手走过来。

　　“先生，请呆在原地。”白人警察把证件递给他的黑人拍档，让他去查证，自己对着欧文喊道，看样子，他下一步就要拔出枪来。

　　“好的，好的，”欧文站在那不动，“老板，你没事吧？”

　　“我没事，联系布坎南和律师。”

　　布坎南今天刚好在旧金山市区，如果真有麻烦，他们来得快。

　　“警官，有什么问题吗？我真的急着回家。”既然警察不说是什么事，冯一平主动问。

　　“你知道你有什么问题吗？”走回来的白人警察反问道。

　　“我没有任何问题！”冯一平肯定的说，这哥们好像是在诈？

　　但冯一平清楚自己没有任何问题，没超速，没闯红灯，没开车打电话，雅俊的状态也很好，没有转向灯不亮之类的毛病……

　　“我怀疑你非法持有违禁品，现在，请你下车，双手抱在头上，我要搜查你的汽车。”

　　果然是有事！

　　冯一平非常恼火，这是谁在设计自己？

　　“不，我拒绝任何搜查，我也不会再回答你任何问题。”冯一平握着方向盘不动。

　　虽然知道这在美国，可能是常见的事，但是，在大年三十的这天，被警察喝令双手抱头，他无论如何也接受不了。

　　那几位在跟他讲和警察打交道的注意事项时，同样也跟他说了自己的权利。

　　就是不说，他也知道，因为即使在国内，警察也不能无故、没有搜查令就搜查你的车，那一向自诩民主宪政制度的美国，更不应该有这样的事。

　　而且，这一点他还真知道，自己有权拒绝眼前这个警察的要求。

　　因为他看过著名的辛普森杀妻案。

　　那个案子里，因为事先没有拿到搜查令，所以警察翻墙到辛普森家里，翻出来的那些重要的证据，被法院依据美国宪法第四修正案，判作无效。

　　这个第四修正案全文，他不清楚，他只知道，没有搜查令，他有拒绝警察搜查的权利。

　　而且只要说了这句话，警察即使后来强行搜查，哪怕查出了毒品，也都属于非法搜查，这些证据在法庭上，会大打折扣，甚至是无效。

　　“先生，我警告你，如果你肯配合，我保证将来法官会从轻处理，如果你拒不合作，小事也会成为大事。”

　　这话，冯一平听了嗤之以鼻，三岁的小孩子也许会信，他是不信的。

　　在美国，宪法赋予了警察撒谎的权利，这可以说是讯问策略，或者是警察欺骗，总之，他现在说的这些话，和本山大叔一样，都是忽悠你。

　　目的只有一个，诱导你同意他的搜查。

　　冯一平依然一言不发。

　　“我可以呼叫K-9（海关安检、缉毒、搜暴、救援等）的警犬前来检查，你确定要我这么做吗？”

　　我车上会有毒品吗？警察的这话，透露了一些信息。

　　这是威胁。

　　同时，这种方法，也是警察可以合理合法的搜查的一个办法。

　　比如，他认为你车上有毒品，或其他违禁品的时候，你不配合，他会呼叫警犬支援，如果警犬闻到了味道，不管你允不允许，他都可以搜查你的车。

　　冯一平依然呆在车里，一言不发，这样的状况下，同意搜车，天知道会搜出什么东西来。

　　黑警察，那个国家都有，司法腐败，也不是少数国家独有的现象。

　　“乔治，”那个黑人警察拿着冯一平的证件走过来，那里面，还有冯一平的学生证，他拉了一下自己的搭档，这个留学生，不但看上去身家不菲，而且就冲目前他的应对来看，不是好糊弄的，“就这样吧！”

　　叫乔治的白人警察完全不听，甚至听搭档这么一说，他跟来劲。

　　他看着这个坐在豪华跑车里，衣着考究的亚洲年轻人，伸手打开车门，去拉冯一平，“你，出来，蹲到地上，双手抱头！”

　　“嘿，你们干什么？”那边，已经打完电话，乖乖的站在原地的欧文，见到这一幕，马上朝这边走。

　　“先生，请你留在原地。”黑人警察又去阻止他。

　　……

　　酒店宴会厅的落地窗前，李家伦拿着一杯酒，好像突然发现了什么“你们看，那被警察拦住的，是冯一平吗？”


第一百六十八章 玩大发了

　　“对，看上去还真是冯一平。”他那一帮人整齐的围在窗边看，这动静，马上吸引过来不少人，接着，除了那些刚勾搭成功，或者是一心一意正准备勾搭的人，其它的都过来观望。

　　舞，以后也能跳，东西，以后也能吃，但是这热闹，错过一场就少一场。

　　“他那是什么车？劳斯莱斯还是宾利？”有人问。

　　就连李家伦听了这话，也无力吐槽，歪楼，真是无处不在。

　　不过，话说这时候，歪歪楼也挺好，“那是宾利。”他答了一句。

　　“啧啧，真看不出来啊！”

　　是啊，宾利的敞篷车，肯定不便宜，应该不比那些家里很牛的同学，今天开过的，那些和他们本人一样骚包的法拉利保时捷等便宜。

　　“你也不想一想，冯一平就那本书，得拿多少钱？”

　　“是啊，听说他那书，现在已经在几十个国家出版，被翻译成二十多种语言。”

　　这个话题参与的人很多，毕竟就是对那些二代来说，这也是一个叫人很羡慕的成绩，自己能赚钱，总比自己老子能赚钱或者能捞钱，更值得显摆。

　　“哎，后面停下来的这辆车是干什么的？那个人走过去干什么？”又有人问。

　　看了欧文和冯一平的互动，李家伦也很诧异，他也是第一次发现这个情况，“这个，可能是他的保全人员？”

　　“是吗？不是吧！”

　　这里有不少家里当官或者有钱的，但是配保镖的，一个都没有，所以他们打心眼里不相信那个低调的冯一平，会有这样的待遇。

　　“难道我们就在这干看着？”说这话的，是一个漂亮的女留学生，也是之前李家伦那伙人，说在美国同学面前，很随便的那位。

　　不管那传闻是真是假，至少她现在，是头一个把话说到点子上的人。

　　“对啊。”女孩子们纷纷附和。

　　那些男同学好像才想起来，只呆在这做看客，好像并不妥当。

　　就在联谊会开始之前，那个让大家鼓掌叫好的讲话里，不是说大家在国外，要团结一心，互帮互助，一人有难，众人协力的吗？

　　“对，走，去帮忙，不能让这些警察乱搞种族歧视。”大家这才幡然醒悟，朝酒店外面走。

　　其实，还真有不少人，特别是男生，真就想在这干看着。

　　“我先联系一下律师。”李家伦他们留了一下。

　　见周围没几个人，他和旁边的小伙伴们，这时都掩饰不住脸上的笑意，一个人还握拳“耶”了一声。

　　“哎，”李家伦连忙制止，“我们也出去，”他整理了一下表情，带头朝门外走。

　　奇怪的是，一出门，他就看到那些同胞，这会都站在门口，望着天上，下意识的问了一句，“怎么了？”

　　然后他就明白是怎么回事，随着轰鸣声，天上，两架直升机一前一后的飞过来，看样子，目的地就是冯一平被截停的地方。

　　其中的一架直升机上，喷有大大的旧金山警察局的标记，这下，他也有点愣，看了一眼之前那个留在酒店里的同学，“闹这么大？”

　　那人也很无助的耸肩摊手，表示也不知道为什么会这样，本来只是找人帮个小忙而已，现在这发展的，好像有点不受控制。

　　而这时，警察乔治的手，刚刚搭上冯一平的肩头。

　　……

　　布坎南现在真可谓是春风得意。

　　他越来越庆幸选择了现在的工作，要是和其他人一样，留在华盛顿做个说客，哪能像现在这么畅快。

　　说客要听老板的话，又要看游说对象的脸色，收入虽然不错，但是那工作干着，绝不轻松，他知道国会山上的那些老爷们，有多难搞定。

　　哪像现在，到哪，都能跟实权大人物见面，甚至比他以前在参议员办公室时还要容易，毕竟那会，多少还有党派之分，而且以他那时的身份，这些人物也不是他相见就能见的。

　　现在每次和这些实权人物见面之后，他总是能给对方留下一个好印象，一方面，是因为他在国会山那个大圈子里，浸淫过那么多年，自身能力不错，另一方面，是NEXTDOOR这个项目确实好，而且到目前为止，这个项目基本是免费为大众服务的，他说起来也有底气。

　　能和这么多实权人物打交道，而且留下好印象，这也是他谋划竞选公职的底气所在。

　　布坎南今天到旧金山，是专程拜访旧金山市政府的各安全部门，探讨如何更好的利用NETDOOR，促进社区的安全。

　　到最后，这个会议，变成了一个联席会议，连FBI旧金山地区办公室，也派人来参加。

　　这样的场面，自然让布坎南感到振奋，正舌灿莲花的向在座的各强力部门，介绍NEXTDOOR能给他们带来的益处，桌子上的手机突然震动起来。

　　“目前在纽约市，我们网站的用户，提供的一些信息，给了相关部门不少支持，”他笑着看了看手机显示屏，本准备摁掉，但发现是欧文来电，那肯定是跟冯一平的安全相关，马上连一丝犹豫也没有，“不好意思，我得接这个电话。”

　　听那边说完，他渐渐的变了脸色，“抱歉诸位，我得终止这个会议，我的一位朋友，也是公司的股东，正在市郊被两位警官无故临检，他们还要强制搜查他的车辆，抱歉，我得马上赶过去。”

　　他的随员帮着收拾他的东西，弯腰对一大群面面相觑的警察、探员说，“对不起。”

　　那边布坎南已经拨通了律师的电话，“弗里蒙特，你现在在办公室吗，你事务所的直升机还在吗？好，我五分钟后到。”

　　“布坎南，你的朋友，我们认识吗？”参会的旧金山警察局副局长哈特曼问道。

　　“你们应该认识，蓝海战略这本书，想必你们部门也学习过，就是他写的。”布坎南说完，匆匆的离开会议室。

　　是他？

　　过了一会，副局长哈特曼对身边的人说了一声，“安排直升机，我也去看看。”

　　不好不去，那个弗里蒙特和他所在的律师事务所，旧金山警察局的人都知道，因为他们，是最给旧金山警察局添堵的律所。

　　替不少嫌疑人辩护成功不说，还代理了不少起诉警察局的案子，没让警察局少出血。

　　……

　　在留学生讶异的目光中，两架直升机一前一后，间隔上百米，降落在现场附近。

　　那架民用直升机上，下来三个人，都低头弯腰，急匆匆的朝冯一平车那里跑，其中一个提着公文包的中年男人，马上对在冯一平车边的那个警察说了几句什么，那个警察悻悻的松开搭在冯一平肩上的手，不过，看样子并不想放弃。

　　但是，另外一架直升机上下来的几个警官，朝他一招手，他就按着帽子，乖乖的跑过去，那可是副局长大人。

　　李家伦他们一看，这个冯一平，好像不像他们知道的那样，只在内地有些生意，在美国，居然也如此吃得开，看来这下，好像玩大发了！

　　……


第一百六十九章 有人会有事（上）

　　“冯，你没事吧！”布坎南问。

　　“没事，谢谢你们，谢谢你，弗里蒙特。”

　　大律师出马，就是不一样，一张名片递过去，几句话压过去，牛哄哄的乔治马上服软，虽然嘴里还说要拘捕冯一平，不过，谁都看得出来，那就是他嘴硬而已。

　　“冯，具体怎么回事？”弗里蒙特问道。

　　冯一平原原本本的说了一遍，“我现在有两个要求，一，不同意他搜查，二，不会去警察局。”

　　“呵呵，没问题。”弗里蒙特心里有了底，要么是这两个警官种族歧视，选择性临检，要么是他们收到了匿名线报，说冯一平身上有违禁品……总之，冯一平完全没有任何过错。

　　“冯，去警察局也没事，他们不能拿我们怎么样。”

　　在美国，去警察局协助调查，或者被逮捕，这并没有什么，逮捕并不代表你有罪，所以不用害怕警察逮捕的威胁。

　　“不，”冯一平坚决不同意，不说兆头什么的，今天可是大年三十，没事谁特么愿意进警察局，“今天是中国的春节，对我们很重要，另外，我女朋友还在家里等我回家。”

　　“没问题，你先等一等，我去找他们交涉。”

　　另一边，副局长哈特曼叉着腰对乔治说，“他身上可能有大麻？seriously？因为一个这样的匿名线报，你就要强行搜查？”

　　乔治其实还打了埋伏，准确的说，这还不是匿名线报，而是一个朋友的托付。

　　“如果是这个原因，你别指望局里找法官给你批搜查令，你也别让局里跟你一起，卷到麻烦里去。”

　　在毒品里，大麻有点特殊。

　　大麻这玩意，在美国其实真挺普遍，绝大部分大学生应该尝过，比如，现任总统小布什，就毫不避讳他大学时吸大麻的经历。

　　往前推三四十年，那会大麻是合法的，后来被归类到毒品中去，但是，美国国内不少地方，一直在推动大麻的合法化，加州就是其中之一。

　　加州已经在96年，成功的通过议案，让医用大麻合法化，现在不少人，正在推动通过娱乐大麻合法化的立法。

　　当然，不管怎么样，这都是毒品。

　　但是，如果冯一平的车里，或者衣服上，能闻到大麻的味道也好办一些，那就是间接证据，现在，一切都还是未知数，这样就搞出这么大阵仗，要是后来没搜到呢？警察局该赔多少？

　　要是一个穷留学生，哈特曼当然理都不理，但对方是一个可以随便花高额律师费，而且在美国的政商两界，都有着不小名气的知名专家学者，那就另当别论。

　　麻烦已经来了，哈特曼难过的看到，那个弗里蒙特一脸严肃的走过来，碰上这个家伙，就没什么好事，何况以见到自己的时候，这家伙脸上多少还有点笑模样，他现在的脸色，则是像局里外墙上的花岗岩那么硬。

　　果然，弗里蒙特以过来，就非常公式化，非常流畅的说，“乔治警官，我将代表我的当事人，控告你种族歧视，选择性执法，滥用职权，并威胁恐吓我的当事人。”

　　他这些话，一多半，其实是说给哈特曼听的。

　　“我同样会让检察部门控告你的当事人，”乔治硬气的话还没说完，就被局长大人打断，“youshutup！”

　　对于自己下属执法过程中可能的猫腻，哈特曼这个同样是从基层干上来的人，心里门清得很。

　　关键是，你要把这事办成了铁案也好，现在好，屁的证据没有，偏偏还这么嘴硬，这是要让警察局为你的愚蠢和无能背书买单吗？

　　作为副局长，哈特曼这会不好去见还是嫌疑人的冯一平，他把布坎南叫过来，三个人到一旁商量，“大家都没什么事，要不你们让你们的朋友回家，我让我这边的人收工，如何？”

　　布坎南这会不好表态，弗里蒙特马上说，“局长，我的当事人，没有任何过错，当然应该回家，但他的合法权益，已经受到了侵害，因此，我依然会起诉那两位警官种族歧视及不当执法，以及滥用职权。”

　　“这样，”哈特曼揉了揉额头，在美国，种族歧视这顶帽子，谁都戴不起，就和纽约的法拉盛一样，旧金山的华裔可不少，“我向你承诺，会让内务部调查这次事件，追究乔治他们的责任，另外，我亲自向你们的朋友道歉，可以吗？”

　　“呵呵，然后再过一段时间，出一个两位警官忠于职守，并无过错的调查报告？得了吧，你们的内务部要是这么管用，还会有今天这样的事出现吗？”

　　布坎南不好说，弗里蒙特则没有这些顾忌，说起来，一点情面都不留，“我坚持起诉。”

　　“你也不要一心想着多拿律师费好吗？”哈特曼说起来也不客气，“一定会给你的当事人一个交代，这是我个人的承诺！”

　　乔治这样一个小小的警司，对他一个副局长而言，真不是事。

　　布坎南不动声色的点点头，弗里蒙特见了，“好，我相信你个人的承诺，不过，我想我需要征求我当事人的意见。”

　　这样的结果，冯一平还是比较满意，美国的体制，让这个警察局副局长，也不可能当场追究这两个惹事小下属的责任，具体怎么处理，要等内务部门的调查结果。

　　相信以弗里蒙特的名气和能力，这个结果，会是个让人满意的结果。

　　不过，他也意识到，自己也有疏漏，在这个异国他乡，现在有了条件，本来就应该，也很有必要搞好和本地警察局的关系的，但自己没做。

　　比如，如果你向警察局捐赠，就可以得到一枚资助人身份的不干胶标签，这个标签，可以贴在车子的玻璃上，在和警察打交道时，多少也会有点用处。

　　虽然不可能让他们对所有事都睁一只眼闭一只眼，但一些轻微的违章，小事化了，应该不成问题。

　　如果你捐一笔能让大多数警察都能记住的款项，今天这样的事，应该就不会发生。


第一百七十章 有人会有事（中）

　　“冯先生，我代表旧金山警察局向你致歉，很抱歉给你带来的不便，请你相信，我们一定会调查清楚这次事件，如果他们两位在临检以及临检的过程中，有任何不当的地方，我们一定会严肃处理。”60多岁的哈特曼，诚恳的对冯一平说。

　　虽然讶异于冯一平的年龄，但在实力面前，年龄和肤色，都不是问题，他还有些庆幸，这个年轻人，还有一个学者的身份，修养也好，知道进退得失。

　　换作其它年少有为的年轻人，遇到了这样的事情，加上一些无良律师在旁边煽风点火，怕是不会轻易善罢甘休。

　　“谢谢你哈特曼局长，虽然今天这件事事，是一个让人不太愉快的遭遇，但我相信这只是个别事件，我对你本人，及湾区的警察们，非常钦佩，正是因为你们卓有成效的工作，才有湾区这么良好的治安环境，为此，我个人想向市警察局基金会捐助一笔款项，弗里蒙特，麻烦你帮我处理相关事宜。”

　　“没问题，冯。”

　　“非常感谢，我先代表局里的所有同仁，向你表示感谢”哈特曼握着冯一平的手，笑着说，虽然冯一平在这个节骨眼说这样的话，好像有些别的意思，但是，这并不影响哈特曼笑得比之前更真诚。

　　有钱拿才是硬道理。

　　这样多好，局里不但没麻烦，也不存在可能的赔偿，还多了一个慷慨的朋友。

　　这样的结果，布坎南也高兴，NNEXTDOOR网站，当然也需要警察局的帮助，不好闹得太僵，综合来看，为今天这样的事就起诉警察局，确实没必要。

　　而且，不管是在哪，总是多个朋友多条路，多个对手多堵墙。

　　眼下真是你好我好大家好，除了刚才还气势汹汹的那两个警察。

　　刚才还牛气冲冲的乔治，现在则是另一番境地。

　　副局长哈特曼和冯一平脸上的笑容有多灿烂，他的脸色就有多灰败。

　　其实，在看到那个斯坦福学生证的时候，就应该收手的，他心说。

　　在那里读书的家伙，就没一个简单的，而且，这小子还读的还是商学院！

　　而那个相对温和的黑人警官，感觉更挫败，看着那边现在一脸沮丧的乔治，特别悔恨，早就想调换拍档，怎么就一直没跟队长说呢？现在好，成功的受了他的牵连。

　　副局长身边的一位警官走了过来，“做事要看对象，”他冷笑着摇摇头，“你们两个，现在回局里，向你们的队长报到。”

　　“是。”乔治低着头蔫蔫的应了一声。

　　今天也算阴沟里翻了船，只听说对方是一个中国留学生，就把他归到好对付的那一对人里去，没有再了解详细的背景，说来，还是怪自己。

　　看着那个亚洲小子，和副局长依然相谈甚欢，他也猜得到，接下来会是什么情况。

　　果然，一回到局里，以前关系不错的直属上司，就冷冰冰说，“你们马上向内务部报到，在这件事调查清楚之前，局里决定，暂停你们的职务。”

　　这个受到池鱼之灾的队长，再也不复原来的亲切，坐在椅子上看着窗外，看都不看他们一眼，“出去之前，留下你们的警徽和配枪！”

　　……

　　酒店门前的人，原以为冯一平免不了要去警察局一趟，搞不好今天还保释不出来。

　　等看到那个警察准备把他从车里往下拉的时候，还想着他免不了要吃点苦头，要知道，对他们这些华裔，山姆大叔的警察执法起来，可不太文明，何况冯一平摆明了不配合。

　　谁知道，就在他们从酒店宴会厅，走到门前的这短短几分钟内，随着两架直升机的到来，事情就发生了大逆转。

　　没一会的功夫，就看着原来被警察讯问的冯一平，和那个从直升机上下来的警官把手言欢，然后，警车带着之前的那两个警察，灰溜溜的开走，之后，警察的直升机也飞走，而冯一平却一点事也没有。

　　哦，他现在带着几个人，看样子是驱车回酒店，这究竟是怎么回事？

　　女留学生们很雀跃，这样的事，看了真提气，而且那个低调的学弟，看起来实力真不一般哦，何况他人也长得精神。

　　男留学生那边，则是另外的一番境地，不管是家里有钱的，还是有权的，到了美国这，虽然可以花天酒地，肆意挥霍，但是在和警察打交道的时候，谁不是陪着小心？

　　虽然这也是个明智的选择，但是哪有冯一平处理得这么风光？

　　不过，不管心里是怎么想的，看着回转的冯一平，大家都很人情，不少人围上去嘘寒问暖。

　　“呵呵，谢谢大家的关心，刚才有点小误会，不过，已经弄清楚，”冯一平笑着说，“这个特殊的日子里，我想跟诸位合影留念一张，大家不反对吧。”

　　“好，好。”有些人听了他这样的要求，居然有些很荣幸的感觉。

　　有几个女留学生还关切的迎过来，“他们没怎么你吧？”虽然季节已经是冬天，但那眼里，满是秋波在荡漾，这样该低调就低调，该拉风就拉风的男人，太有吸引力了有没有！

　　“没事，只是一点小误会，”冯一平笑着停住脚，刚好避过那些女孩子，把西装外套脱下来，递给弗里蒙特，“你帮忙处理一下。”

　　他早就注意到，本来什么都没有的口袋里，应该被放进去了一些什么东西。

　　“好的，”弗里蒙特马上注意到了那个稍微有点凸起的口袋，“我会交给专业人士处理。”

　　这样的举动，这样的话，让一些人心情很忐忑，有人下意识的搓了搓自己的手，那东西上面，可是有自己的指纹。

　　“家伦，来，我们一起吧，”冯一平笑着邀请有些不太自然的李家伦，“还有，各位兄弟，一起呗，”他笑眯眯的，却不容拒绝的，对之前很亲热的跟他道别的那几位说。

　　“一平，你没事就好，我刚刚还联系我的律师呢。”李家伦笑着说。

　　“谢谢关心，我没事，不过，有些人会有事，”冯一平笑着说，“你没事吧，这脸色看起来怎么不大好？拜托，我都没吓到，你们在旁边看着，反倒吓到了吗？”


第一百七十一章 有人会有事（下）

　　“嘿，是，那两个滥用职权的警察，肯定会有事。”

　　“我们没有吓到，只是有点惊到而已。”

　　“就是，一平，你隐藏得很深啊，居然有这么大能量。”那些家伙，马上七嘴八舌的扯开话题。

　　“哪有，也是被逼的，平常的日子还好，但这大过年的，谁愿意无缘无故的去警察局走一趟，你们说是吧！”

　　“对，对，大过年的去警察局，确实不吉利。”

　　“我这个人呢，一向与世无争，与人为善，脾气挺好，但要把我当软柿子捏，就像刚才的这两个警察一样，无缘无故的跟我为难，那也别怪我不客气。”

　　冯一平依然笑着，“我不惹事，但也绝对不怕事，相反，为了以后少有些类似的麻烦，对那些主动招惹我的人，我都会给他们一个深刻的教训。”

　　他压低了声音，“悄悄告诉你们，那个刚才坚持要逮捕我的白人警察，很快会丢了饭碗，对了，这是旧金山警察局副局长——就是直升机上下来的那个，私下里保证的，大家不要声张哦！”

　　这一下，笑得勉强的人更多，事先谁说这是遇事会淡然处之、温驯的小绵羊？这明明是睚眦必报，凶恶的大灰狼好不好？

　　他们的反应，冯一平全都看在眼里，“布坎南，拍清楚点，多拍几张。”他大声说。

　　这下，不怕没记住名字。

　　他也不想追究今天究竟是谁动的手脚，因为没那个必要，有嫌疑的这几个，他一个个都不会漏掉，必有后报。

　　看着冯一平的笑，李家伦突然很心虚，这好像是惹上了不该惹的人，“一平，家父也做点小生意，主要是服装，每年在广告上的投入也不少，前沿杂志社是你的吧，如果我找你要广告位，你能不能给点折扣？”

　　呵呵，这么快就服软，不过，有些事，做了，就要得到教训，人不犯我，我不犯人，既然是你先挑事，那这事怎么结束，肯定得按我的方式来。

　　“谢谢你的好意，不过，这我真做不了主，你可能不知道，杂志社从创办的那天起，我就很少过问，都是包总在负责，他好像素来对广告客户很挑剔，都要求是世界知名的品牌，要么就宁愿空着广告位，据我所知，服装方面，一般都要求是奢侈品牌子。”

　　“哦，是这样。”李家伦努力挤了好几下，总算挤出点笑来，送脸给人打，总不是件愉快的事，另外，这也是冯一平拒绝了他伸出的橄榄枝。

　　不过，看着周围的伙伴，和那些女留学生异样的目光，他解释了一下，“我家在深圳的工厂，有为一些奢侈品服装代工。”

　　“哦，是吗，那挺好！”

　　到现在，对李家伦，冯一平也是忍耐到了极点，不想再跟这些把心思没用在正途上，整天琢磨着窝里斗的家伙敷衍。

　　香港的这些以世家自诩的家伙，真的只是那么回事，在他们曾经的主子以及主子那些盟友国度里的人面前，像只温驯的小绵羊，只敢针对本地人，以及内地的同胞。

　　不过，这好像也是有传统的，就连香港牛气冲天的一等豪门家的二公子——他同样毕业于斯坦福大学，最后用钱打发的那个为他生了三个孩子的对象，也只是香港的一个小明星而已。

　　他们都认为自己出身高贵，但就连玩明星这样的事，也没说有种去泡个好莱坞，或者日本和韩国的。

　　也许，只有在香港那块小地方，以及尚未富起来的内地同胞面前，才会以文明和高贵自诩，自信心和优越感爆棚。

　　所以，冯一平现在宁愿跟那些女孩子们叨叨，也懒得跟这样的人废话，“样品啊？好像杂志社真收到了不少做广告的奢侈品样品，主要是衣服和包，不过，我对这方面真没研究，好多牌子都不认识。”

　　不过，他马上就为自己的这个仓促的决定感到后悔，奢侈品牌的包包和服装，对一些女孩子来说，那也成了信仰，而且是狂热的信仰……冯一平不得不大声澄清，“都是男士的。”

　　前沿这样严肃的政经类读物，女性读者自然是少数，那些目标市场是女性的奢侈品品牌，自然也不会花大价钱在它上面打广告。

　　……

　　“怎么样？和爸妈做的味道差不多吧。”

　　晚上，对着满满一桌子的家乡特色菜，冯一平邀功。

　　黄静萍一一尝了一遍，“是不错，只是，怎么好像总觉得少了点什么味道？”

　　是少了些东西。

　　过年这样的事，好像还是要在爸妈家里，听着外面的鞭炮声，领居家菜刀剁在砧板上的响声，在吃之前，郑重恭敬的祭拜一下祖先，一家人再围在一起，热热闹闹的，才有气氛，才有感觉，才像过年，才叫过年，而他们俩现在，这也就是隆重一点的吃餐饭而已。

　　……

　　口袋里的东西，目前还没出结果，另一件事，先被冯一平安排下去。

　　旧金山还是大年三十，香港，已经是初一。

　　虽然是假期，多年养成的老习惯，让李睿远依然十分关注全球各地的股市行情。

　　其实，现在关心这些好像也没用。

　　自己的这个小老板，太稳重，这不能做，那不好做，只能按他的指示，慢慢的从流通市场上，吸收一些他认为回报会不错的公司的股票。

　　日子过得太平淡，李睿远都觉得，自己不像是搞投资，搞证券的，反倒像那些按部就班的公务员一样，没有一点激情，再这样下去，自己怕是都要废了。

　　不过，他还是力求让自己保持着良好的状态，怎么说，金融公司，也是目前集团里，唯一对冯一平直接负责的子公司，这样的安排，说明小老板对这一块还是很重视的，说不定哪一天就会让自己披挂上阵呢？

　　这时，邮件提示音响了起来，他顺手点开一看，居然就是冯一平发来的邮件。

　　那是一张刚拍的合影照，里面有不少人被标注了出来，小老板交待，需要查清他们的背景。

　　只有一个叫李家伦的不用查。

　　冯一平听李家伦说过，他们家，在香港也算个小家族，有一家上市公司，而这，也是冯一平给李睿远的任务，打压他家公司的股价，至少要压下去三成，一定要让李家伦的家长大出血，让他们在知道缘由以后，会后悔生了李家伦这么个儿子。

　　同时，金融公司还要获利。

　　李睿远没想问为什么，看到这个，他一点没觉得麻烦，反而兴奋起来！

　　终于给了自己一个挑战，这才对嘛，这才是圈子里的主流嘛！

　　希望其他被圈起来的那几个人，家里也有上市公司才好。

　　他忍不住马上兴冲冲的通知那些手下，“兄弟们，我们终于有了真正的任务！”

　　电话里，顿时传来一片鬼叫声，分分钟上千万买进，分分钟上千万卖出，这样热血刺激又紧张的生活，才是他们期待和向往的。


第一百七十二章 加入我们吧

　　冯一平穿着棒球服，急匆匆的走进学校旁边的一家西餐厅，今天中午，是他和谷歌的那两位见面的时间。

　　这并不是一家高档餐厅，没办法，高档西餐厅有自己的骄傲，对顾客的衣着有要求，那两位才懒得费事脱下平常常穿的休闲衣服，换一身正装去吃饭呢。

　　就隔着三五个身位，欧文也走进餐厅，这是那天的事情之后，金翎以及布坎南强调过的，对冯一平个人，新的保安规范。

　　角落里，那两个后来知名的亿万富翁，广大青少年的创业偶像，一个穿着卫衣，一个穿着蓝格子衬衫，好像在争论着什么。

　　他们争论得很投入，冯一平都走到了桌边，他们才反应过来，佩奇站起来笑着伸出手，“不好意思，冯，”然后眼睛不自觉的又看向冯一平身后，“你别误会，这是我跟布林日常的相处方式，这是布林，这是冯。”

　　“你好，冯，很高兴见到你，”布林笑起来，有几分阴柔，“你放心，我们真不是争论，而是分别陈述自己的观点。”

　　和佩奇一样，现在的布林也年轻得很，没有留那些骄傲的胡子，头发好像也没有后来那么卷，蓝格子衬衫配白体恤，很青涩，也是一个很帅气的犹太小伙。

　　虽然同样是一个杰出的工程师，但初次见面就看得出来，在社交方面，他比佩奇出色。

　　联合创始人经常不为公众所知，也被历史遗忘，比如，我们都知道乔布斯和扎克伯格，但是谁知道乔布斯在苹果的另两位联合创始人，以及扎克伯格在facebook另外的四位联合创始人呢？

　　而在谷歌，这是一个例外，大家不仅知道佩奇，也都知道布林。

　　纵览谷歌的成长和发展史，佩奇自然是核心人物，可以说谷歌就是他的造物，布林只是帮手，但是，布林的外向，也是谷歌，以及佩奇所必需的。

　　在战略和品牌管理，以及协调谷歌和其它公司关系方面，布林功不可没。

　　“呵呵，你们这样的相处，很有激情。”冯一平好容易想出来一个词。

　　他不太了解谷歌，所以他就不知道，这两个家伙不但自己常常论战，也鼓励甚至挑动公司里的员工之间，就他们提出的问题发生论战，这后来还导致了一些不好的后果。

　　谷歌其余的那些高管之间，可不像他们哥俩这样，基情满满，怎么争论也不伤感情，激烈而不留情面的论战，导致谷歌很多高管之间的关系，非常一般。

　　佩奇没有废话，冯一平一落座，他就马上开门见山的问，“冯，关于云计算，我们总觉得你有好多后续的想法没有完整的叙述出来，对吗？”

　　这孩子，我这连菜都还没点呢！

　　“那么，你们关于搜索，是怎么定义的？或者说，搜索里，可以包含哪些内容？”冯一平反问道。

　　他来之前，就已经定好了策略，跟两个天才的工程师讨论专业方面的问题，不是他的强项，特别是那其中的一个，还是世界顶级的偏执狂，问题肯定是一个接一个，你准备的再充分，总会有回答不上来的时候。

　　“目前，我们想把整个互联网都搬上去，把所有的图书都搬上去，还有个项目，我希望将来把所有的城市，都能搬上去，现在我自己已经拍下了公司附近所有的街景，设想的最终目标是，将来，任何人，任何时候，都可以通过网络，浏览任何地方的街景。”

　　这应该就是谷哥街景的雏形。

　　“真是个天才的想法，”冯一平夸了一句，“不过，我个人认为的搜索，不应该仅仅只包含这些方面。”

　　这真的有点班门弄斧的意思，桌上的那两个听了他的这话，马上进入了日常的论战状态，连布林也一样。

　　拜托，我们现在做的，可是世界第一的搜索引擎。

　　“如果要给我心目中的完美搜索下一个定义，那么，它应当是立体的，它应当理解你的任何需求，它也能理解世界上的一切，并提供给你所需的一切。”

　　如何才能震住他们？就是把谷哥将来会研发的所有产品，都说一遍，那也没什么，顶多会让他们觉得你是个同道中人而已，你应该说得更远，更宏观一些。

　　佩奇看了一眼布林，表示不太明白冯专家说的是啥意思。

　　好吧，理工男听这样的话，确实有点费力。

　　冯一平拿出自己的手机，“根据摩尔定律，或者是摩尔预测，总之，在不久的将来，应该能实现这样的目标，那时，我们所用的手机，可能还是这么大，但是，它的性能，可能会比现在的一些高性能计算机还要优秀。”

　　这倒是可以期待的一件事，两个未来的偶像加富豪同时点头。

　　“同理，到那时，我们会开发出所有的适合在这些终端上运行的程序。”

　　这同样不是问题，他们两个，本来就是这方面的高手。

　　“那么，到那时，我们的一天，可能是这样的，”冯一平坐直身子，望着虚空，挥着手说，“早上，我睁开眼睛，按下手机，或者是同样性能卓越的手表，它马上自动开始搜索，首先，是适时天气，今天有点冷，所以它会自动启动室内的空调，因为有些干燥，它会同时启动加湿器。”

　　“你打开冰箱，发现牛奶不够，冰箱就会搜索你的无人驾驶汽车，通知它带着机器人，到附近的商店，买一些牛奶回来。”

　　这样的话，对于一些人来说，无异于痴人说梦，但对另外一些人，比如像佩奇这样，想着登陆火星的家伙来说，那真的是又说到了他心坎里，而且是想在他前面。

　　布林还好，佩奇现在，就像孙悟空初听菩提老祖讲经说法一样，打开了他一直向往的那扇窗，简直高兴得抓耳挠腮。

　　“离家时，你一关上门，灯光和空调，马上关闭，另一些，则开始工作，比如，扫地机器人。”

　　“当你打开车门，你的无人驾驶汽车，已经搜索了适时的路况信息，综合数据库中的历史信息，在显示器上设计了几条可行的路线供你选择，有距离最短，有时间最短……”

　　“中午，当你还在工作的时候，你的手机或者是手表，或者是其它终端，搜索了你的邮箱和日程安排，会提醒你，是时候去会议室开会。”

　　“午餐时间，如果你没有预定，它会搜索附近的餐厅，或者，是你以前曾经光顾并称赞过的那些餐厅的上座情况，再次给你提供几个选择。”

　　“下午，它又会发出提醒，是时候去机场，同样，提醒你的同时，它已经搜索了地图和航班信息，以及从公司到机场的路况……”

　　冯一平的策略非常正确，哪还有问题？对面的那两个人，成功的被他带入到对未来的畅想中去，原来，搜索居然可以有这么多方向？

　　冯一平所描述的这些未来，虽然以目前的手段来看，有些难以实现，但也绝不是异想天开，不切实际，至少，比佩奇一直想要做的登陆火星，要容易实现。

　　“这，就是我所认为的未来，或者说，是我所认为的完美搜索，”冯一平为自己的这一番演讲，划下了句点，并回到最初的问题上，“我提出的云计算，正是保障这样的场景，能够得以实现的一项基础技术。”

　　但是，他没有得到一点相应，那两位，这会跟他之前一样，望着虚空，好像要望进未来一样，当然，是冯一平所描述的那种未来。

　　“嘿，两位。”冯一平在他们眼前挥了挥手。

　　清醒过来的佩奇，马上紧紧握住冯一平的手，这一次，他没有看向其它地方，激动的盯着冯一平说，“加入我们吧！”


第一百七十三章 首席战略顾问

　　相信好多人经常会想，经常会问自己，“我的未来，究竟会是什么样的？”

　　对个人来说，这还是一个带点浪漫色彩的问题。

　　但对一个公司的领导人来讲，未来是怎样？这却是一个压根跟浪漫不沾边，而且非常严肃的问题。

　　自己的公司，未来将如何发展，能顺顺利利的，跻身本行业一流，还是尚在努力的过程中，就会被新的商业模式所取代？

　　对佩奇这样的狂人来说，自从他在梦中想到了那个算法，并把它设计成一款全新的互联网搜索引擎之后，他已经有信心在不远的将来，让自己的公司，得到绝大部分网络上的广告收入。

　　和他崇拜的发明家尼古拉特斯拉不一样，现在的他，已经有了一家很成功，而且在可预见的将来，会越来越成功的公司，钱对他来说，已经不是问题，他现在想的，是如何利用科技和自己的一些创造，更好的为大多数人服务。

　　所以，他所追求的方向，希望是能普遍运用的，但是，目前除了搜索业务，他还没找到另一个明确的目标。

　　未来，它最大的魅力，就在于它的不可预知，以我们自身为出发点，通往未来的路，有无数条，而且其中有好多，看上去很美。

　　只是，以现有的条件来判断，谁也说不准，在从出发点到终点，这些满是迷雾和未知的路上，就没有叫我们付出巨大的代价，也蹚不过去的河流沟堑，翻不过去的高山峭壁。

　　而这样的挫折，是一家公司和个人，生命中不可承受之重。

　　佩奇一点都不想成为自己的偶像特斯拉那样的烈士。

　　而冯一平的这番畅想，不啻于为他打开了一扇窗，虽然以现有的条件看，他说的场景，还有些科幻，但是，认真的想一想，那样的场景，又并不是遥不可及的梦想，至少，把它作为一个奋斗的方向，非常不错。

　　关于未来，佩奇也有很多想法。

　　在学生时期，他就有很多梦想改变世界的计划。

　　在密歇根大学期间，他就提出，可以用一种个人快速通勤系统，取代学校的公共交通，那其实是一种无人驾驶的单轨交通系统。

　　在斯坦福期间，他的一些想法则更遥远，其中的一个是，打造一条从地表直通太空的环形轨道，使得物体进入太空更加便捷。

　　还有一个，制造能从太空中吸收能量的太阳能风筝。

　　两相对比，他的那些想法，要么不够系统，要么真的太过遥远，还是冯一平的这些想法更值得期待和投入。

　　对一家有理想的公司来说，只要确定了未来的方向，那很多问题，就不再是问题，从未来倒推，自己现在及以后所要开发的产品，也就有了相对明确的指向。

　　而在实现这个目标的途中，任何一项新技术的完善，都能提高普罗大众的生活水平——这正是他追求的。

　　“冯，和我们一起吧，我和布林，很愿意把你所描述的未来作为目标去努力。”佩奇又重复了一遍。

　　他这样的举动，连布林都很诧异，要知道，自己的这个同志加兄弟，对工程师之外的人，相当不待见，而冯一平，压根就跟工程师不沾边。

　　看着他毫不作伪的真诚，冯一平很欣慰，总算不枉我准备这么长时间。

　　“我很荣幸，但是，我对自己的路，已经有了很明确的规划。”

　　“什么事，能比投身于这样创造性的事件中，更有吸引力和必要？是钱吗？我相信，在实现你描述的这种未来的过程中，我们同样能收获巨量的财富。”

　　现在和冯一平说话，佩奇的目光不再闪躲，都能跟他对视，也就是，他很认同冯一平。

　　“这样的事，有你们这些天才去完成，而有些事，只能由我来做。”冯一平说。

　　布林拍了拍比较激动的拍档，“能具体说说吗？”

　　“如果说是钱的话，几年前，我就已经实现了财务自由，早就不用为钱的事担忧，我现在做的事，首要考量的，并不是钱。”

　　“你们知道吗？我的家乡，位于中国一个内陆省份偏避的山区，连通上电，都不到15年的时间，在很长的一段时间里，我勤劳的父辈们，只能靠种田来维持生计，虽然温饱无忧，但很少有现金收入，所以，那时任何需要花钱的事情，都是奢侈的事情。”

　　“比如我们今天的这顿饭，平均每人50美元，加起来折合成人民币近1000块，这是当时大多数家庭，一年都积余不下来的一笔钱。”

　　连国家现在都不避讳这些问题，冯一平也就没有隐瞒，以老家的客观条件来说，贫穷，并不是一种原罪。

　　佩奇和布林，又一次被吸引住，他们俩的家庭，在美国都算是中产，冯一平所描述的生活，对他们来说，真不可想象。

　　“所以，当我在学校里，以及从其它媒体上，了解到外面的世界之后，我觉得，对家乡，自己有一种责任，应该要让她变得富裕和现代，呵呵，这就是我的理想，远没有你们的那么远大。”

　　“不不，这样的行为，同样很值得我们钦佩。”布林说。

　　“从我有了第一笔收入起，我就在想方设法的带动家乡的父老乡亲们一起致富，经过我们的共同努力，近十年过去，客观的说，已经有很不错的成效。如果按美国这边的观点，年收入5万美元以上，为中产阶级，那我的家乡，已经有了一批这样的人，同时，在各项基础建设方面，也有长足的进步。但是，这离我的最终目标差得还很远，还需要我持续的努力，而且，这项工程，目前来看，我是最合适的人选。”

　　“把你的家乡，建设得跟这里一样现代吗？”布林问。

　　“至少，要让她跟上时代的步伐吧。”冯一平说。

　　如果说，之前冯一平的学识和对未来的展望，吸引了佩奇和布林，那么，现在冯一平的梦想，则是深深的打动了他们。

　　他们俩，现在也算热血青年，赚钱的同时，也都渴望造福社会。

　　“再小的梦想，也可以改变世界，”佩奇说，“我尊重和钦佩你的选择，只是，我觉得，这和我提出的邀请，并不矛盾，你觉得这样如何，我们邀请你加入谷歌的董事会，担任首席战略顾问，”他想了想，造出一个职位来。

　　“这个职位，并不要求你全职工作，只是，希望在一些问题上，你极具前瞻性的眼光，能帮助我们做出判断。”

　　牛皮果然不是吹的，成功真没有侥幸，佩奇非常敏锐的看到了冯一平最大的价值。

　　“真诚的希望你能认真考虑。”在对外时，布林总是跟佩奇同一阵线。

　　接受这一邀请，不管是名和利，以后都会不错，那是接受呢，还是接受呢，还是接受呢？


第一百七十四章 吃惊的三人组

　　“伙计，你今天有些冲动。”开车的布林对佩奇说。

　　后者此时正把笔记本放在大腿上，全神贯注的写新计划，刚才和冯一平的谈话，给了他太多的启发，得抓紧记下来。

　　“啊，你说什么？”跟着的话表明，他刚刚又完全沉浸在自己的世界里，“就今天的谈话，我想这两天就写一份公司的发展战略，到时请冯帮着修改和完善。”

　　“这话是不是说得太早？他可还没有同意呢。”

　　“他会同意的，”佩奇又表现出精明的一面，“你想想，冯收购和投资的那些公司里，和电子地图有关的就有两家，他已经在为实现自己的目标而行动。”

　　他们决定跟冯一平会面，自然不会不做一些准备工作。

　　“而在搜索领域，谁又能比我们更优秀？”

　　这倒也不是自夸，谷歌并不是没有竞争对手，比如，inktomi，但是，自从在2000年，谷歌从前者的碗里，抢下来雅虎这个大客户之后，这个搜索界的前辈，已经被他们迅速的甩在身后，其它的一些同类型的公司，更不是谷歌的对手。

　　“另外，如果他对合作没兴趣，怎么会向我们说起他的构想？”

　　在熟识的人面前，佩奇虽然依旧比较自我，有些专横，但却完全不是外人心目中的那个不善言辞，甚至有些腼腆，呆板的工程师形象，他反应敏捷，而且很睿智。

　　“这些我都知道，”布林有些无奈的说，“只是，你确定这事我们不需要先跟施密特商量？”

　　“该死的。”佩奇合上笔记本，狠狠的在车窗上砸了一拳。

　　去年8月份，埃里克施密特，正式取代佩奇，出任谷歌公司的CEO，这一决定，是控制狂和偏执狂的佩奇无奈接受的。

　　因为这是他们在接受红杉公司和KPCB投资时，必须要同意的附加条件。

　　在99年，因为飞速增长的用户规模，谷歌需要大笔资金来购买更多的设备，招聘更多的员工，但当时，他们甚至还没有赚到一分钱。

　　而且，在寻找投资商的时候，佩奇提出了一个非常严苛的要求，他和布林要保持对谷歌的绝对控制权，也就是要保留公司的大多数投票权。

　　这样的条件，让很多投资公司望而却步，最后，红杉和KPCB同意了这个先决条件，共同给他们投资2500万美元，占股9.7%。

　　但他们同样也有一个附件条件，要对他们实行成人监护，具体说，就是佩奇的CEO一职，应当由一位富有经验的人来担任。

　　这其实是硅谷的那些知名的风投公司，为了保护自己投资的安全，以及未来的收益，惯用的手法——好像后来的FACEBOOK是一个例外。

　　不少年轻人，是富有创造力，但是，经验的欠缺，始终是一个无法回避的硬伤。

　　在刚成立公司的时候，他们也许能把公司管理得紧紧有条，但随着公司的发展壮大，此时的管理，对这些天才的工程师，也是一个挑战。

　　况且，佩奇时年仅26岁，年轻，就难免会有些热血，有些冲动，有时会考虑得不够周全，他应该将主要的精力，放到擅长的产品开发上，把管理工作，交给专业人士来担当。

　　当时迫切需要那笔钱的佩奇，同意了这一条件，但是，后来还有反复，在那笔投资，全都变成新增的设备和员工，不可回收以后，他适时向投资商表示了不同的意见，“我和布林，能够把公司管理得很好。”

　　其实就是很没有契约精神的反悔了。

　　但是投资商并不这样认为，总之吧，就这样反复了不短的时间，中间，投资商安排佩奇和硅谷其它知名的高科技公司CEO见面交流，总算让他勉强接受了可以聘请一位CEO的意见。

　　顺便说一下，佩奇当时的意见是，如果必须请一位CEO，那乔布斯是最合适的人选。

　　呵呵，这显然是不现实的，虽然此时的苹果，并不是后来那么牛的苹果，但此时的谷歌，同样不是后来那么牛的谷歌，就是和此时处在最低点的苹果相比，当时的谷歌，从各方面看，都还是个小孩子，请不来乔布斯那尊大神。

　　到去年3月，终于定下来接替他CEO一职的人选，诺勒公司的CEO埃里克施密特。

　　佩奇之所以能勉强接受，因为这个施密特，曾经也是一个工程师，参与过JAVA的开发。

　　总之，去年8月，施密特正式上任，所以，布林的顾虑，也是对的，这个层级的人事安排，应该要取得施密特的同意。

　　“不过，这应该也不是问题，相信如果和冯谈过之后，施密特也会赞成你的决定。”布林安慰道。

　　……

　　和佩奇他们俩不一样，埃里克施密特总是穿着考究的西装，头发也打理得一丝不苟，很符合大众心目中大公司高管的形象。

　　他比谷歌的两位73年出生的创始人年长18岁，80年代初毕业于伯克利，从业经历丰富，在这两个小伙子面前，始终表现得很自信而又温和。

　　“这位冯先生，我知道一些，我看过他的那本蓝海战略，也知道他不久前提出的云计算概念，应该是个不错的年轻人。”

　　听了佩奇的要求，他说道，“只是，据我所知，他好像才20刚出头？聘请一位这么年轻的小伙子，做我们的首席战略顾问，是不是妥当？另外，如果我没记错，他好像就读于商学院，并不是一位工程师？”

　　“想法比年龄重要。”佩奇反驳道。

　　但对施密特的后一个疑问，他却不好回答，公司的所有人都知道，他对那些非工程师之外的人，有多不待见。

　　就是哈佛的MBA或者斯坦福的MBA，来应聘公司管理和销售的职位，他也不会同意，就是这些并不需要编程能力的岗位，他也倾向于由那些对商业感兴趣的，和他一样是计算机学科毕业的人来担任。

　　布林适时插话，“或许，只要一场会面，你就会认同我们的看法。”

　　“呵呵，我相信你们的眼光，对佩奇如此看重的一位商学院背景的人，我也很好奇，那么我们商量个时间，邀请他来公司一趟，不是说他也在考虑是否接受你们的提议吗？也有必要让他来公司感受一下。”施密特笑着说。

　　近20年的工作经验，让施密特很圆融，去年到现在，近半年的接触，他也摸准了这两位的脾气，知道该怎么和他们相处。

　　“公司这边随时都可以，那我马上跟他打电话，邀请他，后天吧，后天来公司，”佩奇说，“我希望能尽快跟他合作，完善公司中长期的战略构想。”

　　只不一会，他就面带异色的挂了电话，“怎么了？他明确拒绝了吗？”施密特双手握拳，在办公桌上一敲一敲的。

　　“有什么问题？”布林清楚自己的老搭档，他的这种表情，是惊讶，而不是失望。

　　“他说，后天不行，他要陪女朋友去医院做例行产检，他女朋友已经怀孕七个多月，”佩奇喃喃道，“他今年应该是22岁，我没记错吧？”他问布林。

　　布林显然同样有些惊到，那边施密特听了这话，握着拳的双手，也在桌上狠狠的敲了一下，痛得他不动痕迹的咧了咧嘴，“你们等一下，”他马上在搜索栏里键入冯一平，对着结果念道，“一饼，冯，出生于1980年3月。”

　　握着鼠标，他也有些困惑，“现在中国的年轻人，难道还是这么年轻就结婚生孩子？”

　　……

　　冯一平并不知道这个小插曲，如果知道，免不了会抱怨下这些美国人，怎么总是看不到自己的问题，拜托，在你们这，20岁以下的未婚妈妈，难道少吗？


第一百七十五章 面试？授课？

　　“宝宝，爸爸现在出门咯！”冯一平把脸贴在黄静萍的大肚子上，跟里面的小家伙打招呼。

　　“去吧，去捡个大便宜。”黄静萍摸了一下他的头，笑着说。

　　“有这么明显吗？”冯一平连忙就着门上的玻璃，照了照自己的脸，只看到谦逊温和，自信雍容，并没有一丝的迫不及待，“应该没表露出来啊？”

　　黄静萍一手撑着腰，挺着大肚子，踮着脚在他肩上拍了拍，“少年，我是谁啊，还能不知道你的心思？”

　　这还真是，他现在的心思，真瞒不过黄静萍。

　　“放心吧，别人肯定看不出来，路上开车小心点。”

　　“你在家也当心点啊大肚婆，有事马上给我打电话，什么都没有你们娘俩重要。”冯一平在她脸上吧嗒了一口。

　　不过，上车以后，他很严肃认真的考虑一个问题，是不是很有必要去买一本《论演员的自我修养》，或者是参加个什么演艺社团，好好提高一下自己水平？

　　轻易让人看穿心思，总不太好，以后有些对手，说不定会想方设法的把自己研究得很透彻。

　　其实，他想的有些多，他也不想想，从会面，到昨天接到电话以后，他脸上掩饰不住的兴奋和激动，全落在黄静萍眼里，让她如何猜不出来？

　　不过，这也不怪冯一平，不扯谷歌后来的光芒啥的，也不说只要能成功加入进去，将来能带来的财富，至少都是以十亿美元为单位。

　　就说后来被不少人膜拜的这两位，现在对自己如此这般的求贤若渴，这成就感，呵呵，真不是钱能衡量的。

　　……

　　虽然公司全体员工，以及投资商们，普遍都看好谷歌的前景，但此时的谷歌，还真是一个体量很小的小婴儿，01年，实现营收才约为8000万美元，至于利润，那是一个让那两个天才都觉得有些尴尬的数字，不得不辩解道，“我们更注重长期的管理目标，而不是季度、年度这样短期的收益。”

　　所以此时的谷歌，依然只能蜗居在租来的房子里，这是山景城一栋没什么特色的大楼，离高速路不远。

　　冯一平打量了一下停车场里的车，实惠的日系居多，看来这会，就连谷歌的这些元老们，收入也相当有限。

　　佩奇和布林，都站在门口，旁边都有人围着，应该是在讨论工作，布林还好，佩奇那边，连眉毛都扬了起来，估计对正讨论的问题相当不爽。

　　冯一平背着包走过去，刚好听到佩奇说，“我不想再听下去，这是个愚蠢的想法。”

　　难怪他希望是乔布斯来当CEO，从性格上看，这两人还真有点像。

　　布林在一个员工拿着的文件夹上签了字，拍了佩奇一巴掌，笑着迎过来，“冯。”

　　佩奇抬头给了冯一平一个笑脸，继续未完的点评，从他对面那个员工的脸色可以看出来，他点评的，约莫不是什么好话。

　　“路上过来还顺利吧，我们现在的这处办公地点，没什么特色，就是好找，”布林有些自嘲的说，“不过，已经比原来的车库和上一处好好很多，至少没那么拥挤。”

　　“对IT公司来说，车库好像是一处圣地，”冯一平笑着说，“我国还有一句俗话，好文章，向来不是在好桌子上写出来的。”

　　“哈哈。”布林大笑，可不是吗，现在硅谷的不少巨头，如苹果、惠普，都是在车库里起步，微软和戴尔，同样也是如此。

　　“我想，这栋楼，以后也会成为一处圣地。”冯一平又补了一句。

　　“如果有你加盟，我们会更有信心。”布林说。

　　“哥说的就是这个意思。”冯一平心说。

　　佩奇终于打发走了请示工作的员工，快步走过来，毫不见外的推着他朝里走，“冯，快，施密特也非常希望见到你。”

　　布林无奈的耸耸肩，“这家伙，就这个脾气。”

　　“挺好，我挺喜欢。”冯一平笑着，真是个很有激情的家伙。

　　冯一平对施密特的第一印象，就是眼前这位带着金边眼镜的中年人，是典型的美式大公司高管，虽然比老欧洲的同行要有效率，要热情，但同样自傲又自矜。

　　他从办公桌后站起来，还不忘扣上解开的西装扣子，“你好冯，很高兴见到你。”

　　“冯，快说说你所认为的完美搜索。”佩奇说。

　　这真是一个急性子！

　　“我已经听过你的构想，不得不说，很天才，”施密特说，“那你认为，就目前来说，我们迫切的需要做那些方面的工作？”

　　这差不多就是面试吧，冯一平想。

　　施密特显然不想重复的听他的构想，冯一平其实也不愿意再重复说一遍。

　　“我想，不管是现在还是将来，搜索业务，总是我们的重中之重，这也是我们发展的基础。”

　　这话大家都明白，实现梦想，需要坚实的现实支持，而搜索业务，一定会是谷歌收入的大头。

　　“所以，目前来看，还是要围绕着如何把搜索业务做强，我觉得，目前，很有必要开发出自己的一款功能完善、跨平台的，兼容性好的浏览器，开源，而且免费下载。”

　　这是之前会面时没有提起过的，“而且，它还应该有这样的一些特点，运行稳定，速度快，占用系统资源少。”

　　“可是，我们一直和Opera，以及摩斯拉有着良好的合作。”布林说。

　　佩奇仰头看了会天花板，说道，“冯说得对，将来总是要有我们自己的浏览器，早开发比晚开发要好，而且，这也有助于提高我们的搜索份额。”他又在笔记本上，加入了一项内容。

　　“还有呢？”不等施密特说，他就抢着发问。

　　“还有，比如邮件系统，道理同上。”冯一平说。

　　不再等他们发问，他接着说，“以及将来几乎所有的设备和程序，都会应用到的电子地图。”

　　“不过，要想把这些做好做强，当前应该在云计算和云存储上多投入一些资源，这是一项基础技术。如果我们的云计算和云存储项目发展得好，那我们的搜索，可以更精确，更及时，两分钟前的搜索结果，和两分钟后的搜索结果，将会有明显的差别。我们的邮件系统，可以更安全，有更大的存储空间；我们的地图，可以在平面地图的基础上，发展出三维立体地图，最后成为佩奇所期望的全景地图……”

　　刚开始，施密特还用客气，但略带审视的目光，看着这个年轻的中国小伙子，在哪里侃侃而谈，后来，随着冯一平越说越多，越说越具体，佩奇和布林已经在做记录，到最后，连他也拿着一个本子在记。

　　冯一平所说的这些，有一部分，是他们有思考过的，但更多的部分，则是他们目前想都没想到的，极有意义，而且这些内容，或者说方向，综合来看，又很系统，和实现他的那个构想，息息相关。

　　期间，不停有人在敲门，都被佩奇一句不耐烦的“等一会”给挡了回去，直到后来，三个埋头在记的人，等了好一会，发现没人说话，才停了下来。

　　“还有吗？”佩奇依然是一脸的求知欲。

　　“要是展开讲，还有很多，我需要整理一下。”

　　拜托，这是面试，不是授课好吧！

　　“哈哈，”施密特站起来，“果然是名不虚传，”他这次伸出双手，“冯，我代表公司，非常欢迎你的加盟。”

　　“非常荣幸，能和几位一起，为实现我们的梦想而努力。”冯一平握住他的手。

　　“我们也很荣幸能有你这样天才的伙伴加入。”佩奇和布林，也笑着把手搭上来。

　　“走走，我带你去人力资源部办手续。”佩奇想尽快的把冯一平脑子里东西都掏出来，急切的说。

　　“稍等，我还有个意见。”冯一平把佩奇按到座位上，笑着说。


第一百七十六章 为了投资而炫富

　　冯一平一点都不担心今天这场面试性质的会面，自己会表现得不好。

　　因为他今天说的这些，都是那三位后来要做的，既如此，他们肯定是赞同还来不及，怎么会不服气，怎么会不觉得冯一平说的这些，简直就是字字珠玑？

　　可是，冯一平叫冯一平，不是冯白求恩。

　　既然佩奇主动找上他，这样的好机会肯定不应该错过，所以接下来要说的，才是重头戏。

　　“哦，对，待遇还没有谈定，”佩奇好像恍然大悟，“你看这样好不好，年薪……”

　　“不不，你误解了我的意思，”冯一平连忙摆手，“能和几位这样志同道合的天才一起，为实现自己的梦想而奋斗，才是最重要的，工资关系，不拿也无所谓。我看公司目前资金好像不太宽裕，而我个人，还真不缺这些。”

　　“冯，抱歉我之前还有些怀疑，但依据你刚才分析的这些，我甚至觉得，在公司的规划上，你比我这个CEO还称职。”施密特现在也觉得，对他们公司来说，冯一平是个难得的人才和助力。

　　“您过奖了施密特先生，只是恰好这方面的问题，我思考得比较多而已，不管是能力还是经验，都不能和您相提并论。”

　　“你太谦虚了冯，这样好不好，你的待遇，就比照我的来？虽然你可能不在乎，但是，既然承担了责任，就应该有回报，行吗？”

　　“这样不妥，我目前也不可能在公司全职上班，”冯一平说，“我主要担心的不是这个。”

　　“冯，把你的顾虑都说出来吧。”布林说。

　　“在遇上你们之前，为了实现自己的构想，我已经办了几家公司，比如，在电子地图方面，我收购了技术提供商deCarta，也投资了电子地图内容提供商NAVTEQ，同时，我的那家软件公司，也在着手研发云计算方面的技术，基于以上几点，我担心今后可能会出现利益冲突。”

　　佩奇现在也觉得自己有些太操切，冯一平不是他招聘进来的那些一般员工，他自己本来就有不少公司，按他所说的，那不是可能会出现利益冲突，而是肯定会出现利益冲突。

　　“云计算方面还好办，是刚筹备，我可以叫停，但是，电子地图方面的布局，去年就已经完成。”冯一平一脸为难的样子。

　　“这其实不是问题，”佩奇看了眼布林说，“刚好我们也需要这方面的技术，那我们再从你手里把deCarta收购过来，不就解决了？你去年的收购价是3500万美元，再加上你后续的投入，我们一并支付。”

　　他现在，只想尽快的把冯一平拉到自己团队里来。

　　施密特有点为难，“佩奇，现在公司的财务状况……”

　　去年总共营收才8000万左右，利润更是负数，今年开年后，虽然营收增长很快，但3、4千万美元，对此时的谷歌来说，是个很大的数目，不是拿不出来，但是拿出来这么一大笔钱之后，估计公司的正常运转都成问题。

　　“啧，这倒是个麻烦事。”佩奇叹了一口气。

　　“公司的财务状况这么不乐观吗？”冯一平问。

　　施密特难得的有点不好意思，“高速成长期嘛，各方面支出太大。”

　　“那这样的财务状况，也不能支撑接下来我们要开发的那么多项目，”冯一平低下头想了一会，“佩奇，布林，施密特先生，你们看这样好不好，deCarta的收购价，以会计师事务所核算的为准——后来的投入，主要是集中在LBS技术的开发上，这也是我们拿过来就能用的，我估计，总价应该不到4000万美元。”

　　“鉴于公司目前的财务状况，那我想在此基础之上，再追加6000多万美元的现金，凑个一亿美元，作为我对公司的投资。难得碰到你们三位这样志同道合的人，我不想因为资金的原因，而停下我们追逐梦想的脚步。”

　　“你们觉得如何？如果一个亿还不够，那两个亿，或者三五个亿也行，凑一凑，十个亿也能拿出来，我个人目前财务状况良好。”

　　这一番说辞，冯一平设计了好久，追求的效果就是，一定不能让他们觉得，自己是煞费苦心的想从这个公司赚钱，想分薄原本属于他们的收入。

　　从那三位的反应来看，效果不错。

　　特别是冯一平最后轻轻松松的说，十个亿也能拿出来，对此时的他们三位，冲击还是比较大。

　　“十个亿？”佩奇的目光，又一次失去了焦点。

　　“对，凑凑应该没问题，不过，如果拿出十个亿之后，我订购的那架十月份交付的湾流私人飞机，怕是负担不起。”

　　总之一个目的，就是要告诉他们，哥有钱，不是想图你们的钱，而是想跟你们一起，更快的实现我们的梦想。

　　不过投资这样的大事，让他们马上决定，也有些为难，因为这牵涉到核算额度的问题。

　　“不好意思，卫生间在哪里？”应该给他们空间商量自己提出来的问题，冯一平现在主动找借口消失。

　　施密特打开门，“雪莉。”他叫了一声，前面办公区的一位女孩子站起来。

　　“不，”佩奇做了个手势，“我来安排，”他开始拨电话，“冯，你有兴趣参观一下目前的公司吗？”

　　“很有兴趣。”冯一平说。

　　这是真心话，他是真想看看，现在谷歌的办公区，和后来那蜚声天下的办公区，有什么区别。

　　“玛丽莎，来施密特办公室一趟。”佩奇对着电话说。

　　没多时，一个叫冯一平眼前一亮的金发美女，急匆匆的推门进来。

　　和大多数穿得随便的员工不同，她穿得还算考究，而且非常得体和醒目，红色的丝质圆领衫，外面套着黑色的羊绒开衫，没穿裤子，配了条上面一截黑色，下面一截蓝色的及膝短裙。

　　怎么看上去好像有点眼熟？

　　“总裁，”美女跟施密特打了声招呼，对着布林点了下头，然后语速很快的对佩奇说，“什么事，我那边一大堆工作。”

　　哟呵，这是冯一平到谷歌后，看到的第一个对佩奇不假颜色的员工，还是个漂亮的女员工，有点意思嘿！

　　“冯，这是我们用户界面和网页服务器开发的负责人玛丽莎梅耶尔，玛丽莎，这是冯，公司拟聘请他为首席战略顾问，你带冯参观一下公司。”

　　虽然他们俩之间，可能有点故事，但此时的佩奇，又已经进入狂暴工作模式，对美女脸上显而易见的不满视而不见。

　　还是施密特老到，把他们俩送到办公室门外，“梅耶尔，知道吗，冯还是你的校友，他目前作为交换生，在商学院就读，公司拟聘请他为副总裁级别的首席站略顾问。”

　　“冯，你有什么需要了解的，请直接问梅耶尔小姐，她是你们学校计算机系的毕业生，在公司的资历，也比我还深，是公司聘请的第20位员工，也是第一位女性工程师，当然，你可能也注意到了，从那时起，梅耶尔小姐，就代表着我们公司的公共形象。”

　　“副总裁？”梅耶尔总算正眼看了看这个青葱的大男孩，“你现在研究生几年级？”

　　“你们聊。”施密特笑着关上门，里面，佩奇和布林正在打电话，通知各部门负责人来开会。

　　“我目前算大三。”冯一平跟在她身后，看着她那披肩的金发一抖一抖的。

　　梅耶尔马上来了一个急刹车，“大三？商学院什么时候招收本科还没毕业的学生？”

　　冯一平有些狼狈的窜到一边，要不是看她和佩奇之间肯定有点什么，那肯定是撞上去不客气。

　　“哦，对不起。”这个高傲的美女总算还知道向冯一平道歉。

　　“没关系，我是特批的，”冯一平说，“对了，我叫一平，冯一平，在中国清华大学经管院就读。”

　　对方又停了下来，“哦，蓝海战略，对吧。”

　　“对，正是拙作。”

　　这个女人也很讲效率，步子很快，腿也不短，冯一平赶上去，和她并排走，看了几眼，又认真的想了想，“梅耶尔小姐，我怎么觉得你看起来很眼熟，名字好像也很熟？”

　　梅耶尔脸上露出一丝笑容，她双手抱胸，上下打量着眼前这个干净青葱又水嫩，据说就要成为副总裁级别人物的小伙子，“这么多年过去，你们商学院跟女孩子搭讪，还是这老一套吗？”


第一百七十七章 内斗

　　得，被人当成了登徒子！美女嘛，难免总是这么自信。

　　何况连施密特都说，她是谷歌的门面和公众形象的代表，更别提她和公司创始人佩奇之间，明眼人都察觉得出来的事，在谷歌这一亩三分地里，她如此自信，那也情有可原。

　　可现在的冯一平还真没这方面的心思。

　　到斯坦福以后，见过了很多不知名的金发美女，比眼前的这位更年轻，更漂亮的也不少，虽然有时候也难免多看几眼，也就是看两眼而已，他要是见一个漂亮的，就想着往床榻之上发展，哪还有时间学习和工作？

　　何况今天，对他，对谷歌来说，都是一个重要的日子，何况眼前的这位，明显跟佩奇有些纠缠不清，他哪会有那些花心思？

　　不过，没必要跟她解释，也不好跟她解释？怎么跟她解释，“啊，美女，你想多了，我对你一点兴趣都没有。”

　　那样才是真真作死。

　　“我怎么觉得，办公区布置得有些乱？”冯一平干脆不接她的话茬。

　　现在谷歌的办公区是挺乱的，不是一个个规规整整的格子间，办公区有大有小，办公桌椅也规格各异，每张桌子上和旁边，都按主人的心思经过装饰，风格各异。

　　躺椅、睡椅，这些后来的谷歌的办公区里有的东西，现在也有，还有桌上足球、台球等娱乐设施……总之，看上去，就跟幼儿园没收拾过的教室和大学男生宿舍的综合体。

　　“乱吗？我们觉得很舒心！我们崇尚自由，所有的这些设施，最主要的目的都是为员工服务，为工作服务，其它都是次要的。”

　　冯一平不接那个话题，梅耶尔反倒认真了一些。

　　她不动声色的看了看眼前的这个小弟弟，打扮干净得体，但衣服和鞋子，都很一般，背包是奢侈品牌，不过是多年前的老款，最值钱的，怕是要数他手腕上的那块表。

　　她听说过冯一平的蓝海战略，但是没有看完，他提出的云计算，确实也不错，但是，他对编程一无所知，年龄又这么轻，谈不上有什么阅历和经验，佩奇他们，怎么会想着让他担任副总裁级别的首席战略顾问？

　　难道，这真的和他们一样，也是个天才？

　　“公司的餐厅，对员工也是免费的吗？”冯一平又问，他想知道，谷歌的这项福利，是不是一开始就有。

　　“对，为员工提供免费的自助餐，创办之初就是如此，”梅耶尔说，“他们俩当初租沃西基女士家的车库时，就经常洗劫她家的冰箱，这一传统就延续了下来。”

　　“还有，”她指着唯一一间关着门，也没有大幅玻璃的房间说，“那是按摩室，我们请了专职的按摩师，为需要的员工按摩。”

　　眼前的这个小弟弟，有着成年人一样的稳重，还有着上位者的气势，让她不自觉的收敛了自己的骄傲。

　　……

　　小会议室里，佩奇看着财务部门汇总了各方意见后，做出的大致报告，一声不吭，布林也拿着那份报告，皱眉看了最后的结论，“谢谢各位！”

　　急匆匆的被他们三位招来的部门负责人，一个个起身离开的时候，还有点摸不着头脑。

　　CEO和两位创始人，突然提出这么多构想，拿到预算方面的大致报告后，又不予置评，这是什么意思？

　　“如果同时新上这么多项目，公司的财政，肯定难以维持，”施密特说，“虽然冯分析的很对，但从目前的态势看，我认为有些项目的开发，就是押后到明年或者更迟再进行，也没问题。”

　　“今年的营收，应该在2到3亿美元之间，如果依靠自有资金，新上一个项目，还是可以的，那么目前不接受投资也没问题。”

　　“那样太慢。”佩奇又看了看报告最后的部分，如果再同时新设立云计算、浏览器、邮件、电子地图等部门，那资金缺口会非常大。

　　“是把我们现有在进行的项目做强，还是同时开发这么多新项目，我认为，这个问题值得商榷。”

　　施密特还是不太愿意在这个时候，接受大笔的外来投资，而且这个投资人，看上去跟佩奇他们很投缘。

　　佩奇和布林担心的也是这个，原来那么困难的时候，他都坚持自己对公司的控制权，现在公司已经走上正轨，他们更不愿意出现这样的情况。

　　“因为红杉和KPCB，我们肯定要上市。”布林看着施密特说。

　　对风投公司而言，肯定是公司越快上市越好，那样他们能在更短的时间内得到回报，也能更快的撤出资金，“如果冯接受我们的聘请，到时肯定要给他期权。”

　　就是只要接受这份工作，冯一平将来肯定会有公司的股份。

　　“所以我觉得，接受他的投资，也没什么问题。”

　　佩奇也点了点头，“我同意。”

　　与其再找其它机构融资，还不如接受冯一平的投资。

　　而且，施密特反对的，一般情况下，正是佩奇选择支持的一个坚强的理由。

　　当然，如果是冯一平挥舞着支票，主动找上门来，以佩奇的性子，多半是不会接受的，他肯定会怀疑冯一平别有居心。

　　但现在不一样，是他们主动找冯一平，冯一平财力之雄厚，也出乎他们的意料，而且冯一平提起的那两个投资的理由，也能站住脚，接受他的投资，不会有什么问题。

　　那现在的问题是，接受多少，占多少份额？

　　这个问题，佩奇想跟布林私下先商量，“我们去找冯吧。”

　　“等等，”施密特拦住他们，拿出一份文件，“这个问题，我们讨论过多次，我认为，招聘一位负责产品管理的副总裁，已经刻不容缓，目前刚好有一位合适的人选，乔纳森罗森伯格。”

　　佩奇没接那份文件，“我还要再想想，至少，也得确定冯的这件事之后吧。”

　　“可是，你已经考虑了一个季度。”

　　佩奇摆摆手，搭着布林肩膀，走了出去。

　　施密特谓然一叹，看来这事，注定不会再有什么结果。

　　怎么偏偏在这个时候，冒出了一个冯一平？

　　佩奇聘请冯一平做战略顾问，也有这方面的考虑。

　　对让出CEO一职，他一直心不甘情不愿，为了应对，在去年7月，也就是施密特到任之前，他执意发起了一项改革。

　　他当时在一场临时发起的大会上宣布，解聘所有的项目经理，所有的工程师，全部向他汇报工作。

　　他的理由有三：他不喜欢由非工程师来监督工程师；工程师不应该接受专业能力有限的非工程师的经理们的监督；项目经理们的工作，也不能令人满意。

　　这其实就是他集权的一种做法，如果这项改革能成功，那他虽然只是产品总监，其实依然把所有的权利都控制在自己手中，也就是说，留给施密特的，就是一个空壳的CEO位子和头衔。

　　遗憾的是，那项改革，最后没有成功，现在不是初创时期，谷歌的工程师队伍壮大的太快，他一个人，不能满足那么多工程师的要求。

　　正因为如此，他对施密特到任后，扩充自己实力的行为，比如招聘管理团队和销售队伍，始终很警惕，连招聘一个前台，都要经过佩奇最后签字确认。

　　按理，谷歌现在确实也有必要聘请一位管理产品的副总裁，没有冯一平这个意外，他今天只能同意施密特的要求，真没理由再拖延。

　　不过，既然冯一平都拨开了他们眼前的迷雾，明确指出了将来的发展方向，以及需要开发的产品，那还要什么负责产品管理的副总裁？

　　最多设置一些项目负责人，让他们向自己这个产品总监汇报就可以。

　　“对了布林，给冯的职位，不能是负责战略的副总裁，我们应该让他担任战略总监，直接对董事会负责。”

　　有施密特陪练，佩奇成熟得很快，马上想到了一个问题。

　　布林也反应过来，施密特不愧是老手，一个副总裁，就把冯划到了他那边，副总裁，当然得向总裁负责。

　　前面，冯一平依然由梅耶尔带着参观公司，“嗨，冯，”佩奇跑过来，“投资额度，财务部门需要时间核算，最快也要下午才会有结果，中午体验一下我们的自助餐，怎么样？”

　　投资？梅耶尔一愣，这个家伙，真的要成为自己的另一个老板吗？


第一百七十八章 大意外，大惊喜

　　“好啊，我很乐意。”冯一平很高兴，居然这么快就做出了决定。

　　听佩奇的意思，谷歌已经同意接受他的投资，虽然这太过于顺利，让他忍不住想后面的原因，但，管它呢，同意就好，没什么比这更值得令人高兴的。

　　应该说，误打误撞的，他真的恰好选了个非常合适的时机。

　　佩奇和布林，能这么快就同意，除了迫切的希望自己创办的公司，能更快的发展壮大，也有借助他和他的资金，巩固自己控制权的考量。

　　他们的这个担忧，并不是多余的。

　　在硅谷，资本赶走创始人的故事屡见不鲜，比如苹果、康柏、思科等，而红杉资本，正是做这些事的老手。

　　更让一些创始人寒心的是，红杉他们这么做，反而得到了一片叫好声，认为他们不但能发现合适的创业公司，又能找到最合适的职业经理人。

　　其实，客观的说，这也没错，比如他们为谷歌找来的施密特，他后来的经历证明，他确实是一个非常出色的CEO。

　　所以也就是在，如果等到他们和施密特磨合好，或者是谷歌营收更高，效益很好的时候，你想投资，不要说门，连窗户都没有！

　　比如说，他们接受红杉资本的投资，红杉给他们带来的，除了资金以及其它便利，还有实打实的好处，红杉让自己大额投资的另一家公司，雅虎，把搜索业务，全部交给谷歌。

　　接受冯一平的投资，看重的也不是他的钱，而是他前瞻性的眼光，将为公司发展，带来的巨大助益。

　　“有中国菜吗？”心情不错的冯一平，现在不想去深究这些弯弯绕，他笑着问。

　　“有，但是不多。”佩奇同样很高兴，接受冯一平的投资，对他来说，也是一举多得的好事。

　　……

　　公允的说，此时谷歌的自助餐，虽然没有后来那么多叫人眼花缭乱的选择，也不像后来土豪到可以用极低的价格，吃到龙虾这一类的高档货，但肯定比国内多数公司食堂的味道要好。

　　不过，第一次在他们自助餐厅吃饭的人，怕是没人会细究菜色和味道。

　　和平常去的那些流淌着音乐的餐厅，或者是相互间温文尔雅，不咸不谈的那些公司餐厅不同，谷歌的餐厅里很热闹，非常热闹。

　　工作时间，沉浸在自己世界里的工程师们，借这个机会彼此交流，受两个创始人的不良影响和带动，他们的交流，好多时候可以说是在争论。

　　但是，有些高亢的语调，恰好展现出了他们对工作的热情，身处其中，你能清晰的体会到那种勃发的生机，用一些领导的话说，这是一支有战斗力的队伍，那么接下来就很容易得出一个结论，这是一个很有前途的公司。

　　除了热闹，这里还有一个特色，那就是，快！

　　他们吃得快，说得也快，也就是脑子转动得也很快，你刚说出观点，反驳的话接着就来，冯一平恍惚觉得，这不是在吃饭，这特么是在辩论的时候，附带着吃点东西，而且还不是一般的辩论，更像是论文答辩……

　　佩奇和布林也是一样，冯一平算是真正见识到了他们平常的相处方式，当着冯一平的面，他们俩为了一个问题，争论得不可开交。

　　那是一个专业性很强的问题，冯一平听不大明白，不过，有两个高频率出现的词，他听得很明白，“蠢货”和“白痴”。

　　这两个词，好像是他们每一句话结尾专用的，大约类似于“over”。

　　见冯一平有些惊讶，布林笑着说，“你以后会习惯我们俩的这个状态。”

　　佩奇说，“我们会经常不同意对方的意见。”

　　布林马上接着说，“但我们并没有根本的分歧。”

　　佩奇，“其实我们俩的想法经常出奇的一致。”

　　这是在表演相声吗？冯一平也接了一句，“看得出来，有时你们的意见，一致到会吓到别人。”

　　“呵呵，是吧，我们也这么觉得。”那两个好基友相视大笑。

　　反正吧，只在这吃了一餐饭，冯一平就觉得，自己公司的那些食堂，和这相比，差距太大，这里一餐饭下来，能得出多少闪光的点子来？

　　……

　　“觉得有些奇怪吧，为什么公司里的办公桌椅规格都不一致？”饭后去他们办公室时，佩奇笑着问。

　　“我们搬到这里办公的时候，恰好赶上泡沫破裂，大批公司倒闭，你看到的这些办公设备，都是从那些倒闭的公司里收购来的。”布林解释道。

　　“这么巧？”冯一平说，“当年，我的公司刚好有几个高管来这边公干，现在的那家小软件公司，就是那时成立的，回程时，我特意叮嘱他们，低价收购了两个货柜的办公设备，主要是电脑和打印机等。”

　　“呵呵，那句话怎么说的？英雄所见略同。”佩奇笑。

　　布林推开一扇玻璃门，那是一个十几平米的隔间，靠墙是长长的工作台，“这就是我们的办公室，将来分配给你的，估计也不会有太大的空间。”

　　“挺不错的，”冯一平说，“我高一开始创业，直到大二也就是去年，才终于有了自己的办公室。”

　　大一时那个储藏间改造的小办公室，被他下意识的排除掉。

　　“你总没在车库里办公过吧，”佩奇坐下来，“冯，我和布林，很欢迎你的投资，刚才我们商量过，接受你一亿五千万美元的投资，占股15%，如何？”

　　他还是那个急性子，闲话几句，就抛出了正题。

　　虽然说要等财务核算，但主要的决定权，依然在佩奇和布林手里，比如，公司现在估值多少，可以分给冯一平多大的份额？

　　他说的这个方案，就是和布林反复商量过的结果。

　　冯一平有一会没说话，布林问道，“是觉得估值过高吗？我们觉得这应该是一个比较客观的数字，今年，我们就有信心，实现至少两亿的营收。”

　　冯一平没说话，不是因为他对这个方案不认同，而是激动的！他本以为，最多能给自己10%的份额，结果给了15%。

　　15%啊亲！等到04年上市的时候，自己的这15%能值多少？20亿美元，还是30亿美元？

　　总之，估计会比好多上市公司的总市值还要高，这真是大意外，大惊喜。

　　“这个方案很合理，我没有意见，对我来说，能和两位一起，为一个共同的目标而努力，才是最重要的。”

　　佩奇和布林这才放松下来，他们是真的不想失去冯一平这样的，对这个行业的未来，认识得比谁都清楚的伙伴。

　　布林倒了三杯咖啡，“祝我们合作愉快！”

　　“也请两位放心，在董事会里，我始终会和你们保持一致，做坚强的后盾。”冯一平主动表态。

　　冯一平的表态，也是佩奇他们希望的。

　　自己创办的公司，从首轮融资时估值的7500万，发展到现在的10亿，是他们全身心投入的结果，公司也是他们心血的结晶，自然不愿意大权旁落。

　　“哈哈，那我们肯定一直是大多数，来，干！”

　　“其实，我个人还有一个提议，为了公司能更好更快的发展，资金自然是越充足越好，我目前财务状况良好，在中国，我还有一家汽车网站和快捷酒店，正筹划着在纳斯达克上市，相对来说，资金还算充裕。如果公司有需要，我愿意以这个估价，以投资公司的名义，继续投资，当然，为了不影响董事会的格局，这一部分投资，我放弃投票权，同时我承诺，为了不影响上市之后，可能的战略合作，以及将来新进员工的激励，这一部分投资所占的股份，我将在上市解禁之后售出，或者是由公司选择回购。总之，我的出发点是，不管现在还是以后，都希望能多为公司出一份力。”

　　这么美味的蛋糕，自然是能多吃一口就多吃一口，而且自己的加盟，也能让谷歌少走很多弯路，再争取一下，挺好！


第一百七十九章 风投家的无奈

　　硅谷，门罗公园沙丘路。

　　这是一条很普通的小路，路旁是些起起伏伏的小山包，上面分布着一些看上去有点历史的2、3层小楼，很安静，很普通。

　　在不知情者的眼里，这儿多半会被认为是一个有点历史的社区而已，但是，在知情人眼里，这却是个金光灿灿的场所。

　　这条绵延数里的道路两旁的那些小楼里，密布着上百家风险投资公司，他们一共掌管着两千多亿美元的资金。

　　自从英特尔创办以来，绝大多数的硅谷高科技公司，都在这里得到了急需的资金，当然，他们也从这些公司里，得到了高额的回报，因此，有不少人把这称为“西海岸的华尔街”。

　　它和斯坦福一样，也是硅谷的一极。

　　斯坦福为硅谷提供人才，而这里，则为那些人才提供资金支持。

　　又一个阳光明媚的早上，红杉资本的合伙人，后来被称为“风投教父，”此时被誉为沙丘路上“四大天王”之一的迈克尔莫瑞兹，看到办公桌上秘书整理好的简报，第一条就是，“谷歌已经原则上同意接受冯一平一亿五千万美元的投资，并且拟聘请他为战略总监。”

　　他马上拨通了另一位天王，KPCB公司的合伙人约翰杜尔的电话，也就是99年跟他一起投资谷歌的那位，“约翰，谷歌的动向，你注意到了吗？”

　　“我也刚看到，午餐时见个面吧。”约翰杜尔说。

　　“好的，我让秘书安排。”挂掉电话的莫瑞兹，突然觉得冯一平这个名字有些熟，不是那本他也看过的书，好像跟公司在中国的一个项目有关，不对，好像他在美国也有一个公司很看好的项目。

　　不多时，关于怡佳快捷酒店和佳盛汽车网的资料，摆到了他的案头，稍后，又有人将红杉一直关注的“NEXTDOOR”网站的资料送了过来，午餐前，关于嘉盛集团和更详细的冯一平的个人资料，也送了过来。

　　……

　　谷歌要引入新投资，虽然还没有正式对外公布，但这个消息，不止是投资商知道，方方面面，不少人也都知道。

　　虽然此时比不上苹果、雅虎、亚马逊、惠普等大佬，但是，稳坐北美搜索市场头把交椅的谷歌，已经是硅谷一颗冉冉升起的新星，它的一些动向，自然受到了多方关注。

　　佩奇是最轻松的，他不善社交，或者说是懒得废话的脾气，圈内都知道，所以找他的比较少，他接到的几个电话，包括雅虎那边的在内，一听是这个问题，一般就是两句话搞定，“现在忙，不想谈。”

　　唯一慎重对待，让他多说了几句的，就是百忙之中的乔教主打来的电话。

　　自从头次见面之后，这两个性情相近的人，经历也相近的人——一个不久前才结束流放，一个刚开始接受流放，颇有几分惺惺相惜，臭味相投的意思，一个仿佛在对方身上，看到了年轻时的自己，一个则是在对方身上，仿佛看到了多年后的自己。

　　“一个22岁的战略总监，你确定？”

　　“我非常确定，不提他的那本蓝海战略，冯对行业的前景，比我认识得还要全面，还要深刻，还要精准，如果可以，我希望你也能和他见见，我相信，他的一些看法和观点，肯定也能让你大受启发。”

　　他的这一番长谈，让乔教主都有些诧异，这孩子，居然也有这么能说的时候？

　　“那好，我安排时间。”

　　他打这个电话，其实就是表达关切而已，他明白佩奇的性子，认定了的事，谁都改变不了。

　　布林可不能像佩奇那么轻松随性，投资商、潜在的投资商、关联公司、媒体、朋友……都得好好解释，现在的谷歌，还没牛到可以不在乎这些关系的时候。

　　最辛苦的是施密特。

　　他首先面临的，是资方的压力，为什么接受这么大额度的新投资？为什么同意设置战略总监这个职位？

　　为什么？其实问这个问题的红杉和KPCB很清楚，因为佩奇和布林，牢牢的控制着董事会，他们决定的事，施密特根本无法阻止。

　　当然，即便知道原因，该说的话依然要说，毕竟施密特是他们选择的。

　　红杉和KPCB更担心的是，明明给他们找了一位出色的CEO，结果他们居然聘请了一位22岁的年轻人作为战略总监，这明显是一种分薄CEO权力的设置，他们要让施密特积极应对。

　　其实，会晤过后的莫瑞兹和杜尔都清楚，对冯一平，对嘉盛，他们还真没什么好办法。

　　冯一平和嘉盛的基础，在中国，而且非常牢靠。

　　嘉盛现在愿意对外吸收投资的两个公司，不论是快捷酒店还是汽车网，都是非常优秀的项目，他们两家抵制，不投资也无所谓，大把的公司抢着投。

　　更别说嘉盛在美国新建的这个，基于真实社区的社交网站，发展势头很好，前景也非常好。

　　更让他们没有任何优势的是，和那些拿着计划书，求上门来的投资者不同，看起来，嘉盛其实并不缺钱，之所以放开这两个项目接受投资，也是因为想尽快在美国上市而已。

　　所以，此时不论是对嘉盛还是冯一平采取什么动作，一来是真采取不了什么强有力的动作；二来，即使是有这样的选项，好像也是得不偿失。

　　相反，分析过冯一平的经历之后，虽然没有明说，沙丘路上四大天王里的这两位，都有些庆幸，幸好冯一平不是从事风投业务，不然，估计是一位强有力的竞争对手。

　　没办法，从那些资料看，这是一位眼光好到接近妖孽的年轻人，而且他还有一个非常出色的团队，总是能出色的把他的构想变成现实。

　　如果说精算师能大致算出一个人一生的收入，那他们这些出色的风投家，则能准确的预测出一个将来的成就，而不管从哪方面看，这个中国的小伙子，将来的成就，肯定不可限量。

　　从经济的角度分析，与他为敌，显然不是一件划算的事。

　　杜尔苦笑着摇头，端起酒杯说，“干一杯吧！为了我们的好眼光，发现了谷歌这个优秀的公司；也为佩奇他们的好眼光，发现了一个这么优秀的中国小伙子；也为了那个眼光很好的中国小伙子，不是我们的竞争对手。”

　　莫瑞兹端起酒杯，跟杜尔这个竞争对手碰了一下，“我没你那么乐观，你说，他会不会自己成立一家投资公司？”

　　……


第一百八十章 轰动

　　3月6号，刚好是中国24节气里的惊蛰。

　　这天，谷歌召开了一个简短的发布会，正式宣布接受冯一平个人的投资，并且聘任他为战略总监。

　　让媒体们不满的是，谷歌的两个创始人，和今天的另一个主角，全都不在场，出现在发布会上的，只有施密特一人。

　　记者们的提问，很集中，也很不客气，“作为一个在业内没有什么经验的22岁大学生，冯一平能不能胜任战略总监这一职位？”

　　“佩奇有一句我很认同的话，想法比年龄重要，不管是佩奇、布林，还是我，在跟冯接触过之后，都一致认为，他不仅是一个年轻的学者、成功的企业家，也是一个眼光卓著的人，他完全能胜任谷歌战略总监一职，他的加盟，对谷歌来说，是一件非常有利的事！”

　　“施密特先生，在你刚就任CEO一职不久，谷歌就新聘请了一位战略总监，我们可不可以认为，这是某种程度上对你不信任或者是掣肘？”

　　这是一个更直接，更不客气的问题。

　　施密特虽然心里说，“肯定有，”但脸上依然笑眯眯的，“聘请冯为战略总监，是我和佩奇、布林的共同决定，做出这一决定的前提，是为了公司更好的发展，没有牵涉任何其它原因。另外，如果这是你关心的，我想说，我和谷歌的两位天才创始人，合作得很愉快，很顺畅。虽然我们不可能对所有事情的认识都保持一致，但最后，基于公司的长远利益，总能得到一个很完美的共识。在我加入谷歌之后，佩奇和布林，得以从一些行政性的事务中脱身，把他们的优秀才能，都放在产品研发上。我也很欣慰，完善的公司结构，总算让这两位勤奋的年轻人，终于能有一些属于自己的时间。”

　　“据我所知，谷歌去年实现营收，只有8000万美元，但从你刚才从公布的数据看，目前谷歌估值为10亿美元，这一数据，是如何得出的？”

　　这个问题回答起来最轻松，“我们是一家告诉发展的公司，结合本年度前两个月的业绩，以及销售部门反馈的数据看，今年的营收，完全能三倍于去年。”

　　“冯提出了云计算这一概念，同时，他在硅谷也有自己的软件公司，这中间，会不会有利益冲突？”

　　“冯一平是战略总监，又是股东，那是他向你负责，还是你向他负责？”

　　“这笔投资，将用在哪些方面？”

　　还有一些脑袋里满是花岗岩的人提问，“聘请一位中国人作为高管，会不会影响用户的网络数据安全？”

　　这场发布会，施密特展现出了高超的水平，不管问题礼貌还是无礼，他都应对自如，全程脸上一直带着笑，结束语里也包含着不少信息，“对不起，我也要去参加公司中长期发展战略的编写，谢谢各位！”

　　其实，他还有一条消息没有公布，冯一平投资的，不止1亿5千万，而是2亿整，不过，另外的5千万，是以嘉盛投资的名义，而且这5%，放弃了投票权。

　　协议上约定，这5%，会在上市之后出售，或者是由大股东回购。

　　此时，佩奇的办公室内，气氛热烈，就这他这几天修修补补的那份文件，三个人正热烈的讨论着，这样的场景，应该会持续几天的时间。

　　就是急性子的佩奇也知道，这样重要的，类似于行动基准之类的纲领性文件，越完善越好。

　　见施密特进来，佩奇只看了一眼，连头都不点一下，施密特也不以为意，积极的参与讨论，“我觉得，浏览器应该是个优先的项目，也是一个非常好的机会，有很多用户，都对微软的强制捆绑很不满。”

　　“但是，该如何推广呢？”

　　……

　　事实证明，只要有销售的压力，再有操守的报纸，都是非常出色的标题党，隔天的报纸上，充斥着很多，类似“谷歌聘请22岁的中国大学生为战略总监”这样的文章。

　　这也不是没好处，又有不少人到书店里问冯一平的那本蓝海战略。

　　无脑的人还是少数，谷歌这样前途光明的公司，能做出这样的选择，肯定有不错的理由，那就是冯一平确实能承担起相应的责任，那就是冯一平的确有过人的能力，那就是他的那本曾经被热捧的书，肯定确有可取之处……

　　在国内，关注这方面消息的人并不多，毕竟此时谷歌还没有成长到举世瞩目的程度，同样也没有进入中国。

　　最早关注到这一消息的，自然是谷歌的中国同行，百度。

　　看到这个消息的百度，也是喜忧参半。

　　喜的是，国外同行证明，这一行业前景远大，比百度早两年成立的谷歌，此时已经价值十亿美元之巨。

　　忧的是，此时的百度，跟谷歌相比，实力相差玄虚，万一谷歌将来进入中国——不，那应该是一定的，那将是一个很强的竞争对手。

　　让百度人羡慕又嫉妒的是，嘉盛那个年轻的董事长，居然一次性向谷歌砸了1.5亿美元，1.5亿啊，而百度上一轮融资额度是多少呢？只有区区1000万美元。

　　要是能拿到这1.5亿，公司能做多少事？

　　说起来，嘉盛应该是最早和百度合作的公司之一，一度也是它最大的客户，推广嘉盛汽车网，刚成立不久的百度，收了不少广告费，当时怎么就没想着跟他们更进一步的合作呢？

　　其实，这也只是事后的想法，当时嘉盛如果提出投资百度，铁定会被无视。

　　还是那句话，创业公司，是需要钱，又不仅仅是需要钱。

　　他们更希望和那些知名的风投合作，除了资金，知名的风投公司，还能为他们带来其他的资源。

　　当然，排在第二知道这个消息的，就是嘉盛集团的员工，嘉盛官网上，及时的提及了老板的这一动向。

　　清华大学，值完夜班的陆文青，踏着晨曦，一路小跑着回到宿舍，“都起来都起来，老韩，你又玩了一个通宵？快，别玩游戏，进嘉盛官网，上面有一平的消息。”

　　韩贵亮两眼像熊猫一样，拦住陆文青的手，“你等等，这个魂道神庙，应该会出现神秘人。”

　　“这个有什么好玩的？你快点。”

　　韩贵亮揉了揉眼睛，“什么事啊这么激动，一平在加州泡上女明星了吗？”

　　等到他关了传奇，打开嘉盛官网后，马上也是一声怪叫，“我去！”

　　“怎么啦？”其它的几位，这时终于舍得从被窝里把头伸出来。

　　“你们看吧，一平个人，又向硅谷的一家公司，投资了1.5亿美元。”

　　“你说什么？1.5亿美元？”颜志达就穿着个大裤衩跑过来。

　　周永高和金宝也连衣服也不披一件，双手抱着光膀子跑过来，“哪呢？我看看。”

　　“啧啧，1.5亿美元，10个多亿人民币，一平这家伙。”

　　“还真是！这个一平。”

　　颜志达此时已经又躺到被窝里，不过再也没有睡意，头枕着双手，突然狠狠地骂道，“胡润的那个中国富豪榜是个什么狗屁玩意？一点都不准确，连一平这样的人都没上榜。”

　　冯一平要是在场，肯定会觉得这家伙是不是又别有用心，胡润的这个榜单，一向是毁誉参半，在坊间，还有“杀猪榜”之称，这虽然有失偏颇，但不可否认的是，确实也有一定的代表性。

　　比如，去年富豪榜上的第二名杨斌，和第三名仰融，确实在登榜之后不久，就出了问题，一个锒铛入狱，一个跑到海外。

　　所以，对这样的榜单，冯一平觉得，还是离得越远越好。

　　……

　　郑佳怡也很快看到了这则消息。

　　爸妈的消极不支持，让她去国外做交换生的计划，胎死腹中，此时，已经大四的她，被家里安排在省校园网建设领导小组工作，不出意外，这也将是她毕业后的工作单位。

　　因为工作关系和一些原因，她很关注嘉盛官网和斯坦福官网，一上班，看到这个消息，也是感慨良多，女上司叫了几遍，她才反应过来，“领导，什么事？”

　　“想什么呢，这么入神？”

　　“哦，没什么。”

　　女领导眼尖，已经看到了她打开的网页，“哟，中国大学生，个人投资1.5亿，美元？啧啧，厉害啊！怎么，你认识？”

　　“是，认识，高一时，他坐我前排。”

　　“有这么一个同学，骄傲吧，哎，等他回国，要不约过来让我们也见见，至少十亿级别的富豪哎！”

　　“是，是为他骄傲。”

　　一个男同事插了一句，“佳怡，他当初不是你的追求者吧！”

　　“哪有？”郑佳怡胡乱的答了一句，站起来，“我去打水。”

　　……

　　华盛顿，半夜，马灵又抱着小文森特满屋子转悠，边转悠便发狠，“你个小坏蛋，妈妈明天又得盯着大大的黑眼圈去学校，告诉你啊，这是最后一次，晚上要是再哭，我就把你丢到客厅沙发上不管。”

　　小家伙眼睛亮晶晶的，拿着妈妈的一根被他吮吸得满是口水的指头不松手，“咿呀。”他奶声奶气的说着一些含义不明的音节，笑得很欢畅。

　　马灵满脸的怒气马上烟消云散，在儿子肉嘟嘟的小脸上结实的亲了一口，“这么可爱又帅气的小宝宝，妈妈怎么舍得把你丢到沙发上不管呢，是不是？嘻嘻！来妈妈给你读报纸，谷歌接受最大的一笔个人投资，而且聘请该投资人为战略总监，你知道这个人是谁吗？”


第一百八十一章 软硬之争

　　看着说好的介绍和见面会，生生变成了一场辩论大会，谷歌有多特别，或者干脆说，有多奇葩，冯一平又一次有了充分的认识。

　　大部分人，或激愤，或兴奋的在争论着，保持冷静的，倒只有那两个挑起这场争辩的人。

　　在周围的人已经开始用肢体语言，强调自己意见的时候，佩奇和布林，却习以为常，好整以暇的鼓捣着自己的电脑，熟练的在漩涡之中保持置身事外的态势。

　　不过，每当大家有些松懈，或者说有些气馁，不想再论战的时候，他们其中的一位，总会说几句，而这几句话，就像在本来渐趋于平静的水面投进一颗小石子，荡起漂亮的涟漪，马上引得身边的人，纷纷加入进去。

　　到最后，那些感到兴奋的人，终于平静了下来，因为新的战略总监所构想的那个未来，虽然有些科幻，但是很合理，一想到自己就要投身于这样伟大的事业中去，他们浑身都充满了使命感和奉献的愿望。

　　当然，施密特也详尽的做了说明，在实现这些伟大目标的过程中，谷歌也将成为一家伟大的公司，所有为这一目标付出努力的人，都将得到高额的回报。

　　就是在实现自己梦想和抱负的同时，顺带着得名又得利，这样的事，没人会拒绝。

　　最后，只剩下那一部分感到激愤的人，需要说服，而这一部分人，把矛头都指向了新任战略总监，因为他提出，谷歌将来必须要涉足硬件业务。

　　他这个说法一提出来，霎时就在工程师队伍里，引起了轩然大波。

　　我们好好的一家高贵的软件公司，为什么要去做硬件？

　　对这个问题，佩奇他们，到现在也还没有表态，看来他们也没有拿定主意。

　　而这个问题，对重生的冯一平来说，那还是问题吗？

　　苹果以软硬件一体化的战略，以不可阻挡之势，成功登顶世界最大，也是最赚钱的高科技公司王座之后，其它的公司便纷纷仿效起来。

　　高傲的微软，终于也放低身段，收购了诺基亚，做起了手机不说，还推出了自己的PC，跟硬件公司正面竞争。

　　那时的谷歌，也收购了摩托罗拉，同时，也推出了自己的平板电脑，还有各种成功或者是不成功的可穿戴设备。

　　FB脸书，也收购了虚拟技术公司，生产VR设备……

　　总之，后来就没有纯粹的软件公司，反过来也一样，在互联网+时代，中国做的好的那几家，应该说是生产硬件的公司，也都在努力开发自有的软件，比如华为，比如小米。

　　但是，你总不能把这些未来的结果，拿到现在来作为理由，来说服那些些持反对意见的人，而且那些人的很多理由，看上去，确实也能站住脚。

　　大多数男高管，此时还比较克制，软件工程师虽然总体比较随性，但并不是情商都为负数的二百五，和接近于硬塞进来的施密特不同，冯总监，是由两位创始人主动拉进公司的，第一次正式见面，不好让他太下不来台。

　　但是，有些人却不管这么多，那就是在场唯一的女性，也是公司里最漂亮的女性，同时，因为和佩奇那些说不清道不明的事，地位也有点特殊的玛丽莎梅耶尔。

　　冯一平回校后，专程花了点时间，查了她的资料，终于明白，为什么第一次见她就有点眼熟？因为后来在网上看过她的报道，那时的她，已经成为雅虎的CEO，而那时，她也从谷歌第一美女，变成了硅谷第一美女和第一权女。

　　不过，当时不少人对她的评价是，她的美貌，真的胜过管理一家大公司的能力。

　　“我们首先是一家公司，而作为一家公司，首要考虑的，是投入和产出比，就是创造的价值，亦或说对股东和员工的回报。”梅耶尔手里的圆珠笔，在桌上的那份文件上点了几下，没有看冯一平，环顾着周围的人说。

　　“97年公司成立的时候，我们只有100万美元的资产，99年第一轮融资，公司已经价值7500万美元，到昨天冯总监你投资的时候，我们公司市值已经突破10亿美元。仅四年多的时间，我们专注于软件业务，从而把100万美元，做成了今天10亿美元的规模。在硬件业，我想从来没有这样的先例，估计以后也不会出现。”

　　这时旁边有人补充了一句，“如果当初我们选择做硬件，100万美元，连一条生产线都买不下来。”

　　“正是，”梅耶尔对着那人点点头，然后直视着冯一平，“所以，就是从回报这一角度看，我也不赞成公司将来涉足硬件生产。”

　　不愧是当初校辩论队的优秀辩手，她的这个理由，确实很充分。

　　说起来，这事也挺讽刺，硅谷本来是以硬件起家，如英特尔、惠普、思科，但是，随着互联网的发展，这些实行科研、技术开发、生产销售为一体的公司，逐渐被雅虎这样的侧重于软件的公司掩盖了光芒。

　　梅耶尔说得确实也对，这些年，硅谷出现了不少因为写出了一个好的算法，就一夜暴富的事，还从来没有听说过，有人因为设计出了一件出色的产品，而让各家风投趋之若鹜，瞬间从屌丝变富豪的事。

　　在“要赚钱，做软件。”这样的大环境下，作为新硅谷人，这些软件工程师，其实从心底里，都有些瞧不起那些生产硬件的人。

　　“首先我要说，梅耶尔你在偷换概念。”

　　不就是辩论吗，谁怕谁？想当初，和自己争辩的姐姐，经常因为理屈词穷，而逼得她把动口改为动手。

　　“从目前看，做硬件，确实没有做软件赚钱，但是，我们如果涉足硬件，也不是纯粹的硬件公司，软件也是我们的主业。”

　　要是一般场合，要是一般问题，秉承我们中华民族好男人的传统美德，对梅耶尔这样，看起来让人赏心悦目的尤物的反对，冯一平估计不会去争辩，但是现在，他只能针锋相对。

　　梅耶尔眼前一亮，斗志却更激昂，笑着说道，“软硬件一体的公司，也没有出色的先例，哦，有苹果，不过，它现在也就是从破产的边缘走了出来而已，这难道不是一个很好的反面例证吗？”

　　冯一平没有正面回应她，笑着问大家，“谁没有ipod，请举手。”

　　等了半晌，没有一个人举手，梅耶尔的脸色有些难看，不应该举这个例子。

　　冯一平双手交叉，笑着说，“苹果的一件产品，就把它从破产的边缘拉了回来，那么，谁能断定，它以后就不会推出一件划时代的产品，进而创造一个神话呢？”

　　“这只是你的假设，谁能断定会出现那样的产品？”梅耶尔问。

　　不过，从辩论的角度看，这话的力度，非常一般。

　　我能断定，冯一平心说，“我想提醒大家注意，微软和IBM，今天能成为巨人，和他们当初联手打造的那个联盟，有很大的关系，对不对？这足以说明，软硬件携手，就会出现一加一大于二的结果。”

　　梅耶尔还要反驳，冯一平笑着对她摇摇头，拜托美女，我很乐意在其它的时间和地点，就其它的议题，和你展开一场友好辩论，但现在，还是算了吧。

　　他干脆站了起来，围着会议桌转圈，“绝大多数情况下，再优秀的软件，也都要以硬件作为载体，才能实现它的功效。”

　　“我们立志成为一家伟大的公司，但是，不能要求那些硬件生产商，都会有这样远大的理想，不能要求他们有我们一样的远见和全局观念。很有可能，我们有了很好的软件，却找不到合适的设备来用，又或者是这些设备，被硬件生产商定了一个难以推广的高价，就是只设计软件的公司，很有可能受制于硬件生产商。”

　　“我们所期待的未来，是由身边的很多设备，可能是手机、眼镜、手表、汽车等，连接到一切在线的服务，如果要完美的实现这一构想，我们应该要控制方方面面，从物理设备，到软件应用。”

　　“时代的发展，会打破很多的行业壁垒，所以，我的看法是，IT业高科技公司未来发展的趋势，应该是设备加服务，简单点说，就是硬件加软件。”

　　佩奇他们，也早停止了手上的事，抱着双手，听冯一平的这番演讲，他侧身跟布林商讨了几句，“冯的意见，就是我们的意见。”

　　“我们已经明确了将来的发展规划，在这一过程当中，不能因为硬件跟不上，而拖累我们的进度。苹果是我非常敬佩和欣赏的一家公司，我们将来，也应该要涉足硬件行业。”

　　施密特马上说，“我同意，不过，涉足硬件制造，方式有多种，我想，我们应该只做设计，找其它的工厂代为生产，这是最经济的。”

　　果然都没有省油的灯。

　　布林笑着问梅耶尔，“玛丽莎，你还有意见吗？”

　　“没有，你们知道，我在学校的主攻方向，是人工智能，本来就涉足到了硬件。”梅耶尔笑意盈盈的，哪还有一点激愤？

　　你妹的，这女人，灵活得可怕，难怪退出谷歌后，就一步登天，当上了雅虎的CEO。


第一百八十二章 家宴

　　难得的穿上一件灰色衬衫和蓝色西装外套，当然，裤子依然是牛仔裤，挽着玛丽莎梅耶尔，手里拿着一瓶葡萄酒的佩奇，看到一个温婉的东方女孩子，挺着大肚子朝这边迎过来。

　　还真是，他回头看了看同样有些惊讶的布林，快步走过去，“你一定是黄，很高兴认识你！”

　　“你好佩奇，几位好，欢迎你们！不好意思，一平正在厨房里烧菜，现在走不开。”

　　“哦，是冯自己烧菜吗？”佩奇惊讶的问。

　　他的女伴梅耶尔已经走上前去，拉着黄静萍的手自我介绍，“你好，我是玛丽莎梅耶尔，你可以叫我玛丽莎，你真漂亮！”

　　“一平那天回家就跟我说，他在公司看到了一个非常漂亮的女孩子，呵呵，果然如此！”

　　要说这些美国女孩子，打扮前后真的不一样，梅耶尔现在比在公司里时，更漂亮了几分，看不见她脸上的几颗小雀斑，皮肤也更精致，更闪亮一些。

　　布林带过来的女伴，关注的是黄静萍的大肚子，“我能摸一下吗？预产期是什么时候？你这样走路会不会很吃力？”

　　“我觉得还好，”黄静萍说，“和以前区别不大。”

　　这还真是，可能是因为年轻，身体好，营养又调配得当，除了挺着个大肚子，坐卧时有些不便，以及腰酸以外，其它还真没什么。

　　每天散步的时候，她完全用不着冯一平扶，自己走得很稳当，很轻松。

　　玛丽莎满上关注起另外东西，她看着黄静萍披着的那条浅蓝色的蜀锦披肩，伸手去摸了摸，“真好看，是丝绸吗？”

　　“是丝绸的一种。”锦和一般丝绸产品的区别，黄静萍真不知道怎么用英语跟她解释，只得含糊其辞的说。

　　落在后面的佩奇和布林，虽然已经知道这事，但看着黄静萍那真真实实的大肚子，不免都有些讶异，这冯一平，小小年纪，居然不声不响的就要升级当爸爸？

　　“你们好！”标准家庭煮夫打扮的冯一平，端着一个陶瓷炖锅从厨房里走出来，笑着说，“各位，别在客厅坐，直接来餐厅吧。”

　　“看上去不错，这都是你做的？”

　　过年后，餐桌上，又难得的有满满一桌子菜。

　　因为他们这些美国人都喜欢大块吃肉，冯一平今天做的菜，也是以肉食为主，而且是猪肉为主，这也算扬长避短，论做牛肉，他可能还确实比不过这些美国人。

　　“尝起来肯定会更不错，”冯一平有些自卖自夸的说，“你们稍等，还有最后一道菜。”

　　“我看看，”佩奇跟着他走进厨房，看着他熟练的往盘子里的一条鱼身上浇汁，“好咧，清蒸石斑。”

　　“这样就可以了吗？这鱼还是生的吧。”

　　“呵呵，已经是蒸熟的，你等下尝了就知道。”

　　梅耶尔看着冯一平像个家庭妇男一样，高兴的忙进忙出，和他在公司里温和但又极富主见的形象迥然不同，小声问黄静萍，“你们中国的男人，都是很好的厨师，也都喜欢做家务吗？”

　　布林的女伴也问，“中国的男人，都这么体贴，都这么尊重自己的女朋友？”

　　“应该不是普遍现象吧，”黄静萍满脸幸福的说，“而且现在也是特殊时期，他总得好好表现。”

　　即使这样，看着眼前这一桌菜，俩美国姑娘，那真是，满脸的艳羡。

　　“我也希望有人每天能为我坐满满一桌子好吃的。”布林的女伴，小声说。

　　“我觉得，应该让冯在公司里给男同事们好好上几堂课，让他们知道，该如何尊重自己的女朋友。”这话，梅耶尔故意说得很大声。

　　但佩奇他们只当没听到。

　　“这水平，比餐厅厨师做出来的高太多。”只尝了一块东坡肉，他们就赞道。

　　“特别是这个肥肉和肉皮的部分，就像果冻一样。”梅耶尔说。

　　“嘿嘿，你们知道吗？我原本的梦想，就是读个过得去的大学，找个稳定安逸的工作，在城市里安个小家，闲暇的时候，就自己下厨，变着花样，做些实惠，但好吃的菜。”冯一平说。

　　“这真美味，我希望以后餐厅里也能供应这道菜，”布林用刀叉分割着盘子里大块的东坡肉，“那你怎么在高中就开始创业？”

　　“当时家里的经济条件太差，一度连学费都付不起，我只好自己想办法，然后，随着雇佣的人越来越多，想停也停不下来。”冯一平简短扼要的说。

　　“你现在一共聘请了多少员工？”佩奇问。

　　“已经突破两万，到今年年底，估计会接近三万。”冯一平说。

　　“这么多？”他们几个都很吃惊。

　　“不多，我的一个工业园，加上几家工厂，雇员超过七千，服务业雇员更多，两千多家便利店，几十家酒店，还有网络基本覆盖全国的物流公司、装饰公司等，加起来雇员上万，已经是人力资源部门控制得比较好的结果。而且，每个月，便利店和酒店，都会有新店开业，今年还有其它方面的几个专卖店要在全国布点，我想，到年底前，至少会再增加5000个雇员，加起来，就有近3万人。”

　　“这真是一个不小的责任，”佩奇说，“那你是怎么管理的？怎么还有时间上学，还有时间自己做饭？”

　　“其实我一直就只负责两件事，制定战略，以及招聘能实现我这些战略构想的人，具体的事宜，过问得很少，呵呵，我知道我不是一个全能型的人才，很多方面的能力，还不如我的那些雇员专业，多插手就是外行管理内行，反而会帮倒忙。做饭，是兴趣，但学习，是必需的，通过学习，能开阔我的眼界，强化我制定战略的能力。”

　　“就这样放手，你放心？”佩奇问。

　　“不同的行业，应该不同对待吧，我觉得，如果我和你们一样，是编程方面的天才，那估计我也会具体过问每个项目。”

　　“不过，依然是我个人的看法啊，我想，很快，谷歌的雇员也会过万，最后肯定会到好几万人，但我们每个人的精力，毕竟是有限的，最多直接管理30个人吧，迟早，该放手的还是要放手。再说，如果我们一直做他们的拐杖，那他们会一直走不稳路。我们中国的历史上，有不少惊才绝艳的人，因为事必躬亲，导致最后被生生累垮，我不想做他们那样的人，当然，我也没有他们那么好的天资，想做也做不来。”

　　既然已经加盟谷歌，冯一平还是希望不要无谓的内斗，作为一个管理人员，施密特，应该是称职的。

　　佩奇看着布林，点点头，“你的经验，值得我们学习。”

　　“佩奇，布林，你们有什么特殊的爱好吗？”冯一平不想让这场谈话，变成说教或者是劝诫。

　　“佩奇？他所有的爱好，都变成了产品，变成了生意吧，就是还有其它的爱好，也没时间去做。”梅耶尔抢答。

　　佩奇认真的想了想，没有反驳。

　　“我特别喜欢滑雪。”布林说。

　　好吧，这真是俩苦命的孩子。

　　吃了一大块东坡肉，几块蜜汁排骨，喝了一碗鲜香的蘑菇汤，梅耶尔又忍不住想找冯一平辩个高低，“你认为，是中国好，还是美国好？”

　　你一个女孩子家家的，怎么偏偏这么好斗呢？

　　佩奇难得的解围，“不谈政治。”

　　……

　　冯一平的这处房子，对现在的佩奇和布林来说，称得上是豪宅，看到旁边的网球场，他们忍不住手痒。

　　水平一般的冯一平，只和佩奇打了几拍子，坐在场边躺椅上的黄静萍就叫，“国内电话。”

　　电话是金翎来的，随着镇里工业园的工厂陆续投产，相关产品的销售，又是一个问题，冯一平已经跟她探讨过多次，也发过好几次邮件，但是，意见还是不能统一起来。

　　“那这样吧，你安排一下，把相关的人召集起来，后天早上上班以后，我们开个电话会议。”

　　他用肩膀夹着手机，打开冰箱，准备再拿一些饮料到球场去，一个温热的身体撞了过来，冯一平能清晰的感觉到那两团温软，“有啤酒吗？啊，这是樱桃汁吗？还有苹果汁？我喜欢。”梅耶尔好像没事人一样，看着黄静萍喜欢喝的那些鲜榨果汁说。

　　冯一平连忙避到一边，你这是有意还是无意的呢？你不知道，男朋友的男性搭档，也是不能欺的吗？


第一百八十三章 调整

　　开年后，随着工业园里工厂的投产，省城和市里，很快新开了“丝绸世家”家纺品牌店，和“安佳”童装专卖店。

　　顾名思义，“丝绸世家”家纺，里面所有的产品，全部是丝质，目前主要是寝具，马上会推出内衣、睡衣系列，将来会扩展到全系，到时，现在店里主要陈列的寝具，只能占小小的一块。

　　为了这个项目，去年就在省城成立了一个很大的设计中心，负责人是意大利一位知名设计师，下面有两个团队，一个是高薪网罗而来，深谙我国传统文化的原丝绸产品行业顶级设计师，另一个团队，则是和传统相对的新锐设计师。

　　经过近一年的磨合，最终推出的产品系列，完美的整合了两方面的优势，雅致现代，但整体一看，又很中国风，很契合丝绸历史悠久的身份。

　　当然，囿于成本和品牌考虑，丝绸世家定位高档，价格也很配得上它“世家”的名头。

　　“安佳”童装，系列比较全，男孩女孩，从头到脚，从内到外，还有婴儿背带、睡袋动物玩偶等，将来会推出奶瓶、水壶、玩具、脚踏车等周边系列产品，定位中高端。

　　安佳童装，除了对布料要求严上加严，一定要是无害、无污染之外，设计也很出彩，凭着记忆，冯一平很轻松的贡献了一摞图纸，设计团队，也系统的考察了欧美市场，很好的“借鉴”了国外一些经典的设计，整体感觉新潮、活泼、可爱。

　　应该说，这两个品牌的店已经开业，反响非常好，甚至说有些火爆，特别是童装店，单店每天的营业额，接近2万。

　　丝绸世家那边，虽然营业额略逊，但利润却相当可观，没办法，设计感这么好的丝绸产品，你要是定价低，反而会让人怀疑材质的真假。

　　总体来说，因为准备充分，这两个项目开局是很不错。

　　但是，在下一步的市场推广上，销售团队和冯一平，存在较大分歧。

　　“一平，”销售总经理王志强在电话那边说，“我们还是认为，应该采取加盟的模式，理由很多，首先，在面馆和橱柜这两块运作的过程中，我们已经培养出了一批熟练掌握加盟模式的员工。其次，选择加盟，有助于我们在更短的时间里，在全国市场布网，就省里和市里的店开业以后，我们已经接到不少寻求加盟的电话。那如果我们参加今年的服博会，我有理由相信，到时肯定能签下几十家加盟商。而且，加盟商本地人的优势，有助于更好、更快的促进销售。第三，选择加盟模式，我们投入的人力物力财力最经济，节省了极大的成本，虽然单店回报比直营店稍低，但是，整体优势依然相当突出。”

　　原来他们说的理由，可有很多，现在只精简到了这三条，听上去很有理由的理由。

　　冯一平叹了口气，对着话筒说，“今天参会的，都是中高层主管，我想就这个问题，最后再说明一次。我和金总以及集团其它副总，都已经达成了共识，金总应该也多次转达了我的意见，今天之后，我们不会再就这个问题展开讨论，你可以不理解，我们也不要求你一定要理解，你只要坚决服从就好。”

　　这还是冯一平第一次在相关会议上，表现得这么强硬，首当其冲的王志强，脸色不是很好看。

　　“是，我们面馆的加盟做得不错，但是，和家纺以及童装不同，面馆其实只输出品牌和形象，以及我们标准化、成套的加工制作过程，它不存在任何库存。至于橱柜的销售，目前加盟开专营店的是有，但比例不大，大部分，还是在家具市场里找有实力的中间商代理销售。不管是那些加盟的专营店，还是代理商，我们的销售经理，依然花了很多精力，去帮助他们扩大业务。虽然我们对这样的模式不太满意，但是因为家具销售这个行业的特性，未来一段时间里，估计还是会以代理商销售为主。不过，在我中长期的规划里，等家具厂的产能进一步扩大之后，我们也会考虑在一些重点城市，开设我们自有的家具卖场。”

　　“从来就没有能完美的应用到所有行业的销售模式，不管家纺还是童装，最大的问题是，我们会有很大的库存量，而这些库存里面，有好销售的，也有相对不好销售的。对那些加盟商来说，他们肯定第一时间采购畅销的品种，我们不可能把那些相对滞销的硬压下去。选择加盟模式，我们也许会很快能达到几亿十几亿的销售，但只要我们库存的积压商品过多，那这一切，都是虚假的繁荣，完全没有意义，说不定还会亏损。”

　　这其实也是有血的教训的，冯一平后来看过不少案例，有一些皮鞋或者服装公司，开始也是选择加盟，很快做成了气候，但是，在后期，他们又不得不花更多的精力，甚至不惜诉诸法院，和这些加盟商解约，开设自己的直营店。

　　原因很简单，不说可能存在的这样那样的问题，比如，当有了一定的品牌知名度之后，加盟商自己找工厂定牌同样的商品销售、窜货、不按指导价销售等等。

　　最关键的是，加盟商肯定是为自己的利益考虑，你不可能让他也站在厂家的角度上思考问题，也不可能让他和厂家一样着眼长远，同呼吸共命运。

　　“也不是不能加盟，不过，那个问题，要等我们自己的直营店，覆盖了全国大部分的地级市之后才考虑，我们始终要把握主动权，不能把这两个项目的未来，交到加盟商手上。另外，我觉得你们有一个意见不错，家纺方面，可以注册一个新品牌，专门针对酒店销售。”

　　“我再重复一遍我的意思，我想把这两个品牌，打造成百年品牌，一切要着眼长远，我现在并不要求销售部门，能尽快做出多少多少的销售，而是要扎扎实实的，一个市一个市的布点，前期开拓的重点，最好以东南沿海，及国内的一二线城市为主。”

　　“如果销售部门的业务员，有不满意这个决定的，好说，他们可以申请调岗，另外再招聘一批，如果销售部门的主管，不满意这个决定，同样处理！”

　　其实这才是让冯一平火大的地方，丝绸世家的销售提成，是7个点，安佳童装的提成，是5个点。

　　业务员们，为什么会一致赞同加盟模式？因为这样能更快的给他们带来更多的收入，他们才不考虑公司以后在管理这些加盟店，以及库存方面的困扰。

　　而作为销售部门的总经理，王志强估计也有这样的想法。

　　所以，与其说是加盟和直营之争，还不如说是业务员短期利益，和公司长远利益的冲突。

　　自己公司的员工，都不容易让他们跟公司一条心，何况那些加盟商呢？

　　……

　　“金总，”会后，王志强在金翎办公室外，等了近半个小时，才终于挤进去，“这件事，我承认没有处理好，可是，按集团的意思，我顶着压力，做了很多说服工作，但下面的员工一致反对，最后一再找到集团，我也是真的没办法。”

　　“王总，每一项工作的完成情况如何，总部会有考核，这个不用赘述。至于压力，哪个岗位都有压力，这也是我们设立各级主管的用意，如果所有的部门和主管，都把压力上交，那么你说，工作如何开展？”

　　这个问题，金翎也不止做过一次工作，最后还是要闹到冯一平哪里去，所以她的态度，也不是太好。

　　“我一定改进。”王志强很诚恳的说。

　　电话刚好响起来，金翎一看号码，对王志强说，“工作中难免会有失误，总之，你也不要有包袱，回去后，马上安排贯彻集团的精神，好吗？”

　　“好的，谢谢金总！”

　　电话里，冯一平问，“王志强？”

　　“是他。”看着门关上，金翎说。

　　“我现在想，他不是太适合这个岗位，他的经历，让他不太敢于开罪太多的人，”王志强毕竟也是老人，冯一平说得比较客气，“但销售部门太重要，我想，还是聘请一位专职销售的副总裁加强一下，你觉得如何？”

　　“那当然好，”金翎马上赞成，“我来找，这一次，一定要找一位铁腕一点的。”

　　“呵呵，我没意见。”管理销售部门，太温和的主管，确实不是最好的选择。


第一百八十四章 乔布斯

　　正式加盟谷歌之后，冯一平的日程又多了一项，隔天的午饭后，上课前，回去谷歌坐班一个小时，主要是和佩奇他们一起，反复修订发展战略。

　　长时间的接触，对他们俩，冯一平有了更充分的认识。

　　作为一个过来人，冯一平很佩服佩奇的想象力，如果他不从事现在的工作，真的也可以考虑做一个凡尔纳那样的科幻小说作家。

　　如果说佩奇是善于搞发明创造，那布林的长处，则在于把佩奇那看来有些扯的点子，变得切实可行，或者是在已有产品的基础上，进一步完善和改进。

　　总之，这俩好基友，还真是一对配合完美的搭档，难怪比尔盖茨和保罗艾伦都闹掰了，他们俩依然牢不可分。

　　谷歌的工作特色，让冯一平的这一个小时的上班时间，很充实，或者说，很有挑战性，一进入公司，就有点进入考场的感觉。

　　如果不是在大学里系统的学了近三年时间，单凭他过往的阅历和经验，佩奇他们的有些问题，他还真应付不来。

　　这样紧张工作的一个好处，就是让他不断发现自身的不足，又一次促使他带着问题去学习，去充实，最后得到提高。

　　而和这些天才们一起工作，也是一种难得的体验，他们的思考方式，他们看待问题的角度，都值得借鉴和学习。

　　比如，一般人看到风扇，觉得需要改进的地方，应该从外观、做功等方面去考虑，而佩奇的看法确实，“它为什么还要拖着长长的插头？”

　　何况，一想到成功的投资谷歌，将来至少能让自己再提前5年时间退休，此时的这点辛苦，算个啥？应该说是享受好不好！

　　同样，在佩奇和布林眼中，冯一平虽然年轻，但对行业了解全面，特别是对对未来的发展趋势的把握上，无有能出其右者。

　　他管理大公司的能力，也远超常人，从如何找准一个符合发展趋势的项目，如何在最合适的时机进入，如何组建团队，如何提高效益……到最后运作上市，样样精通。

　　其它方面，虽然没有太突出的地方，但胜在渊博和平均，综合起来，实力相当不容小觑。

　　如果把他们俩比作“奇”，那冯一平就是“正”，要掌管一家大公司，光靠“奇”是不够的，因此，他们俩从冯一平身上，也汲取了不少营养。

　　熟络以后，特别是佩奇，经常不分时间和地点，想到了就给冯一平打电话，就自己的一些想法，征求冯一平的意见。

　　他甚至跟布林说过好几次，“最适合我们公司的CEO，除了乔布斯，我觉得，冯也完全可以胜任。”

　　他这样想，其实真有些片面，对硅谷来说，冯一平还是一个外来者，也不像乔布斯和施密特一样，从七、八十年代就在业内折腾，或者干脆是开创了个人电脑新时代的风云人物，有着深厚的人脉和一个个圈子。

　　不过，话说回来，加入谷歌的冯一平，现在也算进了一个圈子。

　　……

　　孕晚期的黄静萍，又变得瞌睡很多。

　　一般是晚饭后，散步一小时左右，然后美美的泡个澡，听着巴赫的钢琴曲练会字，再喝杯牛奶，吃点营养师推荐的睡前点心，跟着就到了睡觉时间，好多次，刷牙时上下眼皮都在打架。

　　帮着把她在特意换过的床上安顿下来，此时一般正值国内的午饭之后，冯一平又到了工作时间，需要处理国内的邮件，接打一些电话。

　　不过，今天刚到书房里坐下，手机就震动起来，一看，又是佩奇来电，这家伙，又有什么新想法吗？

　　冯一平接起来，说了一句很中国的问候语，“吃了吗，伙计。”

　　佩奇居然难得的不马上跟他问问题，“冯，我的一个朋友，苹果的斯蒂夫，这两天希望能和你见一面，你有时间吗？”

　　乔布斯，那当然可以有。

　　而且这问题也问得舒服，不是让自己就乔布斯的时间，冯一平听了暗爽。

　　“明天真不行，后天上午吧，我可以缺几堂课，你看乔布斯那边可以吗？”

　　“好的，我马上问。”

　　等电话的时候，冯一平有点小得意，坐也坐不住，站在窗前，看着下面的旧金山海湾，虽然只站在一座小山顶上，却有一种自己身处巅峰的感觉。

　　乔布斯是谁？那可是后来差不多都被封神的人，现在也主动约自己见面，还迁就自己的时间，这成就感，简直爆棚！

　　不一会，佩奇就打了回来，“斯蒂夫说后天上午没问题，他邀请你后天早上9点，去苹果公司参观。”

　　“我很乐意。”冯一平装作风轻云淡的说。

　　其实，他都差点去把黄静萍吵醒，让她来分享自己的喜悦和激动。

　　想想还是算了，知道这事的黄静萍，肯定也兴奋不起来，在她眼里，肯定是这样的，那个额头光光，眼神冷酷的家伙，哪有自家的冯一平好？

　　……

　　苹果总部位于库比蒂诺，和圣荷西相邻，在山景城的东南向，从谷歌出发，也就十多分钟的车程。

　　冯一平跟在佩奇后面，带着一点点期待，不过，戴着的墨镜，很好的掩盖了他这一小小的内心活动。

　　停车的时候，后知后觉的佩奇才发现欧文的车，朝乔布斯办公室走的时候问，“那是你的员工？”

　　拜托，我去谷歌的时候，他也一直跟着好不好？你居然现在才发现？

　　虽然硬件要好于此时的谷歌，但是，从整体氛围上来说，80年代就上市，早就是大公司的苹果，它的总部，缺少谷歌的那种勃发的生机，有些暮气，这可能也是没办法的事吧。

　　此时的乔布斯，同样也在忙，办公室里隐约传来快速利落的声音，也许是因为提前约好了时间，乔布斯并没有让他们等候，秘书一通知，穿着那十几年不变的三件套——黑色高领毛衣配蓝色牛仔裤和灰色运动鞋，个子蛮高的乔布斯打开办公室的门，大步走出来，不管身后刚刚和他开会的那些人，“嗨，拉里。”

　　“你好，你一定是冯，很高兴认识你！”

　　“我也一样！”冯一平握着他的手说。

　　此时的乔布斯，不像后来那么瘦削，脸显得比较大，有点小肚子，可能是因为在不熟的人面前，或者是礼貌吧，表现得并不冷峻，感觉还挺温和的。

　　“我看过你的蓝海战略，很不错，你提出的云计算概念，也是一个好方向，听了拉里夸奖你对未来发展趋势的深刻认识，以及在管理方面的才能，我一直期待我们能见一面。”

　　“我也很期待见到乔布斯先生您这样，开创了个人电脑新时代的领军人物。”冯一平笑着说。

　　中南海都进过，国务院的领导也接触过好几位，到美国后，见过的名人猛人，位高权重的人太多，冯一平发现，原本觉得这时应该很兴奋，现在自己好像挺平静的。

　　“喝点什么？”

　　“咖啡。”

　　咖啡还没上，刚坐下的乔布斯又站了起来，带着冯一平走到一旁的桌子上，那上面放着一台电脑，“这是我们刚刚推出的iMac系列产品G4，和G3相比，它采用了很多创新性的设计，可以说是目前个人电脑创新设计的新标准。你看，它整体是白色，下面这个半圆形的底座，集成了显示器之外所有的部件，上面这个精心设计的金属臂，采用双转轴设计，能完美把显示器托举在你需要的角度。”

　　“显示器我们用的是LCD，我想从今以后，CRT显示器，应该可以成为历史。”

　　牛人，说话就是这么牛，在这个液晶显示器成本还居高不下，大部分个人电脑，依然用CRT的时候，他就判了CRT的死刑。

　　这话真霸气，霸气就霸气在，话里话外，他肯定的认为，其它的电脑生产商，肯定要效仿他的设计，同样用LCD。

　　他伸手去调整了几下，把显示器上下左右转动着，“屏幕和机身的外壳，是经过特殊加工的工程塑料，你看，是半透明的。”

　　冯一平摸了摸，“是塑料吗？感觉像是玻璃，而且看上去也很高档。”

　　“这就是我一直追求的，”乔布斯点点头，“这也是我们第一台整合了最多软件的个人电脑，可以很轻松的来处理工作，制作视频，运行游戏，虽然我们自己不这样说，但是外界都把它称为划时代的产品。”

　　“看起来就比我现在在用的台式机，要好很多。”冯一平这话，并不是恭维。

　　虽然眼前的这个被乔布斯当宝的玩意，跟后来的没得比，但跟现在其它品牌的个人电脑比，这一台，确实很出彩。

　　说到这里，乔布斯突然变得严肃起来，“那么，你怎么看？”

　　冯一平认真的绕着电脑前后转了几圈，这电脑是他第一次见。

　　另一个时空里，02年的时候，他也没见过这台电脑，那时的电脑，还算是奢侈品，而苹果电脑，在国内，肯定是奢侈品中的奢侈品，买的人少，所以他也就不知道，这就是iMac里鼎鼎大名的“台灯”。

　　“是不错，整体造型新颖可爱，简洁美观现代，”冯一平摸着电脑说，“但我觉得，就从外观设计上，并不是没有值得再提高的地方。”

　　乔布斯无框眼镜后面的眼睛，一下子锐利起来，脸也板了起来。

　　对嘛，这才是我心目中的乔布斯，刚才那个温和的中年大叔，肯定不是常态。

　　不过，他的这番作态，对冯一平一点用都没有，他和之前一样淡然自若，但就连一向淡定的佩奇，听了这话，脸色也变了，他深深的知道，乔布斯的脾气，和自己一样臭。


第一百八十五章 当面挑刺

　　众所周知，乔布斯是集处女座挑剔、吹毛求疵之大成者，是处女座的极致的极致的n次方，是一个为了追求完美，不给自己留任何留余地，更会把手下往死里逼的家伙。

　　同时，年少成名，24岁以后，就再也没为钱发过愁……这样的经历，让他更是一个极自负极自傲和极自信的人，只要他是最终推出的产品，他都认为这是极致的艺术品。

　　而这款G4，是他带领着一个庞大的团队，前前后后，呕心沥血，花了两年多的时间，才最终定型的产品。

　　也是他重掌苹果之后，推出的又一款具有很多意义的产品。

　　首先，这是他向股东和世人，证明自己能力的一款作品。

　　回归苹果之后，他推出的ipod虽然大获成功，但苹果的主业，毕竟还是计算机，ipod再好，那也是音乐播放器。

　　其次，G4也是他推出来，挽救苹果在计算机市场上，日益边缘化地位的扛鼎之作，是他重振苹果雄风的一款重量级产品。

　　自从它发布之后，确实被大家交口称赞，业内和媒体，都是好评如潮，类似于继发明个人计算机之后，又重新定义了个人计算机，结果现在被冯一平轻飘飘的说，“并不是没有值得提高的地方？”

　　他如何能接受？

　　于是，面对这个被自己的忘年交极力推荐的东方小子，乔布斯双手抱胸，从眼镜后冷冷的睥睨着冯一平，办公室里的气温，好像瞬间就低了下来，“哦，你说说看。”

　　这几个字，他说得很吃力，显然已经是刻意压抑的结果。

　　“它的外观确实很新颖，总体看起来，可以用一个词来形容，那就是可爱，”冯一平指着那个半圆形底座说“但是，它是一款生产力工具。”

　　“这样的终端产品，放在类似谷歌这样年轻活波的公司里，还算不错，放在那些少男少女的卧室里，则是更好的选择，但我实在无法想象，一个有些年纪的商务精英，用这样可爱的电脑来处理工作，那样的画面，非常不和谐！”

　　“再说这个底座，可能在工程师看来，这也是一个工程奇迹，但是，即使因为技术的限制，我们不能把这里面所有的部件，都集成在显示器后面，”冯一平指着显示器后面示意，“那么，我们可不可以把它的外观变得更商务一些，比如说，一个白色小巧的方盒子？”

　　“还有，你确定一根转轴就插在它中央，动来动去，不会对CPU等造成影响？静置，总比时刻受到外力要好吧！”

　　“还有，”冯一平指着那个不锈钢转轴说，“也许工程师们认为，这也是很大的一个亮点，但是在我看来，它这闪闪亮的银色，和电脑整体的白色，非常不协调，而且太复杂，这也和这台电脑整体简单的风格不合拍。”

　　“所以，我们是不是可以这样，”他径直到乔布斯办公桌上拿过来纸和笔，画出了后来iMac所采用的那个铝合金支架，“这样的设计，是不是更契合它的整体风格？”

　　得益于初中跟朱老师打的基础，他现在画的这些草图，效果相当不错，有六七分传神。

　　乔布斯把那张纸拿过去，看到上面寥寥几笔勾勒出的一个简洁得很有力量的支架，微微颔首。

　　“我最看不惯的就是这个，”冯一平指着那个显示器说，“我从买第一台电脑起，就非常想不通，为什么所有的显示器，都要方方正正的？这是谁规定的？现在终于碰到了生产计算机的人，我就想问问，这是为什么？”

　　乔布斯张了张嘴，没说话。

　　冯一平本来也没指望他解释，“初中的时候，数学老师花了整整两节课的时间，给我们讲黄金分割，他说，不论是人还是物，只有最接近黄金比例，才是最美的。”

　　“但是你看看这个显示器的长宽比是多少？4比3，接近1比1。”

　　“还有，你刚才也说到，这是一款软硬件融合得最好的个人电脑，可以处理视频文件，有驱动器，用我们国内的话说，这是一台多媒体电脑，这也应该是个人电脑的发展趋势，那有了这样的软硬件支持，在上面看看电影，也将是一个很普遍的选择吧！可是，现在的电影，都是宽银幕的，把宽银幕的电影转换成4比3，不会失真吗？肯定会的！这样转换的过程中，肯定会造成画面质量、形状，或者内容的损失。”

　　“那么，我就想问，为什么我们还要生产这样方方正正的显示器？为什么不能生产一些宽屏的，至少，现在的电视机屏幕都是宽屏的吧，我们就不能借鉴一下？”

　　冯一平越说越起劲，乔布斯的眼睛，已经由原来的阴冷，变得发亮。

　　陪冯一平来的佩奇，本来还担心他俩闹得下不来台，听到中间，就知道肯定没问题，这时把冯一平的那杯咖啡拿过来，“冯。”

　　“对，喝口水歇一歇。”乔布斯居然笑着说。

　　别说，一向冷峻的人，突然变得满面春风，那还真是很有感染力。

　　“对不起，”冯一平接过咖啡喝了一口，“刚才都是我个人的一些不成熟的看法，你别介意，G4，真的是一款非常经典的产品。”

　　一口气不歇的挑完刺，冯一平又变成了一个中国传统意义上谦逊温和的好学生，有点腼腆的年轻人。

　　“冯，佩奇没说错，你确实是一个能带来惊奇的小伙子，”乔布斯拍了拍他的肩膀，身子微微前倾，“你还有什么宝贵意见？”

　　冯一平连忙摇手，“没有没有，我都是乱说的。”

　　“呵呵，”乔布斯大笑，“来，坐，快坐！”

　　“斯蒂夫，这是我见你笑的最多的一次。”佩奇说。

　　“我笑是因为我高兴，又遇上了一个天才的年轻人。”

　　冯一平知道，自己刚刚的表现，又一次让一个名人加猛人刮目相看。

　　他后来好像有点反传统，社会上炒得最热的事，偏偏不想关注，所以，后来他几乎没用过苹果的产品，对被大家当成神来膜拜的乔布斯，他也不了解。

　　在他的印象里，乔布斯是一个专横、暴躁，经常让人下不来台的家伙。

　　所以他就不知道，一定意义上，乔布斯确实就是那么一个人，但是，那是他针对一些庸才的做法，如果你是天才，他对待你的方式，又会截然不同。

　　哪怕你当面顶撞了他，让他下不来台，但只要你的意见正确，他会马上改变主意。

　　而冯一平刚才说的那一大通，都说到了点子上。

　　其实，冯一平这么做，完全是他与人相处的经验主导的。

　　和一般人相处，你最好顺毛梳，就是各种夸奖称赞，这样他们才会觉得舒服。

　　但对于乔布斯这样的人来说，他们听到的赞美太多，还选择顺毛梳，他一点感觉都没有，要想让他留下深刻的印象就必须反着来，提出一些说到点子上的批评意见来。

　　至于为什么要让乔布斯对自己印象深刻？

　　别忘了，冯一平花了那么大精力，从康宁公司手里捡到的那个大漏，微晶玻璃，将来要赚钱，还得指着苹果和乔布斯呢。

　　“冯，你有选修过设计吗？”乔布斯问。

　　“没有，”冯一平飞快摇摇头，“如果有，那就是我在初中一年级，也就是这里的七年级，跟着一个美术老师，学了两学期的素描。”

　　“那更难得，说明你在审美和设计这方面，有着过人的天赋。”乔布斯说。

　　“也就是和你一样。”佩奇看着他们两说。

　　“呵呵，是差不多。”乔布斯笑。

　　他和冯一平一样，其实也没有进修过美学或者设计，但是它主持的产品，很多都成为了经典。

　　“那么冯，你认为怎么样的设计，才是最好的设计？”他又收了笑，严肃的问。


第一百八十六章 又一个邀请（上）

　　冯一平刚刚寥寥几笔画出的那个支架，乔布斯无端的觉得非常眼熟，细细一看，那简直就像是自己团队设计出来的，也应该是自己团队设计出来的。

　　难道这个备受佩奇推崇的小伙子，在设计上，也是一把好手？而且是和自己的理念非常契合的一把好手？

　　“我在一个传统的农村地区长大，”冯一平说，“佩奇可能不了解，但乔布斯先生你在印度呆过一段时间，应该了解那样地区的状况。”

　　“很原始，很多地方还不通电，不论是工作还是生活，很少有现代化设备的辅助。”乔布斯说。

　　“所以小的时候，我接触外面世界的渠道有限，只能通过教材，以及很少的一些课外读物，如连环画等，来认识和了解所处的这个世界。我很清楚的记得，当初在语文课本上，看到降落伞的照片之后，我遐想了好长一段时间，这么漂亮的设备，它自由自在的飘在蓝天上的背后，有怎样的一个体系在支撑？后来，我在连环画上，看到一艘巨轮，犁开海面，行驶在无边无际的大海上，又看得非常入迷，这么重，这么巨大的轮船，为什么能轻松的在大海上行驶，而且还是由一个小小的船舵来控制？这些问题，这些造物，激发了我的求知欲，以及对科技的敬佩。所以我觉得，一个好的设计，就是要让人第一眼看到的时候，就被牢牢的吸引住，然后，你的心，也被它轻轻的触动，继而，促使你去想像，去探索，去追求。”

　　经过乔布斯办公室的苹果员工都很惊讶，里面好像在鼓掌，而不是咆哮和争辩，这难道是愤怒到极致的表现？

　　“啪啪，”那是佩奇在鼓掌，“你的这番话，让我想起你的另一个身份来，不愧是一个成功的小说作家！”

　　“呵呵，不好意思，童年时印在脑海里的认识，总是最深刻。”

　　乔布斯也跟着拍了两下，“最好的设计，就是要能触动人心，”他点了点头，“确实如此，我十多岁，第一次见到计算机的时候，就是如此。”

　　“不过，这样的目标，”他摇了摇头，“很难达到。”

　　冯一平也明白，这个要求太高，“那么，一般好的设计，就是不但要看起来好，感觉起来好，更重要的是，要让人使用的时候，也觉得很好！”

　　这话怎么这么耳熟？乔布斯想，难道我说过这话，不，我没有说过，之所以有这个感觉，应该是因为这话说又到了自己心坎里。

　　他心里马上涌起知音之感，“那你觉得，做出一个好产品，最难的是什么？”

　　“最难的，应该是在自己最理想的设计，和客观条件之间妥协，然后，如何把这妥协之后的产物，做到极致。”想了想，冯一平说。

　　“又是我的心里话，”乔布斯心说，他忍不住在沙发上拍了一下，“对，我当初带领MAC项目组的时候，就是如此，”他靠在沙发上，双手舞动，说起了设计MAC电脑时的往事。

　　冯一平马上从一个主讲人，变成了完美的倾听者，时不时配合的问几声。

　　佩奇就有些吃惊，他知道，乔布斯的时间很紧，他这也是第一次见到乔布斯居然肯花时间说起往事来，看来他对冯的印象，也非常好。

　　回忆告一段落，乔布斯马上问起另一个问题，“听佩奇说，你现在拥有十几家公司，涉足了好几个领域，呵呵，比我负责的项目还要多，那么，你认为，管理一家大公司，最大的难处在哪里？”

　　这特么的怎么又像是面试呢？冯一平心说。

　　“我目前认为，最大难处有两个方面，一，是如何平衡公司各个职能部门。”

　　“有些公司，现在甚至都在喊‘营销为王’，这虽然有失偏颇，但是，公司的效益，一般都是通过营销来实现，营销部门的业绩，也最直观，业绩突出的销售人员，往往提升也最快，那很容易，营销部门背景的主管，会在公司里掌握更多的话语权。但是，一个好的产品，是他们实现出色销售的基础，因此，设计部门的功劳，其实同样不小，但是，他们的成绩，不直观，难以量化，因此也不好论功行赏。重营销，轻设计，这当然不是个好倾向，所以，如何完美的平衡这二者之间的关系，这是我面临的第一个问题。”

　　他这个意见，其实说得有些讨巧，因为他知道，乔布斯和佩奇，都是那种主张设计部门掌握公司大权的人，特别是乔布斯，他之所以被流放，就是因为当时公司的董事会，支持有营销背景的CEO。

　　“好的设计，好的产品才是基础，虽然营销也很重要，但是，能力再好的营销人员，也不能让一款平平无奇的产品畅销起来。”他又挥舞双手强调。

　　“我是一直会坚持工程师优先，不会让那些普遍意义上的商业精英，来领导对公司来说，至关重要的开发项目组。”佩奇说。

　　都是意料之中的答案。

　　“还有一个很迫切需要解决的问题，”这个问题，才是冯一平真正的困惑，“在我们从一个小公司变成大公司的过程中，为了规范，为了少出差错，我们制定了很多流程，在当时看来，这是很合理，很科学的一种管理方式。但是，现在我发现，这些我们一直很倚重，一直强调大家必须要遵守的流程，却正日益成为阻挠我们发展的桎梏，是我们创新的枷锁，也是大公司病最突出的一个表征。可是，如果取消这些流程，那我们该如何管理和控制这么多公司，这么多部门，这么多员工？”

　　他有些期待的看着乔布斯和佩奇，希望这两个人能提供完美的解决方案，不要总是让我帮你忙解决问题吧。

　　“公司上规模以后，这就是一个很难两全的问题，”乔布斯说，“我们可以在进一步完善公司管理系统的同时，调整对一些流程的考核，但是，制定的这些标准流程，是维系一个大公司正常有序运转的基础，也是公司价值的一部分，同样是企业文化的一个载体，可以简化，但是，取消，我觉得肯定不现实。”

　　大师的意见，也同样没什么新意，当然，管理就是一项很严谨的科学，是很难出新。

　　“佩奇你认为呢？”

　　“对目前的谷歌来说，这还不是一个很迫切的问题，相反，我们现在正在加紧制定这些流程和规范，如果这个矛盾不可避免，那我们只能去想办法缓解，那我认为，公司内畅通的沟通渠道，以及透明高效的处理反馈体系，应该是一个可以努力的方向。”佩奇说。

　　“这些功能，完全可以整合到公司的管理系统，”乔布斯说，“我们就是这么做的。”

　　我也是这么做的，而且还通过智通，把这一模式，扩散到了那些购买智通管理软件的公司里。

　　冯一平有点气馁，看来，只能是自己帮他们解决问题，指望他们帮自己，好像很难。

　　这是间接的说明，一定程度上，哥比他们还要牛叉吗？


第一百八十七章 又一个邀请（下）

　　接着乔布斯又要他帮忙，“冯，除了大公司的陋习，你认为，苹果目前那些地方需要改进？可以改进？”

　　“说实话，我对目前的苹果公司，了解得并不全面，就我个人目前的认识来看。”冯一平看了看这个脾气很不好，也并不是很乐意接受批评的人一眼。

　　“你说，畅所欲言。”乔布斯爽快的一挥手。

　　“苹果是软硬件结合得最好的一家公司，闭环的体系设计，也是一个很好的良性循环，比如，现在热销的ipod，也能带动苹果电脑的销售。”

　　早期的ipod，并不支持其它的电脑和系统，只能用苹果的，这也是乔布斯坚持的战略喜欢ipod，那么好，买我的电脑来配合吧。

　　“但是，事情总是具有两面性，相对封闭的体系，其实也就是把更大的市场排除在外，而且，这样的带动，多少也有些要挟的意思，所以，我认为，完全可以让ipod也兼容其它的系统，我相信，如果能那样做，将带来更大的销售。”

　　乔布斯沉吟了一下，“这一点，我们需要做精确的市场调查，才能做决定。”

　　其实，销售部门已经有了这样的建议，但乔布斯一直下不了决心。

　　和苹果后来热销的其它产品一样，ipod同样有些供不应求的意思，产能固然是个限制，但这其中，也有他们采取饥饿营销的原因，比如在欧洲，他们一直采取这种策略。

　　“而且我认为，ipod的热销，还给苹果带来了一个新的，非常好的机遇。”冯一平说。

　　“哦，快说说看。”这才是乔布斯最想听的。

　　“随着互联网的兴起，唱片业现在是一片哀鸿，因为随着网上共享的内容越来越多，人们再也不需要去花钱买唱片。”

　　“他们几十年不做改变，应该得到惩罚。”乔布斯说。

　　这话，其实也暴露了他个性中的另一面，那就是，他向来就不是一个循规蹈矩的人，他始终是反主流的嬉皮士属性，而且，很多时候，他不是一个会替别人着想的家伙。

　　其实，从ipod发不到现在，音乐界，也对苹果声讨过多次。

　　“可是，这总应该不是一个合理也合法的现象，音乐界从业人员的权益，应该得到保障。我知道你投资了迪斯尼，在好莱坞有很大的影响力，做这样的事情，恰好是你的优势。”

　　“你是说，让我们和唱片公司联手？”乔布斯马上反应过来，“可是，该怎么合作？”

　　“是的，至于怎么做？也简单，依托ipod巨大的用户基数，我们可以推出一个曲库，供用户付费下载，下载带来的收入，和音乐人分成，说不定这项收益，会比销售ipod带来的利润还要高，至少，它的成本低，你说是吧！”

　　“可是，已经有免费的，谁还会花钱？”佩奇表示质疑。

　　“不，”乔布斯把手撑在大腿上，两眼放光的说，“只要我们的内容丰富，又能以一个合理的价格，提供便捷的下载服务，肯定能吸引不少用户，”乔布斯说。

　　“这其实也是一个循环，”冯一平说，“ipod会让用户去网站下载音乐，而内容丰富的音乐下载网站，也会促进ipod的销售。”

　　“而且这还是一个相对开放的循环。”乔布斯兴奋起来。

　　“最后，我还想说明一点，”冯一平看着佩奇和乔布斯，也用一个手势强调和肯定下面的这句话，“我认为，在不久之后，内容，也将是一个很关键的方面。”

　　“内容，内容，”乔布斯忽然犀利的盯着冯一平，“冯，做我的特别顾问吧！”

　　我就知道可能会有这么回事，冯一平看了一眼佩奇，佩奇一副你看着办的意思，反正现在谷歌跟苹果，还没有利益冲突，好像几年之后，谷歌的CEO施密特，还被乔布斯聘请为苹果的董事。

　　这不是乔布斯一时的冲动，别说他现在已经四十多岁，就是他20多岁，刚开始创业的时候，也从来没冲动过，相反，他一直就是冷静到了冷酷的地步。

　　严格的说，乔布斯并不是一个发明家，不是一个程序员，也不是一个设计师，但他却是一个天才的商人，他和苹果的成功，固然和他对产品精益求精有不少的关系，但最最重要的，就是他在商业领域上的远见。

　　而和冯一平这短短的会晤，却让乔布斯发现，就和佩奇所说的一样，这个年轻人在商业上的远见，更甚于自己。

　　而且，他不愧是开创了一门全新管理战略的人，常常会跳出现有的框架，用全新的角度来看问题，之后会用崭新而且有效的方法来解决问题。

　　佩奇说得没错，这个年轻人，真的能给自己很多启发。

　　除此之外，在接触的这短短一段的时间里，他在产品设计上的天赋，同样令人印象深刻。

　　如果他的这些天赋，能缩短产品的研发日程，并提高产品的品味和形象，那对苹果来说，既节约了研发费用——这可不是个小数目，要知道苹果在研发上的投入，异常巨大，累计起来，已达数十亿美元，平均每年，就多达数亿甚至更多。

　　缩短研发日程，就意味着产品能尽早上市，也就是尽快创造利润。

　　又能降低成本，还能增加利润，所以，这是一个非常好的商业决策。

　　“虽然我很荣幸，但是，我恐怕真没这么多精力。”冯一平婉言谢绝了他的邀请。

　　“冯，你别急着拒绝，不用你全职，你的职责，就是在需要的时候，对苹果的一些战略，以及产品设计，提出意见，你的这些意见和建议，将直接向我反映。我可以给你董事会成员的待遇，年薪50000美元，按季度支付，同时，你可以免费获得我们推出的每一款产品，另外，你也能获赠一些股票。当然，这些待遇，对你是不太有吸引力的，但是，我认为，如果你能在苹果工作一段时间，我相信，你绝对能在这里找到一些很有益的经验。”

　　“待遇不是问题，”冯一平解释了一句“我也知道，作为一家杰出的公司，苹果有很多值得我学习的方面，我非常希望能在苹果这样有品位的公司里工作，只是，我担心不能胜任这一职务，一方面是我的能力有限，另一方面，是我不会常驻硅谷，下半年应该就要回中国。”

　　“你的能力毋容置疑，另外，你在中国也没问题，在你们的首都，93年我们就设立了办事处，联系不是问题。”

　　“冯，你不是说，回国后，也会争取每月来硅谷一趟吗？”佩奇听他这么说，有些紧张。

　　这家伙，就看不出我这是托词吗？

　　“怎么样，冯，我再一次诚挚的邀请你，担任我的特别顾问。”乔布斯说。


第一百八十八章 我要股票

　　乔布斯提的条件，对冯一平并没有太大吸引力。

　　那5万美元的年薪，他如何会放在眼里，至于赠股，估计总价值也不会高过年薪，没啥大意思。

　　说起来，还是那个特别顾问的头衔有点用。

　　他的嘉盛，虽然不错，但距离世界级的知名公司，还有不少路要走，而谷歌，现在依然是一个新兴的公司，苹果则不同。

　　虽然从90年代开始，苹果走了很长时间的下坡路，但不可否认的是，它依然是世界知名的公司，在这样的公司，担任这样一个传奇人物的特别顾问，对年轻的冯一平和年轻的嘉盛来说，都会有些益处。

　　再不济，也会为冯一平亮闪闪的背景，再加一条很好的注释。

　　但这还不够，哥到美国来，可不仅仅是为了留名，为了帮助你们这些大公司更快的赚大钱。

　　咱也肩负着几万人的饭碗呢！

　　“我很荣幸！”冯一平说，“只是，我有一个要求，希望你能考虑。”

　　“没事，你说。”

　　“对你重新领导下的苹果，我充满信心，我也很珍惜能和你一起工作的机会，所以，年薪，我可以象征性的拿一美元，但是，我希望能购买一定数量的苹果股票，至少在百万股以上。”

　　这些年，他零零散散的也收了不少苹果的股票，但这玩意，哪有嫌多的，他希望能一次性的来把大的。

　　现在苹果的股价在10美元上下，而它历史最高价，好像到了700多美元？如果能同意他的要求，那不说自己零散持有的——那部分买入价更低，所以回报更高，就这一次投入1000万左右的资金，到时能轻松变成7个亿左右，巴菲特也就这本事吧。

　　“是这样，”乔布斯脸上的笑淡了下来，“感谢你的信任，不过这个问题，我需要和董事会商量。”

　　就知道乔布斯这样的人，跟佩奇和布林这样的青年人不同，那俩现在还有为梦想努力的成份，而乔布斯不同，虽然他也有梦想，从一开始创业起，有一样东西，他始终比产品看得还紧，那就是钱！

　　为了钱，他可以面不改色的骗联合创始人沃兹，更无情的不给最初和他一起创业的其它几位员工，一丁点的股份。

　　这样的人，这样的性格，在遇到股票和钱的问题时，一定会非常冷静谨慎。

　　见到乔布斯的反应，冯一平一点也没觉得不好意思，在美国这样高度商业化的社会，为自己争取合理的利益，那是天经地义，理所当然的事，况且，他自忖这个要求并不过份，只是希望乔布斯能提供点便利，省点事而已。

　　不能因为之前谈得还算投机，就傻傻的和这些资本家讲究个君子之交淡如水。

　　“呵呵，也许我的要求有些冒昧。”冯一平的笑也淡了下来。

　　也没事，那就让李睿远慢慢收呗，话说现在苹果的股票，并不是非常抢手，要不是去年推出的ipod，迅速风靡起来，取得了连苹果自己也没预料到的成功，冯一平压根不会开这个口，市场上，好买得很。

　　“不，你是出资购买，而且对我们几亿股的流通股来说，这个数量并不是太大，只是，有些财务方面的问题，还需要考虑。”

　　虽然乔布斯对钱很敏感，但他迅速的分析了让冯一平加盟，可能带来的收益之后，态度马上有所软化。

　　冯一平发现，财务，这还真是一个完美的好借口。

　　佩奇感觉到了小小的尴尬，“公司还有事等我们回去，斯蒂夫你也忙，那我和冯先告辞。”

　　“稍等，”乔布斯站起来，拨通一个电话，“准备两台G4，以及两种规格的iBook，现在送到停车场。”

　　呵呵，这也算是提前享受福利。

　　不过，刚才提了那么些建议，现在享受这一点福利，冯一平觉得也理所当然，“谢谢。”他淡淡的说了声。

　　“iBook也是刚发布的新产品，我希望你在使用以后，同样能提出一些宝贵意见，你的要求，我一定会让董事会尽快决定。”乔布斯送他们俩到电梯口，后来干脆跟了进来，“冯，对我们的产品，如G4，你真的再没有其它意见？”

　　既然我的要求你能尽快考虑，那礼尚往来，意见我还是能再说点的，“价格还是太高了一些，比如在中国，低配的型号，售价也在一万人民币以上，要几个月的收入才能买一台。”

　　“这已经是我们多方压缩的最好结果，”乔布斯说，“你有办法降低成本？”

　　“简单，”冯一平说，“到中国生产吧！那样不但能降低成本，还能提高产量。”

　　不管这生意到时谁接，能为国内制造一些工作机会，总是不错的。

　　看着那三辆车走远，乔布斯难得的没有马上回办公室，而是托着下巴在原地踱起步来，好像在思考什么大问题，很快，他周围的那一块，神鬼辟易，自觉的空出了出来。

　　一些目睹了刚才那一幕的员工，则在暗中打听，那个亚裔的小伙子是谁？

　　送客人到停车场这样的事，他们这个天才CEO，可是有好多年都未曾做过。

　　……

　　“你放心冯，”回到谷歌，见冯一平稍稍有点低沉，佩奇拍着他的肩膀安慰道，“你的要求一定没问题，你可能不知道，现在的斯蒂夫，应该是我们美国所有的高科技公司里，权利最大的一个CEO，他刚回归，就解散了董事会，现在的董事会成员，都是他找来的，对他没有什么约束力，更多的功能，好像是作为一个智囊机构。”

　　这个冯一平还真不知道，按欧美的公司治理结构，哪个没有绝对控股CEO能这么牛，居然连董事会都说解散就解散？

　　“他哪里有这么大的权力？”

　　“他回归之前，包括回归的头几年，苹果的形势非常糟糕，一直行走在破产的边缘，那些人，当时是把他当救世主一样请回来的，什么要求都能答应。”

　　原来如此。

　　不过，冯一平估计，即便不是这样，骄傲的乔布斯，肯定也会想办法收拾那些当初把他放逐的董事。

　　他也是信佛的，不会假模假式的讲究基督教的那一套什么被人打了左脸，还会把右脸递过去，别人扇他一耳光，他肯定会响亮的还回去。

　　“而且，据我所知，苹果经常会用股票来激励员工和高管，多的时候，一年甚至会送出几百万股，你这是想拿钱买，完全不是问题。况且，虽然经过斯蒂夫的努力，苹果的股价有所回升，但在市场上，并不是非常抢手，总之，不是问题的，我想这一两天他就会给你答复。”

　　既然如此，完全能做出决定的乔布斯，为什么不当场答应？呵呵，是拿捏吗？

　　果然不出佩奇所料，见面后的第三天上午，冯一平就接到了乔布斯的电话，“冯，公司董事会同意了你的要求，如果你需要，我们能一次性让出150万股限制股。”

　　哦耶！完美！


第一百八十九章 越想越担心

　　在黄静萍眼中，自己看中的男人，始终就是世界上最好的，这也是她那年毅然决然的抛下教师的工作，主动跑到市里去找冯一平的缘故。

　　所以，对冯一平继成功的投资谷歌之后，又成为了苹果的一个什么顾问，她觉得并没什么大不了，那份协议和聘书，还没有前两天带回来的那四台电脑让她高兴。

　　女人嘛，都这样，估计古代那些皇帝的女人也一样，总希望男人回家的时候，能带些东西回来，家，就是这样慢慢的填满，日子，就是这样慢慢的充实起来。

　　当然，带回来的东西里，女人除外！哦，也许，还有私生子女？

　　作为一家上市公司，这样的高层人员变动，自然需要及时向外披露，之后，就和冯一平想的一样，他之前投资谷歌，还只被大多数然认为是钱多，而这一次被苹果的乔布斯聘为特别顾问，则让大家知道，他这个人也不简单。

　　不管是哪一条，看到这个消息的李家伦，现在是心中发苦。

　　在得知冯一平一亿五千万美元现金投资谷歌的那天，他就推掉了好几个party，他非常吃惊，冯一平居然已经有钱到这个地步了吗？

　　虽然他女朋友当时撇撇嘴，说了一句，“跟你家比，也不多嘛！”

　　但是李睿远可不这么认为，他再纨绔，也从小耳濡目染了商场上的事，有些事他是知道的，除了少数行业，为了保证生意正常运转，绝大部分商人的现金流，占资产的比例很有限。

　　比如他家，名下有一家在香港上市的公司，在内地有好几个工厂，总资产也在十亿港币以上，但是，他们家什么时候，账上能有一亿港币的现金？

　　像冯一平这样对一个项目投资1.5亿美元，他们家也不是办不到，但要筹那么大一笔钱，他们家砸锅卖铁估计都还不够，一定得买公司才行。

　　所以他大概猜得到，如果一个人账上，有1.5亿美元的现金可供随时随意支配，那他的总资产，起码得十几亿美元。

　　可是，之前从来没有听说过，内地有这样年轻的一个富豪啊？

　　他们和那些朋友也就知道，冯一平在香港办了一家发展得很好，效益也非常不错的出版社，在内地好像还有其它一些生意，也就如此而已。

　　是有些钱，但也没多到哪里去，毕竟他名下连一家上市公司都没有，也从来没有上过内地的富豪榜。

　　可冯一平现在披露出来的实力，好像完全不是这么回事，他的家底，看起来比自己和身边朋友们的家里都要丰厚，这可能吗？

　　李家伦有点不愿意相信。

　　因为家里在内地有工厂，对一些情况比较熟悉，他想得很多，冯一平是在首都读大学，在首都也有生意，应该能接触到不少人，那么，有没有可能，他是被一些人推到前面的白手套呢？

　　他很希望是这样，不然，自己真招惹了一条鲨鱼。

　　特别是现在看来，这冯一平不但有钱，而且人也是一等一的厉害，搞不好，会连带着家里也遭殃，必须得好好查一下！

　　“你随便，”他不耐烦的对拿着衣服在身上比划，问哪一套好看的女朋友说了一句，到书房打了一个电话，“王叔，是我，拜托你一件事。”

　　王叔是他们家在内地工厂的负责人，也是他老爸的心腹。

　　“你帮我查一家公司，”他看了看特意记下来的那几个字，“嘉盛集团，没什么，这家集团的董事长，现在是我校友，尽量快一点王叔！”

　　消息反馈回来很快，很简单，少爷的吩咐，他家的老王自然是马上就办，在托人打听之前，他试着百度了一下，马上就进入了嘉盛的官网，看了嘉盛的构成，稍浏览了一下新闻，他就觉得，没必要再打听，马上把上面的消息，连带着网站地址，给李家伦发了过去。

　　李家伦看着邮件里嘉盛的那一长串下属公司，以及摘要的一些消息：在浦东投资一亿美元，在五里坳镇投资三亿人民币，去年实现销售35亿元人民币，有两家公司正筹划着在纳斯达克上市……他脑袋里一片空白，都听不清电话那边的王叔在讲着什么。

　　“少爷，少爷，你在听吗？”

　　李家伦回过神来，“我在听，王叔你说。”

　　“少爷，这个嘉盛，不过是用了不到四年的时间，就发展到现在的规模，未来肯定不可限量，如果跟你那个同学搞好关系，肯定能成为一个助力。”

　　“我知道。”李家伦敷衍了一声，啪嗒一下，就挂掉了电话，瘫在椅子上，一动不动，这，就是他的实力吗？在读书的同时，只花了不到四年的时间，就创下了比自家四代人积攒下来的家业，还要丰厚的身家？

　　而且，这些是他的全部身家吗？

　　我为什么要去招惹他？

　　除夕那天，冯一平笑着，拉着他拍照时说的话，他又记了起来，“我一向与世无争，与人为善，但如果有人无缘无故的跟我为难，那也别怪我不客气，对那些主动招惹我的人，我都会给他们一个深刻的教训。”

　　现在看来，他说的这些话，好像真没有一点虚张声势的成份。

　　李家伦越想越后悔，越想越担心，不行，一定要想办法解决，幸好，除夕那天，最终并没有出什么事。

　　他打起精神，捡起掉在地上的电话，朝卧室喊了一句，“你好了吗？我要马上去学校。”

　　“再等我五分钟。”

　　一分钟都不到，他女朋友听到楼下汽车的轰鸣声，探头一看，那辆法拉利已经疾驰而去，“李家伦你个混蛋。”

　　……

　　冯一平无奈的发现，在学校里，自己好像又成为了一个瞩目的人，去学校的路上，就碰到几辆车跟自己打招呼，等到停车场把车停下来，不时有那不认识的同学对他说一句，“干得好伙计！”

　　一开始他还有点纳闷，这两天，哥们我忙得团团转，也没时间像超人蜘蛛侠一样拯救世界啊？

　　后来明白过来，肯定是他接受乔布斯顾问一职的事，被大家知道了呗。

　　不关注硅谷里知名公司动向的同学，不是一个合格的斯坦福学生。

　　他所在的那个学习小组里的成员，不管真心还是假意，也都替他高兴，哈恩一见他，就挑起大拇指，“冯，你牛！”

　　“呵呵，浮名于我如浮云。”

　　组里唯一的女生，做过白宫实习生，已经在十多个国家旅游过的詹娜，则八卦的问，“乔布斯真是一个脾气很差的人吗？”

　　“这个我知道，”在互联网泡沫破裂之前，成功将公司以高价脱手的哈恩抢着说，“对庸才，他是脾气差，对冯这样的天才，那自然是不同，对吗冯？”

　　冯一平点点头，乔布斯还真是一个这样矛盾的综合体。

　　前面屋廊下，这时闪出来一个人，李家伦满脸带笑的站在路边，“一平，恭喜你！”

　　“哦，”冯一平朝他点了点头，也伸出手来，不过，不是跟他握手，而是去拿手机，对着电话说，“你好！”

　　其实并没有人给他打电话，他只是不想再搭理李家伦，做了那样的事，还有什么好跟他说的？

　　跟这些无事生非的家伙，说话是没用的，一定得让他感到痛才行，冯一平虽然是一个好脾气的人，但对好脾气的人来说，也不是什么事都是浮云。

　　李睿远那边早都安排了下去，他保证几个月后就可以有效果，相信那时，李家伦会得到非常非常深刻的教训。

　　只不过，在一帮老外同学面前，如果不想理的是个老外也罢，但对一个主动打招呼的同胞不理不睬，冯一平觉得自己脸上也不光彩。

　　唉，总之，自己还是太善良啊！

　　李家伦呆呆的站在原地，看着冯一平打着电话，跟同学一起朝教室走，那边都进了教室，他的手还没放下来，看来，想取得他的原谅，不是一件容易的事。

　　这时，他的电话也响了起来，一看，家里老头子的，“爸。”

　　“我听老王说，内地的那个嘉盛集团的董事长，是你的校友？那你一定要跟他搞好关系，他不但实力雄厚，而且和高层的关系也很好。他们学院的前院长，也就是现任总理，对他印象不错，国家副主席也和他座谈过，他还和一些部里的领导，以及首都市委市政府的官员，也有联系。总之，跟他相处得好，对我们只有好处。”

　　“好的，我知道。”李家伦强撑着说，其实他都快哭了出来……


第一百九十章 新版块

　　“孩他妈。”早餐的时候，冯一平讨好地叫道。

　　“嗯？”黄静萍慵懒的答了一声，“要我做什么？”

　　虽然有点没睡醒，但一听冯一平的语气，她就明白是怎么回事。

　　“后天去参加一个活动呗。”

　　“啊，什么活动？你不去吗？我不！”听冯一平的意思是要她一个人出席，黄静萍马上不依，嘴角还沾着些牛奶。

　　冯一平轻柔的帮她擦干净，就不由得想到了后来看过的一些小电影的片段，不由得自己骂了自己一句，这是怎么了？不就是修心养性了七八个月而已吗？

　　不过，跟着又不由自主的想，看来国内古代的大家小姐出嫁，总要带几个将来在自己不方便的时候，替自己尽义务的通房丫头，还真是封建社会一个难得的很有人性化的亮点。

　　啧，这都是什么跟什么？冯一平狠狠的摇了下头。

　　“你怎么了？”黄静萍马上不管刚才的问题，关切的问。

　　“哦，没什么，是这样的，布坎南和弗里蒙特已经跟旧金山警察局那边联系好，我们将对旧金山市警察局基金会捐款50万美元，你代我出席一下好不好？”

　　“给警察捐款，是为了那个网站？”虽然不过问具体的事，但冯一平在做的事，黄静萍自然清楚，她知道NEXTDOOR，跟政府的警察等治安部门有合作。

　　“对。”为了不让她担心，除夕那天的事，冯一平把她瞒得很紧。

　　“这是好事，你为什么不能出席？”

　　“这个，你知道，如果我上了这样的新闻，估计这边有些留学生，和国内的一些人，就会骂我三观不正。”冯一平解释了一下。

　　他现在假假的也算个知名人物，国内有些人如果看到了这条新闻，才不管他捐款的目的，以及捐款的这些钱是从哪里赚的，怕是首先会查一查，一发他现在国内并没有向公安部门捐款，肯定会给他扣上各种帽子。

　　“那我们不出席不行吗？”黄静萍说。

　　“布坎南建议，为了表示尊重，我们最好要一个人出席一下。”冯一平说。

　　他想来想去，明年非典，还真不好让她带着刚出生不久的孩子跟自己呆在国内，呆在老家乡下，虽然风险比较小，但这事，谁说得准呢？而且他们俩还没结婚呢，她也不好带着孩子在老家亮相。

　　所以，其实明年她们娘俩留在硅谷也是一个不错的选择，那她在后天的仪式上亮下相，也挺好。

　　“一定要去一个人？”

　　“最好是。”

　　“那我不用发言什么的吧。”

　　“不用，也不用上台，仪式前后，跟警察局的那些人寒暄几句，举行仪式的时候，会跟警察局的那些官员坐在第一排，就这样而已。”

　　“那我该说些什么，你教教我。”对冯一平的请求，她向来不会拒绝。

　　……

　　旧金山市警察局，今天很热闹。

　　偌大的门厅，被布置成会场，此时，坐满了一个个制服齐整的警察，纪律部队的会场，就是会让人有一种庄严感。

　　仪式开始前，一大波领导入场，布坎南、弗里蒙特和穿着定制裙子的黄静萍，也跟在他们中间，警察局还特意安排了一个华裔女警官陪着。

　　她挺着肚子在前排就座的时候扫了一眼，今天到场的警察，也有不少亚裔面孔，应该都是华裔吧。

　　在有着大大的盾形“圣弗朗西斯科警察局”标示的演讲台上，现任局长费根，在警察局几位高管和市政府两位官员的陪同下，带着眼镜，简明介绍了今天的捐赠人。

　　在场的警察全体起立鼓掌，华裔警官们鼓掌更热烈一些，虽然他们都是地道的美国人，很多连中国都没去过，但这样的事情，自然让他们脸上更有光彩。

　　前排的那些高管们，知道黄静萍的身份，鼓掌的时候，都微微向她那边侧身，这么多穿制服的向她致意，让她有些激动，也有些局促。

　　她也知道，自己和冯一平的照片，已经传到了旧金山警察局的所有终端上，从今天开始，旧金山的2300多名警察，都将牢记他们的样子。

　　这样的场合，布坎南自然要好好的利用，“湾区警察局的各位警员，为了维护社区的安宁，让广大市民安居乐业，一贯恪尽职守，不辞辛劳，请允许我向各位致以诚挚的谢意！NEXTDOOR网站，成立的目的，就是为了让我们的社区更安全，今天，受公司董事长委托，向市警察局基金会捐款50万美元，协助湾区警察的工作，也是出于这一目的，也是我们的荣幸！”

　　……

　　冯一平现在也挺忙，在乔布斯的陪同下，他正式在苹果亮相，参观了苹果的几个重点项目组，了解他们下一代音乐播放器和台式以及电脑的开发情况。

　　不过，在现场，他并没有发表任何意见，越是年轻，在这样的场合，越是表现得要沉稳，他打算好好看看这些计划以后，再做评论。

　　都帮着谷歌和苹果操心，自家的事，自然也不能落下，中午和布坎南一起吃饭的时候，他把自己这几天熬夜写就的那份计划书交给他。

　　“点评版块？”布坎南翻开一看。

　　“是，我计划在网站上新开一个这样的版块，而且这个版块的内容，所有的注册用户都能看到。”

　　团购等可以先放一放，找个合适的机会推出，点评这个版块，可以先上。

　　说起来，国内的好多网站，都是克隆了国外的同类产品或者模式，唯独点评网，是我们自己首创，虽然不太成功，但国外的所有同类网站，都是模仿和跟风者。

　　布坎南还在看计划书，冯一平跟他强调，“公正和客观，是这个版块的灵魂，我们所有的工作，都要围绕着这个中心来进行。”

　　他计划把NEXTDOOR，打造成一个基于真实社交的综合性网站，赢利可以交给后续推出的其它板块，点评版块，主要是为了增加注册用户的粘性，赚钱反而是次要的。

　　这样类型的版块，如果想要赢利，就一定要跟商家联系，而跟商家有了利益关系，再想保持公正客观，那真是一个挑战。

　　比如国内后来众多的点评网站，网站和商家联手，或者是对一些商家刷单的行为，采取睁只眼闭只眼的处理方式，严重影响了它们网站设立的初衷，跟着自然也失去了注册用户的支持。

　　“呵呵，这样一来，怕是那些美食评论家，以及其它的评论家，会失去关注。”布坎南只看了一部分，就笑着说。

　　“我是希望，到后来，社区居民，只要是出去消费，都会上这里看看相关的点评，那些要到外地的出差的人，安排行程的时候，也会参照相关的评论，来预定酒店和餐厅等。”

　　“只是，再增加一个版块，又得招聘不少员工，办公区又要扩大，需要不少投资，可是，目前我们依然没有任何赢利。”

　　“赢利是以后的事，只要我们前期工作做得出色，那不是问题。”冯一平大手一挥。

　　这样的网站，前期吸引更多的忠诚用户是最主要的，还没怎么样呢，就到处都是广告，换作是他，也会敬而远之。

　　只要有了相当数量有粘性，忠诚度也高的用户，以后赚钱还是问题吗？方法多的是。

　　“关于办公区，你也看看，最好是买一块地，我们建一个园区。”对买地买房这个事，冯一平一直比较热衷。

　　大部分美国地区，房价和地价一直比较平稳，但硅谷绝对是个例外，上涨速度虽然没有国内的一线城市那么疯狂，但也非常可观。

　　在互联网泡沫正在进行中，硅谷不太景气的时候买，绝对是稳赚不赔的生意。


第一百九十一章 专柜

　　这些天，和佩奇、布林、乔布斯在一起，冯一平固然是依据后来的所见所闻，给他们提了不少好意见，但是，在跟他们交流讨论的过程中，他也受到不少启发。

　　自己也感觉，年后的这些天，是他脑子转动得最快，也转动得最勤的一段时间，反映在学习上，又跟大一那年一样，每天都从图书馆抱回来不少书。

　　一定程度上，这也是被逼的，即便你明确的知道未来的发展趋势，知道一些事正确的做法，但是，要让他们这样去做，你总该有几条理由吧。

　　而且，如果你不抓紧充实自己，当你跟一些能力和智慧超过你的人谈话时，你会觉得，自己整个人，都好苍白无力。

　　也许这样的学习，才是最有效的学习，连他自己都感觉，这几天，好像又成长了好多。

　　所以他也有些明白，为什么那些企业家，学者什么的，总爱搞些会议，一方面，当然是有宣传的需要，另一方面，即使是天才，也需要启迪，在这样的会议里，总有一些人的看法和观点，会启发你，会帮你打开一扇窗。

　　中午给布坎南压了任务，晚上，就自己这两天的思考，冯一平又找上了金翎。

　　“嗨。”金翎打了个招呼，她那边好像挺幽静，隐隐有轻柔的音乐声传来。

　　“哟，有约会吗？没打扰你吧！”冯一平没心没肺的说。

　　“约你个大头鬼，你什么时候变得这么八卦，我就不能到高级餐厅来吃个午饭？”金翎看着对面的那个打扮沉稳的男人，笑着说，“有事吗？没事去睡觉，别打扰我。”

　　“看起来你心情比较美丽，那刚好，本老板有事情要吩咐，”不等金翎反对叫苦，他马上说，“邮件刚给你发过去，你好好体会一下我的精神，把这两件事尽快安排落实。”

　　“别，你还是现在大概说一下吧。”金翎朝对面示意了一下，那人笑着招手找服务员结账。

　　“不打扰？”冯一平笑着问了一句。

　　“别啰嗦，说事。”

　　“好吧，就两点，一，我们现在，应该要考虑把有佳扩张到东南亚或整个亚洲，并为这个目标，提前打基础，调研各个国家的市场情况，同时进行人才和技术储备。这个扩张，有两种方式，或者我们到一个合适的国家，从头开始，一切都自己来，或者是考虑收购当地的一个便利店品牌，更快的切入。”

　　“现在是不是有点早？国内的网络都还不是太完善。”金翎把车钥匙递给那个男人，坐到副驾上，等了一会，发现车还没动，权作司机的男人，指了指安全带。

　　“国内的网络，总没有布完的一天，”冯一平陪黄静萍慢慢的走着，看着山下在夕阳的映照下，闪着点点金光的海水，“准备工作做得越早越充分，将来做的时候，就越轻松。”

　　“行，我明白，这不是一个小工程，是应该提前准备，第二件事呢？”

　　“关于这件事，我还有一个想法，”冯一平说，“国内的东南亚旅游，这几年开始火热起来，国内的游客去得最多的国家，可以重点考察。”

　　“难不成你还想做旅游？”金翎笑着问。

　　“是有这个想法，”冯一平爽快的说，“未来我们的出境游，会是一个很大的市场，而且不少人，第一次出境游，都会选择周边的亚洲国家，这也是一个很好的机会。出境的游客，安全是个大问题，如果我们两边都熟，都有网点，那做做旅游也是很容易的事，我们这样的良心企业，总比那些良莠不齐的旅游公司靠谱。”

　　“听起来是不错的样子，我说，你接下去，是不是还要投资航空公司？”金翎笑着打趣。

　　“那玩意现在不让我们碰，我也不想碰。”冯一平笑着说。

　　航空业，现在还没对民营企业开放，就是开放后他也不想涉足，那一行牵扯得太多。

　　当然，现在说笑的两个人，怎么也想不到后来的发展，造化弄人，说的就是这样的事。

　　“反正你是自己有飞机，对吧，这事吩咐完了吗？第二件事呢？”

　　“我高中对面的那家店，你还记得吧。”冯一平问了一个不相干的问题，那家店开业的时候，金翎还在省商。

　　“我去过，怎么了？”

　　“那家店，门口有一个专柜，原来是陈列我自己在香港淘回去的一些时髦的文具，销得不错以后，特别是那些附近有学校的分店，都增设了同样的专柜，第二个问题，就是关于专柜的事。”

　　“那个专柜上的商品，在有些分店，纯粹是摆设，你是想撤销吗？”

　　“不，恰恰相反，”这个问题也是冯一平这两天想到的，“我觉得，有必要把它做强，做好。”

　　“我是出于这样的考虑，有佳目前的优势，自然有很多，我们的员工，我们的店面形象，我们的售价，就是整体说起来，服务还不错。”

　　“但是，我觉得这还不够，主要是特色不够，也没有什么让顾客印象非常深的商品，打个比方，我社区附近，有几家面包店，其中有一家，虽然面包并不出色，但甜甜圈特别美味，因此他家的生意最好，好多顾客，都是因为喜欢他家的甜甜圈，连带着面包也在他家买。”

　　“你的意思是？”金翎大概听明白了。

　　“结合系统里的数据，做一个调查，看过去的几年中，哪些单品，是销售得最多的，然后我们看看，是不是可以自己建厂生产，在品质不变的基础上，严格控制成本，让它的售价最有优势，让我们的顾客，一缺那几样东西，就想到我们的店里来。”

　　“这样可能还有遗漏，有些东西，我们店里没有销售，但是销量也很大，嗯，这个我想办法解决，”金翎沉吟着，“还有吗？”

　　“这只是一个方向，”冯一平说，“另一个方向，我想针对进店的主要消费群体，女人和小孩，针对性的推出一些吸引她们的商品，同样，质量过硬，但是价格优惠。”

　　“比如呢？”

　　“比如。”冯一平很想说女性每个月都要买的那几包，那是一个典型的利润高的快消品，而且买的时候，也讲究个方便。

　　不过那玩意，后来基本是跨国集团的天下，还是不要去凑热闹的好。

　　还有就是相关的计生用品，那也不便宜，而且也讲究个方便——箭在弦上，却发现家里没存货的人，最了解个中滋味。

　　但是销售这东西，现在必须要申请《医疗器械经营企业许可证》，而且还要有专业的人员——是的，那一盒小东西，也归类在第二类医疗器械产品里。

　　像他们这样全国连锁的便利店，这个申请，不是一般的难办，暂时也只能放弃。

　　“是不是可以从你们每天都要用到的那几样入手，比如眉笔、眼线笔、化妆刷等，可以参考国际大牌的式样，我们自己生产，你也知道，这些东西，是水分最多的，当然，这只是我的一个建议，你自己安排。”

　　“你了解的还挺多，”金翎笑道，“是没少跟静萍化妆，还是没少翻她的抽屉？”

　　不过，她想了想自己在用的300多块的眉笔，好像除了那个牌子，还真没特别到哪里去。

　　其它化妆品不好做，这方面，还真可以尝试一下，看起来和那些名牌差不多的造型，不输于它们的效果，对那些想买名牌，又舍不得的女性来说，应该有吸引力。

　　搞不好，还能为那些大牌定牌生产呢！

　　“没了吧，那好，我马上安排。”

　　见她挂了电话，驾车的男人说，“你平时就是这样跟老板交流的？”

　　金翎明白他说的是什么，“我今天已经很客气的。”

　　“有个这样的老板，还真不错。”

　　“那，要不你也过来？”

　　……

　　好像约好了一样，冯一平刚结束通话，就接到乔布斯来电，“冯，有没有兴趣去看看奥斯卡颁奖礼？”


第一百九十一章 请托

　　能去现场看奥斯卡颁奖礼当然好，奥斯卡的红地毯上，男明星还好，一成不变的西装，那些女明星的穿着，则是一个比一个大胆，上面露中间露下面露，前面露侧面露后面露，搞不好还会有人真真假假的摔一跤……那画面，想想就让人流哈喇子。

　　而且，现在这年月，他喜欢的那些女明星，比如查理兹塞隆、妮可基德曼、凯特贝金赛尔等，都是最成熟美艳的时候，能见一见真人，也是一件美事。

　　可是，自己和乔布斯在工作上还谈得来，在这些事上，估计是没啥共同语言，最主要的是，旁边这个一脸母性光辉的大肚子美女，怀孕已近32周，已经到了不宜远行的时候。

　　“不好意思斯蒂夫，我们这几天事情很多，走不开。”

　　他也没说要照顾怀孕的女朋友。

　　其它的不知道，关于乔布斯私生女的事，他听说过，大概就是在他创业伊始的时候，把怀着自己女儿的女朋友从家里赶了出去，后来即使做DNA鉴定，也一直不相认。

　　那最好还是别跟他说这事，别跟他秀恩爱。

　　“忙？耽误不了多少时间，坐我的私人飞机去。”

　　“谢谢你的好意，24号真的走不开，另外斯蒂夫，和那些音乐人合作，最好是等他们找上门来，才好谈条件。”冯一平说了自己的一个建议，他估计乔布斯这次去好莱坞，也有这方面的考虑。

　　“呵呵，我跟你想的一样，我去是因为皮克斯出品的《怪物公司》，获得了几项提名。”

　　估计他去好莱坞，还会有其它的考虑，苹果现在正在走时尚路线，跟好莱坞的明星挺配的。

　　黄静萍挽着他的手笑盈盈的问，“能见到好多女明星哦，舍得不去？”

　　“那算什么，只要有合适的机会，我把喜欢的女明星男明星全都请过来给我走红毯，而且一人只给两分钟。”冯一平豪气的说。

　　他这是把后来王姓国民老公他首富爸的豪气之举，拿来用了一下。

　　“你还真惦记着呢。”黄静萍笑着来揪他的耳朵。

　　冯一平连忙温顺的低下头，让她揪得更顺手——可不敢让她牵动肚子里的小家伙，嘴里还求饶，“姑奶奶息怒，小的保证，以后想都不想这事！”

　　……

　　中午，谷歌的休息室里，三个人难得的聚在一起啃点水果，听冯一平说起乔布斯邀请的事，他们俩都不感冒。

　　佩奇现在对好莱坞明星一点不感兴趣，好吧，谁都知道，他只对工作感兴趣。

　　布林也一样，“哪有滑雪好？冯，你一定得抽时间跟我去一趟，我保证你会爱上这项运动。”

　　“我做的和滑雪最接近的事，就是小时候坐在装着废旧轴承的木板上，从雪坡上朝下溜，所以，你说的那种滑雪，我可能不会。”

　　“这还是问题吗？我教你，”布林拍着胸脯说，“我的水平，这个，”他自己竖起大拇指。

　　佩奇啃着一个苹果打击他，“别听他的，也就业余水平，却偏偏认为自己能到冬奥会上去角逐冠军。”

　　布林听了一脸的郁闷，满是还能不能好好吹个牛的哀怨。

　　没辙，有个太了解自己的好基友在身边，就少不了这样戳破牛皮的时候。

　　“对了冯，这两天在忙些什么？”见布林在挑哪个苹果丢起来更顺手，佩奇连忙转到正事上。

　　“就做些修修补补的事，我刚决定，给NEXTDOOR上，增加一个评价的版块。”冯一平把自己的新打算出来，让他们俩帮着提提意见。

　　“这个主意不错，”佩奇说着不错，却还是皱着眉头在那里想，“刚刚你说起好莱坞，那我觉得，是不是可以把对上映影片的评价也加进去，再延伸一下，还有那些歌手出的专辑，以及作家的新书，我看都可以纳入评价的范围。”

　　对啊，冯一平一拍桌子，怎么忘了这茬？后来豆瓣不就是做这个的吗？

　　果然牛皮不是吹的，泰山不是堆的，佩奇这脑袋瓜，确实好用。

　　那边，布林已经登陆进NEXTDOOR，原来他也是注册用户，“我觉得，单看外观，网站就有很多值得调整的地方，字体，以及它的大小，颜色，还有整体布局等，都不太合理。”

　　“能具体说说吗？”冯一平马上打开电脑准备记录。

　　对这些专业人士的意见，他一向很重视。

　　虽然他觉得，NEXTDOOR现在的界面，已经很不错，但他的评价，只是停留在感觉上，专业人士的好，和他这个业余人士的好，标准肯定不一样。

　　就像我们一般人觉得，超模已经是顶顶好的，但对小李子这样的花丛高手来说，只有维密天使里的那些，才算得上不错。

　　“你知道我们这里，谁对这方面最擅长？”布林笑着问。

　　“不是你？”冯一平较真的问。

　　布林郁闷得不想说话。

　　“我们商标的字体、颜色，以及版面，都是玛丽莎设计的，你可以去找她帮忙。”佩奇说。

　　“这样，好吗？”

　　“只要你能说服她用业余时间帮你，没什么问题。”

　　“要不，佩奇你帮我说说。”

　　“我说也没用，你还是自己找她吧。”

　　“呵呵，你就等着付出不菲的代价吧！”布林总算找到了奚落冯一平的机会。

　　看来还是得去找找那个骄傲的女人，谷歌沿用她的设计十几年，说明了她在这方面，确实有过人之处。

　　至于代价，只要不是以身相许，冯一平相信自己现在都能拿出来。

　　不料，去找梅耶尔的半路上，施密特站在办公室门口等他，“冯，有时间吗？”他好像有些局促，还看了看冯一平身后“能不能进来坐坐？”

　　“好的。”冯一平欣然点头。

　　“不好意思，这些天一直忙着给新项目招聘人手，”施密特把茶几上的一大摞简历放到地上，“茶？”

　　“谢谢！”

　　看上去还是绿茶，他这一定是专门给自己准备的。

　　“你知道吗冯，”施密特指着办公室说，“我刚到谷歌的时候，没有办公室，我就自己收拾了一间空置的，就前面不远有两张桌子的那间，谁知道我刚刚收拾好，一个工程师就端着箱子跑进来，也不征询我的意见，就搬进来另外一张桌子。就这样，我和一个普通工程师，共用一间办公室快三个月，最后才分到现在的这间办公室。”

　　看来佩奇他们，刚开始时，对施密特真是相当不待见，这样的事也做了出来。

　　“虽然我是红杉和KPCB找来的，但从到谷歌的那天起，我就是彻头彻尾的谷歌人，我做的任何事，出发点都是为了公司好。来谷歌之前，我成功过，也经历过失败，对企业管理，应该说非常了解，我相信我有能力，为佩奇和布林分担一些事务性的工作，把他们从这些琐事里解放出来，开发和完善产品，才是最值得他们花时间的工作。可是，相信你也了解，不管我怎么做，他们依然对我很排斥，我知道你和他们关系很好，所以，我想拜托你，从公司的利益出发，能不能在中间做一些劝解的工作？”

　　看得出来，施密特说这番话，也是下了好大的决心。

　　一个履历出色，能力也出众的中年男人，开口向一个毛头小伙子求助，也不是一件容易的事。

　　“我了解你的不容易，施密特，”冯一平说，“但也请你了解佩奇他们的担忧和苦衷，我们设身处地的想一想，同样的情况下，换作是我们自己，会不会和佩奇他们一样？”

　　“创始人被赶出公司的事，你应该比我更清楚，不是一起两起。”

　　“我个人没有这个想法，风投也从来没有跟我说过类似的意愿。”施密特连忙否认。

　　“不过，就我个人而言，我对你是完全相信的，我相信你做的所有事，都是站在谷歌的立场上，都是为了谷歌好，我可以跟佩奇他们说说我的观点，但我觉得，要改变目前的这种关系，主要还是在于你。”

　　“有些事，还是需要一个过程，我想这个道理，你应该比我更明白。我们中国有句古话，叫日久见人心，呵呵，他们也一定很关注你都做了些什么，所以，我相信再过一段时间，了解了你的所作所为之后，他们肯定会真心接受你，你说呢？”

　　他是可以在中间传话，做一些说服的工作，但他很怀疑这样的效果，要是一个搞不好，让佩奇和布林，认为自己也有可能站在那两家风投那边，那可真是得不偿失。


第一百九十二章 心猿意马

　　“嗨，各位。”冯一平笑着跟那些注视着他的男男女女们示意。

　　要是在以前，坐在这里的这些家伙，是他应该很羡慕的对象，公司一流，待遇一流，工作环境一流。

　　等谷歌上市以后，他们得到的现在看起来不起眼的期权，以后也会成为巨大的一笔财富。

　　但现在，这些普遍年龄比他大的谷歌老员工，都在仰望自己。

　　财富，好多时候并不能代表什么——除非是那个数字大到了一定程度。

　　冯一平的书，冯一平提出的云计算，在他个人的那笔一亿五千万美元的投资面前，还真不算什么。

　　在美国这样的社会里，一个还是大三的学生，就至少有上亿美元的财富，那这个人无疑会得到很多人的敬佩。

　　从落地窗里，看到梅耶尔好像正和几个人讨论工作的样子，冯一平敲了敲门，过了一会还没动静，他正准备自己开门进去，一个穿着连帽卫衣的阿三兄弟帮他打开门，只对他点了点头，又匆匆回原来的位子上坐下。

　　办公室里的进程没有被打断，一个不知道是本来就留胡子，还是好多天没刮胡子，总之脸上乱糟糟的家伙，对着电脑，语速很快的对梅耶尔说着，里面夹杂了太多的专业词汇，没学过编程的冯一平，听不大明白。

　　这么忙，还是等会再来吧，他笑着摇了摇头，那边的梅耶尔，依然头也不抬，聚精会神的在听着下属的汇报，却好像看到了冯一平的表情，对着他伸手指了指墙边的沙发，这是叫我坐吗？

　　看了一会，冯一平明白过来，这不是讨论工作，这是汇报工作，等胡子男说完，梅耶尔拿起一张纸，画了些什么，同样语速很快的对着那张纸第一第二第三的开讲，最后的一句话，冯一平听得明白，“不行，重来。”

　　等那几个明显是加班了好多天的家伙，如丧考妣走出去，梅耶尔收拢了桌上的乱摊子，笑着问冯一平，“有事？等等，”她趴在门框上，对着外面喊，“过十分钟再把电话转进来。”

　　关上门，她双手交叉上举，美美的伸了个懒腰，紧身的米色薄毛衣，随着这个动作往上提，中间露出一截白得耀眼的腰身来，肚脐都看得见。

　　冯一平有些不好意思，把眼睛转向一边，忽然觉得靠枕后面有什么东西硌人，手伸进去一摸，一个塑料袋包着两块明显咬了几口的面包，面包已经变得硬硬的，这是那一天的文物？

　　“丢垃圾桶吧，不知道谁放那儿的。”

　　梅耶尔随意的说了一声。

　　里面好像还有东西，冯一平伸手一掏，抽出来一件白色的体恤，上面混杂着汗味和香气，这是？他看了看梅耶尔。

　　喝着咖啡的梅耶尔差点被呛到，脸上迅速飞起两团红霞，一言不发的把那件衣服抢过去，塞在自己身后，好像觉得不妥，把那件尴尬的衣服揉成一团，塞进办公桌后柜子上自己的包里。

　　转过身来，已经神色如常，“总监你有事？”

　　“是有些事，我那边的事，需要你帮忙，”冯一平斟酌着说了自己的要求，“佩奇他们推荐的你，我也是相信的，不知道你能不能挤出一些时间来？”

　　说到这的时候，冯一平忍不住看了看梅耶尔的胸前，看上去，那里不用挤，也应该是有沟的吧。

　　这真不怪他，一个血气方刚，早就过惯了夫妻生活的家伙，做了七八个月的和尚，有点小想法，也在情理之中。

　　对这样的目光，女孩子总是很敏感，那边先把身子朝一边侧了侧，谁知马上又全部转向他这边，一侧又一转之间，能清楚的看到那一块在荡漾。

　　冯一平有点心虚的把目光转向窗外，梅耶尔骄傲的一笑，起身趴在桌上，把苹果G4的显示器转过来，用鼠标翻看日程，“3点钟开始，有两个汇报，那我们可以三点半出发，去你的公司。”

　　“嗯，好的。”冯一平随口应着，心思却完全不在话上。

　　看着眼前包裹在裙子里，翘起来，浑圆的那一块，这究竟是像满月呢，还是蜜桃？仅仅看，可能得出的结论不够准确，最好摸一下才精准。

　　妈蛋，我这是走火入魔了吗？

　　他强迫自己把眼睛转向窗外，梅耶尔笑着回头，刚好看到冯一平缓慢但坚定的又一次把目光转向窗外，明白了什么，还特意扭了下腰。

　　不过，这一处荡漾，冯一平没看到，为了不让自己的声音听起来干巴巴的，他低头喝了口咖啡，“两个汇报，半个小时够吗？”

　　“肯定够，一个汇报，一般我最多给他们10分钟时间。”

　　都是有个性又强硬的家伙。

　　“那我到时在停车场里等你。”

　　等出了梅耶尔的办公室，冯一平才想起来，布林不是说让自己准备不菲的酬劳吗，梅耶尔好像压根就没提？

　　……

　　三点半，等在门口的冯一平，看着梅耶尔在短裙毛衣外面，套了一件米色的风衣，提着那个包快步走了出来，“走吧。”

　　不过，梅耶尔看了看自己的甲壳虫，把车钥匙又塞进包里，再把包塞给冯一平，“钥匙给我，我早就想开开你的这辆车。”

　　我能说不吗？冯一平迟疑了一下，“那我开你的甲壳虫。”

　　“不行，我的车不让男孩子碰。”

　　“快点跟上来。”那边拿着钥匙朝雅俊小跑过去。

　　是啊，好像这个女人，后来也是一个很奢侈的家伙，从房子，到衣服到包，都是奢侈品牌，喜欢雅俊也正常。

　　“真够劲。”8缸发动机低沉有力的轰鸣着，梅耶尔有点兴奋的说。

　　“我早就想问，你小小年纪，为什么要选一款这么老气的车？”

　　“老气吗？我不觉得，我觉得它很优雅。”

　　“优雅，可能吧，但我总觉得，它和我爸那个年龄段的人更配，不过，乘坐挺舒适。”她晃了晃身子。

　　“对不起，”冯一平拿出裤兜里震动着的电话，“你好！”

　　电话那边，一个女声问，“是一饼冯吗？”

　　你才是一饼，你全家都是一饼，“我是，请问你是？”

　　“你好，我是IBM总裁帕尔米萨诺先生的秘书凯莉，帕尔米萨诺先生，很期待您能来我们公司，和我们就您提出的云计算做一次交流，我想问冯先生您最近什么时候方便？”

　　“不好意思，我最近都不太方便，抱歉。”冯一平挂断了电话。

　　“女孩子？不方便？不是有什么事吧？”梅耶尔八卦的笑着。

　　“IBM新任总裁的秘书打来的电话，邀请我去讲云计算，我没兴趣。”冯一平说。

　　“蓝色巨人啊，”梅耶尔看了眼冯一平，“你如果去那边，我想乔布斯先生一定不太高兴。”

　　冯一平不是因为这个，谷歌邀请自己，是创始人亲自上门，乔布斯是托熟人，你IBM一个秘书打一个电话，就叫我过去？蓝色巨人有怎么样？对不起，爷不就你的脾气。

　　NEXTDOOR办公楼里，“迈克，各位同事，这是谷歌公司负责形象设计的玛丽莎梅耶尔女士，我委托她改进我们网站的形象设计，请大家配合。”

　　原本负责这一块的，虽然有些不忿，但这是老板的决定，他们有意见又能怎么样？

　　梅耶尔也不客气，“迈克是吧，我时间很紧，请给我一张桌子。”

　　“好的，这边请。”

　　冯一平追上去，“梅耶尔，谢谢你，你有什么意见，可以直接跟迈克说，我现在得去一趟学校。”

　　梅耶尔朝迈克摆摆手，靠了过来，“叫我玛丽莎！我都免费帮你改进网站的形象设计，难道晚上都不请我吃饭吗？”

　　“不好意思，我家里你知道，静萍离不开人，过两天我请你去家里做客，还是我下厨，怎么样？今天晚上，我让迈克请你吃饭，或者是给佩奇打电话？”

　　“忙你的去吧！”梅耶尔给他一个愤怒的背影，总算没竖中指。

　　现在这都有点走火入魔的时节，单独请她吃饭，冯一平真有点不敢。

　　吃完饭，梅耶尔没开车，那肯定得送她回家，然后，她如果邀请自己进去坐坐，那是进去呢，进去呢，还是进去呢？

　　冯一平比那位千古传颂的柳老先生下惠同志，年轻力壮火气旺，美女在怀，他是做不到不乱的。

　　要想不出错，只能不让自己面对这样的诱惑。


第一百九十三章 接二连三的婚礼

　　冯家冲今天又很热闹，中午，伴着锣鼓声和鞭炮声，贴着喜字的四辆轿车和两辆货车开了进来。

　　头车是辆奔驰，自然是嘉盛婚庆的那十辆中的一辆，一个在镇上橱柜厂上班的小伙子，穿着蓝西装打着红领带，胸口戴着朵红花，笑着把一个盛装打扮，穿着红嫁衣的姑娘从车里牵出来。

　　今天，是他们俩的大日子。

　　虽然农历才二月半，但今天的这一桩，已经是冯家冲今年的第三桩婚礼。

　　好像也是突然间，冯家冲的那些单身小伙子，一下子就走俏起来，亲戚、亲戚的亲戚、朋友的朋友……总之，只要是能和冯家冲沾点关系的，要么自己亲自来打听，要么托熟人，就一个目的，在冯家冲物色合适的小伙子，作为自己女婿的人选。

　　也不能说他们有这个打算，是存着占便宜的心态，主要还是为了女儿出嫁后，能过上好日子，当然，要是女儿过上好日子的同时，还能帮衬娘家一把，那自然是再好不过。

　　而左近十里八乡，冯家冲的日子，肯定是数一数二，而且看样子会越来越好——从他们到冯家冲看过以后就知道。

　　短短几年，冯家冲的变化是颠覆性的，坐车翻过那座小山以后，就能看到和其它村庄完全不一样的景象。

　　虽然还有些人家住在土砖瓦房的老房子里，但是大多数，已经住上了别致的两到三层小楼，那些小楼不仅仅是好看，住着舒坦，更是很适用。

　　而且那些建好的小楼，也不像其它村里，东一栋西一栋，明显经过了规划，前后左右，间隔很均匀，留着至少可以两辆小车并排走的路，路边还种上了树。

　　路上，虽然有鸡群在觅食，有小狗翘着尾巴在跑，也有被跳着担子的人赶着大黄牛，但不时也有货车轿车和摩托车驶过。

　　周围的田地和菜园子，跟其它地方也没什么区别，都侍弄得很好，但在这些田地中间，可以看到一片工厂，而村里从幼儿园到活动中心到医务站，从小卖部到农贸市场到小旅馆，好像镇上有的，这儿也都有。

　　……

　　总之，这是城市和农村，偏僻和现代，完美糅合在一起的新农村。

　　把女儿嫁到这里，那是顶好的。

　　同样，冯家冲的姑娘们也很抢手，不过，这两年，冯家冲的姑娘，那是越来越难娶。

　　这些姑娘现在的心气也高，想让她嫁过去呆在家里种地照顾老人，那是不可能的，她们现在也不会跟着你去沿海打工。

　　要是不想去远的地方，村里还是镇里，都能安排工作，而且每月能存下来的钱还不少。

　　当女孩子在经济上能自立以后，带来的一个直接后果就是，她们成家的年龄，会越来越迟。

　　而且，父母们也不像从前，没继续读书的姑娘，一到十七八岁，就着急她们的婚事，现在可以好好挑一挑，而且一个姑娘，一年至少能给家里带来两万块的纯收入，不急。

　　……

　　下午两点，村里几家工厂的机器全都停了下来，冯振昌也跟着工人们一道，回塆里喝喜酒，那些老家是县里其它地方的员工，也同样接到了主家的邀请，喜事嘛，就是要热热闹闹的。

　　现在的酒席，也和前两年不一样，已经专业的班子承接，桌椅碗筷，全部都是他们自己准备，主家省事也省心。

　　也不像以前，分散在各家，现在都是集中在扩大后的打谷场上——其实应该叫小广场，跑堂也轻松，而且，这么多人聚在一起，更显的喜庆。

　　炉灶还是和以前差不多，同样是露天的，此时香气扑鼻，刚从工厂回来的人，笑着从小广场上走一遭，就急匆匆的回家换衣服，然后，年轻点的去看新娘子，年纪大一点的，坐在已经摆好的桌子边，吃着瓜子花生闲聊。

　　新娘那边来送嫁的人，主事的是新娘子的堂哥夫妇，这夫妇俩，一直在南方打工。

　　此时，她堂哥正由男方的一个叔叔陪着，看着那边冯振昌也和人打着招呼，回家里换衣服，问了一句，“那是冯三叔吧。”

　　男方的叔叔笑，“他都是我爷爷辈的，不过，你叫叔也没关系，现在不像以前那么计较。”

　　“哦，对不住，我还真不知道这个辈份，”不过他要说的不是这个，“冯太爷爷，他们家现在真是远近闻名，都说他家至少是县里、市里最富的人家，那像村里的这些喜事，他们不会随礼很多吧！”

　　这话就问得有些外道，农村送礼的轻重，只和关系的远近有关系，和贫富无关，像今天这家，和冯一平家不是一房的，冯振昌他们的随礼，也就和大家伙一样，不能盖过男方的叔伯家和舅舅姨妈这些至亲。

　　“他们随礼和大家一样。”

　　“哦。”女方的堂哥明显有些失望。

　　“不过，你知道，他们家为这场婚事，间接送了多少礼吗？”男方的叔叔说，“迎亲的四辆轿车，都是他们自己和公司的车，连司机都是他们出，只有那辆奔驰，是他家姑娘，现在管着婚庆公司的玉萱，从省城派回来的，象征性的收了点钱。”

　　“这其实还不算什么，今天为了这场婚事，他家的几家厂，提前三个钟头下班，你知道一家厂停工一个小时，损失是多少吗？那不是小数目。”

　　这个帐新娘的堂哥还是会算的，他也在别人工厂打工嘛，“呵呵，是是，他们这做的确是没话说。”

　　其实，新郎叔叔说的这话，里面也有埋伏，村里的几家厂今天是提前三个小时下班，可这三个小时，今天晚上和明天晚上，就会补回来，不然一家结婚放三个小时的假，一年下来，就是好几个工作日。

　　不管是食品还是茶叶，都很畅销，一直没有库存，不好随意放假，而且现在接的出口单子的比例一直在增加，那个交货期，一定不能延误。

　　“我妹夫家看起来日子不错，新建的楼房，装修得也不错，但我听说，他们家为了这个，还是借了些外债，我这妹妹，一过门就得帮着还债，这日子，呵呵。”

　　“我不知道你是哪里听说的这些话，我们村一般都是把钱都攒得差不多，再改建房子，他们即使扯了些债，也不多，你妹妹一过门就会有工作，他们两口子，只要不大手大脚，一年至少能存三四万块钱，过个几年，都可以考虑买车，这样的日子还不好？”

　　……

　　典礼仪式还是按着老一套来，在四叔的主持下，大家簇拥着一对新人，在祖厅里拜堂，拜了天地拜祖宗，夫妻对拜的时候，几个活份的家伙一对眼色，同时把新郎和新娘朝前一推，让这一对小夫妻，头对头的撞了个脆响。

　　不过新人也不恼，摸着头嘿嘿的相视傻笑。

　　这边礼成，主事的马上放了一挂鞭炮，这是开席的信号，冯振昌也是这会才到，马上被安排在主桌上——这跟他的身家无关，因为他的辈分高。

　　现在在这样的场合，他已经不敢喝酒，改喝果汁，因为敬酒的人太多，而且太热情，你只要喝了一杯，最后一定是喝醉。

　　这也就是他，换做其它人，别人敬酒你喝果汁，谁干？不过现在，冲他的辈份和实力，没有人不明理的来较这个真，和他碰下杯，说几句话，就觉得很有面子。

　　滴酒未沾，也觉得有点醉的冯振昌，看着那一对脸上洋溢着幸福的小年轻，不自觉的又想起儿女的婚事来，儿子还好，女儿则让他们有些操心，她今年已经26岁，却还是连个男朋友都没有。


第一百九十四章 真牛

　　此时的冯一平，并不知道爸爸的心思，如果知道爸妈都放心自己，担心姐姐，他估计会有些不好意思，因为自己和黄静萍，已经偷偷的给他们准备了一个大惊喜，或者也可以说是大惊吓。

　　不过没办法，谁叫一直以来，咱给所有人的印象都好呢！

　　24号，第七十四界奥斯卡颁奖典礼，在好莱坞柯达剧院落下帷幕，这应该是一届非常特殊的奥斯卡，最佳男女主角都是黑人，影帝是丹泽尔华盛顿，影后是黑珍珠哈利贝瑞。

　　乔布斯投资的皮克斯公司制作的动画片《怪物公司》，最终荣获最佳电影歌曲奖。

　　这个好像挺应景，也不知道乔布斯在好莱坞放出了什么风声，他从洛杉矶回到库比蒂诺不久，几大唱片公司就组成了一个庞大的团队，马上要来苹果洽谈。

　　“他们怕了，他们也没办法，所以只能来找我。”

　　隔着电话，冯一平都能听出乔布斯的得意。

　　这些唱片公司确实是怕了。

　　并不是说这些做艺术生意的，就不懂得拥抱时代，他们也都积极的跟着潮流，推出了自己的网络在线音乐业务，不过，他们提供的都是订阅服务，订阅到期后，无法继续使用。

　　可以想见，他们不会提供下载服务，为了杜绝这一现象，在网站上做了很多限制，界面自然也不够友好。

　　总之呢，玩艺术的来玩高科技，确实差了些，他们的这些在线音乐服务，都很差劲，打个不恰当的比喻，就像后来我们好多政府机关的网站一样，纯粹只是为了建设而建设。

　　但是，当苹果ipod优雅的出现在大家面前，并迅速的成为一股潮流，和其它mp3播放器一样，它可以让你在没有电脑，也没有网络的情况下，任何时候，任何地点，想听就听。

　　更重要的是，这个热销的播放器，它可以储存上千首歌曲。

　　上千首歌曲，那就是上百张音乐专辑所包含的歌曲之和，平时偶尔买一两张还好，上百张音乐专辑，就是富裕的美国老百姓，出得起这笔钱，也愿意出这笔钱的，同样少之又少，他们肯定都会选择网上免费下载，这样一来，搞不好他们以后一张专辑都不会买，对音乐界来说，这是比那些音乐共享网站更大的威胁。

　　因为如果这样持续下去，会导致出现更多的免费音乐共享网站。

　　“你是这个想法的倡导者，所以冯，这个会面，你能来参加吗？”乔布斯问。

　　“好的斯蒂夫，我明天来公司，跟你商量细节问题。”

　　……

　　这一天，苹果总部门前，驶来了一大溜加长车，娱乐界的嘛，什么时候都讲究个排场——看来今天旧金山的那些租车行生意应该不错。

　　五大唱片公司的高管和代表，打量着眼前这家重新焕发出生机的老牌科技公司，有些神色平和，有些，则难掩心底的不忿，明明是苹果严重侵犯了他们的权益，却还不得不主动求上门来，这真不是件叫人感到愉快的事。

　　他们看着苹果的标志，看着苹果的办公楼，看着那一个个骄傲的苹果员工，忍不住都带着厌恶的神色。

　　“先生们，”华纳的保罗维迪克拍了拍手，“走，让我们去找一条路出来。”

　　苹果提供的会议室里，等代表团把这次会谈的主要议题都再商量了一遍，水都喝完了两杯，离约定的时间，已经过去十多分钟，主人乔布斯却依然不见踪影。

　　坐在门口的一位代表团女性成员，问在门外负责接待的苹果职员，“乔布斯先生呢？”

　　乔布斯回归之后，苹果的骄傲，是由上到下的，职员很随便，很程式化的回了一句，“对不起，他目前有非常重要的事务。”

　　在座的这些人，不是明星，但是他们是明星的老板，一般情况下，谁会受得了这样的气？但人在屋檐下，不得不低头，今天，他们只有生受着，只是呼吸声免不了粗了几分。

　　乔布斯是有事，不过好像也谈不上什么重要的事务，在去会议室的路上，他带着冯一平拐进了下一代IMC的项目组，兴致勃勃的跟设计师们讨论起来，“宽屏显示器的比例，定下来了吗？显示器生产商那边怎么说，成本会不会提高？”

　　一个工程师拿着两块模型走过来，“按黄金分割比，我们定下来两种规格，16:9和16:10。”

　　乔布斯拿到眼前比划了一下，“感觉是不错，但最后定哪一种规格，还要多方面综合考虑，成本呢？”

　　一个带着眼镜的人高兴的说，“冯的主意非常棒！我们联系了生产商，据他们反应，因为最接近黄金分割比，生产分割的时候，利用率比以前的正方屏更高，浪费的边角料最少，所以，成本反而有所降低。”

　　乔布斯撑在桌子上，笑得跟个孩子一样，“冯，干得好！”

　　“谢谢，”冯一平说，“相信肯定有很多的电脑用户，也意识到了这个问题，只不过，他们没有机会跟你对话而已。”

　　“呵呵，东方的谦虚，”乔布斯指着冯一平说，“冯说得对，我们以后设计产品的时候，是要更多的倾听用户的意见。”

　　“那么材料呢，有什么更好的选择？”

　　他好像完全忘了已经到了会议时间，跟着的人，也都没有提醒，不过，他显然是没忘的，讨论了一阵，他看了看时间，“走，去会会那帮人。”

　　冯一平跟在他身后，看着他阔步走进会议室，也不解释迟到的原因，也不握手或说欢迎的话，只跟那几个坐在桌前的高管点了点头，径直坐在会议桌的端头主位上，“我来了，各位有什么话要说？”

　　这架势！冯一平觉得，乔布斯对待这群找上门来的人，好像还没有对待公司里他看不上眼的庸才客气。

　　要知道坐在前排的这几位，都是五大唱片公司的代表，比如华纳、索尼、BMG，公司实力和知名度，也都挺不错，估计少有这样吃瘪的时候。

　　哦，话说，自己的第一桶金，还是从这里面几家的下属公司那里挖来的，冯一平都想握着其中几位的手说，“久仰久仰！”

　　前面的几个人还好，怎么说呢，算是有涵养吧，但乔布斯的这句话，无疑是火上浇油，后排坐着的一些人忍不住出言声讨，大意就一个，“作为一家注重知识产权的高科技公司，为什么要助长消费者盗版音乐人作品的行为？”

　　乔布斯左手放在转椅后面，右手拿着一只笔在桌上“笃笃”的敲着，听了一会，把笔一丢，不耐烦的说，“停，我来这里，不是听你们抱怨的，我们该做什么，我们很明白，不用你们说，你们呢？知道该做什么，怎么做吗？我说，这些年，你们动过脑子没有？”

　　冯一平算是长了见识，牛人果然名不虚传，那是真牛！


第一百九十五章 我也牛一把

　　乔布斯的这些话，真可谓相当不客气，相当于是“啪啪”的扇在音乐界代表团团员的脸上，让他们怒气冲天，偏偏又羞愧难当，找不到话来反驳。

　　他们确实应该哑口无言，虽然早就意识到了数字时代的来临，但是他们又并没有真正把这当一回事，或者说，他们并不是真的相信，数字技术的进步，能给他们带来多大冲击。

　　谁知道ipod一出现，就轻松的撼动了他们的行业。

　　“你说的对斯蒂夫，正因为如此，我们才需要你的帮助！”华纳的保罗维迪克语气低沉的说。

　　他卑躬屈膝的态度，明显让乔布斯也小吃一惊，总算没有再继续发飙，“那你们有什么想法？”

　　“这是我们的设想。”维迪克的一个随员，开始对着幻灯片讲他们的想法。

　　乔布斯看了四张以后，又不耐烦起来，他举起手来打断那个年轻人的介绍，“还以为你们长了脑袋，”他说，“几颗乱土豆，怎么也做不出一锅好汤，你们的那几个一塌糊涂的网站，还是留着自娱自乐吧，还有你们那愚蠢之极，根本不考虑用户需求的订阅模式，做到下个世纪也不会成功。”

　　什么是毒舌？这就是！

　　如果佩奇可以改行当科幻作家，那乔布斯绝对也可以去当脱口秀主持人。

　　这等于是先说这一群人没脑子，后来说你们有脑子，只不过，是脑残！

　　看着那么多人脸上一阵青一阵白的，冯一平忽然觉得好像有些过瘾？

　　又是一阵愤怒、羞愧、尴尬的沉默后，维迪克清了清嗓子，“我们现在知道问题，可能不知道该怎么做，那么斯蒂夫，你能不能出个主意？”

　　“你们有一个选择，而且是一个很轻松，不会有任何风险的选择，当然，你们可能最好也只有这一个选择，”乔布斯正准备向这些音乐界的介绍苹果的解决方案，忽然对着冯一平说，“这是我的特别顾问，这个方案，也是他的创意，冯，你来说。”

　　乔布斯把电脑推给冯一平，自己用手衬着下巴，笑眯眯的看着冯一平。

　　我来就我来。

　　冯一平对着幻灯片讲，“我相信，大部分人并不想使用盗版，只不过是因为没有方便快捷的途径，基于这个基础，我们设计了一个共赢的方案。它将对唱片公司有利，对歌手和音乐人有利，对用户有利，当然，它对我们也有利，它就是，iTunesStore！”

　　“我们希望取得各位公司的授权，在我们的线上音乐商店里销售各位公司的音乐，iTunes是我们开发的一款软件，用户可以通过这个软件，快捷的把在我们网上音乐商店里订购的歌曲，下载到ipod上，所以，这是一个端到端的系统性服务，可以很好的保护音乐的使用权。”

　　冯一平不是乔布斯，面对他，觉得有优势的人很多，听了他的介绍，马上有人说，“不也是网站吗？”

　　既然知道这些人是贱皮子，冯一平也不客气，“对，正如我们的ipod也是mp3播放器，但它目前不但改变了播放器市场的格局，好像也要改变音乐市场的格局。我们能做出很好的软件，但如果我们花高价请人来制作音乐，估计最多也只能得到二流的作品。”

　　你们那脑残的网站，怎么跟我们的网站比？不过他温和惯了，实在不习惯直接那么说，把人抵到墙上。

　　“售价呢，分成呢？”明白人还是多的，知道自家找人来做的网站，肯定跟苹果这样公司出品的没得比。

　　“我们的定价是，99美分一首歌，诸位的公司拿70美分。我们的市场部门经过精密调查后确定，我们的音乐商店上线的第一周，至少能实现100万首歌的下载。”

　　也就是大于三七开的分成，至于定价99美分，道理大家都明白。

　　不过，又有人马上抓住一点不放，“一首歌99美分，你的意思是，可以只下载单一的歌曲，不是整张专辑？”

　　“当然是让用户选择他们喜欢的歌曲下载，他们可以单曲下载，也可以下载整张专辑，只要他们付费，下载哪些歌曲，是他们的自由，销售，最基本的一个要求就是满足客户的需求，我就从来没听说过，强制打包销售会有什么前途？”冯一平对着那个脑残说。

　　后来的网络时代，多内的网友在看网络小说的时候，经常吐槽注水太多，但跟音乐专辑一比，网络作家们注的那点水真的不算什么。

　　除了冯一平当年操刀的那几张专辑，可以说每一首都是经典，其它的音乐专辑，普遍都是一、二、三首好听些的主打歌，加上八、九、十首很一般的歌曲，凑成一张专辑，你想听那几首好听的，必须把整张专辑买下来才行。

　　反对声马上多了起来，多年来的销售模式，让这些唱片公司的人，习惯了用几首优秀、制作精良的作品，带动好几首纯属凑数的作品的销售，相当于一个工厂，在优等品的带动下，不但能把次品卖出去，还能卖个好价钱。

　　但现在单价都一样，还可以随你自由选择，那只有和他们一样的脑残才会选择买次品。

　　反对声依然很多，因为要是这样做，他们的收入将会少很大一部分。

　　可是他们也不想想，盗版和共享网站的免费下载，早就让专辑的销售一蹶不振。

　　对着越来越多的质疑声，冯一平不客气的敲了敲桌子，“这一条，不容拒绝，如果还是坚持整张专辑下载，那么，这样的事情，我们不会参与。”

　　“当然，选择权在你们手中，其实，对我们来说，免费下载音乐，对我们的ipod销售更有利，只是作为一家非常尊重知识产权的公司，我们希望也能为反盗版尽一份力。”

　　这就是今天这个音乐代表团的痛处，苹果其实无所谓，但他们拖不起。

　　索尼的代表问了一句，“我们能不能合作建设这个音乐商店？”

　　这个问题，冯一平都不用征询乔布斯的意见，马上作了答复，“不能，我们的合作就一种模式，你们授权，我们建设网站销售，销售收入分成。”

　　因为他知道，乔布斯一向的做法，就是恨不得把相关能赚的钱全都赚完，怎么会同意在音乐商店上和其它公司合作？

　　果然，乔布斯看着冯一平点点头，原来这个小伙子也不是一直没脾气。

　　和冯一平觉得王志强因为一向是老好人，所以不适合主管集团销售一样，乔布斯也觉得，一个一把手，要是没有一点脾气，那至少说明这个人的进取心还不够强，野心还不够大。

　　和乔布斯一样，代表团的那些人，也是重新认识了这个少年稳重但又有锐气的年轻人，他虽然比乔布斯温和，但实质上，是一样的强硬。

　　可是，又能怎么办？况且，如他所说，这么做其实并没有什么风险。

　　维迪克率先举手，“我代表华纳同意这个解决方案，不过，对下载音乐的使用次数，我们希望能有限制。”

　　“我们已经考虑到了这个问题，会有内置的软件，管理下载的音乐，最多能让几个设备共享。”

　　……

　　最终，这场讨论，不，确切的说，应该是宣布或者通报会，以乔布斯的方式开始和结束，这个过程里，音乐界代表团虽然心情不可能很美丽，但得到了一个很靓丽的解决方案。

　　而苹果，则是得名又得利。

　　“干得不错，冯。”乔布斯拍了拍冯一平的肩膀。

　　冯一平感觉也不错，对着一大群平素牛气冲天的人，一直强硬到底，确实很爽。

　　“是不是感觉有些吃惊？”团队里的一个人对着冯一平说，“其实这都不算什么，当年连比尔盖茨，斯蒂夫也是说训就训。”


第一百九十六章 好男人的养成

　　“冯，我们网站新的形象设计已经出炉，布坎南先生看了很满意，现在还需要你来最后审核。”正在图书馆的冯一平，接到了迈克的电话。

　　冯一平在书架上翻看着各种关于管理风格的著作，因为几天前的那次会面，让他感触颇多，他觉得很有必要再学习一些不同的管理风格。

　　“这些事不是你们决定了就可以，怎么还要我参与？”这也是他和乔布斯不一样的一点，他很擅于放权。

　　“因为这次改造方案的设计人，是你请来的梅耶尔小姐，你不会忘了吧！”迈克好像压低了声音。

　　对哦，说起这个，冯一平好像还真是有点刻意的忘了，既然梅耶尔已经完成了他的托付，那于情于理，是得去看看最终的结果，并表示感谢。

　　“梅耶尔也在吗？好的，我马上到。”

　　依然是在迈克的办公室里，玛丽莎梅耶尔悠闲的端着一杯咖啡翻看网页，却对冯一平带着感谢和一点讨好意味的笑不理不睬，让冯一平有一种热脸贴冷脸的感觉。

　　“冯，你快看，这些修改，都是梅耶尔小姐的建议。”迈克把他让到自己的桌前。

　　虽然是佩奇和布林力荐，自身确实也是个美女，但冯一平依然看得很认真，这是事关网站形象的大事，容不得马虎。

　　只是一看网站的界面，他就觉得舒服很多，他又有点疑惑的问，“和现在用的方案比，好像改动并不大？”

　　“基本的架构都很合理，所以没有改动，但是，你有没有觉得网站好像变了个样？你看。”迈克兴冲冲的为冯一平做演示。

　　还真是这样，怎么说呢，原来的网站，就好像是一个初出道的女明星，虽然天生丽质，但是因为没条件请一流的造型师，也没条件穿定制的礼服，所以，漂亮是漂亮，但并不能让人过目不忘。

　　而现在的网站，就像是那个小姑娘已经混出点名堂来，下血本请了顶级的设计师负责形象设计，所有的衣服，也都是量身定制，所以，虽然并没有去韩国，但是整个人一下子就光鲜亮丽，顾盼生辉，神采飞扬起来。

　　但是，如果你细看，就会发现，只不过是换了个发型，眉形也做了调整，服装也更契合而已，人还是那个人，改动的地方也真不多。

　　“虽然我不能很专业说出哪些地方好，但是总体看上去，真比原来的方案漂亮美观很多，谢谢你！玛丽莎。”

　　玛丽莎梅耶尔好像真的是现在才注意到冯一平一样，“哦，这不是事多人忙的冯大老板吗？你什么时候来的？原来还记得我？”

　　看来，那句话真是铁律，不管一个女人的胸怀……咳咳，有多大或者多伟岸，你就压根不能指望她能有多大气，或者多大度。

　　冯一平讪笑着去给她倒咖啡，“呵呵，这几天真是事多，几个公司，学校，还有家里，一时疏忽了你这边，不过，这也是因为我相信你可以出色的完成我的托付，不用我操心，要是其它的那些水平一般的人，我肯定一天三个电话的检查，所以，说起来，也是因为你能力太出众。”

　　“这么说，还是我的原因？”玛丽莎的眉头又皱起来，似笑非笑的说。

　　“不，只是真诚的，单纯的赞扬你的能力，迈克，叫上项目组的人，找个餐厅，庆功的同时，也向玛丽莎小姐表示感谢。”

　　他们俩斗嘴的时候，迈克一直把自己埋在电脑前面，这时抬起头来说，“不，冯，项目组已经和梅耶尔小姐聚餐过几次，既然你也认可这个方案，今天晚上我们要加班对网站进行改造，办办公室已经叫了外卖。”

　　“原来如此，玛丽莎，晚上就拜托你！”

　　“不不，”迈克又说，“今天晚上的事，完全不用麻烦梅耶尔小姐，我们自己就可以。”

　　冯一平真想说一句，不说话没人把你当哑巴。

　　迈克忽然感觉小老板的目光不善，摸了一下头，“再一次感谢你，梅耶尔小姐，我去安排晚上的工作。”说完逃也似的跑了出去。

　　冯一平觉得这货有叛降投敌的嫌疑，也是，美女总是很容易得到男人的支持。

　　“那么玛丽莎，我有和你共进晚餐的荣幸吗？”这样的大咖帮了这么大的忙，总得请她吃顿饭吧。

　　“你不用回家照顾静萍？”玛丽莎笑着问。

　　“你如果想吃中餐，那我很欢迎你去我家。”

　　现在稍微好一点，前两天，在迈克他们的把关下，冯一平和黄静萍请了一个墨西哥的大妈做保姆。

　　“不，今天我想吃法国菜。”

　　冯一平听了牙疼，就和韩国人自豪他们的泡菜一样，法国人对他们的美食，也是自豪得无以复加，可是对鹅肝蜗牛啥的，冯一平不太有爱，说起来好像还不如泡菜炒饭呢。

　　不过，怎么好拒绝呢？

　　“你有喜欢的餐厅吗？”冯一平问。

　　“你做主。”

　　“好吧，我问问，迈克。”冯一平对外面喊。

　　迈克拿着一盒外卖的春卷——越南的春卷，“高档的法餐厅，我可没能耐现在给你们订到位子，不过，你可以找弗里蒙特先生，他一定能解决。”

　　对，那才是地头蛇。

　　“玛丽莎，AtelierCrenn可以吗？”冯一平掩着电话问。

　　“可以。”玛丽莎好像有点小兴奋。

　　“那麻烦你弗里蒙特，我们六点半能到，对，两位。”

　　玛丽莎急匆匆的把电脑塞进公文包里，“那就这样，你五点半到我家来接我。”

　　冯一平一愣，“不是现在就出发？”

　　玛丽莎讥笑的看着冯一平一身的休闲装，“那是2星的米其林法国餐厅，你以为单靠长得帅就可以进去？”

　　我承认我帅，但是我从来没有像孔雀一样炫耀过好吧。

　　……

　　这是让冯一平印象非常深刻的一次晚餐，促使他马上作了一个决定，以后没事还是不要来这样的法餐厅。

　　不是说不好，真的挺不错。

　　盛装打扮的玛丽莎，真个是明艳动人，餐厅装修也非常雅致，服务也完全无可挑剔，每一道菜同样很完美，色香味都做到了极致——除了有好多道菜太精致，只有一口的份。

　　是的，他们这一餐吃了20道菜，整整吃了三个小时！去的时候才华灯初上，回来的路上，车都很少。

　　自然也不便宜，总共花费2100美元！

　　不过玛丽莎很高兴，三个多小时，虽然冯一平把太极拳的闪躲腾挪发挥到了极致，还是让她了解了很多感兴趣的方面。

　　没办法，在那样的环境里，对一个笑靥如花的美女，好多时候，很难拒绝回答她的问题。

　　同样，来而不往非礼也，冯一平也了解了不少关于玛丽莎的情况，她的家庭，她的兴趣爱好，以及，为什么她说和佩奇现在只是好朋友而已。

　　慵懒的躺在副驾上，喝了不少酒的玛丽莎有点肆意的看着旁边的小鲜肉，“说好啦，等你的私人飞机交付以后，一定要为我免费服务一次。”

　　“没问题，你就是乘坐它去中国都没问题。”冯一平看着前方说。

　　玛丽莎此时的姿势很诱人，一些部位非常突出，而那用料简洁的晚礼服，好多地方没有覆盖到。

　　咱是有妇之夫，咱出身于文明古国，一定要非礼勿视。

　　小煎熬中，终于顺利的到了玛丽莎家，好像在美国，送女孩子回家，是很有技巧的一件事，做得好，就可以登堂入室，然后，你懂的，要是做不好，可能就没有下次。

　　不过，那些要领，冯一平一点都没遵循，他只是过去打开车门，就迅速回到车上，“晚安玛丽莎。”

　　看着他的样子，玛丽莎笑了，“晚安！”摇头朝家里走去。

　　“现在回家吗老板。”欧文干上来问。

　　“回家。”冯一平说。

　　他其实真的有点想会旧金山，到经过的那一家夜总会去看看，今天晚上，他特别想见识一下美国的另一项艺术——那项艺术叫脱衣舞。

　　不过，等他回到家，看到在朦胧的夜灯下，把手放在肚子上，睡得很香的黄静萍，那些乱起八糟的想法，全都烟消云散。


第一百九十七章 在中关村拿地

　　四月的首都，正是春光最好的时候，清华园里，同样春光正盛，草木葱茏，群芳吐蕊，百卉争妍。

　　一个哥们，抱着几本书，深情款款的对着身边的女孩子朗诵，“我说你是人间的四月天，笑音点亮了四面风。”

　　谁知他发现，女孩子压根没有在听，直直的看着路上，他恼怒的看过去，究竟是谁在坏我的好事？然后他也被那边的动静给吸引住。

　　那是一款以前根本没有见过的，电动车吗？

　　它不像一般基本脱胎于摩托车的电动车，看上去，比自行车还清爽，只由几根支架组合而成，简洁到了极致，但又带有一种科幻般的色彩，只看了一眼，你脑海中就会自动浮现一个词，“漂亮！”

　　只是，前面这辆黑色的单座设计的车上，有些煞风景的坐着一个大胖子，还真的拉低了这辆车的颜值，后面跟着的那一辆银色的，明显是改型设计，增加了几个构件，变成了双座设计，一个瘦弱的家伙，带着一个女孩子，正在追赶前面那辆车。

　　男生看着依然被吸引住的女孩子想，如果是我骑着那辆车，带着她，会不会比读诗有用呢？

　　想到这里，他马上跑过去，“嘿，哥们，”他朝金宝叫道，“你们这车，哪里有卖？”

　　“等着吧，预计8月份会上市。”金宝并没有停下来，顺风撂下一句话。

　　梁永高载着小蔡追上去，“宝哥，说了不能让你骑着它在校园里晃荡，快停下来。”

　　“高总自己都骑，我为什么不能骑？”奋斗了快三年，依然没能牵手成功的金宝，很享受现在被人围观的感觉。

　　麻省理工的蒋教授，还是保留着科学家的严谨，他对冯一平说的那些话，都算实在，他们确实连生产工艺都已经设计好。

　　虽然在上海的厂房还没有竣工，但是他们已经想办法验证试制了一小批锂电池，刚好装在神奇工坊早就设计好的这几款电动车上，两样新产品，一起测试。

　　因为学校本来就是这两款车将来的主要市场之一，高志毅也不限制大家骑着几辆样车在清华园里晃荡，甚至还鼓励他们完全可以骑着它到附近的几所大学里去逛逛。

　　但是，他同时规定，这几辆样车的测试者，不能是像他自己那么大块头，道理很简单，卖家秀嘛，不说请模特，总也要讲究个赏心悦目。

　　可是他自己也没执行好，差不多霸占了一辆，在大办公室里骑，在科技园里骑，看得心痒的金宝今天忍不住也抢了一辆骑到学校。

　　“算了吧，难得宝哥这么高兴，高总不也说了吗，投产之后，首先供应海外市场。”小蔡说。

　　做出这个决定的原因，是因为核算下来，这辆车的销售单价不会低，现在国内舍得花那个价钱买它的人，真应该不多。

　　“我一定得买一辆，这是我们自己做出来的好东西。”梁永高说。

　　“得了吧，主要的设计是一平提供，我们了不起是完善了一下而已，”小蔡靠在梁永高的背上，哼着《流星花园》片尾曲，这部电视剧，上个月刚刚被广电总局叫停，“陪你去看流星雨，落在这地球上。”

　　……

　　高志毅第二天就把自己霸着的那辆车还到了神奇工坊，因为中午，总裁金翎就将带着一大队人马，由上海飞抵首都。

　　她此来主要的目的，是要筹备在首都建办公楼，具体的说，就是希望科技园能以合理的价格拨出一块地，让嘉盛建一栋或者几栋楼。

　　科技园里，金翎带着11个随员，和以尚教授为首的管委会领导相对而坐，“尚总，各位领导，非常感谢你们一贯的支持，我这次来，是又要麻烦各位领导。”

　　“金总，为科技园里的公司服务，是我们的职责所在，”尚教授客套了一句，马上目光炯炯的看着金翎，“嘉盛汽车网的上市工作，现在进行到了哪一步？”

　　不只是她，管委会的所有人，此时都在热切的看着金翎。

　　科技园筹办到现在，虽然扶持起了不少企业，虽然总量还可以，但分开看，都是中小规模，这样的成绩，让他们不是很满意，上级自然更不会满意。

　　要想得到上级领导的认可，其实也很简单，扶持出至少一家上市公司就好！

　　可是，这个目标一度让他们很灰心，因为科技园里具备上市资格的公司，真还没有！

　　哪知道，说难也难，说容易也容易，一个在校学生办的一家网站，现在眼看着就要在美国成功上市，他们怎么能不关切？

　　“在美国投资商的帮助下，我们正在进行上市的第二项流程，已经启动了上市辅导课程，目前，我们的律师和财务顾问，正在完成上市审查清单，美国证交会正在完成财务审计报告……总之，可以肯定的说，汽车网上市已经不是问题，只是因为还要综合考虑合适的挂牌时间——相信大家都知道，市场上现在对类似的互联网概念股的看法，还不是很乐观，但是至少情况在慢慢好转，我们预计，最迟明年上半年，一定可以在纳斯达克挂牌上市。”

　　“好！”一个领导听了金翎最后的这句话，忍不住在桌子上拍了一下。

　　包括尚主任在内，其它的管委会领导，同样是喜形于色，原来觉得遥遥无期的目标，现在看来，居然完成在即？

　　“那金总说说你这次的来意，我看你这次，应该不是专程来给我们报喜的吧。”尚主任看着嘉盛的那十几个高管说。

　　“确实，我这次来，依然需要各位领导的帮助，”金翎说，“我们的董事长冯一平，这一年一直在斯坦福当交换生，深入了解了硅谷的业态后，他深刻的体会到，高科技企业集中在一起所能带来的规模效应和促进作用，所以，我们的汽车网，也应该在高科技公司集中的地方办公。加上园区前期对汽车网的支持，也考虑到公司发展的需要，我们希望能在科技园内，在我们中国的硅谷，得到一块地，来建设办公楼。”

　　“呵呵，我想起我们第一次见面的时候，我就说最希望的是，你们能发展到拿一块地，自己建一栋楼，没想到你们这么快就完成了这个目标，”尚主任感慨了一下，“作为我们在校学生创办的企业，作为园区的第一家将要上市的企业，而且你们也有现实需求，你们的这个要求，我想是没有问题的，大家说呢？”

　　“没问题，”“应该的，”领导们都很爽快的说。

　　今天与会的，都是管委会领导班子的成员，几个常委都在其中，现在看来意见空前的一致。

　　“那好，”尚主任笑着问，“土地出让价，我们一定会按照最优惠的价格来。”

　　这两年，中关村这一带的土地可以说是疯涨，短短几年间，已经从原来的十几万、几十万一亩，涨到了现在的上百万一亩，虽然让冯一平来看，这时入手，几乎是等于白捡，但现在就连管委会的这些“地主”们，自己都觉得这个价格有些高。

　　“谢谢管委会。”管委会的这些人，好像比浦东招商局的还爽快，竟然主动提出要降低地价。

　　“你觉得，10亩够吗？”

　　尚主任总是一个很大气的人，第一次见面，她马上提出给他们1000平米办公，现在又爽快的提出可以给他们十亩地，要知道，整个科技园，占地也不过十多公顷。

　　“十亩地，其实可能还真不够。”虽然尚主任说得爽快，金翎却没有像上一次那样答应得爽快。

　　“哦，10亩还不够？那你们希望要多少？”

　　“最好是两三公顷吧。”金翎说。

　　这下管委会的领导们都面露难色，如果要三公顷，那就接近园区三分之一的面积。


第一百九十八章 两种纠结

　　“不过，我们觉得，好像真的用不了这么多吧，前面的搜狐大厦，占地还不到十亩。”一个领导说。

　　“你们是不是还有其它安排？”尚主任想得多，马上问。

　　“确实如此，”金翎点点头，“首先，我们这次同时接受上市辅导的，还有另外一家公司，各位领导估计也看到过，就是我们的怡佳快捷酒店。”

　　“等等，你是说，你们的这两家公司，准备同时上市？”

　　“是。”金翎一副理所当然的样子。

　　“这个，有把握？”尚主任带着点疑惑问了一句。

　　“很有把握！其实那些风投，对快捷酒店更敢兴趣，因为目前来看，互联网行业，依然不景气，但是我们的怡佳，已经形成了规模，发展前景很好，而且它的财务报表更吸引人。”

　　汽车网目前接到的广告不是太多，收入还有限，但是怡佳的每一家分店，开业不久，马上就可以赢利，同时，它每天收进来的那可观的现金，也是那些投资公司很看重的一个方面。

　　看着她说把两家公司送到美国上市，好像一点挑战都没有，管委会的一干领导，都震惊到有点无语！是我们不明白，还是这世界变化得太快？什么时候，到美国上市，变成了一件这么容易的事？

　　“金总的能力和魄力，我们很钦佩，只是，你们的怡佳快捷酒店，跟我们科技园好像关系不大。”一个领导委婉的说。

　　清华科技园的主要方向，是扶持高科技项目，把校内的资源和社会对接。

　　“您说的对，”金翎点点头，“可是各位领导应该也知道，我们其它的业务，便利店、软件公司、装饰公司、物流公司等，在北方也有很大的规模，我们这一次想建的商务中心，是作为北方的运营总部，需要兼顾到下属所有的公司，如果太过零散，也不便于管理。”

　　“只是两到三公顷啊。”

　　可能是嘉盛汽车网上市在即，给了这些领导信心，科技园扶持的公司里，肯定还会有上市公司，给你这么多，到时他们也想建自己的大楼，不就没地了吗？

　　其实他们也是想的有点多，直到冯一平重生的那年，清华科技园，还是没有扶持出一家上市公司。

　　“金总你说的也很在理，让你们东边建一部分，西边建一部分，也不合理，只是，这么大的用地规模，对科技园是个很大的压力。可不可以这样，贵公司是不是可以跟区委区政府联系，我们科技园出一部分，让区政府在相邻的位置，也给你们调拨一块地，当然，我们肯定会从中协助，你觉得如何？”

　　这倒也是个办法，不过，如果只麻烦一家就能把事情办好，为什么还要麻烦另一级政府呢？

　　“刚才我的话没说完，我能不能继续向各位说说，关于这个商务中心的构想？”

　　“当然可以，对不起，是我们太心急，你请继续。”尚主任呵呵的笑着说。

　　嘉盛的要求，对他们管委会的这些领导来说，虽然也是个比较难办，又让人有些纠结的问题，是件麻烦事，但首先，这是一件叫他们高兴的麻烦事。

　　“我们的神奇工坊，各位也了解，目前已经有几款电动车在测试。”

　　“对，我们看到了，那两款电动车，让人过目难忘，非常出色。”金翎刚起了个头，又被一位领导给打断。

　　尚主任一挥手，“金总，你继续。”

　　“谢谢领导的夸奖，目前的这两款电动车，都是学校里各个专业的同学，兼职设计的成果，我们的构想是，依托校内优质的人力资源，把神奇工坊，打造成一个先进的工业设计中心。”

　　“这个我们得支持，哦，你继续。”这一次，是尚主任自己插话。

　　“在刚过去的3月份，我们成功的投资了美国最大的搜索软件公司谷歌，并成为它的第三大股东，它肯定不会放弃我们国家这么一个巨大的市场，所以我们的商务中心里，还要包括它将来在国内的办公中心。”

　　“谷歌，它和百度的业务是一样的吗？”

　　总是有人打断。

　　“是的，只不过从规模上看，它比百度要大，目前的估值已经是十亿美元。”

　　“我们在美国已经成立了一家发展迅速的社区社交网络公司，NEXTDOOR，未来希望能在国内复制这一模式。”

　　“另外，我们还是美国从事纯电动汽车核心技术研究的ACPropulsion公司，第二大股东，同样倾向于在首都设立全球第二个研发中心。”

　　“我们技术先进的锂电池公司，也希望在首都建设一个新的实验室……”

　　“我们的前沿杂志社……”

　　“我们的嘉盛传媒……”

　　金翎一条条的说着公司对首都总部的规划，这其中的有些资料，比如美国的公司，在嘉盛官网上并没有什么具体的信息，所以清华科技园管委会的这些领导，还是第一次了解，而且，还真是越了解就越吃惊，这个嘉盛，虽然名声不显，但看起来还真不简单。

　　其它的不说，他们在硅谷，在华尔街的影响力，肯定是国内所有的公司里，数一数二的。

　　“这样看来，十亩地还真是不够，小金总，你有详细的资料吗，我希望你能够提供一份，我们管委会会马上研究，虽然科技园给你们一家拨出这么大面积的土地，不太现实，不过，这个问题，我们会尽量想办法解决，好吧！”

　　尚主任也能理解嘉盛的心情，随便和哪一级政府打交道，都是件高成本的事，不过，她说这话也不是虚的，只要嘉盛汽车网能上市，他们就能理直气壮的跟上级提要求。

　　而且，综合各方面都因素来看，现在是科技园离不开嘉盛，而不是嘉盛离不开科技园，他们必须得努力。

　　“那我代表公司的全体同仁，先谢谢各位！”金翎把准备好的资料双手递给尚主任。

　　第一次洽谈，就有这样的结果，嘉盛这边的人都很乐观，除了崔云凌。

　　冯一平在美国做的那些事，给了他不小的压力，因为那本书，他本来在美国就是一个知名人物，而乔布斯的顾问的这个头衔，又让他成功的被美国高科技界进一步熟识。

　　作为一个美国人，他对谷歌的理解，当然比管委会的那几位领导全面，那是一家很有前途的高科技公司，而作为这家公司的第三大股东，又进一步加重了冯一平在美国高科技界的影响力。

　　总的来说，就是冯一平目前的影响力，已经可以轻松的在美国的IT界封杀他。

　　至于在国内，冯一平在中关村的影响力，他亲身体会过，他一次演讲，三大门户网站中的两家，都是老总亲自出席，要封杀他，也就是说几句话的事。

　　况且，从目前来看，嘉盛还真是一家很有发展前途的公司，自己是不是应该安心的好好在这里干着？

　　他现在有些后悔。

　　一门心思的纠结着，崔云凌都没听到金翎在叫他，高志毅在他肩膀上拍了一下，“崔总，想什么呢？金总在叫你。”

　　“哦，啊，没什么，金总，不好意思。”

　　“这次跟我来的这几位，都是集团总部从各公司调派的骨干，他们中的一部分，将协助高总工作，另一部分，从今天起，将加入汽车网，充实我们汽车网这个团队，你出个通知，明早安排一个见面会。”金翎指着她这次带来的人说。

　　“好的，我马上安排，欢迎各位的加入！”崔云凌笑着，心里却在嘀咕，为什么这样安排？这是不是准备夺权？

　　总之，看来这几天，自己最好要谨言慎行。

　　可是，真是树欲静而风不止，晚上在科技园食堂吃工作餐的时候，他摁掉几次，李方成依然没有一点眼色的继续拨他的电话，不得已，他只好找借口跑到外面。

　　“老崔，明天出来一趟，我终于说动了我老头子，哈哈，我们终于可以开始建自己的网站。”电话那头，李方成大笑着说。

　　崔云凌正准备回答，后面有人叫了一声，“崔总。”他吓了一大跳，差点把手机都丢到地上。

　　“崔总，你在这呢，金总在问网站的事。”

　　“哦，接到家里的电话，”崔云凌说，“我现在有事，明天给你打回去，”他对着电话那边说。

　　又坐在女人堆里的李方成，恼怒的看着电话说，“他居然挂我电话？”

　　……


第一百九十九章 自寻死路

　　“哎呦我这暴脾气，”李方成把刚上市，目前是高端商务人士才会配备的诺基亚9210c手机，摔在KTV包房里的沙发上，“出去混了张美国的绿卡，就连这些礼貌都不懂？明天我一定得教他该怎么做人。”

　　“李总，别跟那些没素质的人计较，你消消气。”他旁边那个据说是得过什么什么奖的模特，殷勤的把酒杯递给他。

　　“你这个服务不到位，”李方成带来的一个朋友，此时抱着身边的女孩子，双手不闲，嘴还是特意空出来的——刚才他和旁边的女孩子嘴对嘴的渡酒来着，“酒该怎么喝，你要跟小莉学习，来，小莉，我们示范一下。”

　　“好咧。”穿着暴露的小莉含了一口红酒，熟稔的和他嘴对嘴，厮磨良久，才笑着分开。

　　“这样才对。”李方成的朋友笑着说。

　　“哎呀李总，你的朋友好坏啦！”小模特一脸娇羞的扑在李方成怀里。

　　“你又说得不对，现在不应该叫他李总，应该叫他李总裁，因为过不了多久，他就会是一家网站的CEO。”

　　“真的吗李总，你要建一家网站？”小模特此时眼睛忽闪忽闪的看着李方成，里面满是崇拜——她应对李方成这些人的本事，应该比她走秀的功底强。

　　“低调低调，我做的不是门户网站，而是专业的汽车网站。”李方成挽着她，手刚好在胸前拍着。

　　“专业的好啊，这样的喜事，应该要庆祝！”

　　“对，是要庆祝，你去，让他们上两瓶82年的拉菲，晚上，我们再去燕翅鲍的宵夜。”李方成豪气的说。

　　……

　　崔云凌此时很不轻松，金翎来到首都，第一个晚上当然是开会，而这次会议的一项重要议程，自然是汽车网关于上市的各项准备工作，他就像是在接受质询一样。

　　到十点半，金翎才说，“好，今天先到这里。”

　　“金总明天有什么安排？”他问道。

　　“明天我在神奇工坊里一平的办公室，你按你自己的日程来，不用兼顾我。”

　　“好的金总，晚安！”

　　快步回到自己的办公室，崔云凌把门关得严严实实的，压低声音给李益强打了一个电话，“李老板，不好意思这么晚打扰你，金翎今天中午带着十几个人赶到这边，开会一直开到现在，因为这两天她还会呆在首都，我想最近我们最好不要见面。”

　　“没关系，到了我这个年纪，觉就少。”李益强说。

　　崔云凌听得真真的，那边有个年轻的女声嗲嗲的问，“达令，这么晚，谁来的电话？不会是其它的小姐妹吧！”

　　你特么这是老了吗？崔云凌愤愤的想。

　　“崔总啊，方成跟你说了吧，我考虑了很久，觉得你说的对，这确实是一个很有前途的项目，我决定投资，不过，我后天一早的航班去欧洲，在那边估计要逗留半个月左右，所以，我希望明天能面谈一次，有些工作，现在就可以开始做嘛！你说呢！”

　　你都这么说了，还让我怎么说？“那好吧，麻烦李总把时间和地点发给我，我一定到。”

　　……

　　这一次见面，就不是崔云凌的老地方咖啡厅，而是李益强的老地方，位于安定门外大街附近的圣淘沙茶楼。

　　崔云凌急匆匆赶到这，发现这家茶楼，竟然比自己去过的最好的咖啡馆还要高档，国内现在，果然是今时不同往日。

　　中式包房里，李益强笑着给崔云凌倒茶，“崔总，来得这么急？喝口茶顺顺气。”

　　“不好意思，金翎一上午找了我好几次，我这还是借故出来，一会还要赶回去。”

　　“我还以为你是听说我爸决定投资，才急匆匆赶过来的，原来不是这么回事，奇怪啊，按说崔总你现在应该是欣喜欲狂才对，我怎么一点都看不出来？”

　　头几次接触的时候，李方成对崔云凌还算尊敬，现在则是越来越不和他见外，表现出来，就是现在跟他说话，绝对不会讲究什么委婉，直来直去的能把人给噎死。

　　“方成，崔总那是稳重，你要好好跟他学。”李益强说了儿子一句。

　　“崔总，不在国内的这半个月，我安排方成去找办公地点，至于你呢，我希望你能做出一份详细的商业计划书来，我这个人，只要是看准了的事，一定会全力以赴，雷厉风行，我想下个月就正式启动这个项目，所以，这几天得辛苦你！”

　　“没问题，计划书的事好办，几乎都是现成的，只是李老板，你是真的想好了，做好了烧钱的打算，而且资金也筹措到位了吗？”

　　那边确定下来，崔云凌自己反而有些迟疑。

　　“区区一个网站所需要的资金，还难不倒我老李，不用专门筹措，随时都能拿出来，”李益强豪气的说，“至于烧钱？我不觉得，嘉盛不是确定要在纳斯达克上市了吗？就是前期烧一点，那是很划算的事。”

　　说来说去，最后让李毅强下定决心的，还是嘉盛汽车网要上市，而且是要在美国上市的消息。

　　崔云凌此时还能说什么呢？总不能说嘉盛能这么快，这么轻松的运作上市，是因为他们是业内的第一家专业的汽车网站，而且冯一平和华尔街的关系不错吧！

　　也不好说，佳盛汽车网通过各种手段，已经吸引了国内大部分的有车，和将要有车的用户，日覆盖人数三百多万，想从它那里抢走注册用户，不是件容易的事吧！

　　“李老板，我想说，时机不一样，即使是同样的企业，它们上市的过程肯定也会不尽相同。”

　　李益强是冲着上市圈钱去的，崔云凌自己可不敢打那个保票，让这家网站也快速上市，其实，嘉盛汽车网的上市，严格来说，他真没出什么力，因此也就没有什么值得说道的经验。

　　“呵呵，我有思想准备，两年、三年，总够了吧！”李益强笑着说。

　　李方成很乐意在头上戴一顶CEO的帽子，他也很乐意在头上戴一顶“纳斯达克上市公司董事会主席”的帽子。

　　何况，网站上市，能给他带来多少美元呢？

　　“对了崔总，既然这是我们两方合作的项目，那么你能出多少启动资金？”李方成问。

　　崔云凌斟酌着伸出两根手指。

　　“二十万美元？崔总你也太谨慎了吧！”

　　崔云凌面不改色的纠正了一下，“不是美元，是人民币。”

　　“什么，你开玩笑吗？”李方成叫道，“你在美国那么多年，又在嘉盛拿着总经理的工资工作了一年多，才出这么点？”

　　“小李总，我想纠正你一下，”崔云凌一点都没觉得不好意思，“我这个人，才是最大的财富吧！就冲我把嘉盛汽车网成功的运作在纳斯达克上市的经历，因该会有很多人等着跟我合作，而且无偿的给我股份。”

　　“对，崔总，你个人才是最大的财富，不然，嘉盛当初也不会专程到美国把你请回来，”两父子里，李益强总是唱红脸，“崔总你放心，我们一定会满足你初次见面时提出的条件，给你一定比例的网站股份。”

　　“李老板，我再重申一次，我一向的要求就是，必须得到不少于10%的网站股份。”

　　要说崔云凌在美国学得最彻底的一点，就是交情归交情，生意归生意，该为自己争取的时候，他毫不退缩。

　　……

　　“志毅，让崔总来我办公室一趟。”金翎从眼前一叠厚厚的文件里抬起头，叫住了从门前经过的高志毅。

　　高志毅走进来关上门，“安排的人说，崔云凌现在正在见李益强父子。”

　　“他这是自寻死路！”金翎刷刷的在文件上签字，狠狠的说。

　　“我觉得那个李益强也一样。”高志毅笑着说。


第二百章 民僚

　　在美国买地建总部的事，也不是太顺利。

　　看着布坎南在地图上标出他最终选定的位置，冯一平夸了一句，“这个地方是不错。”

　　“现在我们都知道你的置业观。”布坎南笑着说。

　　冯一平只能呵呵呵，他的置业观很简单，如果是滨海城市，那选的地方，一定要能很方便的看到海景。

　　这块地位于东帕罗奥图的海湾，将来在办公室里就能看到海，挺好！

　　“15英亩？”冯一平沉吟了一下，抱歉，这是多少平方来着？

　　帮他买过房子的迈克知道，马上补充了一句，“6万平方米左右。”

　　那就是有90多亩，够大气！

　　“我就不明白，英国和英联邦国家现在都不使用英制，这儿为什么还保留英制？”为了缓解自己的尴尬，冯一平吐槽了一句。

　　这也是美国很奇葩的地方，美国是世界上唯三保留英制的国家之一（另两个是缅甸和利比里亚），公英制并存，而且一些美式英制和英式英制特么的还不一致。

　　我们早在秦朝那会就车同轨书同文了好吧！

　　“有好几位总统投入大量的人力物力，推动过改制计划，最后的结果就是公英制并存，”布坎南说，“主要还是上千万人的习惯问题，这一部分人对推行公制非常抵制。《国家地理》杂志曾经推出过几期公英制对照的刊物，因为很多看不惯公制的读者的抵制，不得不依然使用单一的英制。”

　　见冯一平还在那里翻看着土地的资料，迈克闲扯了一句，“前几年，NASA发射的一枚探测火星气象的卫星坠毁，据说就是因为同时使用‘牛顿’和‘磅’导致的。”

　　居然还有这样的事？

　　“我看主要是这些人……”冯一平话说到一半，总算及时住口，这话说出来，连对面的两个美国人也都会得罪。

　　那啥，冯一平想，那么多人抵制的原因，可能主要是因为美国人数学不好。

　　如果全部改成公制，这些从小习惯用英制的家伙，出门估计会抓瞎，加个油，一升，一升是多少加仑来着？然后别人问他身高多少米，他又会答不上来，一英尺是多少米？

　　然后冯一平马上就没心思偷偷取笑他们，他吃惊的指着那一页长长的清单说，“这都是需要审批的项目？”

　　“对，必须要通过这些认证和许可。”

　　冯一平看了一下，说我们国内的手续繁琐，这边手续好像更多啊亲！

　　这张清单上这么多项，有些他能理解，比如空气排放许可、国家及州污染物排放许可、湿地保护与影响许可、联邦水源清洁行动计划审批，这大概和国内的环评差不多。

　　但还有好多项目他还是第一次知道，比如前期的文化资源调查，这是神马玩意？还有暴雨污染防治计划？这是防止我被别人污染，还是防止我污染别人？

　　“这些项目虽然多，而且要求严格，但是有弗里蒙特在，其实很好通过。”布坎南知道他担心什么。

　　这也是美国的特色吧，处理这些事，不用自己一个个部门的来回跑，全部由律师来搞定，省时省事，也杜绝了一些行贿的可能。

　　就是不是省钱这事，值得商榷，因为律师代理这些事务的费用可不低。

　　“这些还好，”布坎南从里面挑出另一份文件，“这是东帕罗奥图市需要我们通过的许可，这几项，估计是最费力的。”

　　冯一平一看，“怎么又有湿地保护于影响的许可？”

　　“他们市议会对湿地的保护要求很严，希望请本地的动物保护协会和环保专家参与。”

　　就是地方标准高于国家标准呗！

　　还有一项，是需要评估NEXTDOOR在东帕罗奥图建设总部，可能会对当地方方面面带来的影响。

　　“这是什么意思？”冯一平又不懂。

　　“总部建成之后，预计至少会有5000人在那里工作，而东帕罗奥图市现在不到25000人，他们担心，这么多外人的加入，会影响他们的正常生活。”

　　冯一平有些不爽的看着布坎南，这是什么意思？我这是去投资好不啦，是给你们带来工作机会好不啦，看这样子，居然好像是很不欢迎，很嫌麻烦，很瞧不上的意思？

　　他总算明白，为啥硬汉施瓦辛格当州长的那会，加州政府一度破产，这样看来，倒不是事出无因。

　　这个项目，已经做了预算，估计最少需要花费8000万美元，这要是在国内，即使是一线城市，当地政府肯定也是欢迎还来不及呢，哪会像这样挑三拣四的？

　　这一刻，冯一平觉得还是国内好。

　　国内虽然会遇到一些官僚，但美国同样会有官僚，就是可能不会像国内的同行那么过份而已。

　　但是，他们这还有国内现在还没有兴起的另一种阻力，可以说是民僚吗？

　　“我总算是明白，为什么那么多人做了那么多工作，结果到现在这里还大量保持英制。”冯一平摇了摇头。

　　这可能是正面的吧！

　　这其实说明了美国对公民权利的尊重，哪怕是一些看上去不太合理的要求，但只要持这种观点的人多，政府和社会也会尊重。

　　当然也有反面的影响，比如现在冯一平面临的事，看上去比在国内还麻烦，当地政府不但没有倒履相迎，反倒还挑三拣四，当地民众更没有喜出望外，反而积极的吹毛求疵。

　　他总算明白，为什么十几年过去，美国计划筹建的高铁，依然之停留在图纸上，而我们国家的高铁里程，已经占了世界的至少一半。

　　要是按照美国的模式来，我们后来30年发展的成果，搞不好用上100年还不能实现。

　　“这些许可的办理，需要多长时间？”

　　“因为牵涉到市、州、联邦几级政府机构的好多部门，如果一切顺利，至少也要6个月，弗里蒙特预计是8个月。”

　　6到8个月，在国内，这样最高三四层的办公楼，说不定都建好了一大半。

　　“预计施工时间呢？”

　　“18到20个月左右。”

　　冯一平很肉痛！跑各种手续还好，那是律师在办，虽然时间长，但是人少，花的钱少。

　　但是园区的建设，得用不少工人，需要18到20个月，而且这些工人中的贵族，工资又高，这支出，啧！

　　冯一平再次感叹，还是国内好啊！

　　不过有什么办法呢？现在这儿的人富啊，连工作机会都不稀得要。

　　他懒得再过问，“那你们抓紧办吧，还有，迈克，我希望你能尽快筹备一个研究中心，这个研究中心，主要的任务，是开发一些我们将来需要的技术。”

　　硅谷暴富的事情他知道的不多，有些也很难做，但是，Youtube他知道，那是一个投入产出比高得惊人的项目，他不想放过。

　　为了抢占先机，很有必要储备一些相关的技术。

　　迈克本来想推脱一下，因为公司现在正筹备点评版块，他怕抽不出时间来，不过看冯一平一脸不爽的样子，“好的，我会尽快先做出计划来。”


第二百零一章 老大难

　　省城嘉盛假日酒店的大礼堂，今天被人包了场，冯玉萱穿着红色的西装外套，手里拿着对讲机，紧张的眼观四路，耳听八方，唯恐出一点纰漏。

　　婚礼上要是因为自己这个承办方组织不当，出了什么岔子，不但砸牌子，结婚的人也会记你一辈子。

　　看着礼堂中央的舞台上，那个新郎家请来，好像有点眼熟的男主持人，熟练的调动着场间的气氛，让大家给新人的爱情喝彩，让那两个新人，讲述他们相爱的过程，并当着所有来宾的面，来一番排练好的、非常书面化的表白，她有些看不下去，真想把自己的耳朵捂起来。

　　她真不习惯这一套。

　　主动申请调到婚庆公司，她做了不少功课，研究了国内国外的各种婚俗，然后发现，国内现在流行的这套典礼模式，真是四不像。

　　只有现在国内的婚礼，才流行请一个主持人，让新郎新娘像演员一样，在大家面前演戏，还最好要让新娘留下感动和激动的泪水……

　　她还是觉得老家的那套仪式好。

　　电话震动起来，她看了一眼，对旁边的人说，“小陈，我出去接个电话，你帮着好好盯着。”

　　“什么事？”溜到江边，她有点不耐烦的对电话问。

　　“还能有什么，你明天生日，打个电话问一声呗。”电话那头，冯一平笑着说。

　　“哎呀烦死啦，你们能不能不要记得这件事？”从一早爸妈打来电话开始，她今天接到了好多类似的电话。

　　但在她自己看来，今天满26周岁，明天，就进入27岁，这真不是件值得庆贺的事。

　　“这有什么好烦的，你今年26，又不是36，”冯一平没心没肺的说了一句，有点年纪的女孩子的生日综合症嘛，没什么大不了，“静萍有话跟你说。”

　　“姐，生日快乐！”

　　“谢谢你静萍，”对黄静萍，就不是对弟弟一样的态度，“你们寄的礼物，我昨天就已经收到，我很喜欢，你们都还好吧？”

　　“我们挺好的，叔叔阿姨今天是不是到了省城，你们准备怎么庆祝？”

　　“我没让他们来，”冯玉萱说，“我就想和平时一样，现在年纪轻轻的，过个生日没什么大不了。”

　　但是怎么可能？梅秋萍和冯振昌今天虽然没到省城，不过蔡虹和梅义良自然会有安排。

　　弟弟他们俩挺好的，这从黄静萍的说话的语气就能听出来，冯玉萱挂了电话，在今天这样的一个日子，忽然有点不想进礼堂。

　　这个工作，是比管着面馆轻松些，也喜庆，可是在一些特定的日子里，还真是让人有些感伤。

　　看着礼堂门口新郎新娘的婚纱照，她一边吐槽照片上的这个新娘，妆化得太浓，真是连她老娘都不会认识，但看着她现在在舞台上牵着另一半的手，接受大家的祝福，心里还是免不了有些羡慕。

　　……

　　为了减少麻烦，冯玉萱26岁的生日宴，都不在自家的酒店举行，但去别人家的酒店也不好，最后，干脆摆在梅义良新买的别墅里，当然，菜还是由酒店提供。

　　到场的没一个外人，除了小舅一家三口，就蓉蓉他们三个在省城读高中，平时住校，周末回这里的表弟妹，外加肖志杰、王昌宁和他们的女朋友。

　　与其说是生日宴，还不如说是个有蛋糕吃的聚会，这样的安排，冯玉萱挺满意。

　　大舅家的大女儿，表妹蓉蓉今年18，已经出落成个大姑娘，说，“平哥哥不是在给他的飞机招乘务员吗，四叔，玉萱姐，你们跟他说说，让他不要选别人，选我，好不好？”

　　“选你？”梅义良笑着说，“你趁早别想，老老实实的准备考大学。”

　　“可是，我喜欢当空姐。”

　　“别说你爸妈同不同意，我们都不会同意，空姐，那不也是服务员吗？有什么好的？”蔡虹说，“还是努力考个好大学才是正经事。”

　　“就是，我还想当飞行员呢。”二舅家的成成，挤兑了堂姐一句。

　　“就是想当空姐，最好也还是上个大学，你平哥将来满世界飞，他飞机上的空姐，语言肯定要过关。”张秋玲说。

　　“就是啊，飞行行业，本来很多术语就是英文。”肖志杰自然是唯女朋友的马首是瞻，马上补充了一句。

　　蔡虹现在在和冯玉萱说悄悄话，“上次给你介绍的那个小邵，现在有联系吗？”

　　冯玉萱端着酒杯摇头，“没有。”

　　“为什么？这个小邵挺好啊，我见过，长得挺帅，脾气也挺好，家里条件也不错，又在政府上班，工作清闲，待遇很好。”彩虹不解的问。

　　“没什么。”冯玉萱敷衍道。

　　“没什么是为什么？总要有个原因吧，还是你喜欢做生意的？可是你爸妈都说，最好给你找个不是做生意的，让他有时间照顾你的人，你不是也同意吗？”

　　“那就是没感觉，”冯玉萱说，“真的小舅妈，你的好意我知道，只是，我还没到大家都要操心我婚事的年纪吧，急什么？”

　　其实上次见的那个小邵，冯玉萱本来也能跟他聊几句，但他听说自己只有小学文凭时，那眼里的鄙视和不屑，深深的刺痛了她，怎么可能再联系？

　　我小学毕业又怎样？说不定各方面能力都比你强。

　　最近她又报了一个培训班，未尝没有这方面的原因。

　　“我说你这个姑娘，现在是到了该认真想想这事的时候，刚好你现在也比之前闲一点，我跟你说，如果你还是这样，别怪我又拉着你去相亲，这也是你爸妈交给我的任务。”

　　“昌宁，你姐姐怎么样？有男朋友了吗？”冯玉萱转移话题。

　　“还没有，”王昌宁说，“她一直忙着店里的生意，爸妈一问，她总是说不急不急。”

　　冯玉萱朝小舅妈一挑眉毛，“怎么样？不止我一个是这样吧！”

　　“就是你们这样才让人担心，”蔡虹依旧小声说，“你不知道，女人一过了三十岁，各方面都在走下坡路，特别是生孩子，风险会逐年增高。”

　　“所以，不要跟别人比，你喜欢怎么样的，跟我说，我再帮你物色。”

　　“小舅妈，你忘了我是干什么的？”冯玉萱笑着说，“我手上合适的资料，可比你给我介绍的还要多。”

　　她这话也不是吹牛，嘉盛假日酒店的相亲会，依然在进行，而且现在选择在网上登记自己资料的人越来越多，看上去好像也有合适的。

　　只是，冯玉萱怎么会主动给人打电话。

　　……

　　上海，金翎又在羊城出差，她的那个上外的校花秘书轻松了很多，总算能在周末有时间去逛个街。

　　在南京西路的梅龙镇商场，她突然看到那个跟金总出去吃了几餐饭的家伙，搂着一个年轻的女孩子，提着大包小包的，显然是在血拼，这是什么个情况？她悄悄的跟了上去，用手机多角度拍了好几张。


第二百零二章 满满的期待

　　当太平洋的海风里带着点潮热，当海滩上穿着比基尼的姑娘越来越多，黄静萍的预产期也随着越来越近。

　　一进五月，冯一平就变得有些不正常起来，有些紧张，有些急迫，有些烦躁，当然，更多的还是期待。

　　都说初恋的时候，我们不懂爱情，其实，初为人父人母的时候，我们也不懂得怎么做家长，怎么带孩子。

　　用后来东北的那个穿裤子总跑偏的奇葩的话说，孩子吧，有时候和女朋友和老婆，那是一样一样的。

　　这两样，其实是所有男人——至少是大多数男人所期待拥有的，但是，想要拥有，并不容易。

　　然后到了一定时候，我们的父母可能比我们还操心这些事，不是被他们逼着相亲找对象，就是被他们催着要孩子。

　　也有不少时候，你会有老婆是别人家的好，孩子也是别人家的好的感慨——当然，最后你会发现，其实都是自家的最好。

　　最重要的一点，这两样都有一个共性，那就是，好多时候，他们能让你很高兴开心，但是，也有不少时候，会让你感觉到烦，觉得辛苦。

　　初为父母的种种高兴开心，烦恼辛苦，非经历过，不能体会。

　　但是，就在我们觉得辛苦和开心的时候，就好像不知不觉的，孩子已经慢慢长大，当你翻看他们小时候的照片和影像，回想起当初面对他们，有些手粗无措，或者是喜不自胜的情形时，有时候甚至会希望，如果他们不是长得那么快就好，那些辛苦和开心的日子，你不介意更长一些。

　　因此冯一平很高兴和期待，能有这样重来一次的机会，而且这一次，他有了更多的经验，也有了更好的条件。

　　……

　　“先生，晚餐已经准备好，黄小姐在餐厅等你。”

　　“谢谢你，莱蒂西亚，”冯一平跟自家的保姆，或者是女佣打着招呼，“以后我自己开门就好。”

　　“好的先生。”

　　第一次雇了一个人帮着打理家务，但在自己家里，享受别人开门这样周到的服务，他还有些不习惯，其实，他们俩都不习惯家里突然有一个陌生人存在。

　　不过这一点莱蒂西亚做得很好，她只会在他们需要的时候才会出现，大多数时候，根本就感觉不到家里多了一个人。

　　“孩他娘，今天感觉怎么样？小家伙今天调皮吗？”冯一平拿着外套提着包跑进餐厅里，第一时间看向她的肚子。

　　“挺好的，”黄静萍挽着冯一平的脖子，在他脸上亲了一下，“现在可能睡觉了，很安静，你摸摸。”

　　果然她的大肚子很平静，“嗨，小家伙，你老子回来啦，来，给我打个招呼。”冯一平贴着她的肚子说。

　　别说，好像真听到了冯一平的话一样，等了一会，小家伙真的动了一下，不知道是那个部位动了一下，刚好是打在冯一平脸上，这个打招呼的方式好别致！

　　“该！谁叫你吵着宝宝，宝宝，别着急，过不了多长时间，你就可以用手打你爸爸咯。”

　　这个做妈的教给孩子的都是什么东西？

　　“你话可别说太满，谁知道宝宝将来会跟谁更亲？”冯一平一点也不恼，轻轻的在她肚皮上亲了一下。

　　“那还用说，肯定是跟我，都说孩子是娘身上掉下来的肉，肯定跟我亲。”

　　“嘿嘿，这个还真不一定。”

　　“一平，你说，我们这究竟是儿子还是女儿？”黄静萍又问了一次。

　　这个问题冯一平已经回答过很多次，“要不我们马上给医生打电话问问？”

　　在这儿，医生会征询你的意见，如果你想知道宝宝的性别，他们会告诉你，但是如果你期待惊喜，他们也会非常配合，绝不给你一丁点明示、暗示和提示。

　　他们俩一直都觉得，还是先不要知道的好。

　　“别别，还是等着吧，”黄静萍憧憬着，“儿子也好，女儿也好，都是老天爷给我们的礼物，我只是希望他们能集合我们两个人的优点。”

　　“你直说，就是不希望他们遗传我的小眼睛呗。”

　　“嘻嘻。”黄静萍不说话，只是笑。

　　“小眼睛多好，你看我的眼睛，虽然小，但是精神，而且，这组合在一起，不也是帅哥一枚？”

　　“是啊，你最帅啦！”

　　“不过当然啦，我还是希望他们能遗传你那漂亮的大眼睛。”

　　在孩子还没出生的时候，除了猜测他们的性别，就是想着他们的长相，冯一平有时候甚至想，是不是让迈克他们开发出来一个软件，让那些准父母们，可以按着自己的想法，基于自己长相的特色，来画出宝宝的长相。

　　黄静萍的还好，他五官里面，最值得诟病的，就是眼睛，虽然比现在还不太红的孙红雷的眼睛大点，但也很有限。

　　“那你究竟是喜欢儿子还是女儿？”兜了一圈，话题又扯了回来。

　　“只要是我们的孩子，我都喜欢！其实，悄悄的告诉你，我更喜欢女儿。”

　　“真的？我才不信呢！”虽然说着不相信，但黄静萍每一次听到这样的话，总是很高兴。

　　“最好，我们生一个儿子一个女儿，或者下一次，我们去一趟墨江，听说那里有口井，喝了那的水，在那生活中一阵子，怀上双胞胎或龙凤胎的几率比较高。”

　　其实吧，无关养儿防老——到他们这一代，如果还指望着儿子养老，那也忒惨了些。

　　也不是什么重男轻女，但如果单从自己带孩子的角度来说，冯一平还是觉得儿子更方便一些，到时他们爷俩可以撇下黄静萍，跑出去疯玩。

　　不过，这好像也不全面？小姑娘好像从出生起，就比小男孩要文静乖巧听话，要更好带一些。

　　总之吧，不管男孩女孩，只要是自己的孩，冯一平都喜欢！

　　……

　　“孩他娘，这力道怎么样？”老规矩，散步回来，二十四孝还他爹冯一平，又在给黄静萍做腿部按摩。

　　“挺好，越来越专业，我都觉得，现在完全可以给你发一个资格证，你可以凭这门手艺去按摩店上班。”黄静萍笑眯眯的看着他。

　　“别羡慕，等你出了月子，我一定毫无保留的把这么手艺传给你，让我也有机会享受享受。”

　　这伺候怀孕中的女人，让冯一平又学到了不少新技能。

　　“别，这应该作为你冯家的不传之秘，以后传内不传外，传男不传女。”黄静萍坏笑着。

　　“得，只要姑奶奶您心情舒畅，想怎么埋汰我，就怎么埋汰我吧！”

　　“一平，你说，今年回国以后，我们该怎么跟爸妈说？”这又是一个很现实的问题。

　　“这有什么好担心的？我爸妈最多踢我几脚，骂我几句，至于你爸妈，你妈妈看到小家伙以后，哪还有心思生气？还有你爸爸，也不是问题，我还初中的时候，他就慧眼识珠找上了我，现在如他所愿，他应该高兴还来不及呢！”

　　冯一平这么说，当然是宽慰她，不想让她担心，医生都说，现在让她心情舒畅很重要。

　　看到他们有了孩子，冯一平估计，自家这边，估计只有姐姐会说几句酸话，至于爸爸和妈妈，表面上当然会装着生气，少不了会训他几句，打他几下，但心里，肯定早就乐开了花。

　　但是黄静萍爸妈那边，肯定有些麻烦。

　　知道女儿跟他在一起是一回事，猛不丁的抱着一个小孩子回去，那是另外一回事。

　　不管是担心，还是生气他们瞒着自己做了这么大的决定，或者是感觉自己的尊严受到了侵犯，他们可能对女儿和孩子挺好，但是冯一平，免不了要看一段时间的脸色。

　　“真的吗？反正现在要孩子，是我的决定，他们生气也没用，生都生了，能怎么的吧！”

　　她原来还是一个女光棍来着！

　　冯一平笑着搂着她，“你放一百二十个心，我绝对会处理好的。”


第二百零三章 不太着急的小家伙

　　“妈妈和宝宝的一切情况都很正常，胎位也很正常，我看顺产没问题，”头发发白的老教授拿着检查报告，和颜悦色的对他们说，“你们对日期和数字有没有什么文化上的忌讳？”

　　黄静萍看了眼冯一平，“没有。”

　　“那好，虽然预产期是下周，但是可能提前或者延后，这都是很正常的情况，你们已经了解过临产前的征兆，这几天一定要密切留意，有问题随时给我打电话，如果出现紧急情况，比如出现破水，我会第一时间安排救护车或者救护直升机。”

　　“谢谢你，医生。”

　　“回家后还和以前一样，按医院的建议进食，保持充足的睡眠时间，保持心情舒畅，总之，不要有任何压力，放心，一切都会很顺利。”

　　无论国内还是国外，私立医院的服务，总是好过公立医院，这位老专家笑着把他们送到办公室门口，除了职业习惯，估计也有冯一平他们已经交了的大额支票有关。

　　在美国，没有保险，又是在这样的高端私人医院生孩子，那花费，真不是一般二般的高。

　　“真的不用留院待产吗？”冯一平问，预产期在下周，这是他们最后的一次产检。

　　“不用，哪里有呆在家里安心舒服，”黄静萍挽着冯一平的手说，“医生也说，延后也很正常，那难道我还在医院里住上十几天吗？”

　　“那随你。”冯一平看着她的状态也很放心，她现在走路，依然不用冯一平扶，虽然不好走快，但是很稳，也不觉得怎么吃力。

　　不过，她回到家的第一件事，就是把那两个已经整理好的箱子又检查了一遍，那里面，是去医院必备的一些物品。

　　有他们这大半年时间，零零散散买的宝宝穿的漂亮的小衣服，小被子，还有几套奶瓶，以及四五个牌子的奶粉——以防孩子吃不惯，还有其它一些，比如纸尿裤和干湿纸巾之类的，医院虽然有，但还是各备了一大包。

　　她用的也不少，好几套内衣裤，诸如吸奶器、防溢乳垫等小玩意，还有冯一平特意到唐人街去买的老山参切片，还有一小包巧克力，从意大利的多莫瑞到美国本土死贵死贵的Knipschildt。

　　这两样主要是用来补充体力，要知道，生孩子可是个体力活，前后奋战好几个小时那是常事。

　　冯一平知道她做这些事，都是为了舒缓压力，第一次生孩子，难免总会紧张，再加上影视作品里，向来把分娩过程，都表现得痛苦异常，生不如死，而且还有很高的风险。

　　“别担心，每个人的情况不一样，有些人生孩子就很轻松，看你现在的状态，就应该是那一种。”冯一平帮着她把箱子放好，抱着她说。

　　“真的？”

　　“当然是真的，”冯一平肯定的说，“这事吧，平常越是各种讲究，怕这怕那，这不让做，那不让做，紧张得不得了的，搞不好生产的时候越麻烦，像我们这样，到现在你什么事都是自己做，还每天坚持散步一个小时的，到时一准轻轻松松，顺顺利利的。”

　　“可是，我怕痛！”好像是担心肚子里的小家伙会听到，她轻轻的在冯一平耳边说。

　　这个，冯一平还真不知道怎么说，因为他真没体验过，但好多人都说，分娩是世界上最痛的事，是比十级痛还要痛的十二级痛，黄静萍估计是这些天上网看相关的资料，有点被吓到。

　　“肯定是痛，但也别全听网上说的，没有那么恐怖，人的体质不一样，有专家研究，老外本来就比我们怕痛，所以她们觉得非常痛的事，我们可能觉得一般。”

　　“我本来也没觉得什么，想想为了孩子，再痛也要忍，忍一忍也就好了，但是看网上有些人形容的，真的有点怕。”

　　“小傻瓜，哪有她们说的那么夸张，别担心，你可以的。”

　　冯一平虽然说的轻松，其实他也是紧张的，因为担心去医院的路上会出现堵车之类的状况，背着黄静萍，他再三跟医院确定了直升机的事。

　　……

　　“对了冯，是不是预产期快到了？”第二天中午到谷歌，他还没说，佩奇居然主动问起了这事。

　　“就在下周六，我今天来，本来也要说，下周可能不能来公司，没课的时候，我要呆在家里。”

　　“应该的，”布林搂着他的肩膀说，“你真厉害，还有，到了那一天，一定给我们打电话，让我们陪着黄和你。”

　　得知他即将升级做爸爸的消息，乔布斯也表示了关心，“有什么需要我帮忙的？虽然你们现在的这家医院在湾区很好，但我可以联系最好的医院和医生。”

　　“谢谢，不过我们认为都没问题。”

　　“那好，其实以现在的医学水平来说，不会有什么问题，”乔布斯说，“你家人都不在硅谷，到时你通知我，我和劳伦娜一起过来。”

　　……

　　预产期前的最后一周，不是太重要的课，冯一平就懒得去上，陪着黄静萍呆在家里，谁知道小家伙不会不会有点着急，想再点见到爸妈呢？

　　不得不说，她的心理素质确实好，到这时候也跟以前一样，该干嘛干嘛，一点都不紧张，反倒是冯一平有些紧张，特别注意她的状态，连夜里也会醒来好几次，经常幻想着，会不会下一刻她羊水就破了？

　　事实证明，他完全是多虑的。

　　周六，预产期的那一天，在确定生孩子没有传说中那么痛以后，有些大大咧咧的黄静萍，第一次有点紧张和期待，但是，一直到晚上，小家伙还是和以前一样，没有想要出来的样子。

　　“怎么办？”黄静萍问。

　　“没事，”冯一平安慰她，“明天看看情况，我们再问问医生。”

　　星期天一早，看到黄静萍依然睡得很香，冯一平悄悄的给医生打了个电话，没办法，黄静萍被他安慰得有点大大咧咧，他只能精细一点。

　　“不用多虑，这是很正常的情况，而且，从开始宫缩到孩子出生，都是循序渐进的，中间有充足的时间让你们到医院，当然，如果你们担心，明天可以来医院待产。”

　　挂了电话，冯一平安心了许多，对啊，所有可能都已经考虑到，还有什么好担心的？

　　于是他们这一天依然过得很悠闲，上午看了几集《人人都爱雷蒙德》，午睡过后，黄静萍泡在热水池里，看着冯一平游泳，之后她还按惯例练了一会字，一切又都和以前一样。

　　晚餐是冯一平亲自下厨，不过等饭做好，黄静萍又朝厕所跑——这几天，她去厕所去得勤。

　　等摆好了碗筷，她还没出来，冯一平也不以为意，“饭好咯，孩他娘，快来吃饭。”

　　过了一会，黄静萍才走出来，也没有多激动，很平静的说，“一平，我见红了。”

　　冯一平差点把手里拿着的饭碗扣在地上，“怎么样？是不是快生了，有阵痛吗？”

　　“我不知道是不是阵痛，不过我感觉，小家伙现在是想出来。”


第二百零四章 喜得千金

　　“你等着，我马上联系医院。”冯一平一把扯下身上的围裙，边打电边去楼上拿箱子。

　　这个小家伙，还真是调皮！都以为要来的时候，偏偏没有一点动静，现在都以为得再过几天呢，谁知道又这么迫不及待。

　　“一平，”黄静萍叫住他，“还是开车过去吧，坐直升机太吵。”

　　“你等等，”平常去医院，最多也就三十分钟，开车也行，不过，稳妥起见，他还是问了一下那个老专家，“现在这个状态，我们开车去，时间上来得及吗？”

　　“完全没问题，你也不用担心，我现在派一辆救护车出来，他们会在中途跟你汇合，随时保持联系。”

　　冯一平提着两个箱子，耳朵和肩膀夹着手机给欧文打电话，“在山下路口等我，要马上去医院。”

　　黄静萍此时已经自己套上鞋，拎着包在门口等他，莱蒂西亚也已经把揽胜开到门口，又去发动自己的二手别克，冯一平把黄静萍扶上后座，帮她系好安全带，火急火燎的准备去开车，黄静萍笑着指了指他的脚，“你的鞋。”

　　冯一平一看，自己这还穿着拖鞋呢！

　　在山下汇合上欧文，他开着福特打头，莱蒂西亚押后，居中的冯一平从后视镜里看着黄静萍，“现在怎么样？羊水没破吧？”

　　如果路上羊水就破了，那就是件比较麻烦的事，有一定危险。

　　“没有，”黄静萍笑着说，“别看我，看前面，好好开车。”

　　“有什么不对的，马上跟我说，救护车应该也快到了。”

　　黄静萍还有闲心够着身子给他擦额头上的汗，“看你，这么担心干什么，没事的。”

　　人容易走极端，比如曾经濒临死亡的人，要么以后就一点都不怕死，要么以后就非常怕死。

　　孩子也是一样。

　　黄静萍这是第一次生孩子，估计主要是高兴和激动，还有很多憧憬，但曾经拥有过孩子的冯一平，知道得到一个孩子的珍贵，越是知道，就越是紧张。

　　“不用管我，你坐好，哦，救护车在那边。”

　　对面，有着医院标示的救护车终于赶到，冯一平打了几下双闪，那边马上掉头跟上来，一会就打电话过来，“需要转移到我们这边来吗？”

　　冯一平回头看了看黄静萍，她摇摇头，“用不着。”

　　“暂时不用，谢谢！”

　　救护车跟过来就是多余的，这一路非常安稳，等顺利抵达医院，救护车上的医生和护士推着车走过来，黄静萍又一次拒绝了，“不用，我现在挺好，可以走进去。”

　　这一下，所有人都对她刮目相看，冯一平牵着她的手，悄悄问了一句，“不会是假警报吧？”

　　主要是因为她的状态太好了些。

　　“怎么会？我感觉得到。”黄静萍说得很肯定。

　　还真不是假警报，换了衣服，迅速检查之后，带着口罩的老专家走出来通知冯一平，“已经开了三指，状态很好，我们马上把她送入产房。”

　　说话的时候，黄静萍躺在病床上被护士推了出来，脸红红的，不知道是激动还是热的，冯一平紧紧的握住她的手，“别紧张，医生说，一切正常，还说你是一个特别优秀的准妈妈。”

　　“我不紧张，我就是高兴。”

　　他们的对话，全部是用家乡话，旁边的医生和护士一点都听不懂，不过，他们俩神情中的高兴和激动，谁都能看得出来。

　　在产房再待了四十多分钟，宫口开到八指，同时也出现了规律性宫缩，医生和护士全副武装的走进来，分娩进入倒计时，“要我在这里陪你吗？”冯一平问。

　　黄静萍的脸更红了些，松开手把他朝外推，“不要，你快出去。”

　　她是个传统的中国女性，还不能接受分娩时爱人就在旁边看着。

　　这会她的话就是金科玉律，而且说实话，冯一平也担心自己会比她还紧张，搞不好把一直都很镇定的她给传染了，“那我就在门口，你别担心。”

　　他退出产房，发现乔布斯和一个金发，穿着宝蓝色裙子的姿深美女就坐在等候区的沙发里和迈克说话，佩奇和布林那一对好基友，抱着手站在那里，看着过往的医生和护士，也在说着什么。

　　他们居然都已经赶到。

　　冯一平挺高兴，现在他是真的需要有人陪伴，“谢谢你们。”

　　“冯，这是我夫人劳伦娜。”

　　“你好劳伦娜，谢谢你过来。”

　　这是他第一次见到乔布斯老婆，虽然已到中年，但看得出来，年轻的时候，一定是个美女，好像乔布斯病逝之后，她也是全球富豪榜的前几名。

　　“一切顺利吗？”劳伦娜握了一下这个老公很欣赏的年轻人的手，关切的问。

　　“都很顺利。”

　　佩奇和布林笑着走过来，“马上要当爸爸，现在心情怎么样？兴奋？激动？紧张？”

　　“都有，很期待。”冯一平揉了揉脸颊说，他现在感觉整个人晕晕的，就像没睡醒一样。

　　“各位，咖啡，”迈克的老婆莉莎端着四杯咖啡走过来，“冯，怎么样？一切都还好吧。”

　　“挺好的，谢谢！”

　　冯一平这会坐不住，也没心思跟这些现在和将来的大佬们闲聊，一直在那里走来走去，留神听着产房里的动静，八点多的时候，他听见产房里那个老专家在说，“对，用力。”

　　这就开始了吗？

　　果然，黄静萍深深的吸气声和使劲的声音也传了出来，就这样一次又一次的循环，刚开始还算好，但后来，她声音里就带着些痛苦的意味，但是，怎么说呢，还没有到痛不欲生，声嘶力竭的地步，听上去，还算游刃有余的样子。

　　即使是这样，冯一平依然握紧了手。

　　老专家的声音一直很平和，“对，吸气，好，再来一次。”

　　于是又能听到黄静萍很长时间的使劲声，冯一平很期待在下一刻就听到婴儿的啼哭声，但是，没有，跟着在医生的提示下，她又做再一次的努力。

　　“冯，放松点，没事的。”乔布斯过来拍了拍他的肩膀。

　　“我没事。”冯一平说着没事，却还是在满地走，他发现，重生以后，本以为会看淡很多事，但实际上，好多事却比以前看的还重一些。

　　“没事的，别担心，”莉莎安慰他说，“萍的身体很好，精力很充沛，没事的，我第一次生的时候，花了近三个小时。”

　　冯一平也知道应该不会有事，可就是放松不下来，心一直提着，这么长时间，不会有什么麻烦吧？他忍不住胡思乱想。

　　后来，他没听见婴儿的哭声，但却听见黄静萍在说，“医生，能把脐带剪长一点吗？”

　　这是老家的习俗，生孩子的时候，留一小截脐带下来做纪念，这是生了？可是，怎么没有听见孩子的哭声？

　　产房里也没人出来，他耐着性子又等了大概几分钟，忍不住敲了敲门，“怎么样？静萍？”

　　一个护士闪出来，摘下口罩，笑着说，“恭喜你冯先生，母女平安！”


第二百零五章 幸福爆棚

　　“谢谢，非常感谢！”冯一平都有把这个护士抱起来转一圈的冲动，不过，看了看彼此迥异的身材对比，他明智的打消了这个念头。

　　虽然已经有了一个宝贝女儿，但一个女儿显然是不够的，所以腰一定要保护好，举起眼前这个敦厚的护士，有八成的可能自己的小蛮腰会不堪重负。

　　“恭喜。”乔布斯打头，几个人轮流给冯一平道喜。

　　莉莎还重复了两遍，“女儿挺好！”

　　冯一平明白她的意思，没办法，在美国，关于中国的事，一向是正面的知道的人不多，但负面的，比如重男轻女之类的，好多人都听说过。

　　其实莉莎的担心完全就是多余的，冯一平是真心欢喜，两辈子，我终于有了个女儿！

　　可是，我什么时候能见到她们？冯一平焦急的看着产房。

　　又过了十多分钟，黄静萍终于被推了出来，她看上去气色不错，侧躺在病床上，目不转睛的看着旁边襁褓里的那个小家伙。

　　冯一平控制住自己想第一时间抱起女儿的冲动，“静萍，”他俯下身去在她脸上亲了一口，“辛苦了！”

　　“一平，看，我们的女儿！”

　　“嗯，我们的女儿。”冯一平小心翼翼的把那个小不点抱起来。

　　说实话，现在看上去，她真不太好看，至少不能说是漂亮。

　　头发挺黑，也挺长，小脸皱巴巴的，还有点肿，眼睛还没睁开，不知道大小，鼻梁还好，嘴角有水——那是吐的羊水。

　　看上去，有点像个小老头，看神情和样子，怎么也有点像小老鼠的意思？

　　不过，捧着这个身上还带着羊水味道的小家伙，感受着她轻柔的呼吸，冯一平感觉身上有哪个地方一下子被填满，感觉自己全所未有的充实，跟着，心底的幸福都满溢出来，高兴得想要大喊大叫，又高兴得说话都打磕巴。

　　他很想亲亲这个小宝贝，但出来之前没刮胡子，担心扎着她，又担心太用力，会弄醒她，最后只是轻轻的在包被外面拍了几下，很认真的，很不顺畅的跟她介绍，“我，我，我是，你，爸爸。”

　　“喔，我来抱抱。”莉莎挤过来，从冯一平手上把孩子接过去，她本来还担心冯一平不会抱孩子，但看他的姿势，虽然有些紧张，但还挺标准。

　　“真是个漂亮的小姑娘。”她娴熟的抱着孩子夸奖道。

　　“真是，你看，眉眼间和她妈妈一样。”劳伦娜比较了一下他们母女俩，笑着说。

　　我还真没看出来她那里漂亮，哪里和她妈妈一样。

　　“静萍，这是我跟你说起过的，硅谷的传奇人物乔布斯和他的夫人劳伦娜。”冯一平想起来，他们仨还是第一次见面。

　　“你们好。”黄静萍想坐起来。

　　“快好好躺着，”乔布斯夸了她一句，“你是个非常优秀的妈妈。”

　　不得不说，有时候，和其它人一样，他也很有人情味。

　　佩奇和布林算是老相识，这会两个人同时把大拇指竖起来，“萍，你是个英雄！”

　　……

　　虽然整个过程很顺利，但毕竟是一件很耗费体力的事，劳伦娜和莉莎陪着那娘俩在里间，有些亢奋的冯一平陪着他们四位在客厅闲聊，“说真的，我头还一直晕晕的，感觉像做梦一样。”

　　“这是件很值得高兴的事，但你也要知道，这同时也是一项责任。”鉴于冯一平的长辈不在，在场年龄最大的乔布斯合格的客串了一把长辈。

　　“我明白，我已经为此准备了很久。”

　　劳伦娜和莉莎从里间走出来，“你们小点声，新妈妈有些累。”

　　“那冯，你好好照顾她们，让她们好好休息，有事随时给我打电话。”乔布斯说。

　　“好的，我送你们，”他飞快的跑到里间，在黄静萍脸上亲了一口，“我去送他们，马上回来，别担心，莱蒂西亚陪着你。”

　　“嗯，你去吧，替我谢谢他们。”

　　乔布斯夫妻俩走后，特意押后一步的佩奇拉着冯一平说，“冯，你看我们是不是可以选一个角度，切入医疗技术领域，这是一块非常巨大的市场，又是一个能为全人类造福的领域，你说呢？”

　　什么是天才，这样的家伙就是！好多时候，你会觉得和他们完全不在一个频道上，但你又不得不承认，虽然异于常人，但他们的看法，还真不错。

　　“据我所知，美国对医疗卫生行业监管压力很大。”冯一平想了一下，想起后来那些智能血压计什么的，不过，这确实是一个很值得努力的领域。

　　“佩奇，我建议你要抽出更多的时间走出办公室，去更多地方，这样，你就能发现更多的方向。”冯一平笑着说。

　　……

　　闭着眼睛的黄静萍，手还搭在床边的婴儿床上，好像担心自己睡着后，有人会把孩子偷走一样，冯一平轻手轻脚的一进门，她马上睁开眼睛，看了一眼小家伙，再看一眼小家伙的爸爸，“回来啦！”

　　冯一平握着她的手，“苦了你，要是在国内，这会爸妈他们和亲戚，肯定都会来看你，肯定会照顾得更好，对不起！”

　　“你说什么呢？我觉得现在这样挺好，你一直把我照顾得很好，只要有你在身边，就好，”黄静萍拿着冯一平的手，贴在自己的脸上，“我现在很幸福！”

　　冯一平看了看虽然精神不错，但还是有些虚弱的黄静萍，有些心痛的问，“现在还痛吗？”

　　“我觉得还好，你说得对，没有网上说的那么痛苦，”黄静萍笑着说，“生个宝宝，感觉好像也没有多困难，难道是我很年轻，所以说年轻就是好！”

　　冯一平没说完，黄静萍在产房里的叫声，她听得很清楚，虽然不像电视上演的那么夸张，但也绝不会是她说的那么轻松。

　　“一平，”黄静萍突然小声说，“你觉得，宝宝真的漂亮吗？我怎么觉得……”

　　“呵呵，别多想，刚生出时都这样，过两天就会漂亮起来，你细看看你，她眉眼间，是不是跟你一个模子刻出来的？”冯一平捡着劳伦娜的话说。

　　“真的？我怎么看不出来？”黄静萍真的认真的看了几眼，然后问。

　　这真是一个老实孩子！

　　“不过，我就觉得她是世界上最好的。”黄静萍把小床拉近，看着里面熟睡的宝宝说。

　　是的，就和子不嫌母丑一样，反过来，妈妈始终觉得自己的孩子是世界上最好的，哪哪都好，——就和后来的谐星杨迪的妈妈，也一直坚定的认为，他们家杨迪是最帅的男人一样。

　　说到底，这其实无关好看不好看，而是爱，而这种爱，是最纯粹的爱，不会受任何因素的影响。

　　“我们给家里打个电话吧。”冯一平提议。

　　他知道，这个时候，刚成为妈妈的黄静萍，也想自己的妈妈，就是这边的事不能跟她说，就听听妈妈的声音，对她也是一种慰藉。

　　而他自己，也希望爸妈能分享自己此刻的幸福和高兴。


第二百零六章 中国好奶爸

　　经过一通折腾，此时已经晚上11点多，刚好，家里这会是下午两点多。

　　他先拨通了黄妈妈的电话，把手机递给黄静萍，“妈，”黄静萍叫了一声，眼圈有点红，但声音听上去依然很正常，“你现在忙吗？爸爸工作顺利吗？沁萍呢，现在听不听话？店里生意怎么样？”

　　她一口气问就到了家里的所有人，所有事。

　　好像黄妈妈觉察得有些不对，说了什么，她马上否认，“没事，什么事都没有，我刚和一平从市里回来，有些想你，就给你打个电话，真没事，一平在呢，我让他接电话。”

　　“一平，你们挺好的？我是说，你们那都很晚了吧，怎么突然这么晚给家里打电话？”

　　“都挺好的，主要是今天见到了不少老乡，静萍就有点想家，你和叔叔也挺好的吧？是，这学期一结束，我们就尽快回来。”

　　手被扯了一下，冯一平一看，金豆豆快掉出来的黄静萍，指了指小家伙，她小家伙的嘴瘪瘪的，在翕动着，有点像要哭的架势，他吓一跳，连忙说，“阿姨，我们肚子有点饿，先去找点吃的，嗯，过两天一定寄光碟回家。”

　　“好，你们不用担心，家里都挺好的。”挂了电话的黄妈妈，本能的觉得两个孩子那，好像是有什么事。

　　小家伙不是要哭，估计是说话吵到了她，冯一平再也不敢在房间里打电话，跑到楼下，先后拨通了爸妈的电话，很高兴的扯东扯西，闲聊了一大通，成功的引起了爸妈的警觉，再三追问，“你不是有什么事吧？”

　　不得不说，就是远隔重洋，爸妈依然能从你和平常并没有什么两样的话里，感受到你的异样。

　　梅秋萍还给在厂里的冯振昌打了个电话，“一平刚才打电话跟我说了好长时间，我觉得他好像有什么事。”

　　“哦，他也跟我打了，不过不用担心，肯定是什么好事。”冯振昌说。

　　冯一平到外面打电话是对的，回房间的时候，小家伙哭得很响亮，新妈妈有点手足无措的在一个护士帮助下，痛苦的尝试着开奶。

　　那痛苦的程度，据说也不比生孩子差多少。

　　“我来吧，”开奶不好帮忙，冯一平替下另一个护士，动作轻柔而熟练的给女儿换上干净的纸尿裤，那个护士检查了一下，松紧也刚刚好，夸了一句，“你是个合格的爸爸。”

　　开玩笑，好歹也曾经是持证上岗多年的中国爸爸。

　　另一边，虽然很努力，但这些努力暂时没有效果，看来宝宝的第一餐，指望不上她妈妈的粮仓。

　　这一次，同样不用护士示范，冯一平熟稔的泡好了奶粉，等温度合适，把在护士的怀里还算安静的小家伙接过来。

　　虽然眼睛还没睁开，应该也什么都不懂，但嘴唇一碰到奶嘴，小家伙就本能的吮吸起来，饭量还挺大，泡的三百毫升，她稀里哗啦的一家伙喝掉260。

　　要是以后吃饭能像现在这么干脆就好！

　　小屁屁很干爽，小肚子又饱饱的，她连个饱嗝都没打，吧嗒了几下嘴，不一会，就又美美的睡着了。

　　“你肯定没少做准备工作，”俩护士看着冯一平小心的把孩子侧放在婴儿床里，由衷的夸了一句，“是让我抱走，还是你们自己照顾？”

　　“我们自己来！”两个人异口同声的说，还是自己照顾得尽心，也放心。

　　另外，悄悄的说，如果把小家伙放到几个同样刚生出来的亚洲宝宝里，他们还真得费上点劲才能分辨出来——不信的到时去医院育婴室看看就知道。

　　“那好，看来妈妈今晚可以好好休息，这些事都可以放心的让爸爸来做，从现在开始，我们每隔两小时来提醒一次，期间有任何需要，随时按呼叫器。”

　　“谢谢！”

　　“你睡吧，孩子我来照顾。”

　　“嗯。”黄静萍再也坚持不住，在冯一平的注视下，慢慢的合上眼睛，不一会，就有鼾声传来。

　　冯一平靠在床上，看着熟睡的黄静萍和女儿，满足感和成就感涌上心头，一点睡意都没有。

　　三点多，不用护士提醒，看到小家伙又开始哼哼唧唧的，冯一平再给她换了一次纸尿裤，先给她喂了点水，然后第二次喂奶，这次小家伙喝得慢，也只喝了100多毫升，喝着喝着，居然就睡着了。

　　第三次之后，冯一平终于和衣躺在床上，只是，睡一会就会自觉醒过来，看看那两张脸，听听她们均匀的呼吸，再合眼睡上一会，如此循环往复，乐此不疲……

　　熟睡的他，自然是被小家伙给吵醒的。

　　黄静萍现在看上去，一点没有刚生产后的柔弱，精神头也好得很，这会无师自通的抱着孩子在喂奶，“宝宝乖，多吃一点。”

　　“能用了？”冯一平愕然问道。

　　“什么叫能用？”黄静萍嗔了他一眼。

　　“拜托，虽然我以前也用，但不是这个功能哎。”

　　“你说什么呢，哎呀你别看，哦宝宝，不是说你，是说你爸爸。”

　　她声音大一点，小家伙都吓得不敢动。

　　“呵呵，”冯一平跑到卫生间用冷水擦了一把脸，“早饭吃了吗？”

　　这高档的私人医院，除了收费高，其它方面，真的都挺好，这里提供的早餐，比他这亿万富翁每天早上吃的，要好得多，不过，他看着今天的报纸，差点把一口牛奶给喷出来。

　　报纸的标题是，“神秘人高端医院产子，硅谷巨头竞相前往。”下面还配了几幅乔布斯他们乘车抵达和离开的照片。

　　咱什么时候成了神秘人？

　　幸好这是对隐私很看重的美国，幸好这是高端私人医院，不然搞不好同时曝光的，还有黄静萍的身份。

　　不过，想一想，这个小家伙，是由未来至少是全球前50名富豪里的三位陪着出生——哦，不，加上自己，至少得是四位，真是个幸运儿。

　　“让莱蒂西亚来照顾你，我去一趟市里，没问题吧！”

　　虽然医院给产妇的配餐，搭配着各种药丸，很科学合理，有助于产后恢复，但是冯一平依然想按照家里的老一套，给她做点月子餐。

　　“我不要吃猪蹄老母鸡什么的，那些太油腻，你看看我，腰围现在这么粗！”

　　“得勒，油少的，补身体的，还要好吃的。”

　　这样的选择还是很多，海参、猪肝、排骨，还有各种适合炖汤和伤口恢复的鱼，还买了小米、黑米、黄豆、花生、大枣……扎扎实实好几袋子。

　　等到他回家里把该泡的泡好，自己换了一身衣服再回到医院，发现病房里已经堆满了一大堆东西，外面的客厅还堆着好多花。

　　“你不在，都是他们送来的，”黄静萍说，“花更多，不过医生担心宝宝会过敏，已经处理掉不少。”

　　“咱们现在，怎么像是高级干部在疗养？”冯一平笑着检视那些礼物，主要是孩子的衣服和玩具，“没关系，出院后等你身体好点，我们再搞个聚会。”


第二百零七章 第一次笑

　　“一平，你看，宝宝眼睛睁开啦！”黄静萍突然大呼小叫的。

　　“真的？”冯一平跑过去一看，果然，小家伙终于睁开了眼睛，看上去还不错，应该比自己的大，此时正在水平的转动着。

　　看到那双眼睛，你能想到的第一个词，就是纯净！无比的纯净，不染一丝尘埃，就像高原远天上的那抹蓝一样。

　　“不知道她现在能看多远？”冯一平在她已经有些舒展开的小脸上亲了一口，“我是你爸爸。”

　　这么近，她怎么也能看见吧。

　　黄静萍关注的却不是这个，“是单眼皮，”她有些失望，跟着马上叫了起来，“不，是双眼皮，至少是内双，你看。”

　　确实是，“还有，她的睫毛好长哦。”冯一平也有点羡慕的说。

　　小家伙现在好像听力比视力还要好一些，随着他们俩说话，费力的转动着眼睛，也不知道现在在她眼里看到的爸妈，究竟是什么样子。

　　“来，宝宝，跟着我做。”孩子的模仿能力最强，冯一平低着头，先是反复张了几次嘴，没反应，他伸了几次舌头，嗯，这次有反应，小家伙嘴一扁，像是要哭的样子。

　　冯一平在他身上捶了一下，“看你，吓着她了吧！”

　　“等等。”冯一平跑到那堆礼物那里，拼出来一块长长的红色积木，在他眼前晃来晃去，果然，她对这个敏感得多，眼睛会小范围的跟着动。

　　就这小小的一个反应，也让他俩高兴半天。

　　“比你的皮肤还好。”冯一平伸手碰了碰她的小脸蛋，话说现在也只能摸摸脑瓜子和脸蛋，她的小手和小脚丫，现在都裹着。

　　裹还是不裹，在冯一平他们小时候，这就不是个问题，因为那会大家都会裹，后来慢慢的反对意见多了起来。

　　反对的人认为，那样做的目的，是一厢情愿的矫正或者避免孩子的罗圈腿，是老一辈没有道理的老习惯，完全没有效果，反而会影响孩子发育。

　　赞同的则认为，新生儿有种叫做“拥抱反射”的反应，他们会因为一些原因，比如外界的声音，或者是身体的痉挛等，导致两只手在空中抓舞，进而把他自己惊醒，从而影响他的睡眠。

　　而对新生儿来说，充足的睡眠，是他健康发育的一个保证。

　　还有说孩子在妈妈肚子里时，就是裹着的，刚出生的时候裹着，会让他有一种安全感。

　　冯一平是赞同裹着的，不过他主要的原因是，小家伙这会实在太柔软，而且皮肤又特别细嫩，很不好抱，哪怕你已经小心翼翼，还是容易在她身上留下一道道让你看着心痛的红印子。

　　还好冯一平和黄静萍小时候的生长环境接近，不然搞不好为这个问题就会吵起来。

　　“多摸摸她，多跟她说说话，让她熟悉我们。”冯一平轻轻的在包被外面拍着。

　　“你怎么比我还懂？”黄静萍轻轻的唱着催眠曲，吃饱了的小家伙慢慢闭上眼睛，这些天，她每天可以睡上20个小时。

　　“对了，有件事我忘了，我记得在老家，孩子出世后，都会给他吃一点黄连，要不你再去市里一趟？”

　　在这个医院，因为上过课，黄静萍对西式的育儿方法很熟悉，但老家的一些做法，了解得还真不太全面。

　　“那个真不用，”冯一平笑着说，“那主要是治疗和预防黄疸的，你看看她，挺好的，没有黄疸的症状。”

　　其实，老家那么做，还有一种寓意，就是让这些估计现在还没有太多意识，更多的是靠本能行事的小家伙，尝一下什么是苦，然后感恩和珍惜不苦的东西。

　　冯一平很怀疑这样做究竟有没有效果，还是等以后再进行这项教育吧。

　　然后接下来他就觉得，好像还真有这个必要让她知道什么是苦的东西，因为尝过妈妈的奶之后，她就死活再也不肯喝昨天还很喜欢喝的奶粉。

　　可是她妈妈那套系统也是刚刚投入使用，这会的产能不太稳定，她凑上去吸了半天，只尝到几滴，马上就哇哇的哭了起来。

　　冯一平把带来的几种奶粉泡了个遍，每样她只尝了一口，就再也不肯吃第二口，你硬喂，她居然吞也不吞，又呛到哭起来，“怎么办？”黄静萍看着大哭的女儿，有些手足无措，看上去也有些想哭。

　　“怕不是特别饿，”冯一平抱着孩子在房间里转圈，“等会我喂她点水或者是糖水，你别紧张，你越紧张，怕是越不容易有奶水。”

　　小家伙的脾气还真不太好，冯一平抱着她从里间转到外间，七八分钟过去，她还在抽噎着，最后把护士都吸引过来，别说，专业的就是专业的，或者是她抱过的孩子多，小家伙能感觉到，她抱着安抚了几下，小家伙就迅速安静下来。

　　“其实从现在开始，就要尝试建立规矩，不能她一哭就喂奶，最好是固定间隔两到三小时喂一次，每次喂饱。”护士向他们传授经验。

　　“可如果她一直这样哭下去呢？”

　　“那就让她哭，让她意识到，哭也不管用，她就不会闹，这样你们以后会省事很多。”

　　“啊？”黄静萍叫了一声，然后马上捂着嘴。

　　这样的处理方式，曾经做过爸爸的冯一平也接受不了，那么粉嫩的小家伙，有时哭得都喘不上来气的样子，不理不睬？臣妾不忍心，臣妾做不到哇！

　　女孩子嘛，都说要富养，那这小时候，还是迁就着点吧。

　　不过，总体来说，小家伙还是比较乖，接下来，妈妈那里的供应恢复了正常，吃饱之后，她就一直睡得很踏实，没有无故哭闹。

　　她现在基本什么都动不了，转动脖子，那得是两三个月时的事，至于翻身，则更迟，所以，把她放到小床上是什么样，她就一直是什么样，顶多动动嘴而已。

　　黄静萍摸着她的囟门那薄薄的一层膜，“真是个柔弱的小家伙。”

　　小家伙这会好像在梦中遇到了什么难事，居然眼角嘴角下垂，露个又像哭又像笑的表情出来，但不到一秒钟，又舒展开来，过了一会，又这样，黄静萍看了忍不住笑，“她这是怎么了？难道在做梦？”

　　“对，就是做梦，以后你会经常听到她在梦里笑。”

　　“但她现在还不会笑。”

　　“哪有这么快就能笑的，一二十天之内能笑就都算正常。”过来人冯一平说。

　　但这小家伙好像偏偏在跟她老子作对！

　　第四天的时候，他们出院，黄静萍抱着包着薄被的小家伙，在医生和护士的簇拥下，刚走出医院大门，还没上车呢，突然大叫，“一平，你快看，她笑了！”

　　冯一平跑过去一看，果然，小家伙咧开嘴无声的笑着，直直的看着她妈妈，那笑，很美，就像昙花盛开，那笑，很甜，直甜到人心里去……

　　“恭喜你们，”还没回去的老教授凑趣的说了一句，“越早会笑的孩子越聪明，看来这一定是个聪明的孩子。”

　　“谢谢！”这话他们爱听，要是在国内，这会又得递过去一个红包，现在却是省了这一项开支，“来，宝贝，再笑一个。”


第二百零八章 美梦

　　首都，李方成兴奋的带着他爸看自己选的办公楼，“爸，这地方不错吧！”他带着李益强走到落地窗前，“首都最好、最高档的办公区，楼上楼下，好多跨国公司。”

　　作为一个有点想法和追求的纨绔，在这个全民经商的热潮里，李方成不想只做一个米虫，是真的也想做点事出来，虽然也为钱，但主要还是为了钱之外的东西，比如地位，比如，更主流、更漂亮的明星和美女。

　　“是比我们现在办公的地方高档，可是这费用肯定也不菲。”李益强背着手，四处打量着。

　　“爸，我们这家公司是互联网公司，是新经济，而且我们是一心想把它做成美国的上市公司，起步当然要高，这不是你教我的吗？当初你刚开始做外贸的时候，不是也花大价钱在长城饭店长租套房？”

　　这个理由好强大，李益强有点无言以对。

　　但当时的贸易公司，说白了就是皮包公司，都流行那么做。

　　“满打满算也就1000平方吧，这里地方好像不够大？”

　　“先期差不多，崔云凌不也说，嘉盛刚起步的时候，也就1000平方还不到的样子，我都想好了，只要网站一上线，我们就可以租一些稍偏的办公楼，把那些技术支持部门放到那些便宜的地方办公，这里只作为总部，等上市有了钱，我们不是也可以建自己的大楼？”

　　李方成说着说着，就亢奋起来，“爸，再过几年，大家一定能在中关村里，见到我们家的大楼。”

　　儿子想做点事，李益强很欣慰，而且这个项目确实不错，做得好，比自己折腾这十几年还有钱途，在中关村建栋楼也不是不可能的事，“就租这，我支持你！”

　　父子二人站在窗前，憧憬着今几年之内，就能成为国内高科技行业的新领军人物，都有些激动不已。

　　在商场打滚了几十年，早就处变不惊的李益强，这会也很兴奋。

　　贸易这一行，以前看着很高大上，但是这两年做跨国贸易的越来越多，虽然其中也不乏出国转了一圈，回来后就说自己做国际贸易的人，但不可否认的是，竞争确实越来越激烈，利润越来越薄。

　　而且，随着国内出口规模日益扩大，和其它国家的贸易纠纷也越来越多。

　　比如今年，欧盟和美国都在对国内的彩电行业进行反倾销调查，那些国内的知名大厂都没办法。

　　在这样的国与国，甚至是国家与一个地区性国家组织的贸易摩擦里，他这样的小公司，搞不好就在下一轮贸易摩擦中赔个底掉，国内苦心经营的这些关系，在这种事上，肯定帮不上一点忙。

　　这就是他苦恼的地方，虽然已经有点身家，虽然已经想多条路子，但找个更好的行业也不容易，刚好，崔云凌画的这个饼，看上去真挺美味，而且从国外留学回来的儿子也恰好喜欢。

　　“你跟崔云凌商量过了吗？”

　　“爸，这些事还用得着跟他商量？他方案都已经拿了出来，我觉得，用不用他都无所谓。”李方成满不在乎的说。

　　“糊涂！”李益强斥责了他一句，“拿着那个死的方案就可以做好？你没做过，就不知道做事的难处，而他对这些事是熟门熟路的，能帮我们省多少事？你要记住，早一天上市，我们就是早一天赚到钱，不要因小失大，不管你愿不愿意，有事多跟他商量。”

　　“可是，我们就这样给他10%？”李方成这会已经把这个还在头脑里的公司，当成了在纳斯达克上司的公司，10%的股份啊，那得多少钱？至少几个亿的人民币！

　　“现在我们用得上他，所以你现在要谦虚一些，用心一点，好好跟他学，等你都掌握了，哼！”李益强哼了一声，“区区20万，一个月的租金都不够，就要占10%？我们的钱，是那么好拿的？”

　　“可是，我们不是要跟他签协议吗？”

　　“协议？哼，你以为我的钱，是靠遵守协议赚来的？”李益强给儿子上课，“在这，他一个拿着美国护照的中国人，到时有的是办法让他怎么吃进去的，再怎么给我们吐出来。”

　　“是华裔，爸，”李方成纠正了他老子的口误，“他现在已经不是中国人。”

　　“不过，你这样一说，我就明白了，呵呵，等上市有钱以后，我就在那几家不景气的门户网站中挑一家买下来，那个嘉盛，真是一点眼光都没有，既然觉得这行好，又有钱，居然不会想到这一招。”

　　“现在国内开公司的，有多少人自己有钱？国企不说，那些什么合资外资的公司，不照样是拿银行的贷款发展？别他们说什么你就信以为真，真有钱，他们不会想到这一步？”

　　李益强耐心的提点着儿子，那几公司不说自己有钱，市里雄厚？

　　不过，他真没想过之后收购门户网站的事，他只想到，有了一家成功的高科技企业，就有很多和高层领导接触的机会，现在国内不都提倡高科技吗，领导也喜欢到这些公司视察，对他按他过往的经验，领导是什么？处好了关系的领导，那就是赚大钱的机会。

　　要是没有领导批的条子，他现在能有这副身家？

　　不过，老一辈的都比较谨慎，“崔云凌也说过，专业的网站，也有自己的优势，你看，现在有两家门户网站连新闻都不做，太全面，投入大，也很难做到面面俱到，还不如专攻一个方向。”

　　上了年纪的人就是保守，李方成吐槽了自家老子一句，不过还是乖乖的说，“你说的对，总之，先把汽车网站做好再说。”

　　等我把汽车网站做上市，后来怎么做，还不是由我？

　　“现在给崔云凌打个电话，让他有时间来这里看看，这些表面上的尊重，现在还是要做好。”李益强吩咐儿子。

　　跟着叮嘱了一句，“记住，要叫崔总。”

　　……

　　省城，一栋大楼上挂满了长长的红色条幅，看落款，除了少数几家公司，其它的都是政府机构，如果把这么多单位的头头都聚到一起，差不多可以开一个市政府常务会议，不知道的，还以为会是哪家重要机关搬迁到新址办公。

　　楼下，锣鼓喧天鞭炮齐鸣，装修雅致的大门上，挂着一块鎏金的牌匾，“名流国际美容会所”。

　　大堂内，沈雪穿着一件定制的旗袍，笑盈盈的带着几位不是一脸傲气，就是一身贵气的人朝大门口走——这几位，就是那些条幅中，几个单位一把手的太太，“谢谢几位的捧场，继忠说过，这个地方不为赚钱，就是希望能让各位姐姐有个休闲的场所。”

　　“欢迎大家常来，把这就当自己家的一样，要什么设备，我们就进什么设备，要什么产品，我们就进什么产品，大家放心，我们这里最注重的就是隐私，对会员的审核很严，不是会员一律不让进。”

　　“刘总真有心，我们女人和他们男人不一样，得多花时间来保养，可是原来还真没个好的去处。”一位官太太说。

　　“哎，我们家老刘，没其他长处，就是喜欢替领导着想，来，我们剪彩！”

　　“呵呵，剪彩我们可是第一次。”

　　“就是，以前只有他们男人的份。”几位官太太说笑着，跟沈雪一起，操起银剪刀，把系着红花的红绸子剪成几截。

　　……

　　“老公，还要看文件？”沈雪细致的在脸上、脖子上涂完在法国买的化妆品，撩起睡裙，跨坐在刘继忠身上。

　　刘老板此时还带着花镜，看着手里的几分文件，“宝贝，一会就好。”

　　“嗯，你快点，”沈雪从她身上下来，“今天那几位都很高兴，可是，应付那几个明明已经人老珠黄，还偏偏以为自己青春正茂的官太太，真不轻松，老公，我还要做多久？”

　　作为已经“因公殉职”的副市长的红颜知己，沈雪对这些当官的正室，本来就不太喜欢；作为省台的前一姐，一个靓丽的媒体从业人员，一个眼睛长在头顶的公众人物，哪会喜欢跟这些什么事也不做，一门心思只想保住自己位子的庸脂俗粉打交道？

　　“辛苦了宝贝，你放心，用不了多久的。我预计这样发展下去，再过两三年，我就应该是省内的首富，到时，就该她们反过来跟你套近乎，不过，要实现这一目标，现阶段还是要跟她们搞好关系。”

　　这也是上一次事件给刘继忠的一个启示，比起那些滑不溜手，胃口越来越大，越来越刁的当官的，他们老婆的工作更好做。

　　“两三年我们就能成首富？”沈雪惊喜的问。

　　刘继忠肯定的点点头，“有她们的帮助，这几年再好好运作几个项目，绝对没问题。”

　　“哇，老公，我太爱你啦！”沈雪抱着刘继忠一通猛亲，一省首富的太太，一省首富的太太！自然比电视台一姐更给力。

　　搞不好，以后还能朝全国首富进军不是？

　　沈雪现在都在想，那些当初因为副市长在美国去世之后，露出丑恶面目的那些台领导，还有顶了自己台柱位子的潘梦兰那个小婊砸，到时上门来求自家多投放广告的场景。


第二百零九章 立规矩

　　冯一平现在真是连做梦的时间都没有。

　　半夜里，他们俩又被哇哇的哭声吵醒，他揉了把眼睛看了看闹钟，“没到吃奶时间啊？”

　　“小宝贝，是不是尿了？妈妈看看，”黄静萍把小家伙抱到怀里，摸了摸纸尿裤，“挺干爽的啊！”

　　“啊，”准备去拿纸尿裤的冯一平退了回来，虽然按他以前的经验来看，健康的新生儿在吃母乳的时候，一般都会挺健康，要到断了母乳之后，小毛病才会多起来，但他还是伸手探了探小家伙的额头，会不会是回来的路上吹了风？“没感冒吧？挺正常的啊。”

　　小家伙这会已经平静了下来，好像一到妈妈怀里就平静了下来，虽然眼角还挂着泪珠，但这会已经慢慢的在合上，看来刚才是做了噩梦么。

　　黄静萍正准备把她放回去，谁知她又睁开了眼睛，目不转睛，有点迷离的，又很孺慕的看了妈妈一会，这才又安心的把眼睛闭上。

　　如是者三，最终才香香的睡去。

　　两个人看得想笑，“她这是……？”黄静萍小声问。

　　“对，这个小坏蛋，要么是太喜欢你，要么是太没安全感。”冯一平笑着说。

　　自从她睁开眼睛看到外面的世界后，再她眼里，她老子的印象可能还不够深刻，但喂她吃奶的妈妈，她一定印象很深刻。

　　刚才哭的原因，估计就是醒后发现不在妈妈怀里。

　　女儿这么喜欢自己，黄静萍带着些小欢喜，多抱了她一会，才悄悄的把她放回婴儿床上。

　　再然后，三点多换尿不湿喂奶的时候，她又哭了一次，边吃奶边伤心的看着妈妈，一副你怎么忍心抛下我的神情，吃饱喝足之后，愣是让黄静萍抱了半个多小时，手都酸了，不住的打哈欠，她才又一次入睡。

　　冯一平倒是想分担来着，可是小家伙不让，不知道是不是要守着自己的粮仓？

　　五点多，这一幕再次重演，黄静萍真的被折腾的没了力气，“一平，要不让她睡我们中间？”

　　“不，”冯一平坚决拒绝了她的提议，“没让她现在就睡婴儿房已经是让步。”

　　她有自己的房间，之前因为不知道性别，是蓝色的主色调，不是太适合，冯一平打算这两天叫人做一下调整。

　　不过黄静萍不放心，坚持让她的小婴儿床，靠着自己的大床。

　　对小家伙来说，现在让她睡爸妈床上简单，以后要让她改掉这个习惯，那肯定很难。

　　而且，这么小的家伙，还是睡婴儿床安全，那四面都有围栏，盖的枕的都是定制的小号的，很轻薄更舒适，还没危险。

　　别以为这是危言耸听。

　　还不能翻身，更不能说话的小家伙，睡觉时没照顾好，也是会致命的。

　　冯一平就看到过一个例子，冬天的时候，一对刚生完孩子的小夫妻吵架，女方一气之下回了娘家，男的带着孩子跟自己睡大床，这估计是一个心大的，老婆负气跑回娘家，他依然睡得很香，新爸爸带孩子也没什么经验，头脑也简单，可能跟范伟一样有点犯二，然后第二天早上才发现，被大被子盖着的小宝宝已经……

　　而且，小孩子其实学习和适应能力很强，让她一个人睡，她绝对也能睡好。

　　冯一平说得坚决，黄静萍也没坚持。

　　三天后，这些天自己没开车，而让欧文接送的冯一平，回家后看着同样顶着更黑、更大的熊猫眼的黄静萍说，“看来我们应该听那护士的建议，适当的给她立立规矩，吃饱喝足换了干净的纸尿裤，你不抱着她就不睡就哭的情况，必须得改一改，哭就让她哭，让她知道哭也没用，干脆，还是让她睡婴儿房吧，晚上我们只在喂奶的时候过去。”

　　“这样，好吗？”黄静萍有点不舍。

　　“要不晚上就把她交给莱蒂西亚带，不然我们两个人都得让这个小家伙拖垮，我还好，你还在月子里，再说，你要是太累，还哪有奶水？”

　　本来他们计划得好好的，妈妈的奶水有富余的时候，会吸一些冷藏起来，晚上喂奶的活可以让冯一平一个人干，让她睡个安稳觉，现在倒好，越是晚上，她越是不安稳。

　　不管国外存不存在月子这一说——可能是人种不同，好多过来人一致认为月子里不注意，真的会留下些后遗症，不能只顾着孩子，不管孩子她妈。

　　当天晚上他们就是这么干的，一点多，没到吃奶时间，婴儿房的小家伙就哭了起来，冯一平过去一摸，纸尿裤还很干爽，本打算转身就走的，但看着她的小样子，唉，又确实舍不得，狠不下来那个心，抱起来哄了一会，等她睡着了，再放回去，谁知还没走到门口，那边又哭了起来。

　　唉，冯一平只得又回去，这样反反复复的，就折腾了四十多分钟。

　　不过，第二次喂奶之后，冯一平是真下了狠心，那边再怎么哭，还是不理——虽然他和黄静萍也一直在床上争着眼睛听着，但就是不过去。

　　别说，小家伙不知道是哭累了，还是见始终没人理睬，不想做无用功，哭了好几分钟之后，总算停下来。

　　冯一平拉了黄静萍一下，两个人蹑手蹑脚的走到婴儿房门口，看到小家伙脸上还有泪痕，但确实已经睡着，难道这就有效果？

　　当然没这么容易，这样坚持了三四个晚上之后，别说，她的这个毛病还真给治好了。

　　不过，有些不好的习惯能给她改掉，但带小家伙麻烦的事自然不止这一件，有些事，他们也不能控制。

　　（没人这会吃饭吧？）经常在吃饭的时候，坐在婴儿车里吧嗒嘴的小家伙突然哭了起来，这时你首先得去检查纸尿裤，然后，好吧，你得细心的给她清洁小屁屁，再换上干净的纸尿裤，然后你得继续装作没事人一样的回来把饭吃完——前提是，那天桌上没有南瓜糊或者是炒鸡蛋。

　　每到这时候，冯一平总是越发的觉得自己爸妈的不容易。

　　他小的时候，不说买不买得起，那时的农村没有纸尿裤卖，用的是尿布，得洗，啧，那场景，想想也是够了！

　　……

　　不过，小家伙给他们带来的欢乐也挺多。

　　比如，午饭后，他们两个就不太有正形，把小家伙放到沙发上，看着她慢慢的入睡，然后，好玩的来了。

　　她脸上的表情，居然是那么丰富，一会是笑，一会似笑非笑，一会又是难过……各种不同的表情，快速的在她脸上无缝链接，他们俩把这当喜剧看，而且是周星驰加憨豆加金凯瑞加郭德纲的效果。

　　这么一会，你就会感觉身上的疲劳减轻了不少，那些辛苦也很值当。

　　有时，冯一平回家，黄静萍会抱着小家伙来门口迎接，被小家伙用明显带着惊喜和高兴的眼神看着，哎哟，冯一平感觉自己都快融化了。


第二百一十章 回，还是留

　　随着小家伙的出生，冯一平在美国的交换生生涯，也接近尾声。

　　虽然现在是上一堂课就少一堂课，但这一节课，冯一平表现得并不积极，虽然这一堂由布莱克教授主讲的公司并购的课，对他也很有帮助。

　　布莱克教授的这个课题，每堂课的内容都很扎实，主要是因为前几年.com兴盛，互联网泡沫还没破裂的时候，那些钱多得不要不要的大公司，玩一样的比着赛朝外砸钱，给布莱克教授提供了太多的例子。

　　比如美国最大也最失败的并购案，2000年，美国在线和时代华纳合并，两家公司总价值达3500亿美元！妥妥的当时全球市值最大的公司。

　　要知道十多年后，苹果市值最高的时候，也就5000亿美元左右。

　　然而几乎是一合并，两家原本都不错的公司，立马开始走下坡路，今年四月份，他们公布的财报，创造了美国历史上，估计也是世界历史上，公司单季度最大额度的亏损，542亿美元！债务也已高达280亿美元。

　　对比这些数字，冯一平忽然觉得自己好穷，好穷好穷！

　　股价更是从两年前的接近100美元，跌到现而今的不足10美元——冯一平恨自己原来对这些事不上心，所以错过了这么好的一次做空的机会。

　　关于并购后出现这种状况的原因，布莱克教授讲了很多，大家也发表了很多意见，比如管理层的矛盾，公司文化融合的失败……

　　但冯一平认为，这两家公司，只能说是命运多舛，合并的时机，差不多和互联网泡沫破裂的重合在一起，之后又是911，那次恐袭对他们的股价，也是很大的打击。

　　不过，这样的看法，自然不好发表。

　　一说，不是正好坐实了老外对中国落后、愚昧的看法？

　　雅虎在这一段时间，同样也任性得很，单99年，它就先后以57亿美元和35.6亿美元的价格，收购了Broadcast.com和GeoCities。

　　这两次并购，并不像它后来入股阿里那样得到了高回报，花高价钱并购的这两个项目，现在看都已经运作失败，90多亿美元就这样打了水漂。

　　看来雅虎后来的没落，跟它现在的任性和冲动，肯定有一定的关系。

　　这事他们也分析了很多理由，但对冯一平来说只有一个，那就是，钱多的时候，不要烧得慌，不要嫌烫手，多在手里捂一会没事。

　　不管什么时候，多一些现金在手，都是好事。

　　微软也贡献了一个案例，不过，它还是比较谨慎，它98年以4亿美元收购了Hotmail，虽然Hotmail现在运作的也一般，最后也在微软的产品系列中消失，但整体来看，毕竟运作了十多年，加上这个比较来看，并不太多的金额，这个并购，几乎可以说是成功的。

　　看来作为一个法人，一个公司的性格，好像同样也决定了他们的命运。

　　比如，虽然同样错过了移动互联网，但是雅虎就一落千丈，而微软还能支持盖茨几乎年年当上首富。

　　那对嘉盛这样的公司，决定她性格的是什么呢？主要是冯一平这个单一大股东的性格，这些案例，算是给冯一平敲了警钟，要想实现自己的愿望，要想打造一家百年的公司，就不能仗着自己的先知先觉，让公司的性格变得急躁、冲动。

　　另外，冯一平也有点真心替后来的微信之父可惜，他开发的Foxmail，2000年时出售，才卖了1200万人民币，此前两年，Hotmail的售价，就是它的200倍。

　　你说，如果张先生也把自己的软件卖出几亿美元，他后来有没有开发微信的动力呢？

　　最后的一个案例，是苹果前CEO吉尔阿梅里奥，花4.29亿美元收购乔布斯创办的NeXT，然后，他可悲的被自己花大价钱请回来的乔布斯，毫不留情的赶出了苹果。

　　讨论的时候，哈恩笑着问冯一平，“冯，对这个案例，你有什么意见？”

　　这家伙忒不厚道，明知道冯一平跟乔布斯的关系，他这是挖坑呢！

　　“我觉得阿梅里奥做得很对，苹果能够慢慢走出低谷，要感谢他的这次并购。”这样的话乔布斯听到了，应该会满意吧！

　　“我认为乔布斯做的很对，事关企业利益的时候，就应该不能顾忌一些个人的利益。”组里唯一的女性詹娜说。

　　不愧是在白宫实习过的，切身体会过山姆大叔行事风格的人，真有点，心狠手辣。

　　布莱克教授笑眯眯的走过来，“冯，你有没有兴趣正式申请我们学院？你如果有这个想法，我想我可以提供一些支持。”

　　学校的教授们，比学生的信息来源渠道更多，都知道冯一平到了硅谷之后的动作，现在没有一位教授敢小觑这个中国的年轻交换生。

　　“谢谢你布莱克教授，这一年的学习，我的收获很大，我很愿意在这里继续我的学业，不过，教授你也知道，我在国内事情也很多，所以我还是需要慎重考虑。”

　　冯一平这说的并不是客套话。

　　斯坦福商学院，无论是师资力量，还是课程设置，都比现在的清华经管院要强，教学方式差别也很大。

　　其它不说，就说一些课程，清华肯定没有斯坦福更新得快。

　　经管院这会分析的案例，可能还是十年前的，而且因为这样的那样的原因，一些经典的案例可能都不会提及。

　　而斯坦福的案例，最多也不会超过五年，选择的时候，也百无禁忌，自然是后者对学生更有帮助和启发。

　　“好吧你好好想想，我个人其实很期待，如果你在学校再呆一年，会有那些举措和成果？”布莱克教授笑着说。

　　再呆一年，自然也有事干，比如做了那么多准备工作，明年将要创办的特斯拉，肯定少不了他的参与。

　　好像就是约好的，下午课后，教务长莱维特又来找冯一平，“冯，一学年就将结束，有没有兴趣转到学院来学习？如果你同意，我可以帮你处理好所有相关事宜。”

　　怎么都这么热情，这是想让我骄傲吗？

　　其实，名校和知名毕业生，也是互为背景，比如，一般斯坦福的学生，会说自己的母校是斯坦福，而斯坦福，也会不经意的说，那啥，惠普谷歌什么的，他们的创始人，都是我们这儿培养出来的。

　　冯一平在斯坦福这一年做的事，以及他之前做的事，让这些教授和行政官员们都知道，这货未来至少在商业界，不会是一个默默无名的家伙，值得做点努力拉拢一把。

　　“谢谢您和学院的好意，布莱克教授也说了这个问题，我个人是愿意的，但是，我还必须综合考虑其它的因素，能不给我一些时间。”

　　“没问题，还有一点，我想说，如果你决定留下来，那你已经够申请我们奖学金的资格。”莱维特说。

　　他知道冯一平肯定不会在乎这一点钱，怕是都不会申请，但这足以表达他和学院的诚意。

　　那么，是回，还是留，这是一个问题。


第二百一十一章 费尽心思

　　“呀，宝贝，爸爸回来啦。”黄静萍带着宽檐帽，身上也捂得很严实，用婴儿车推着跟她差不多一样打扮的女儿，在院子里遛弯，见冯一平从欧文的车上下来，摇着女儿胖嘟嘟的小手说。

　　小家伙看着冯一平，还是挺高兴的，笑了一下。

　　她现在表达自己情绪的手段很有限，连呜里哇啦的叫都不会。

　　“宝贝，今天乖不乖？睡得好不好，吃得饱不饱？”

　　生下来的时候，小家伙只有六斤八两重，四十九公分高，就这半个多月的功夫，感觉胖了好多，也长了不少，细一看，眉眼间还真和黄静萍挺像。

　　“风还不小，这段时间，你们俩还是少出来晃的好。”

　　“谁叫你女儿喜欢？”黄静萍说，“莱蒂西亚推她转过几次，她好像就喜欢上了，睡不着的时候，在家里闹，一推到外面，就安静得多，眼睛还不知道能看多远呢，好像就喜欢看风景。”

　　“喜欢到外面来玩也挺好，等你出了月子，她满月后，我们应该多带她到外面玩，去人多的地方，免得她胆小，见人就怕。”养儿育女方面，作为过来人的冯一平，还是比黄静萍要有经验。

　　“10月份就可以回家，高兴吗？”冯一平问。

　　“当然高兴！这是我和爸妈分开时间最长的一次，宝宝，几个月后就能见到外公外婆，爷爷奶奶，高兴吧，我们还是坐自家的飞机哟。”

　　有了孩子以后，黄静萍的重心倾斜得厉害，宁愿冷落他，也不愿意冷落孩子，跟他说几句，必然要去逗孩子几句。

　　“静萍，你觉得宝宝是要美国国籍还是中国国籍？”

　　众所周知，美国是采用出生地原则和属地主义，即只要在它领土上出生的人，都自动获得美国国籍。

　　不过，如果孩子的父母，比如冯一平他们，更愿意让女儿入中国籍，那他们可以到使馆报备，拿旅行签证回到国内，然后再上户口。

　　当然，这事还没完，因为这不是女儿的决定，所以等她到18岁，具有完全民事行为能力时，如果愿意，她有权利去美国使馆要求入美国籍。

　　“好像很多人想当美国人，不过，对我们来说，这区别不大吧，要不你看怎么方便怎么来，还有，爸妈的意见也要考虑，你说呢？”

　　确实，以他们的条件来说，孩子是中国国籍和美国国籍，差别不大。

　　“我是这样想的，你也接触过这边的孩子，从教育方面来说，国内相当长的一段时间，肯定还是以应试教育为主，美国这边比较全面，从小就培养他们独立思考的能力，也并不限于学术上的能力，还会培养他们的创新能力和实践能力。”

　　“所以我觉得，最好是这样，小时候，让她在美国接受教育，各方面能力全面发展，大学以后，可以申请去国内当交换生，或者去国内留学，了解国内的人情世故，怎么样，有没有道理？”

　　黄静萍想了一会，点了点头，“有点道理，可是，我们又不一直住这边，那该怎么办？”

　　“这个我也有个想法，我想给你办投资移民，你看我们现在在美国这么多事，也需要有人照料。”

　　“啊，你的意思是把我和女儿留在美国？我不干，我不同意！”黄静萍一下子变了脸色。

　　“怎么是把你和女儿留在美国呢？”冯一平搂着她说，“至少要等她三岁，上幼儿园的时候，才有必要在这长住，再说，我都和佩奇他们说好的，就是你们不在这，我至少也要一个月飞来一趟，放假的时候，你们也可以回国，反正我们自己都有飞机，飞一趟也就是一个晚上的时间，方便。”

　　“还有，我以后也不可能一直呆在国内，肯定是在国内美国两边跑，在一起的时间还是多的。”

　　黄静萍可能想到了其它的一些事，不说话。

　　“真没其它意思，这是我个人的想法，你要是不同意也没关系。”

　　冯一平也知道她这会想的什么，不过，既然她不提，那他自然也不会提。

　　而且，明年那样的年月，哪有心思做其它的事。

　　“一个月飞几趟，那得花多少钱？再说，爸妈他们会同意吗？”对有些事，黄静萍已经有准备，虽然真面对的时候，免不了会有点小意见，但她并没有纠结多长时间。

　　“放心，天天飞我们也负担得起，至于爸妈他们，我觉得不会有太大意见，至少目前在国内主流的看法是，能入美国籍还是一件值得高兴的大事，但是，首先我们俩的意见要统一，你说对吧。”

　　“是不是希望我们俩从现在开始就住在这，让你一个人在国内逍遥？”

　　“我不是出于这个目的，但我确实是这样想的，你看，我大学还没毕业，也没满22周岁，不好也不能结婚，你这时候带着一个孩子回去，老家那边的风气你知道，肯定会有说闲话的——虽然我们也不在乎，但是，如果能处理得更周全，那不是更好？所以我想，最好等明年毕业以后，我们一家三口再回老家亮相，你说呢？”冯一平搂着黄静萍的腰，展开了柔情攻势。

　　“你是什么时候开始想这些的？还有，今年不回去，怎么跟家里交代？”

　　“真的是这两天想到的。”

　　当然是早就想到的，03年，怎么敢让她带着小家伙陪自己呆在首都？

　　“今年也不是不回去，我们回去，让爸妈他们都到首都来，把这些事跟他们解释清楚，刚好，如果他们愿意，可以带他们来美国玩一趟，对吧，多棒的安排！”

　　“虽然听起来你好像说得在理，但是，一下子要决定这么多事，我得想想。”黄静萍拉着女儿的小手，把头靠在他的肩膀上，之前的一点小芥蒂，这会已经烟消云散，她能感觉出来，冯一平这样安排，真的是为了她好，为了孩子好。

　　要不是明年，不，确切的说，其实在今年年底，非典就首先在羊城出现，并在明年蔓延到全国，冯一平才不会费尽心思想这么多理由，让她们留在美国。

　　不然，以他现在的身份和地位，哪还怕什么闲话？

　　同样是因为非典，虽然冯一平更喜欢美国这边的商业环境，而且这边的市场能给他提供更多的机会，让他也能有机会玩几把大的，漂亮的，做做动辄几亿美元起的并购，哪怕是亏损，也能大手笔的亏损。

　　但接下来，他肯定不能留在斯坦福继续学习，那样的时候，他不能把爸妈抛在国内，把公司抛在一边，自己像一个逃兵一样置身事外。

　　非典的影响是全面而深远的，对公司一些工作的安排，他必须提前统筹，在那样艰难的时刻，他也应该在国内坐镇。

　　虽然重生的他，更看重自己的小命，更明白非典的可怕，相当不情愿以身试险，但是他相信，只要提前有了准备，对非典有足够的认识，自己也许、大概、可能，不会有性命之忧。

　　好在黄静萍的工作总是比较好做。


第二百一十二章 意料之外的消息

　　家里的事搞定，冯一平很快向商学院表明了自己的态度。

　　“你是说，还是想回国，但同时也希望能完成在学院的学业？”莱维特说。

　　“是的，教务长，我在国内事情更多，大大小小的公司有二十多家，其中好多是连锁业态，网点遍布全中国，雇员近两万，而且一直在高速增长，作为创始人，我实在不好长时间离开。但我会尽量抽时间来学校，不过更多的，可能只有通过网络来学习，通过网络来向各位教授请教，希望学院能考虑我的请求。”

　　和乔布斯、佩奇他们不同，这些家伙，本来就是天才，之后所做的事，又只集中在一个领域，他们不想在大学完成学业，关系不大。

　　而冯一平现在就跨了好几个圈子，说起来，将来他公司的管理难度，其实更大，而他清楚的知道，自己又并不是一般意义上的天才，原来也就管着一个以自己为主的小机电公司，现在管着这么一家高速发展的跨国多元化集团公司，以他现有的水平，不多充充电，还真是一个问题。

　　当然可以自学，但是如果能在这些世界的顶尖学府里，在名师的指导下，系统化学习，那效果更好，效率更高。

　　“哦，雇员近两万人？”莱维特有些吃惊，那怎么也是一家上规模的大公司，“我尊重你的意见，你的想法，我也会向学院反应，但是，我还是希望你能再慎重考虑，我不知道你在中国居然有这么多事业，不过我想，你在中国的那些公司，他们的发展前途，像不像你在硅谷投资的这些公司一样远大？”

　　“一般来说，我们应该按照回报的高低，来分配的你时间，对不对？应该把80%的时间和精力，放在最重要的20%的事情上。”莱维特说。

　　世界上有几家公司，能像谷歌或者苹果这样，既体量大，又回报高的？

　　“您说得对，但对我来说，经商的目的，早就不是为了赚钱，或者说至少现在和以后不是。”冯一平并没有跟他说自己的梦想，那没必要。

　　“经商的目的不是为了赚钱？”莱维特看着眼前的这个亚洲年轻人，本能的想笑，但从他的眼神看，还真不像是作伪。

　　难道现在的年轻人，创业都是为了梦想吗？还是年轻好哇！

　　莱维特把笑憋了回去，正色道，“冯，不得不说，你是一个很有个性和追求的中国人，我们这所大学成立的目的，就是为了帮助年轻人具备实现自己的梦想和改变世界的能力，我很乐意做学校的工作，尽量满足你的要求，我也希望将来学校能以你为傲！”

　　“谢谢！”

　　……

　　首都，经管院的赵院长拿着装得鼓鼓的公文包——别想多，里面是冯一平的那本书，以及关于他的其它资料，专程拜会了他自己任主任的清华大学现代化管理研究中心，第一届学术委员会陈主席。

　　之所以说是拜会，是因为陈主席身兼多职，最瞩目的有两个，全国人大常委会副委员长和民建中央主席，其它的有中科院大学管理学院院长、中华职业教育社理事长等等好多兼职。

　　也就五分钟后，赵院长提着空了很多的包走了出来，关于他的提议，陈副委员长说，“我们要努力做一个坚定的唯物主义者，审慎的乐观主义者，但我们同时也要做一个务实的理想主义者，我们的研究中心不是机关，不用搞论资排辈那一套，只要是对研究工作有利，我都支持，这个小伙子不错，够格！”

　　领导的工作好做，但是，等赵院长在研究中心的学术委员电话会议上提出自己的建议时，却遭到了一致的反对。

　　作为承担了大量国家级课题，教育部普通高校人文社会科学重点研究基地，清华的校级重点研究中心，它的9位学术委员，来源也很多元化。

　　除了赵院长自己，属于经管院的教授只有一位，其它的7位，有国内其它大学的校长和学院院长，有国家自然科学基金委员会管理科学部的专家，有美国大学的学院的院长，美国工程院院士，总之，都不是小角色。

　　电话里，论行政级别最高的一位委员，国内一家财经大学的校长首先发难，“赵院长，在中心的四十多位研究人员里，副教授都是少数吧，一个目前还是大三的学生？”

　　国内另一家商学院的院长跟着说，“老赵，我理解你的心情，可是，不是只有你们经管院才有出色的学生，要不，我也向大家介绍几位我们学院的，看他们是不是也够资格？”

　　国家自然科学基金委管理学部常务副主任说，“稳妥一些，是不是至少等他研究生毕业之后，再讨论这个问题？”

　　“他发表过哪些被SCI、EI、CBST三大数据库收录的论文，影响因子分别是多少？”中科院的一位教授问。

　　赵院长也不解释，“大家还有意见吗？”

　　美国工程院院士对冯一平比较陌生，“我刚收到你寄来的文件，哦，这本书是他写的，还有云计算，也是他提出来的？那我认为，以他的水平，可以加入研究中心。”

　　虽然同是华人，但他考虑问题就比较单纯，不像国内的那些，好多问题其实都是明知故问。

　　“谢谢胡教授，我想就大家的问题，做一个说明，是的，我们院的冯一平同学，目前还是在读的大三学生，也没有发表过其它论文，大家都收到了我寄送的他的那本关于管理学的专著，真本书，说是开一派之先也不为过，那也是这两年国内外的企业家和一些公共机构，都认真学习过的著作，已经在各行各业得到了广泛运用，我想，这应该比一些论文的影响要大吧。”

　　“还有他提出的云计算和云存储理论，同样也是首创，我不得不承认，论在国际上的学术影响力，我是远远比不过他的。”

　　“冯一平同学在美国做交换生的这一年，全方面的了解了硅谷，并成为两家知名公司的高管，我想，这应该也是对他能力的一种佐证。”

　　“综上所述，他对虚拟经济的了解，对新时期企业运营管理战略的思考，都很有深度，而且他也有很翔实的实践经验，个人认为，他在这些方面的造诣，让他完全有资格加入我们的研究中心，我也相信，他的加入，将会对我们的相关研究工作很有帮助。”

　　“据我所知，斯坦福大学也在挽留他，而且，他个人估计还真不一定会选择在国内继续深造，我现在提出的这个建议，也有这方面的考虑。”

　　其实冯一平在学术方面的成就，国内其它的6位委员心里都清楚，论在国际上的声望，冯一平现在比他们所有人都强，就是在国内，也不逊于他们，毕竟冯一平的那本书，已经成为了国家行政学院的教材。

　　只不过，你懂的，学术界的争斗，同样激烈，想想好多人为了评上副教授和教授的职称，要付出多少你就明白。

　　因此对简拔冯一平进研究中心，他们几乎是下意识的反对。

　　但这会一听，这孩子他们压不住，搞不好还会送到美国人怀抱里去，有几个马上改变了意见，“我觉得可以考虑。”

　　“谢谢，另外，各位如果有合适的研究人员人选，随时可以向中心建议，陈主任说过，为了研究工作，我们要唯才是举。”

　　……

　　冯一平刚跟斯坦度这边表完态，马上接到了辅导员小金老师的电话，“一平，能及时回来吗？最好早点来学校，赵院长想把你吸收进刚正式挂牌的现代管理研究中心。”

　　“啊，那里面的不是教授就是副教授，研究生都只能打打杂，我哪够格？”


第二百一十三章 满月宴

　　6月20号，女儿满月，在老家，大家对满月很重视，虽然现在在硅谷，冯一平也不想女儿受到委屈。

　　因此，冯一平做主，花了大价钱请专业的宴会承办商，举办他们入住以来的第二个派对。

　　网球场上的相关设施已经被拆除，和前院一起，充作宴会的场地，从凌晨开始，宴会公司就在搭建遮阳篷，摆放桌椅，用各色鲜花装饰场地。

　　等到他们一家三口吃完早餐，场地已经布置完毕，别说，还真和好莱坞电影里的场景类似。

　　女儿好像喜欢这样的热闹，坐在婴儿车里，身体前倾，两眼放光的看着那些鲜花和忙碌的工作人员，黄静萍也很满意，女人嘛，从骨子里就不会拒绝这样的事。

　　“一平，你说来的会是哪个乐队？”

　　“乔布斯卖关子，我也不清楚，不过有一点可以肯定，一定是水平不错的乐队，搞不好还会是知名歌手。”

　　这可以说是他回国前举办最后的一次活动——当然，他本就没举办过几次，因此今天的派对，他邀请了所有工作上的合作伙伴，以及学校里的几位教授，还有其它一些他关注的人，比如小奥同志。

　　除了乔布斯今天还在出差赶不回来，其它的人都欣然接受邀请，表示定会出席，缺席的乔布斯为了表达歉意，在电话里说会为今天的派对提供乐队。

　　现在各唱片公司，正在抓紧和苹果敲定合作协议，既然是现在的乔布斯提供的乐队，那肯定档次不会低，只要乔布斯想，让那些大咖来也不是问题。

　　总之，这肯定是他们入住硅谷这个家以来，最热闹的一天。

　　虽然派对需要操心的事，包括菜单、来宾座位都已经安排好，但黄静萍现在的任务也很重，出席这样的正式场合，她自然要好好捯饬一番，现在，她要去做头发。

　　“小公主，我们回房间睡觉觉好不好？中午你要乖乖的哦。”冯一平抱着女儿朝家里走，免得让她看到黄静萍开车出去，今天她要负责卖萌，接受各路人马的参观，现在一定要睡好。

　　“爸爸真羡慕你这说睡就能睡的本事，”小家伙还是挺听话，放在摇篮里摇了一会，就吮着指头进入了梦乡，“咦，这是什么？”看着楼下，冯一平小声嘀咕了一句，入口那，正开进来一辆卡车。

　　还不止一辆卡车，后面还跟着两辆大块头的SUV，两辆车上都有下来人跟宴会公司的人交涉，这是，乐队吗？

　　果然是乐队。

　　见冯一平下来，一个男人笑着迎上来，“你一定是冯先生，我是爱利斯塔唱片的肯克朗加德，受乔布斯先生的委托，我们的歌手将作为今天派对的演唱嘉宾。”

　　“谢谢你克朗加德先生，有什么需要，请随时告诉我。”冯一平握着他的手客套了一下，然后他就有些愣住。

　　几个乐队的工作人员，陪着一个金发的年轻女孩走过来，那个女孩，冯一平至少是认识的。

　　“我介绍一下，冯先生，这是我们公司的签约歌手艾薇儿，4号，她刚推出第一张专辑《LETGO》。”

　　不经意间，又跟一个人名人近距离接触。

　　“你好冯先生。”此时的艾薇儿，算是刚出道，略显青涩，虽然还是有些冷冷的，也没有成名后的傲气和气场，但胜在青春，看上去，倒是比冯一平熟悉的那个形象更清新养眼一些，特别是那双蓝眼睛，真的挺吸引人——除了真人不太高，目测不超过一米六。

　　“你好艾薇儿，”冯一平现在，已经过了见到明星，就想着要合影或者签名的阶段，“如果你需要休息，可以去客房。”

　　表想歪，他知道这样专业的歌手，在演出前，需要有自己的空间。

　　“谢谢！”艾薇儿打量了冯一平几眼，这个中国的年轻人，和以前接触的那些，好像很不同？

　　其实冯一平只是掩饰得比较好而已，他要让自己表现，符合现在的身份。

　　他也是有些小激动的，虽然他压根就没有完整的听完艾薇儿的一首歌，但是，艾薇儿的照片，他可是看了不少，真人总比照片真实吧。

　　做完头发赶回家的黄静萍，看到舞台上已经摆放了乐器，很兴奋，“一平，来的是谁？”

　　“我们都不熟悉的一个刚出道的小姑娘，你要见她吗？就在客房。”冯一平不经意的说。

　　“可以吗？”黄静萍不像冯一平这么淡定，美国的歌星，她这是第一次接触。

　　“我们的家里，我们的派对，有什么不可以的？”

　　“那我现在就去。”

　　不一会，她就喜悠悠的拿着一张专辑回来，“那个小姑娘真漂亮。”

　　拜托，你也就比她大几岁而已好不好，“哪有，我不觉得。”现在说这样的话，冯一平那叫一个自然。

　　……

　　佩奇和布林算来得比较早，排在迈克和布坎南之后，不过，一见佩奇的做派，冯一平就知道，这肯定是有事。

　　果然，佩奇装了几块玛卡龙，端着一杯加州本地的葡萄酒，就熟门熟路的把冯一平朝书房里推，“冯，这些天你很少去公司，关于我上次在医院的想法，我和布林讨论了很多，但暂时没有一个明确的目标，你有什么好想法？”

　　“这当然是一个很好，也值得我们努力的方向，”冯一平看着楼下，有些人到场，出于礼貌，他应该要下去迎接，“我的意见是，暂时是不是可以不用考虑那些高精尖的医学难题，而是在普遍性的常见病上下功夫，比如糖尿病、高血压等，这些病覆盖的人群大，不论是在预防还是治疗上，一旦有所突破，都会第一时间惠及大量的民众。”

　　这个还真是他自己的想法，他知道谷歌后来是有涉及医疗方面，但具体做什么，他完全不了解。

　　佩奇原本的想法，同样还真是想关注那些高精尖的医学难题，天才吧，信奉的就是明知山有虎，偏向虎山行，不如此，怎么是天才呢？

　　不过听冯一平这么一说，咦，好像也有道理。

　　那些难题的攻克，至少他拿不出时间表来，而这些常见病的研究，那就有把握的多。

　　而且，这些常见病覆盖的人群最多，他追求的，不就是想惠及大多数人吗？

　　“走，我介绍一个人给你们认识。”楼下，小奥黑同志牵着米歇尔的手，和NVTEQ公司的一位高管，此时一同抵达。

　　“谁啊，我有必要认识吗？”

　　“有必要，”冯一平推着佩奇，“可以的话，布林，我希望你们两位也能支持他，我认为，这是一位很有想法的政治家。”

　　“哦，谁啊？”这些方面，布林比佩奇敏感。

　　“伊利诺伊州州议会的参议员。”冯一平笑着说。

　　“州参议员？”还是其它州的，布林表示兴趣不太大。

　　“他正在谋划竞选联邦参议员，而且我很看好他。”冯一平说。

　　是啊，谁想得到，五六年后，这家伙就一步登天，入主白宫了呢？

　　“你好贝拉克，欢迎你，米歇尔，一路还顺利吗？”冯一平牵着黄静萍的手，迎接未来的第一家庭。

　　“恭喜你们，”米歇尔把手里的个包装精美的盒子递给黄静萍，“宝宝在哪？”

　　“谢谢你们的礼物，她还在睡觉，你还是第一次来我家里，我带你转转。”黄静萍看到冯一平他们有事要谈的样子，把米歇尔朝家里请。

　　“贝拉克，这两位是谷歌的创始人，佩奇和布林。”冯一平为小奥黑同志做介绍。

　　奥巴马今天之所以欣然前来，是因为他很明白，要想竞选更高级别的公职，募集资金的多少，是个关键因素，2000年，他竞选联邦众议员失败，有很大的一部分原因，就是因为资金不足。

　　而硅谷，是出了名的富豪多。

　　“很高兴认识你们。”

　　“这是乔布斯先生的夫人，劳伦娜女士。”

　　奥巴马一听，哟，大富豪哦，马上相当热情。

　　“这是红杉公司的合伙人迈克尔莫瑞兹。”

　　“这是专门从事电动车研究的ACP公司总裁艾伦库宁。”

　　“这是布坎南和迈克，他们是嘉盛在美国的负责人。”

　　“这位是洛杉矶警察局的副局长哈特曼。”

　　……

　　向奥巴马介绍完在场的重要嘉宾，冯一平想起一件事，“对不起各位，失陪一下。”

　　奥巴马了然的朝冯一平点点头，他很感激冯一平的做法，有了冯一平的牵线搭桥，他相信自己的硅谷之行，肯定会有不少收获。


第二百一十四章 属于奥巴马的挑战

　　受佩奇的启发，加上前些天，为了说服黄静萍，他一直在想非典的事，然后冯一平就想到，有一件事自己可以做。

　　好像是到明年四月份，中央免掉两位防治不力的部级高官，把原来遮遮掩掩的疫情，改为每天在新闻联播公布一次之后，各地各处终于重视起来。

　　那会，除了到处门庭冷落，公共交通车辆里人烟稀少，那些不得不出门的人，不但和其它人隔得远远的，还都带着严实的口罩之外，冯一平另外一件印象深刻的事是，在车站等公共场所的出入口，总有工作人员拿着手持的非接触式的测温仪，对着你的额头扫一下，看是否是体温超标。

　　那玩意，也就是红外测温仪，可以说是防治非典的一件利器，比传统的水银体温计效率高，因为是非接触式的，也降低了传染的可能性。

　　但在那会，它还是一件高档玩意，贵且不说，关键是一度买都买不到，只能优先装备那些疫情严重的地方。

　　同时，就是在平常的日子里，这东西用途也广泛。

　　简易的电子体温计固然方便，但不准确，差个半度到一度很寻常，水银体温计倒方便，但麻烦。

　　比如，有小孩的都知道，小家伙们发烧是很常见的事，发烧的时候，本来就是他们不舒服，脾气很差的时候，特别是在冬天，想让他们乖乖的把那冰冷的体温计夹上5分钟，慢慢捂热，不是件容易的事。

　　还有那些儿女不在身边的老人，眼睛不大好，看体温计上的度数很吃力。

　　如果有一款价格实惠，精确度高，测量方便，又带有语音功能的手持式红外测温仪，那不也可以让它成为居家必备之物吗？

　　而且这价格不是降不下来，他也买过，后来售价在一到三百之间的红外测温仪很多，如果现在能做出一种一两百块的，放在便利店，也是挺好的一个产品。

　　神奇工坊现在比较闲，刚好可以把这个项目交给他们。

　　等到了书房他才记起来，现在是国内凌晨两三点的时候，休息天吵吵高志毅还说得过去，这大半夜的，总不太好，得，还是等下午吧。

　　“小家伙醒了吗？差不多到她该出场的时候，”冯一平敲了敲婴儿房的门，一看，米歇尔正抱着她呢，小家伙也不怕生，直勾勾的看着未来的美国第一夫人流口水，“真可爱，叫什么名字？”

　　“阿曼达，”黄静萍笑着说，“宝宝，妈妈抱。”

　　中文名字，最好是让两家大人商量着来，英文名字，冯一平本来取“An”，女孩子嘛，平平安安就好，而且和中文发音一样，但黄静萍觉得这个有些中性化，挑了好久，最后才定下来叫阿曼达，就是快乐幸福的意思。

　　小家伙带着红色的薄帽子，穿着一套鹅黄色的卫衣，脚上套着双粉色的小鞋，还系着条蓝色的口水巾——本来还想让她含着一个白色的奶嘴，但她对那糊弄人的假玩意儿，相当不感冒，一放到嘴里，马上就吐出来。

　　总之，她这一身，撞色得厉害，但配上她肉嘟嘟的小脸，纯净无瑕的大眼睛，藕节一样的胳膊腿，真是相当可爱，相当萌。

　　未来的摇滚天后艾薇儿用略带沙哑的声音，唱起了她第一张专辑的同名主打歌LETGO，音乐声中，冯一平抱着女儿，全场转了一圈，小家伙也大气，今天不管谁逗她，她都很配合，这一圈下来，收获赞扬无数。

　　坐在主桌上的奥巴马，这会却很紧张。

　　这是一个机会，同样也是一场需要全力以赴的挑战。

　　他清楚冯一平把他介绍给这些硅谷富豪的目的，硅谷的这些鬼精鬼精的家伙，也清楚冯一平的目的，在冯一平离开的那一会，从劳伦娜到莫瑞兹，直截了当的问了他很多问题，以了解他的政治立场。

　　这些问题，虽然常见，但都比较棘手，比如，对持枪怎么看？是否支持堕胎？还有大家都关心的征税问题。

　　奥巴马深知，这些问题应对得好，他竞选参议员，或者下一步，向白宫发起冲击的时候，将有可能得到这些人的支持，如果应对不当，未来想得到他们的支持，就是要一件比较渺茫的事。

　　虽然这些问题他回答过很多次，但是，要想让这些人印象深刻，说以前的那些套话，显然不够好，因此，这几个问题，让他挺费神。

　　现在，布林这家伙又抛出了一个更棘手的问题，“贝拉克，你对目前的战争怎么看？”

　　这个问题，比之前的那几个还要敏感，还要棘手。

　　作为世界警察，美国是二战后发起战争最多的国家，但与此同时，美国的教育体系，一直在让她的公民成为世界公民。

　　从一些方面看，这种教育是成功的，比如，美国的反战力量，一直很庞大，从二战到这次的阿富汗，总有人以各种方式来反对发起战争。

　　因为好莱坞的影响，加州的反战力量一向突出，这些人说不定就是，那自己是不是应该也表态反对？

　　但是，这一次阿富汗战争又很不一样，911的创伤历历在目，大多数的美国民众，对自己的国家，纠集一帮小兄弟发起的复仇行动很支持，如果自己反对，他们偏偏支持，该怎么办？

　　他在权衡，在思索着。

　　冯一平挨着他坐下，帮他解围，“作为一个祖国在近代曾经饱受欺凌的人，这个问题，我个人的看法是，我并不反对一切战争。如果我出生在几十年前，我想我也会拿起枪去反抗，去斗争。虽然每一场战争，不论正义与否，都是一场炼狱，会带来很多的痛苦和不幸，但是，只有经过炮火的洗礼，无数人前赴后继的牺牲后赢得的战争，才能清除一些强加在我们头上的压迫，才能带来真正意义上的和平，才能避免类似的惨剧再一次发生。”

　　布林笑，“原来你是鹰派。”

　　冯一平也笑了笑，我们倒是想做一只爱好和平的鸽子，但并不想被人杀了炖汤。

　　现场带枪的哈特曼说，“我也不反对所有的战争，我的父亲，参加了诺曼底登陆，我认为，那是为了自由和和平而战，我为他骄傲。”

　　有了冯一平的抛砖引玉，奥巴马也想明白了应怎么回答这个问题，“我也并不反对所有的战争，在见证了血腥和毁灭，烟尘和眼泪的911之后，我支持政府追缴和根除那些以不能容忍的名义，屠杀无辜的人。为了达到这个目的，我自己也愿意拿起枪加入进去，避免再次发生这样的悲剧。”

　　这些搞惯了选举，又是律师的家伙，那口才，真是相当不错。

　　“但是，我反对一切愚蠢、鲁莽、头脑发热的战争，我反对政府里的一些家伙，坐在办公室舒适的沙发里，把自己的意识强加在我们头上，而不想他们的决定可能会导致很多同胞付出生命的代价。”

　　“我也反对一些政治掮客用战争来转移国内经济、就业等糟糕形势的关注，我反对政府现在筹划的对伊拉克的战争。”

　　“我对萨达姆没有任何幻想，他是一个残忍冷酷的人，但是伊拉克目前对我们国家和海湾领国，并没有构成立即、直接的威胁。伊拉克经济摇摇欲坠，伊拉克的军事实力一落千丈，即使没有我们军队的加入，这个独裁者的影响也在消退，最终一定会坠入历史的尘埃。”

　　“我想，取得伊拉克战争的胜利，不是问题，胜利之后呢，我们要驻军，天知道会持续多长时间，花费多少代价，取得什么结果。”

　　这番话，让冯一平对他也刮目相看，这个现在还是一个州州议会参议员的家伙，6年后能入主白宫，果然有几把刷子，伊拉克战争还没开始呢，他居然就猜到了结局。

　　“还不是为了能源。”一直从事电动车研究的艾伦库宁说了一句。

　　这话冯一平也想说，不过作为一个外人，不太合适，他敲了敲杯子，“我提议，为贝拉克的话，干一杯！”

　　“干杯！”桌上的人看着小奥同志，欣然举起酒杯。

　　奥巴马的黑脸现在都有些红，小声对冯一平说，“谢谢你！”

　　“不，是你的回答让大家满意。”冯一平嘴里谦让着，心里却在狠狠的想，以后你坐在椭圆形办公室里，踌躇满志，一览天下小的时候，一定不要忘记我对你的帮助。

　　唱了几首歌正在喝水休息的艾薇儿，听到了他们的一些交谈，相当不感兴趣的撇了撇嘴，这些人真无趣，好好的一个宴会，被他们用来讨论这些无聊的事。


第二百一十五章 算是调教吗

　　越是这样正式的宴席，就越不是吃东西的，这道理，古今中外皆同。

　　冯一平发现，吃西餐的时候谈事，比吃中餐有优势，它的菜式少，类似牛排的这样的主菜，几分钟就能解决，而且还顶扎实，肚子里有了点东西，就可以拿着酒杯做幌子，轻松跟身边的人细聊。

　　吃中餐的时候还是比较麻烦，就是简单的宴请，冷盘加热菜，怎么也得近二十个，先鼓捣一根鸭舌，再嚼几口海蜇头，舀两勺佛跳墙，剥一只虾子蘸酱，夹一筷子菜心，哟，螃蟹转到了跟前，再跟它的钳子较劲，喝一碗鱼翅汤……

　　做这些事的时候，还要让客，还要敬酒或者被敬酒，一般水平的人，要想像现在这样完完整整的长谈，还真挺难的。

　　冯一平跟小奥同志碰了碰杯，“恭喜你贝拉克，这次见面，感觉你变化好大。”

　　“怎么，变老了？”小奥同志看着眼前这个年轻的小伙子，在他这年纪，自己还在哥伦比亚大学就读，那会和后来在哈佛法学院欠下的助学贷款，也是今年才刚还完。

　　而这个小家伙，唉，总之，没得比。

　　“不，恰恰相反，应该是自信中昂扬着一股锐气。”冯一平想了一下说。

　　“呵呵，可能是有了新目标，也有了新希望吧。”

　　去年他和冯一平第一次见面时，和拉什竞选联邦众议员大败的结果，多少让他有些消沉，而且那场竞选，让他的债务又增加了8万多美元，让他有些沉寂。

　　“你觉得我的新想法如何？”小奥黑问。

　　他问的，自然不是几年竞选连任州参议员——那个职位，他没有对手，他问的是说竞选联邦参议员的事。

　　老实说，刚刚在联邦众议员的竞选中大败，居然就想着竞选难度更高的联邦参议员，真没人看好这事。

　　偏偏冯一平就知道，这家伙还真就选上了。

　　“你知道，政治上的事我不懂，商业方面的问题我还略知一二，我们经常会面临这样的问题，在同一个领域，会有很多强大的竞争者，有时看来胜出是一件很渺茫的事，但是，只要我们从用户的角度去思考，推出的产品和服务符合他们的期望，还是能赢得不少用户的支持。”

　　冯一平拐弯抹角的说了一大通，“如果类比到竞选上，我想，这一点就相当于是竞选纲领吧，这个纲领，一定要迎合选民的心理需求。”

　　虽然现在冯一平的地位和奥黑同志平等，甚至在某些方面还高出那么一丢丢，但是，胸有丘壑，志存高远的奥黑同志，并没有因为冯一平是自己的金主，而且还在努力的给他介绍更多的金主，而对他这一番话表示高度认同。

　　让他这样的人，去迎合一个人，是不可能的，哪怕你送钱给他烧。

　　况且，纲领的重要性，做过竞选的都知道好吧。

　　“那么，你觉得选民们最想听到的竞选纲领是什么？”他这是随口问一句，并没打算听到什么好意见，因为他知道冯一平大部分的时间都在学校，日常也生活在这样的高档社区里。

　　这个我恰好知道啊，可以说是和你07年宣布竞选总统时那个“变革”的口号，有些一脉相承。

　　“yes，wecan怎么样？”他装作临时想到的，“不管选民有什么想法，就回答一句，是的，我们能！”

　　“是的，我们能，是的，我们能。”小奥黑说了几遍，越说越觉得这句口号大妙。

　　而且，这句话自己也说过，就是回答那些自己连众议员都没选上，却要选参议员的质疑时说的，简直就是说出了自己的心声。

　　是的，我们能，想必也是很多人所期盼的。

　　他忍不住激动的在冯一平肩膀上拍了一下，“我决定，就用这个口号。”

　　如果在之前，他更多的是把冯一平当作一个金主，有时甚至觉得这是一个钱有点多，也有点理想化年轻人，从这一刻起，他就有把冯一平当成伙伴的意思。

　　这是一个能给自己提供资金，也能提供比资金更重要的意见的伙伴。

　　“其它的呢，其它的还有什么要注意的？”

　　“不管是商业还是竞选，确定目标之后，组织一个合格的团队是重中之重，我想在竞选活动中，精选经理和宣传主管最重要。之后，不管商业还是竞选，都需要有一个鲜明而又能得到民众欢迎的形象。这些都确定下来，当然是要有一个有效的宣传方式和途径，商业也好，竞选也好，广告都很重要。”

　　这一番话虽然中规中矩，但非常全面精要，又一次让奥黑同志很意外，“我都怀疑你是不是一直生活在美国。”

　　“呵呵，我这其实是从商业的角度去类比，可能有失偏颇。”

　　冯一平习惯性的谦逊，难道你不知道对我这样的人来说，一理通就百理明吗？

　　“不，可以说是句句都切中要害，我想，有必要根据你提出的这个口号，重新审视和规划我的安排。”奥黑同志认真的说。

　　冯一平怎么觉得，好像有种调教的感觉？

　　……

　　看着冯一平亲自送走了奥黑同志，佩奇有些不解的问，“你就真的那么看好他？”

　　“是的，我觉得他有当总统的潜力。”冯一平肯定的说。

　　“我也觉得他不错，”劳伦娜走过来，“这是一个经历过挫折后，变得更强大的人，虽然我不像冯你那么有信心，但我认为，只要条件有利，他竞选上国会参议员没问题。”

　　“我刚了解过，和拉什竞争众议员的时候，形势对他很不利，甚至连当时的总统克林顿，都打破了在竞选中应该保持中立的传统，公开支持拉什。而这一次，情况应该对他有利，他的老朋友，有望成为伊利诺伊州参议会主席。”

　　这就是富豪和一般人最大的区别，他们的信息完全不对等，一餐饭的时间内，劳伦娜就了解到这么多小奥同志的情况。

　　“那就是可以关注一下？”布林说。

　　“放心，不用你关注，我想他肯定会拜访你们的，”冯一平说，“谢谢几位今天的到场，好了佩奇，你终于可以回你的办公室。”

　　佩奇也不矫情，飞快的朝自己的车走去，“都放假了，记得多抽时间来公司。”

　　“没问题。”冯一平看着他们的三辆车鱼贯而下，急匆匆的往回赶，路过玛丽莎时只简单的道了声谢，让后者稍稍有些不满。

　　“莫瑞兹先生，我明天会到贵公司拜访。”冯一平迎上红杉公司的合伙人。

　　“非常欢迎，刚好我们也有一些意见要和你商量。”

　　再回来，冯一平发现玛丽莎还等在原地，有点气鼓鼓的拦着他，“不需要我帮忙的时候，就是这个态度？”

　　冯一平觉得这大姐有些奇怪，“真不是有意怠慢，今天事情太多，布坎南和迈克还等着我开会，有事情可以不可以等明天到公司再说？”

　　“那说好了，明天在公司等你。”

　　布坎南主要说的是公司总部土地审批的事，虽然繁琐，但总算是在按计划推进，迈克主要说的是网站建设方面的事情，点评版块目前反响不错，甚至对整个网站的访问都起了很大的推进作用，不过，运行过程中，也出现了一些问题……

　　等他们从书房出来，场地已经收拾干净，网球场在恢复原状，乐队的乐器也在装车，黄静萍好像看艾薇儿特别顺眼，或者是对她很感兴趣，抱着女儿在跟她热聊，“一平，快来，我们一起合个影。”

　　这个，话说也不是不可以的。

　　可能是出于礼貌，合影结束，艾薇儿问了一句，“对我们今天的表演，冯先生有什么意见？”

　　对脸蛋漂亮，身材不错的女孩子，男人都没有太大的抵抗力，冯一平也一样，他看了看艾薇儿那浓浓的眼影，以及那一身朋克的打扮，“我觉得，应该是歌手赋予作品风格，这两者要和谐统一，而不是歌手去迎合作品的风格。”

　　她的这首主打歌，是很不错，但冯一平并没有觉得是朋克范的，况且，朋克有那么重要吗，好听就行不是？

　　好像后来对艾薇儿最大的批评，就是她是伪摇滚，反正她的作品和个人好像是不太搭调，所以冯一平重生那会，她在欧美其实已经过气，那会霸屏的是长腿的泰勒妹子，人家玩乡村音乐，流行音乐照样很成功。

　　冯一平不知道，自己好像又调教了一个人，艾薇儿到车上还在想，好像自己的风格，和公司包装的风格，真的是有些不协调，是不是需要改变呢？


第二百一十六章 上市规划

　　在这个商业发达的地方，有钱确实是好，随着最后一辆宴会承办商的货车带走了垃圾桶中的垃圾，家里的一切，和昨天没有一点区别。

　　兴奋过后的小家伙又在睡觉，黄静萍在电脑上筛选今天的照片，“这些效果好的，我想回国后给爸妈看。”

　　“什么意思？就是说别看我们瞒着你们生了孩子，可我们依然是一个合格的父母，为孩子该做的事，我们一样没落下？”冯一平笑着说。

　　“就是，我们就是合格的父母。”

　　“不用多想，放心吧，他们一看到这么可爱的小家伙，什么气都会消的，再看看你这样的儿媳妇，我这样的女婿，都是打着灯笼都难找的，哪会有意见？”

　　“嘻嘻，脸皮真厚，”黄静萍口不对心的笑话冯一平，“我想给两边打个电话。”

　　她现在这样做，就和女儿出生那天晚上，冯一平给家里打电话一样，都是想提前做个报备，到时可以跟家里说，看，我们当时一直都记着你们呢，虽然不敢明说，但电话都打过。

　　“打吧，现在别说漏了就行。”

　　要是一不小心说漏了嘴，那肯定不是爸妈他们飞过来，就是让两个犯错的家伙带着他们犯错的成果飞回去。

　　他也要打电话，先是给高志毅，“一平，都放暑假了，你什么时候回来？”

　　“这边还有些事，估计得过些日子，是这样子的，”冯一平把上午想到的跟高志毅做了交代，“把这项任务交给神奇工坊，依然是分组竞争，让他们尽快拿出方案来。”

　　“你怎么想到这个的？”高志毅有些惊讶，“不过，你说的这个还真不错，这几个月陪李嘉去医院做产检的时候，我去儿科那边看了看，经常看到好多家长带着孩子量体温，交押金用公用的水银体温计，确实麻烦，而且也不卫生，如果我们能按你的意思，设计成品出来，至少那些有孩子的家庭肯定会买。”

　　“李嘉怀孕了？恭喜啊！预产期是什么时候？”

　　“下个月16号，”电话里都能听出高志毅的高兴，“这个设计你要求多长时间？”

　　“三个月吧，告诉他们，可以去市场上买相关产品借鉴，但成品一定不要有专利纠纷。”

　　这玩意，其实也不是技术含量特别高级的东西，之所以现在没有大规模推广开，主要是因为价格的原因，现在几千块一个，有多少家庭会舍得买？

　　而非典就是一个千载难逢的推广的机会，而且也会是一个双赢的机会。

　　挂了电话，冯一平又有点愁，李嘉下个月要生宝宝，那明年也不好把高志毅他们留在首都，自己岂不是得忙死？

　　不过，现在还真没时间愁这个，今天接下来的日程满满的，现在又到了去公司电话会议的时间，明天去红杉，他今天要听取汽车网和怡佳快捷酒店，关于上市工作进展情况的最新汇报。

　　除了连冯一平都能听出崔云凌在汇报的时候有点心事重重的，其它都还好。

　　不过，不知情的可能以为崔云凌是这一阵子工作太多，压力过大，只有冯一平和他们几个人清楚这是怎么回事。

　　这个人，在不作不死的路上越走越远。

　　……

　　沙丘路，虽然就在斯坦福校园旁边，但这一年的斯坦福生涯里，冯一平还是今天才真正踏足这条路，和华尔街的狂热以及棕榈滩的奢华不同，这条路，真是朴实低调到让人怀疑，这就是西部的华尔街吗？

　　属于红杉公司不起眼的一栋小楼前，迈克尔莫瑞兹一反常态的等在门口，按理，他们这样手握大把资金的风投家，一向是好整以暇的坐在自己舒适的办公室里，听那些需要投资的创业团队向他各种推销，兜售，甚至乞求。

　　不过，面对冯一平这样自身并不差钱，手里的项目偏又极具前途，只是缺少一些在美国上市运作经验的人来说，就很值得他破例一次。

　　原本投资嘉盛汽车网和怡佳快捷酒店这样的小项目，用不着他这样的高层亲自过问，但自从冯一平成功入股谷歌，并且他深刻的了解了NEXTDOOR的前景之后，莫瑞兹干脆把这两项工作，都揽到了自己手里。

　　冯一平轻车简从的来到楼前，有点严肃，这一路，他一直在很认真的思考一个问题，是不是也要在这条路上插一脚？毕竟硅谷将来会出现的那些成功的高科技公司，自己都门清，不存在投资打了水漂的事。

　　可是，别看他现在个人的腰包很鼓，就这条路上，比他还富的人，即使有，也非常有限，但他个人的财富，跟这条路上的随便一家公司一比，那就不值一提，除非他也找几个合伙人。

　　合伙，那还是算了吧，了不起，那几个非常好的项目，就和谷歌一样，到时自己亲自出马。

　　“让你久等，不好意思，”冯一平向莫瑞兹道歉，跟着再去办公室的路上，就直入主题，“华尔街这边的相关工作，还有没有需要我出面的？”

　　冯一平没怎么和美国证监会那边打交道，但为了上市，华尔街的熟人拜访了不少，一方面是增进关系，清除障碍，另一方面，其实也在考察上市的承销商。

　　“目前一切进展顺利，只是，我们都认为，现在好像还不是汽车网合适的上市时机，不是不能上市，只是现在上市，能募集到的资金估计不会太理想。”

　　“嗯，综合来看，我也觉得，汽车网可能迟一些，比如明年上市会更理想，但是怡佳，我要求今年一定要成功上市。”

　　他这样考虑，都是因为明年将要发生的事，非典，带来的种种不利影响。

　　非典的蔓延，对很多行业造成了致命的影响，比如酒店业，那会大多数酒店都门可罗雀，五星级的酒店，只要你敢住，两百块以内就可以。

　　03年非典之后，04年又是禽流感，它对酒店行业的影响，同样也是负面的，如果怡佳今年不能上市，最好要到后年，而那时，国内其它的快捷酒店，也会谋求上市，怡佳就会失去先发优势。

　　同样性质的公司，第一家出现的时候，大家可能会追捧，接连出现两三家，投资者可能会怀疑，市场竞争这么激烈，回报是不是不会太理想？

　　所以怡佳的上市工作一定要抓紧。

　　不过，还是冯一平经常念叨的那句话，事情总具有两面性，非典，对酒店和餐饮以及其它的很多行业带来了非常不利的影响。

　　但是，因为高发期的那几个月里，大家都尽可能的多呆在家里，各种网站的访问量随之大增，短信发送量也大增，而这些，对国内几家门户网站的影响，却是正面的，进而带动了国内互联网行业的复苏。

　　就像911促进了私人飞机的销售一样，非典对汽车的销售也有促进作用，有那个经济实力的会想，挤公交或者出租车看来不安全，还是自己买车好，所以，汽车网那时再考虑上市也不错。

　　“没问题，我们分析了各项数据，从创立到现在的财报，以及可预期的未来，怡佳都是一家非常优质的公司，我们完全可以在今年把它成功运作上市，而且，我们相信它很快会被纳入纳斯达克中国指数成份股。”

　　那些其实倒无所谓，冯一平希望能募得更多的资金，在竞争者还不多的时候，牢牢的夯实怡佳作为快捷酒店一哥的基础。

　　“那我先谢谢你！”冯一平笑着朝他举起咖啡杯。

　　“我们应该感谢你，如果一切顺利，那这可能是我们从投资到上市，间隔时间最短的一次。”

　　沙丘路四大天王之一的莫瑞兹说，虽然这次投资金额不大，但资金回报率，估计会创下一个记录，这样的结果，很符合他的身份。


第二百一十七章 膺惩行动开始

　　对于自己即将成为一家在美国上市公司的实际控制人，哎呀，后来的小中产冯一平表示还是很开心。

　　重生以后，虽然一直在为改变贫穷落后家乡面貌而努力，为把她建设成和沿海那些现代化城市而努力，也一直秉承着不能使自己伟大，但是可以让自己崇高的想法做事，可从本质上讲，他依然不是圣人，就是一个一般人。

　　就是一个赚了钱会非常开心，见了美女会蠢蠢欲动，知道自己将会成为纳斯达克最年轻的上市公司董事长，而且将保持这个头衔很长一段时间后，虚荣心就得到了极大满足的一般人。

　　“宝宝，你看，爸爸今天又碰上了什么好事，我们问问他，是不是在路上捡到钱了呀？”黄静萍握着女儿的小手给冯一平打招呼，只看他满面春风，就知道今天的工作谈得不错。

　　冯一平接过女儿，在她的小脸上亲了一口，“我找到一个很好的让爸妈他们来美国的理由。”

　　“真的？”

　　“怡佳年底前就能在纳斯达克上市，我想到时让爸妈去敲钟，你觉得怎么样？”

　　自己将在纳斯达克上市的公司，至少不是一家，他很乐意把第一次的机会交给爸妈。

　　“你还真是个孝顺儿子。”

　　冯一平从这话里好像听出了一丝酸味，莫不是黄静萍也到了想问那个“我和你妈一起掉河里，你先救谁”的问题的时候？

　　“放心，以后属于我们的机会多的是，多不说，三五家总是会有的。”

　　“你这人怎么想这么多呢？”黄静萍没想到他居然这么敏感，“你好好在家带着女儿，我要去健身房健身。”

　　她抓着自己腰上不太明显的“游泳圈”，“你说，这会消下来吗？”

　　“都成孩子她妈了，还这么在乎干啥？”冯一平满不在乎的说，结果收获大大的卫生眼两枚。

　　等黄静萍拎着装运动服的包回到家里，好笑的看到冯一平躺在沙发上小声的打电话，而女儿则俯卧在他肚皮上，居然睡得很香，那场景，相当有爱。

　　“你是袋鼠吗？”她乐不可支的把女儿抱起来。

　　冯一平用粤语对着电话那边说了句，“你等等。”

　　“刚好交给你，正差不多是喂奶时间，我去楼上打电话。”

　　“李总，你接着说。”

　　“好的一平，”电话那边的李睿远说，“前期的准备工作我们做得很充分，包括历冠国际在香港和内地所有的业务脉络，我们都很清楚，这个方案，我们做过好多次推演，如果能顺利的按计划执行，一定能达到你的目的。”

　　“这几个月，我们已经了解了那些可以持有历冠股票的券商，而且我有信心，到时会有一些圈内的朋友跟风协助。”

　　就狙击一个市值二三十亿港币的上市公司，原本李睿远不用准备这么长时间，但这算是冯一平给他下的第一个有些挑战的任务，他和手下的那些人，把这件小案子，当成天大的事，以前所未有积极认真的态度来做这件事，就是力求有一个非常完美的结果。

　　历冠国际，就是李家伦家里控制的上市公司，从这个名字可以看出来，他的父辈，原本还是很有些雄心的，历冠国际，哼，李冠国际。

　　冯一平而给自己的公司取名嘉盛，只不过是想为了家乡兴盛起来。

　　从给公司命名上看，李家伦的老爸，比自己可是要大气得多，但他当初的那份雄心，现在估计只是一个理想，而因为他那个坑爹的小崽子李家伦，无缘无故的想陷害冯一平，那他的那份雄心，现在看来注定只能是一个梦想。

　　除夕那天，弗里蒙特最后在冯一平的西装外套里找到了一袋大麻，上面也提取出了几枚指纹，他本来还想动用关系，把直接经手人找出来，冯一平很直接的告诉他，不用费那事，后续的事情，他早有安排。

　　反正，不是李家伦就是李家伦的那几位狐朋狗友，总之李家伦脱不了干系。

　　“李总，具体的不用跟我说，总之我相信你，只要时机合适，你就行动吧。”

　　这样的事，其实也介乎黑与白之间，冯一平只要结果，至于怎么做，他相信李睿远的团队能处理好。

　　“好的，请你放心，很快你就会看到结果。”李睿远斗志昂扬的跟他保证。

　　……

　　暑假的时候，李家伦和他的那些朋友们，都回到了香港，这一方面是家里的要求，另一方面，其实也是他们自己的需要。

　　在香港，就在父母眼皮底下，虽然受家里管制，但是，他们好歹是属于上流社会。

　　而在美国的时候，他们就是一个一般人，特别是在斯坦福大学的李家伦，他家的身家，在同学里面，只能说是泯然众矣。

　　而且这个学期，他一直在担心冯一平可能的报复行动，感觉还是回到自己的地盘比较有安全感。

　　好歹也在商学院就读，他预计了一些冯一平可能的报复手段，回港后，在他老头子李浩泽欣慰的目光下，他特意花时间了解自家公司最近的经营状况以及股价波动，结果一切正常，包括股价，虽有些小波动，但也在合理范围内。

　　他放心了许多，呵呵，原来那个冯一平，也是一个只会说大话，色厉内荏的家伙，他想。

　　要是他是冯一平，一准就会对他家的历冠国际下手——好吧，这也许算是英雄所见略同？

　　不过，他还是觉得有必要去切身体会一下冯一平的实力，于是一吆喝，想不想去内地？

　　这一下，连他那些不在美国的留学的朋友也来凑热闹，原因吗，你懂的，反正绝不是领略祖国的大好河山，或者是考察市场。

　　就后来内地比香港有钱，不少内地人去香港找小姐的时候，那些人还拍什么一路向西呢，何况现在还真是连香港的一些出租车司机，都能到内地来找小姐，他们这些富家少爷向西或者向北的旅程，绝对能很享受。

　　到首都他们还算收敛，就是由相熟的朋友带去夜总会、俱乐部，他们也很低调。

　　这些家伙毕竟不是脑残，他们对冯一平出手，就是因为以为本来已经很清楚他的背景，结果看样子并不是，有了那个教训——或者不叫教训，而是失误以后，他们现在比以前小心，知道在这个没有最牛，只有更牛的官二代遍地走的地方，不是自己能撒野的。

　　草草的去这边有佳的那栋小楼去看了看，也去科技园大概了解了一些汽车网，感觉也不过如此，至于听说的汽车网要上市神马的，李家伦更觉得那应该是一个噱头。

　　如果不是噱头，那冯一平简直是蠢到家了，这年月，还把一家互联网公司往纳斯达克奔，能有什么好结果？

　　省城之行，让李家伦觉得嘉盛还是有些实力，那座壮观的五星级酒店，还有那栋已经投入使用的总部大楼，以及遍地可见的便利店和怡佳快捷酒店，加上香港的那家效益不错的杂志社，凑一凑，投资谷歌的那笔钱也能拿出来。

　　感觉已经弄清楚冯一平虚实的他，带着一帮狐朋狗友跟着直飞南方，就是那个离他们家里也不远，位于深圳和羊城之间，从90年代起，就力压东南亚，那个私底下被誉为“男人天堂”，“胸怀最大城市”的地方。

　　现在这地方的高级酒店，真是有钱男人的天堂，而且他们这一行人里，有好几个家里在这边有生意，李家伦家在这也有一家工厂，他爸的心腹，那位王叔常驻在这，安全不成问题。

　　王叔安排他们住进一家刚开业的高尔夫酒店，同来的有人熟门熟路的找来了不少佳丽，而且天天更新，那享受，真是叫人乐不思蜀。

　　当然，其中也有尴尬的时候，比如，一哥们就在这，碰见自己老爸同样搂着一个肯定不是什么好女孩子。

　　……

　　“铃铃铃，”舒适的早晨，或者说是中午，床头的电话固执的响着，“是谁啊，这么讨厌！”床上的两个女孩子中的一个，不耐烦的嘀咕了一句。

　　“管它是谁，”被吵醒的李家伦眼睛都懒得睁开，随手捞过一个，正准备做点什么，“哐哐哐”，有人在敲门。

　　“敲什么敲，催命鬼啊？”他极不耐烦的胡乱裹着睡衣去开门，一哥们拿着一份报纸站在门前，“还有心思睡呢，你家出事啦！”

　　“啊？”李家伦骤然清醒过来，抢过报纸一看，上面写着，“本报记者深入调查发现，历冠国际旗下的几家工厂，在代工协议期内，用代工的奢侈品厂家所剩下的原料，制作版型一模一样的产品，配上仿造的商标，以高价流入市场……”

　　“来了。”李家伦颓然说。

　　“什么来了？”

　　“报复。”李家伦喃喃道，早先还笑话别人只会说大话，谁知别人的行动马上就到。

　　是的，自家出了这样的事，李家伦第一时间就想到了冯一平，想到了除夕那天他笑着对自己说，“虽然我与世无争与人为善，但对那些无缘无故主动招惹我的人，我一定会给他们一个深刻的教训。”

　　以及后来自己主动等候他准备道歉服软，他却视而不见的场景。

　　所以，这事肯定是他的手笔，而且，这肯定只是一个开始而已。


第二百一十八章 经典套路

　　李家伦又一次猜对了，当然，依然没奖。

　　在斯坦福呆上几年，就是笨成一头猪，至少也知道几个案例，而且美国的大学，都是宽进严出，你不用点功，还真不好毕业拿学位证明。

　　所以李家伦一看这个开局，就知道冯一平他们，肯定打的是做空他们家股票的主意。

　　这也是做空最经典的套路，首先就是制造对目标股不利的言论，然后抛出一部分股票，让股价下行，在中小投资者心中制造紧张的气氛，这时，如果大股东反应不及时，或者是没有能力接盘，没有给投资者信心，那中小投资者肯定会跟着抛售，那么，股价的下行自然是不可避免的。

　　经典之所以成为经典，就是因为它有效。

　　李家伦突然有点后悔，历冠国际的股票，在港交所是属于可以做空的那两百多支中的一支，原本他一直挺为此自豪，因为这也是实力的一种体现，这会他却有些懊恼，要是属于不可做空的那一类，不就没这个烦恼？

　　或者说，他们制造的这个舆论，如果是瞎扯的那问题也不大，公司来一次详细的说明，也能打消大部分投资者的顾虑。

　　可是，报纸上说的这些，他知道，很多人也心知肚明，那就是实情。

　　奢侈品的利润一直很高，不，不能说是高，应该说是暴利，不然还怎么叫奢侈品？

　　所以，在这个全球化的今天，再花巨资买设备培训工人办生产厂，只为在生产环节能多赚几块辛苦钱，这样的事，他们是完全看不上的，早就开始把生产外包。

　　不少在内地办厂的港商，比如李家伦他爸李浩泽，就接到了不少这样的生意。

　　但是，愈能赚钱的愈抠，品牌商对代工的费用，一向压得很低，给它代工一样几千上万的服装或者皮具，能拿到的加工费可能只够买两瓶水的——还不是很贵的那种。

　　这就像那些印钞厂的员工，每天生产好几吨的钞票，自己却只能拿到薄薄的几张一样，难免会有些不平衡。

　　话说靠山吃山，做代工，自然也要在代工上想辙。

　　这样的机会还是有，只要是生产，肯定有一定的废品率，所以奢侈品下单的时候，会提供多一些的原材料，有时完成订单后，会有多余的原料剩下，代工厂就可以熟门熟路的用这些同样的原料，做出和专柜上同样的商品来，这就是所谓的外贸原单或者尾单的由来。

　　当然，想卖出正品价来也不容易，愈是赚大钱的愈精，有些品牌控制得很严，严格控制生产原料，有剩下的，全部带走或者销毁。

　　就是稍微宽松一点的，做好的成品，他们一般也是拿回去自己包装，代工厂并没有包装盒、商标、水洗标、吊牌这些。

　　而这几样玩意，还特别难仿制，比如说一个看上去简简单单的水洗标，特别是鬼子的一些水洗标，就让沿海一带那些山寨能力高超的厂家也愁白了头发。

　　不过，像历冠国际这样的工厂，因为稳定的为某奢侈品牌代工，还是有不少钻空子的机会，这些事，包括奢侈品厂家也是知道的，这样的情况肯定杜绝不了，只要你不过份，也不是太大的问题。

　　不过，这些事其实就是潜规则，不能见光，不能拿到台面上来说。

　　所以李家伦知道，随着这篇报道的问世，自家作为大股东的历冠国际的股票，这会肯定已经应声下跌。

　　见李家伦呆呆的站在那里，报信那哥们问，“你不回家吗？”

　　李家伦一颤，下意识的说，“我不回家。”

　　回家干什么，让老头子打死吗？

　　不过，他还存了一丝侥幸，或许自己想多了，这只是凑巧呢？

　　“你帮我问问，家里有多少报纸登了这篇报道？”

　　反馈回来的信息，彻底打消了他心头残存的那丝侥幸，香港那些有影响力的报纸，今天都刊登了这份报道，虽然措辞不同，但内容大概都一致。

　　这群拿笔杆子的，果然都是没节操的人。

　　李家伦也不问他家的股票怎么样，那还用问吗？

　　他当着那哥们的面铁青着脸关上房门，浑浑噩噩的回到床上，“该怎么办？我该怎么办？”

　　旁边一具温软的躯体带着腻腻的香气贴过来，像八爪鱼一样的缠上他，娇嗔道，“李总。”

　　烦躁不安的李家伦不耐烦的用力一拨，“都他妈滚！”

　　两个小姐心里骂骂咧咧的穿衣服，昨天晚上的那些殷勤小意，全特么用在了狗身上，还说是特么什么香港的大家少爷，现在连小费都不愿意给。

　　在门口的那兄弟，对这两个一脸怒色的小姐也是看都不看一眼，冲进房间里，“家伦，都知道这事了，还是回家吧。”

　　是啊，家里出这么大的事，不回去也不应该，李家伦拿起手机一看，果然，在自己睡着的时候，有好多未接电话，都是家里的，“爸。”他拨通后，叫了一声。

　　“都知道了？”李浩泽在那边说，“回来吧，这样的事你以后也会经历。”

　　李家伦赶回家的时候，历冠国际已经发了一份措辞严厉的声明，主要说了两点，一，相关报道上所说的情况，都是凭空臆想，历冠以前没做，现在没做，以后也不会做这样的事情，请广大投资者相信历冠的操守；二，因为这篇不实报道导致的不良后果，公司已经在安排向法院提告。

　　然而，这样的公告，并没有什么用，投资者现在最想听到的，其实也不是历冠究竟有没有做这样的事，而是品牌商会不会就此终止合作。

　　但这个问题，公告上却一句都没提。

　　这就让一部分持观望态度的中小投资商们动摇起来。

　　而慎重其事的准备多时的李睿远，怎么会放过这样的机会？这半年零散吸纳的，和从券商那里借来的股票，一波波的砸了下去，历冠国际虽然接盘了一部分，但怎么可能全接得住？一开市，历冠的股价就应声而跌。

　　李家伦回到家里时，发现自家门前停着好多熟悉的车辆，那些车，都是属于历冠高管的名下。

　　而以前雍容欢愉的宅第里，今天气氛分外的沉闷，连帮他提行李的菲佣，都好像在屏声静气。

　　既然已经赶回来，那还是要勇敢的去面对，他整理了一下，就向他老爸的书房赶去。


第二百一十九章 焦头乱额

　　一般来说，丑闻总是比新闻有吸引力，早餐时突然看到那篇报道后，为了避免记者可能的骚扰，李浩泽选择留在家里办公。

　　大大的书房，今天第一次挤满了人，桌上的电话响个不停，几个召过来的高管，也都拿着手机在跟人通话，内容大致相同，都是各种解释。

　　李家伦有些心虚的悄悄的溜到沙发上坐下，看到红木桌后的老爸，顿时就是一颤，虽然上了年纪，但因为保养有方，往日总他是以一副年富力强的形象示人，但此时看上去非常疲惫，明显露出老态来。

　　李浩泽放下电话，看着儿子点了点头，问公司的财务总监，“股价下跌了多少？”

　　“刚才还是4%，到目前为止，是5%。”财务总监皱着眉说。

　　“抛售的是散户还是机构？”

　　“目前是机构为主，为了避免散户跟进，我在尽量接盘。”

　　“爸，”李家伦劝道，“股票跌一点就跌一点，只要我们主业正常，股价迟早会回升，你看看苹果，前两年股价那么低，现在不又涨回来了吗？”

　　李浩泽不置可否，问另一位副总，“品牌商那边是什么意见？”

　　那副总摇摇头，“不太乐观，他们会从即日起，加大对未生产完订单的监督。”

　　“新合同呢？”

　　副总依然摇头，“已签协议执行完毕后，他们会慎重考虑下一次合作，而且，”他有些苦恼的说，“那边已经派出了一个团队，来核实相关情况，如果属实，他们先谈的，怕不是新合同，而是会按协议让我们赔偿相应损失。”

　　李家伦现在说不出话来，是啊，报道都捅了出来，品牌商怎么可能当作什么都没发生？公司的主业还怎么正常？如果这个固定的代工协议被搅黄，那真是，啧！

　　“其它的事你不用管，就专门负责对接品牌商，这个代表团由你亲自接待，罚，我们也认，总之就一个目的，继续达成合作。”李浩泽咬着牙说。

　　这些品牌商，虽然动辄关心代工厂的环境，工人待遇什么的，但其实跟善良完全不沾边。

　　据说有的代工厂，遗失它一个标牌，就要赔偿好几百欧元，历冠这一次，估计得把历年来偷偷摸摸创造出来的收益，交出去绝大部分。

　　“这件事是目前的重中之重，我会让董事会通过一项提议，你这里需要任何资源，公司一律无条件优先调拨，最好要他们发一份声明，此次无中生有的事件，不会影响双方的良好合作。”

　　要稳住目前的局势，稳住品牌商那边是首要的。

　　“李董，”副总面露难色，“这件事，恐怕要你亲自出面才有力度。”

　　开玩笑，出了这样的事，能再合作就不错，还想让别人出一份这样的声明？

　　“你先谈，要认清我们的优势，不论设备还是工人素质，都是他们代工的不二之选，好了，你去准备。”李浩泽不想听他再摆困难，什么都我来，还要你们干什么用？

　　“李董，公司账上的资金有限，但如果我们不适量接盘，散户肯定会争相抛售，到时我们的股价。”财务主管话没说完，但大家都知道，到时肯定是一泄到底。

　　“资金我来想办法，”李浩泽揉了揉太阳穴，“赵秘书，帮我约银行的老董、老吴和老孙。”

　　“是。”不过只一会，女秘书就急匆匆的走回来，在李浩泽耳边说了些什么，李家伦虽没听到具体内容，不过，他发现，老爸的额头上，青筋马上冒了出来。

　　不用说，银行那边估计是没什么结果。

　　……

　　李家那边黑云压城，愁云惨淡，一片仓惶，另一个姓李的，李睿远这边，却是欢声笑语，喝彩不断。

　　李睿远绕办公室转了一圈，鼓掌示意大家安静下来，“预计他们的资金很快会见底，如果不能及时得到银行支持，呵呵，那就是任我们处置，离收盘还有两个小时，大家努努力，按计划，今天把它的股价打到5块以下。”

　　“没问题。”

　　他手下的人为这件事准备了近半年时间，推演过各种可能性，历冠今天的反应，是他们预料中最差的几种之一，应对起来，不要太轻松。

　　“李总，是不是可以算今天的收益？”有人问。

　　“哈哈，肯定不少，不过，我们要更多，所以都抓紧砸，每砸下去一个点，我们的收益就增加一个点。”

　　其实哪止一个点？

　　就卖空股票能得到的收益还是有限，不过准备这么长时间，怎么会做回报一般的事，那还怎么在老板面前表现？收益的大头，在他们买入的那些期货上。

　　这个期货，不是去年冯一平在国际大鳄们狙击移动时，搭顺风车做空的恒指期货，而是对历冠国际的单一股票期货，亦即SSF。

　　香港是此时为数不多的已经开展SSF业务的地区，连英美都是在去年才跟进，而内地，虽然后来允许个人投资者融资融券，但SSF这项业务，一直是遥遥无期。

　　既然是期货，自然可以用杠杆，他这次用的是10倍杠杆，这边跌一点，那边收获的可不止一点。

　　在收盘前，双方展开了拉锯战，不过不太激烈，最高的时候，历冠下跌近13%，经过那边的努力，他们最终托升了两个点，收盘时全天下跌近11%，就和李睿远所说的一样，股价刚好锁定在5块以内。

　　也如同他所预料的，吸纳进那么多手，历冠手上的资金，已经所剩无几，如果明天开盘前他们还不能得到银行的支持，放弃护盘，散户势必会跟进抛售，那今明两天，说不定就能把它的股价打压下来三分之一。

　　就是历冠得到了银行的支持，那也没关系，有冯一平支持，李睿远可调动的资金比历冠的市值还高，有什么好怕的？

　　哼着小曲跟团队去吃饭的路上，他不由得有些可怜那个还从未谋面的本家，你是因为什么，才惹上了我们的这个一向好脾气的小老板呢？

　　……

　　李浩泽此时可以说是焦头乱额。

　　在那些有生意往来的银行，连会面的机会都不给的时候，他再三叮嘱财务总监，不能把现有的资金全部砸进去，即便相当克制，但到收盘时，流动资金也已所剩无几。

　　“如果还是按今天的强度，估计明天我们最多只能支持两个个小时。”财务总监说。

　　“知道了，我想办法。”李浩泽吩咐司机备车。

　　不过在门口，李家伦和老爸被一个爷爷辈堵住，他也是历冠的股东之一，“浩泽，你作为董事长，这样的时候，是不是应该开个董事会，说明一下情况，并听听我们的意见？”

　　“六叔，我现在要去拜会交易所的主席，申请短期停牌，你是要一起，还是等晚上我们再开会？”一个头两个大的李浩泽，现在对这个和自己老爸一辈的人，很不耐烦。

　　李家父子俩带着好几位公司高管，在港交所只呆了不到半小时，一走出交易所大门，李浩泽的脸就变成了猪肝色。

　　刚才，他亲自陈述了自己的理由，一再恳切的要求交易所允许历冠国际停牌，哪怕是短暂停牌也好。

　　不过，和A股近似任性的停牌不同，港交所奉行尽可能让上市公司继续交易的原则，停牌要求很严，综合各方情况，港交所最后认为，历冠国际的股票，不符合停牌的相关规定。

　　而且他们一再强调，港交所在为客户服务的同时，一直秉持公平的原则。

　　虽然没有明说，但那意思很明白，那就是，做错了就要受罚！别想着钻空子。

　　李浩泽自长大记事以来，还是第一次经受这样的屈辱。

　　还算他心脏功能挺好，不然李家伦同学，就有可能成为香港最年轻的富豪之一。

　　坐在劳斯莱斯里，李浩泽闭着眼睛好长时间不说话，心里有鬼又有愧的李家伦更是不敢说话，到了公司楼下，李浩泽突然对秘书说，“推迟董事会的时间到晚上十点，让财务总监马上赶过来，家伦，你先下去。”

　　停牌无望，董事会上也讨论不出什么章程来，虽然知道可能没什么希望，他还是想去找那几家银行负责人，确实不行，直接上别人家里，这样低眉折腰的事，他不想让儿子看到。


第二百二十章 李家伦在行动

　　李家伦很煎熬。

　　他能很清楚的感觉到老爸的凝重，以及那一丝无奈、无力或者说是无助。

　　他也很清楚的认识到，如果这一关没有闯过去，优渥的生活就将和自己一家人挥手道别。

　　而这一切，都可以说是因为自己的嫉妒、意气和轻视导致的。

　　他现在很恨，恨这一切的幕后黑手冯一平，更恨他自己。

　　恨，在很多时候，其实都是一种无力的表现。

　　之所以更恨自己，是在他清楚的明白了和冯一平实力差距之后，难得的一次以己度人。

　　如果他的实力超过冯一平，现在的这种情况下，那就不是恨，而是恼。

　　是的，他现在总算明白了冯一平的实力。

　　前几天，在实地考察过嘉盛的几处主要产业之后，他本来觉得即使嘉盛全部属于冯一平，也不过如此而已，但刚刚接到一个电话，让他完全改变了自己的看法。

　　电话是这次和他一起去内地转了一圈的朋友打来的，朋友关心了一下他家目前状况，还特意用嘲讽的语气说，“你带我们去看的那个嘉盛，你说那老板是不是傻的？我翻了一下他们官网上的相关新闻，有好几起是各银行领导去考察，希望达成合作，那个嘉盛到现在，竟然还没有借过一笔银行的贷款，现在居然还有这种人？”

　　嘉盛官网上的新闻太多，李家伦怎么可能全部翻完？朋友那句话，一下就把他给砸得懵懵的。

　　但就在这种状态下，他的大脑却很快的估算出了嘉盛在内地的投资，全国连锁的便利店、快捷酒店、物流公司、装饰公司，刚开始布点的家纺和婴儿用品专卖店……

　　上海正在筹建的，和他们省城已建的两处总部大楼，省城已经建好的嘉盛假日大酒店，和三亚正在建设的规模更大的假日酒店，他老家一个投资数亿的工业园，上海正在筹建的锂电池生产基地……

　　还有其它那些大大小小的公司，加起来，至少超过30亿元人民币。

　　加上谷歌的那一亿五千万美元，以及苹果数目不详的投资，还有那家发展得很火的NEXTDOOR，好像他也是大股东，这样一来，他在各领域的总投资，稳稳的超过50亿元人民币之巨。

　　这还是不算那些他已经投资，但没有对外公布的项目，以及他们账户上可能还在躺着睡觉的资金。

　　而这些投资，居然全部是用自有资金完成的？

　　冯一平背靠一家净资产至少超过50亿元人民币的集团，自家还怎么跟他斗？

　　哦，对了，那这样看来，关于嘉盛旗下的汽车网和快捷酒店，正运作在美国上市的传闻，看来也不是传闻或噱头，而肯定是真的。

　　按最保守估计，这两家公司上市后，即使市盈率只有20倍，那至少也能让嘉盛的账面总资产，再增加至少10亿美元亿之上。

　　那就是这两家公司只要成功上市，嘉盛将轻松的成为资产超100亿，负债率为零的集团。

　　他马上有些为自己庆幸，也马上更恨自己。

　　他自忖，如果易地而处，自己年纪轻轻的就有巨亿身家，无缘无关的被冯一平设计陷害，怕是会采取更过激的措施，比如，花点钱请相关的专业人士或团伙出手教训？

　　而冯一平现在的手段，还是在规则之内。

　　自己当初真是昏了头！

　　浑浑噩噩的走到会议室门外，从半掩的门里，他听到那些来参加董事会的股东们在激愤的讨论着，表述各不相同，但中心意思比较一致。

　　一个是，“这种状况究竟是怎么造成的？”

　　另一个是，“不管什么原因造成的，总之，公司这次出现这么大的麻烦和失误，一定要对董事会负责人追责。”

　　这也是常事，在公司发展顺风顺水的时候，董事会总是一片和气，你好我好大家好。

　　在公司遇到困难的时候，想让大家齐心，那是一件很难的事。

　　最让他揪心的是，他听到会议室里，不少人在隐晦的商量，“是不是趁目前股价还没到底，也出手一部分股票套现？”

　　李家伦感觉很悲哀，如果连他们这些股东都这么做，那老爸那边的努力还有什么用？

　　不过，跟这些人讲道理自然也是没用的，历冠的股份，对这些人来说，只是钱而已。

　　但对他们家来说，那是几代人的心血结晶，石资本，是荣耀，是他们家的孩子，也是他们家的衣食父母……也可以说，就是他们的生活。

　　冯一平如果知道的他的想法，一定会很准确给出一个比喻，历冠之于李家，正于后来的某科，之于田小姐家的老王先生。

　　虽然还不敢说公司遇到的麻烦，就是因为自己引起的，李家伦觉得在这样的关口，自己必须做些什么。

　　于是，他分别给除夕那天有份参与的人都打了电话。

　　……

　　聚会是在其中一位家里的一家五星级大酒店，这也是他们以前碰面的老地方。

　　酒店正对着维港，往日里看上去风光无限，赏景、购物、美食、开房一条龙，是各约女孩子的好地方。

　　单今天的李家伦到了这，却连坐都坐不住。

　　一个多小时后，大家陆陆续续的赶到，除了他之外，人人都一脸轻松，虽然都对李家目前的遭遇嘴上表示了一下关切，但李家伦知道，其中有几个这会心底可能正在暗乐呢！

　　“我去过一趟波士顿，”召集人李家伦此时居然扯起了闲篇，“看过犹太人大屠杀纪念碑的碑文，好像是这样的，当他们追杀共产主义者、犹太人、工会成员、天主教徒的时候，我都没有说话，最后他们奔我而来时，已经没有人能为我说话了。”

　　“阿伦你这是什么意思？”众人不解。

　　“大家还记得除夕时的事吧。”李家伦问。

　　“除夕，哦，你说那事啊，记得，那不是没什么事吗？你问这个干什么？”几个人毫不在意的说。

　　看来他们并没有把这事放在心上。

　　真是图样图森破。

　　看来很傻很天真的不止自己一个，李家伦想，总以为凭着出身，可以无所顾忌的随便对付那些看起来实力一般的人。

　　“我们都忘了，有人没忘。”李家伦说。

　　“谁？”

　　“冯一平。”李家伦轻轻的说。

　　“呵呵，冯一平，那又怎样？”说这话的人，满脸的不以为然。

　　就像是大象把蚂蚁踩到了砂子里，蚂蚁又能怎样？

　　“何况，他也没有任何证据。”

　　他们对付人，是没理由的，全凭心意，但别人想对付他们，他们首先要求对方要有充足的理由。

　　是的，他们就是这样的人，典型的以自我为中心。

　　“证据？我想他也不需要，还记得那天他特意回酒店拍照片吗？”李家伦说，“我家的事，就是他一系列报复的开始。”

　　“你想太多吧，你家的事，是他设的局，怎么可能？他哪有那么大的能量？”

　　“就是，难不成他还敢把我们几个挨个报复一遍？哈哈。”

　　“你说得对。”李家伦拿起酒杯朝说话的哥们示意了一下。

　　见他说得严肃，那哥们一口酒呛在脖子里，“咳咳，你确定不是开玩笑？难道，他是红三代？”

　　“他不是红三代，不过他同样有能量。”李家伦慢慢的说出了他掌握的冯一平的资料。

　　现在至少50亿，马上至少100亿，而且个人在世界上都有相当声誉，这些家伙彻底明白，他们因为一时的嫉妒和看不惯，惹下了多大的麻烦。

　　他们早忘了，但那个人没忘。

　　有部电影将在今年底上映，那是一部提振了香港电影业颓势的电影，《无间道》，里面有一句台词，此时很适合用来做旁白，“出来混，迟早是要还的。”

　　“难怪他平时很少参加那些活动。”一哥们喃喃道。

　　就是，拥有了比他们所有人的父母都还要多的财富，眼界肯定也更高，哪有时间和心情，去那些聚会上消磨时间？

　　“我家最显眼，所以先拿我家开刀，我想接下来，就轮到你们。”李家伦伸出手指，把那些家伙挨个点过去。

　　这些少爷们总算和李家伦一样严肃起来。

　　“你确定？”家里开酒店的罗姓同学再问了一句。

　　“非常确定。”大家都重视起来，李家伦反而感觉有些轻松。

　　“既然他这样不讲道理，要不我们找人，”一个家伙比划了一个手势，“听说也就几万美元的事。”

　　对这样脑残的话，没人愿意接。

　　世界上那么多知名富豪，有几个是死于非命的？这是大家都遵循的底线，乱了这个规矩，圈内的人谁也不安全。

　　“我不了解他接下来的安排，但我想他一定有安排，所以我想，希望大家能帮着我家度过这个难关，让他知道，对付我们会很吃力，说不定他就知难而退呢？”李家伦说出了自己的用意。

　　事是大家一起做的，那这个报复，理应由大家一起承担。

　　“放心，不让你们为难，只要你们回家，跟家里说说，让家里在银行那边帮着说说话就好。”

　　历冠要度过这个关坎，护盘的资金一定要充足，而银行现在看上去是决定袖手旁观，这个是目前最大的难题。

　　“好的，我们一定尽力。”他们一致允诺，纷纷起身。

　　猛然得知这样的消息，他们再也无心继续呆在酒店，和李家伦一样，觉得还是呆在爸妈身边安心点。


第二百二十一章 失道寡助

　　虽然不满李家伦请求帮助的时候还略带着威胁，但他的要求，还是被那几位用各种方式或者借口，辗转转达给了自己的父辈。

　　细想一想除夕那天冯一平后来的举动，至少有一点李家伦说的是对的，他们当初做的那档子事，冯一平没有忘。

　　他之所以没有当时就追究究竟是谁下的手，可能就是李家伦说的那样，他也知道里外就是自己这些人的手脚，懒得细分谁的责任轻，谁的责任重，反正统统不会放过。

　　但是李家伦还是太嫩，他的努力，基本没什么好效果。

　　他们这些同龄的年轻人交好，并不意味着他们的父辈也交好。

　　况且这几位跟自己家里人说的时候，肯定都不会说原因，“那啥，老爸，我们无缘无故惹到了厉害的人，他现在要整我们。”

　　都是语焉不详的说，他们和李家伦关系挺好，希望家里能在银行那里帮李家说几句话。

　　家长们没一个照做的。

　　他们和李浩泽的交情，没好到那份上，这样的事，不说亲自登门，至少也得打个电话，约个地方见面谈吧，让你的儿子找小一辈帮着传话，这算什么？

　　何况，就是他们说了，也不见得有用，银行是出了名的不看脸，只看钱的地方。

　　再说这些家长们也没有李首富那样的影响力，又不担保，说几句好话其实也不顶什么用。

　　李浩泽自己的努力也没什么结果不说，还受了一肚子气，他十一点多赶回公司开董事会，不等那些股东发难，就先发制人的咆哮，“究竟是谁？究竟是谁在针对我们？是不是有人想争夺历冠的控制权？”

　　他的这番话，成功的让几位股东互相猜忌起来，这些年本埠经济依然不景气，房产、股市都不是太好的投资方向，像历冠这样以实业为主的公司，虽然盈利水平不甚出众，但胜在稳定，真不排除有人想取代李家，成为公司大股东，在座的，自然最有嫌疑。

　　看来现在套现，可能不是个好选择？

　　桌前的几个皮里阳秋，一肚子的官司，所以就没有注意到，坐在后面列席这次董事会的李家伦，在他老爸的咆哮声中，低着头发抖。

　　包括李浩泽自己，暂时成功的压住了内乱，忙碌一天，总算是有点收获，也就没留意到儿子的异样。

　　回到家里，李浩泽一反常态的带着李家伦，大晚上绕着这处罗便臣道上的半山豪宅转了一圈，“要想最快从银行拿到贷款，只有把家里的房子抵押出去。”

　　“别，爸，”李家伦连忙阻拦，“我是说，万一把房子抵押出去，也无济于事呢？”

　　他们家房子的价值，虽然在这几年也下跌了不少，但还是在亿元以上，只不过，这点钱拿来护盘，那是远远不够的。

　　“唉！”李浩泽长长的叹了口气，他担心的也是这一点。

　　回到卧室，李家伦踌躇了好长时间，最后终于下了决心，甚至在电脑上准备好了要说的话，才拨通冯一平的电话，时间也合适，那边现在是9点多。

　　听着那边冯一平粤语的问候声，他愣了一下，粤语他也会说？“你好一平，我是家伦，我想告诉你，除夕那天，是罗……”

　　回答他的，是挂机的“嘀嘀”声，现在私下里，冯一平哪耐烦跟他废话？

　　这个时候打电话来什么意思？求情？开玩笑，准备了那么长时间，才刚开始呢！再说，你做了初一，不要怪我做十五。

　　“怎么了？谁的电话？”黄静萍问。

　　他们俩，现在在好莱坞比弗利山庄自家的房子里，这处房子，主体建筑和配套设施已经完成，接下来，将进入装修阶段。

　　“没怎么，一个打错了的电话，”冯一平说，“和硅谷比，这边怎么样？”

　　“风景差不多，但比那边小，不过，比那边热闹，”黄静萍说，“我觉得很浪费，一年能在这里住上几天？”

　　“就是不住，放着也升值的。”冯一平说。

　　这其实也是他虚荣心作祟，曾经的比弗利山庄，是他最向往的豪宅区之一，况且在这，邻居里有不少明星，搞不好还能跟其中的一些近距离接触一下呢。

　　他们这边嫌房子利用率不高浪费，那边的李家伦，想着搞不好要连累家里连这处豪宅也保不住，一个晚上没怎么睡，第二天一早就跟李浩泽说，“爸，我想今天回学校一趟。”

　　见李浩泽有些不悦，他明白，作为家里唯一的男性继承人，这个时候离开，有些说不过去，马上补充，“有件必须要处理的事，两三天就会回来。”

　　哪知事事都不顺利。

　　回到硅谷，他在冯一平家的那座小山下守株待兔，却一直没看到他的车经过，晚上他上去了两次，发现他家里连灯都没开，不是都说他没回国内吗？这是去哪玩吗？

　　就这样空等了两天，他才在报纸上看到新闻，“应CBS（哥伦比亚广播公司）的邀请，热门真人秀《极速前进》的方案设计人，知名管理学家，苹果公司CEO乔布斯的特别顾问，一平冯，作为特邀嘉宾，亮相本季第一集。”

　　新闻配图上，冯一平满脸带笑的和主持人站在一起。

　　他顿时整个人都不好了，极速前进他追过的，想不到居然是冯一平设计的。

　　你究竟还有多少事一直对外瞒着的？早知道你这么全方位，我哪还会设计你？

　　不过，还好，今天总该回来了吧！李家伦打定了注意，确实不行，干脆追到洛杉矶去，反正一定要见到冯一平。

　　只要见到冯一平，他一定会使出各种手段，力求让他原谅自己，或者是，去找那天在场的其它人也行啊，比如，具体动手塞东西给冯一平的那位罗同学。

　　死道友不死贫道不是。

　　然而，当天冯一平还是没有回到硅谷，而这时，这一季极速前进的参赛选手，已经由始发地好莱坞，都飞到了爱尔兰香龙。

　　电话依然不接，发过去的留言和短信，也没有一点回音，相比去洛杉矶找他，还是在这等靠谱些，李家伦想。

　　然而，他已经等不起了。

　　他在美国的这两天，历冠只筹措到少量资金护盘，跟风抛售的散户越来越多，股价很快跌破四块。

　　对股价，无力回天的李浩泽好像已经放弃做托盘的努力，现在这种态势下，没有利好消息提振，即便投入巨资，也止不住股价下行的势头。

　　因此他这两天，一直亲自陪同品牌商派来的那个团队，希望能达成自己的设想。

　　历冠的境遇，作为相关方的品牌商心知肚明，知道己方的决定，对于现在的历冠的重要性，因此，对李浩泽的要求，他们不置可否，不明确拒绝，也不作评论，冷眼看着越来越着急的李浩泽，自己主动一步步的加高价码。

　　就在这当口，连冯一平和李睿远都没想到的是，港府居然帮他们推波助澜，很好的当了一把助攻手。

　　7月25号，周四。

　　港交所发布了一份建议设立股市除牌机制的咨询文件。

　　其中最引人注目的是，文件建议，将今后连续30日股价低于5角的上市公司，纳入除牌程序，公司需在一个月内，想港交所提交解决方案，否则会立即除牌。

　　而且除牌程序，由两年大幅缩短至6到12个月。

　　按照当天收盘的市值计算，香港主板上市的798家公司，平均股价为5块多，其中有386家公司的股价低于5角。

　　此建议一出，担心新的除牌机制落实后，手上持有的股票变为废纸的股民，在第二天，也就是周五的那天，恐慌性抛售，这一天全天，跌幅超过20%的，有65家公司，更有6家，跌幅逾40%。

　　这是金融危机后的又一个黑色星期五。

　　这一天，李睿远几乎没怎么出力，历冠就成功的在这一轮大跌中排在前排，全天跌幅超23%，行将跌破两块，市值已经接近净资产值。

　　而且看样子，市值比净资产值更低也指日可待。


第二百二十二章 能屈能伸的名流

　　所谓雪上加霜，莫过如此。

　　李家伦听李浩泽语气沉重的叫他返港，再也顶不住压力，左右老爸不在跟前，“爸，我知道是谁在针对我们。”

　　李浩泽激动起来，“你怎么知道，谁？”

　　李家伦把这些天压在心里的话，对李浩泽和盘托出，感觉轻松了许多，末了说，“我就在这边等，他应该很快就回来，爸，爸。”

　　电话的那头，李浩泽一句话没说，只听得到他粗重的呼吸声，显然是怒极的表现。

　　李浩泽怎么也没想到，这个难过的坎，居然是儿子招致的，在斯坦福商学院读书，居然都能主动招惹到有能力对自己家里下手的人，而且还是这么一个让人难以招架的人，这些天前所未有的重压，让他在这一刻产生了将这个儿子回炉再造的念头。

　　随之而来的，是深深的失望，比生意频临失败更深的失望。

　　自己花了很那么多精力和财力培养的儿子，倾注了自己很多希望的儿子，一向是他的骄傲，他不止一次说过，哪怕将来李家生意失败，只要有这个儿子在，照样能东山再起。

　　谁知道他私下里居然是和自己熟知的那个形象，完全迥异的一个人，坐在椅子上的李浩泽，感觉整个人没有一丝力气，连生气的欲望也没有，“回来吧。”

　　他只说一句，就挂掉了电话。

　　就那样呆呆的坐了一阵子，电话刺耳的铃声让他清醒过来，“品牌商提出了条件，好，能提条件就好，你先跟他们谈。”

　　总算有了一个能让人高兴点的消息，能提条件，说明还有继续合作的可能。

　　李浩泽从刚才深深的失望和挫败感里振作起来，“阿权，”他叫来家里的管家，“给家伦订一张今天从旧金山返港的机票，另外，注销他名下所有的大额信用卡。”

　　儿子没有想象中的成器，自己只有再辛苦些。

　　好消息是，两边总算都有了进展。

　　他从书架上翻出最新一期的前沿杂志，这一期的封面，是上月底，朝韩在朝鲜半岛中部以西海域，发生冲突的画面。

　　在刚才之前，李浩泽还很喜欢这本杂志，是少有的几本他每期必看的期刊之一，但他现在决定，从今以后，不会让这本杂志出现在自己的眼前。

　　他抄下上面的杂志社地址，就把它丢进垃圾桶里。

　　……

　　前沿杂志社，吃完午餐提前回社里的包卓远，被前台的小姑娘拦住，“包总，会客室有一位李先生，你刚走他就在那等，已经等了一个多小时。”

　　“历冠国际董事长李浩泽？”包卓远看着名片，想了一下，一点印象没有，“跟我们有直接业务来往吗？”

　　“我查过，没有，今天也没有预约。”

　　包卓远看了看手表，离上班还有二十多分钟，“我去看看。”

　　会客室里，包卓远看到一个穿着和自己类似，大夏天也是一身比较正统的英式风格西装的人，对方约莫五十多岁，两鬓斑白，神情有些萎靡，眼里布满血丝。

　　“李先生是吧，久仰久仰，我包卓远，”带着点疑惑，包卓远走到他对面坐下来，“李先生今日莅临，有何见教？”

　　“你好包总。”李浩泽挤出一丝笑，我来为什么你会不知道？

　　“冒昧登门，只为一个不情之请。能否请包总转告那位小冯先生，犬子在美国，纵有得罪之处，但在小冯先生的幕后运筹之下，历冠国际的股价，短短几天，已经下跌一半，李家几代人积累的财富，短短几天，同样缩水过半，事已至此，小冯先生理应满足，可否收手？”

　　这一阵子焦头乱额，现在自己主动找上门来，还被人当傻子耍，李浩泽的这番话，挺不客气。

　　包卓远原本脸上还带着笑，听到后来，就面沉似水，对进来送茶的职员一摆手，示意用不上。

　　拿起放在桌上的公文包，起身说，“首先，我要纠正李先生一点，鄙东主是冯先生，不是什么小冯先生，第二，对李先生所说的其它事，我全然不知，第三，冯先生一向与人为善，做人做事光明正大，切勿以小人之心，度君子之腹，第四，”他朝外喊了一声，“小孙，送客。”

　　“包总。”他的秘书走进来。

　　“送这几位出去，另外，通知办公室，让他们对来访人员加强管理，从即时起，没有预约的访客，一律拦在门外。”

　　孙秘书都有些惊讶，这可是一向很有涵养的包总，少有的过激之举。

　　老包在业内一向卓有声誉，在前沿杂志大获成功之后，更是声望日隆，见李浩泽等的时间长，好心好意的说见一面，不曾想一上来就被无缘无故的一通抢白，而且李浩泽话里话外，对冯一平还颇多意见和不满，当我老年人没脾气咩？

　　“好的包总，我马上通知，几位，这边请。”

　　“包总，只不过是小一辈无伤大雅的玩笑之举，一定要相迫如此之甚吗？”李浩泽激愤道。

　　他的话，包卓远现在一个字也不想听，头也不回的走进自己办公室。

　　“几位，这边请，”孙秘书再次伸手肃客，“还是让安保人员来护送几位出去？”

　　李浩泽又一次感觉到屈辱，这是他记事以来，第一次被人赶出去。

　　他知道自己刚才的话可能有些过火，可是，他真忍不住。

　　历冠目前所面临的困境，都是冯一平造成的，而且，自己的儿子再不成器，再让人失望，那总也是自己的儿子，轮不到别人来教训。

　　没想到包卓远比他火气还旺，也许他是真的不知道这事？

　　包卓远一回到办公室，就给冯一平打了一个电话，“一平，睡了吗？”

　　冯一平刚带着黄静萍娘俩逛完夜景回酒店，好好的见识了一下好莱坞的奢华，“没睡呢，包总有事？”

　　“没什么，”包卓远笑着说，“杂志社一切都好，只是，你是不是安排李总那边做了什么？刚才一位叫李浩泽的都找上门来。”

　　“找上门来？干什么？是致歉吗？”冯一平笑着说，这么快就知道是我这边出手？

　　“就是想请求我们这边住手，一平，这究竟是怎么回事？听他说好像是你和他儿子之间的矛盾引起的。”

　　“他是这么说的，我和他儿子之间的矛盾？”这态度，好像不够端正的说。

　　“是这么一回事，”冯一平说了前因后果，“所以，我跟他儿子完全，没有矛盾，是无缘无故的被人设计陷害。”

　　“原来如此，”包卓远苦有些恼火，这李家两父子，还真是如出一辙，什么事都在别人身上找原因，“对那样的家伙，用不着客气，是得让他们长长记性。”

　　“不，包总，我这么兴师动众，不只是为了出口气的意气之举，投资公司那边，也需要磨练磨练，我一直不同意李总涉足内地股市，香港这边，总要给他机会，而且这一次，谁都没想到港交所在这个节骨眼上，居然出这么一份文件，效果出乎意料的好，预计今年投资公司的收益，会相当可观。”

　　只是为了出气，冯一平才不会这么大动干戈，但是，要是在膺惩出气的同时，不但能练兵，还有大把的钱可以赚，那这样的事，为啥不做？

　　上了年纪的包卓远本来还想劝冯一平一句，让他见好就收，但听到李睿远那边筹划了近半年时间，在加上刚才李浩泽的表现，他提都不提这茬。

　　“香港这边的商务机托管公司，我已经联系好，一俟你的飞机交付，他们就会派人去办相关手续，还有空乘人员，他们这边也在物色，目前已经有几位候选人，不过，最终还是要你决定。”

　　“好的，谢谢包总。”

　　虽然国内已经有私人飞机，比如那家生产中央空调的，就一次性买了几架，但此时的私人商务机在内地飞行，从停放到航线申请，都有非常多的限制，配套的服务更跟不上，为了省事，冯一平决定，还是让专业的机构帮着打理这些事，一早就让包卓远联系香港这边的托管公司。

　　空姐也一样，在香港这样和世界接轨的抵挡找一位有经验的也不错。

　　傍晚，包卓远刚驾车驶出地库，旁边跑出一个人来拦在车前，他刚一下车，李浩泽跑过来，“包总，对不起，请原谅我中午说的那些话，我也是事后才知道，这事跟你无关，非常抱歉！”

　　李浩泽居然低头鞠了一躬，“犬子一直在硅谷等冯先生回家，想当面致歉，只是一直没等到他出现，我想请包总帮忙约见一下冯先生，我会带着犬子，当面向他致歉，很多事情，也想听听冯先生的意见。”

　　至于是那些事情，当然是如何让冯一平放手的条件。

　　包卓远终究心软，“你要明白一件事，你所说的那件无伤大雅的玩笑之举，切切实实的危害到了冯先生的人身安全，而历冠，据我所知，目前只是股价下跌，充其量就是财务上的损失而已，况且，这好像也是事出有因。”

　　他本来想说咎由自取的。

　　“是，这两件事，原因都在于我们，”面对难关的李浩泽，非常能屈能伸，“我了解冯先生的心情，因此诚心诚意的想向他当面致歉，劳烦包总帮忙。”

　　于是，还在从旧金山返港航班上的李家伦不知道，自己马上又要飞回旧金山。


第二百二十三章 组团来请罪

　　7月27号，面对市场一浪高过一浪的压力，港交所发表声明称，为多听市场各方的意见，决定将25号发表的那份咨询文件的咨询起，延长3个月。

　　文件一出，恐慌性的抛售一定程度上得到了遏制，但这个相当于人为因素制造的黑色星期五，依然在发挥影响力，最关键的一点，是除牌后，小股东的利益如何保障，这份咨询文件里完全没有提及，手里的股票依旧可能变成废纸一张，你叫散户门如何安心？

　　在等包卓远消息的时候，李浩泽异常煎熬。

　　一方面，品牌商那边，看准了机会，是狮子大开口，历年来辛辛苦苦偷着产生的利润，被他们收回去八成不说，现在还要求降低加工费用。

　　现在双方正在激烈的拉锯。

　　股价方面，更是让李浩泽牙疼，吃不下，睡不着。

　　李睿远依然在按照既定的计划行动，有港交所的这波助力，历冠国际的股票，一度跌破了两块，李浩泽让公司把他辛辛苦苦，东拼西凑而来的一批资金全砸了进去，险险托回两块。

　　不过，谁都明白，这也是耳朵挂在井沿上，不济事的，明天他是真的无力护盘，如果那边继续抛售，再跌破两块是肯定的事。

　　感觉运气特别好的李睿远，这两天意气风发，接到冯一平电话的时候，激动的跟他报喜，“一平，双双超额完成任务，原计划让李家身家缩水三分之一，现在他的全副身家，只有原来的三分之一。扫尾之后，赢利至少在八千万以上，呵呵。此外，顺道让那些融券的券商小赚一笔，这对我们以后类似的操作，非常有利。”

　　“另外，历冠的市值，已经低于它的净资产，我们是不是可以考虑持有一部分？”

　　“低买高卖的事，你看着办，不过，长期持有没必要，应该把资金投入到那些更有潜力的股票上。”

　　以冯一平过来人的眼光，怎么看得上历冠的股票，“那你这边抓紧收尾，刚好李浩泽通过包总，表达了来美国见我的意愿，嗯，我看这样，手上还持有的，不用抛售，相机吸纳一部分，我到时让他溢价买回去。”

　　这边安排好，等电话等得脖子都长了的李浩泽，终于接到了包卓远的电话，“虽然冯先生和我一样，不知道贵公司最近的情况。”

　　冯一平怎么可能承认这事？

　　“但既然李先生诚心想带贵公子当面致歉，他还是愿意在硅谷等二位。”

　　不知道才怪呢！

　　“谢谢包总，我马上订机票。”

　　刚赶回来，在他面前有点畏畏缩缩的李家伦说了一句，“既然都已经到了这个地步，还有必要去找他吗？”

　　股价已经低的不能再低，低到再低一些也无所谓的地步，就是冯一平收手，一时半会也升不上来，既然如此，还找他干吗？

　　李浩泽现在跟儿子说话都不看他，“哼，没必要？让他明年再来一遭？”

　　话说，冯一平还真没他想的那么小气和执着啦，不过，这事也不好说，只要记住了历冠，时机合适的时候，再来一遭，也不是不可以的。

　　李家伦一听，顿时打了个寒颤，老爸说得对，有一个你无力抵抗的对手一直惦记着你，日子哪能过得安心？

　　受老爸的启发，他也多想了一层，然后打了几个电话，然后，等李浩泽动身去旧金山的时候，就发现，此行非常热闹。

　　儿子的那几个朋友都在，还都有叔伯之类的亲属陪同，其中酒店业的罗家，更派出了做接班人培养的大女儿。

　　估计今天这班机的头等舱和商务舱，要被他们占一大半。

　　这却是李家伦的小动作，与其自己一个人面对冯一平的责难，还不如把那天在场的人都拉去，至少能帮着分担一些压力吧，那自己也就更容易得到冯一平的谅解。

　　同行的包卓远见了这副状况，连忙给冯一平打电话说了一声，好让他有个准备。

　　冯一平也有点小小的意外，这是，组团来道歉和请罪？

　　……

　　旧金山当地时间下午两点，一行人浩浩荡荡的抵达，天气不错，待遇也不错，接机的是一水六辆雪弗兰萨博班，接机人员也很客气，感觉是把他们当客户来待。

　　这都让有些人产生了错觉，这位年轻冯先生，不像是一个睚眦必报的人，李家的说法，是不是有些言过其实？

　　其实，李浩泽自己都产生了类似的想法。

　　车到公司门前，看着眼前这些不起眼的，最高也不过四层的小楼，李浩泽试探着问了一句，“这边目前有多大规模？”

　　接机的职员随手一指，他们的地盘，目前也就方圆几里地吧，“公司还有一处15英亩总部园区的建设计划，目前正在进行审批。”

　　香港人对英制比冯一平熟悉，李浩泽闻言，狠狠的瞪了儿子一眼，别人在硅谷都这么大动静，你居然傻傻的设计他？

　　李家伦觉得很冤，冯一平特么的太低调，这地儿他们都是第一次来，谁知道那个很火的NEXTDOOR居然也是他的公司？

　　他们还以为那个经常路面的布坎南就是大老板呢。

　　在会客室，陪同的长辈第一次见到了正主，真的只是见到而已，那位现在正在隔壁的会议室里开会。

　　因为所有的房间都是玻璃分隔而成，会议室的情况，这边看得很清楚。

　　一个年纪轻轻，眼神坚毅的年轻人，踞在会议桌的一方，随随便便的靠在椅子上，手撑着下巴，听对面一群老外的汇报。

　　他偶尔点点头，或者是看似轻描淡写的插几句，都会得到那些老外非常积极的回应。

　　本来温温和和的一个小伙子，现在看上去，竟有几分霸气侧漏的感觉。

　　等了二十多分钟，那边终于散场，冯一平笑眯眯的拿着自己的电脑走过来，“包总你好，好久不见！”

　　冯一平握着包卓远的手，“让你颠簸了一趟，很过意不去。”

　　“哪里，我一直希望能实地看看美国这边公司的状况，来，一平，我给你介绍。”

　　“稍等，”冯一平笑着朝其余的人点点头，亲自把所有的百叶窗放下来，对把他的茶杯送进来的那个身材火辣的芭芭拉说，“谢谢，请不要让人打扰我们。”

　　然后也不等包卓远介绍，就带着包卓远坐到主位上，笑着说，“大家请坐，各位远来辛苦，还让你们久等，实在是怠慢之至。”

　　这个，貌似挺温和有礼的一个小伙子啊，不少人想。

　　客套了几句，有人就倚老卖老的说，“冯先生，我们这次来，就是想帮着把误会说开，除夕的事，他们确实做得不对，不过，也就是玩笑之举，而且，也没有造成什么后果，大家都是同胞，你看，过去的事，就让它过去，你觉得如何？”

　　“就是，大家去国离乡这么远，玩笑而已嘛，也不用太较真。”

　　“对啊冯先生，我们这些做长辈的不远万里，陪他们前来，这诚意应该是够了吧。”

　　“是啊，不打不相识嘛，冯先生在香港也有生意，我们将来可以合作的地方多得是。”

　　这话，明显有几分威胁之意。

　　冯一平脸上挂着的淡淡的笑，慢慢消失，忽然猛地把茶杯往桌上重重一顿，“我来不是听这个的！如果大家都是这个想法，那就不用耽误彼此的时间，从哪来的回哪去，包总，我们走！”

　　他这一套，是从乔布斯那学来的，已得了他几分真传，这突然一发作，立马镇住了所有人，包括包卓远，他还是第一次见冯一平发飙。

　　至于那些原本想着轻飘飘的几句话就把这事揭过的人，这会先是惊，跟着就是恼。

　　李浩泽现在非常同意儿子的判断，也庆幸刚才没有叫嚣，见状连忙站出来，“冯先生，冯总，请留步。”

　　“时差还没倒过来，好几位头脑都不太清醒，你别见怪，我们大家这次来，就是想给你一个满意的交代，还请你给我们一个机会，包总，麻烦你帮忙劝劝。”

　　他又对着大伙说，“诸位，既然是认错，就要有个认错的态度，对吧！”

　　刚才出言的几个，看着差点一上来就把这事搞砸，这会都厚着老脸说，“对不起。”

　　包卓远也劝，“一平，来都来了，还是听听大家的意见。”

　　冯一平回到主位上坐下，把电脑连上投影仪，打开上面的照片说，“这不是茶叶，这是真空袋装的大麻，重量超过一盎司，先偷偷塞在我外套口袋里，再在路上安排警察临检，如果不是我应对得当，就会在除夕那天，被警方以贩毒罪逮捕，最后被检方以贩毒罪起诉，这就是你们认为的玩笑之举！三岁小孩子都知道，这是犯罪！”

　　“如果我是个普通交换生，这一辈子，说不定就毁在你们口中的这个‘玩笑’上。”

　　说这些话的时候，冯一平一直用拳头在桌子上敲着，让很多人都太不起头来，“而且，我和各位，根本没有多少交集，也从来没有妨碍过各位吧！为什要无缘无关针对我？不回答也没关系，因为不管为什么，我都不会惯你们的这个脾气！”

　　他指着另一张照片，“为了给同胞们留颜面，今天我没让律师出席，这是塑料袋上，提取的四个人的指纹，也是念在同胞的份上，我当时和后来，都没让他通知警方介入。”

　　听了冯一平的陈述，连刚刚那些出头鸟，现在都觉得自家后辈做事忒不地道，而冯一平则相当地道，都前后嘴的说，“还不道歉？”

　　连李家伦在内，一共七个家伙，低着头站起来说，“对不起！”

　　跟着大人们也站起来，“对不起！”


第二百二十四章 意外的大礼

　　冯一平也不管这些家伙和他们的长辈，有几个是在诚心诚意的道歉，服气不服气都好，他要的就是这个态度，要的就是至少在香港，以后等闲不会有人敢随便找自己麻烦。

　　“冯先生，我这是第一次完整的听完整件事的经过，我弟弟他们确实做的很过份，不过，他们也是年少……”

　　说话的这位，是同来的家属中，唯一的女性，罗忠豪同学的姐姐——也就是除夕那天，直接动手栽赃的那位同学。

　　罗欣兰是香港宝华酒店集团执行董事，在圈内，她被很多人冠以才女的称号，以高智商闻名。

　　她上学时因成绩出色，三次跳级，进而15岁拿奖学金留学英国，19岁即大学毕业，毕业后一直进入家里的酒店集团工作至今。

　　不过，天资聪敏的她，这头一句话就有些卡壳，说他们是年少无知吗？拜托，冯一平比他们还年轻呢！

　　罗才女难得的有点小尴尬，“总之，是因为我们疏于管教，让他们把生活当游戏。以己度人，这样的事，单单一句对不起，肯定是不够的，我们此来，也是想听听冯先生你的意见，临行前，家父一再叮嘱我，有错就要认罚，所以冯先生放心，你有任何要求，我们一定照办。”

　　这女的，果然不是善茬，一番话说得相当诚恳，最后却把问题踢给了冯一平，让他有要求就提。

　　问题是，有些事，私底下做可以，也正当，比如李家伦设计他，冯一平就去狙击历冠国际，但在这样的场合，因为这样的理由提要求，那就是和要挟无异，格调太低。

　　再者说，真有诚意想要取得谅解，那首先也应该摆出自己的诚意，让冯一平品鉴。

　　他抬手看了看手表，“我还要去苹果开个会，时间也不早，我看大家先休息休息，倒倒时差，晚上，我宴请远道而来的各位贵宾。”

　　冯一平没打算轻易放过那些想在大年三十的那天，以藏毒贩毒罪，把他整进警察局的那些人，用后来的一句话说，如果道歉有用，那还要警察干什么？

　　在这个前提下，他哪是能让人用话给逼住的？别以为我年轻，就面子薄，在这样的场面上会顺着你的意思说“算了”之类的话。

　　包卓远马上站起来，“哎呀，是得去睡几个钟头，坐在这里，感觉脑袋里一直嗡嗡作响。”

　　罗欣兰有些可惜，一个正常的年轻男人，在这样的场合，在她这样的美女面前，出于面子，一般应该会表现得比较大度，谁知那家伙，根本就没那个意思，难道，是我魅力不够？

　　她魅力自然是有的，但问题是，冯一平真的对她不感兴趣，他很有自觉，咱一平头小老百姓，和你这样的名流，进不了一个篮子。

　　“真的可惜，”在酒店里，同来的长辈们聚在一起讨论，“这位年轻的冯先生，真不是个一般人，”罗欣兰说。

　　她还在为她刚才那个计划的失败可惜。

　　“罗侄女，即使他被你的话逼着表面上表示就此揭过，你放心吗？我不知道你们来的意思，我是真心实意的想让他谅解，为此我有付出相应代价的准备。如果诸位抱的是一样的想法，想用话赶着让他表示谅解，那你们做你们的，我直接跟他单谈。我是老派人，我相信，如果直接表现出我的诚意，冯先生还有可能大度一些，但要是一点代价也不准备付出，那他更可能的做法，就是更斤斤计较，更不会轻易放过。”

　　李浩泽对这件事认识得更清楚，当然，这也是因为他们家现在正处在冯一平一手炮制的漩涡中，因此解决问题最有诚意。

　　“世叔稍安勿躁，我们万里迢迢兴师动众的来这，都做好了付出代价的准备，刚才的那些话，只不过是试探，看看这究竟是怎样的一个人，我早有让他一定满意的方案，不过，这事也不能我罗家一力承担，还需要各位世叔襄助。”

　　……

　　冯一平自然也没奢侈到请这些家伙到米其林餐厅去大快朵颐，晚上就选了渔人码头附近的一家餐厅，反正今天的这餐饭，也不是为了吃。

　　六位长辈，加上包卓远和冯一平，刚好凑一桌，包卓远在左，李浩泽在右，罗欣兰在他正对面，不过冯一平没怎么看她，很好的尽了一个晚辈的本分，贴心的帮包卓远这个小老头，把帝王蟹的肉给弄出来。

　　他的这一举动，让那些人有些看不懂，现在看上去这么淳朴本份，怎么一谈正事，就全变了个样呢？

　　“冯先生，我们有一个建议，不知道你敢不感兴趣？”酒过三巡，李浩泽把话题挑明。

　　这一次，他们很明智的绝口不提什么补偿啊，让冯一平满意之类的话。

　　“各位都是长辈，不远万里来诚心给我提的建议，我一定要听。”冯一平用餐巾擦擦手，一副洗耳恭听的温顺样。

　　正准备说出自己建议的罗欣兰闻言，一口气憋在心里，我，也是长辈吗？

　　“咳咳，”她端起一杯水喝了两口，“是这样的，我们得知冯先生旗下也涉足了酒店业，刚好，我家里就在香港经营着几家酒店，但目前因为其它的投资，急需资金，有意出售一家酒店的所有权，不知道冯先生有没有接手的意愿？当然，我们一致保证，这个售价绝对实惠，肯定会让你满意。”

　　她笑着看冯一平，其实她反复权衡过后认为，冯一平一定不会放过这样的机会。

　　当然，她也没有这么大方，为了取得冯一平的谅解，就把生意好好的酒店转手。

　　实在是因为从97年过后，香港的经济一直不太景气，而香港的酒店，保有量一直很高，竞争激烈，酒店的房价，依然没有回到97年的高位，入住率也提升有限。

　　而另一方面，快速发展的内地，如首都和上海，对酒店的需求量很大，房价不错，入住率也很高，关键是，在内地投资一家酒店所需的资金，远少于香港。

　　她家老爷子，想把未来几年业务的重心放到内地，正在多方筹措资金，因此罗欣兰觉得，这件事来得刚刚好，转手一家香港的酒店，得来的资金，可以用来在内地建设两家效益更好的酒店。

　　但是这事，估计冯一平不清楚，香港高端酒店业，看上去很繁荣，但其中的各种辛苦，谁做谁知道。

　　她提出这个建议，也有一丝恶趣味，她很想看看，冯一平接手后，到时因为效益不佳，而一脸懊恼的神情。

　　“这样啊。”冯一平想了一下，香港这样的金融和贸易中心，他自然是有想过去那开家酒店，以后再去，不也是有个落脚的地方吗？

　　只是现在想找一块合适的地方很难，建设时间也长，如果有现成的，那真挺好。

　　他也大概清楚罗欣兰的用意，只是，嘿嘿，你们肯定不知道，自由行，好像就是在明年非典后，国家为了提振香港经济，而快速做出的一项举措吧。

　　你现在认为是包袱的东西，明年非典过后，就是香饽饽。

　　“酒店具体在哪？”他只问了一个问题，地段是最关键的。

　　“正对维港。”罗欣兰笑着说。

　　“那我很有兴趣。”

　　冯一平本来还做好了再发一次飙，好让这些家伙多少出出血的准备，没想到，他们竟然给出了一个这么好的选项，“我马上让人准备，嗯，我想，等你回到香港，就会有人找你办理相关事宜。”

　　罗欣兰很高兴，果然和自己预料的一样，“这样的事，冯先生不用和人商量一下？另外，冯先生如果资金紧张，付款方面我们可以商量。”

　　到这时候，她还不忘试探，嘉盛究竟是不是冯一平做主，是不是像传闻中的那么不缺资金。

　　“不用，最多也就几个亿的事，”冯一平轻轻的一挥手，一副这都是小钱，不值一提的样子，“诸位，来，我们共同举杯，庆祝我们的新友谊。”

　　好吧，大家知道，这一页，总算是揭了过去。

　　李浩泽还有点不放心，小声问，“冯先生，我这边？”

　　冯一平包里还带着一份股票转让合同，那上面，是李睿远照他的吩咐，这些天收上来的，还有之前剩下的，加起来一百多万股历冠的股票，本来想让李浩泽加价三成收回去，现在意外的得到了这么大一个红包，那干脆大度点。

　　冯一平举杯跟他碰了一下，“放心，从今天开始，我们一致向前看。”


第二百二十五章 想太多？

　　“明天，你就去内地的工厂上班，一线，直到学校开学，”商务舱里，看着前后昏昏欲睡的同行人，李浩泽冷着脸对儿子说，“明年下半年毕业后，同样如此，至少在一线工作一年。”

　　李浩泽不看儿子脸上比黄连还苦的颜色，“这一年里，你就是最普通的一个基层员工，没有任何优待，吃住也和普通员工一样，嗯，我还是给你一个福利，原本住八个人的员工公寓，你那一间，只安排四个人。”

　　“我会特意叮嘱老王，你工作出色，没有奖励，工作出错，从重处罚。”

　　“这一年，准你回家三次，中秋，春节，还有你母亲的生日。”

　　李浩泽把心里想的，一条条说了出来，“今天我们的谈话，是男人间的谈话，我不希望你回家后，对你母亲透露半个字，也不希望你在那一年期间，接受任何亲朋的帮助，你能做到吗？”

　　李家伦看到老爸连问这话的时候，都是看着黑漆漆的窗外，不敢有二话，“我一定遵从你的意愿。”

　　李浩泽听得出儿子这话里的勉强，不过，慢慢来吧，希望在自己退休之前，可以把他矫正过来。

　　自从李首富将两个儿子，先后送入斯坦福就读之后，香港的不少名流，也把自家的晚辈，送入斯坦福学习，但李浩泽现在发现，儿子更缺乏的，可能不是名校的教育，而是对人情世故的了解。

　　一切都来得太容易，让他有些忘乎所以，已经到了无视很多规则，把所有的事都当儿戏的地步，这样的性格，就是作为一个普通人，都不合格，更不要说作为一个家族的继承人。

　　把公司交到他手上，怕是会麻烦不断，没两年就会关张大吉，搞不好，还会把人都折进去。

　　他在商海里沉浮了几十年，儿子设计一个人，他其实并没有太大意见，他恼火的是，一堆人设计一个人，最后目标没达到不说，居然还引火烧身。

　　反观冯一平，在遭遇这事之后的处理方式，该忍的时候忍，该狠的时候狠，该厚黑的时候就厚黑……挥洒自如，到最后的结果，让自己这些人主动出血以取得他的谅解不说，居然真跟他有一种不打不相识之感。

　　两相对比，差别太大，他这两天，已经好几次感慨，儿子，还真是别人的好！

　　……

　　罗欣兰刚到家里放下行李，就接到了徐斌的电话，他已经到香港，跟她预约见面的时间。

　　就这么急着跳这个坑吗？还是担心我们说的话不作数？

　　她是想多了，冯一平不担心他们说话不作数，这样的商业决策，谁都不是拍拍脑门做出来的，怎么会轻易推翻？

　　他是真有些急，况且，这哪会是一个坑？等明年自由行一通过，内地赴港人数暴增，且有你后悔的时候。

　　他原本就有在香港置业的打算，印象中，好像香港的楼市，会跌到明年，然后慢慢的回升，现在的价格，还是比较适合出手。

　　买一处半山看得上的豪宅，估计也得过亿，刚好，买了酒店，这笔钱可以省下来。

　　老实说，他对在香港买豪宅，一直有点拿不定主意。

　　香港这个和世界接轨的地方，学到了很多好的东西，也染上了不少不好的玩意。

　　比如，这么块地方，悍匪还真不少，被他们绑票的、撕票的富豪，同样不少，就连香港排名一二位的李家和郭家，均有家族成员被绑架，那赎金，都是创纪录的。

　　李郭被人盯上，那是因为他们两家，在香港声名在外，还有一些富豪，成为绑匪的目标，就是因为他们高调的购买天价豪宅。

　　当然，也有一些比较倒霉的，比如因为离婚闹到法庭上，付出了天价的赡养费，从而被绑匪盯上。

　　总之，在香港这地儿，冯一平觉得，综合来看，高调的去买那些天价豪宅，好像还真不是什么好事。

　　即使你加强保安，也不见得有用，毕竟，只有千日做贼，没有千日防贼的。

　　……

　　谷歌，佩奇只抬头跟冯一平示意了一下，继续在键盘上忙活着，布林笑着走出来，“看不出来啊，极速前进居然都是你设计的。”

　　“被逼的呗，那时非常需要钱，”冯一平笑着转移话题，“很可惜，那会不认识你们，听说你们那时想100万美元就把公司卖掉？”

　　上了那个节目之后，他就知道有这样的麻烦。

　　不过没办法，CBS是通过苹果找的他，得知这一消息的乔布斯，力劝他以苹果高管的名义去露一下面，因为苹果现在正有志成为一家消费电子品公司。

　　“小阿曼达怎么样？”

　　“挺好的，现在一天比一天有趣。”

　　这时，玛丽莎梅耶尔冷着脸从前面走过，看也不看这边一眼，布林有些不解，“这是怎么了？我们谁惹到她了吗？”

　　冯一平这才想起来，儿子满月的那天，玛丽莎就说有事要跟自己商量，后来自己忘了个精光，“哦，好像前两天玛丽莎说有事跟我商量，我一会回来。”

　　“嗨，玛丽莎。”冯一平追上去，玛丽莎却睬也不睬他，拿着一份文件，好像是在对一个小组交待工作。

　　冯一平也不急，抱着手等在旁边，那边完事他才跟着走进办公室，“对不起啊美女，这两天事情真的太多，但我真不是故意的。”

　　玛丽莎把他当空气。

　　对这样的事，冯一平蛮有经验，他胸有成竹的讲了几个经典的段子，遗憾的是，他忘了中美两国文化不同，这些在国内能把女孩子笑到肚子痛的段子，玛丽莎压根没反应。

　　冯一平有点讪讪的，摸着鼻子说，“那你忙。”

　　走到门口，后面叫了一声，“等等。”跟着丢过来一个文件夹。

　　“这是什么？”冯一平打开一看，原来是对提高NEXTDOOR注册用户粘性的一些建议。

　　其中提到一点，考虑到经常在线的，有不少是家庭主妇，可以增加一些趣味性的小游戏。

　　别说，这还真是个办法，而且冯一平马上就想到了具体的方案，比如后来他也经常玩的消消乐和连连看。

　　冯一平有点小感动，除了那餐饭，玛丽莎一直是免费在帮NEXTDOOR，在美国这个社会，这相当难得。

　　他拍了拍那个文件夹，正儿八经道谢，“这些建议非常重要，谢谢你，玛丽莎。”

　　跟着的一句就有点不正经，“可惜我现在已经是孩子她爸，不然我一定以身相许。”

　　玛丽莎总算笑了，“嘁！”终于正眼看着冯一平，“你想太多，我只是很喜欢这个网站，希望能把她建设得更成功一些。”

　　这话，怎么更有点此地无银三百两的感觉？

　　好吧，我一定是想多了。

　　……

　　当女儿满百日之后，冯一平第一次要离开他们娘俩出差，他要去华尔街敲定怡佳快捷酒店上市的主承销商，还要顺道去哈佛，结算稿费，并签署一些新的授权，哈佛商学院出版社，又谈下了几个国家的出版意向。

　　一切都很顺利，甚至比原计划的时间，还提前了两天。

　　“冯，订回旧金山的机票吗？”从哈佛出来，开车的欧文问。

　　冯一平看着北方，不知道怎么回事，那件事，他就是有些放不下，“不，我们去趟华盛顿。”

　　都来了这边，都快回国了，还是去看一眼吧。

　　三个小时后，冯一平又徜徉在乔治城大学，走在原来的那一段路上，下课的学生谈笑着从他身边走过，冯一平不时驻足打量，还会有免费素食主义者来这里翻垃圾桶吗？

　　没有，更没有那个人。

　　欧文坐在路边的车里注视着这边，小老板现在有些奇怪，好像在那缅怀什么一样。

　　“嗨，”冯一平拦住一个抱着篮球的高个黑兄弟，“请问，教务处怎么走？”

　　黑哥们挺热情，转身帮他指路，“沿着这条路直走，到底左转。”等他转过身来，问路的人居然不见踪影。

　　冯一平已经气喘吁吁的跑到车上，“快，跟上那辆车。”他指着前面一辆卡罗拉说。

　　那车是刚发动的，司机好像是一个女孩子？欧文想。

　　卡罗拉顺着波多马克河朝西北走，都过了乔治华盛顿大学，才在一处公寓前停下，好像更成熟的马灵急匆匆的跑下车，台阶上的大门处，一个黑人大妈开着门在等她。

　　“停。”冯一平忽然有些不敢跟过去。

　　过了一会，他才让欧文慢慢的超前开了一点，这是底下是地下室的房子，在路边，真看不到房间里面的情形。

　　忽然，冯一平清晰的听到公寓里传来孩子清脆的哭声，他一下子僵在那里。

　　我这一定又是想多了吧！


第二百二十六章 师生

　　省城，夜，经济技术培训学院里，冯玉萱夹着一大堆学习资料从教室里走出来，她低着头在包里找钥匙，没留意到，在前面，学院的罗老师，正被两个女同学拦着问问题。

　　旁边几个同样来进修的同学，看着她低头急匆匆的朝前走，没一个说提醒一声，都一脸看好戏的神情。

　　其实，不是冯玉萱和他们关系不好。

　　经过这些年的沉淀和历练，冯玉萱改变的非常多，从刚开始在公交车上被人踩一下脚，就会得理不饶人的怪上个半天，到现在遇到那些事，则会装作根本没发生过。

　　来这个培训班，她从来没有炫耀过家里的状况，也毫不掩饰自己的不足，每次上课，她提的问题总是很多，其中有一些，因为不太有技术含量，而让班上的其他人多少有点看不起，但她完全不在乎，就是因为不懂才来学校的，问的问题蠢又有什么关系？

　　可是，她来学校，开的是新买的宝马3系，而班上的同学，大部分还是坐公交车，有车的只有两位，不过，一位的是两厢富康，一位的是面包车。

　　这就让一些人有些看不惯，智商那么低，居然能开那么好的车？

　　车钥匙还没找到，冯玉萱一头撞上了一个人，“哟，对不起。”

　　罗维手里的课本和教案全部掉在地上，他弯腰去捡，“没事，我们不该站在路中间说话，今天的课，还有什么不明白的吗？”

　　“今天的还行，”冯玉萱快手快脚的帮罗维把那些书捡起来，对那两个女孩子稍点了下头，顺手把罗维朝路边拨了一下，“罗老师，我刚好有问题要问你，你觉得，我去读省城大学的EMBA，提升会不会更大？”

　　先前和罗维说话的那两个女生，见冯玉萱这么无视她们，本来有些意见，但一听她的问题，马上就缩了回去。

　　研究生教育，还有国家拨款，但是MBA和EMBA，国家没有一分钱的补贴，那个学费不是一般家庭能承受的。

　　比如，省城目前有三所大学招收EMBA，学费最低的也在四万八。

　　罗维想了一下，“EMBA是挺好，它的教材，好多是国外引进的，师资力量也和雄厚，同样引入了外籍教授，经常还会花重金请知名学者或企业家授课，它的案例教学，也非常贴近实战……总之，是很适合你这样有工作经验，但是需要拓展视野，补充理论知识的人，也会教授给你很多实战的技巧。”

　　罗维显然对这个很了解，说得很详细，冯玉萱说，“那我今年就去报名。”

　　“但是，你的英语水平怎么样？”罗维问，“MBA好多课程，是全英语教学，教材同样是英文原版，对英文的要求比较高。”

　　他就没说这些EMBA招生，虽然不需要像MBA一样通过严格的考试，但同样要求你要有本科及以上学历。

　　因为他知道冯玉萱的学历水平。

　　“这样啊，”冯玉萱有些失望，不过马上就振作起来，“刚好，我也想学英语。”

　　她一直就挺羡慕弟弟在国外开公司，还雇佣那么多老外，可是，自己要是现在去美国，那就是一个会说话的哑巴。

　　“谢谢你罗老师。”

　　看着她坐进宝马里，一直在旁边听着的那两个女生才讥讽了几句，“估计26个字母还认不全吧，就这水平，也想去读MBA？”

　　另一个笑着说，“唉，别这么说，一个这个年纪的女人，还要来学校进修，你就不能同情她一下？哈哈！”

　　……

　　每周末在嘉盛假日酒店举办的相亲会，还是延续了下来，而且随着社会的发展，这两年，参加的人愈发多了起来——虽然来现场的，多数还是那些操心的家长。

　　不过，举办的场地，现在已经转到酒店后面湖边的花园里。

　　冯一平当初的决定很正确，提供场地举办相亲会，不但让相关单位和市民觉得，嘉盛是一家富有社会责任感的企业，也让更多的市民知道了嘉盛，知道了假日大酒店，知道了嘉盛婚庆。

　　当然，最直观的就是，周末的这两天，酒店餐厅的生意非常火爆，还有前面的水上乐园，同样是人满为患。

　　已经正式接任婚庆公司总经理一职的冯玉萱，穿着带有胸牌的工作服，和其它的员工一起，分散到花园里，拿着小册子，向那些担心儿女婚事的父母介绍嘉盛婚庆，以及即将上线的嘉盛佳缘网站，动员她们成为会员，也希望他们将来能把儿女的婚事，交给婚庆公司来承办。

　　在嘉盛的地盘，打着嘉盛的旗号，这事还是比较好做，不过，也有一些人，对这种新鲜事物持怀疑态度，普遍的就是，“相亲是大事，网上的东西，哪有亲眼见到的可靠？”

　　冯玉萱刚刚说服了一对老年夫妇入会，回去拿矿泉水的路上，看到前面那个跟在两个头发花白的老人身后的那个背影，有点眼熟，她走到侧面的小路上一看，还真是，“罗老师。”她叫了一句。

　　被父母和妹妹硬拽过来的罗维，一直是一脸的不情愿，听到有人喊他，感觉很尴尬，还碰到了熟人，会是谁呢？

　　转头一看，还好，“玉萱同学，”看到她身上的工作服，“你在这里上班？”

　　“对，我在这工作，你这是？”

　　“看看，看看。”罗维有些不好意思。

　　“罗老师，现在太阳不小，要不，去我们公司那坐坐？”

　　“好呀好呀。”罗维的妹妹罗佳抢着答应，刚参加工作的她，压力大的不是找对象，而是该怎么从众多追求者中选对象。

　　“我们的系统上，有最新的数据，罗老师可以先筛选一下，比在这里转要有效率。”

　　冯玉萱一眼就分辨出来，今天的主角，就是罗维。

　　罗维母亲一听这个，马上来了兴趣，“姑娘，那就麻烦你。”

　　湖边的遮阳篷下，见到冯玉萱回来，几个员工笑着问，“冯总，他们是要办理会员吗？”

　　“这是我在学院的罗老师，罗老师，有什么要求你就说，小赵，你帮着筛选一下。”

　　罗维有些不好意思，冯玉萱说，“这有什么的，我弟弟说，我们这些剩下的，个顶个的都是优质精品。”

　　“叔叔阿姨，请坐。”她从临时搬来的冰箱里，端出几瓶矿泉水，摆在老师的亲属面前。

　　湖边的遮阳篷下，湖风和江风吹着，非常爽快惬意，“谢谢你啊姑娘，你是这儿的老总？”

　　“不，我只是婚庆公司的老总。”

　　“哦，那也不错，嘉盛可是个大集团，我看姑娘你也就二十三四岁吧，就能当上老总，真不简单。”罗母笑着说。

　　“阿姨，我今年满26，进27。”冯玉萱一点都不避讳自己的年龄。

　　“哦，那比我家罗佳只大三岁，比罗维还小一岁，我们家罗佳，刚参加工作，现在还只是一家公司里的小办事员呢。”

　　“阿姨不用急，罗佳她起点高。”

　　“姑娘你你不是本地人吧，老家是哪的？”罗母好像对冯玉萱比较敢兴趣。

　　“妈，你问这些干什么？”罗维走过来，“谢谢你玉萱同学，我刚成为你们的会员，爸妈，以后不用再拉我来这，有合适的对象，他们会通知我，我们走吧，别耽误他们工作。”

　　他还是有点不好意思。

　　“那谢谢你啊姑娘，我们家罗维的事，还麻烦你帮着关注一下。”

　　“好的阿姨，你慢走。”

　　等看不到那边，罗母在罗维身上拍了一下，“你这么急催我们走干什么，我才跟那个姑娘刚开始聊。”

　　“妈，你不是觉得哥的学生不错吧？”罗佳惊道。

　　“我看就挺不错的，这姑娘，比你哥还大方，做事也爽利老到，能力也不错。”

　　“就是这文凭，连大专都不是。”罗父双手背在身后，嘀咕了一句。

　　“文凭有用，还是好学有用？”罗母好像是一眼就相中了冯玉萱。

　　……

　　“玉萱，明天下午有没有事，陪我去买换季衣服好不好？”过了暑假，孩子上学以后，蔡虹总算有了时间。

　　“小舅妈，”冯玉萱那边好像说话不太方便，声音很轻，“明天下午我有事。”

　　“你在哪，你是在看电影吗？”蔡虹追问了一句，那边已经挂掉了电话。

　　之后，她又约了两次，冯玉萱总是推说没空，就连周末也一样，她终于明白过来，“玉萱，你是在谈恋爱吗？”


第二百二十七章 儿子

　　“Boss，”欧文现在看出来了其中端倪，他探身打开副驾的车门，“去吧。”

　　冯一平好像弹了一下，“啊，去？”

　　“哦，是要去，”他对着后视镜照了照，“我这样子？”

　　“非常棒，”欧文竖起大拇指给他鼓劲，“去吧。”

　　冯一平吸了一口气，推门下车，慢慢的把自己的状态调整到最佳，却不防，在最后一级台阶的时候，绊了一下，欧文“啧”了一声，摇头捂上了眼睛。

　　还好没摔，他拍了拍胸脯，抚了抚头发，扯了扯身上的衣服，按响了门铃。

　　“吱呀”一声，门开了，刚才的黑人大妈提着包，看样子是要出门，警惕的看着门前这个不速之客，“先生，你找谁？”

　　“我找马灵。”他努力让自己的声音不颤，说话的时候，都没看这个黑人大婶，眼睛越过她，看进屋里，客厅里，一辆婴儿车很醒目的放在当中。

　　“珍妮，谁来了？”头发又长了些的马灵，拿着奶瓶，抱着一个穿蓝色背心短裤的小家伙从卧室里走出来，一抬头就看到门口的冯一平，“哐”一声，奶瓶掉在地板上。

　　冯一平也呆住了。

　　那个小家伙，虽然和马灵一样，是白皮肤蓝眼睛，但却是一头黑发，冯一平第一眼看到，就有些一种非常熟悉的感觉，好像和自己也挺像。

　　两个大人傻傻的对战着，小家伙却很不乐意，挣扎着要去捡自己的奶瓶，但妈妈呆呆的站在那里，把他抱得紧紧的，动都动不了，挣扎了几下，无果，“哇”的一声哭起来。

　　叫珍妮的黑人大婶隔在他们中间，“布里特，这个人你认识吗？”

　　“啊，哦，珍妮，你回去吧，这里没事，”马灵这才反应过来，背转身去，拍着小家伙，“宝宝别哭，妈妈再给你泡。”

　　“我来，”冯一平顺手关上门，把黑人大婶关在门外，辨识了一下，跑到厨房里，看到有奶粉，没找到另外的奶瓶，“奶瓶在哪里？”

　　“左边上面的第二个柜子。”

　　沙发边，小家伙站在学步车里，拿着一个小锤子，敲打着面前的小电子琴，发出清脆的声响，一响，他就看着沙发上的妈妈，开心的笑，然后，再来一下。

　　马灵拿着两个豆豆娃，放在两颊，同样对着儿子笑得没心没肺的。

　　端着奶瓶的冯一平，好像是个不存在的人。

　　“宝宝，给。”他蹲在学步车旁边，把奶瓶递过去，想顺道摸摸他的头。

　　谁知道小家伙很不给面子，哼哼唧唧的带着学步车朝妈妈那边靠，看样子，胆子不太大。

　　马灵一言不发的接过去递给他，他才自己拿着把手，用吸管咕嘟咕嘟的喝起来。

　　冯一平坐到沙发上，和马灵保持了一点距离，“10个月？”

　　过了一会，马灵才说，“11月6号生日。”

　　那算起来，应该刚好是马灵去首都的那一次，这也解释了她为什么突然休学，为什么中间断了联系。

　　“为什么不通知我？”

　　马灵不说话。

　　“辛苦你，很抱歉！”冯一平拉住马灵的一只手。

　　她拉了一下，冯一平没松开，也就由他握着，只是还一直别扭的侧着身子，背对着冯一平。

　　谁知道小家伙又不干，喝着奶，还用力的带着学步车朝这边来，这是要保护妈妈吗？

　　“噗嗤，”马灵终于笑起来，把冯一平的手甩开，“你吃晚饭了吗？”

　　“他叫什么名字？”

　　“文森特，你就在这，我去看看珍妮阿姨做了什么吃的。”

　　文森特，那不是自己的英文名吗？

　　冯一平高兴的推着文森特朝厨房走，“走，去看看有什么好吃的。”

　　美国家庭一般的饭菜都很简单，珍妮晚上给马灵准备了一份牛排，一份素菜沙拉，榨了一杯橙汁，两个人显然是不够的，“有牛排，有鱼，有面条。”马灵看着冰箱说。

　　“我来做面条，”冯一平卷了卷袖子，“对了，晚上我可以住这里吗？沙发也行？”

　　马灵不置可否，“宝宝，你晚上吃土豆泥。”

　　得勒，不反对就好。

　　他快步跑出去，“欧文，你先回酒店，明天有事我在找你。”

　　“好的老板。”欧文很知情识趣的开车去酒店，没有一句废话。

　　……

　　冯一平做的，是有中国特色的汤面，加进去了冰箱里找到的各种海鲜，还做了一盘西红柿炒鸡蛋，洋葱胡萝卜炒鸡块，别说马灵，连小家伙闻着味道，都放下自己的土豆、鱼肉、胡萝卜做成的泥，连着汤，吃了一小碗面。

　　这么大的孩子，行事还是靠本能的多，一餐饭接触下来，感觉冯一平对他很好，当然，也许是血脉相连，等吃完饭，他不像刚见面时那么排斥，冯一平已经能摸摸他的小脑袋，捏捏他的小脸蛋。

　　小家伙这么大，凡事自然是以他为中心，吃完饭，就要忙帮他洗澡，这一次冯一平抱他，他没表示反对，还用手在他脸上乱摸，“儿子，我们洗澡去咯。”

　　马灵跟在后面，看着前面抱着小文森特的冯一平，觉得好踏实。

　　“有摄像机吗？我想拍下来。”

　　镜头里，文森特开心的坐在浴缸里玩水，玩黄皮鸭，冯一平由衷的夸了一句，“儿子真可爱！”

　　这不是他自夸，真的，作为一个母体和父本都很出色的混血儿，小文森特集东西方之长处，真不是一般的可爱。

　　原来的冯一平，也稀罕过那些比洋娃娃还可爱的混血儿，没曾想，自己这就已经有了一个。

　　“当然，那是我儿子。”马灵细心的给儿子洗澡，顺嘴接了一句，然后，小家伙笑咯咯的浇了她一脸的水。

　　……

　　婴儿房里，放着轻柔的催眠曲，马灵抱着儿子，跟他一起看色彩鲜艳的图画书，小文森特刚开始还蛮有精神的指着那些图画，跟妈妈咿咿呀呀的交流，其实，他现在说得像样的，也就是“妈妈”两个字。

　　十多分钟后，小家伙就有些困，二十分钟出头，他就已经进入了梦乡，马灵把他放到婴儿床里，留着夜灯，轻轻的关上门，发现冯一平还在拍，不过，现在拍的是儿子他妈，笑着摇了摇头，“你先去洗澡。”

　　等冯一平围着浴巾出来，沙发上已经放好了杯子和一件浴袍，看来真的要当厅长。

　　电视里，放着全球五大知名会计师事务所安达信，因为种种丑闻，宣布退出审计行业的专题，卫生间那边，马灵同样穿着浴袍走出来，冯一平拍了拍沙发，“谈一谈？”

　　“你为什么来华盛顿？”

　　“去年联系不上你，我就托人来过学校，得知你休学，还去了奥兰多你家里，但同样没找到你，”冯一平说，“我下个月要回国，这两天刚好到纽约和哈佛有事。”

　　“去了我家里？什么时候？”

　　“应该也是9、10月份吧。”

　　“哦，那段时间，我有时会在棕榈滩。”

　　“棕榈滩？我去年11月中旬也去过。”

　　“真的？”马灵想起她那一次看到冰激凌店里那个熟悉的背影，“你是不是去过一家冰激凌店？”

　　“你在那？”冯一平惊道。

　　“我开车经过，以为是看错了。”

　　“同行的那是我女朋友，”冯一平主动说，“对不起。”

　　“comeon，有什么对不起的，”马灵笑，“你千万别说什么要负责之类的话来吓我，当时我也很享受，至于文森特，那就是上帝赐给我的珍宝。”

　　这话好强大，很彪悍，很汉子，“总之，在你最需要我陪伴的时候，我却一无所知，让你一个人独自承受这么多，我很抱歉！”

　　20岁不到的未婚妈妈，冯一平能想象得到那种压力。

　　“真的还好，”马灵洒脱的说，“文森特是我最大的成就。”

　　“家里呢，有没有给你压力？”

　　“还好。”

　　还好，那就是有。

　　也对，未婚先孕这样的事，再开明的家长，也不会无动于衷。

　　“要不要我陪你回奥克兰一趟？”

　　“不用，”马灵摇摇头，“当初，我爸妈是问过你的情况，我没说，后来他们就没提起过。”

　　“对不起。”冯一平在他肩膀上拍了拍。

　　“真没什么，不过，你能托人找我，我还是很高兴，好了，不说这些，我看这一年你过得很精彩，好几次在报纸上看到你。”马灵转移话题。

　　两人就这样聊着，一年多不见，中间又发生了这么多事，有太多的话题可聊，不知不觉就过了零点，陌生感渐渐消融，好像又回到刚见面的时候一样。

　　就在两人的眼睛，有点黏住的时候，小文森特那边传来了动静，已经到了他晚上进餐的时间。

　　“他就是这样，晚上吃完后，总要我抱着他转转才肯入睡。”马灵看着抱着儿子的冯一平说。

　　“辛苦你。”一个人晚上要带孩子，白天还要上学，这绝对不是一件轻松的事。

　　马灵从背后靠上来，环着冯一平，“我愿意。”

　　一出婴儿房，冯一平又一次被呼吸急促的马灵抵在墙上，“为什是又？”

　　在法式深吻的时候，他居然还有功夫想这个问题，跟着马上转身，把马灵抵在墙上，这才是壁咚正确打开的方式嘛！

　　“抱我。”

　　冯一平把她打横抱起来，三步并作两步的走进卧室，马灵跪在床上，唇一直紧紧的贴在冯一平唇上，干脆利落的解除了他身上的束缚，勾着他的脖子，朝后倒去。

　　窗外的柔光下，她一点没走样的身体呈象牙色，稍有些烫，赤裎相见的时候，她好像有些颤抖，耳边她那抑制不住的喘息声，效果能把辉瑞的神药甩出八条街去。

　　就在剑及履及的时候，“等等，”冯一平及时刹车，“安全工具呢？”

　　“我没有那东西，而且那东西看来效果也一般，”马灵不停的在冯一平身上摸索着，喘着粗气说，“明天去买紧急避孕药，快点。”

　　不过，在冯一平真正进入的时候，她又痛呼了一声，“痛，轻点。”

　　“你后来没有……？”冯一平疑惑的问。

　　“对，我没有。”马灵紧紧的搂住他。


第二百二十八章 太独立的未婚妈妈

　　当风儿遇上砂，当雨丝邂逅花，当牛奶加进抹茶，当积雨云飘到撒哈拉……当清修了一年多的冯一平，重逢久旷近两年的马灵，除了抵死缠绵，哪还会想其它？

　　待云收雨毕，两人躺在一片狼藉的床上，却连说话的力气都没有，连手指头都懒得动弹，良久，马灵喉咙里响亮的“咕咚”了一声，“我，好饿。”

　　“你等等。”冯一平摸索着起身，到厨房里把晚上剩下的鸡块和面包在微波炉里加热一下，就在床上，两个衣不蔽体的家伙，几分钟就把这一大盘吃了个精光。

　　“别动，”马灵用手指帮冯一平抹去嘴角的牛奶，毫无形象的拍了拍肚子，“总算有了点力气。”

　　浴缸里，满是泡泡，马灵头上缠着毛巾，懒洋洋的躺在冯一平怀里，很享受这一刻的温馨，隔壁公寓的门，突然重重的被关上，然后一群青年男女叽叽喳喳的声音响了起来。

　　“文森特会不会被吵醒？”

　　“不会，这个时候他睡得很沉。”

　　“得换个公寓，”冯一平说，“这么晚还这么吵，影响你们休息。”

　　“已经习惯了，再说，这些参加完派对的家伙，也就吵个几分钟，你听。”

　　果然，隔壁这会已经安静下来，想来在派对上疯狂到这时候，也没剩下太多的体力。

　　“还是换一个吧，离学校近一点，附近有公园或者游乐场的地方，文森特应该多出去转转，我看他有点怕生。”

　　“他还在断奶的过渡期，我想等他适应以后，再去找份兼职。”

　　“文森特也是我的孩子，你付出了这么多，我也该尽一个父亲的责任，还有，这处公寓的租金，你们日常的花销，应该都是你爸妈的资助，我们自己能解决的问题，就不好再让他们出资，是不是？”

　　“不用，下个月我就能找份兼职工作。”

　　这太独立的女人，有时候就太执拗了些。

　　“我是一个中国男人，我们的观念里，就是要为下一代提供尽可能好的条件，作为一个男人，作为一位父亲，我请你也尊重一下我们的传统，好不好？”

　　“这么严肃，”马灵笑了，“好吧好吧，我们再去找公寓。”

　　“有合适的买也行，等文森特到他妈妈的母校就读时，也不用再挤宿舍。”

　　“平，我知道你现在有雄厚的经济实力，可以为文森特提供最好的物质条件，可是，我有能力照顾好自己和文森特，还有，我更不想现在就像一个家庭主妇一样，一切都靠丈夫。”

　　“好好好，”冯一平举手投降，“那就租，只是我觉得买入华盛顿的高档公寓，也算是一项不错的投资。”

　　“特区的房价价格太高，增幅太小，不太适合投资，”这方面，家里搞房地产开发的马灵，有点经验，“比不上硅谷。”

　　“我还有一个要求，换辆SUV，当我送你的礼物。”

　　美国家庭，一般第一辆是轿车，第二辆是SUV，方便带孩子出游和购物。

　　“不，”坚定的环保主义者马灵马上拒绝了这个提议，“SUV都太不环保。”

　　“放心，将来我可以补偿，我在纯电动车领域投资不少，已经在国内生产锂电池，最多十年，你就会看到不少燃油车被我投资的纯电动汽车取代。”为了让她同意，冯一平不得不吹了下牛。

　　“真的？”这个马灵感兴趣。

　　“我什么时候对你撒过谎。”

　　“那好吧。”马灵虽然独立，但并不迂腐，冯一平做这些，又是打着为文森特好的旗号做的，不容她拒绝。

　　再一次把她抱到床上，外面已经晨曦微明，马灵舒舒服服的躺在冯一平臂弯里，冯一平在她脸上亲了一下，“对不起，我现在还不能给你和文森特一个完整的家。”

　　她怔了一下，转过身来笑着说，“不要感觉太好，你怎么就认为我想跟你组成一个家庭？”

　　所以说，虽然个性迥异，但所有的女孩子都有一个共性，那就是嘴硬。

　　“那好吧，如果我还不够格，我一定继续努力。”

　　“现在，就是你努力的时候。”马灵挑逗的伸出舌头，在唇上舔了舔。

　　休养生息了个把小时的冯一平，又好象吃了颗蓝色的小药丸，闻言翻身上去，“这还用努力？”

　　开玩笑，二十多岁健壮的身体，别说再来一次，就是再来个四五六七八次，那又何妨？

　　……

　　“嗯？”冯一平伸手一摸，身边没人，摸过手机一看，已经9点多，餐厅里，隐约有笑声传来，床头放着几件衣服，这怎么好像是自己带出来的？

　　“老板早。”果然，欧文也在，拿着两个士兵玩偶，在逗文森特。

　　马灵今天气色特别好，称得上容光泛发，“你起来啦，走，去吃早餐。”

　　“先生早，”昨天还有些戒备的珍妮，一见冯一平就笑，给他煎了好多培根，“好要不要牛排？”

　　我这棒身体，用得着吗？冯一平瞪了一眼“吃吃”笑的马灵。

　　“谢谢你珍妮，谢谢你照顾马灵和文森特。”

　　“我应该做的，马灵小姐是个好妈妈，文森特是个乖孩子。”

　　“珍妮，你今天回家吧，我们要带文森特出去玩。”

　　……

　　从第一站，瑞银分行出来，马灵脸色有些不好看，她在瑞银有了一个8位数的户头，以及一张上限百万美元的信用卡。

　　在银行里，当着那么多工作人员的面，她不好做出过激的反应，出来后，就没给冯一平好脸色。

　　冯一平也没办法，这样的事，刷自己的信用卡，那是嫌日子过得太安生，好在瑞银的账户详情，只有他自己知道，为了麻烦，他觉得自己这样做，是最好的选择。

　　他抱着文森特，“对不起，我事先没跟你商量，因为我知道你肯定不会同意。”

　　“我相信你一定能照顾好文森特，只是，为了能让你将来能更好的照顾文森特，你现在需要好好学习，对不对？我不想让你现在就出去兼职。”

　　“我也不可能一直在你们身边，不希望在遇到急事的时候，你又向家里开口。”

　　“我不想成为你的附庸和负担。”马灵低着头说。

　　“怎么会？我知道你有你的追求，我这么做，就是为了帮你实现你的追求，”冯一平牵着她的手，“如果这么做是给你压力，我道歉。”

　　看来这美国的女孩子，真有必要学学中国传统的三从四德，这时时刻刻跟男人较劲，有时候，还真挺麻烦。

　　不过，这也是她们的魅力之一。

　　“那我把这笔资金办成给文森特的信托？”

　　“随你吧，但是我建议，还不如自己投资，现在有很多适合长期持有的股票，”冯一平先点头，又跟着摇头，“这些事迟些商量，先去买车，然后再带儿子好好转转，多拍些照片，好不好？”

　　想到冯一平这次来时间有限，马灵也不再纠结，“好吧，不过，有婴儿车，你确定要一直抱着文森特吗？”

　　“是的，我要一直抱着这个可爱的小家伙。”冯一平在儿子脸上亲了一口。

　　果然，选车的时候，马灵同样有自己的坚持。

　　现在的SUV，没有后来那么火爆，好多品牌都还没有这个车系。

　　最早出现的豪华SUV，奔驰的M级，现在还是小改款的第一代，冯一平觉得可以在它和揽胜，以及前年上市的宝马X5里选，或者自己的G级也不错，那车当时马灵也表示过喜欢。

　　但是，虽然同意了换一辆SUV，一看它们的排量，马灵总是有些抗拒，这三家都转完，还是没下决心，拉着冯一平去看日系，最后很中意雷克萨斯的RX。

　　还好这会CRV没上市，不然她肯定选那一款。

　　好吧，冯一平还能怎么办？


第二百二十九章 循循善诱

　　这是一家可以俯瞰美国心脏的楼顶餐厅，白宫、国会大厦、华盛顿纪念碑、林肯纪念堂，连河对面的五角大楼都能看到。

　　冯一平和马灵吃着大餐，可怜的小家伙又只能吃土豆泥和三文鱼泥，可能是来这样的地方不多，他有些小兴奋，在那里发着没人能听懂的迷之感慨，没什么心思吃饭。

　　冯一平给他舀了一勺，“叫Papa。”

　　加上今天，他最多只能明天再呆一天，非常希望能听到小家伙喊自己爸爸。

　　“平，”马灵用脚在桌下轻轻碰了他一下，“让他自己吃。”

　　冯一平有点讪讪的把勺子放下，当然，对这样的教育，他是支持的，能自己吃的时候就自己吃，要不就饿着，这样反而能让孩子养成一个很好的进餐习惯。

　　“下午想去哪里？”马灵给他跟儿子拍了张照，“去那下面吗？”

　　“不。”今天温度达到了33摄氏度，下面美国的心脏那一块，太晒。

　　“去你亲戚家吧，儿子应该也喜欢。”

　　“啊？”马灵一脸的错愕。

　　“国家动物园。”冯一平笑着说。

　　马灵这才反应过来，马上反击，“对，是时候让文森特看看他爸爸的叔伯兄弟。”

　　……

　　夜，卧室里，温度和热度，比正中午大太阳底下还要高。

　　马灵跨坐在冯一平身上，暂时掌握着主动权，星眸微闭，嘴里发出满足和畅快的“嘶嘶”声——儿子就在隔壁，不敢叫得太大声，任她施为了一阵，冯一平一个翻身，把她压在下面——这样的争夺，在他们之间经常发生，谁都不愿意久居人下。

　　今天的这场战斗，没有昨天那么忘我疯狂，开始得也早，几乎是在文森特九点多入睡以后就开始，马灵嘴里咬着被子结束的时候，还不到十点。

　　精神头还很好的两个人，相拥着在到客厅看电视，顺道再一次补充体力和水分，嗯，只要是战斗，哪怕是愉悦的战斗，也总是体力活。

　　马灵水平高超的给冯一平削了一个苹果，“都开学了，你怎么还没回国？”

　　“这边事情没处理完，我在国内的一家公司，定在今年年前到纳斯达克上市，我要敲定承销协议，另外，我定的湾流飞机，下月初交货。”

　　马灵给自己削的那个苹果，苹果皮终于断了，“你买了湾流商务机？”

　　她知道冯一平经济实力雄厚，但究竟有多雄厚，还是在看到他投资谷歌的新闻以后，才有一个大概的了解。

　　“是啊，工作需要，以后至少一个月要来美国一趟。”

　　“不过，主要是硅谷，”冯一平叹了口气，“我还是希望尽量多来看你和文森特，我已经错过了他成长中很多精彩的片段，不想错过更多。”

　　“而且，小家伙成长的过程中，最好要有爸爸的陪伴。”

　　“从西部到东部，”马灵摇摇头，“你哪里有那么多的时间？”

　　“挤挤总会有的吧，你呢，对将来怎么计划的，毕业后去华尔街吗？”

　　马灵学的也是经济。

　　“我越来越觉得，好像选错了专业，”马灵说，“我还是更喜欢环保和慈善。”

　　“你的决定，我都支持，对了，免费大米的网站，我早已经让人做好，只不过没有人负责。”这是他们第一次见面的那个晚上，冯一平提出来的一个想法。

　　“真的，为什么不上线？”

　　“既然要做，就一定要做好，还是等到你毕业之后，如果你有兴趣，可以让你来运作。”

　　“为什么不现在就让我运作？”马灵来了兴趣。

　　“那是一个系统的工程，你兼顾不了两边，而且，现在还有文森特要你照顾，迟一点也没关系，只要能做好。”

　　“我其实一直有休学的想法。”

　　这个环保发烧友。

　　“不，”冯一平拍了拍她的手，“文森特成长的过程中，已经没有我的陪伴，不能再少了你的陪伴，你的愿望，将来有很多的时间和更好的条件来实现，你忍心现在就把儿子抛给保姆，一心忙于工作吗？”

　　在环保和儿子两样里，马灵毫不犹豫的选择了儿子，“你说得对，目前我是应该用更多的时间来陪伴他。”

　　“而且，不论慈善还是环保，在美国，有一个很好的切入地。”

　　“好莱坞。”这一点，马灵当然也知道。

　　虽然一定程度上，好莱坞那个奢侈的名利圈里，排放了更多的二氧化碳，间接导致了更多的动物被杀害，以及一些珍惜矿石，比如钻石的大规模走私，和背后一系列血腥的过程。

　　但是，好莱坞的那些明星大腕，很多确实也是环保和慈善的急先锋，而且他们不像国内的好多明星，只是在头上加了这样那样的头衔而已，他们是真真正正的付出了不少实际行动。

　　不管是慈善项目，还是环保项目，只要得到那些人气高的明星的认同，会迅速的让全世界更多的人知道和了解，实施起来，自然是事半功倍。

　　“好莱坞的那个圈子，很封闭，要想打进去，不容易。”冯一平顺着马灵，一步步的把她往自己设想的那个方向领。

　　“只要努力，总会有办法。”马灵说。

　　“我有一个设想，我想你可以参考一下。”

　　马灵白了他一眼，“是早就想好了吧。”

　　她清楚的记得，初见的那天，他马上就想出了那个吸引自己的免费大米计划。

　　“嘿嘿，真是刚刚才贯通起来。”冯一平有点不好意思的说。

　　“我本来就有计划，明年，会再上一个新项目，这是一个在线视频网站，初步的设想是，刚开始的时候，为了吸引更多的用户，主要是让用户上传、观看及分享视频短片，比如，今天我们拍的视频，就可以上传到网站上，让更多的人分享。有一定基础后，再和世界各大广播公司和电影公司，以及唱片公司达成协议，让他们将旗下的节目和内容，上传到网站上。最终的目标，我想让它称为美国和世界上，最大的视频提供网站。”

　　Youtube网站，他虽然没光顾过几次，但是这个事他是知道的，成立也就一年多的时间，就被谷歌以超过16亿美元的高价收购，这样的创富速度，估计会让很多人印象深刻。

　　“你的意思是？”

　　“对，如果你感兴趣，也能胜任，我希望能由你来统筹负责这个项目，之后，我想好莱坞的所有圈子，都会向你敞开大门，你就有更好的条件去做你想做的事。”

　　他很明白，马灵这样个性独立的美国女孩子，连爸妈安排的路都不会遵循，要想她按自己的想法来，只能这样循循善诱。

　　对于马灵可能成不了演员，他并不感到可惜，后来的马灵，是美国演员中的“才女”，但她主演的大多数电影，好吧，那都是神马玩意？

　　大部分电影的主题，和她所关心的环境问题有关，本质上，可以看成是环境问题的教育片，其它的几部，太文艺，太小众，要是跳着看，你会看不明白，虽然完整的看下来，会给你带来很大的触动，但在这个越来越浮躁的时代，有多少人有那个耐心？

　　所以，他完全不在意将来的美国影坛里，会少了一个叫玛丽特布林的演员。

　　“你一定是早想好了的，是不是？”马灵看着冯一平问。

　　“拜托，视频网站，我是早有打算，但你的具体情况，我是昨天才刚刚知道，你对未来的想法，更是刚刚才听你说起的好不好？”冯一平叫屈，“没办法，不管什么事，我这样的天才，总是能很快给出最好的解决方案。”

　　马灵把苹果咬得嘎嘣响，“我怎么觉得，这些事，你好像都是有预谋的。”

　　冯一平把她抱到怀里，“你怎么能因为我是天才而怀疑我？”

　　“而且，既然在你和你所追求的目的之间，有一条通衢大道可以走，那还有必要坚持走弯路吗？”

　　“可我总有一种感觉，你真的好像就是早有预谋。”马灵把剩下的大半个苹果塞在冯一平嘴里。

　　冯一平咬下一大块，自己含一截在嘴里，另一截朝马灵伸过去，她毫不犹豫的就咬了上去，然后，这一块苹果，他们俩吃了好几分钟。

　　当然，后来吃的重点，好像也不是苹果，冯一平都没在意自己是怎么把苹果咽下去的。

　　“好像你说的总是有道理，但是我要好好想想。”虽然明白冯一平说得都不错，可是马灵总有一种感觉，这家伙分明是把自己朝他设计好的路上带。

　　咱这是阳谋，堂堂正正的，谁能拒绝？

　　“这么晚，现在就不要让上帝发笑吧，再见至少也得再过一两个月，我们还是抓紧时间。”冯一平抱着她站起来朝卧室走。

　　马灵马上热情的回应，双腿直接就盘在冯一平腰间，稍稍褪去了暑气的夜，眼看着又火热起来。

　　……

　　公寓的事，没这么快能搞定，委托给中介以后，冯一平决定，带着儿子，坐游轮沿波多马克河游览大华盛顿地区。

　　明天就要回硅谷，他依然是能抱着儿子，就不让他坐在婴儿车里，一路拍他们俩的马灵，看他那么喜欢文森特，心里自然是高兴的，笑着说，“也不嫌热。”

　　有河风吹着，怎么会热，再说，就是热，咱也乐意。

　　“是啊，是有点热，帮我们扇扇吧。”三个人其乐融融的，好不自在。

　　游轮经过林肯纪念堂的时候，身后突然有一个女孩子问，“对不起先生，能帮我拍张照吗？”

　　没见我抱着孩子吗？冯一平转头一看，那个女孩子非常惊讶的说，“冯一平，真是你？”

　　我去，在这也能碰到熟人？

　　冯一平想了下，这个女孩子，不就是好像对自己有意见，有点像沈傲君的那个校报记者向晓芳吗？她怎么也在这？


第二百三十章 挑事不成

　　人生有四大喜，相对的，也就有四大悲，虽然这不是他乡遇故知——仇人，但眼前的这位，也不是冯一平在现在想见到的。

　　确切的说，他现在不太想见到国内认识他的人。

　　虽自己是泡妞一不小心就泡成了孩他爸，这事他其实无所谓，但他不想影响到小文森特和马灵。

　　他看了一眼向晓芳，她眼睛里好像只有惊喜，“你好向记者。”

　　“真巧啊，我还以为认错了呢。”向晓芳笑着说，好像真的是在异国他乡陡然间遇到熟人的那种惊喜。

　　“我已经从清华毕业，现在在哥伦比亚大学传播学院读研究生，早就不是什么记者，你们这是，哇，小宝宝真可爱！”

　　大学毕业的向晓芳很有眼色，没有问这孩子和冯一平的关系，她蹲下来，本能的想捏捏这个可爱得不像话的小宝宝的脸蛋，又怕对面那个美女不高兴，想给他们拍张照，又担心冯一平不乐意，最后问了一句，“多大了？”

　　小家伙还是有点怕生，受不了一个陌生人的热情，搂着冯一平的脖子往后缩，把脸藏在他颈下，冯一平拍了拍他后背，“十个月。”

　　“长得真结实。”

　　就在这时，冯一平忽然听到，小家伙在自己的耳边，有点含糊的叫了一声，“papa。”

　　他欣喜的把儿子举起来，“布里特，你听到了吗？”

　　“什么？”马灵还拿着摄像机在拍，“他说什么了？”

　　“他刚才叫我爸爸，”冯一平高兴得像个孩子一样，“他真的叫我爸爸。”

　　哪怕这不是他第一次听见孩子叫他爸爸，但他一样欣喜不已。

　　可惜船上风不小，刚才那一声，只有冯一平听到，“文森特，来，再叫一声。”

　　文森特伸着手够他的脖子，“papa。”虽然不太清晰，但这一次，大家都听得很清楚。

　　“对吧，”冯一平傻笑着看着马灵，“你拍下来了吗？”

　　“拍到了，”马灵伸手在儿子脸上拍了一下，“你这个小坏蛋，这么容易就被人收买。”

　　儿子“咯咯”的笑着，一副我就是喜欢他的表情。

　　“冯，这位是？”马灵笑着问还站在一旁的向晓芳，“这位是向，我的校友，向同学，这位是马灵。”

　　冯一平现在高兴，愉快的给她俩做介绍。

　　“你好向，很高兴认识你，要不一起坐？”马灵落落大方的跟向晓芳打招呼。

　　“谢谢，很高兴认识你。”

　　冯一平没有理会她们的寒暄，把儿子放在大腿上，一门心思的在和小家伙交流，“记住了，我是爸爸。”

　　必须得趁热打铁的把自己的形象固定下来，要不然下一次，这个小家伙肯定又把自己当陌生人。

　　小宝宝们在八九个月的时候，发声增多，理解成人语言的能力也在增强，还会通过语言与动作的方式，与大人交流，这会面对冯一平，文森特同样很高兴的在他大腿上一蹦一蹦的，呜哩哇啦的说着什么。

　　马上，随着一道闪光，他哇的一声哭了起来，眯着眼睛朝冯一平怀里钻。

　　“你干什么？”马灵站起来，怒冲冲的问侧面那个拿着相机的人。

　　“朱玉杰，你不知道给小宝宝拍照，不能用闪光灯吗？”向晓芳也站起来说，“小宝宝没事吧。”

　　“你朋友？”冯一平把儿子交给马灵，看了那个挎着单反相机，把红色体恤的衣领竖起来的家伙一眼，问向晓芳。

　　“小时候的邻居，对不起啊冯一平。”

　　朱玉杰这时笑着走过来，“朱玉杰，人大毕业，刚到纽约大学读金融工程，冯一平同学是吧，久仰大名。”

　　冯一平坐着跟他握了一下手，不说话。

　　“对不起，刚才见那场面太温馨，忍不住拍了一张，却忘了关闪光灯，非常抱歉。”

　　马灵现在看都不看他，向晓芳一脸的责怪，但给他最大压力的，还是冯一平。

　　按说冯一平年纪比他还小，但此刻，在冯一平的注视下，朱玉杰有些心慌，他的眼神，就和爸爸以及他的一些同事一样，虽然只是有时不经意间的一瞥，却给人很大的压迫感。

　　然后他就不由自主的主动道歉。

　　“朱同学是吧，能把那张照片删了吗？”冯一平问。

　　“这个，没什么吧。”朱玉杰的脸色有些不大好看，要是在首都，冯一平敢跟他提这样的要求，他早就已经翻脸。

　　既然这样，冯一平也没打算邀他坐下来，他向欧文示意了一下。

　　“我来。”向晓芳把朱玉杰的相机抢过去，三下五去二的删了个干净。

　　“我有拍照的权利吧。”对上向晓芳，朱玉杰就好像没有了脾气，弱弱的说了一句。

　　“他们不是公众人物。”向晓芳也只说了一句。

　　“一平，我听说你是和女朋友一起来的美国，她还好吗？”朱玉杰拉了一张凳子坐过来，笑嘻嘻的用英语问，同时用眼角的余光看着马灵那边。

　　妈的，不得不说，这个美国女孩子也很漂亮，冯一平这小子艳福不浅。

　　“今天她太累，留在家里做SPA。”

　　没想到，这个问题是马灵抢先回答。

　　看着存心挑事，现在一脸错愕的朱玉杰，冯一平也很意外马灵的回答，话说，你们俩见都没见过吧，听你这么一说，别人还以为我们都住在一起呢。

　　果然，朱玉杰干笑着，这次改用普通话，“一平，你厉害，佩服！”

　　马上话题一转，“那是你儿子吧，真可爱！”

　　“是的，他叫文森特。”

　　“那你和这位女士，已经结婚了？”他指着马灵问。

　　这货压根就不是来好好说话的。

　　冯一平感觉非常无奈，我没得罪你吧，这样有意思吗？

　　“这位先生，你懂不懂尊重别人的隐私？我们的事跟你有什么关系？还有，你不知道，用手指着别人，很不礼貌吗？”冯一平还没说呢，马灵又抢答，“这是我们的桌子，对不起，我不喜欢你的打扰。”

　　“我这就是关心一下而已。”朱玉杰没想到是这个结果。

　　“朱玉杰，”向晓芳用普通话叫了一身，瞪了他一眼，“不好意思，一平，马灵，打扰了，我们就在这里下。”

　　“再见向。”

　　“再见，要是去硅谷，欢迎你到我的公司参观。”冯一平站起来客套了一下，今天的向晓芳，比他们第一次打交道时，要成熟得多。

　　“那个明显是他的私生子，”朱玉杰跟在向晓芳身后，非常兴奋的说，“哼，看他平时在采访上，那么道貌岸然。”

　　下船时，朱玉杰还回头看了那边三个人一眼，以为没有照片就没事？

　　“收起你那些吧，”男人的嫉妒心，真是不可理喻，向晓芳说，“这位马灵小姐，我知道，清华的不少人也知道，前年她就去学院找过冯一平。”

　　没想到这事她也知道。

　　“啊？不会吧，”朱玉杰霎时傻了眼，“真有那么多人知道？”

　　“你也好好想想，冯一平是什么人，他见过哪些人，有没有必要无端树敌，”向晓芳语气平淡的说了一句，“当然，你也可以由着性子来，我这是看在朱伯伯的份上说的。”

　　她说得越是平淡，朱玉杰反而越是重视，仔细一想，怕是在首都，自己也拿冯一平没办法，冯一平见过的那些人，别说自己老爸，就是向晓芳的老爸，也没见过几次。

　　这下，他是真的有点蔫。

　　看了他的表现，向晓芳偷偷松了口气。

　　……

　　“明天就要走，这几天，就像梦一样。”马灵温顺的躺在冯一平怀里，嘟囔了一句。

　　“我会尽量找时间来看你们，如果你有时间，也可以去找我，”冯一平捧着她的脸说，“我很敬佩和欣赏你的坚强和独立，但从一个男人的角度来说，你太坚强，我会觉得心痛，所以，让我力所能及的照顾你和儿子，好不好？”

　　马灵没说话，柔柔的亲了他一下，然后，顺着脖子朝下，一路亲了下去……


第二百三十一章 加勒比海岛

　　10月5号，冯一平又一次飞抵湾流公司总部，位于乔治亚州的沿海港口城市萨凡纳，明天，他的飞机将在这里交付。

　　来接机的，是先期抵达这里的机组成员，机长大卫，副驾路易斯，以及空乘莉莉安——来自香港的林茹晗。

　　“老板。”副驾路易斯接过他的行李箱，穿着制服的大卫笑着向冯一平敬了个礼，仿美式的那种，引得周围的旅客或者驻足，或者回头张望，这个年轻的亚洲人，是啥来头？

　　“一切准备就绪，非常期待明天的首航。”大卫说，他们已经来这里相当一段时间，熟悉新飞机的性能，同时进行一些列必要的培训。

　　“我也非常期待。”冯一平同样很兴奋，哪个男人不喜欢这样的大玩具呢？

　　“林小姐，还适应吗？”他问旁边和自己差不多高的林茹晗。

　　这个25岁的香港姑娘，身材高挑，容貌秀气，气质娴静，是他和黄静萍从三位候选人中挑出来的，空乘嘛，除了看着要养眼，气质也挺重要，太飞扬的那种，他们不太喜欢。

　　“很适应，我很喜欢这里傍晚的街头。”

　　冯一平想到萨凡纳市中心的那些处公墓，拜托，这里傍晚的街头，还是有点考验人胆量的好不好！

　　看来这姐姐，并不像外表看起来的那么柔弱，当然，这一点冯一平他们也是知道的，合格的空乘，必须要有一副强大的内心，不然遇上个湍急的气流啥的，自己先吓哭了，该肿么办？

　　客户经理马丁等在公司门口，隔着老远就朝冯一平伸出手，“欢迎你冯先生，怎么样，准备好去见我们的完美艺术品吗？”

　　“当然，马丁，我非常渴望。”冯一平握着他的手，笑着说。

　　虽然已经见过了大卫他们发来的不少图片，但图片始终是图片，哪有实物来得震撼。

　　马丁跳上车，“这边请。”

　　车在一处机库前停下，随着机库门朝两边缩进，一架堪称艺术品的流线型飞机，呈现在叉着腰的冯一平面前。

　　真正的高大上，不是炫出来的，而是它就静静的在那里，但凡是看到它的人，就会油然而生一种这样的感觉，“它就是高大上的！”

　　它整体呈奶白色，只是在舷窗的那一段，刷上了银灰色，一下子就提升了它的质感，翘起的机翼尾部，刷上了深蓝色，呼应尾翼上蓝色的嘉盛字样，就是冯一平一贯的审美，简洁大方，又有活力。

　　虽然它静静的停在那里，等待冯一平的莅临，作为现代科技和艺术品的综合体，它又极富张力，让它的主人有些热血沸腾。

　　“冯先生，请登机。”林茹晗站在舷梯旁，用比民航空姐更标准的姿势，更热情的笑容，欢迎飞机的主人登机。

　　“谢谢，”冯一平点点头，急切的几步就跨了上去，进入舱门以后，又来了一个急刹，摸了摸舱门边的机身，“你好伙计！”

　　他在心里默默的跟它打了个招呼。

　　参观的第一处，自然是驾驶舱，这地方，他还从来没有涉足过，果然让他大开眼界，虽然不像后来的那些飞机一样，几乎取消了所有的机械按钮，他这一架，也有两块很大的显示屏，一看就很有科技含量。

　　按他的意愿，客舱也是以米白色为主，几张桌子和舱门隔断，用的是同样是他偏好的稍亮一点的原木色。

　　里面布置一样简洁大气，8张宽大的座椅分布在两边，前部有一张长沙发，尾部是一张更大的沙发，长途飞行时，可以当作床来用。

　　坐12个人很轻松，最多能载客19位。

　　他在主位上坐下——那前面是舱里最大的一张桌子，转动座椅，感受了一下，“很完美！”他满意的说。

　　10月6号，在简短隆重的交接仪式之后，10点整，冯一平的飞机开始踏上了首次的航程，从萨凡纳，直飞诺曼米内塔圣何塞国际机场。

　　坐在二十多米长的机舱里，看着窗外的蓝天白云，冯一平很有一种踌躇满志，大丈夫当如是之感。

　　……

　　“哇哦，”见到停机坪上这架亮闪闪的新飞机，从佩奇到坐在婴儿车里的小阿曼达，都睁大了眼睛，“真漂亮，”穿着一身优雅长裙的玛丽莎说。

　　黄静萍高兴的抱着冯一平的肩膀，“我们的！”她一脸自豪的笑。

　　“来来来，拍照。”

　　一群人把三位机组成员晾在一边，开始各种拗造型拍照，玛丽莎就比较贼，最先拍完照，最先登机去抢好座位。

　　佩奇拎着自己的电脑包走进去一看，“好像有点小。”

　　“就是有点小，”虽然贼贵，但这飞机，高只有一米九，宽只有两米二，实在称不上大，冯一平拍着他的肩膀说，“将来等你们买一架波音的大飞机。”

　　布林同样坐在宽大的座椅上转了一下，“这就很好，难道一个人两个人出差，也要坐一架大飞机？”

　　“那就大小都买。”佩奇到驾驶舱转了一圈回来，豪气的说。

　　原来天才的控制狂和偏执狂对飞机这么喜爱，难怪呢，好像谷歌后来的私人飞机就有十多架，比世界上好多航空公司的飞机还要多，据说为了便于停放和管理，他们还投巨资修建了专用的航站楼。

　　“自己的飞机就是好，”玛丽莎舒服的坐在座位上，“不用担心错过航班，也不用担心隔壁是个大胖子或者是一心想搭讪的家伙。”

　　布林的新女伴，那位同样金发大胸的妹子说，“也不用担心弄丢行李。”

　　“是很方便”佩奇说，“以后硅谷不是观测日全食的最佳地点也无所谓。”

　　这天才嘛，就是和普通人想的不一样。

　　不过后来，这哥俩还真就干过这样的疯狂事，为了看日全食，他们坐自己的飞机跑到南太平洋的塔希提岛，而且还不是一次，先坐湾流过去溜达一趟，再坐更大的波音767又去一趟，光燃料费用，就花了近50万美元，典型的有钱任性。

　　9点半，塔台准许起飞，前天刚从东部飞回来的湾流，再一次启程飞往东部，它将依然从生产地乔治亚州出海，从那里往南，飞向位于加勒比海的美属维尔京群岛。

　　此行全程7000多公里，预计飞行时间8个半小时，这是冯一平计划好的，在回国前要来的一次旅行。

　　都说女人奢侈，把一些包看得比命还重要，其实男人奢侈起来才叫奢侈，坐在飞机里，佩奇和布林估计跟冯一平第一次坐是一样的想法，很有满足感和成就感，这就坚定了他们的一个想法。

　　之后，布林把所有的舱室都转了一遍，坐下后就说，“得买，一上市就买。”

　　佩奇已经拿出他的电脑准备工作，“这样你将来去瑞士滑雪也方便，对吧。”

　　“在那之前，我这架飞机，你们不用客气，想用就用。”话说，能让谷歌的这两位创始人羡慕一把，是比拥有一架私人飞机更有成就感的事。

　　“谢谢，”布林举起倒满了香槟的酒杯，“冯，你一定得跟我去一趟瑞士，就滑一次，我想你就会爱上它。”

　　他又一次邀请冯一平去滑雪。

　　“我真有点怕冷，不过，还是希望能尝试一下。”

　　……

　　和阿拉斯加一样，美属维尔京群岛，同样是花钱买下来的，不过，从数字上来说，没有阿拉斯加那么划算，它只花了720万美元，而维尔京群岛，却花了美国政府2500万美元。

　　经过8个半小时的飞行后，他们一行顺利抵达圣托马斯国际机场。

　　到傍晚7点钟，他们已经坐在海边别墅的大阳台上，吹着海风，看着宛如蓝宝石一样的大海，听着旁边乐队的演奏，享受着顶级大厨制作的海鲜大餐。

　　除了阿曼达之外——奔波了一天，她现在睡得很香，所有人都非常开心放松。

　　连佩奇这个总是记挂着工作的家伙，也难得的没提工作上的事，和大家谈笑风生。

　　黄静萍看着眼前的美景，和成熟的各种设施，同样非常喜欢，“比三亚那边还好。”

　　“那是，从近代开始，西方国家在享受这方面，同样领先我们好多年。”

　　不过，这样的享受，代价也不菲。

　　说起来，除了高考后的那次江南之行，这还是冯一平第一次纯粹的渡假，也是他最奢侈的一次渡假。

　　这一次，他包下了这家五星级酒店三栋海滨别墅，并已经预租了一条26米长的游艇，用于这两天的出海游玩。

　　在这个旅游目的地，物价比美国本土普遍贵了近一倍的地方，这一趟的开销真不小。

　　因此，这也是他难得的一次从家居男，变身成亿万富翁的享受模式。

　　当然，从这次渡假后，到明年的非典结束，这中间的时间，他估计很难再轻松起来。

　　不过，虽然现在偶尔也能奢侈一把，但是，更多的时候，特别是在消费方面，他依然保留着后来小中产的习性，所以，和真正奢侈豪气的人比起来，他的这点事，真不算什么，就像小巫见大巫一样。

　　喝了两杯酒，布林就指着这个美丽的海岛说，“这里岛屿上的风光真的很美，选个合适的，将来我们也买一座。”

　　“可以考虑，平时用来渡假，同时，也可以把它运作为一个世界互联网峰会举办地。”佩奇马上表示赞同，连用途都规划了出来。

　　冯一平顿时觉得，虽然自己在赚钱这事上，进步不小，现在还保持优势，但看来在花钱这事上，是怎么都赶不上别人的脚步。


第二百三十二章 富豪真人秀

　　蓝天、白云、阳光、沙滩、海浪、比基尼，特别是后一项，对上辈子连巴厘岛都没去过的冯一平来说，此情此景，只在电影里见识过，现在能实地体察一番，那个着实是养眼舒心。

　　“嘿！”黄静萍把他的脸朝她那边扳，“要不要把女儿的口水巾借你一块。”

　　“说什么呢？”冯一平特义正辞严的说，“我是在看佩奇他们玩滑板。”

　　江山易改，本性难移，他还是保留了自己一些比较宅的个性，对于一些自己不擅长，而且还有一定风险性的运动，若非得已，他不会去献丑。

　　如水上滑板这一类的，他不想用自己的腹肌和胸肌，去和海水来一次作用力和反作用力的交流。

　　前面海湾里，佩奇刚刚松掉快艇上的牵引，只狂飙了没一会，就结实的拍在海面上，啧，想想就疼。

　　“男人嘛，其实就和现在的阿曼达一样，总是没断奶。”穿着比基尼，躺在沙滩椅上，闭着眼睛晒日光浴的玛丽莎，幽幽的抛出了一句。

　　这娘们，好像一直有点看不惯冯一平的意思，有机会踩，她绝不会放过。

　　“男人啊，就是长不大，为了让女人多笑几下，随时随地，都会使出浑身解数。”

　　“要是把观众换成公司里的那帮不修边幅的程序员，你看看他们俩会不会像现在这么有兴致？”布林的女伴，看着那两个在海上玩得兴高采烈的人说。

　　好吧，这又是一个明白人。

　　她说的自然也没错，佩奇他们屡败屡战，愈挫愈勇，和海滩上那些喝彩或者喝倒彩的比基尼美女不无关系。

　　作为度假胜地，加勒比海的一些设施完善的小岛，向来不乏高水准的美女，据说，在其中一些小岛的沙滩上，经常能见到好莱坞的那些大牌女明星。

　　嗯，后来国内的那位差点嫁入国际豪门的国际某，她就是在这里一座小岛的沙滩上，留下了那组尺度很大，但真没啥看头的照片——尺度给力，但身材真没什么亮点，让人泄气。

　　但是，有必要说得这么彪悍、深刻，以及一针见血吗？

　　诅咒你们俩晒得和非洲兄弟一样！

　　黄静萍和冯一平的躺椅上，撑着遮阳伞，那两位，就直接沐浴在太阳的光辉下。

　　没办法，在这方面，她们真是天赋异禀，一身白皮，就晒成小麦色，确实也很带感。

　　可是咱就不行，好容易保养捯饬得白点，这样晒几个小时，即使不变成烧窑或者卖炭的，就让别人以为是吃咖喱的阿三，那也挺郁闷。

　　“可惜了的！”冯一平忽然坐起来。

　　“怎么了？”黄静萍把眼光收回来。

　　冯一平是懒得说，别以为他不知道黄静萍刚才在看什么，作为度假胜地，同时也是撩妹勾汉的胜地，这里的海滩上，除了比基尼美女，同样也有不少就穿着一条短裤，身材超棒的汉子。

　　“我应该去快艇上，把这一段给录下来。”冯一平发觉，自己好像错过了一条发点小财的路子。

　　佩奇和布林的水上滑板运动，可以和冯一平后来看的AMC的一个栏目，电视家庭滑稽录像里的一些经典片段媲美。

　　现在拍下来，也可以说是富豪的真人秀，等过两年他们成名以后，或者在网上拍卖，或者寄到AMC家庭滑稽录像栏目，怎么也得混过冠军，拍卖所得，或者冠军的奖金，至少够现在两个孩子的尿布钱不是。

　　古人说聚沙成塔，集腋成裘，怎么错过了这么好的机会呢？

　　黄静萍大概猜到了他的想法，“嘁”了一声，回头就教育女儿，“宝贝，长大了别跟你爸学。”

　　让冯一平惋惜的两位未来超级富豪的水上滑板真人秀，以两人完美的正面重逢为句点。

　　当松开牵引的佩奇，和同样松开牵引的布林，在海面上滑了一个圈，然后不偏不倚、正正的冲向对方的时候，恰似金风玉露一相逢，便，溅起水花无数。

　　嗯，冯一平看了感觉有些牙疼，话说，他们刚刚没有撞到牙吧！

　　俩好基友一路和沙滩上的人打着招呼，像得胜的将军一样走回来，“冯，你真的不去试试？很刺激。”

　　冯一平此时真的拿着摄像机在拍，“不用，这一趟，我主要的身份，是大家的后勤支援官，以及摄影和拍照职员。”

　　“冯，你是我们中最年轻的，怎么好像最不喜欢挑战和冒险的，你是个胆小鬼吗？”

　　玛丽莎她们俩，这会也准备去秀一秀身材，和佩奇他们一起去打沙滩排球，顺道又习惯性的攻击了冯一平一句。

　　确实，这一行六人，冯一平比黄静萍还小一岁，顺利的成为老末。

　　“在中国，我这是一项非常完美的品质，叫少年老成或者是稳重。”

　　哥才不会跟你说，哥年轻的身体里，住着一个历尽沧桑的灵魂呢！

　　沙滩排球这项运动，就起源于加州，佩奇他们都不陌生，作为对手的另外两男两女四位游客，同样挺精通，他们在金色的沙滩上尽情的跳跃、扣杀、翻滚，挥洒着汗水，与其说是运动，还不如说是一场散发着荷尔蒙的秀。

　　尽职的摄影工作人员冯一平，这次有了不小的收获，应该是拍到了玛丽莎宛若惊鸿的一刹那的露点，是将来让她自己赎回去呢，还是同样尝试拍卖？冯一平有点拿不定主意。

　　总之，孩子的奶粉钱，好像又有了着落。

　　没办法，作为一个二十出头，就已经有两个孩子的奶爸，压力山大咧！

　　……

　　傍晚，还是在别墅的阳台上，吃着由法餐顶级大厨制作的大餐，包括鹅肝酿黑松露配苹果酱、松露味香草沙拉、番茄和奶油土豆清汤配黑松露、香煎日本和牛、鲜黑松露配时蔬，以及黑菌浓汁。

　　配的酒同样是从法国空运而来，说是勃艮第的什么名酒庄的什么名酒——反正冯一平是尝不出什么特别的味道来，好容易才抑制住了朝里面加话梅的冲动。

　　“有了你的投资和规划，美国这边，一切进展顺利，最迟到明年，我们的产品线上又会多一些和精彩的产品，”佩奇轻轻得荡着红酒，“因为你接下来要回国，所以，我和布林想，那么大的中国市场，我们是不是也要提前布局，你觉得呢？”

　　“肯定要提前布局，我已经有一些考虑，目前，我已经在中国国家级的高科技工业园区，就相当于是中国的硅谷吧，批下来一块地，拟建一个商务中心，其中，就有准备给谷歌的一栋楼。”

　　佩奇高兴的和他碰了一下杯，“呵呵，你总是想在前面，那具体业务呢，你认为应该怎么开展？”

　　“我们中国有句老话，叫好饭不怕晚，不管是从文化传统还是法律上，中国和美国，都存在非常大的差异，所以我想，我们是不是最好不要急着马上开展相关业务，而是先建立一个研究所，研究如何更好的本土化？”

　　“而且，中国有大量能力出众的程序员，平均薪酬待遇又远低于硅谷，现在硅谷公司的一些项目，完全可以交给将来的研究院一部分。这样至少有两面的好处，一是降低了研发成本，二是他们亲自参与了产品的研发，以后对产品进行本土化，肯定会更合理。”

　　佩奇看了布林一眼，“如何本土化，这确实是个很关键的问题，可不可以这样，刚好你回国，我们先派出一个小组，由你领导，先进行前期的一些调研，你觉得如何？”

　　“没问题。”

　　冯一平是有点担心，因为自己的原因，导致谷歌提前进入，毕竟百、度，还没有成为后来的度娘，顶多真是个度姑娘，还挺柔弱。

　　等她再发育两年，至少在适应国内用户的袖管和国内政策方面，肯定会比谷歌有优势。

　　历史上，05年谷歌进入中国到它退出，其实还真没争不过百、度，它的增长有限，而后者始终占据主导地位。


第二百三十三章 紧张

　　“扣扣，”林茹晗敲了两下乘务舱的门，轻轻推开，“冯先生，黄小姐，十分钟后，飞机将在首都机场降落。”

　　这两位，此时有些激动透过舷窗，看着下面熟悉的那些地标式建筑，“谢谢！”

　　“一平，”黄静萍握紧冯一平的手，看着依然酣睡的女儿，“到了，”她有些紧张的样子。

　　她这不是近乡情怯，回国当然激动和兴奋，只是想着几天后就要跟父母摊牌，心里难免还是有些七上八下的。

　　这姑娘，关键的时候虽然挺果决，但本质上还是个乖乖女，在硅谷登机的时候，还挺高兴，离家越近，心里就越不踏实。

　　“没事，有我呢！”冯一平笑着安慰她，“没什么大不了的，顶多我被两边的父母教训几顿，你铁定没事。”

　　“要是个儿子就更好。”她小声嘀咕了一句。

　　“你说什么呢，小心女儿听见！不管是女儿还是儿子，他们见了，肯定都笑得合不拢嘴。”

　　虽然冯一平心里知道，不要说自己爸妈，就是黄静萍爸妈，其实肯定也希望他们的第一个孩子是个儿子。

　　除了祖辈留下来的，刻在他们头脑里的老观念，现在还涉及到一个继承人的问题。

　　可能到时最高兴的，要数外公，因为这是他的第一个曾孙女。

　　首都时间下午两点二十分，编号B-8096的湾流V，稳稳的降落在首都机场，又十分钟后，他们带上所携带的行李，乘坐一辆考斯特，去办理出关手续。

　　机场要客室里，以高志毅为首，林林总总来了八位接机的高管，很热闹，很兴奋，他们此时谈论的，都是冯一平这次回来所乘坐的私人飞机。

　　除了好奇，他们也很自豪，目前国内买私人飞机的企业和个人，都是凤毛麟角，这也是公司实力的一种体现。

　　大家免不了提起国内第一位吃螃蟹的人，而且那位现在已经有好几架私人飞机。

　　“不，冯总的这架，是目前最顶级的商务机，也是目前唯一的一款可以从美国西海岸，直飞首都的商务飞机，比那位张总的几架加在一起还要贵。”

　　崔云凌怀着挺复杂的心情，隐约带着点我对这些门清的态度，投入到当前的讨论中。

　　“这么热闹，”一位穿着蓝色制服的小伙推开要客室的门，一身休闲的冯一平笑着走了进来，“大家好！”

　　“一平，好久不见。”

　　“诸位好。”冯一平挨个和大家握手。

　　“李嘉，你怎么来了？这就是欣欣，喔，真可爱。”婴儿车里，是他们胖嘟嘟的女儿，奇怪，今年难道都是生女儿吗？

　　“静萍呢，怎么没见她？”李嘉看着后面问。

　　“她有些不舒服，刚好，你带着孩子，和这位去找静萍，我跟志毅他们一起回去。”

　　考斯特中巴里，“啊，”李嘉吃惊的掩住嘴，她都顾不上跟黄静萍寒暄，看着她旁边那个睁大眼睛看着自己的小家伙，“这是……”

　　“对，她比欣欣大两个月，”黄静萍笑着抱起李嘉女儿，“真可爱，宝宝现在多重？”

　　……

　　别墅的路口，冯一平对商务车里的崔云凌他们说，“刚回来，家里太乱，就不请大家进去坐，明天我到公司，谢谢大家！”

　　“好的，冯总你好好休息。”崔云凌面上在笑，心里却发苦，因为冯一平那辆车上的高志毅和徐斌，看来是要去他家里的。

　　“我和李嘉看着家政公司打扫的卫生，家电和电话、网络都检查过，冰箱里也补充了一些东西，两辆车也都保养过，你们今天先好好休息，倒倒时差，”高志毅絮叨着，看着打开的门，“咦，她们还先到？”

　　高志毅只打了一声招呼，“静萍你好，好久不见。”然后就忍不住去揉眼睛，怎么有两辆婴儿车，两个宝宝？

　　“你没看错，”冯一平拍了拍他的肩膀，“志毅，徐斌，正式介绍一下，这是我和静萍的女儿，阿曼达。”

　　徐斌有些激动，他总算明白冯一平刚才怎么不把那些人都带到家里来，这说明自己在冯一平心目中的地位，至少比同样在进行上市准备工作的崔云凌要强。

　　“阿曼达，真可爱！”他牵着小家伙的手说，“不好意思，叔叔今天没有准备见面礼，改天一定补上。”

　　“你是说目前你们家里都不知道？”书房里，高志毅问。

　　“是，都瞒着呢。”

　　“那这事还真是，叔叔阿姨他们后天就到，你打算怎么办？”

　　“没事，坦白呗，都已经这样，要打要罚，我接着就是。”

　　“其实也没什么，”徐斌说，“有了孙辈，这是喜事。”

　　“我知道，只不过是惊喜。”冯一平笑着说。

　　“公司里一平你家那边的员工不少，这事目前是不是不好扩散？不然会对静萍有压力。”

　　徐斌努力的在想着这事可能的一些负面影响。

　　“我也是这样考虑，公司上市的时候，静萍会带着孩子去美国，我们想让她接受那边的教育，等大学再回到国内读。”

　　“那要不要先跟金总打个招呼，让她先帮着做做工作？”高志毅提议。

　　“还是不要吧。”冯一平摇摇头，在心里，他是把金翎当姐姐的，不好让她为难。

　　“那你们好好休息。”高志毅和徐斌，今天没有拿工作来打扰他，冯一平在美国的这一年，公司的管理体系运作得很好，大多数事情，不用到冯一平这一层级就都能解决。

　　“哦对了，我马上买一张婴儿床送过来，”高志毅说，“其它的，奶粉，纸尿裤这些，需要吗？”

　　……

　　“我怎么觉得，这个地方又变成了新家。”黄静萍抱着女儿在房前屋后的转，看得出来，高志毅很用心，他们在美国的这一年，房子维护得很好，前后院的草坪和树木，都细心的修剪过，和他们在时，一般无二。

　　“呵呵，这事你还是要适应，等退休了，我想国内、美国、欧洲轮换着来，一个地方住几个月。”

　　“冯大老板，你那是过日子吗？再说女儿怎么办，不读书，跟着我们到处转？”

　　“哎，到时她已经可以上寄宿学校嘛，走，抓紧睡觉，明天一大堆的事。”

　　是的，第二天真的一大堆事。

　　一大早，黄静萍和女儿还在睡觉，跑完步回来，他先是到有佳那边露了一面，跟着就去学校，由辅导员金老师陪着，在学院转了一圈，之后去拜访赵院长，然后去科技园管委会，给尚主任他们请了个安，再只匆匆的跟神奇工坊里，那些明显有好多话想说的同学打了个招呼，就一直呆在办公室里。

　　高志毅、崔云凌、徐斌他们的工作汇报和各种文件不说，跟布坎南和迈克开电话会议，跟佩奇布林开电话会议，还接待了两拨市政府和区政府的来访官员，来拜会他的苹果中国办事处负责人……

　　上厕所都是一路快跑，中午在办公室吃快餐时，也是各种电话不断。

　　“他也真不容易。”留心着他办公室里状况的武馨阳说。

　　“所以歌里都唱啊，没有人能随随便便成功。”梁永高说。

　　“那还不快点，估计一平明天就会要红外测温仪的设计方案。”梁永高女朋友小蔡说。

　　……

　　10月12号上午九点，省城机场一间贵宾室里，济济一堂，热闹非凡。

　　梅建中、冯一平爸妈和姐姐，黄静萍爸妈、小舅夫妇，再加上金翎和秘书方颖芝，今天都要去首都。

　　“小金姑娘，你说这一平，就一定要买飞机吗？和大家一样做飞机不也挺好，听说还很费钱。”梅建中觉得外孙这样做有些张扬。

　　“他这完全是工作需要，现在他至少要国内和美国两边飞，自己买飞机方便，而且还安全，况且，对一平来说，买架飞机，就跟一般家庭买辆车一样，没什么压力。”

　　这时方颖芝接了一个电话，有些兴奋的说，“金总，飞机已经抵达。”

　　机组成员这一次表现非常卖力，机长大卫带头帮大家提行李，只不过，像冯振昌他们，第一次接受正宗老外的服务，还真有点不适应。

　　林茹晗打量着这一群人，特别是为首的那个老头，不管从脸色还是穿着来看，都是地道的内地老农，老板和老板娘的父母，看穿着打扮，也真是普通的市民，她原本还不相信冯一平真的是农村出身，现在，是完全没有任何怀疑。

　　“外面看着挺漂亮，怎么进来这么小？”冯玉萱抢先占了一个位子，满不在乎的说。

　　梅秋萍摸着那宽大舒适的真皮座椅，“小，你坐过这么舒服的飞机吗？”

　　两个半小时的飞行，除了金翎和方颖芝还算安静，其他人在飞机进入巡航阶段时，都在四处转悠，驾驶舱、餐厅，到后面的盥洗室和货仓，挨处看。

　　冯振昌最厉害，他占了驾驶舱里林茹晗的位子，一直饶有兴致的盯着俩老外开飞机。

　　……

　　这一次接机就非常热闹，快步走在前面的梅秋萍，看到儿子，马上就止不住流眼泪，冯一平的眼圈也有些红，还好虽然整整一年多没见，但爸妈的气色依然很好，外公好像比以前瘦些，但看上去还是挺健旺。

　　连姐姐这次都没说什么怪话，很到位的嘘寒问暖，之后是黄静萍爸妈，还有小舅和小舅妈，总之，在贵宾室的这二十多分钟，冯一平一直被围在中间，跟同样激动的金翎，只来得及说几句话。

　　等到了家里，见了黄静萍，自然又是一阵热闹，这还是首都的家里，第一次聚齐了这么多人，第一次这么欢乐。

　　黄妈妈还在拉着女儿的手说话，突然，二楼传来一阵婴儿的哭声，大家静了下来，“哪里来的孩子？”

　　“志毅的孩子在你们这吗？”金翎问。

　　冯一平跑上去，抱着女儿走下来，“外公，这是我和静萍的女儿。”

　　黄静萍此时松开妈妈的手站到他旁边，“再过一个星期，就满5个月。”

　　“哐当，”黄承忠的茶杯掉在地上，“哎呦，”冯振昌把一杯茶倒到了胸前，“咳咳，”金翎居然被水给呛到……


第二百三十四章 挨揍

　　还是蔡虹先反应过来，“这么可爱的小丫头，”她从冯一平手里接过阿曼达，小家伙很给面子，没哭，“爸，你看，这是你的第一个曾孙女，漂亮吧！”

　　这就是蔡虹的过人之处，梅建中是在场所有人的长辈，而且，肯定是现在最高兴的一个，他这样的老派人，除了希望儿女都有出息，日子都过得红火，可不就想个四世同堂吗，现在冯一平帮他圆了这个愿望。

　　只要他能站在冯一平前面，谁也不能拿冯一平怎么样。

　　梅建中小心的把第一个曾孙女抱在怀里，笑得连眉毛都飞舞起来，用带着老人斑的手，摇着阿曼达的手，“小可怜，我是你太爷爷。”

　　阿曼达睁着大眼睛，好奇的看着眼前这个白眉毛的老头，“呀呀，”她努力伸手去够那些白眉毛，梅建中马上把头低下来，“哟，真痛，像他爸爸小时候一样捣蛋，好在这长相全随静萍。”

　　冯振昌有些羡慕的看着梅建中逗小孙女，再看着一边还有些傻傻的黄承忠夫妇，就用湿衣服把胸前的水渍胡乱擦了一把，“静萍，你先把孩子带到楼上去。”

　　黄静萍看了冯一平一眼，冯一平点点头，“你们上去吧。”

　　“静萍，我帮你。”方颖芝觉得自己也不适合呆在楼下，顺过气来的金翎，想了想，还是坐在那没动。

　　听到楼上的关门声，冯振昌四处看了看，看到方颖芝放在那的几个文件夹，随手拿过来朝冯一平走过去，“我打死你这个胡来的家伙。”举着文件夹，朝冯一平身上抽。

　　冯一平很配合的侧转了一下身子，被他抽在背上，很响，但真的不咋个痛。

　　“我叫你这样胆大妄为。”

　　“我叫你这样无法无天。”

　　“我叫你什么事都不跟我们商量，什么事都瞒着我们……”

　　蔡虹先冲上去把他架开，“哥，一平都这么大了，你怎么还打他？有话好好说。”

　　见有人阻拦，冯振昌好像更来劲，“说，我说得过他吗？他以为自己做了点事，就什么都可以由着自己的性子来，不打他他不知道教训。”

　　就知道会这样的，金翎跑过去，扯着冯振昌手上的文件夹，“叔叔，你消消气，有事我们坐下来商量。”

　　楼上，黄静萍听着下面的喧闹，再也坐不住，跑到楼梯上喊，“叔叔，不怪一平，是我的主意。”

　　“静萍，你别替他说话，肯定是这小子，我今天一定要让他长长记性。”

　　他扯手里的文件夹，金翎拿得紧紧的，扯不动，拨开蔡虹，用巴掌朝冯一平身上招呼，“好了好了，你就知道打。”梅建中终于发声。

　　黄承忠看了老婆一眼，黄妈妈走过去挡在冯一平面前，“亲家，别打了。”

　　“亲家母，你让开，我今天一定要给你们一个交待。”

　　黄静萍一脸心痛的抱着冯一平，“叔叔阿姨，爸，妈，都是我的错，你们要打，就打我吧。”

　　“哥，算了吧。”梅义良上前拉住冯振昌。

　　冯玉萱把这一切都看得真真的，爸今天的举动，倒是像小时候的妈妈一样，举得高，放得轻，就是在做样子，以吓唬为主，可是弟弟都这么大，还吓得住吗？你看他和小时候一样的那个无赖的样子，不管痛不痛，都一声不吭的。

　　果然弟弟那个小瘌痢头才是爸妈最疼的。

　　“妈，你去劝劝爸。”

　　这时方颖芝抱着阿曼达从房里走到楼梯口，小家伙一看楼下的爸妈，马上一张嘴，“哇”的哭了起来。

　　这比谁劝都有用，冯振昌由着梅义良把自己按到沙发里，“过会再教训你。”

　　“亲家，喝口茶歇歇气。”一直坐在那的黄承忠递给他一杯茶。

　　冯振昌气喘吁吁的，“你看，这事真是，不过你放心，我们一定会给你一个满意的交代。”

　　黄承忠依然不说话。

　　梅秋萍这时总算找到了机会，跑上去抱着阿曼达，“哟，吓到了吧，乖孙女，别怕，那是你爸爸不听话。”

　　黄妈妈也忍不住跟过去，抢过小家伙端详，“这和静萍就是一个模子刻出来的。”

　　“跟一平小时候也像，你看这鼻子。”梅秋萍说。

　　“跟一平小时候哪像？一平当时那么黑，你看她，多白。”冯玉萱也有点稀罕的看着自己侄女。

　　“去楼上，别在这里吵。”冯振昌说了一句，他其实也挺想抱抱孙女，在村里，他这个年纪的人，好多都在含饴弄孙，自己终于等到了，不过，这混小子！

　　先得给亲家那边一个说法才是。

　　这一次，连金翎也跟着上了二楼，冯一平在一楼，再也不会有被打之虞，顶多就是几堂会审而已。

　　……

　　楼上阳台，黄妈妈看着抱着女儿的女儿，心痛的摸了摸女儿的头，“顺利吗？”

　　“挺顺利的，妈，一平不会再挨打吧？”

　　“他该打，不过你别担心，他爸爸现在也要歇歇，”梅秋萍接过话头，“是顺产还是剖腹产？”

　　“我是顺产，20号晚上吃饭之前，感觉要生，到医院后一个多小时就生出了她。”

　　“哦，我想想，是不是那天下午，你们突然给我打电话那会？”黄妈妈问。

　　“是的，当时我刚转到病房。”

　　“我就觉得有事，你这孩子，”黄妈妈抹了一把眼泪，“你当时怎么不跟我说。”

　　“我也想起来了，”梅秋萍说，“我就说那天下午，你们那应该是夜里，一平怎么跟我东拉西扯的说那么长时间，哦，他还跟他爸也打了电话，怪不得呢！你们两个，真是！”

　　“生出来时多重？”

　　“晚上10点12出生，6斤八两，52公分。”这些数据，黄静萍记得很清楚。

　　“那月子呢？你不会按照国外的来吧，那会留下病根的。”当妈的总是操心这个。

　　“没有，妈，我们按医院的建议，还有国内的习俗一起坐的月子，孩子满月我才出门，你看看，我挺好的。”黄静萍笑着说。

　　“那满月宴，百日，你们什么都没做吧。”梅秋萍问。

　　“百日是没做，满月宴我们请了很多人，那天也给你们打了电话，哦，我还有那天的好多照片。”

　　……

　　楼下的冯一平，规规矩矩的坐在那，向大家坦白了所有的事，“那你说说，接下去怎么办？”黄承忠问。

　　“我和静萍商量过，到下个月，她还是带着孩子回美国，那边的气候好，而且孩子也是在那边怀上和出生的，回来可能会有些水土不服，如果叔叔你们同意，今年就可以帮静萍办移民，再等明年我毕业，就把该办的事都办了，到时再让她带着孩子回家。”

　　“你就把她们扔在美国？”

　　“怎么会？我那边事情很多，需要有人帮忙看着，我至少要一个月过去一趟，我们这样做，还有一个考虑，孩子小的时候，学语言很快，生活在那样的环境里，她从小就会英语，普通话也能说，这样挺好的。”

　　冯一平怎么也不会说是考虑到非典的缘故，现在说的这些理由，是有些牵强，不过，也能接受。

　　而且大家也都知道，冯一平这么做，是免得让人说闲话，在他们那个地方，未婚生子这样的事，现在绝对是大新闻，能让人津津乐道好些年。

　　“顺利的话，下个月，怡佳快捷酒店就会在纳斯达克上市，到时候大家刚好一起去美国，也去我们那的家里看看，妈她们要是住的惯，可以在那多住些天。”

　　“亲家，你说呢？”冯振昌问黄承忠。

　　“一平，我一直觉得，你是个做事有分寸的孩子，只是这次的这事，唉。”黄承忠叹了口气，摇头朝外走。

　　“亲家，”冯振昌跟了上去，路过冯一平的时候，撂下一句话，“别以为就这么完了。”

　　可冯一平明显能看到爸爸眼底的笑意。


第二百三十五章 奠基

　　对首都机场和首都人民来说，私人飞机，虽然还是个稀罕玩意，但也不是没见过，因此，如果你不刻意渲染，想靠这件事，就让首都的媒体报道一番，那难度，和后来自称中国乐坛半壁江山的那位，想上头条一样难。

　　但是对省城来说，这绝对是一条大新闻。

　　虽然在省城机场前后也没停留几个小时，但经过同样议论纷纷的机场工作人员之口，省内嘉盛集团的董事长，买了一架世界顶级商务机的事，马上传得沸沸扬扬的。

　　当冯一平在首都，一脸谦恭的伺候着一众长辈们吃晚饭的时候，省城，已经投递到各家的晚报，头条就是“我省一位大学生创业者，购买了一架目前国内最好的商务机。”

　　字里行间，都可以看得到作为老乡的自豪之情。

　　为了有说服力，报道还有配图，那是不知哪位手欠的机场工作人员偷拍的照片，飞机尾翼上的“嘉盛”那两个大字，清晰可见。

　　报道里提到了这架飞机的大概价格，折合人民币近三亿，花费也惊人，就在机场起降和短暂停留，就要好几万的费用。

　　报道里还大略介绍了嘉盛集团——毕竟行政部没给他们润笔费。

　　倒是详细梳理了冯一平的个人情况，主要是从高中开始，他从偏避的小山村里，考上了国家级重点中学；他写小说，小说被改编成获奖无数的电影；他捐稿费，给母校建教学楼；他创办多家公司，大手笔投资家乡，带领周围的人致富；他考上清华，写出了全球热捧的商业管理专著，成为第五届五四青年奖章获得者；他去美国当交换生，在硅谷巨额投资，成了苹果传奇人物乔布斯的特别顾问……

　　不是特别细致，但冯一平比较得意的事，基本没落下，说起来，这还是他第一次正儿八经的上省城的报纸，没想到只一次，就介绍得这么全面。

　　末了，报道还提了一句，买这架飞机，主因也是嘉盛在美国那边的业务需要处理——看得出来，写这篇报道的记者，是真心有几分喜欢冯一平，没有仇富的心态。

　　现在还不是后来增长乏力，国家提倡勤俭节约的时候，也不是后来所有的创业者都在讲情怀，编故事的时候，现在，正是国家经济一路向好，老百姓收入日渐提高，各路英雄不断刷新自己的财富，用数字来证明改革开放的成功，用数字来激励大众奋斗的时候。

　　这篇报道，给尚不知情的冯一平，圈了不少粉，嘉盛官网点击量大增，不少小伙子开始憧憬着能有像冯一平的这一天，而不少怀春的少女，梦里则多了一个面目模糊，但是叫冯一平的帅小伙——嘉盛官网上，没有冯一平的照片。

　　这样正面，这样积极向上，这样励志的一个好小伙，同样很受各位家长的喜爱，总之，冯一平同学，马上成了省内人民的骄傲。

　　而嘉盛集团的员工，从这以后，在那些总是喝咖啡，一句话里必须夹杂着几个英文单词，因为在外资公司上班，而牛得不行的员工面前，也敢大声骄傲的说，“我是嘉盛的。”

　　一些应届毕业生，看到这则报道，也来主动询问嘉盛的招聘情况，连带着嘉盛旗下便利店、家纺、婴幼儿商品的生意都好了些，这么好的小伙子，这么有实力的公司，在他家的店里购物，肯定有保障。

　　当然，并不是所有的人看到了这则报道，都感到高兴、骄傲和自豪，比如刘继忠夫妻俩，晚饭前看到了这则新闻，顿时连吃大闸蟹的心情都没有。

　　沈雪的内心是崩溃的，怎么在自家成为省内首富的路上，这个家伙总是会出来抢风头？

　　不过，私人飞机啊，那我不是想飞上海飞上海，想飞首都飞首都，想去香港去香港，想去巴黎去巴黎？

　　刘继忠同样有些郁闷，好容易自己坐上了劳斯莱斯，而嘉盛的那些家伙，还是几年前的那些旧车，你突然玩到天上去，不带这么欺负人的？

　　不过这小子有想法，买架飞机，居然能有这么好的广告效应？错，他肯定没想到这一点。

　　男人嘛，输人不输阵，输啥也不能输了气势，他拉着沈雪的手，“没什么，一架小飞机算什么，等国家政策允许，我马上就办一家航空公司，买波音和空客的大飞机。”

　　“真的？”

　　“真的。”这本来是刘继忠负气的说法，不过，他越琢磨，越觉得这还真是个好主意。

　　国家垄断的，一般都是好生意，航空业肯定也不例外，再看看嘉盛，只买一架飞机，就在省内造成了这么轰动的效应，自己要是办家航空公司，至少在省内，有机会和省领导接触吧，那自己的生意，不是又可以上一个台阶？

　　……

　　这些事情，冯一平暂时还不知道，王霸之气啥的，他现在收敛得一丝不见，全心全意的当一听话的孩子，至于他的孩子，现在他压根就插不上手，两边的父母都在抢着带。

　　连晚上喂奶的事，同样是他们包办，这更坚定了冯一平把孩子送到美国去的想法，要是留在爷爷奶奶，外公外婆身边，不娇惯才怪呢，铁定会养出一个地道骄傲而又刁蛮的小公主出来。

　　老年人起得早，梅建中站在门前，递给跑步回来的冯一平一条毛巾，“擦擦汗。”

　　听着家里的动静，他小声说，“今天不要呆在家里，就说有事要忙，免得他们又开你的批斗会。”

　　“还有，你们瞒着家里，是不对，不过，为家里开枝散叶，你做得对。”

　　估计冯一平这会把小文森特带到家里来，他肯定也不会生气。

　　“我知道了外公。”

　　不过，他今天是真没时间呆在家里，是真有事要忙。

　　今天，冯一平终于要跟刘继忠一样，搞个大场面，今天要举行嘉盛商务中心的奠基仪式。

　　冯一平前脚进办公室，金翎后脚就跟着进来，“脸没事吧，你今天可是集团的脸面。”

　　“我说，一年多不见，你就不能说些感谢感激感动以及感人至深的话？就只想着挖苦讽刺我是吧。”

　　“我为什么要感谢感激你？”

　　“因为昨天给你的礼物。”冯一平说得理直气壮。

　　“你怎么不说说，不是我在国内辛辛苦苦的替你分担，你哪有时间在国外生孩子？”

　　金翎忽然觉得，自己这话说得好像有几分幽怨，“没事就早点下楼，领导来了总要迎一迎。”

　　冯一平跟上去，“我以为我们之间，说感谢的话太见外，不过，还是得真诚的感谢你，感谢你这一年多的辛苦！”

　　“嗯，”金翎很受用，“年底发奖金的时候记着就好。”

　　“没问题，你呢，什么时候把另一半带来让我帮着把把关？”

　　没曾想，这理所当然的一句话，又让金翎瞬间黑了脸，“要你管。”

　　这么喜怒无常，是每个月的那两天吗？

　　9点开始，先是校长和书记，在管委会领导的陪同下，联袂而至，跟着，区政府的一干人等赶到，之后，教育部高教司的领导，和科技部高新技术发展及产业化司领导的车，前后脚进来，压轴赶到的，是市政府一位副市长。

　　跟着这些领导们来的，是各路媒体，除了少数几家，是跟踪报道领导动态的以外，大多数，都是高志毅他们请来的。

　　“小冯同学不错，在国外，很好的展现出了我们大学生的风采，而且现在已经有两家公司要上市，我想，就是在硅谷，像你这么出色的人也不多见嘛！”

　　副市长昂首阔步的走在前面，和蔼可亲的对冯一平说。

　　跟他去美国前不一样，今天来的不论是司长，还是首都的副市长，现在对他都要热情一些，想来冯一平这一年多做的那些事，领导们大概听下面的人说起过，这样一个年轻有为，关键是兜里很厚实的小伙子，值得他们和蔼可亲的多说几句话。

　　“市长您过奖，我就是有些成绩，也是跟学校，以及各位领导的关心分不开的，非常感谢市里对嘉盛工作的支持，给我们批了这么大一块地，我们一定尽心竭力，为市里的发展，献出我们的一份力量。”

　　其实冯一平也是真没想到，他说要三公顷地，科技园和区政府联合在一起，居然真的这么快就给他们批了下来，还是这么黄金的地段。

　　“这就对嘛，当然，我们鼓励国内的企业国际化，走出去，但是，投资的时候，还是希望能多考虑国内，我们的投资环境，我们的办事效率，现在不输于国外。”

　　怎么说呢，这还真是对的，只要有领导支持，在国内办事，就是比国外快。

　　两个项目差不多是同时启动，这边已经落实，而NEXTDOOR的总部园区，还在跑各种手续。

　　10点整，拉满横幅的现场，坐满了前来观礼的客人，在金翎的主持下，奠基仪式正式开始，市里的、部里的、区里的、学校的、管委会的领导，依次发表了热情洋溢的讲话，高度评价了嘉盛这笔投资的意义。

　　冯一平也第一次在这样的场合公开亮相，“非常感谢各级政府和部委，对嘉盛的大力支持，我们一定不负于这个伟大的时代，一定不会辜负各位领导的关心，一定会以出色的成绩回报大家，谢谢！”

　　随着记者们按动快门，在现场所有来宾的注视下，他有心心情激荡的和各位领导一起，共同铲起了嘉盛商务中心的第一掊土。

　　能在中关村建设自己的商务中心，这是冯一平在国内高科技领域的布局，阶段性和标志性的成就。


第二百三十六章 醉话

　　儿子在忙，老子也没歇着。

　　但是，出生在解放前最后的一拨，也是最倒霉的那一拨农村小地主家里，这样的成长环境，你也别指望冯振昌能放下架子，去逗那个还不会说话的笑孙女开心。

　　他能抢过来，抱着她到处转转，傻笑几声，就已经是极限。

　　黄承忠也是一样，虽然对女儿和冯一平，瞒着他们做出这么大的事，还是有些难以介怀，但对小孙女，他自然也是极喜欢的。

　　另外的一件事，则带有点竞争的意味，阿曼达没有中文名字，这就是他们两个爷爷辈的人，今天的头等大事。

　　客厅的茶几上，放着冯振昌专程跑到书店去买回来的字典、辞海，甚至还很舍己的买了一套说文解字，单这些他还不满足，“应该再买几本根据八字、命理取名字的书。”

　　“那些东西太玄，真正有研究的那些国学大师，也不会出这样的书，名字嘛，寓意好就成，你看，就一个‘琳’字怎么样？寓意完美无瑕。”黄承忠翻了半天，选下来一个字。

　　冯振昌不假思索的摇摇头“，我觉得不好，名字不能取得太满，要是取一个字的名字，‘悦’怎么样，女孩子，就高兴快乐就好。”

　　“不不，这个字太浅，太直白，不好，你觉‘媛’怎么样？”

　　“不妥不妥，”冯振昌当然表示反对，“太俗，还不如‘瑶’。”

　　爸妈都围着孙女转，冯玉萱准备自己出去转转，见到这一幕，对蔡虹说，“你看到了吧，只要和弟弟有关的事，爸妈一直这么积极。”

　　“你说什么呢？你小时候，我们不是一样宝贝，”刚好下楼的梅秋萍在她头上拍了一巴掌，“你要是羡慕，也快点找个人嫁了，给我们生几个胖小子漂亮闺女，你看我们到时上不上心。”

　　“妈，我刚弄好的发型。”

　　“打扮得再漂亮有什么用，又不会带个男朋友回来，这么大了还让我们操心，你还能年轻几年呢？”

　　“我懒得跟你说，”冯玉萱气呼呼的钻到车里，“别指望我给你带东西回来。”

　　蔡虹好笑的看着她们母女间的互动，“还没跟你妈说呢。”

　　“说什么。”冯玉萱装傻。

　　“你别瞒了，现在在交往的这个，要是觉得不错，哪天带来让我和你舅看看。”

　　“小舅妈，你别跟我妈一样好不好，最烦说这些事，是先去王府井还是先去燕莎？”

　　梅秋萍看着非常上心的冯振昌，隐隐有点遗憾，这第一胎，要是个孙子该多好！

　　冯振昌和黄承忠，谁也不服谁，争得不可开交的时候，手机嗡嗡的震动起来，郭国坚，他拿给黄承忠看了一下，黄承忠摇头，不知道会是什么事。

　　“郭县长你好。”

　　“冯总你好，”郭国坚拿着手里的报纸，“我才知道小冯总买了飞机，这么大的喜事，你怎么也不说一声？”

　　镇里的消息总要滞后些，他是现在才看到这篇报道。

　　“这也不是一平自己买的，是美国那边公司买的，主要是为了工作。”本着梅建中奉行的中庸之道，大家已经统一了口径。

　　“那一平过几天会回来吗？一年多没见，我想听听他对镇里工作的意见。”

　　“真没时间，他这次回来，主要是出席首都一个工程的奠基仪式，过几天就要回美国，不是有公司要上市吗，那边现在需要处理的事情很多。”

　　都知道冯一平和黄静萍一起去的美国，要是就冯一平一个人回去，难免让人猜疑，干脆现在都不回去。

　　挂了郭国坚电话，又接到原赵县长，现赵书记的电话，“冯总，冯老弟，这么大的喜事你还瞒着我，不够意思啊。”

　　……

　　冯一平滴酒不沾的规矩，在首都副市长面前，提都没提，可见定规矩这事，总是用来破的。

　　没有领导喝酒，你喝饮料那回事，反过来还差不多，或许，等他到了比尔盖茨那份上，在领导面前，可以提提这规矩。

　　不过，作为高级干部，和冯一平也没有深交，席间又有女性在，这场酒喝得还是比较平和。

　　当然，那是对领导来说，对冯一平就不是这样，作为企业负责人，又是后辈，你得敬酒吧，这一圈下来，就在半斤以上，领导喝酒，同桌的你要陪吧，领导给面子回敬，你必须得多喝吧，还没怎么谈事，冯一平的脸色就变得很白。

　　“一平，你对硅谷很了解，那你觉得中关村和硅谷，最大的区别在哪里？我们能不能复制一个硅谷过来？”副市长问。

　　这是一个很有雄心的想法，硅谷地区的GDP，已近四千亿美元，接近我们国内GDP总值的四分之一，中关村要是能达到硅谷的水平，那和首都比起来，上海还算个啥？

　　冯一平这会，虽然喝得有点多，但是头脑依然转得很快，就是说起话来少了些顾忌。

　　“硅谷有它难以复制的特色，美国东部好像也做过努力，最终也没有成功，不过这也没关系，中关村同样有自己独有的特色和历史成因，合理借鉴硅谷的一些成功经验，同样可以打造出我们中国的硅谷。”

　　旁边的金翎轻轻碰了他一下，梅义良说，“一平，喝点水。”

　　冯一平也反应过来，自己这话，说得太直了些。

　　“至于区别，我认为最大的区别，就是在资金配套方面，硅谷集中了全美最大的风投公司，那些初创公司，只要能得到风投的认可，创业期间的资金不成问题，只需要用心开发产品就好。”

　　“美国的风投运作非常成熟，不止提供资金，还提供各种咨询，同时协助创业公司建立合理的管理体系。”

　　冯一平就没说中关村的模式，中关村其实有资源，但你一个没有固定资产，产品市场前景又不明朗的初创公司，想得到这些资源，就和后来的小微企业想贷款一样难。

　　“技术方面的差别也比较大，硅谷的公司，无论大小，都有自己的核心技术。”

　　“最后，也是很重要的一点，我认为还是人员，硅谷吸收了世界上最优秀的人才，而国内目前整体来看，人才还是在外流，我在硅谷就碰到了不少校友，有不少已经奋斗到中高层，其实，这也是一件好事，要是能让这些人才回流，实现人才的国际循环，那我们中关村，就等于是站在硅谷的肩膀上发展。”

　　他是真心希望这些领导，能听进去一些，第一点和第二点他不做指望，指望政府分配资源？那只能更糟。

　　但第三点，政府真可以做做文章，对岸的新竹科技园，就是做好了这一点，才成为跟美国硅谷最接近的硅谷。

　　送走了领导，梅义良发现冯一平站都有点站不住，必须靠着墙，“金总，能不能麻烦你送一平回家，我和志毅回公司善后。”

　　“好的，你说你说，不能喝就少喝点不行吗？”金翎和方颖芝把冯一平往车上搬。

　　“今天这样的场合，我能少喝吗？再说，有多少人宁愿去医院洗胃，也想有这样的机会？”冯一平笑着说。

　　好久没有这样的感觉，头晕乎乎，整个人软得像面条一样，一点劲都没有，头靠到靠枕没一会，冯一平就呼呼大睡。

　　“颖芝，开稳点。”金翎吩咐了一声。

　　“好的金总。”

　　出城前的最后一个红绿灯前，冯一平被警笛惊醒，“我这是在哪？”

　　“车上，马上到家。”金翎偏过头轻声说。

　　下一刻，冯一平的动作吓了她一大跳，他突然伸出手，捧着金翎的脸，“用点心找个人嫁了吧，我宁愿看你生活幸福，事业不成功，也不愿看你事业成功，生活失败。”

　　金翎脸红红的，愣了一下，打开他的手，“说什么醉话呢？”

　　这更像是梦话，这几句话一说完，冯一平眼睛一闭，马上又发出了鼾声。


第二百三十七章 说服

　　“湾流V？”虽然网站正在紧锣密鼓的筹备着，类似夜总会之类的场所，依然是李方成必到的地方，这里是他放松的地方，也是他充电的地方。

　　今天更是如此，大中午的，他就到了一家叫“公馆”的所在。

　　听崔云凌带着艳羡的说起冯一平新买大玩具，他顺口问了一句，“要不等网站建起来，我们也买一架。”

　　他的这番豪气，不是冲崔云凌。

　　今天，他旁边坐着的，是一位女演员，其实也就是在一部电视剧里，露过那么几次面，有几句台词而已，但是那作派，跟他以前上手的那些所谓模特完全不是一个档次的，包和珠宝，加起来花了十几万，却依然不得其门而入。

　　但男人偏偏就吃这一套，越难得到的，越觉得美味。

　　当然，李大少爷也清楚，能到这种场合来的女人，她如果说是寻找完美的爱情，那就跟苍老师说自己还是处级干部一样，你笑笑就可以，之所以不肯就范，说白了，还是自己为她花的钱不够多。

　　或者是自己表露出来的身家，对她的吸引力不够大，要是网站已经建成，即将上市，或者自己也有一架私人飞机，怕是自己勾勾小指头，这女的就两眼放光的往自己身上扑。

　　果然，一听他说这话，那端着的女明星态度马上变了，朝他靠近了些，“李总，你要买私人飞机？”

　　李方成这会的神情有些精彩，“是，马上要去美国考察设备，在硅谷还要办家公司，顺道去看看私人飞机。”

　　他说得像喝口茶一样简单，其实心里震惊着呢，一架飞机，居然跟自家的全副身家不相上下，两个亿都打不住？

　　“去美国啊，那能带上我吗？硅谷是什么地方，离好莱坞近吗？”

　　“都在加州，”好歹在美国留学几年，这事李方成是知道的，“要不，等会我送你回家？”

　　他说着，手已经在女演员穿着黑丝的大腿上摩挲着。

　　女演员轻巧的挪开腿，握着他手，在他脸颊上亲了一下，“今天真不行，明天要到昌平进组报道，这些天一直在陪你，剧本还没看呢。”

　　现在就遂了你的意，你还会带我去美国？你当我是瓜娃子嗦。

　　念头不太通达，精力又很旺盛的李方成，下午，拉着他老头子一起，强制把崔云凌约了出来。

　　“崔总，听你说嘉盛推迟上市，为什么？”李益强很关心这个问题。

　　“据说是投资商的意见，现在互联网行业的态势，虽然有所好转，但还不是太乐观，他们希望在更合适的时机挂牌。”崔云凌也郁闷呢，原本都计划在年前上市，现在汽车网一竿子推到明年，而怡佳那边却在加快速度。

　　“不是不上市，只是推迟？”

　　“就只是推迟，最迟也不会超过明年上半年，”崔云凌肯定的说，“我们的网站，到时就不会有这个问题，上线以后，应该会是互联网行业变得景气的时候。”

　　“我今天正要说这个问题，崔总，我觉得，是不是要加快进度，我们计划的筹备时间，比嘉盛要多半年，这是不是太宽松？”李益强把那些报表都记得很清楚，“人员工资、租金、物业费用，这些固定的支出，每月至少在七位数以上，半年，加起来是很大的一笔投入，能不能在年底前就上线？”

　　“什么？年底之前上线？”崔云凌有些无语，自己究竟找了些什么伙伴，“到年底也就两个多月的时间，现在网站的架构都没设计好，硬件也都没到位，怎么来的及？”

　　“我们不好和嘉盛比，嘉盛的这个团队，基本都是从美国请回来，有相关经验的人，我们的新公司，高管都是从国内招聘，至少目前看，他们的工作能力还有很大的提升空间。”

　　“这些事都不是一蹴而就的，不说网页的设计，你们知道每天的页面访问量超过5000万PV，我们需要多少台服务器，又需要花多少精力来优化吗？”

　　这边的管理机构，是他同样完全照搬嘉盛的套路，只是职位设置一样，人的能力却不一样，这边团队的战斗力，和嘉盛的完全不能比。

　　“多买几台就是，或者到时不够用，也可以先租。”李方成说。

　　冯一平都买了飞机，李方成觉得真有些时不我待。

　　至于每天超过5000万的PV，他认为那是理所当然的。

　　“崔总，你不是想着一脚踏两船吧。”李方成说话，一向是这么直接，被说中了心事的崔云凌，有些不悦的看了他一眼。

　　老实说，至少现在，他还真有这个打算，把嘉盛从无到有，打造到即将上市，他当然希望在能在行权之后才离职。

　　但是，他发现，李益强也同样冷冷的看着自己，“关于这个问题，我们之前有过结论，在这边网站一切准备就绪之后，我再加入，是最理想的情况。”

　　但这并没能说服李益强，“崔总，不能嘉盛推迟上市，你就同样推迟离开嘉盛的时间，方成的能力和经验，不能跟你相提并论，我相信，如果有你坐镇，我们的筹备时间一定可以缩短，早上线早赚钱，投入少了，收益多了，这不是很好？”

　　“我是担心，如果我现在离职，估计嘉盛会对我们的新公司采取措施，稳妥起见，我还是以前的意见，等所有准备工作就绪以后，我再从嘉盛离职要更好些。”

　　“嘉盛能拿我们怎么样？就是美国硅谷的那些大公司，高管跳槽都是常事。”李方成满不在乎的说。

　　“李总，你更熟悉国内的情况，请你也评估一下，如果我现在离职，可能会带来的后果，我个人是无所谓，就怕影响到公司。”

　　越是心虚的时候，越要说得无私和理直气壮，“至于网站上线的时间表，我同意做一些调整，但是，这要建立在各项工作能加快进度的前提下。”

　　“如果我们上线一个错漏百出的网站，如何吸引用户，如何能到美国上市？”

　　他知道这事李益强最看重的。

　　果然，李益强总算听了进去，“方成，崔总说得对，前期的准备工作一定要稳扎稳打，我们不在乎多几个月，只是崔总，我也希望，你能尽量多抽些时间来关注这边的工作。”

　　……

　　冯一平现在，同样也在做着说服工作。

　　回国后，他终于有时间，和大家一起聚一聚，聚会的地点，当然选在天骄居。

　　在第一家天骄居顺利开业，而且生意日渐红火之后，创业社的一帮家伙，马上对什么干洗店、健身会馆之类的项目失去了兴趣，专心致志的鼓捣这家餐厅。

　　人多力量大，在冯一平定下来的做精不作全的大方略基础上，这一年多的时间，方方面面，他们都做了不少调整和改进，比如现在这家店的设计，每一个细节，都接近完美，毕竟六十几个就读清华不同专业的老板，至少要顶好几个诸葛亮。

　　如果这会有点评网，这家依然有些个色的餐厅，一定好评如潮。

　　参与聚会的，主要还是寝室的那几个货，以及他们的女朋友，外加武馨阳。

　　“来，为游学归来的冯老板，我们满饮此杯。”创业社的第二任社长，金宝同志豪爽的举着一杯红星二锅头说。

　　“一平，你怎么娘们儿家家的，居然喝果汁？”梁永高不满的说，“你看看，连小蔡他们都喝酒。”

　　武馨阳举起被子，“我也是果汁。”

　　“真的抱歉，好多年没醉过，昨天中午喝得太多，到现在头还在疼，大家体谅则个。”

　　“你这是炫耀，”颜志达说，“为了这样的机会，至少我愿意喝到酒精中毒，”公务员家庭出身的他，明白那样的机会有多难得。

　　“好啦，”小蔡帮冯一平说话，“他那是应酬，我们这才叫吃饭，不要勉强他。”

　　“多谢理解，多谢体谅。”冯一平真不是矫情，现在闻到酒都还有点反胃。

　　“那也行，有一件事能超过冯老板，也是我们的荣幸不是，”金宝笑着说，“那这第二杯，为了我们的重聚，都已经大四，我想以后这样的机会估计不多。”

　　这话说得大家有点小沉重，是啊，好像一眨眼的功夫，大家都混到了大四。

　　“对，特别是我们其中的一位，现在是坐着私人飞机满世界跑，以后想碰到他，真是难事。”武馨阳开了句玩笑，让气氛活跃了点，搞团委工作的，这方面就是强。

　　“所以我就想，把天骄居这个大家的生意，打造成我们一个共同的家，希望大家有机会，能多回家看看，聚聚。”金宝说。

　　“现在大家都在担心工作，我学的是哲学，最困难，这专业找不到什么好工作，家里的意思，想让我回家进单位，我又担心熬不下来，所以干脆毕业后就在天骄居上班。”

　　“这挺好的，不过宝哥你要是给面子，嘉盛还是非常欢迎你的加盟，我真没其它意思啊，我只是认为，依宝哥你个人的能力，有很多工作机会可以选择。”

　　比如杂志社要在国内建立一个研究机构，金宝还是比较合适。

　　同时，冯一平也希望能带动更多的同学加入嘉盛，像在神奇工坊兼职的这些同学，他很乐见他们变成全职。

　　“谢谢你一平，不过，我发现自己真是喜欢这一行，这估计也是我先天注定的吧，你看看我这体型，天生就是干餐饮的料。”金宝晃了晃身子。

　　“我刚好要跟你商量，既然现在势头这么好，你觉得，如果加快扩张的脚步，把现在的三家店，明年扩张到十家店怎么样？其实也不多，一个区还没有一家。”金宝满怀希翼的问，冯一平的支持，对他很关键。


第二百三十八章 武馨阳的请求

　　这几位显然预先就商量过，“这个事其实不难，如果可以，年底前，我们就可以再开三家，”韩贵亮说，“不管是租店面，还是各种手续，都不是问题，我们创业社里，家在首都的人不少，关系也不少。”

　　这是一个棘手的问题，冯一平深知，综合来看，明年真不是一个扩张的好时机。

　　要真按他们说的，年前就把三家变六家，明年再空置个大半年，那本来红火的创业社，肯定得解散，要知道首都铺面的租金，可不便宜。

　　“我担心的主要是资金链的问题，现在这三家店，我们就已经借了贷款，负债率已经达到45%，明年再把店面数量翻三倍，能不能筹到那么多的资金？有没有考虑过相关的风险？”

　　“资金真不是问题，我们能搞到贷款，而且，大家也很乐意再投资。”金宝说。

　　“生意是做不完的，开了十家，或许我们会觉得再开十家就更好，总是让大家朝里面投钱，却得不到回报，这也不太妥当。另外，就我个人而言，现在45%的负债率，财务风险已经不小，再借贷款扩张，老实说，我觉得风险过大。”

　　“一平，你是不是有点太保守？”梁永高说。

　　“不是保守，是稳健，巨人大厦的例子大家也都知道，很多时候就是这样，前景看起来一片大好，但总会有意想不到的挫折在等着我们，比如，有没有这种可能，投巨资新开的一家分店，生意却非常一般？”

　　“这也不是不可能，KFC、必胜客这些，都有生意不好的店。”陆文青点了点头，因为家庭条件的影响，他同样也比较保守。

　　“宝哥，我理解你的心情，我个人的一点经验是，做生意和打仗一样，最好要未虑胜，先虑败，普通员工可以朝最好的方面想，但作为负责人，我们首先要考虑，如果出现最坏的情况，到时能不能承受？”

　　“如果就我们几个人合伙，那无所谓，做生意就和人生一样，总有高峰和低谷，我们能理解，但天骄居是创业社全体成员的项目，有六十多位股东，做得好，自然是一切都好，但万一有什么闪失，我们也不能要求所有人能理解你的初衷，对不对？你想想到时要承受多大的非议和压力。”

　　“这样好不好，”冯一平说，“我们先缓一缓，把贷款先还一部分，把负债率降低下来，等手里的现金多一点，比如到明年下半年，再考虑扩张？”

　　冯一平的成就，就是说服力，这虽然不是大家想要的结果，但不得不承认，他说得确实有理。

　　“银行的钱，始终是银行的，”小蔡说，“宝哥，我觉得一平说得有道理，万一出什么意外，资金周转出现困难，那时不可能再从银行得到帮助，相反，它会第一时间上门逼债，这样的事，我老家那边发生过不少。”

　　“一平说得对，我是欠考虑，头脑有些发热，”金宝好像真想通了，“负债率过高的繁荣，那是虚假的繁荣，要是有一两家生意不理想，银行的贷款还不上，那后果，真不是我们能承受的，谢谢一平你的警醒，我敬你一杯。”

　　他要是真想通了，那还真算一个不小的进步。

　　冯一平敏锐的觉得，现在的聚会，和之前的那些有些聚会不一样，不是大家和他变得生疏，而是已经步入大四，大家不再像之前那样无忧无虑没心没肺，都在考虑一些现实的问题，比如工作，比如将来的成就，金宝之所以想快速扩张天骄居，估计也是受这方面原因的驱动。

　　“这样的聚会，举办一次就少一次，你们这些男人，能不能不要这么讨厌的只说工作？”武馨阳说。

　　“就是，一平，跟我们好好说说你在斯坦福的这一年，比如，美国的大学生活，是不是像电影中那样过瘾？”梁永高问。

　　他说的过瘾是什么，大家显然都知道，小蔡咳了一声，他连忙补救，“其实，我最想知道的，是乔布斯，你居然是他的特别助理，他究竟是怎么样的一个人？”

　　……

　　酒足饭饱，其它的几位都成双成对的离开，只剩下冯一平和武馨阳这两个孤男寡女。

　　“支书，要我送你吗？”冯一平客套了一下。

　　“好哇，”谁知武馨阳马上跳上车，“随便找个地方转转好不好，刚好我有事要跟你商量。”

　　私下里有什么事好跟我商量的？

　　“一平，我想问你，”武馨阳有些不好意思，“我能不能去你美国公司工作？”

　　“怎么，不留学了吗？”

　　武馨阳靠在座椅上，“读了二十多年的书，实在不想再读几年，把自己读成老姑婆。”

　　“你放心，我对工资的要求不高，就是想去美国看看，体会一下，是不是真的就那么好？”

　　以冯一平现在的能力，给她办个工作签证很容易，只是这忙帮还不帮，冯一平有些踌躇。

　　要在硅谷有个工作，估计武馨阳这样的，以后压根不会考虑回国，那就等于是把国内的漂亮姑娘，朝美国人家里送，哪怕他对她绝没什么想法，但冯一平怎么就觉得不是滋味呢？

　　“工作签证这方面的情况，我没接触过，我要问问美国公司的人。”

　　“我就知道找你没错。”武馨阳开心的说。

　　武馨阳说是想去美国看看，说白了，就是想去美国生活，但是对有些人来说，去美国却让她们有些惶恐。

　　两边的大人都认可冯一平的安排，弗里蒙特已经在给黄静萍办理移民事宜，那谁在那边陪黄静萍照顾笑孙女，是个问题。

　　两位爸爸，肯定都走不开，黄妈妈还要照顾黄沁萍和店里的生意，剩下的人选，只能是梅秋萍。

　　“一平，我是想帮着去照顾孩子，但一想到是那么远，又人生地不熟的地方，我总是不踏实。”晚上，梅秋萍一边收拾行李，一边小声跟冯一平说。

　　两边家里都有事，他们定在明天上午回省城。

　　“先别担心，下个月去了再说，我是想你们在那玩几天就好，带孩子有静萍和保姆，真不用你们操心。”

　　我们的父母总是这样，总想帮着孩子分担，哪怕没必要。

　　……

　　“这突然空下来，还真有点不习惯。”晚上两个人吃饭的时候，黄静萍嘀咕了一句，昨天还是一大家子人，把那张大餐桌挤得满满的，今天就只剩下他们一家三口。

　　“那有什么难的，我们努努力，争取三年抱俩，保证你到时一点不觉得家里空。”冯一平笑着说。

　　“切，你把我当什么呢？给阿曼达生个伴，也不是不可以，不过，那得看你表现。”

　　“我一定好好表现。”冯一平说着，看到电视里的画面，愣了一下。

　　新闻联播里，正放着跟他在怀仁堂前合影的副主席，也就是下任老大访美，抵达纽约的新闻，虽然镜头很短，但冯一平注意到，到机场迎接他的留学生队伍里，向晓芳和那个朱玉杰赫然在目。


第二百三十九章 下马威

　　“一平，研究中心下面有四个研究方向，决策与管理理论研究和信息战略与信息管理研究，你对哪个更感兴趣？”院长办公室里，赵院长笑眯眯的问冯一平。

　　“院长，非常感谢您的厚爱，只是你也知道，我才大四，理论水平实在有限，真的担负不起这些研究工作。”

　　冯一平这不是婉拒，他是真的不太感兴趣。

　　今天一早，他就被电召来学院，没想到院长跟他谈的是这事。

　　要是有志于留校，比如对班上的高珩那样的同学说，这样的机会，那就等于天上掉下来一个大馅饼，可是，冯一平怎么会留校？

　　他也是想刷一刷自己的学术声望，把自己打造成一个知名的学者型专家，而且现在也可以说是卓有成效。

　　但主次要搞清楚，对他来说，刷学术声望，不是目的，只是手段而已，主要是为了给自己的各项投资，创造更好的条件，或者是借此带来更好的投资机会。

　　次要的，是想用学术声望，盖过他企业家的名头，比如像王安教授一样，至少在企业家的前面，能加上一个世界知名学者的头衔，这其实是一种保护色。

　　况且，他并不认为，在国内这些高校的研究院所里，能轻易混出头来。

　　真不是有意抹黑，在学术界，论资排辈这些就不算是事，因为那一定程度上就是真理，学术界真正的争斗，不会比商场上的尔虞我诈逊色，各种突破底线，还不如自己一个人鼓捣呢，反正现在自己已经有出版渠道。

　　“哎，这话就有些过分谦虚啊，”院长笑着说，“我提名你加入研究所的时候，所有的学术委员，包括美国那边的教授，都知道你的成就，都很欣赏你的那本著作，何况，你在美国，不是被人称为云计算之父吗？”

　　“不，院长，真不是谦虚，我之前的那些姑且说是学术成就吧，其实都有很大的偶然性，只是自己在实践中的一些思考，是从实践出发，是形而下，让我参与一些课题研究这样形而上的工作，我真不能胜任。”

　　在这些学术机构里，各种关系真的不好处，他现在不可能像其它的那些硕士生一样，心甘情愿的俯首甘为那些教授的孺子牛，可是，在这样的集体里，你要是太跋扈，或者是太独，那搞不好就会在学术圈子里，留下一个类似恃才傲物、目中无等不好的形象。

　　哪有自己单干来得快活轻松？

　　“你啊，还是太谦虚，一次是偶然，两次就绝不是偶然，我相信，按你的说法，肯定还有第三次所谓的偶然。”院长笑。

　　“一平同学，可以这样说，我们研究中心，并不缺理论基础深厚的研究员，缺的就是你这样，擅于从实践中，敏锐的发现新方向的人，”他真诚的说，“我们都知道你不仅在学术上有相当的成就，在商业运作上，更是卓有成效，从你的经历来看，你不是一个只顾自己的人，而是一个想为这个社会，做点实事的人。刚好，研究中心承担了很多国家级的课题，你的一些思想上的火花和闪光点，很有可能借助这个平台，影响国家在相关领域的决策，进而创造更大的社会影响力和效益。”

　　这番话虽然说的情真意切，冯一平也有点心动，但是，现在他并不缺乏这样的平台，他早就考虑到了这个问题，所以才创办的《前沿》杂志。

　　在杂志上，他可以更自如的表达自己的看法和观点，也不会受研究院所一些规矩的限制。

　　“一平同学，你可能不知道，”和院长一起见他的研究中心副主任，院里一位很有声望的中年教授说，“为了能让你加入研究中心，院长做了很多工作，包括亲自去取得我们学术委员会主任，人大的陈副委员长的同意。”

　　冯一平看向院长，这事他还真不知道。

　　院长摆摆手，“你别在意，都是为了工作，我是真心希望你能加盟研究中心，为我们在相关领域的研究工作，贡献你的才智。”

　　什么是盛情难却，这就是。

　　冯一平没想到，为这事，院长都惊动了那么大级别的领导，要是再推三阻四，说得不好听点，那就是不近人情，不识抬举。

　　“我是真的担心会辜负院长的厚爱，但既然如此，那我可以勉力一试。”除了这，他还能说什么呢？

　　“好，”院长用力的在沙发上拍了一下，“小方，把一平的聘任协议和聘书拿来。”

　　这些应该是早就准备好的，协议上，院长不但签了字，连公章都已经盖好，等冯一平签下自己的大名，院长把聘书双手递给他，“欢迎你一平同学，欢迎你成为中心第四十五位研究员。”

　　走出办公楼，看着手里聘书和协议，冯一平有些嘀笑皆非的感觉，重生以来，就从来没有想过进入体制之内，谁曾想，一不小心，便成了体制内的一员——至少暂时是。

　　黄静萍对这些大红本本比较感兴趣，“研究员？什么级别？”

　　这个院长有说明，“相当于中级技术职称。”

　　国内的研究员一共有12级，研究员一级是两院院士，十二级是研究实习员二级，也就是助工二级，冯一平现在，等于跳过助工这一阶段，直接成为助理研究员，也就是工程师。

　　“比我爸大还是小？”她关心的是这个。

　　“你这个官迷，没有行政级别的，怎么说呢，这就相当于博士毕业后，通过考核后才能得到的专业技术职称，就等于我这个本科生，硬往上跳了两级。”冯一平刮了一下她的鼻子。

　　……

　　伟伦楼的现代管理研究中心，院长亲自向大家做介绍，“这位是冯一平，相信大家都有耳闻，是我们学院一位非常优秀的学生，今天，他正式成为研究中心的第四十五位研究员。”

　　“我是冯一平，欢迎各位教授和前辈，在以后的工作中多多指教。”冯一平笑着鞠了一躬。

　　“啪啪。”院长带头鼓掌，但是掌声并不太热烈。

　　冯一平看了看，鼓掌的，多是一些年轻的面孔，想来是为老师打下手的研究生或者是博士生。

　　类似于企业新进员工简短的欢迎会之后，信息战略与管理方向的几位研究员过来表示欢迎，还有几位带过冯一平课的教授，也握着他的手勉励了几句，至于其它的研究员，立马转身回自己的办公室，要么是不关心，要么多少有点不爽——估计后者可能性更大。

　　不过，捧场的人很多，教授们一走，冯一平就被一群师兄师姐们围了起来。

　　他们中，虽然也免不了有人会对冯一平的待遇有些微词，不过，他们更关心是冯一平在商业上的成就，在这个年代，在他们这个年纪，谁甘愿只在院所里帮人打下手，谁没做过一个商业巨子的梦呢？

　　“一平，好样的！”

　　“一平，你真的买了飞机吗？”

　　“一平，你是不是应该上百富榜？”

　　“一平，乔布斯是个什么样的人？”

　　……

　　办公室里，有几位教授看着外面的热闹，摇头感慨，“本科还没毕业啊。”

　　有些偏激的就说，“我们这样的研究中心，现在也是向钱看吗？”

　　“客观的说，以一平同学的学术成就，因该可以给他一个博士文凭，再退一步，至少硕士没问题吧，”这位是经管院的教授，帮冯一平辨别了几句，“他同样是以本科大三学生的身份，在斯坦福只招收研究生的商学院，做了一年的交换生，说明斯坦福这样的学校，都承认他的学历不止是本科。”

　　“听说，他即将成为纳斯达克上市公司董事会的主席，你们不觉得，可以吩咐一个这样的亿万富翁做事，是很难得的一件事吗？”一个研究员带着点恶趣味说。

　　别说，有几位听了这话，真的眼前一亮。

　　“你想太多了吧，虽然他刚加入，但同样是研究员。”

　　他们还只是想想而已，那边，已经有人付出了行动。

　　冯一平刚在自己的办公桌前坐定，一位穿着夹克，打着领带，发型二八分的中年人拿着一个文件夹走了过来，“冯一平同学是吧，我姓刘，你可以叫我刘教授。”

　　他正是赵院长提议聘请冯一平为研究员时，最先表示反对的那位学术委员，也就是那家财经大学校长，带到研究中心的一位副教授。

　　“刘教授好。”冯一平站起来跟他打招呼，准备握手。

　　谁知手没握到，手里被塞进来一个文件夹，“我马上要参加亚太信息系统年会，事情太多，你把这几份文件翻译一下，特别要注意，翻译那些用韦氏拼音注名的人物名时，不能出错，好好做，后天交给我。”

　　冯一平一时感觉，真是，这就是传说中的下马威吗？

　　他再也懒得理睬这位刘教授，手一松，那个文件夹“啪”一声掉在地上。

　　“你这是什么意思？”刘姓教授怒道。

　　“不好意思，手滑。”冯一平淡淡的说，从包里拿出电脑，接上网线，准备处理邮件。

　　“捡起来。”刘姓教授叉着腰，指着地上的文件夹说。

　　冯一平理都不理，刷刷的写下一个书单，夹在一个文件夹里递给他，“我姓冯，你可以叫我冯研究员，我最近工作太多，这些资料，麻烦你帮我查一下，记得注明引用论文的出处，不要出错，好好做，一个月之内交给我都可以。”

　　刘教授伸手一打那个文件夹，气得笑起来，“呵呵，你吩咐我做事？”

　　冯一平不说话，好整以暇的打开邮箱，“哟，这里网速不错。”

　　但那意思谁都明白，大家级别一样，你能吩咐我做事，我为什么不能吩咐你做事？

　　“你给我起来，”刘教授准备伸手去拉他，暗中关注这边的人终于出手，一位教授过来拦在中间，“老刘，你如果没有学生帮忙，我给你调一个，一平也有自己的工作。”

　　“呵呵，本科还没毕业，就做研究？”

　　“研究不敢，目前只是出了一本书而已，哦，有不少人把那叫专著，目前已经翻译成22个国家的文字。”到什么山头唱什么歌，对什么人说什么话。

　　刘教授语塞，脸也成了猪肝色。

　　虽然他跟很多教授一样，不愿意去想，也不愿意承认，但冯一平在国际学术界，至少算是个知名人物，而他，在国内都算不上知名。

　　“有了点成绩就目中无人吗？这什么态度。”

　　“好了老刘，注意影响，小姜，”劝阻的这位对那边一个装着在忙的学生招了招手，“你这两天帮帮刘教授。”

　　他把刘教授推出门，对冯一平说，“你啊，太过激了一些，还是要以和为贵嘛。”他摇摇头，准备去捡地上的文件夹。

　　冯一平抢先捡起来，然后非常顺手的丢进垃圾桶，“教授，以后有需要我出力的地方，请尽管吩咐。”他笑着说。

　　呵呵，经过这事，谁还会自讨没趣？


第二百四十章 鸣冤告状

　　体制内和体制外有什么不同？那就是体制内的单位，有体制内的组织，当然，体制外的组织也很多，但是体制内的组织，是有一定公权力的组织。

　　这样的组织，在以前，可以包办你从呱呱坠地，到耄耋老去的这一辈子，所有的需求。

　　这也是有困难，找组织的那句话的由来。

　　冯一平以前也傻乎乎的念叨这句话，后来才发现一个残酷的事实，那句话跟体制外的他，压根没有一毛钱的关系。

　　像他那样体制外的草民，也有一句话，那就是“命苦不能怨政府，点背不能怨社会。”只有像个小强一样，苦鳖的自力更生才有出路。

　　演化到现在，这些组织的一些功能被削减或者外包，随之而来的，就是各种显性和隐性福利的增加——组织依然是一个很有人情味的组织。

　　但不管怎么变，它最核心的功能，也就是平衡和调解内部各种需求以及矛盾的功能，始终如一。

　　刘副教授毕业之后留校，一直幸福的生活在体制内，一直幸福的沐浴在组织的关怀下，所以一遇到点事，就驾轻就熟的去找组织。

　　因为他知道，很多时候，场面上丢失的，可以通过组织找回来。

　　“老刘啊，稀客，快请坐。”看着气呼呼的闯进来的刘副教授，赵院长皱了下眉，然后热情的招呼。

　　要不说咱中华文化博大精深呢，稀客这个词，在有些语境里，也可以说是不速之客。

　　“院长，”把自己装扮成一头愤怒的公牛的刘教授，干起了很多人都不屑，但他最擅长的那一套，告状，“你说现在的小年轻，都没有一点组织观念，都没有一丝团队精神吗？”

　　“老刘，你慢慢说。”院长给他倒了一杯水，他虽然反感这种做派，但眼前的这位，是外校的教授，属于研究中心的聘请人员，组织关系，并不在经管院。

　　刘教授马上从一头愤怒的公牛，变成一头受伤的老黄牛，“院长你也知道，作为亚太信息系统协会的会员，我马上要参加今年的年会，这届年会很重要，我有很大的可能被当选为理事，然后就能为中心创造更多的有利条件。”

　　这也是惯用的一套，先强调或者炫耀自己的成就或者功劳。

　　其实这真没什么大不了，就像明星一般头上都有什么“联合国某某项目大使”，或者是“某某慈善基金会”创始人或者是形象大使的头衔一样，国内的专家教授，谁头上没有几顶某个协会会员或者理事、理事长、甚至大会主席之类的帽子？

　　不然哪会有那么多效益非常好的会务公司？

　　“我只是见新加入的冯一平，暂时手上没有什么事，就请他帮忙翻译和校正几分资料，谁知他把我的那个文件夹直接摔在地上。”

　　先扬后抑，表功过后，就是倾诉自己的遭受到的委屈。

　　“我一辈子兢兢业业的教书育人，不敢说桃李满天下，至少也是为人师表，你不想帮忙，或者是能力不行，帮不了，可以直接说，我也能理解。可是他，直接把那个文件夹那摔在地上，这等于是我这张老脸也被他摔在地下，赵院长，你说，我还有何面目回研究中心工作？”

　　这就是第三步，控诉和告状。

　　果然是这些叫人倒胃的事。

　　“老刘啊，我不知道事情的具体经过，但据我了解，冯一平研究员，是个很有礼貌的小伙子，我想，你是不是有些误会？比如那个文件夹掉在地上，肯定不是他故意的。”

　　院长其实一听就明白这是怎么回事，不就是凭老资格欺压新人的那点事嘛，可惜的是，这个刘教授真找错了对象。

　　所以他先强调了冯一平“研究员”的身份，后来说他“肯定”不是故意的，偏向很明显。

　　“怎么会是误会？”刘教授大声嚷道，“他后来写了一张书单，让我给他查文献，呵呵，我的助手至少都得是研究生，他一个本科还没毕业的，居然吩咐我做事？”

　　果然，能做成那些大事的人，怎么能没脾气呢？院长想。

　　“老刘，同事之间，互帮互助的，也在情理之中，你让他帮你翻译和校正资料，他让你帮忙查文献，礼尚往来嘛，这都可以理解，要是你们俩都忙，那说明原因就好，对不对？你啊，还是不要作过多的解读。”

　　“至于没面子的想法，这肯定是不会的，研究中心的人都很忙，不会闲到关注你和同事之间的这点小事，还是把精力都放到课题上。就比如说冯一平研究员，虽然年纪轻轻，就已经有在国际上广受赞誉的著作，我们这些老家伙，更要努力，不能让他们专美于前，你说是不是？”

　　是个聋子都能听出院长这些话里的意思。

　　这真不是他有意偏袒，说白了，研究院所和生产工厂，本质上并没有太大区别，只不过就是生产的产品不同而已，院所生产的是各类论文，工厂生产的是其他消费品。

　　像冯一平的那本书，如果是在研究中心任职期间写出来的，那就是一件很完美的产品，中心至少能借此评上国家级的奖项。

　　而年轻的冯一平，能生产出难度这么高的“产品”，那就相当于生产工厂的高级技工，再往上，就是“八级钳工”那一类的宝，而刘教授这样的，只是一个外聘的普通车间工人，在作为生产主任的赵院长心里，自然有轻重之分，亲疏之别。

　　这也是赵院长为什么做了这么多工作，一定要让冯一平加入研究中心的原因。

　　这好像有些不对？刘教授想，哦，对，这不是自家学校，那个姓冯的小子，是赵院长的学生。

　　不过没关系，跟组织该怎么打交道，他太有经验，他还有招。

　　“赵院长，作为当事人，我知道这根本就不是误会，是他一个侥幸做出了点成就，就目中无人的新人，想拿我这样勤勤恳恳的人立威，如果中心不能给我一个交代，真的叫人寒心，那我也真的没脸再在中心工作下去，不过，我是一个有责任感的人，晓得大局为重，不能因为自己受了委屈，就耽误研究工作的进展，你放心，我手头上的工作，一定会尽快交接。”

　　就像一个女孩子对男孩子说，“你爱不爱我？你不爱我我现在就死给你看。”

　　就像批发市场里顾客和摊贩老板讲价，做转身欲走的样子，“这件衣服我最多就出80块，你看看这做工这料子，给你80，你已经赚的不老少，怎么样？不行我去其他家看。”

　　此乃刘教授这么多年跟组织打交道的终极大招，要挟！

　　“你要什么样的交代？”院长叹了口气。

　　“首先，让他当着大家的面给我道歉，外加不少于两千字的检讨，在布告栏张贴一个月。”

　　还“首先”，看来自己说的那些话，这位压根就没听进去，他都不想听他接下来“其次”的要求，“老刘，你不知道，你们学校校长应该知道，这位冯一平，是我专程征询了学术委员会陈主席的意见，得到他的首肯后，在学术委员会会议里，力排众议，引进来的优秀研究人员。”

　　“你可能也不知道，他本来不太愿意来研究中心，是我们动之以理，晓之以情，他最终才同意加入，想为我们相关的研究做些事，出些力。”

　　院长他们这个层次的人，不会做了什么工作就到处嚷嚷，所以这事刘教授是现在才知道，感情那个姓冯的小子，不只是他院里的学生，还是他的得意门生？

　　那自己这还真是，自讨没趣。

　　让他力邀加入的冯一平给自己道歉，自己是有了面子，可是你让赵院长的面子往哪搁？

　　他看了看那边沙发上，低头吹着茶杯上面浮茶的赵院长，“对不起赵院长，我想可能是这一阵子工作压力太大，遇事真的想太多，冯一平同志，是个优秀的研究员，虽然年轻，但他在学术上的成就，那是有目共睹的，我一定会在中心和他搞好关系，互帮互助。你忙，我不打扰！”

　　他站起来笑着告辞，现在哪还看得到之前那副义愤填膺，怒不可遏的样子。

　　这也是他多年跟组织打交道的套路，哎，在组织面前低个头认个错算个啥？在组织面前，该从心的时候，就得从心。

　　一个协会的理事好混，国内这些知名研究所的工作资格，就真不那么好混。

　　“那我就不送，老刘啊，回去安心工作，有什么意见和建议，或是难处，欢迎你随时向我，或者组织上反应。”


第二百四十一章 鼓动

　　“一平早。”这到办公室的一路，问好声不断。

　　不过，和以前还是有些区别，以前可是有不少家伙，在他身后拍他的肩膀跟打招呼，现在就鲜有这样的情况。

　　这些人，以前有大把的时间来指点江山激扬文字，粪土当今有钱人，他们或许还有过这样的梦想，只要有一个机会，在毕业前后，自己也能和冯一平一样有作为。

　　但是现实已经不给他们做梦的时间，都已经大四，主动被动的都从自我麻醉或者是空想中清醒过来，也都已经参加过招聘会，真真切切的感受到了和冯一平的差别。

　　别人早就上亿美金的到处投资，自己还为一份几千块的工作四处奔忙，这目前看上去有些叫人绝望的差距，这残酷到让人无力的现实，让他们不知不觉中，改变了对冯一平的态度。

　　冯一平今天到办公室，并没有和往常一样，马上埋头开始工作，放下包，就笑着走了出来，“趁大部分人都在，我想耽误大家几分钟时间，说几句话。”他拍了拍巴掌。

　　除了少数几个人还在画图，工坊里的大部分人都围拢过来，“一平，是要发奖金还是请吃饭？”梁永高笑着问。

　　“呵呵，这些都少不了，”圈子中间的冯一平笑着说，“不过，首先要感谢大家这一年多来的辛勤工作，感谢大家在紧张的学习之余，出色的完成了工坊的设计工作。”

　　“熟悉我的人都知道，我是一个和现在这个高速发展的社会，不太合拍的保守人物，今天偷偷告诉大家，其实我还是一个比较悲观的人物。”

　　“虽然顺着这个大时代的潮流，年轻的嘉盛，取得了一些成绩，比如说，甚至在这个大家公认的互联网行业的冬天，我们在国内，在国外都加大了对互联网领域的投资，并且出人意料的都很成功。我们在其它领域的公司，同样都有长足的进步，这两年，我们一直保持着翻番，甚至翻几番的平均增长率……一切看起来都好得不能再好，很多同仁都理所当然的为我们取得的成绩所骄傲，进而盲目乐观。在大家都欢呼雀跃的时候，我个人，其实时时都在警醒，我们会不会和那些曾经红极一时的企业一样，不知不觉就被这个时代边缘化，因为一些我们没能预见的问题，就和我们的快速崛起一样快速破产？在困境中，我们常用一句话鼓励自己，冬天已经来了，春天还会远吗？我常把这句话反过来问，春天来了，冬天还会远吗？”

　　人群外，金翎带着方颖芝静静的站在那里，原来这些年，他的压力这么大？

　　汽车网的一些员工，听到这边的动静，也过来凑热闹，然后也都被吸引住。

　　“我不认为这是杞人忧天，因为从客观规律来看，就没有任何事务，会始终像正弦线一样向上增长，一直兴盛，那我担心的最大的问题就是，如果真有那一天，我们遇到不曾想过的危机，该如何应对，该如何渡过难关？”

　　“我认为我想出了一个答案，首先要尽量避免这样事情的发生，那么，最关键的是，我们的战略方向，绝不能出现大的偏差，甚至逆势而行。”

　　“在这个大问题面前，我们内部的那些被高速发展所掩盖的问题，其实都不是问题。”

　　“因此，积极悲观的我，在嘉盛创立之初，就先考虑到了这方面的因素，如何保证我们的战略不会出错？我始终关心全球各地的资讯，考虑到我个人的看法可能会比较片面，所以创办了那本严肃的《前沿》杂志，就一些我关心的问题，向那些知名学者约稿，并在杂志社下面，创办了一个规模越来越大的研究机构。”

　　“但是，这些还不够，有那么一句话，真理往往掌握在少数人手中，因此，一些时候，大部分人认为是对的方向，还真不一定就是对的，例子很好找，比如已经爆发一两年的互联网泡沫。”

　　“所以我又考虑，那么，有没有一个是风险相对较小，抗压能力又强的方向？比如像做豆腐生意这样，做硬了可以做成豆腐干，做稀了就当豆腐脑卖，做成好豆腐，却卖不掉，也没关系，因为还可以做成臭豆腐。”

　　冯一平在那个不大的圈子里来回踱步，“当时我只是模模糊糊的有一些概念，在这个从国家到地方到个人，大家都在热烈欢迎以互联网为中心的新经济的时代，其实很多人不愿意投资和从事的工业，却比新经济有更好的抗压能力。”

　　“因为不管是在哪个时代，不管是什么经济形态，始终离不开工业生产，可以说工业是所有经济形态的基础。”

　　“但是，工业行业也有它的劣势，前期投资大，建设周期长，平均回报低，作为一个逐利的资本家，我试图在工业系统里，找出一个抗风险能力强，回报又可观的方向来，后来我觉得，工业设计，是一个不错的方向，所以，我成立了这家神奇工坊。”

　　“哈佛商学院的一位教授曾经说，现在企业靠价格竞争，明天靠质量竞争，未来将靠设计竞争，这很有见地。但在硅谷的这一年多时间，接触了世界上众多的知名企业之后，我觉得不仅仅是如此，在工业界，甚至可以说，设计就是生产力，设计也是核心技术。”

　　金翎这会大概明白冯一平长篇大论这么一通的用意，有些啼笑皆非，既然是为了这个，那有必要把铺垫讲得那么沉重吗？

　　不过，她也承认，那样的开头，确实能抓住人。

　　“现在很多人都骄傲的说，我们国家是制造大国，确实如此，在美国，不管是买日用品还是工业品，要在众多的中国制造找出美国本土生产的，就和玩找茬游戏一样很有挑战性。”

　　“我又进而思考一个问题，为什么我们这样一个生产了很多商品的制造大国，经济上却落后于美国那么大一截？”

　　“这个问题的答案很容易找到，这是产业转移造成的，欧美发达国家，把利润相对较低的工业生产，转移到我们这些劳动力成本、用地成本、环境成本等各方面成本都较低，但又渴望发展的发展中国家。”

　　“而他们的一些工业企业，只生产一些核心部件，或者是干脆把生产全部外包，只专注于工业设计，所以，从美国的经验看，工业设计，是一个很有前途和钱途的方向。”

　　“这也是一个值得我们奋斗的方向，保持这样的高速增长，总有一天，我们的人口红利不再，用地成本高企，到时我们的选择，会和现在的欧美发达国家一样，把生产向其它综合成本低的国家转移。”

　　“但是，对于一向悲观的我来说，这还是一个很好的结果，更大的可能是，一方面，我们的综合成本大幅提高，而我们的产品设计，始终不能达到现在欧美国家在这方面的领先水平，继而不得不跟那些综合生产成本低的国家竞争，到那时，大规模的工厂倒闭，或者关闭，将不可避免。”

　　“所以，不管是从大局还是公司和个人方面考虑，我都觉得很有必要加强我们在设计方面的投入，我的设想是，把我们的神奇工坊，打造成世界一流的设计中心，在实现我们追求的同时，为我们国家产业系统的更新升级出一份力。”

　　“南边即将动工建设的商务中心，大家都知道，那里面，有一栋楼，就是留给我们神奇工坊的，虽然我们现在设计的，只是电动自行车这些构造简单的产品，但将来，我们肯定会设计纯电动汽车；现在，我们只是设计智能红外测温仪这些小设备，将来，我们会设计智能机器人，甚至是宇宙飞船这样复杂的系统……”

　　“而且，我设想在将来，我们的神奇工坊，不只是进行工业设计，同样可以进行空间环境设计，以及视觉传递系统设计，囊括设计的方方面面。”

　　“我热切的希望，能和大家一起携手前行，去追逐这个梦想，所以，我真诚的呼吁大家，加入嘉盛吧，为了我们幸福的明天，一起奋斗！加入嘉盛吧，为了我们国家更光明的未来，一起奋斗！”

　　为了让更多的同学选择加入嘉盛，冯一平真可谓是煞费苦心。

　　虽然现在大学生的就业，不像前几年那么吃香，但对这些清华以及旁边北大的家伙来说，选择余地真的很多。

　　和十多年后的择业观不一样的是，不出国留学的，大部分人的首选，依然是公务员系统，排第二位的，自然是外资企业，第三位，效益好的国企，第四，才是私企。

　　从现在到将来，人才，都是公司需要的宝贵资源，冯一平不想最后选择加入嘉盛的，都是被前几位挑剩下的。

　　所以他才煞费苦心的学后来的那些创业者，从情怀到理想到责任，讲了这么一大通。

　　只是这效果？他一时还有些忐忑。

　　马上，他的忐忑被热烈的掌声冲散。

　　不得不说，作为一个风云人物，冯一平的这一番演讲，从大处着眼，小处着手，很接地气，而开头的那些担心和忧虑，让大家看到了他风光背后的巨大压力，产生“他也不容易”这样的感慨，拉近了大家和他的距离。

　　总之，他的这一番演讲，比那些获准到校园里宣讲的企业，出色太多，很抓人，很鼓动人。

　　金翎跟着大家鼓掌，对方颖芝说，“把一平的这番讲话传达给人事部，让他们也学一学，不要再去大学里宣讲的时候，还是干巴巴的那一套。”

　　有些人的动作比她还快，当天中午，冯一平演讲的这段视频，就被挂在校园网上。


第二百四十二章 不利的影响

　　“嗨，小金同学，”冯一平从人堆里挤出来，叫住了金翎，“有事要跟你商量。”

　　“怎么回事？”冯一平关上办公室的门，“你这些天一直在这，怎么总是见不到你的人？”

　　他没察觉到，金翎还真是特意避着他。

　　醉后在车上说的那些话，冯一平自己是一点印象都没有，金翎可没忘。

　　“以为谁都像你那么闲，上市之前有多少事你不知道吗？为路演要做多少准备工作你不知道吗？”

　　在那些渴望投资冯一平旗下其他项目的美国风投公司帮助下，效益不错，前景良好，公司结构单纯的怡佳快捷酒店，已经拿到纳斯达克挂牌生效日许可通知书，初步定在12月6号挂牌。

　　本来都挺好，但是，就在前几天，也就是10月底，国内电信业巨头，中国电信，本来预定在下周三，也就是11月6号，在纽约证交所挂牌上市，11月7日在香港证交所挂牌上市，但让广大股民和投资者跌破一地眼镜的是，就在这当口，电信发布了推迟上市的消息，关于原因，公告里语焉不详的说，“因为一些监管方面的原因。”。

　　但是随后，更多的消息被挖掘出来，根据国内的科技媒体报道，电信推迟上市的原因，主要是因为全球巡回路演失利，导致国际认购不足所致。

　　本来这也不是问题，按惯例，如果机构认购不足，主承销商将会承接剩余的股票，但遗憾的是，它的三家主承销商并没有包销的意愿。

　　关于电信推迟上市的原因，以及何时上市，媒体上各种猜测的消息都有，这对于大多数想买都买不到它股票的内地投资者而言，只是茶余饭后的一些调剂，但对于同样处在上市静默期的怡佳来说，那就不啻于一颗高当量炸弹。

　　连电信这样的大鳄都遭遇了这么大的挫折，怡佳这样的小公司，又怎么可能保证路演和招股顺利？

　　集团内持股的高管和员工，原来都等着到12月份一上市，自己的身家往上蹿一大截，好过个肥年呢，得知这个消息，马上都急躁起来。

　　徐斌承受的压力最大，得知这个消息的当天，就匆匆出发去香港，这是因为电信虽然在国际上招股失利，但它在香港发行的8.4亿股，却被香港的机构和投资者一抢而空，徐斌同样想确保在香港的路演和招股成功。

　　唯一保持轻松的是冯一平，“跟你们说过多少次，不管是大环境还是融资额度、公司构成的复杂程度，以及最重要的市场前景，我们和电信，截然不同。”

　　从大环境来说，互联网寒冬，给电信行业带来了非常大的直接冲击，今年初，国际上好几家电信巨头申请破产保护，其中就包括美国的环球电信。

　　中国电信选这个时候上市，真不是一个非常合适的时机。

　　而且它的目标很大，计划募集超过两百亿资金，怡佳计划的十多亿，只是它的几十分之一。

　　另外，作为一家同时在内地、香港、美国上市的公司来说，它要面临三地的监管，而作为一家国有大型企业，它的一些决策，都需要国务院批准，综合起来看，管理上确实比较麻烦。

　　所以，国际上的那些投资商，才不管电信在我们国内是多么牛的存在，非常理性的不认账。

　　“再说了，我们要募集的资金，在国际是市场算个啥，哪怕认购不足，那三家承销商轻轻松松就会包销的，放一百二十个心吧。”

　　怡佳的承销商同样是三家，高盛、摩根大通和瑞银，它们对怡佳以及嘉盛系可是非常看好。

　　“也不知道你是把这不当一回事，还是真的这么有信心，说吧，还有什么事？”

　　冯一平怎么可能把这不当一回事？这是他的第一家上市公司，信心他当然也有，只是在看到电信的遭遇之后，他怎么可能不担心？

　　只是，作为最高决策人，他的这些情绪，在黄静萍面前都没表露出来，金翎和徐斌他们看到的，就是冯一平始终信心满满，不以为意的样子，这对军心和大家行止的稳定，还是起了很大作用。

　　他刚才又重复了一遍那些原因，是为金翎，何尝不是给自己打气？

　　“月中香港的路演，准备工作可以做得扎实再扎实些，但是其它方面你也要兼顾，我已经回国，而且今年大四，可以用在公司上的时间和精力更多，因此，我想在年底前对北方这边的管理机构组一个调整。”

　　“现在志毅不是主持得好好的吗，为什么要调整？”金翎不解的问。

　　高志毅是干得挺好，可是，谁叫他们刚刚生一个女儿呢？知道明年非典，冯一平怎么会让他们留在首都？

　　虽然不比体制内的那些组织，但冯一平现在，也是嘉盛这个组织的掌舵者，同样需要照顾组织内员工的方方面面。

　　本来让李嘉带着孩子回省城，或者回他们老家，让高志毅继续留在首都也挺好，可是，好好的，你让刚生了孩子的媳妇带着离开丈夫，没个坚强的理由，他们怎么愿意？说不定还会让人怀疑。

　　“他是做得不错，已经可以独挡一面，但我想让他承担更大的责任，”冯一平说，“我想把他调到五里坳，熟悉镇上工业园的管理，作为集团高管，他在这方面的经验很欠缺。”

　　“另外，你让人事部尽快做一份调查，调查各公司的中高层管理人员的家庭情况，还有那些双职工，我计划从年底开始，把其中的一部分，组织到镇里已经可以使用的培训学校培训，让志毅同时兼任培训学校的负责人。”

　　“你这是在给他培养班底，还是让更多的管理人员更熟悉他？”

　　“兼而有之吧。”冯一平打的就是这个主意，这理由不管是说上去，还是看上去，都能站住脚。

　　总不好直说，明年要把那些刚生了小孩的高管和双职工家庭，都送到镇里保护起来吧。

　　“你为他考虑得真周到。”金翎好像有些吃醋的样子。

　　“不管是能力和和阅历，他都跟你不能比，只能扶上马还送上一程，再说，等他真的锻炼出来，不也能替你分担一些压力吗？”

　　“那这边呢，调谁过来？”

　　“调两个吧，我的要求是，一个中年人和年轻人搭配，这边现在又多了一个大型基建项目，中年人能力要全面，执行能力要强，我不在首都，他要能主持全局。至于年轻人，你看看有哪些值得培养的好苗子，派一个过来就好，我想亲自带一带。”

　　“哦，是不是在国外逍遥了一年多，感觉有些过意不去，现在终于良心发现，居然还要亲自培养后备力量？那干脆，别只一个这么小气，我给你多调几个过来。”

　　“好吧，好吧，一只羊是放，一群羊也是赶。”冯一平无奈摆摆手。

　　“香港路演结束之后，我会带着家里人先去美国，为那边的路演做准备，这两项工作，最好在月底前落实。”

　　“那你先跟志毅谈。”金翎合上记事本。

　　“为什么要我跟他谈，我是董事长好不好，这些具体的事，不是我的工作范畴，你去。”冯一平很义正辞严的扯淡。

　　从首都这样的大都市，一竿子给支到五里坳那样偏避的地方，高志毅肯定会有些不愉快。

　　不过，相信只要说明这样安排的原因，他肯定会欣然接受，这个好，冯一平想让金翎去卖。


第二百四十三章 香港路演

　　11月10号上午11点，维多利亚港旁，从陈家手里接盘而来，刚挂上自己牌子不久的嘉盛假日酒店香港店，流淌着轻柔音乐的大堂里，那些办理入住和退房的客人，以及一些访客，有些诧异的发现，现在呆在大堂里的酒店职员，竟然比他们这些客人的人数还多。

　　那些家伙，还不时抬腕看着手表，好像很焦急的样子。

　　这是有什么活动？

　　他们的疑惑没多久就得到了解答，两辆车停在酒店门口，那些穿制服的酒店管理人员，朝一个穿着粉色POLO衫，手里拿着一件休闲外套的年轻人迎上去。

　　“这怎么成了见面会？”冯一平笑着问最前面的徐斌。

　　“只能怪你魅力太大，”徐斌笑着说，“这里的员工现在都是你的粉丝，迫不及待的想见你一面。”

　　“谢谢大家，见也已经见到，以后有的是时间相处，现在请回去工作吧。”冯一平熟练的用粤语说，跟前面的几个人握了握手，带着大家朝旁边走，把大门让出来。

　　金翎冷眼站在旁边，看着那些受到影响的客人，很不满意，只朝徐斌点了点头，就拿着公文包朝里面走，“请回到工作岗位上去。”徐斌忙说。

　　冯一平微笑着跟那些员工和客人们致意，随徐斌走进电梯，“进度怎么样？”

　　“已经大致定稿，路演前两天可以发布。”

　　“刚才那个和气的后生仔是谁？”有客人问前台的职员。

　　“那是我们董事长。”前台的那个女孩子有些骄傲的说。

　　“这么年轻？不简单哦！”

　　与此同时，黄静萍推着婴儿车，在方颖芝和酒店安保负责人的陪同下，推着婴儿车，带着妈妈，以及梅建中，冯振昌和梅秋萍，从地下停车场进入酒店。

　　酒店最高的32层，也是接手之后，改动最大的一层，按冯一平的意思，几乎是推倒重来，去掉了很多隔断，重新进行设计，配上深圳工厂定制的家具，最终打造成一个占地560平米，有超大室外阳台，集生活起居、工作、运动于一体的海景豪宅。

　　不过，冯一平并不是他这套豪宅的第一个住客，除了两个卧室以及他的书房，此时这套房子里所有的地方，全都被临时布置成办公的地方，全都是人。

　　这些人，囊括了所有的人种，这些人，有的冯一平熟悉，还有不少他并不熟悉，那是投资商代表、承销商代表、会计事务所员工、上市的顾问律师班子、公关公司员工等。

　　空间最大的会客厅，中间摆上了一张大会议桌，两边坐的全是人，都在对着身前的笔记本紧张的忙碌着，墙上，还有一块大幕布，上面投影的，是现在大家正在仔细审核的内容。

　　靠墙，是五台大型打印机，每一台都在紧张的工作，旁边的桌子上，放满了打印好的文件，那可能是最后一版的招股书。

　　“不用，不用起来，”冯一平笑着摆手，“大家辛苦！好在听徐总说，已经到了最后阶段，曙光就在前面，不要泄气，请再坚持几天。”

　　对于一个上市企业来说，招股书是最重要的法律文件，围绕这份文件，上市团队前后已经忙活了近两个月的时间，这是一项相当枯燥，但又来不得半点马虎的工作。

　　好在这样的经历，对每一个参与的人来说，都是非常宝贵的财富，一个人一生，能有上这么一次，基本也能把它作为谈资，在子孙后代面前炫耀一把，因此虽然苦，虽然累，大家的精气神还是挺高。

　　“一平，需要现在向你汇报和展示吗？”徐斌问。

　　“不用，你忙你的，后勤负责人呢？我们和他确定一下日程和后勤安排。”

　　一般的公司准备路演，都会请专业的路演公司来协助，比如那些计划募资大的公司，要在全球十几个城市密集路演，一个地方也就只呆十几个小时，后勤保障就是一项非常重要的工作。

　　不管你的招股书、投资研究报告、PPT做得有多好，企业的前景有多光明，投资商不可能因为你航班误点，路上堵车、行李丢失这些原因，而在你错过预约的时间之后，还再给你一次机会。

　　特别是那些跟你约好了一对一会议的机构大佬，可能日程安排都精确到了每分钟，怎么可能迁就你？

　　但是这次在香港的路演，嘉盛有自己的五星级酒店，这些活动都安排在自己酒店里，还有几百位酒店员工可以提供服务，这笔钱算是省了下来。

　　而且在自己的地盘等人上门，心态上就会有先发优势。

　　冯一平主要看了需要会见的投资商名单，很长，好像香港知名的投资机构，都在名单上，其中还包括香港知名的几大豪门下属公司的代表。

　　没办法，这些豪门的动向，比知名的投资机构还要有影响力。

　　“我真觉得，没必要这么大张旗鼓。”冯一平嘀咕了一句。

　　他反复思量过，这次上市，真的不会有太大问题，他其实真不太赞成在香港举行路演，在旧金山和纽约举行两场就行。

　　其中旧金山的那场，其实主要也不是为了怡佳快捷酒店上市，而是为明年即将上市的嘉盛汽车网做准备。

　　如果只要完成预定的融资目标，在纽约办一场就行，要知道路演一天，需要投入的资源，那不是个小数目。

　　“你不是常说，没有最好，只有更好吗，你情愿以区间最低的价格发行股票？路演越成功，就越能支持我们以高价发行，募集的资金更多，你还有什么不乐意的。”

　　“再说，你平时不是挺民族，挺爱国爱港的吗，也不能只让老外占便宜吧。”

　　受冯一平淡定态度的影响，现在连金翎都确信，怡佳上市之后，股票一定会涨，那现在投资的就是一定会赚到，不应该把这个赚钱的机会只给老美。

　　……

　　13号，投行和公关公司综合各方面的因素，主要是看假期、近期市场上其他竞争项目的时间表、其它国际大型投资会议安排等，最后定在11月15号，最后一次更新招股书，下周一，18号，正式启动在香港的路演。

　　15号，周五，上市准备工作结束，这一天，也是电信终于在香港上市的日子，和它昨天在纽交所一上市，就跌破发行价一样，它在香港上市的头一天，照样跌破了发行价，盘中最高跌幅超过5%，全天跌幅1.4%。

　　……

　　11月18号一早，嘉盛假日酒店香港店的大门前，就云集了几十家媒体，虎视眈眈的等待着。

　　虽然怡佳的体量以及这次计划募资的规模，和刚上市的电信，根本就不在一个层级上，但在招股书最终定稿后这几天的反应来看，不少机构和个人，都表示比较乐观。

　　富有娱乐精神的香港媒体界，已经在期待着大陆最年轻的美股上市董事长的诞生，以及大陆最年轻的富豪诞生。

　　9点整，投资人络绎抵达，谋杀记者们最多存储空间的，是四大家族旗下高管的抵达。

　　9点30，酒店大会议室里，挤进了一百多位投资人，联合承销商代表，瑞银的布莱迪宣布，怡佳首次上市路演，正式启动，在众人的掌声中，一身正装的徐斌，拿着话筒走上台。

　　他并没有急着对照PPT向大家介绍，而是从一个在美国酒店打工的留学生，到被怡佳的愿景所吸引，回国加盟，并一步步把怡佳打造成国内目前拥有分店最多，效益最好，品牌含金量最高的快捷酒店以来，这一路的历程。

　　说白了，也就是讲故事。

　　虽然路演的目的，就是让到场的人，掏钱来认购怡佳的股票，但高明的推销员，怎么可能一上来就单刀直入的问，你买还是不买？

　　他的这个故事，充分向大家表明，这是由一群有理想和追求的年轻人，所建立的一个有理想和前景的公司。

　　他刚开始，还多少有些局促，说话虽然磕巴，但干巴巴的，不像是说话，后来，可能是说到了自己的心声，可能是自己被自己感染，可能是已经习惯，演讲变得流畅起来。

　　在他讲完自己的故事，开始PPT演说之前，坐在前排的冯一平回头看了看场内投资商的表情，不错，这些正在热烈鼓掌的家伙，怎么也不像是对怡佳不感兴趣的样子，冯一平向徐斌竖起两个大拇指，这是属于他的荣耀时刻。

　　虽然演讲和用来的演讲的PPT，花了不少时间和精力，但是路演的重头戏，是和投资商面对面的会谈。

　　这是冯一平第一次以嘉盛集团董事长的身份，接触香港的这些投资商，然后他发现，自己在香港，原来已经小有名气？

　　不得不说，他的那本书，他的杂志社，为他加分很多，沟通了几句，不少人都肯定的说，“我相信你的眼光和决策。”

　　前沿杂志社这两年可不是盖的，它每年初对大势的预估，始终保持着高度的准确率，那作为杂志社创办人，和这些文章的主笔人，以及提出蓝海战略的冯一平，他看准的方向，自然不错。

　　而且，这些投资人对内地的了解也很深刻，他们也清楚经济型快捷酒店的优势和前景。

　　不过，认同是认同，在商言商，一些关心的事情还是要谈清楚，比如，股息和分红，募资的用途，下一步的安排等，这些密切关系到收益的问题，那是能问多细致，就问多细致。

　　最长的近一个小时，最短的十多分钟，到12点半午餐会开始，冯一平已经马不停蹄的和六拨投资商谈过，效果都挺不错。

　　“你们谈的怎么样？”金翎脚步轻快的走进来，看上去一身轻松，一望可知，之前的会谈，效果肯定相当不错。

　　“没想到，”徐斌坐在那，高兴得有些六神无主，“原来我们公司的项目，还真比电信那样的大鳄更受投资人欢迎。”

　　“呵呵，现在我还真担心，别香港这些人，就把我们要发行的股票全部认购完。”金翎现在这么也掩饰不住脸上的笑。

　　“走，”冯一平打了个响指，“没有最好，只有更好，去午餐会上继续。”


第二百四十四章 豪门卖好

　　午餐会并没有在更大的中餐厅举行，而是设置在不太大的西餐厅，对于这样的午餐会来说，挤一点，比显得太空旷效果要好。

　　此时餐厅里，全是衣冠楚楚，打扮考究的男女。

　　怡佳不是互联网公司，不好轻松的穿一件体恤衫，所有人从早上开始，都是盛装出席，投行和其他的职业经理人，自然也是一身正装，女士们更如此，和男士的区别，就是她们的职业套装，颜色选择更多一些。

　　金翎吸引了不少目光，她穿着一袭无肩小黑裙，搭配一件深色修身西装，发型也很费力的做了个造型，整体非常优雅，非常出挑。

　　餐厅的布置自然也很用心，洁白的桌布，杏色的餐巾，银光铮亮的银餐具，璀璨的水晶杯，为迎合港人的习惯，而而选用的高档英国骨瓷，四周环绕着，和桌上放置着的鲜花，优中选优，形象气质俱佳的侍者……

　　总之，这应该是冯一平组织的，格调最高的一次餐会。

　　毕竟是关系到至少上亿美元募资，创造一个市值几十亿美元上市公司的大生意。

　　只是，说是餐会，但对冯一平他们来说，跟吃东西一点边都沾不上，他们现在，打一个不恰当的比方，有点像那些出访的领导人一样，每人身边都跟着一个团队，有投行的，有公关公司的，有律师，有融资部门……一直在回答问题，能有暇喝口酒就不错。

　　每当投资人问到超出招股书之外的话题，他们总要把回到绕回到投资亮点上，然后让投行来回答投资者的问题，让公关公司，来回答媒体方面的问题。

　　冯一平还好，他的自由度稍大一些，和他交流的投资者，层级也高一些，也不会他纠结那些细枝末节的问题。

　　但怡佳的那些高管，他们能说的，可以说的话，都经过了律师事先审阅，因此，和他们交流，你会发现，他们的回答，就和我们外交部的新闻发言人一样，问题虽然不同，但答案就好像是孪生兄弟或姐妹一样。

　　瑞银的布莱迪向冯一平介绍下一位来宾，“袁先生，前联交所行政总裁，现盈科保险集团主席，盈科集团、电信盈科，盈科亚洲拓展副主席。”

　　“他和李家？”

　　“是李先生次子，小超人的主要臂助，收购香港电信就是他主力操作。”

　　这么一介绍，冯一平总算把眼前的人对上了号。

　　那个案例，他学习过。

　　原来，他看电视剧《奋斗》的时候，还觉得剧中的陆涛，那特么是奋斗吗？至少不是我们老百姓的奋斗。

　　但虚拟的陆涛的奋斗，和现实中的小超人的奋斗一比，那就根本不是个。

　　在99年，.com经济热潮中，小超人购买了一家三亿多港元的壳公司，将自己的盈动数码注入其中，借壳上市，因为他是互联网概念股，又因为他身后的老李先生，盈动数码很快攀升到600亿港元的市值。

　　如果就这样下去，到2000年以后，盈动数码就和好多互联网公司一样，寒潮过后，满目疮痍。

　　但他们遇上了一个好机会，也因为有一个好爸爸，这样一家市值，注意，是市值600亿港元的公司，居然成功的打败新加坡电信，把净资产，注意，是净资产高达3800亿港元的蓝筹股，香港电信，收入囊中。

　　而以汇丰、中银为代表的银行团，短短几天内，就决定借给他们的130多亿美元的资金，是他们完成这一蚂蚁吞象收购最大的助力。

　　要知道，130多亿美元，几乎是盈动数码最高市值的两倍。

　　况且市值这玩意，就和那些养殖户家禽的总值一样，银行是不太认的，因为一场大病，养殖户的家禽可能会损失一半，而一条不利的消息，市值蒸发上百亿，那也是常事。

　　只能说银行这么爽快，干净利落，还是看在身后的那位老李先生面上。

　　总之，一个杠杆，接着一个更大的杠杆，小超人很快从一个几十亿公司的主席，变成一个几千亿公司的主席，这创业的水平，比他家老先生还要牛几倍。

　　对于这样的奋斗，即使钱来得容易的冯一平，也想奉送上三个字，“你妹的！”

　　“袁先生好！”冯一平带着笑，跟眼前这个经手过上百亿美元大生意的人握手。

　　“冯主席好，冯主席年轻有为，学术渊博，且眼光独到，实非本港你的那些同侪们所能及也，李主席听闻在斯坦福有这样一位年轻校友，也非常高兴。”袁先生态度很好。

　　他说的这位李主席，自然是小超人李二先生。

　　只是冯一平冯先生此时想得有点多，不说自己其它方面的成就，单到04年谷歌上市，自己的身家，就会妥妥的压过小李先生一头，到那时，现在作俯视之态的小李先生，会有何感想？

　　他想起后来看到过的一段视频，那时还没成为首富的马先生，和一干长江商学院的同学，到香港拜会老李先生，介绍到他的时候，老李先生想了想说，“你我也是听过的，内地一位很有名气的年轻人，你的到来，让这间屋子都光辉起来。”

　　当后来马首富替代他成为华人首富之后，想起这一幕，老李先生是不是也会感慨良多呢？

　　想得远了些。

　　冯一平笑着双手握住袁先生的手，“袁主席过奖，前辈这样的资本运作高手，才是我辈的楷模。”

　　“谈不上高手，因缘际会而已，”袁先生也谦虚了一句，“看今天的局面，怡佳可比电信更受欢迎，”他笑着说。

　　“不敢和它相提并论，只是我们这个领域，实在大有作为，本埠的投资者，眼光确实不错。”

　　说自己要谦虚，但说到公司，特别是在这样的路演上，就不好谦虚。

　　“确实如此，”袁先生点点头，“随着内地经济的高速发展，会有越来越多商务人员出差，也会有越来越多的市民选择旅行，快捷酒店，眼下确实大有可为，所以，我们也很乐意认购。”

　　“谢谢。”冯一平并没有追问具体的金额是多少，反正不管是老李还是小李，出手总不会太小气。

　　而且他本能的感觉，这位袁先生，不是巴巴的来卖好的那种人。

　　果然，他跟着说，“听闻冯先生在美国还创办了一家NEXTDOOR的公司，且前期投入巨大，不知道有没有融资的计划？”

　　呵呵，看来和那些投资公司一样，他们更看重NEXTDOOR的前景。

　　不得不说，香港的这些家伙，至少在眼界上，确实要领先内地的同行，早就在放眼全球。

　　“NEXTDOOR目前发展良好，虽然投入不少，也还没开始赢利，但我还是能勉励支撑，短期内，并没有融资的计划。”

　　要融资，也不是现在的事，况且，冯一平并不想把手上所有的公司，全都运作上市，NEXTDOOR这样前景光明的公司，谁说就一定要上市，把蛋糕让出去呢？

　　一直作为一个私人公司，也是个不错的选择。

　　“那预祝怡佳上市顺利，一路飘红，也希望冯先生在将来有融资计划的时候，能给我们一个机会。”袁先生很干脆，没有多耽误时间。

　　他此来，还真是卖个好，结个善缘，留个好印象。

　　看过前沿上冯一平主笔的那些文章之后，他们断定，这个对大势把握如此精准的年轻人，不会把一个大有前途的事业，在幼生期就低价接受融资。

　　“谢谢，一定。”

　　……

　　18号下午，为期一天的香港路演成功落下帷幕，一直跟踪报道的国内几大门户网站，纷纷在头版头条，发表了类似“怡佳快捷酒店，在香港路演，大受追捧”的新闻。

　　和香港本地的媒体一样，他们也极富娱乐精神的八卦，“预计十多天后，我们的这位大学还没毕业的国际知名学者，又将多一个头衔，美股上市公司有史以来，最年轻的董事长。”

　　“今年的百富榜上，也将增加一位最年轻的富豪。”


第二百四十五章 最好的奖励

　　11月20号，当地时间10点15分，诺曼米内塔圣何塞国际机场，冯一平走下舷梯的时候，冯振昌叉着腰问他，“这就是美国？”

　　“是的爸。”

　　另外的三位长辈，虽然都在活动着腰腿，也一直很关注周边的建筑，那机场就个两层的大楼而已，别说跟首都机场比，就是跟省城也不能比。

　　放眼看去，周边的那些建筑，都是两三层的小楼，而且很分散，一点不现代，一点不繁华，一点不热闹，电视里看到的那些高楼大厦呢？那川流不息的车龙呢？那些打扮光鲜，满脸傲气，身材高大的家伙呢？

　　前两天一直呆在摩天大楼一栋挨一栋的香港，这会到了硅谷，真像是到了乡下地方一样。

　　直到经过市区，所见到的景象，才和那个头号大国的形象有些对照起来。

　　“这是硅谷最大的城市，常住人口也才近百万，地广人稀，所以他们没必要造太多的高楼大厦。”

　　“我记得你好像说过这里地震比较多。”冯振昌好奇的看着外面街上不多的那几个美国人，问了一句。

　　“只是一些有震感的地震，不大的。”

　　冯一平这是说谎。

　　美国加州，真是一个地震多发地带，旧金山更甚，1906年发生了有记载以来震级最高的一次地震，达里氏7.8级，1989年来一次6.9级的，在冯一平重生前，2014年，再发生一起6级的。

　　不过，因为当地建筑的抗震性好，而且人员相对分散，加州的地震，包括94年洛杉矶的大地震，特点都是伤亡人数少，但经济损失大，比如14年旧金山地震，没有一个人遇难。

　　也因此，才有那么多富豪，放心的定居在这一块活动很频繁的地震带上。

　　“有钱人最惜命，按一平说的，既然这住了那么多有钱人，肯定不会有事的，”梅秋萍精辟的总结，“不过你们还是小心，要不，搬到他们总统住的地方，华，华盛顿？那地方肯定好。”

　　“妈，离那边远着呢，这是西边，那在东边，你到我们家里看看就清楚，非常安全。”

　　虽然和心目中想像的不一样，但是几个第一次走出国门的长辈，一路一直贪婪的看着外面这异国的景色。

　　冯一平跟他们介绍经过的那些看似不起眼的公司，哪一家的市值，比国内一个省一年的生产总值还要高，哪一家是市里的四五倍，哪一家，可以随便买上几十栋自家香港那样的酒店，这才让他们对这一带的豪富有了个较直观的了解。

　　“那就靠你了，我等着你把公司变得比这些公司还厉害。”梅建中说。

　　“好的外公。”

　　硅谷的这个家，虽然他们从照片里，录像里看过多次，但真正抵达，看到这景观上佳的纯正美式豪宅，还是忍不住惊叹起来，“对住的地方，你们到是舍己。”

　　“划算的，并不比国内的那些豪华别墅贵太多，而且，这房子是建在山体的石头上，再大的地震都很安稳。”

　　梅秋萍看着房间周围那么多的玻璃，还有那看上去并不牢靠的门，“这样的房子，看起来是好，住在里面安全吗？”

　　还真是跟冯一平当初如出一辙。

　　在香港还没适应，又匆匆赶到更远的美国，新奇过后，他们都有点累，一一回房间倒时差，黄静萍和冯一平两个对此有些免疫的年轻人，整理机组送回来的行李，这一次，杂七杂八的，他们带了近一吨的东西过来。

　　黄静萍伸了个懒腰，抱住正在拆纸箱的冯一平，“怎么还是感觉这儿亲切一点。”

　　“因为才离开个把月的时间。”

　　……

　　晚餐摆在后院泳池边的廊架下，几个长辈看着夕阳下海湾的美景，好像吃饭倒成了附带的事，“为什么一直都拍不出来这种感觉。”冯振昌看着眼前的美景说。

　　这一下午，他和梅秋萍没少拍照，可是照片的效果，和自己眼睛看到的，实在差太多。

　　“跟你说了光买书看没用，还是要找个人指点一下更有效，”梅秋萍说，“让玉萱打听打听，省里有没有什么培训班。”

　　虽然冯一平和冯玉萱，试图让爸妈培养更多的兴趣爱好，但他们一直没放下的，就只有摄影，而且现在看来，终于也舍得为这个爱好投入一些时间和资金。

　　冯一平挺高兴。

　　“那个女佣呢？”黄妈妈问女儿。

　　“她在里面吃饭。”

　　“看上去倒像个有经验的，就是她们带孩子的套路，跟我们怕是不一样吧。”

　　“其实很少让她带，一平舍不得，”黄静萍幸福的看了眼那边的冯一平，“我们有事忙不过来的时候，才让她看着，也没什么不同，饿了喂奶，拉了换尿布，小家伙精神好的时候多逗逗她，只是家务都是她做。”

　　“难怪你们说自己能带过来，你这日子。”黄妈妈想，这大女儿，是个有福的。

　　要照顾年高的梅建中，第二天，大家也就是在家周围的社区逛了逛，冯一平陪爸爸和外公躺在后院泳池边的躺椅上发发呆，下下棋，或者到网球场教他们打网球，妈妈他们，还在把带来的东西整理分类，这一天过得很悠闲，外公的精神头也足了些。

　　就是梅秋萍，一直在念叨，那么多空地，真该开出来种菜。

　　第三天一早，全体人马去旧金山，金门大桥、渔人码头、阿拉莫广场、艺术宫、九曲花街……全转了个遍，连冯一平他俩也是第一次被旧金山转得这么全面。

　　“高楼还是没有国内多，省城都比不上。”坐在北滩的一家室外咖啡馆里，看着周围那么多的老外，梅秋萍说。

　　“还不错，就是旧了点。”梅建中说。

　　说是这样说啦，其实这一上午，让他们啧啧称奇的地方也不少，在有些地方，他们都和第一次进城的孩子一样，感到新奇不已。

　　下午的唐人街之行，则让他们大失所望，一致认为，这地方有点不伦不类，更别说在这吃饭，“那还不如泡方便面。”

　　隔天的纳帕谷酒庄之行，大家一致很满意，连向来不沾酒的梅秋萍和黄妈妈，也尝了几杯酒庄的佳酿，这才有点像旅游的意思。

　　看着外公爸妈和他们脸上轻松幸福的笑容，冯一平从背后抱着黄静萍，同样也笑得很开心，感觉浑身都充满了力量。

　　虽然重生以后，他给自己定下了一个很难完成，但确实有必要去努力的任务，但是，让自己的家人感到幸福欢乐，这依然是他首要的任务。

　　目前看，这个任务完成得很好。

　　他们脸上的那些笑容，就是对冯一平最好的奖励。

　　“好像，比照片上要好看些？”第一次踏足斯坦福校园，梅秋萍对冯振昌说。

　　“是挺气派，”冯振昌点点头，“连围墙都没有。”

　　穿着夹克衫的梅建中走在最前面，背着手，拿出大集体时当生产队长的派头，昂首阔步的走在路中间，别说，还真有几分气势。

　　前面不远的地方，李家伦猛然看到他们这一行人，在女朋友的惊叫声中，猛一打方向盘，保时捷拐上了旁边的路。

　　怡佳在香港大受追捧的消息，他自然是知道的，他现在都有点不敢面对冯一平。

　　“嗨，”冯一平和一个熟识同学打了声招呼，接通了金翎的来电，“你们登机了吗？”

　　“马上登机，旧金山那边准备得怎么样？”

　　“挺好的，我去看过，路演公司组织得比我们在香港组织的还要好，而且，别忘了，这儿不但是红杉他们这些股东的地盘，也是我的地盘，完全不用担心。”

　　“你这两天又玩疯了吧，估计你是世界上唯一一个在上市之前，还这么轻松的老板。”

　　没办法，这就像在学校考试一样，之前准备工作做得太充分，现在真没必要太紧张，正常发挥就好。

　　这并不是他不重视，其实这两天到处玩的同时，他也一直在想着路演上将要说的话。

　　和在香港的路演不同，考虑到几个月之后要上市的汽车网，依然要做同样的工作，在美国的这两场路演，他才是主角，这样下一次到美国路演，就会有更好的基础。

　　因此接下来的旧金山和纽约路演，是属于他的荣耀时刻。


第二百四十六章 把鸡肋变肋排

　　为了在全美已建立了近万个分站点，覆盖了近三分之一的美国家庭，网站内容越来越丰富，普遍被看好的NEXTDOOR，为了年轻的冯一平，今后可能冒出来的其它更好的点子，斯坦福校园旁边沙丘路上的风投家们，对怡佳这一次在旧金山的路演，真可谓非常尽心。

　　红杉的莫瑞兹和KPCB的杜尔都亲自过问一些细节，加上由他们亲自挑选的路演公司，这一次的准备工作，只能说是完美得不能再完美。

　　“怎么样，有需要改进的地方吗？”抱着双手望着前方的泛美金字塔，冯一平问金翎和徐斌。

　　他们是今天下午赶到的，就下榻在泛美金字塔旁边的希尔顿，明天的路演，就是在这座酒店里进行。

　　看了邮件，依然不放心的金翎，放下行李，就迫不及待的拉着冯一平检查场地安排。

　　“是是是，知道这是你的地盘，安排得没话说。”金翎明白他的意思，那是在问吗？那是在炫耀。

　　“可是，明天真的有这么多投资人参加？”她有点不信的抖着手上的名单问。

　　“没办法，谁叫我在硅谷，大小也算个名人呢？沙丘路上的西部华尔街里的那些人，信任我的眼光和能力，更觊觎我其它的项目，现在都想跟我拉关系。”冯一平一脸无奈的说。

　　徐斌小声嘀咕了一句，“他那样子，真好像有点欠打，”金翎“噗嗤”一声笑起来。

　　“哎哎，我听着呢，敢这么不尊敬老板，信不信我下一个项目不带着你玩？”

　　“对不起老板，我错了。”徐斌非常没有诚意的给冯一平道歉。

　　这些天，这家伙一直很亢奋，他也没想到，自己的公司，居然是集团里第一家上市的，这个荣耀，连周新宇那个老资格的家伙现在都羡慕得紧。

　　金翎看着上面那一家家大名鼎鼎的公司，叹了口气，“唉，目前这个项目还是太小，要是等再发展两年之后上市，分店数超过五百家，那我们至少可以计划募资5亿美元以上。”

　　得，这才是那个心最大的。

　　……

　　25号一早，亦即是国内凌晨的时候，一直跟踪报道的国内三大门户网站，都第一时间发布了内容大概相同的消息，“怡佳在旧金山，居然比在香港更受人欢迎，西部知名的投资公司，几乎全部抵达，硅谷的知名人士，也大举前来捧场，只是，这是因为怡佳本身呢，还是因为冯一平？”

　　酒店内，此时已经在开始放宣传片，宣传片的创意很简单，主线是一家公司的高管，在中国各地出差，不论是沿海、长江沿线、黄河旁、大山上、沙漠边、草原里，总能找到住起来最舒心的怡佳快捷酒店。

　　出差回到上海后，带家人短途旅游，同样入住风景区旁边的怡佳酒店。

　　宣传片立意简单，重点突出，而且那画面，真真是极美的，怡佳就像一颗颗小星星，闪烁在各处。

　　冯一平本来想把它打造成音乐电视，但是那些送上来的音乐作品，他全部看不上，自己记忆里，又还真没有类似的作品可以借鉴，最后只得作罢。

　　反正吧，国家旅游局如果看到了这部片子，应该要给冯一平颁发一份奖状，以奖励他免费在全球帮着推广国内的美景。

　　让人印象深刻的宣传片之后，是怡佳执行总裁徐斌的PPT演示，这个环节，是必不可少，也很重要的一个环节，但此时，台下的中间商，注意力并不在这里，因为PPT的内容，通过各种渠道，大多数人都已经了解，而且，他们更期待接下来怡佳创始人冯一平的演讲。

　　“大家好。”冯一平招着手快步走上台，台下，有不少他熟悉的人，除了佩奇、布林，乔布斯的夫人劳伦娜，以及沙丘路上他认识的那几位，还有好几个看上去很眼熟的人，没记错的话，他们应该是斯坦福的教授。

　　这其实也没什么好奇怪的，斯坦福的教授，经常会投资一些学生们的好创意，比如，谷歌的第一笔投资，就是来自佩奇他们的导师，那位幸运的教授，现在也是谷歌个人占股最多的十个人中的一个。

　　“请稍等，”他在口袋里掏摸了一阵，摸出一张五美元的纸币来，“刚才我在酒店大堂，一位老先生看了我的装扮，笃定的以为我是一位服务生，可能是因为这个的缘故，”冯一平指了指他今天穿着的西装，以及系着的领结而不是领带，“更可能是我看上去，就是一个很有服务意识的小伙子，让那位老先生，忽略了我身上这一套忍痛买的奢侈品牌西装。”

　　“老先生让我给他叫了辆车，我跑到外面街上叫了一辆，护着他坐进车里，然后，我就得到了五美元的小费，看来我的服务不错，至少得到的消费，连门口迎宾的那哥们都有点眼红。”

　　台下大笑。

　　“类似的工作，我在国内其实常做，怡佳自成立之初起，我们就一直强调，服务，服务，还是服务，不能因为我是创始人，就对顾客的要求置之不理，我曾经当过接机的司机，行李搬运工，客房服务员，帮顾客订过鲜花，买过当地的特色小吃……只要是他们要求的，我都做过，只不过，我这是第一次拿到小费，还是这么可观的一笔，我决定把他裱装起来。”

　　台下又笑。

　　“这个故事，始于4年前，那时，我刚刚结束高考，相当于这边的SAT，不过竞争比这边的SAT要激烈得多，特别是最后的一年，我经常做梦都在想着解题。总之，高考结束，自我感觉发挥得也很好，我就约上了几个同学，嗯，其中当然有漂亮的女同学，准备来一次类似这边的春假之旅。我们从中国中部出发，沿长江一路往南，游览了我国江南地区最负盛名的几个旅游目的地，最后，终于抵达了大海，那是我们第一次见到大海。”

　　“躺在沙滩上，我的一个好哥们说，要是在这些大城市里，在这些风景区边，我们都有自己的酒店该多好！他可能是无心之言，但我却越想越兴奋，这真是一个好主意。”

　　“随着经济的发展，中国的消费市场在崛起，每天，因为商务出差的人数，达到了八位数，比欧洲一些国家的总人数还要多。而国内全年旅游人数，去年就已经达到8.78亿人次，是世界第三大人口大国，也就是美国人口（2.81亿）的3.1倍多。就在上个月的国庆黄金周，短短七天内，全国景区共接待旅游者8071万人次，过夜旅游者为2236万人次，热门景区，是一房难求。这一数据，比去年同期增加了9.6个百分点，随着经济的发展，这个增速同样会加速。单从数据看，这就是一个巨大的市场，这也是一个非常值得投入的市场。”

　　“所以，我马上组织了周密的调研，我们发现，相对增长快速的住宿需求，我国的酒店业增长缓慢，而且呈两级分化的态势，高端的星级酒店，目前数量偏少，投入大，投资周期长，因此费用高昂，而那服务，说实在话，并不能让人满意。

　　低端的私人宾馆，软硬件都不规范，就别想能有什么服务，仅仅能让你将就一个晚上而已。

　　所以我们就切入了快捷酒店这个细分市场，创办了怡佳。

　　事实证明，我的眼光一向不错，在我们一流团队的协助下，秉承我们一直坚持的顾客至上的服务理念，虽然只过去短短的三年多时间，怡佳已经在业内奠定了自己行业领先的地位，被誉为最好的快捷酒店。

　　三年后，我们计划怡佳酒店数为1000家，进入全球酒店排行榜前列。

　　我个人的理想，不仅仅是把怡佳打造成一家成功的上市公司，而是要让她成为全球最出色的酒店集团，今天来到这里，就是来找更多志同道合的伙伴。只要能得到大家的支持，我相信，15到20年之后，怡佳将会成为全球酒店业的前三名。谢谢大家！”

　　冯一平没让这些家伙失望，不少人发现，原来以为是一个普普通通的项目，竟然也能有这样的前景？原来以为是鸡肋，现在看来，居然是一块美味的肋排。

　　对啊，只要中国的经济继续保持高速增长，以中国庞大的人口基数来说，这确实不夸张。


第二百四十七章 挂牌

　　对冯振昌他们来说，纽约，才是美国正确打开的方式，“这才是美国嘛！”走在曼哈顿街头，看着那些他们也熟悉的建筑，纽约，终于让他们把现实中的美国，和他们心目中的美国重合起来。

　　可是对怡佳上市团队的人来说，纽约，却是一个不太热情的城市，投资商还是来了不少，只是记者，是三次路演里，最少的一次。

　　最多的自然是旧金山那一次，他冯一平也算是硅谷红人一枚嘛，但在今天，他在纽约的名气，还是一般，看过他那本书的人知道他的名字，但把名字和他的人对起来的，那就不多。

　　而且对纽约这个金融之都来说，怡佳这样规模的公司上市，真激不起多大浪花来。

　　好在怡佳本身，对这些投资人还是很有吸引力，完全不用担心遭受之前电信遇到的那一幕，在旧金山路演之后，便已经得到了3.9倍的超额认购，成功上市挂牌，早就不存在任何问题。

　　但这并不是说纽约的路演就不重要，这一次依然很重要，投资商的热情，直接关系到IPO的成绩。

　　招股书上的价格区间为17至22美元，如果投资商一般热情，发行价只能取下限，如果投资商相当热情，那完全可以取上限。

　　上限和下限之间，相差5美元。

　　不要小看这5美元，怡佳本次发行980万股美国存托凭证，相差5美元，就意味着募资相差4900万美元。

　　对怡佳总共8520万的总股本来说，那就意味着市值相差4亿多美元。

　　随便哪一个数字，都值得他们付出十二分的努力。

　　晚上7点，第六大道上的希尔顿酒店里，完成了最后一次路演，也可以说是顺利完成了上市准备工作的团队，应该是最后一次围坐在一起。

　　“艰苦的工作终于走到了终点，”怡佳首席执行官徐斌做总结发言，“那么，现在就剩下最后一件，也是最重要的一件事，这关系到我们最终能募集到多少资金，那就是我们的发行价。”

　　这事，主要看承销商的意见，他们显然已经有了答案，瑞银的布莱迪说，“承销商的意见是，按区间最高价，22美元一股发行。”

　　徐斌还没说话呢，已经有人在拍掌相庆。

　　这个很好算，22美元一股，那怡佳总市值将是18亿7440万美元，而管理层和挑选出来的那些优秀名员工，占股接近8%，那也就是近1.5亿美元！

　　换算成人民币，那就是10多亿！

　　那些在今年初成功成为股东的风投，比如红杉和KPCB，同样非常高兴，22美元，接近他们当初入股时的一倍。

　　就和红杉的莫瑞兹所期待的一样，投资怡佳，果然是他们从投资到上市，间隔时间最短的一次。

　　时间短，收益接近翻番，他们如何不高兴？

　　徐斌也稍微迟疑了一下，他换算了一下自己所持股份，感觉有些晕，这样算下来，账面上，自己已经接近成为千万美元级别的富翁？

　　看着冯一平他们都等着鼓掌，他连忙说，“股东们都在鼓掌，看来不会有问题，那我们就确定，发行价为22美元！”

　　“喔！”霎时，掌声，欢呼声，马上响了起来。

　　……

　　虽然冯一平一直坚信这次上市会很顺利，但如此顺风顺水的走到这一步，他还是庆幸又骄傲，同时，对明天又充满期待。

　　于是，他又一次难得的睡不着。

　　这其实和钱无关。

　　他早就可以不是装十三的说，“钱，对于我来说那就是一个数字。”

　　这种兴奋，应该是跟成功有关。

　　他发现，重生以后，自己的自信心越来越强，对成功的渴望也越来越强。

　　而成功在纳斯达克上市，自然可以说是成功的一个表现。

　　要知道全世界这么多企业，能在这里上市的，还不到5000家。

　　面对这样的成功，冯一平着实淡定不起来。

　　“兴奋、期待？”黄静萍抱着站在窗前的他，柔声问。

　　“都有，”冯一平把她拉到身前，看着不远处的中央公园，“不过，也有烦心事，从明天开始，不管国内还是国外，肯定有更多的人会关注我。”

　　就和后来的电影《合伙人》里邓超所说的一样，美国上市公司创始人的身份，能赢得包括高傲的美国人的尊敬，何况他还这么年轻！

　　而在国内，最直接的一个影响，怕是从今年起，他就会身不由主的上百富榜。

　　因为之前公开的信息里，披露了个人和机构持股的比例，有了这个公开的消息，那个姓胡的英国小子，肯定不会放过他。

　　“我们堂堂正正办起来的公司，辛辛苦苦做出来的成绩，他们爱关注就关注，有什么大不了的。”

　　作为一个地道富豪身后的女人，她自然也关注了相关的新闻，就在他们回国的10月份，01年百富榜上的第二名杨斌和第三名仰融，先后被批捕，只不过仰融见机得早，5月份就已经外逃。

　　再加上原来的牟其中，刘晓庆等，原来大家羡慕的谈起的百富榜，现在已经有了杀猪榜的外号。

　　“是，迟早会有这一天。”

　　他名下的这些财富，想一直藏下去，也不现实，虽然他已经调整了自己个人名下的股份，把更多的份额放在机构名下，但作为创始人，他个人占股如果太少，反而会让一些投资商忧虑，特别是有不少人都还是冲着他的名声而来的。

　　……

　　12月3号早上6点，只睡了不到四小时的冯一平，接到前台的叫醒电话，6点10分开始，陆续有电话打进来，看来昨天晚上睡得不安稳的，不止是他一个。

　　“多吃点，今天上午肯定很忙。”冯振昌他们不停的给冯一平面前的盘子里夹东西。

　　外公和爸妈他们，其实并不太了解今天上市的意义，但他们至少知道今天很重要，冯一平走到这一步，很了不起。

　　7点一刻，一行人抵达位于时代广场的纳斯达克大楼，这一路，冯一平很没出息的心跳的很快。

　　不同于纽交所的古典庄重，纳斯达克大楼很现代，而且这地也不能像纽交所那样，在它的门头上做大幅广告，这儿的门头上，是大幅电子屏幕，没地给你挂喷绘的东西。

　　刚在门前拍了几张照片，纳斯达克董事会主席，67岁的哈德威克西蒙斯带着几名工作人员，亲自到门口迎接冯一平一行人。

　　他们这是第二次见面，哈德威克笑着说，“准备好了在美股历史上留名吗？史上最年轻的董事会主席。”

　　冯一平笑着指了指眼睛，“昨天没怎么睡好。”

　　“呵呵，相信我，大多数人都这样，我当年也不例外。”

　　安检之后，整个团队，包括冯一平的几位亲属，一共三十多人，排着队，依次在一块绿布前留影，这张照片，最后将和纳斯达克大楼合成一张，送给参与的人做纪念品。

　　在会议室里，哈德威克的一个助手，再一次向大家介绍接下来的流程，“祝我们好运！”她最后说。

　　接下来，所有人转战演播厅，仪式，将在这里举行。

　　这个演播厅里，一边满是各种摄像机，那些摄像机前方，是一块快电子屏幕拼起来的墙，从设备上看，好像比中央台的演播大厅还要牛一些。

　　而且这个位于一楼的演播大厅吧，周围是透明的玻璃幕墙，外面经过的行人，可以把里面的情况看得一清二楚，被围在中间的冯一平，看着外面那些行色匆匆的美国市民，别有一番感触。

　　不过，外面的那些家伙，好像对这一幕已经司空见惯，根本就没几个人朝这里面瞅上一眼。

　　这些家伙，在我人生的一个辉煌时刻，就不能友好的捧捧场吗？

　　激动人心的一刻终于到来，9点整，徐斌——冯振昌和梅秋萍，一致表示，这样的事，还是要让徐斌他们自己做，不能给儿子添麻烦，而且他们也担心自己做不好。

　　于是，在徐斌不知道的情况下，他的敲钟权失而复得，此时，他带着怡佳的团队，按下了那个橘红色的按钮——也就是敲钟。

　　随着电铃响起，冯一平的怡佳，终于正式在纳斯达克挂牌上市！

　　看着上面激动得脸通红的徐斌，以及那些非常高兴和激动，但又有些放不开的怡佳高管，冯一平脑袋里空空的，晕晕的，好像有点宕机，只是一直热情而又机械的鼓掌。

　　纳斯达克市场部的负责人发表欢迎讲话，之后是徐斌，他此时激动到必须看着稿子才能说完那几句话，但冯一平没关注这些——他揉着手，刚才拍得太用力，红通通的，还有点痛，一直盯着屏幕上怡佳的股价，那上面的数字快速的刷新着，不过从滚动的数字看，都是上涨。

　　最后，屏幕定住，一个上升的箭头旁，是32.12这个数字。

　　“上涨46%！”金翎马上计算出结果，忍不住在冯一平肩膀上重重地拍了一下。

　　台下的人要么跳起来，要么抱着身边的人一个劲的摇晃，用力的在对方背上拍着，“他们这是，效果很好？”冯振昌问黄静萍。

　　“很好，一开盘就大幅上涨，说明市场很看好怡佳。”

　　“冯，”哈德威克笑着向冯一平招手，示意他们到台上去，“走，一起，”冯一平扶着外公，带着爸妈一起走到台上，这时演播厅台上的画面，都适时显示在大楼外面的大屏幕上，冯一平一家，第一次在这个世界中心最显眼的那块大屏幕上露面。

　　9点半，那块显示屏上显示的是怡佳快捷酒店上市成功的标志，还不止这块大屏幕，对面路透社总部大楼的大屏幕上，也同时出现今天怡佳敲钟上市的新闻和图片，非常之捧场。

　　网易的一个记者，费力挤进人群中央，把话筒递到冯一平面前，“冯董事长，请问你作为纳斯达克史上最年轻的上市公司董事长，以及国内最年轻的亿万富翁，有何感想？你的下一步打算是什么？”

　　“很简单，尽快让怡佳的市值翻个几倍，另外，尽快带领其它的公司上市。”

　　哦，这好像一点也不谦虚。

　　不过，这真是冯一平的真心话。


第二百四十八章 庆功

　　那记者有点愣神，传说中，这不是一个很谦逊的小伙吗？现在说话怎么这么大口气？

　　“对不起，”冯一平拿着电话，把徐斌拉过来，“有问题请问徐总。”

　　“首先要感谢的，是国内所有喜爱和支持怡佳的客户，”徐斌现在说这些套话，那叫一个流利，“怡佳的成功上市，应该归功于他们，归功于国内经济的高速增长……”

　　那记者顿时感觉，好像还是刚才冯一平的话，更具有新闻性和可看性。

　　冯一平在忙着接贺喜电话，首先打来的是乔布斯，跟着，贺喜的电话络绎不绝的进来，谷歌的那俩好基友，小奥黑同志，三家承销商的负责人，NAVTEQ的总裁柯林斯，ICP的库伦，康宁的本杰明，斯坦福商学院的教授，哈商出版社的汉密尔顿……

　　冯一平这才发觉，不知不觉的，自己在美国已经有这么多朋友。

　　与此同时，国内的那些夜猫子，如果此时还在上网冲浪，就会发现在三大门户网站头条，是“怡佳刚刚成功在纳斯达克挂牌上市”。

　　“这是自搜狐之后，时隔两年，又一家成功在纳斯达克上市的中国公司，而且它的募资，将超过两亿美元！”

　　具体详情，都在怡佳上市专题里滚动直播。

　　比如怡佳发行价为22美元，开盘即大涨近50%，目前市值已经超过20亿美元，成功募集资金2.112亿美元。

　　更抓人眼球的，是另一条新闻，“清华大四学生创纪录，成为纳斯达克史上最年轻的上市公司董事长，同时也是国内最年轻的亿万富翁。”

　　“即使根据怡佳发行价计算，占股18%的创始人冯一平，身家已达三亿三千七百三十九万美元，如果按现在的股价32.12美元计算，他的身家，则接近5亿美元！”

　　“另据知情人士透露，作为嘉盛集团的董事长，冯一平本人也是嘉盛的大股东，加上他去年在硅谷大手笔的一亿五千万美元的投资，综合来看，如果依据去年的那份准确性存疑的百富榜的标准，这位22岁的清华大四学生，已经跻身国内亿万富豪的前十位！”

　　“另一则消息，看起来有点丧心病狂，是的，就是丧心病狂！嘉盛旗下的另一家公司，嘉盛汽车网，同样上市在即！据接近嘉盛集团核心高层，和嘉盛汽车网管理团队的知情人士称，汽车网依然会选择在纳斯达克上市，最迟不会迟于明年1季度。作为创始人的冯一平，同样持有该公司近五分之一的股份，如果一切顺利，冯一平将创造好几项经济界的世界纪录：最年轻的美股上市公司董事长；间隔不到半年，就以创始人的身份，带领自己创办的两家公司相继登陆纳斯达克；创办了两家市值均超过15亿美元公司的创业者……那么，我们是不是可以期待，明年国内的首富，将是一位大学刚毕业的23岁年轻人？”

　　这一分析，让网上沸腾起来，那些记录啥的，没几个人太在乎，但是一个22岁的大富豪，则让很多人心旌动摇。

　　不少人看了冯一平的个人资料后，顿时也生出一种，“亿万富豪，宁有种乎！”的豪情来，冯一平的生长环境，比自己还差，他就能有现在的成就，我未尝不可以做做这个梦。

　　其实，如果仔细的研究一下招股说明书，他们会发现，冯一平的身家，远不止如此，在怡佳的股东中，机构持股比例最高的两家，是嘉盛投资和领先资本。

　　至少其中IPO后占股12%的嘉盛投资，明显跟嘉盛集团有关联，也就是跟冯一平有关联。

　　IPO后另外一家占股22%的领先资本，这家公司的底细，目前只有冯一平知道，这是他带着佩奇他们，去维尔京群岛旅游的那一次，在英属维尔京群岛，新注册的一个离岸公司。

　　就是为了避免让人看出这家公司和嘉盛，和冯一平的关系。

　　这样一算，IPO后，冯一平依然占有上市公司52%的股份，不说其他，就按怡佳现在的市值算，他的身家，已经超过10亿美元。

　　不过，这事，自己偷着乐就行。

　　怡佳酒店，比网上动作还快，那边一敲钟，国内每家分店的门前，都挂上了“热烈祝贺”条幅，前台墙上的电子屏里，也滚动播放着这一条信息。

　　这不是显摆，这是打广告，纳斯达克上市公司，怎么也是公司实力的一种象征。

　　……

　　12月4号早上，清华经管院里明显热闹起来，学校其他学院的同学，外校的学生，纷纷来这找寻冯一平的踪迹，那自然是找不到的，冯富豪现在还在美国呢。

　　于是，冯一平就住过几天的那间宿舍，有很多人造访，其中不乏一些质素相当高的美女师姐师妹，从外面小窝赶回来的金宝看着这一幕，“要不要收门票？”

　　“你就想着破坏一平偶像的形象吧。”陆文青在他屁股上狠狠的来了一脚。

　　……

　　纽约，这会正是晚上，庆功宴举办得正酣的时候。

　　到下午收市，怡佳的股价稳定在31.46美元，比发行价上涨43%！

　　这是无可辩驳的成功。

　　“干，”“走一个”“整两口”，苦鳖了好几个月的上市团队，彻底放松下来，在布坎南包下的一家西餐厅里，不少人把红酒当白酒一样干。

　　一群老外，看着那一个个原本温文尔雅的中国同事，变得像一个深度酒鬼一样，不禁有些面面相觑。

　　冯一平就是为了避免出现这样的情况，才特意选择的西餐厅，现在看来是白瞎了他这一番心思。

　　好吧，人生得意须尽欢嘛，这几个月，他们不仅有了一次永生难忘的经历，而且现在至少都变成了百万富翁，想多喝几杯，也可以理解。

　　就连他自己，也觉得这会很有必要来上几杯。

　　不过，他自然不会像其它人一样豪爽，和自己人喝酒，他自然用不着勉强，也没谁会勉强他。

　　“叮叮，”他敲了敲酒杯，用普通话说，“辛苦的日子，终于胜利结束，我给大家放五天假，想在美国玩，可以，回国和家人团聚，也好，只一条，少像这样喝酒。”

　　“喔，谢谢老板！”大家鬼叫起来。

　　冯振昌他们看着挥斥方遒的冯一平，非常欣慰！

　　……

　　纽约时间4号早上，跟大家打了声招呼，说是去中央公园散步，冯一平带着外公离开酒店，坐上欧文的车，只经过几个街区，停在卡内基大厅旁的曼哈顿俱乐部酒店前。

　　“一平，你究竟要带我见谁？”梅建中问。


第二百四十九章 认亲

　　“一个你肯定想见的人。”冯一平把外公拉进酒店。

　　这是一家有点历史的酒店，因为它的大堂不大不高，甚至可以说有点低矮，有些压抑，一看就是多年前的设计。

　　梅建中一走进去，打量了一番就说，“比不上我们的那几家。”

　　要说他以前，连县城好一点的宾馆都没进去过，这些天下来，进这样的高档酒店，不但一点不怵，还能中肯的评价几下，适应能力还真挺强。

　　他看不上这家酒店，酒店里的工作人员对他们俩也有点瞧不上，一个亚洲老头和一个小伙子，穿着也很随便，还直接往电梯那里闯，一个本来静静站在中间柱子旁边的中年制服男快步走过来，“对不起。”

　　欧文马上插到中间，“有什么问题？”

　　都能带这样的司机出门，还能有什么问题？

　　所以说，这带个安全助理，用处真还挺大。

　　梅建中一直猜不出来，外孙究竟要带他见什么人，家里的？不可能，那肯定直接过去找他，朋友？没必要这么偷偷摸摸的介绍朋友给自己认识。

　　疑惑中，他被冯一平带到16楼的一个房间前，刚敲了两下，一个留着长长黄头发的白人女孩打开门，用非常怪异的语调说，“歪工毫！”

　　“外公，这是马灵。”

　　这小子，梅建中马上反应过来，这肯定是外孙另外喜欢的女孩子，怪不得这么偷偷摸摸的，那自己还见什么见？

　　他一甩手，正准备离开，突然看到客厅里，一个胖嘟嘟的小人儿，穿着一套红红的衣服，扶着沙发站着，外孙拍着手走过去，说了几句英语，然后那个小家伙笑着奶声奶气的叫了一句，好像是“爸爸？”

　　他不由得停了下来。

　　“外公，这也是你曾孙子，”冯一平抱着文森特走过来，“文森特，这是你外曾祖父。”

　　“你说，这也是？”看着这个可爱得不像话的混血儿，梅建中现在哪还有心思生气，“我抱抱。”

　　但是这个曾孙子不太给面子，还是有点怕生，见他伸手，马上朝冯一平怀里缩。

　　“要先陪他玩会，他熟悉你了就会让你抱。”

　　梅建中端详着冯一平怀里的这个小家伙，虽然这是一个典型的外国小孩，和外孙最显著的一个相同点就是黑头发，不过仔细看，眉眼间还真能看出几分像来。

　　“这是有一岁了吗？”他问，试探着握了握小家伙的手。

　　“比他妹妹大差不多半岁，上个月底生日，刚刚出一岁。”冯一平说。

　　他觉得愧疚又遗憾，儿子一周岁生日，自己虽然送了礼物，但却没能参加。

　　“那姑娘，听得懂我们的话吗？”梅建中看了看马灵。

　　“完全听不懂，刚刚那句，是特意学的。”

　　马灵端着一个茶杯走过来，嘴动了好几下，才挤出来一个字，“茶。”

　　“麻烦你啊姑娘。”

　　“外公说谢谢你。”

　　“外公，这是她特意到唐人街买的。”

　　梅建中点了点头，喝了一口，虽然没喝出这茶叶哪里好来，“跟她说，她费心了。”

　　“这是我应该做的，”马灵抱过文森特，“文森特，这是曾祖父，让他抱抱好不好？”

　　小家伙可能觉得这个老头挺面善的，也可能是觉得梅建中的白眉毛比较好玩，从沙发上爬到他旁边，指着他的眉毛，“呀呀。”

　　梅建中已经有了经验，马上低下头，顺手把小家伙抱起来，看着那深眼眶里亮晶晶的蓝眼睛，咧嘴大笑，“这是我曾孙子。”

　　一老一少在那里用火星语不亦乐乎的交流着，马灵悄悄的问冯一平，“外公，现在多少岁？”

　　“八十三。”

　　“喔，看上去真健康。”

　　外公看上去精神是挺好，当然，碰到这样高兴的事了嘛。其实外公这两年，老得比较明显，耳朵旁边，老人斑明显多了起来。

　　“圣诞假期回奥兰多吗？”冯一平问。

　　“是的，妈妈让我去西棕榈滩过圣诞，那边现在气候好。”

　　“我马上要回国，”冯一平看着儿子，“可以的话，能不能带他来看看我？明年我可能没有多少时间。”

　　小家伙已经满了一岁，接下来，慢慢的会说简单的字，开始学走路，也会有自己的小主意，对父母也会更依恋，冯一平希望能有多一点的时间和他在一起。

　　即使女儿和黄静萍留在美国，到明年3月份，一个月肯定还能在一起呆几天，可是儿子这边，几个月都难得见上一面，等到非典肆虐起来，又至少半年时间没办法见面。

　　“我尽量。”

　　冯一平顿时觉得有点小沮丧，有点小挫败，想当年，你还万里迢迢的跑到中国给我惊喜，现在有了孩子，就把孩他爸丢在一旁，忒不厚道了吧！

　　……

　　“那个公园，朝哪边走？”酒店门口，梅建中问。

　　“那边，”冯一平指了一下，“还是坐车过去好。”

　　“走走。”梅建中背着手走在前面。

　　他特意找了个人少的地方，坐在长凳上，冯一平乖觉的跟过去，外公一扬手，他马上护住头。

　　看着他那副样子，梅建中气得笑起来，指着他说，“你啊，是真长本事了，这样的事现在也做了出来，和以前那些有钱人家的少爷有什么两样，啊，是日子过得太顺心了吗，想自己给自己找麻烦？你对得起人家姑娘吗，你对得起静萍吗，你对得起两个孩子吗？你说说，这事怎么办？”他还是忍不住在冯一平头上拍了一下。

　　“外公，马灵是前年我第一次来美国遇上的，后来，她放假的时候，去国内找过我一次，我们当时真没想到，会怀上孩子。”

　　在家人面前，他和黄静萍都说阿曼达是意外怀上的，其实小文森特才真是个意外。

　　“马灵瞒着我把他生了下来，我也是8月份才知道。”

　　“不管怎么样，这个孩子是你的，还有那个姑娘，看上去也是个好姑娘，你总要负责吧。”

　　“外公，人美国姑娘和国内的真不一样，刚开始，我想负责，她还不让我负责。”

　　“不过，这样的事我肯定做不出来，做了好多工作，她才同意让我帮着照顾文森特，至于以后怎么办，我已经有了安排，你不用担心，反正你放心，我会做我该做的，你这个曾外孙也跑不掉。”

　　“书你读得比我多，本事也比我大，只是你还年轻，有些道理还不太明白，你想想，以你现在的条件，要是把持不住，将来怎么得了？”

　　冯一平有些小小的委屈，美国这边，那些高中生就比自己厉害好吗，就算是国内，到大四的时候，自己现在这个水平的，肯定也非常多。

　　好吧，自己厉害就厉害在，虽然只有两个女孩子，却都成功的把她们变成了孩子妈。

　　“我记住了外公。”

　　“我知道你带我来看她们，是想让我高兴，我也真挺高兴，我们这些上了年纪的人，看到子孙后代多起来，当然舒心，只是，我们这些老家伙，更希望子孙们能把日子都过得好好的。人生在世，不管是穷人还是富人，都要过日子，我说话你别不愿意听，不要你的事业越做越大，日子却越过越差。静萍是个好脾气，也听你意见的姑娘，但这样的事，哪个女的能接受？更别说他们的父母，你这是自己给自己出难题。”

　　“但既然你说有了主意，我想那个主意肯定也不错，但一定要多想想，看有没有想岔了的地方，千万不要出漏子。我的话，你听也好，不听也好，总之，以后遇事多想想，千万不要再搞出这些事来。”梅建中语重心长的说。

　　“我明白，外公。”

　　“车呢，在哪里？”

　　“现在回酒店？”

　　“这儿有那个，唐人街吗？”

　　“有的，你要去逛逛？”

　　“那应该有金店吧，去给我的曾孙子买个长命锁，还有那姑娘，马灵是吧，茶都喝了，不也得送她点见面礼？”

　　刚才教育冯一平的时候，严肃得很，现在一提起那个曾孙子，又是一脸的笑，得，只要你高兴就好！

　　5号，也是他们在纽约呆的最后一天，一大早，梅建中递给马灵两个小盒子，她打开一看，上面的那是东方人喜欢的玉吗？像个小手镯一样，白里还透着盈盈绿意，这个小手镯下面，还串着一个黄金制成，接近半圆形的，首饰吧？上面还有四个自己不认识的汉字，“这是什么？”

　　“这叫长命锁，外公送给文森特的，上面的四个字，翻译过来，就是健康快乐的意思。”

　　“谢谢，谢谢外公，可是，这太贵重了吧。”

　　真是既贵且重，上面的那个小翡翠挂件，按今年三百多美元一盎司的金价，能买两斤多黄金。

　　“外公送的，一定要收下，还有这个，”第二个小盒子，里面是一块手表，“是外公给你的。”

　　这是一块爱彼极富特色的千禧系列陀飞轮腕表，18K白金表壳，镶嵌了两百多颗钻石，蓝色砂金石表盘，陪蓝色鳄鱼皮表带，高贵又优雅，和马灵很配。

　　奢侈品方面的知识，马灵比原本的冯一平要懂得多，这块表，至少在三万美元以上，“不，这个我不能收。”她盖上盒子。

　　“姑娘，你一定要收下，你是个好姑娘，为一平受了这么多苦，还把我们的小孙子养得这么好，这是我作为长辈的一点心意。”

　　冯一平原本的翻译过去，“收下吧，在我们那，长辈对你越喜欢，送的礼物越贵重，这说明外公很喜欢你。”

　　“不，真不用，我这块就挺好，”她把手腕上的那块表亮出来，“你还记得吗？”

　　怎么不记得，这是冯一平第一次来美国，和她在好莱坞分开时送她的礼物。

　　“这是外公的心意，买都买了，你就收下吧。”

　　“不，真的不用，退了吧。”

　　在国内买了奢侈品，你想退货，门和窗户，通通都没有，能给你换其它款式就不错，但在美国买奢侈品，有一段冷静期，这段时间内，只要商品完好无损，不影响二次销售，都能凭小票退货。

　　“外公会伤心的，你总要照顾他老人家的情绪。”

　　“那我跟他解释。”

　　梅建中虽然听不懂他们具体在说什么，但看明白了她的意思，并没有生气，“好了一平，听马灵的。”

　　他恋恋不舍的把文森特放下，“有机会，我会来看你们的。”

　　冯一平在儿子脸上重重的亲了一口，轻轻的抱了一下马灵，“有事记得给我打电话。”

　　到了车里，梅建中还在念叨，“这姑娘，着实不错。”

　　是啊，真不错。


第二百五十章 新待遇

　　12月10号，从上午10点开始，陆续有记者赶到，等到临近中午12点时，首都机场到达大厅，贵宾通道出口处，围满了来自各电视台、媒体、网站的记者，长枪短炮，两边各排开一大路。

　　除了这些记者，还有一些青年男女，手捧鲜花等在旁边，叽叽喳喳的在说个不停。

　　“这是有哪位大明星要来？”不少经过的旅客都猜想。

　　12点10分，一位穿风衣，戴着大幅墨镜，围着口罩，提着一个香奈儿包的女艺人走进通道，看到出口处那么大的阵势，“哦，这都是来采访我的？在中国我已经有这么高的人气了吗思密达！”

　　“不是说了这一次不接受采访吗，公司什么时候安排的？”

　　中年经纪人一脸的懵懂无知，拿着手机，“这个，我也不知道，我马上问社长。”

　　女艺人已经在和助理整理自己的妆容，一个背着双肩包路过的少年瞄了她一眼，她连忙把口罩带上，他没认出来吧？幸好，这些人很烦的。

　　“那个，社长也说没有安排采访活动。”中间大叔嗫嗫喏喏的说了一句。

　　“你说什么？”

　　这时，她背对着的出口处，已经沸腾起来，不少人在喊，“冯一平同学，这边。”

　　她回头一看，刚才被自己瞪了一眼的那个小伙子，正被那些记者团团围住，那些挤不进去的记者，还把相机举到头顶，对着里面盲拍，居然是等他，不是等我？

　　那家伙是谁？

　　那有没有可能，是同时来等我和他的呢？

　　她不动声色的把口罩摘下来，目不斜视的经过那一堆人，其实余光始终盯着那边，是我，是我，虽然公司没有安排，但我还是乐意回答几个问题。

　　遗憾的是，那些记者始终围着那个被圈在里面的人，没有哪怕一位记者给她拍一张照片，哦，这里还有献花的，她摘下墨镜，来吧，我一定给你们签名。

　　结果依然是，她没受人关注的走，正如她没受人关注的来，摘下了墨镜和口罩，依然没留下一张照片，也没能带走一朵鲜花。

　　公司的一些同事，和学校的一些同学，拿着花，看着那边被围得密不透风的圈子，“那么多闪光灯，你说一平不会被闪成近视眼吧。”梁永高笑着说，压根没留意到身边走过去一位颜值颇高的小明星。

　　被围在中间的冯一平也有点小感慨，这么多年过去，终于有记者来为自己接机，哥们我容易吗？

　　不过，这架势着实不小，两年前，搜狐的那位张大哥，从纳斯达克归来，也是这样的待遇吗？

　　那会的张总，可能同样很受媒体的追捧，但是这两年，搜狐的股价，从上市时的13.03美元，跌到现在不到1.5美元，他和他的公司，已经成了老腊肉，而冯一平和怡佳，可是一块广受欢迎的小鲜肉。

　　他看了看身前的那一大堆话筒，上面的标志显示，这一堆里，囊括了两岸三地他叫得出名来的那些电视台。

　　好多人同时在说话，好多镜头在闪光，一个穿着白西装，拿着2套财经频道话筒的女记者问，“冯一平同学，怡佳成功在纳斯达克上市，请问你有什么感想？”

　　这个问题，是我大天朝最具特色的万金油问题，不管什么时候，不管什么人，不管什么事，都能拿出来问一下。

　　这样的问题，他也回答过好多次，不过，读书已经16年的冯一平，以前回答这样的问题，多是在教室里。

　　“最大的感想，就是国际资本市场，对我们国内公司的认可，这后面深层次的原因，是国家经济的高速增长，怡佳上市能这么顺利，也是托庇于国内经济的高速增长。”

　　“冯一平同学，作为美股史上最年轻的上市公司董事长，你有什么感想？”这是一口带着闽南腔的“国语”。

　　之前，接受海峡对岸记者的采访，还不是件容易事，那会，他们能采访的省市有限，还要提前10天上交申请，本月初，国务院刚刚修订了新的采访规定，才让他们方便快捷的参与类似今天这样的采访。

　　这种改变的背后，应该是内地逐渐富强起来以后，所增强的自信。

　　“冯一平同学，作为大陆最年轻的亿万富豪，你有什么感想？有没有什么话，要对你的同龄人说的？”这是来自香港的一名记者。

　　看来他们今天，是组团来让冯一平谈各种感想。

　　“我和我的公司，能有现在的成就，主要是因为我们遇上了一个好时代，碰到了一个好机会，在风口上，猪都会飞起来，我们只不过是恰好遇上了其中一个风口而已。”

　　对不起啊雷布斯，现在你还在苦苦的为金山上市做准备吧，很遗憾，这个工作，你好像还要做上好几年，才能在香港上市，你的这个理论，我先说了啊。

　　“因此，我想说，创业，战术很重要，把握战略点，把握时机，也同样重要。”

　　这个说法现在当然很新颖，就冲他这个理论，今天到场的记者回去都能轻易交差。

　　“冯一平同学，怡佳为什么不能在国内上市？如你所说，怡佳能取得现在的成绩，都是国内老百姓的支持，那为什么不能让这些支持怡佳的人，能投资怡佳，享受怡佳上市带来的好处？”

　　这是一家网站的记者，这个问题，就有点小尖锐。

　　“我其实非常期待能在国内上市，是的，如果能在国内上市，支持怡佳的客户，能投资怡佳，随着怡佳股票升值，他们的投资也会增值。

　　同时，如作为股东，我也非常希望能在国内上市。

　　财经口的朋友应该知道，国内股市的平均市盈率，远高于美股。

　　我没记错的话，去年国内A股的平均市盈率是50多倍，今年有所下降，但至少也在35倍到40倍之间，而美国呢，今年平均市盈率还不到15倍，这是很大的一个差距。

　　如果在国内上市，怡佳的股价，可以更高，我的身家，也会更多一些。

　　但是，因为怡佳是一家合资公司，目前在国内上市，还是有很多困难，无奈之下，我们只得选择到国际市场上去融资。”

　　反正纳斯达克那边的人，应该不会看这样的新闻，冯一平可以说得委屈一点。

　　这些事，今天来的记者里，很多人是知道原因的，确实，作为一家合资公司，现在还是在国际上，更容易上市。

　　“在怡佳上市之前，国内在纳斯达克成功挂牌的是搜狐，两年前，我们同样是在这里迎接它的高管，只是，目前它的股价只接近首日开盘价的十分之一。当然，现在怡佳的股价走势不错，那在未来，怡佳的股价，会不会步搜狐的后尘？”

　　这家伙更不客气，是早上吃了大蒜没刷牙吗？

　　“我不敢说怡佳的股价将来会有多高，但是我肯定它将来不可能很低，这不是我个人盲目乐观，而是我对国家经济持续高速增长有信心。在这个基础上，国内商务出差和个人旅游同样会高速增长，那分店数越来越多的怡佳，业绩只会越来越好。另外，我相信，国内的互联网公司现在股价低迷，只是个暂时现象，他们很快就会复苏的。”

　　对了，这倒是提醒了自己，国内这几家股价几乎跌到底的门户网站的股票，现在也是可以择机购进的时候，明年，同样是因为非典的因素，它们将会相继走出困境，并大幅上扬。

　　一会得给李睿远打个电话。

　　“回答了这么多问题，现在该放我走了吧，”冯一平笑着说，“对不起各位，请让让。”

　　刚好，外面也有几个人朝里面走，打头的，是周新宇。

　　这是金翎的安排，他还是希望冯一平能轻松些，接替高志毅的，就是老周，哦不，阿周同志。

　　“冯一平同学，这是同学们送你的，恭喜你！”一挤出来，小蔡就送给冯一平一束花。

　　另外一个高个漂亮女孩，也递上一束花，“冯总，欢迎你凯旋归来。”

　　这一位，不是金翎的那个漂亮秘书吗？


第二百五十一章 新助理

　　有佳的国际化战略。

　　“谢谢捧场！我明天到学校，明晚吧，我们在天骄居聚。”冯一平挥手送梁永高他们上车。

　　“你这些同学，都挺不错，你上次演讲之后，还真有不少原来兼职的同学跟人事部联系，连北大、人大那边，都有人找上门来，”周新宇笑着说，“你的一席话，胜过人事部好多工作。”

　　要是自己在清华四年，连几个同学都拉不进来，那才是真失败。

　　“金总不是在上海吗？”冯一平看着金翎秘书问。

　　“是这样的，”周新宇解释，“吴倩是我这次带过来的四个年轻人之一，她不但英语出色，还正在自修法律，想自学通过司法考试，你和美国的联系越来越多，需要一个英语水平出色，也了解相关法律的人协助，金总和我的意思是，以后这方面有些事可以交给她。”

　　“很荣幸能在冯总身边工作，有事请尽快吩咐。”金翎的前秘书吴倩说。

　　“嗯，”冯一平应了一声，既然金翎让她过来，肯定是个值得培养的，不过，他并不想身后带着个这么漂亮的女孩子，“你们都先跟着周总，这次过来的四位是吧，周总，我们过后再讨论他们的工作安排问题。”

　　“好的，”周新宇自然也明白冯一平的顾虑，“我们有佳，有上市时间表吗？”

　　“怎么，羡慕徐斌？”有佳是嘉盛，也是冯一平的现金奶牛，现在真还没有上市的打算。

　　“是有点。”周新宇老实的点点头。

　　“周总，我们并不是以上市论英雄，你知道，有佳并不缺乏资金，效益也不错，目前来看，上不上市，并没有什么所谓，甚至可以说，上市之后，掣肘肯定会更多，你哪能像现在这么舒心？”

　　“我明白，一平，老实说，看到怡佳上市，汽车网也上市在即，多少还真的有点眼热，不过，你说得对，有佳现在确实没必要上市，你这两天怎么安排？我想跟你谈谈海外扩张的事。”

　　周新宇可是最早跟着冯一平的那批人，也知道冯一平的性格，有什么话就直说，从这一点上看，倒有点像大家印象中的北方汉子。

　　冯一平也很欣赏他这一点。

　　要是太委婉，沟通起来就太费劲，沟通不畅，又会影响到工作。

　　……

　　望着空荡荡的家，冯一平叹了口气，唉，从今天起，这样的日子，至少得保持到明年下半年。

　　“妈，我刚到家，很顺利。”他给早几天回国的爸妈报平安。

　　“哦，文华他们已经复员回家，想给我当司机？”

　　这话冯一平原来是说过，让那两个侄儿当兵复员后，给自己当司机。

　　在部队磨练过两年，他们多少有点身手，而且那两个可以说是自己看着长大的家伙，带到身边也放心。

　　“先让他们在家住些日子，这两年多，他们总共没在家里呆几天，年后再说这事。”

　　他的意思，最好还是等到明年下半年再让他们来首都。

　　“一平，听说你已经回国？明天怎么安排的，会来园区吗？”

　　这是尚主任打来的电话。

　　“会的，刚好，我也有事要和您商量。”冯一平知道尚主任，或者是园区找自己是为什么。

　　……

　　“恭喜你一平同学。”

　　“干得不错，不愧是我们清华的。”

　　会议室里，管委会的各位领导笑着跟冯一平道喜，眼里的火热之情，再明白不过。

　　看到集团将有两家公司要上市，周新宇还只是有点眼热而已，这些领导，看到怡佳如此轻松的在美国上市，那就是非常眼红。

　　“你知道吧，我们几个刚才还在讨论，要是能提前一年把你特招进清华，没准怡佳就会在我们这注册，那我们科技园，就已经有了一家上市公司，而且是在纳斯达克。”尚主任笑着说。

　　“一平啊，你别见怪，从首都到地方，现在好多高校都已经办起了科技园。”一位领导说。

　　“我明白。”打着加快科学技术成果转化的旗子，越来越多的高校科技园建立了起来，既然是享受拨款，自然有政绩的要求。

　　而对一个科技园来说，扶持起一家上市公司，就是最好的政绩。

　　“电信上市的事，相信各位领导都有了解，今年，对电信类企业和互联网性质的公司来说，还不是太理想的上市时机。”

　　“我们综合考虑了各方面的情况，不管国内还是国外，经历过两年多严酷的冬天，挤掉了其中的水分之后，我们认为，互联网行业，将从明年开始回暖。国内的几大门户网站，今年四季度的经营状况，应该已经在慢慢改善，到明年，网络概念股，将再一次受到市场欢迎。我是这样想的，美国的那些投资机构也同样这样认为，这也是我们为什么放缓了汽车网上市脚步的原因。”

　　冯一平详细的向园区领导解释了原因。

　　“就是说，汽车网一定会上市？”

　　“是的，而且，和那些媒体报道的比较一致，最迟，不会迟于明年第一季度，所以各位领导完全不用担心。”冯一平笑着说。

　　“有你这句话，我们就放心了，”尚主任说，“不过一平，我们是关心汽车网的上市情况，但你也不要有压力，上市时间的选择，还是要从公司的利益出发，我们知道，汽车网现在也有很多股东，不能让你难做。只要汽车网上市成功，那我们科技园，就是全国所有高校科技园里，最有显著成效的一家，那就是我们这些人，也沾沾你的光。”

　　“哪里，是汽车网沾了科技园的光，我们始终没有忘记，刚创办的时候，园区对我们的大力支持。至于上市时间，明年一季度上市，是我们综合考量后，认为最好的选择。”

　　“那就好，”尚主任点了点头，“你还说有什么事需要我们协助？”

　　“是又有事要麻烦你们。”

　　“什么麻烦，我们能做到的一定做。”得到了冯一平的保证，领导们都很热情。

　　“我知道园区和不少工业园和合作项目，我们那两款电动车生产的事，能不能麻烦各位领导帮我们留意一下合格的代工厂？”

　　到明年开年，嘉盛锂电池就可以实现大规模投产，神奇工坊设计的电动车，也就可以投产，上市。

　　但这一块的生产，冯一平觉得投资新办一家工厂显然不太划算，而且周期太长，他想让神奇工坊变成一个一流的设计中心，不想让它下面还挂着一大堆工厂，所以他青睐采用代工的模式。

　　未来其它产品的生产，可以借鉴雷布斯的模式，对一些符合条件的生产厂投资。

　　“这个简单，加工要求呢？我们马上就可以开始筛选。”

　　“谢谢。”冯一平递过去一个文件夹。

　　园区帮着做前期筛选的工作，比他们自己去找，要高效很多。

　　园区帮他们联系，也比自己撞上门去效果要好。

　　……

　　“冯总，你的咖啡。”

　　“谢谢。”冯一平稍微不好意思了一下，自己平常咖啡很少喝的。

　　看来自己当初在上海金翎的办公室，支使她一杯接一杯的泡咖啡的事，吴倩还记得，以为他特爱喝咖啡呢。

　　尝了一口，味道也确实不错，“国外扩张的方略，有了结果？”

　　“我们已经考察了东南亚主要国家的零售业详情，”周新宇打开笔记本开始汇报，“考察的首要条件，是当地的经济条件和国家状态，是不是经济不错，是不是一直很稳定？因此，我们第一波考察的重点是日本和韩国，结果，不太理想。日本的零售业态，非常成熟，本土的几大便利店，深耕本土之后，早就已经开始了全球扩张步伐，品牌影响力和实力，都不容小觑。我们还特意考察和食品厂有合作的佐藤便利，发现连他们那样的老牌家族便利公司，在7-11等的进逼下，生存空间也越来越小。我们如果进入，考虑到一些行政上的问题，可能比佐藤便利面临的压力还要大。”

　　“韩国同样不容乐观，韩国的经济，从制造业，到房地产、零售业等，都由少数的几个家族企业控制。比如韩国最大的零售商新世界，就是由三星集团董事长的姐姐掌管。它们有各方面的优势，比如物业成本、行政成本，包括人力成本。”

　　“人力成本？”

　　“他们自己国家的公司，很少有罢工情况出现，但外资公司，动辄就会遭遇罢工。”

　　这个好像还真是。

　　上汽将来就要吃这个苦头。

　　在大陆的韩资企业，都把他们野蛮的家长作风带了过来，什么搜身、下跪的，他们本土应该有这样的习惯，在本国公司上班的那些韩国人，对这一套可以说是甘之如饴。

　　但在这个极度排外，极度自尊到自卑的国家里，外资公司敢这样做一下试试？

　　就是正常的开除一个不称职的员工，搞不好马上就会导致罢工抗议，还分分钟切手指、泼汽油、自焚给你看。

　　“据我们了解，连沃尔玛和家乐福这样的零售业巨头，在韩国耕耘多年，投资巨大，其实到现在，还一直没有赢利。因此，韩国，我们觉得暂时也不是很理想的扩张地。”

　　“还有经济发达的地区，就是海峡对面的宝岛地区。那边便利店这种零售业态出现得很早，而且一直师从日本，同样很成熟，在它的一些主要城市，在不到100米的街道上，一般就会分布两到三家店。优势是两岸同根同源，不像日本和韩国那么狭隘排外，而且居民购买能力高，购物时更看重质地，而不是价格。”

　　这样说起来，周边比较富的国家和地区，岂不是都不太适合扩张？

　　再看看其它经济比较好的几个国家，新加坡，地方小，开店成本高；马来西亚，论起腐败来，它在全球数一数二，不太合适；泰国，除了经常有各种民众运动，军方搞搞政变，好像还可以……

　　“要走出去，肯定会面临各种竞争，如果有竞争就畏难，就退缩，那估计我们在国内也保持不了几年领先的地位，因为他们迟早会发展到国内。实力雄厚的对手，能让我们学习到很多新东西，激烈的竞争，能让我们快速成长起来，这该走的一步，一定要走。我初步确定，就海峡对岸吧，让各部门马上动起来。”

　　冯一平下定了决心，也做出了交一些学费的准备，不管怎么样，有佳的国际化，一定要进行。


第二百五十二章 美国大使

　　“让吴倩做我的助理，你是成心的吧？”东来顺里，冯一平大快朵颐的吃着刷肉，还不忘质问坐在对面的金翎。

　　刚赶过来的金翎不屑的“嘁”了一声，“当初是谁见到了吴倩，就找各种机会跟她套近乎？现在不是正好如了你的愿？”

　　“天地良心，那只不过是嫉妒你有秘书，而我却没有好不好？”

　　就跟姐夫和小姨子一样，男老板和漂亮女秘书，总是会给人带来无尽的遐想——还是暧昧的粉色，冯一平虽然心里是极欢迎的，但现实中却是抗拒的。

　　这样的安排，搞不好就从有事秘书干，发展到下一步，没事那啥秘书的，他现在不想惹这样的麻烦。

　　就是没发展到那一步，在外人看来，肯定有那些事，对他，对秘书，都不好。

　　“得了吧，别以为我看不出来你很高兴，”金翎轻啜了一口二锅头，“吴倩是个执行力很强的好苗子，交代给她的工作，她总能优质高效的完成，而且持身很正，就是缺少战略眼光，这才是我想让她跟在你身边的原因。”

　　“她比另外三位小伙子都要值得培养。”

　　“她的男朋友呢？”对这样的培养对象来说，家庭情况也必须要考虑，别她的男朋友是竞争对手公司的，或者是很能来事的那一类人，那就比较麻烦。

　　“谈过几个，现在好像都分了吧，你不用多想，那些都不是问题，别看她外表柔弱，其实是一个很有主意的人，将来她的家庭，肯定不会影响到她的工作。”

　　那就好。

　　“还有，这次的服装费用，你是不是该给我报销？”

　　“好歹有上千万美元的身家，怎么还这么小气？”

　　冯一平给了金翎怡佳1.5%的股份，她现在也是集团第一个身家过亿的高管。

　　“那算了，你不用去，我带吴倩或者是老周去，把请柬还我。”冯一平伸出手。

　　“就知道你依然是个小气加抠门的家伙，这餐饭总不用我掏钱吧。”

　　从一开始起，为请吃饭谁付钱这样的小事，这两个家伙就总是乐此不疲的想让对方掏腰包，这更好像是他们的一项娱乐。

　　“我来就我来，就当是请了个陪吃的，”在金翎发飙之前，他连忙转到正事上，“出席这个酒会，见见美国大使，挺好，我本来还想找人引荐一下的。”

　　12月15号，冯一平接到来自美国驻华大使馆的请柬，邀他出席20号举办的新年招待会。

　　这次招待会，邀请的主要是中国美国商会，和美国中国商会的一些成员，作为已经覆盖了美国三分之一社区的NEXTDOOR创始人，谷歌的大股东，苹果的高管，冯一平当然在邀请之列。

　　这个招待会，也就是年底年初，大家一起乐呵乐呵的意思，因此请柬上注明，请携眷前往，所以，冯一平就不好带周新宇同去，吴倩更不合适，只能让金翎过来救急。

　　“你是说崔云凌的事？”

　　“对，他总是美国公民，要是让那些媒体大肆渲染，肯定会影响在美国那边的公司。”

　　不管是哪个国家，不论是媒体从业人员还是普罗大众，知名人士的负面新闻，更能引起他们的关注。

　　冯一平不想到时美国的报纸上，出现类似“知名学者、企业家冯一平，打击美国籍员工”这样的报道。

　　要是能先跟美国大使通通气，至少让他们到时不推波助澜，那就挺好。

　　……

　　虽然后来提到建外，大家第一时间想起的，可能都是建外soho，但在建国以后相当长的一段时间内，建外这一块，可不是个一般的地方。

　　那时，如果有志成为类似邓文迪一样的人，不用费心巴拉的打肿脸去买头等舱的机票，在这一块转悠就可以。

　　出入友谊商店的人，可以作为备选，而能进友谊商店对面的国际俱乐部的人，勾上一个，那也就成功的飞上枝头变凤凰，就和勾上默多克一样成功。

　　因为那会能在国际俱乐部休闲购物的，都是高级干部及其家属。

　　在80年代，建国门外这一块，因为云集了众多的使馆和高大气派的外交人员公寓，加上旁边呈巨型苜蓿页的建国门立交桥，一度是首都最上镜的地段之一。

　　到现在，这一块依旧是很菁华的地段，众多购物中心、甲级写字楼，五星级、超五星级的酒店充斥其中。

　　这次美国大使馆举办的招待会，就在国际俱乐部饭店举行，这是被誉为一家超五星级的豪华饭店，今年2月底，小布什访华，就是下榻在这里。

　　为什么不在使馆举行呢？美国大使馆，是在前联络处的基础上升格而来的，以前的联络处，当然不像俄罗斯（前苏联）驻华使馆一样，能占个几公顷的地，很逼仄，面积不大，早就不堪使用，不得不在首都还另外开设了11个不同的办公地点。

　　至于新馆的建设，估计现在还在谈判吧。

　　“你这车也该换了，换一辆商务的。”看着酒店停车场上的那些车，金翎说。

　　今天到场的来宾，估计只有冯一平是开着SUV来的。

　　“年轻人就是要有冲劲，SUV更符合我的气质。”对两辈子自己的第一辆豪车和dreamcar，冯一平很有感情。

　　“不过，我想订一辆迈巴赫，给你也来一辆？”

　　现在事情真是越来越多，好多时候，连开车时都在想问题，确实不太安全，明年下半年，还是有必要让文华来给自己开车。

　　“加长车啊，太老气。”金翎居然还不喜欢。

　　美国大使馆的招待会，尽显它商业立国的本色，酒店宴会厅旁边，设立了众多的小排档，有KFC、星巴克、可口可乐、百威啤酒、苹果等，这些品牌，是这次招待会的赞助商。

　　雷德大使简短的致欢迎词之后，招待会正式开始，虽然估计在场的都不是小角色，但冯一平真不认识几个，在苹果中国办事处的负责人亨特介绍下，他也交换了不少名片，不少人听了他的名字以后，都恍然大悟，“哦，原来是你。”

　　那本书给冯一平带来的红利，现在依然不错。

　　当亨特把冯一平介绍给雷德大使之后，他也差不多是同样的反应，握着冯一平的手，用流利的普通话说，“久仰久仰！”

　　“开创了全新管理战略的年轻学者，还是我国有史以来，最年轻的上市公司董事长，在硅谷也有不少投资，是切实的美中贸易的促进者。”

　　这应该是冯一平接触到的普通话最好的老外，也是一个看上去脾气温和，头发不多的老外。

　　“谢谢你大使先生，很高兴认识你！”冯一平双手递上自己的名片。

　　雷德居然也交换给冯一平自己的名片，让周围那些本来还以为冯一平是金翎弟弟的家伙，有些吃惊，他可是今天场上最年轻的来宾。

　　“如果有需要协调的问题，欢迎你向我反映。”

　　在美国，一向是政商不分家的，雷德最开始是美国驻华使馆的一秘，后来从商，担任多个律所的合伙人，负责他们的中国事务，因此，他很清楚硅谷的这些公司在美国的影响力。

　　“谢谢，我很希望能有机会拜会大使先生。”冯一平等的就是他这句话。

　　在这样的场合，初次见面，也就只能认识一下，寒暄几句，想深谈不合适。

　　“没问题，”雷德跟他碰了一下杯，“亨特，替我照顾好冯先生。”

　　“看起来不错，”金翎看这雷德和其他人交流，“他是律师，想必很清楚相关的商业法律，到时应该能得到他的支持。”

　　“不支持也无所谓，重要的是不反对就好。”

　　“那陪我跳支舞？”金翎看着宴会厅中央的舞池说。


第二百五十三章 你有两条路

　　汽车网会客室里，坐满了前来洽谈的客户，在这里接待的客户，多是一些经销商，他们一般会在首页发一条文字链广告，介绍自己公司的促销信息。

　　来的都是同行，有的还挺熟悉，洽谈的间隙，这些人还会互相沟通，生意怎么样啦，上次打广告后电话询问的人有多少，到店的客户又增加了多少之类的。

　　而那些大客户，也就是汽车厂家的人，一般都是在会议室里单独接待。

　　会客室里谈的广告，最高也才12万，而在会议室里谈的业务，至少都是40万起。

　　作为公司的CEO，崔云凌对这一块非常热心，不管是在会客室还是在会议室里洽谈的客户，他经常会抽时间去听听他们的意见和反馈，非常亲切的跟他们交换名片。

　　会议室门口，崔云凌热情的送别一家车企的代表，这家公司，刚有新车上市，和汽车网签下了一百多万的系列推广广告，“二位慢走，有任何问题，请随时联系我们市场部的同事，如果觉得他们的工作不到位，欢迎二位直接跟我联系。”

　　其实，具体负责广告业务的市场部，从一般员工到主管，对CEO这样热情的参与他们的工作，并不是太欢迎。

　　广告客户，就是他们最要紧的资源，那些关系，谁都护得很紧，也没说要协助，你一个CEO，总是有事没事的跟他们的大客户套近乎，谁心里都不太痛快。

　　崔云凌把刚得到的名片放好，勉励了市场部的那位员工一句，“不错，再接再厉！”

　　“崔总，”打扮很IT的首席科技官祝求元匆匆走过来，“上次的事情，公司还没有批复吗？”

　　“去我办公室说。”

　　冯一平上个月就提出来，要对汽车网做一些调整，加强评测栏目的力量，不仅要有文字的，还要有非常直观的测评视频，同时也可以考虑和国外的专业汽车网站合作，购买他们的测评视频。

　　这就对人员和设备都提出了新要求，两方面都必须加强，但祝求元交上去的报告，一直没有回音。

　　“祝总，我也几次问过冯总，但他都说已经有安排，所以你不用着急，”他给祝求元倒了一杯咖啡，笑着说，“不过，我还真不知道冯总有什么安排，呵呵，设备还好说，一名合格的员工，是需要花时间培养的，难道突然之间，他就能把这些东西变出来？”

　　听崔云凌这么一说，祝求元倒是有一个猜想，好像，你和李家那两父子搞的那个网站，各项工作进展得不错，听说有望在农历年前后上线？

　　“或许，是考虑到上市，目前不好有大规模的变动？”他不动声色的带着崔云凌朝其它地方猜想。

　　“嗯，很有这种可能，那你先辛苦点，把准备工作多做做。”

　　送走祝求元，崔云凌又一次刷新了管理系统，把今天新增的客户名单拷贝了下来，之后，还把今天收到的名片扫描到电脑里，并很细心的在旁边做了批注，该人年龄、性格、毕业院校、打听出来的爱好等个人资料。

　　这些，也是他能在李氏父子那里讨价还价的资本。

　　以为能把网站建立起来，学到我管理方面的精髓就可以？错，客户才是最重要的！

　　……

　　下午，李方成戴着墨镜，拎着电脑包，目不斜视的走进公司，中午又喝大了点，得眯一会。

　　一推开办公室的门，见到李益强坐在办公桌后，戴着老花镜在看文件，“又是现在才到公司？所有人都在加班，你这些日子就不能敬业点？”

　　“爸，你不知道现在可以通过网络办公吗，只要能上网，我随时能通过邮件查看工作进度，监督他们的工作。”

　　李方成打开自己的电脑，摔了摔头，还是有些晕，拿过他爸的茶杯，“我给你泡茶。”

　　他顺便到茶水间喝了一大杯苦咖啡提神，老爸在，自己总要好好表现一下。

　　不过，为了以后的风光，现在这段日子，自己好像也是真的有必要好好努力一阵。

　　可惜啊，好几个名头已经被冯一平那家伙给占下，不过，这又有什么关系呢？只要再过一两年，自己的网站在纳斯达克上市，那时，自己的身家，至少也是几亿美金，呵呵！

　　他在遐想的同时，冯一平已经跟股东通了气，拜会了驻华美国大使雷德，拜会了前来视察的那些部委领导，市政府和区里的领导，也向学校和园区管委会通报了相关情况，既然那边定在农历年底前后上线，他就决定在阳历年底前把这事解决掉。

　　……

　　25号，圣诞节，周三。

　　崔云凌哼着《祝你圣诞快乐》，轻快的走进公司，按他的要求，后勤部门在办公区放上了一棵圣诞树，上面装饰了不少彩灯，给公司里增添了不少节日气氛。

　　清洁阿姨正在他办公室打扫卫生，他正准备到茶水间去，吴倩在门上敲了两下，“崔总，冯总让你去他办公室一趟。”

　　“谢谢吴助理，我马上去，以后这样的事，你打个电话来就好，不用专程跑一趟。”

　　“这是我应该做的。”

　　吴倩却没有跟他去楼上，下到地库里，冯一平已经在车上等她，“今天我们就逆时针转一圈，把首都怡佳的几家分店都检查一遍。”

　　“冯总。”崔云凌笑着推开办公室的们，却发现办公室里有不少人，偏偏冯一平好像不在。

　　“金总好，周总好，洪总，你什么时候到的？”他看着洪浩然，惊喜的问。

　　“刚到。”洪浩然却没有他们那么热情，好像有些厌恶，又有些同情的看了他一眼。

　　崔云凌霎时一个激灵，莫不是？

　　他再看了看，小会议桌旁的几位都正襟危坐，一脸严肃，还有三位是自己不认识的人，看这架势……他顿时心虚得厉害，强笑着，“人来的这么齐，这是有什么大活动，冯总呢？”

　　“你好崔总，我是集团法务部曹永胜，这位是我们在首都的法律顾问，大成的叶正坤律师，这一位，是园区管委会办公室的单主任。”

　　这下，那三位不认识的人，崔云凌也知道了他们的身份，他的心一个劲的往下掉，“几位好，金总，今天会议的主题是什么？”

　　“你应该清楚吧崔先生。”金翎都懒得看他。

　　这个人，还是自己和洪浩然，专程去美国请回来的，那时的他，得到了这个机会，当时可以说是喜出望外，谁知道人心隔肚皮，刚到国内，居然就有了损公肥私的想法不说，还马上就付诸行动。

　　“崔总，爱车网你知道吧，”法务部曹永胜对着脸色发白的崔云凌说，“你应该知道，因为你是爱车网第三大股东，对不对？”

　　他拿出一份复印的文件，那是爱车网的公司章程，股东那一栏下，排在第三的就是崔云凌，占股10%。

　　“我想这一定是有什么误会，”事到临头，崔云凌反而镇定下来，“同名同姓的人很多，也有可能，是有人借用了我的身份。”

　　“那这些你怎么解释？”叶正坤律师把一大摞照片在他前面摆开，正是他一次次跟李家父子会面时的照片。

　　“这只是正常的朋友聚会，”崔云凌说，“难道在国内，像嘉盛这样的大公司，也不懂得尊重雇员的隐私吗？”

　　“那么这些呢？”曹永胜把一台电脑放在他面前，“这些邮件，以及你下载的这么多公司机密文件，能充分证明你出卖公司商业机密，利用自己在嘉盛汽车网的工作经验，伙同他人，企图复制一个一样的专业汽车网站。对了，法务部和保安部的员工，正在检查你办公室的电脑，想来那里面肯定还有更多的证据。”

　　“我不明白你的意思，这些邮件，仅仅是我跟朋友探讨创业的一些可能性，至于下载的那些公司文件，我是为了工作。”崔云凌咬得死死的。

　　“崔先生，你现在可能不太熟悉国内的相关法律，按刑法第二百一十九条规定，侵华商业秘密，给商业秘密权利人造成重大损失的，处三年以下有期徒刑或拘役，并处罚金或者单处罚金。造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”

　　叶正坤补充了一句，“爱车网全部按嘉盛汽车网复制而来，而且他们也掌握了嘉盛汽车网的详细客户名单，一旦上线，肯定会造成特别严重后果，崔先生，我们选在现在处理这事，其实也是为你考虑。”

　　“你现在可以不承认，这没关系，我们从来不做没有把握的事，有了这些证据，我相信法院会做出公正的裁决。”曹永胜说。

　　“我是美国公民，你们这是无端打击迫害，我要找美国大使馆。”

　　崔云凌马上想找一张护身符。

　　用脚趾头想也知道，中国的法院，肯定是偏袒中国公司，而且他们掌握的证据，就是在美国的法院，照样能定自己违反竞争禁止协议以及保密合同，出卖公司商业机密罪。

　　“前天，我和冯总，刚刚拜会过雷德大使，精通法律的他，对这样违背职业道德的行为很痛心疾首。”金翎冷冷的说。

　　他知道这样的事金翎不说假话，看来护身符不顶用，“我要找律师，我要找美国的媒体，你们在公司上市前夕，无故撤换高管，呵呵，我看到时嘉盛汽车网还怎么在美国上市？”

　　“可以，欢迎你找最大牌的律师，至于媒体，你应该清楚汽车网的那些美国股东，你应该比我们清楚他们的能量，你也应该了解冯总现在在美国的影响力，不就是媒体战吗，只要你肯花钱，我们奉陪。”金翎拍了一下桌子。

　　他这样的一个人，怎么能跟公司比？

　　“我要见冯总，我要跟他谈，公司马上上市，这个时候撤换CEO，肯定会造成不利影响。”

　　“这个你完全不用担心，冯总会以董事长的身份，兼任CEO。”金翎毫不留情的戳破了他的又一个借口。

　　崔云凌现在还真找不到理由，冯一平在美国，比他有更强的号召力，而且，他虽然是汽车网CEO，其实只是一个执行者，所有的关键决策，都来自冯一平。

　　冯一平替代他出任CEO，对汽车网上市，只会更好，不会有任何负面影响。

　　“现在，你只有两条路，一条，合作，指证爱车网；另一条，我们对簿公堂。前一条，你可以回到美国，从事其它行业的工作，后一条，刚才曹律师和叶律师已经跟你讲得很明白。”


第二百五十四章 注定令人难忘的圣诞节

　　没人跟着，也没人守着，崔云凌回自己办公室呆了一个多小时，打了四十多分钟的国际长途，发呆二十多分钟后，脸色惨白的出来去冯一平办公室。

　　至于趁嘉盛还没有报警，匆匆回美国的念头，只是一闪而过，就被他抛在一边，要是嘉盛只在国内发展还行，回到美国后，还能在美国发起诉讼，嘉盛也拿他无可奈何。

　　可是现在冯一平在美国，肯定也算一个形象正面的知名人物，而且他在美国交游广阔，除了交好那些资本家，通过NEXTDOOR，又和美国的不少政府部门有联系，在这样的态势下，自己的后路，原来早就已经不复存在。

　　主要还是嘉盛手上掌握的证据太扎实。

　　崔云凌现在感到绝望无助，又懊悔不已。

　　按嘉盛的招股计划，汽车网的市值，虽然要低于怡佳，自己也不可能像金翎那样，得到那么多的股份，但几百万美元应该还是会有的，有了这笔钱，那不论在中国还是在美国，日子都会很殷实。

　　自己当初，为什么就看不上这样顺风顺水就能得到的成就？

　　所以说，不怪他原来创业失败，这样的人，顶多只能做个管理人员，算算小账还可以，完全没有创业者那种不顾一切，不计后果的果决和闯劲。

　　办公室里，刚才的几个人还在，当然不是坐着干等，都在各自忙着工作，崔云凌坐下来，“金总，要我怎么合作？”

　　金翎“啪”的一声合上笔记本电脑，“曹律师，叶律师，剩下的事，交给你们。”

　　洪浩然随着起身，经过崔云凌身边的时候，本来想拍拍他的肩膀，那手终究还是没落下来，摇了摇头，叹了口气道，“老崔，你把握机会吧！”

　　金翎此时好像已经放下了这事，“一平去视察酒店，周总，那我们分头去看看便利店。”

　　“好的，”周新宇笑，从今天以后，自己的麻烦事就少了一项，“准备这么长时间，希望今年的圣诞节，能给我们一份满意的答卷。”

　　“崔先生，”曹永胜拿出几份早就准备好的文件，“请你看看这些文件，有遗漏的地方，请你主动补充，如果没有异议，请你在这些文件上签字。”

　　崔云凌看了几眼，那是自己和飞达外贸的李益强、李方成父子，毫无顾忌的准备照搬嘉盛汽车网的一切，复制出一个除了名字，其它都相同的爱车网，并利用职务之便，掌握嘉盛汽车网所有的客户名单，准备撬走所有客户的图谋。

　　这份材料上，时间具体，事实清晰，崔云凌看了惨然一笑，“这么说，公司一开始就知道？”

　　“崔先生，你应该还记得国内的一句老话，要想人不知，除非己莫为。”曹永胜说。

　　“呵呵，枉我们还自以为行事谨慎，原来我就是一个小丑。”

　　中间他不是没有察觉，好像高志毅他们知道些什么，可是后来他们却没有任何举措，让他以为那些不过是自己疑神疑鬼而已，现在看来，他们这是不动则已，一动致命。

　　他看了看这份材料，发现不但自己的活动上面记述得很详细，连李益强他们那边的动作，同样一清二楚，不相信的问，“你们，在爱车网也有眼线？”

　　“这个，”叶正坤笑着说，“这个世界上，还是好人多的，总有一些心向正义的人。”

　　“我得提醒你们，李益强也是一个背景深厚的人。”看了这份材料，崔云凌怎么会不明白，嘉盛这不但是要收拾自己，连那边的李氏父子也不会轻易放过。

　　“谢谢你的提醒，”曹永胜点点头，“冯总有一句话，我们不惹事，但也绝对不怕事，相反，为了以后少有些类似的麻烦，对那些主动招惹的人，我们都会给他们一个深刻的教训。”

　　“对了，可能你不知道，上半年，我们刚给香港的一些人一个深刻的教训，”曹永胜笑着说，“不然你以为，我们集团怎么会那么快就在香港买到了一家不错的酒店？”

　　他就是要打消崔云凌的所有侥幸。

　　原来中间还有这么多事！崔云凌想到一直笑得很阳光的冯一平，就像个涉世未深，人畜无害的邻家大男孩一样，原来他也有叫人望而生畏的一面？

　　“怡佳上市，汽车网也即将上市，嘉盛在国内，会被越来越多的人关注，飞达外贸，虽然不是一个很理想的对象，但我相信，这件事结束之后，肯定还是会让不少人收起不该有的心思。所以，崔先生，一定程度上，我们还要感谢你！”叶正坤也笑着说。

　　看着叶正坤的笑，崔云凌气血上涌，面上浮现一阵不正常的潮红，喉咙里都甜丝丝的。

　　没办法，从古至今，关于气死人不偿命这事，律师应该最精通。

　　他颤抖着拿起笔，“我签。”

　　“我还是提醒你，要认真看一看，我们不清楚的，请你主动补充，后面的几份文件，是你主动放弃在汽车网的所有期权和其它福利待遇。”曹永胜提醒道。

　　“我签。”崔云凌明白，自己现在完全没有讨价还价的余地，只寄希望于自己的合作，能让冯一平和公司从轻发落，给自己一个机会，一条出路。

　　……

　　这会，李方成还在酣睡，当然，李大CEO自然不会像冯一平一样，非常没出息的一个人独守空房，他的左边躺着一个女孩子，右边，也躺着一个女孩子。

　　酒店套房的地上，还散落着类似护士的制服、兔女郎的服装，以及或红或黑的小内内，相当之奢靡……

　　没办法，平安夜嘛，活动太多，李方成后来参加了一个化妆舞会，顺手又收了两个战利品。

　　而他老爸李益强，这会还在圣淘沙茶楼享用早餐，不，早茶。

　　即将过去的这一年，他外贸公司的效益不错，眼看着肯定能上市的网站也上线在即，他心情也挺不错，甚至在考虑，是不是真的兑现年初对员工许下的一些承诺，或者，至少发个双薪什么的。

　　晚上，他已经早就约了崔云凌一起吃饭，他知道崔云凌现在是个完全西化的人，习惯了过这些洋节。

　　没办法，对这个人，目前还必须拉着哄着，因为他知道嘉盛所有客户的名单，而这，是爱车网能成功的另一个保障。

　　所以，他们两父子就不知道，公司董事长办公室和技术部，各有一位员工，已经递交了辞呈，没等他们批准，就自动离职。

　　……

　　在圣诞这样的节日里，汽车网的员工，多少有点兴奋，因为虽然他们的日子不可能像李方成那么给力，但今天晚上，大家多少都会有些安排。

　　不过今天看样子好像会有些变故。

　　四点钟，董事长冯一平和总裁金翎联袂而至，召集公司的所有高管开了一个会，会议议题不知道，但听得出来，会议室里好像很激动。

　　今晚不会是要加班吧，对了，怎么崔总不在其间？

　　他们没有猜测多长时间，结束高管会议，冯一平马上召集汽车网所有员工，开了一个临时大会。

　　“各位同事，受董事会的委托，我向大家通报一件事，原嘉盛汽车网CEO崔云凌，因利用职务之便，伙同他人，复制了一家和嘉盛汽车网几乎一模一样的爱车网，董事会已经免去他所有的职务，由我亲自兼任汽车网CEO。”

　　“哗”，员工顿时哗然，崔云凌居然做了这样的事？

　　“请大家安静，”冯一平双手下压，“对崔云凌的行为，公司早有察觉，只是一直寄希望于他能迷途知返，虽然他在这条错误的道路上越走越远，没能回头，但请大家相信，公司早有准备，不会让他们的所作所为，对公司造成伤害。他们的那家网站，查封在即，汽车网的所有业务，以及我们的上市进程，丝毫不会受到影响。”

　　“冯总，我们相信你。”

　　汽车网首席运营官韩国芳、首席科技馆祝求元、首席财务官宋新平，率先鼓掌表示支持。

　　“冯总，我们相信你。”员工们激动的鼓掌，有冯总亲自坐镇，那还会有什么事？只会是更好！

　　大家看着左右的同事，心说，这注定是一个令人难忘的圣诞节。

　　是的，对很多人来说，这都是一个难忘的圣诞节。


第二百五十五章 法律之外的较量

　　“你今天和崔云凌联系过吗？”下午，发现打不通崔云凌的电话，李益强问儿子。

　　李方成此时正在一家会所为晚上的狂欢热身，要说这些洋节就是好，可以理直气壮的玩得很嗨，重要的传统节日，无论中秋还是春节，都要以家庭为重，哪能像圣诞节这么爽？

　　“没有，爸，联系不上也没关系，今天这样的日子，他们那边应该也有活动。”

　　李益强一想，也是，刚好晚上就有更多的时间来安排自己的活动——他们两父子，在一些事情上，可以说是一脉相承。

　　和李家父子俩香艳舒爽的圣诞夜不同，冯一平的这个晚上，不太轻松。

　　晚上，他在一家私房菜馆，宴请好几位领导。

　　其中包括科技部和教育部的一位司长和一位副司长，市委和市政府的两位副处长，一位副区长，市公安局十九处，也就是经侦总队的一位副处长，区公安局的局长，以及管委会的尚主任和另外一位副主任。

　　话说，如果不是怡佳顺利上市，而且上市到现在，股价表现一直不错，他还不容易一桌就请来这么多领导。

　　当然，今天晚上的这个饭局，学校和科技园管委会也出了不少力，特别是管委会。

　　如果爱车网顺利上线，并且着手撬走嘉盛的客户，那肯定会对嘉盛汽车网的上市，造成致命影响，那他们本来近在咫尺，触手可及的政绩，不又变成了镜花水月？

　　“嘉盛汽车网，是我们园区重点扶持的高科技企业，也是得到了部里、市里和区里各位领导一致肯定的一家公司，小冯和小金他们两位，也没有辜负各位领导的关怀，汽车网发展得越来越好，在三个月内，就将在纳斯达克登陆上市。飞达外贸的老总，拉拢崔云凌，原样照搬，做出了爱车网，还同样准备抢走汽车网的客户，居然肆无忌惮，巧取豪夺，目无法纪到这样的程度，我刚听说的时候，真有些不敢相信！”尚主任慷慨陈词。

　　冯一平跟着举起酒杯，“嘉盛一向是本分低头做事，以期不辜负各位领导的厚望，没想到就这样，还是会遇到这样的事。今天请各位，不为别的，就是想让各位领导理解我们的不易，我先干为敬。”

　　今天到场的这些，除了公安系统的两位，其它的都跟着自家领导视察过嘉盛，知道领导对嘉盛的态度，自己当初多少也对嘉盛有过不少赞誉之词，也知道嘉盛的实力，至少比那个飞达外贸，要雄厚得多，也都清楚冯一平和高层的接触，所以表态都很积极。

　　副区长更是直接，嘉盛现在可以算是区里的投资大户，将来肯定是纳税大户，“冯总你们放心，在这件事上，区里就是你们的坚强后盾。”

　　经侦总队的副处长也直接说，“明天一早，你们带着那位姓崔的来队里，我亲自接待，只要证据确凿，一定马上采取行动。”

　　一次求这么多位领导，还能不喝酒？没得说，冯一平到最后，又一次走不动道。

　　不过，醉这一场也值得。

　　“你这是不是有些小题大做？”金翎说，“证据确凿，他们难道还能翻盘？”

　　“这是慎重，只要可能，我都希望杀鸡也能用牛刀。你要知道，这是首都，高官满地走，权贵四处有，谁知道会出什么变故？”冯一平接过吴倩递过来的保温杯，喝了几口浓茶。

　　“我不想麻烦，或者是希望这些领导能给我们创造多少便利，但是声势一定要先造起来，这样，那些有可能会干预的人，应该会好好权衡一下利弊。如果还是有干预——我想肯定是会有的，希望这些领导也能打几个电话，为我们营造一个尽可能干净公平的环境。”

　　“当然，这么多单位，这么多领导开口，我想经侦的干警，也会积极一些。”

　　这也是冯一平一贯的做法，往最好的方向想，同时为可能出现最坏的结果提早做准备。

　　……

　　26号上午，头天晚上借助辉瑞的神药，抖了一把雄风的李益强，在车上接到了公司的电话，李方成这会照例是在床上，同样被电话吵了起来，电话的内容一致：市局经侦总队刚刚查封了公司！

　　“侵犯嘉盛集团的商业秘密？”李益强的好心情霎时烟消云散，催促司机，“快点去公司。”

　　“他们凭什么这么说？”李方成一下子跳下床，赤条条的在酒店房间里走来走去，对着电话大喊，“只许他们建这样的网站，其它人都不能做吗？”

　　“警察同志，请问这是怎么回事？”急匆匆赶到公司，看到公安干警正把相关资料装箱，而公司员工，正一个个的被叫到会议室问话，李益强抓住一个警察就问。

　　“你是？”警察看了他一眼。

　　“我是这家公司的董事长，李益强。”

　　“哦，是你，”警察看了一眼手中的文件，“还有一位李方成呢？”

　　“那是犬子，他马上到，警察同志，这究竟是怎么回事？我们的网站上线在即，这样的行动，会给我的公司造成无可估量的损失，你们负得起这样的责任吗？”

　　“市局经侦总队，”警察拿出证件给他看了一眼，斜着眼看着他，“至于怎么回事，难道你不清楚？”

　　“爸，这是怎么回事？”李方成急匆匆的走进来。

　　“李方成是吧，二位，请和我回经侦总队，有一件案子需要你们协助调查。”

　　“警察同志，这里面一定有什么误会。”李益强道。

　　“误不误会，不是你们说了算，二位，请吧！”

　　在车上，李益强接到一个电话后，沉默了下来。

　　办公室主任告诉他，昨天，董事长办公室和技术部一位员工，交了辞职信后，不等批准就自动离职。

　　结合到现在一直联系不上的崔云凌，那今天是怎么回事，他已经一清二楚。

　　一直不声不响的嘉盛汽车网那边，选在这样的一个时刻，正式发动。

　　经侦总队里，二人被分开问话，询问李益强的，正是昨天的那位副处长，“今天早上，嘉盛汽车网原CEO崔云凌，主动投案自首……”

　　副处长的话，让李益强如堕冰窟，崔云凌无缘无故会自首？肯定是受了嘉盛的胁迫。

　　“警察同志，我对网站这样的高科技，一窍不通，之所以投资，是因为崔云凌再三向我推销这个项目，也是为了响应国家大力发展高科技经济的号召，至于侵犯嘉盛汽车网的商业秘密，我们完全不知情，如果有，我想那也是崔云凌的事，如果你不信，我可以跟他当面对质。”李益强一副怒气冲冲的样子。

　　“我们这里，还有爱车网董事长办公室的左某，以及技术部的孟某的证词，”副处长双手抱胸，戏谑的看着李益强，“他们的陈述，跟你所说的，出入很大。”

　　旁边的一位警察笑着说，“这个魄力也很大，一上来就瞄准了到纳斯达克上市。”

　　……

　　三个小时后，两位律师带着脸色灰败的李家父子离开经侦支队，李益强一脸的挫败，当年做那么多事，也没有进过警察局，现在居然避不过？

　　筹办网站后，一向飞扬跋扈的李方成，现在也变成了一只很乖的鹌鹑，他们虽然没有被马上逮捕，但是，最近一段时间，自然不可能长途出游，而且，说不准逮捕证下午就会批下来。

　　面对这样意想不到的现实，他哪里飞扬得起来？

　　“张律师，你的意见？”一上车，李益强就迫不及待的问律师的看法。

　　“非常不利，”张律师摇摇头，“对方证据非常翔实，又有来自我们和对方公司的三位主要证人。”

　　“我早就知道崔云凌那家伙不是个东西。”李方成咬牙切齿的说。

　　李益强没空理睬儿子的抱怨，继续问，“那后果呢？”

　　“三年以下有期徒刑，外加罚款，另外，这个网站，肯定也办不下去。”

　　“网站怎么能不办？”李方成急了，这可是他实现很多梦想的基础。

　　“你给我住嘴，”李益强第一次对儿子发了火，“听张律师说。”

　　“张律师，有没有什么好办法？”

　　“如果打官司，我们一定输，所以，打官司不是我们最好的选择。”张律师说。

　　“这不是废话吗？”见老爸生气，不敢插嘴的李方成暗自腹诽。

　　李益强看着律师，对方点点头，“我明白了，谢谢你张律师。”

　　“不客气，时间一定要抓紧。”张律师下车前强调了一下。

　　李方成看着李益强和律师的互动，这就明白了？明白什么了？

　　李益强已经开始一个个的打电话，“卢司长……”

　　“段局长……”

　　“郝处……”

　　李益强一个接一个的电话打出去，马上敲定了好几个会面，三个饭局，李方成这会脑子总算转过了弯，明白了律师刚才那句话的含义，你想打官司？我让这官司打不起来。

　　……

　　从中午开始，经侦支队几位负责人的电话不停的响起来，都是关注李益强的那起案子，打电话来说项的，有公安系统内的领导、熟人，有一个区的一位副区长，一家报社的总编……更多的，则是集中在对外贸易经济合作部，从司长到处长，前后有六位领导表示关注。

　　这些情况，同时反馈给了冯一平和管委会领导，不是所有人都是不管做了什么，都不会到处张扬的。

　　经侦支队如果不说，冯一平怎么会知道他们面临的压力？

　　不过，副处长昨天见到有那么多人当面支持冯一平，也了解了一些领导视察嘉盛汽车网的新闻，目前的这些压力，他还是能顶住。

　　办公室里，李益强接着一个个反馈回来的电话，脸色越来越来难看，嘉盛的关系，居然比自己的还要硬。

　　来回走了几圈，他拨通了最后一个电话，“尹主任你好，是我，领导在办公室吗？对，有事，能不能安排我见一面？是，很急，最好是现在。”

　　下午，经侦总队终于接到了一个顶不住的电话，那是市政府一位副市长的秘书打来的，表达了领导的关切。

　　没多久，冯一平也接到了一个电话，“冯一平是吧，我是市长秘书尹大为，你等等，市长要跟你说话。”

　　“一平同学啊，你好，是我。”

　　冯一平马上听出来，就是剪彩时来的那位，“市长你好！”

　　“听说嘉盛汽车网马上就要上市，恭喜啊！我希望你们相关的准备工作一定要做好，控制好可能的不利影响。现在经济犯罪的案件越来越多，经侦总队任务很重，我们要体谅和支持的他们的工作，你能理解吧？”

　　“谢谢市长关心，我理解。”

　　两段话，有些没头没尾的，但连在一起，意思再明白不过。

　　这应该是李益强的终极靠山吧。


第二百五十六章 先拿出诚意来

　　虽然能想到李益强可能会搬出大人物来，但等他真搬出这样的人物来时，冯一平还是感觉有些郁闷，虽然能理解，但还是觉得好像天都更冷了点。

　　哪怕他原本报警、找领导这些举动，都只是手段，其实也是希望能私下解决，不过这样级别的领导掺和进来，还是让他有些灰心——当然，不是对这件事，而是其它的一些事。

　　作为一个爱国青年，这样的事难免会对他有些打击。

　　“一平，”接到电话没多久，尚主任亲自来到他办公室，她关紧办公室的门，关切的问，“你打算怎么办？如果不想私了，那也没关系，一个副市长的招呼，不算什么，不用惊动校领导，我就能找人给经侦总队递话。”

　　尚主任说这话不是吹大气，学校和园区真有这个实力。

　　清华大学，是属于教育部直管的，和中央不少部委都有业务往来，不说从清华毕业的学生，就是原来学校里的同事，也有不少已经走上了领导岗位，远的不说，比如这边的区长，就是原来学校里的团委书记。

　　辖区政府的面子，不是不能卖，但要看是什么事，什么级别的领导。

　　如果是首都市委书记和市长打招呼，那还有什么好说的，只能乖乖执行。

　　但是国务院委员和中央委员这样级别的大人物，不是现在的李益强能接触到的，就是能接触到，想来他们也不会打这样的招呼。

　　只一个副市长，还不是常务的，这面子，那说卖也行，说不卖，还真就可以不卖。

　　“市委诸副秘书长，就是科技园的创办人之一，”尚主任提出了一个合适的人选，“我可以联系他来这里视察一次，让你有机会单独汇报，都敢把手伸到我们园区重点企业来，哪有这么便宜的事？”

　　“谢谢你尚主任，”冯一平热情的扶着她坐下来，很殷勤的给她泡上茶，“我觉得先私下接触看看也可以，如果谈的好，那说不定比走司法途径还解决得快一些。当然，有了你的这句话，我底气就更足了，解决不了，我再找你帮忙。”

　　“我们不惹事，但是也不怕事，”尚主任说了句冯一平经常说的话，“首要的任务，就是无论如何，不能影响到汽车网的发展和上市。”

　　“我明白，谢谢关心。”

　　尚主任刚走，赵院长的电话又打过来，“一平，听说你遇上些事，需不需要我做什么？你要记住，你不仅是学院的学生，还是研究中心的研究员，学院始终站在你这一边，其他忙可能帮不上，人我们还是认识一些的。”

　　院长这句话说得很谦虚，国务院、副国级这样不一般的人物，他可是也能接触到。

　　原本略略有点灰心，经尚主任和赵院长这么一关心，一点都不矫情的说，冯一平顿时感觉暖暖的，很窝心。

　　他马上找来金翎和周新宇。

　　“什么，私了！这么明白的事，为什要私了？”金翎一听就炸了毛，皱眉看着冯一平，“有人打招呼？”

　　“来头很大？”周新宇问。

　　“你们先坐，”冯一平看着这两个义愤填膺的左膀右臂，“有这方面的因素，其实，我本来的打算，就是能私下解决更好，当然，我们要牢牢把握主动权。”

　　“私了可能会比走诉讼途经效率更高，而且同样能得到我们想得到的。”

　　“还有，公开诉讼，不是帮还没上线的爱车网免费打广告扬名？不是会让更多的人关注到这一领域？”

　　“感情你之前做的那么多事，都是铺垫，”周新宇竖起大拇指，“高，实在是高！”

　　金翎还是有些不爽，“直路不走走弯路。”

　　这姑娘，生在官员家庭，不知道草民的苦楚，为这事打官司，赢是一定的，但是有了这些领导插手，这个赢的过程，肯定不会太轻松，花费的时间和财力物力都不会少。

　　同时，赢了就没事吗？赢了之后，比如执行阶段，不还是又得去托法院的人关照？

　　哪有像现在这样，占着理和绝对优势，直接跟爱车网交涉轻松？

　　“那接下来我们怎么办？”周新宇问。

　　“接下来，不是我们怎么办，是看对方怎么办，先等吧，他们应该会主动联系我。”

　　“还有，我打算在园区设立一家投资公司，就叫知本资本，主要为学校的创业者，提供天使投资，注册资本，要不就一个亿美元，你们帮着筹备一下。”冯一平边想，边说出了自己的打算。

　　学校投之以李，他想报之以桃。

　　他不想巴结当官的，但学校这棵树，他打算靠得更牢一些。

　　“确定是一个亿美元？”金翎问了一句。

　　“怎么，应该不少吧？”他不知道类似的投资公司，该多少资金合适。

　　金翎白了他一眼，“你就等着再上头条吧。”

　　这年月，国内一个亿美元的天使投资，怎么也算不上小。

　　“这个好，”周新宇马上说，“呵呵，园区以后肯定会更支持我们的工作。”

　　那是肯定的，目前科技园这个孵化器，需要更多的民间资本来扶持更多的创业者，补上他们资金分配不均的这个短板。

　　资本的魅力不是盖的，筹备这样的事，自然不用掖着盖着，很快，很多人都得到了这个消息，晚餐的时候，冯一平就接到了校长的电话，表扬之后，也是关心，“汽车网现在遇到的事，如果需要学校出面，你尽管说。”

　　……

　　那一边，李益强接到尹秘书肯定的电话之后，总算能安心的坐下来，总算不用再担心警察下一刻就出现在眼前，拿着逮捕证把他铐走。

　　“爸，没事了？”李方成问。

　　“总算被压下来了，不是没事，后面该我们跟嘉盛去谈。”

　　“呵呵，有领导的话，嘉盛还能拿我们怎么办？”

　　“你糊涂！领导只是做嘉盛的工作，让他们不起诉我们，等于是免去了可能的牢狱之灾，他能让嘉盛就当作什么事都没发生过？如果嘉盛那边没有过硬的关系，我最后会惊动他？”

　　这样的关系，每惊动一次，都是代价不菲的。

　　“只要网站能继续办下去就行。”李方成嘟囔道。

　　“看吧。”李益强准备打冯一平的电话，他不像儿子那么乐观。

　　从这件事的安排上，嘉盛那边布置得很周详，再加上那些支持嘉盛的领导，可能不像儿子想的那么顺利。

　　再说，领导也不好为这事，再给冯一平施加压力。

　　“你好冯总，我是飞达李益强。”

　　那边接电话的是一个女孩子，“我是冯总的助理，请问你找冯总有什么事？”吴倩问。

　　“哦，是这样，我跟冯总有些重要问题要商量，你能让他接电话吗？”李益强哪会在一个小女孩面说软话。

　　“对不起，冯总现在不在，你可以先跟我说，我再转告他。”

　　“那请你转告冯总，我们想跟他谈谈网站的事。”

　　“好的，哪个网站？”

　　冯一平笑着朝吴倩点点头，问得好。

　　做了这样的事还搞得这么牛的。

　　“是汽车网。”李益强迟疑了一下，还是挤出来几个字。

　　“我已经记下来，明天会转告给冯总。”

　　“那我们什么时候能跟冯总见面？”

　　“这个不好说，冯总很忙的，每天的日程都安排得很满，再见！”

　　听着电话里的嘟嘟音，李益强重重的把电话摔在桌上，一个小助理，也敢挂我电话？

　　结果，第二天上午，没能跟冯一平通上话不说，吴倩又挂了一次他的电话，李益强也来了脾气，那就干脆不打，拖着，顶多，让公司再封一两天，看谁先撑不住。

　　谁知刚到下午，他就接到了尹秘书的电话，“老李，你是怎么办事的？领导好容易给你争取了一个机会，都过去了快一天，一点进展都没有？嘉盛刚刚宣布投资一亿美元，办一个针对清华学生的天使基金，如果清华那边全力介入，经侦总队又会动起来，那后果，你能承受吗？言尽如此，你看着办吧！”

　　又一次被人挂了电话，李益强愣了半晌，再一次拨通电话，吴倩依然说，“对不起，冯总很忙。”

　　他再也坐不住，马上通知司机，“备车，去清华科技园。”

　　他现在哪还不明白对方的意思，想谈？可以，那就先把姿态放低，拿出诚意来，拿出该有的姿态来。


第二百五十七章 狮子大开口

　　外面的办公区和旁边的会议室里，一片火热，和儿子枯坐在一间会客室里，看着外面那些年轻人身上洋溢的热情和干劲，五十多岁的李益强突然觉得有些寂寞。

　　办公区对面那间办公室，就是原来崔云凌的那间，现在坐着冯一平。

　　这是李家父子俩第一次亲眼见到冯一平，真是个年轻得过份的人，李方成有些嫉妒，李益强也暗赞了几声，有时候，儿子，还真是别人的好。

　　不过，从他们进来到现在，冯一平一直不停的在处理各种工作，看都不看这边一眼，这让李益强有觉得有些可怜可叹，自己好歹在商场里混了这么多年，经历了不少风雨，一直没有倒下，现而今也算有所成就，现在却要巴巴的来这里，求一个小伙子的谅解。

　　他发现儿子也挺专注的，是被这里的工作氛围感染了吗？他顺着儿子的眼光看过去，马上就在桌子底下踢了这个不争气的家伙一脚。

　　他一直专注的看着的，应该是冯一平的那个漂亮女助理。

　　几千万的投入现在就搁置在那里，还一直有判刑的可能，这小子就不能长点心吗，现在还在想这个？

　　两点多的时候，他终于看到，冯一平抬腕看了看表，然后收拾东西，背着一个包出来，这是要跟我们谈了吧。

　　谁知道冯一平依然没朝这边看一眼，对那个女助理交待着什么，看样子是要出门的意思，李益强跑出会客室，“冯总。”

　　他抢在冯一平出门前拦住了他。

　　“冯总你好，我是李益强，等你半天了，你看，我们现在能不能谈谈？”

　　冯一平稍握一下他的手，“你好。”

　　只看了他一眼，就问吴倩，“金总现在有空吗？”

　　“金总今天下午没时间。”吴倩说。

　　“那周总呢，叫他带着律师们过来吧，这些糟心事早一天处理掉早一天省心。”

　　一边的李益强把这话听得真真的，拉了一把怒气冲冲的儿子，“冯总，我们都等了这大半天，非常有诚意，你能不能向后点时间，听我说几句话？”

　　冯一平看着他点点头，李益强不由自主的让路，眼睁睁的看着冯一平背着包走出去，“冯总。”

　　“李先生，请你稍等，集团的周副总裁马上就到，请。”吴倩把李家父子朝会客室里让。

　　“我想问，冯总这出去，是有什么急事吗？”李益强问。

　　“冯总下午有一节课要上。”吴倩不假思索的说。

　　那理所当然的样子，让李益强气红了脸，我在这里等了快两个小时，你连几分钟都不给我，居然要去上什么课？

　　难道那一节课，比我的一项几千万的投资更重要？

　　说来也怪，本来脾气不好，对冯一平的意见很大李方成，被他爸爸那一拉之后，竟然变得很安静。

　　不得不说，气势这个东西，真还是有的，几十亿身家带来的压迫感，也是有的，李方成看着那穿得还没自己好，看都没看自己一眼的冯一平，觉得很心虚。

　　等冯一平走了之后，他才活泛一点，心里又忍不住腹诽，“你特么就装吧，我就不信你现在还能上得进去什么课？”

　　李益强也忍不住诘问了一句，“难道一节课，比网站的前途还要重要？”

　　“谢谢关心，我们网站的前途会很好，另外，我读书的时候学过一句话，知识，是无价的，”吴倩不卑不亢的说，“两位，请再稍等一会，如果有事，可以叫我，请不要在公司随意走动，原因，我想两位都知道。”

　　李益强那个气啊，这是把自己当贼看了吗？

　　他们可不就是贼吗？

　　又过了十多分钟，周新宇总算带着两位律师赶到，曹永胜的话也话里有话，“别在公司这里谈吧，不要这个问题还没解决，又有其它的新问题，周总，你说呢？”

　　“有道理，我问问管委会，管他们借一间会议室。”周新宇煞有介事的点点头。

　　李益强鼻孔里冒着粗气，多少年没人这么无礼的对待他，然而，又能怎样呢？现在的江湖，已不是当年的江湖。

　　就是当年的江湖，自己做的这些事，同样不能支持自己理直气壮起来。

　　“周总，我们是带着解决问题的诚意来的。”他看着周新宇，几乎是一字一顿的说。

　　这丝毫不能给周新宇任何压力，“我们也是非常有诚意的让经侦支队暂时搁置了这件案子，对不对，李总？”

　　李益强又一次无话可说。

　　换做是自己，在这样的情况下，肯定不会踩刹车。

　　……

　　洽谈也同样很不顺利。

　　因为一开始，嘉盛就开宗明义的提出，“爱车网，必须解散，这个问题，是不能谈判的！”

　　自从敬爱的总设计师，说出了那句著名的“主权问题是不能谈判的”话之后，不少人在不少地方，都喜欢套用这样的句式，以表示毋容置疑的坚决。

　　而这一点，李益强和李方成当然无法接受。

　　对李益强来说，那是加起来三千多万的投资，更重要的是，那寄托了自己拥有一家上市公司的梦想；而对李方成来说，爱车网，那是自己很多梦想的基础。

　　“周总，我觉得这不是真心想解决问题的态度。”李益强敲了一下桌子。

　　“那么你认为什么才是解决问题的态度？”周星宇针锋相对的说，“和我们的汽车网除了网址不同，其它完全一致的爱车网继续上线，同时着手撬走我们的客户，这才是解决问题的态度？”

　　“我们不会有这样的态度。”他冷笑着说。

　　李益强又一次语塞，虽然那就是他想的，至少他希望爱车网能顺利上线，至于客户，他相信嘉盛汽车网能找到，自己同样也能找到，只不过多费些事而已。

　　“我们之所以投资专业汽车网站这样的项目，完全是因为崔云凌的鼓噪，可以说爱车网就是崔云凌一手打造的，是不是借用了嘉盛的很多东西，我们完全不知情，就是借用了，责任也在崔云凌。但是，崔云凌同样是贵公司的高管，贵公司的高管出了这样的问题，那贵公司是不是同样有监管的责任？如果你们监管得力，崔云凌就没机会做这样的事，那也不会有现在这档子事。所以，要说问题，我认为贵公司也有问题，也要承担一部分责任，虽然过错最大的是崔云凌。”

　　李益强真是恨极了崔云凌。

　　如果不是他让嘉盛抓住了那么多扎实的把柄，从邮件，到下载的保密文件和客户数据，以及那么多他们见面的照片，他这么会落到现在这种的地步？

　　他预计了到了种种可能的后果，比如爱车网上线，崔云凌离职，嘉盛可能会找他们的麻烦，但是，那时他们最多只能找崔云凌的麻烦，说崔云凌侵犯了嘉盛的商业秘密，跟爱车网无关，跟他李益强无关。

　　即使界面一样，内核也一样，架构也一样，那又怎样？那些门户网站，都长得差不多呢，你凭什么说爱车网就是照搬嘉盛？

　　但是，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，崔云凌的所作所为，一直落在嘉盛的眼里，而且，他应该是被迫来了一个投案自首，把所有的事，都说了个底掉。

　　“说得真好，真精彩，这逻辑也真是无可辩驳！”周新宇鼓起掌来，“照李先生这么说，所有那些里应外合的犯罪事件，被害人都应当承担责任？呵呵，我真是无话可说，曹主任，叶律师，你们有话说吗？”

　　“周总，这些话，把他当笑话听听就好。”曹永胜摇头笑着说，这样的诡辩，上不了正席。

　　“李先生把自己说得很无辜，可是，你办公室的左先生，和技术部的向先生，他们陈述的完全不是这样，他们的证词表明，很多事，都是你直接指使崔云凌做的。”

　　“别，李先生，”曹永胜对着想说什么的李益强摆了摆手，“你们如果是这样的态度，我看那就不要耽误彼此的时间，还是交给公安部门来解决吧。”

　　诡辩不成，李益强叹了一口气，换了一副面孔，“我今年五十六岁，四十岁的时候，我从原单位离职，跟人一起南下倒腾，这近二十年的时间里，我吃了无数的苦头，几次面临破产，还有一次甚至性命不保。就这样奋斗了近二十年，生意总算走上正轨，有了一家自己的工厂，一家自己的贸易公司，虽然比上不足，尚好比下有余，也算有了点身家。可是这一次，我是将所有的流动资金都投进去不说，还从银行贷款了一部分，如果爱车网解散，那就是我的一生的心血付之东流。同为生意人，周总，你能不能体谅我这个老家伙的难处？给我一条生路？”

　　老家伙就是老家伙，配合着他微红的眼圈，这一番话说得绝对有影帝的水平。

　　“为了筹备汽车网，我们特意远赴美国，花了很多时间，才用重金聘请回来一个主创团队，集团从冯董事长到金总，到汽车网的近六百多位员工，殚精竭虑、夙兴夜寐的奋斗了两年多的时间，终于有了个不错的结果，即将在纳斯达克上市，估值至少也在十亿美元以上。就在这前夕，你们无所顾忌的复制了一个一模一样的网站，还计划把我们所有的客户全部撬走，让我们这么多人这么多年的心血，全都付之东流。李先生，你也是生意人，你也知道你们做的这些事，就没有给我们留一条生路。”周新宇越说越来气，“你能不能理解我们的愤慨？”

　　“那就是没得谈了，爸，我们走，让他们敬酒不吃吃罚酒，有他们后悔的时候。”李方成依然想着，既然领导一句话，就让经侦部门停了下来，那让嘉盛不再追究，也就是几句话的事。

　　李益强把儿子拉住，“我必须声明一点，周总你说的那些，并没有发生。”

　　“那是因为我们早有准备，如果发生了，现在该哭的，该着急的就是我们，还有，李先生不是依然坚持要做这样的事吗？”

　　“我有一个提议，爱车网可以接受嘉盛入股，甚至控股也可以，我认为，这是一个皆大欢喜的方案。”李益强说出了自己的想法。

　　“对于重复投资，我们完全没有兴趣，”周新宇干脆的摇头，“不过，本着我们集团一贯与人为善的精神，我们愿意协助处理爱车网解散后的后续事宜，愿意出500万，接收爱车网所有的硬件设备，那些丢掉工作的员工，汽车网也愿意给他们一次机会。”

　　李益强也气血上涌，“与人为善？不说其它，我们在硬件上投资多少，周总你肯定知道，500万？”

　　“我话还没说完，据我所知，李先生的那家玩具厂，和出口礼品为主的飞达贸易，最大的客户是在美国吧，你可能也知道，汽车网有好几个美国的机构股东，但你没想过的是，那是正宗的资本家，他们如果知道爱车网这事，估计什么事都做得出来。”

　　“如果李先生想试试身陷囹圄，还有可能生意破产，那我也不拦你。”周新宇右手飞快的转着签字笔，好像不以为意地说道，但是那话，怎么听都有威胁的意味。


第二百五十八章 惊喜

　　“虽然他说要考虑，但我们都明白，他其实没有多少选择的余地，就看他能坚持几天。”叶正坤说。

　　“做了错事，就要付出代价，想一点损失都没有，怎么可能？”曹永胜说，“他把我们嘉盛当泥捏的吗？”

　　“是这笔投资失败，但其它的生意不受影响，还是自己有可能被判刑，所有的生意都会清盘，他应该能有个正确的选择。”周新宇说。

　　“而且，根据我们了解的情况，就是爱车网这笔投资打了水漂，也就相当于他白干了几年而已，不是不能接受，只要他的外贸公司和工厂的生意不受影响，他们的生活，其实也不受多大影响。”

　　“那就拜托各位，”冯一平举起红酒，“条件就是那个条件，他要么接受，要么我们交给经侦机关和法院来做。”

　　不说在科技园，就是在中关村，在全国的企业界里，嘉盛已经有了自己的位置，“飞达既然要当这个出头鸟，那嘉盛一定会尽职尽责的陪他把这场戏唱完。”

　　要让李益强和李方成知道，要让其他很多有想法的人知道嘉盛的脾气，老虎不发威，那也不是病猫，而是没到发威的时候。

　　“李益强再三表示，希望能跟你面谈。”

　　“没那个必要，这样的人，我不想跟他们浪费时间。”

　　而且冯一平很忙，明天一早，他就要启程去夏威夷，马灵打着渡假的幌子，说服了爸妈，将带着儿子来跟他会合。

　　之所以不来国内，主要是现在的首都实在太冷，担心小家伙会受不了。

　　如果到了首都，然后整天窝在家里，那也没意思。

　　……

　　棕榈滩，马灵家的别墅前，海蒂把文森特交给马灵，“一定要带着文森特一起？还是我送你们去机场吧。”

　　“妈妈，你不用担心，她们都很喜欢文森特，会帮着我一起照顾他的。”

　　她们，是马灵的一些朋友，当然，这一次的旅程，“她们”是不存在的。

　　“爸爸，再见，我一定准时回来。”

　　“照顾好自己。”老约翰轻轻的拥抱了一下女儿。

　　二楼，她妹妹穿着睡衣趴在窗口，送给她一个飞吻，“再见，老姐。”

　　看着出租车走远，海蒂对老公说，“我总觉得布里特这一次回来，变化很大，另外，你说，她们为什么一定要去夏威夷，带着文森特，去迈阿密不也是个很好的选择？”

　　“说自己找到了工作，不用刷我们的信用卡，地址也变了，你有没有听到文森特现在除了会说妈妈，还会经常蹦出另外一个词？”约翰问老婆。

　　“另外一个词，‘爸爸’！”这个海蒂也不止一次听到小外孙叫出来。

　　“你再想想，文森特的另一半亚洲血统。”约翰进一步提醒。

　　“你是说，布里特是去见文森特的爸爸？”海蒂恍然大悟。

　　“所以，这就是我给你的新年惊喜。”约翰拿出几张机票晃了晃。

　　海蒂在老公脸上亲了一口，马上叫小女儿，“快点起床。”

　　“不用，”约翰说，“我们是四小时后的另一班。”

　　……

　　檀香山国际机场，下午四点，等在出口处的冯一平高兴的挥着手，“文森特。”

　　婴儿车迷迷糊糊的小家伙睁大眼睛，然后指着冯一平，哇哇的叫着，冯一平把手里的花塞给马灵，蹲下身子，儿子高兴的在他脸上亲了几口，“papa。”

　　“好儿子，”冯一平高兴的把儿子举起来，“我看看，有没有长高点？”

　　穿着制服的酒店专车司机拉走行李车，马灵抱着花站在一边，“我好像是个多余的人。”

　　“怎么会呢？”冯一平狠狠的在她脸上亲了一口，“儿子，来，好好亲亲妈妈。”

　　“不要，”马灵咯咯的笑着，用手挡着儿子的小嘴，“我不要被他亲得一脸的口水。”

　　“他这一路乖吗？”

　　“胆子还是不大，人多的时候，挺乖的，”马灵懒洋洋的靠在座位上，文森特又在抓着她的长头发玩，不过，和驾驶室之间的挡板一升起，她就一手抱着儿子，一手勾着冯一平，来了一个法式深吻，“想我吗？”

　　冯一平不说话，儿子转过头来好奇的看着他们，他用手捂着儿子的眼睛，托着马灵的脸，重重的吻了下去，良久，唇分，马灵脸红红的说，“还不够想！”

　　冯一平深吸了一口气，作势再来，马灵却笑嘻嘻的躲开，抱起儿子挡在中间。

　　冯一平入住的是著名的威基基海滩边的希尔顿夏威夷度假村，酒店外墙的那道用8046块瓷砖拼接而成的彩虹，现在也是威基基的标示之一。

　　他订的是豪华套房，一边对着瓦蓝瓦蓝的无边大海，另一边，隔着威基基海滩，与钻石头山遥遥相望，马灵坐在阳台的沙发上，由衷的赞叹了一句，“真美！平，晚餐让他们送到这来，好不好？”

　　“没问题。”

　　文森特这时候还是很嗜睡，坐了近十个小时的飞机，估计也挺疲倦，吃饭的时候，头就一点一点的，冯一平真担心他下一秒就一头栽在自己的饭碗里。

　　“算了吧，早点睡。”他把儿子抱到婴儿床上——要说希尔顿的服务确实不错，你需要什么，他就提供什么，说要婴儿床的时候，他们还问对品牌有没有要求。

　　儿子很快进入了梦乡，马灵倒了两杯酒，叠罗汉似的蜷在冯一平身上，看着美丽的日落，喃喃道，“真好！”

　　“还不够好。”冯一平笑着接过她手上的酒杯，放在一边，在她的脖颈间一路亲着，手自然也不闲着，马灵顺势躺在沙发上，热切的回应起来……

　　夜，卧室里，激情依然在燃烧，马灵坐在上面，掌握着主动权，当然，冯一平也掌握着她胸前的温软，随着动作的加快，马灵发出来的声音如诉如泣，最后软软的瘫在冯一平身上，好像还一抖一抖的。

　　摸着她背上的汗，“去洗洗吧。”冯一平说。

　　“我不，别动。”马灵把他抱得紧紧的。

　　……

　　威基基海滩上，游人如织，冯一平抱着带着圆檐帽的儿子，走在前面，马灵穿着一件宽松的白裙子，提着凉鞋，轻快的跟在后头。

　　在爸爸怀里，文森特好像胆子大了些，兴奋的看着沙滩上的那些人，挥舞着手，呜哩哇啦的说个不停，到了海边，还一个劲的挣扎着要下来。

　　冯一平和马灵，两人一人一边，牵着儿子的手，提着他在海边疯跑，洒下一路欢声笑语。

　　前面，一对美国夫妇，带着他们和马灵差不多大的女儿，站在海滩上，好像挺专注的看着自己这样一家子，是羡慕吗？冯一平心想。

　　文森特好像胆子真的变大了很多，居然对着那一家人叫着什么，冯一平笑着朝那三位点点头，然后发现，他们脸上的表情，好像不是专注，而是惊讶。

　　那个带着玳瑁眼镜，颧骨很高，发际线挺靠后的老白男，一脸严肃的看着自己，旁边那个身材瘦削，脸上的肌肉，明显已经松弛的金发妇女，一脸探究的看着自己，她还挽着一个穿着夏威夷本地特色服饰的女孩子，也就那个女孩子的表情正常些，笑着看着自己一家三口，但眼睛也不时在自己身上打个转。

　　他们这是在围观我这个外国人吗？

　　马灵幸福的看着冯一平和儿子，直到冯一平慢下来，她才看了眼挡在前面的几个人，然后惊讶得连儿子的手都松开了，“爸，妈，安妮？你们这么在这？”

　　“爸，妈？”冯一平一下子愣住，这是虾米情况？


第二百五十九章 诘问

　　这应该是冯一平两辈子最尴尬的时刻。

　　因为就算他加起来在美国呆了一年多，已经雇佣了几千个美国人，但从根子上，从思想上来说，他还是一个传统的中国人。

　　按国内的传统观念，让一个女孩子未婚生子，男方自然要负更大的责任。

　　约翰很认真的看着眼前的这个亚洲小子，长相就别说，在他看来，亚洲人都差不多，个子还不错，同样是穿着一件俗气的本地特色衬衫，一条运动短裤，全身上下加起来，应该不到一百美金就能搞定。

　　哦，手上那块表，看起来是江诗丹顿的，是真的吗？

　　听女儿喊穿了自己的身份以后，他没有这个年龄段孩子在这个情况下应该有的慌乱，只是比较尴尬，看起来心理素质不错，亦或者是，这样的事不是第一次做？

　　海蒂和老公的看法有不一样，这个亚洲小伙，仪表堂堂，气质不俗，手臂和小腿上的肌肉很匀称，身上看得到的地方，都没有纹身，这是一个帅气健壮，又有教养的年轻人。

　　安妮饶有兴致的看着这个姐姐孩子的爸爸，嗯，没有自己喜欢的莱昂纳多帅，不过姐姐好像很满意，看她现在一脸的幸福满足，小外甥好像也挺高兴的。

　　她看了几眼后总觉得，这个人有点眼熟，好像在哪见过的样子？

　　海蒂笑着对女儿说，“看你这么喜欢夏威夷，我们也想来看看，本来想给你一个惊喜的。”

　　可不就是惊喜吗？马灵想，肯定是这次圣诞假期，自己表露出来了什么东西，让爸妈他们看出了端倪。

　　其实，她哪只表露出来一点？

　　“爸妈，这位是一平，冯，平，这是我爸妈，约翰，海蒂，还有我妹妹安妮。”

　　“你好约翰，”冯一平牵着文森特，跟马灵的爸妈握手，“要不，我们找个地方坐坐？”

　　海蒂逗着孙子，看着女儿一直看着走在前面的两个男人，“怎么，担心吗？放心，这个场合，约翰不会对他来一拳的。”

　　“妈，”马灵白了她一眼，“你们什么时候到的？”

　　“比你晚四个小时。”

　　另一边，安妮一直嘀咕着，“怎么这么熟悉呢，究竟在哪见过？”

　　看着眼前走过的一对背着登山包的情侣，她突然想起来，跑到前面，兴冲冲的问，“你就是那个对不对，这一季极速前进的开场嘉宾，硅谷乔布斯的那个特别顾问，对不对？”

　　冯一平本来也正在找话题，约翰只问了他大学有没有毕业，什么时候认识的马灵，就再没什么话，这个沉默同样好尴尬，刚好安妮来解围，“你看过？”

　　“对，我看过，我就说怎么见你有些眼熟，极速前进的方案，真是你设计的？”

　　“对，是我把版权卖给CBS的。”

　　“是在上大学之前？”

　　“对，上大学之前。”

　　“哇，你好酷！”

　　约翰看起来不动声色，却把这一切都收在耳底，海蒂凑过来问，“什么事这么开心？”

　　“妈，你知道吗，我们一直看的极速前进，就是冯设计的。”

　　“哦，真的？”

　　“当然是真的，你想想，这一季开头的第一集，他就是那个嘉宾。”

　　约翰落在后面，悄悄问大女儿，“是那小子吧。”

　　“是他。”

　　“哼，看起来他还有点名气，真是乔布斯的顾问？”

　　“是，你也应该也知道他。”

　　“嗯，为什么？”

　　“你真不觉得一平，冯这个名字耳熟？你再想想，中国清华大学的学生。”马灵启发这老爸。

　　“中国的大学？”约翰摇了摇头，“想不起来。”

　　“你看过几遍的那本书，蓝海战略，他就是作者。”马灵有些无奈的说。

　　“是他？”约翰忍不住声音高了一个八度。

　　“就是他，当初还到我们学校演讲过。”

　　约翰马上抓住了重点，“就是那时认识的？”

　　“嗯。”马灵低着头应了一声。

　　约翰又想起来点什么，“月初来自中国的那家上市公司，他就是那个美股最年轻的上市公司董事长？”

　　马灵又点点头。

　　看来，至少那块江诗丹顿应该是真的，约翰心说。

　　安妮的搅和帮了大忙，在海滩上的那个草棚下的酒吧坐下来时，几个人总算有了话题，比之前好像蕴藏着风暴的沉默要好。

　　“你是怎么想着做出这样的真人秀？”安妮继续刨根揭底。

　　“我看了老大哥那个真人秀，然后当时特别需要钱，就萌生了这个念头。”冯一平喝着椰汁，还不忘用吸管让儿子也尝尝味道。

　　“才高中一年级，你需要钱干什么？”

　　端着一杯美态宾治鸡尾酒的迈克，觉得小女儿这话，算是问到了点子上。

　　马灵其实也有些好奇，她只知道冯一平现在生意好像很大，但之前的事，她也不清楚。

　　“我那时想开一家软件公司。”

　　“哦，你也是和硅谷的那些人一样，是编程高手？”

　　“不，编程我不擅长，不过，我看准了一个市场，越来越多的企业，包括我爸妈他们的那家连锁面馆，都需要管理软件，用那笔钱，我找了一批人，开发管理软件。”

　　“那家公司现在怎么样？”

　　“还不错，在硅谷也有了家分公司，我们的小型企业管理软件，在美国本土也有了不少客户。”

　　“你会一直呆在中国，有没有移民的想法？”约翰忽然插话。

　　“暂时没有。”冯一平说，应该是肯定不会有。

　　“这次是你让马灵带着文森特来夏威夷？”

　　“是，我想能多点时间陪陪文森特。”

　　“前面的那一年呢？还有，为什么不是你到美国来看她们？以后呢，你又怎么能多点时间陪文森特？”

　　“学校还没放假，刚好，公司那边，这两天有一些棘手的事要处理，至于以后。”

　　这时，文森特“哇”的一声，大哭起来。

　　马灵心痛的看着儿子，“出来这么长时间，他应该是饿了，一平，抱他回酒店，爸，你们住在哪，要不中午我们一起吃饭？”

　　她是真心痛，看着爸爸的话越来越不客气，她不得不偷偷的在儿子的小屁屁上掐了一下。

　　“我们就住在这栋楼。”安妮指了指身后的酒店。

　　“啊？我们就在旁边那一栋。”

　　原来他们都住在希尔顿，不过，是相邻的两栋楼。

　　“对不起两位，午餐时见。”冯一平看着儿子突然哭得很伤心，以为他是饿得狠了，跟马灵爸妈打了声招呼，匆匆的朝酒店赶，安妮也像个尾巴一样，跟在姐姐身后。

　　“约翰，你这是要惹布里特生气？”海蒂问老公。

　　约翰一口把那杯鸡尾酒喝掉三分之一，“我早就在生气！”

　　“你啊，那是布里特的生活，”海蒂轻声劝道，“你质疑冯，其实就是在质疑女儿。”

　　……

　　冯一平也有点庆幸儿子这及时的哭了一嗓子，不是他不知道该怎么回答约翰的话，而是他看约翰这家伙现在有点激动，在激动一点，搞不好真会动手。

　　提起美国，大家想到最彪悍的州，可能就是现任总统小布什老家所在地德克萨斯，德州牛仔，德州游骑兵，德州人人带枪啥的。

　　其实，佛罗里达，同样是一个民风彪悍的地方，而且，作为美国的“deepsouth”，虽然美国的南北战争已经过去一个多世纪，但是佛州的种族歧视，依然很严重。

　　他重生前，就发生了一个28岁的白人协警，枪杀了一位17岁的黑人少年马丁，而佛州的法院依据“不退让法”，大概内容为“在对抗中无需退让，可以在生命安全遭到威胁时使用致命武力”，而裁决该协警无罪。

　　需要说明和注意的是，该案的陪审团，是由5名白人女性，1名拉丁裔女性组成——没一个黑人。

　　这件案子在全美引发了上百万人的抗议，连小奥黑也出来发话，但是佛州就是维持原判，该协警无罪。

　　要说这里面没有种族歧视的因素，怎么可能？

　　只要是歧视，对象肯定不止是黑人，华人自然难以幸免，就是不动手，冯一平也担心气头上的约翰说出什么过激的话，然后自己跟他杠起来，那就让马灵夹在中间难做。

　　“你们都住这么好的套房，就我一个人住普通房间。”安妮一进门就抱怨。

　　马灵抱着儿子不停的亲，“对不起，妈妈不是有意的。”

　　脱下衣服一看，难怪儿子哭呢，他嫩嫩的屁股蛋子上，现在还红红的。

　　“你啊。”冯一平总算明白了儿子哭的原因。

　　马灵突然说，“平，你喂儿子，安妮，你要吃什么水果，我去买一些上来。”

　　“马灵，”冯一平拉住她的手，她哪是去买水果，肯定是去找她爸妈的。“不用的，我可以解决，也应该解决。”

　　“对不起，”马灵抱着他，“我真不知道他们居然跟了过来。”

　　“没关系，没事，我们迟早要面对。”冯一平安慰她。

　　在阳台上的安妮咳了一声，“你们继续，就当我不存在。”

　　“我还是要去找约翰，我不想让你为难。”马灵推开他。

　　“真不用。”

　　“不，”马灵倔强的走出去，冯一平只得在后面喊了一声，“好好说。”

　　“你不错，至少比我姐姐前几位男朋友要好。”安妮评价了一句。

　　“前几位？有几位？”

　　……

　　“上一次和朋友来夏威夷，我其实是去中国的首都找冯，就是那一次，有了文森特。”马灵开门见山的对爸妈说。

　　“我怀孕和生文森特的事，也一直瞒着他，直到8月份，他到学校找到了我们。”

　　果然，就是从8月份开始，马灵没有再刷家里的卡。

　　“你并没有找到一份月薪客观的工作，包括搬新家，也是他出资？”海蒂问女儿。

　　“是的，他说他想尽一个父亲的责任，他还想在学校旁边买一套房子，我觉华盛顿特区的房价太高，得不划算。”

　　约翰却揪着另一个问题不放，“怀孕的事，你为什要瞒着他？”

　　“因为，我知道他有女朋友。”马灵这次没有犹豫，如果要吵，就让父母跟自己吵。

　　约翰气呼呼的叉着腰在房间里走来走去，“有了女朋友还……”

　　“爸，是我主动的。”马灵又说了一遍。

　　约翰顿时语塞，像头受伤的公牛一样，喘着粗气坐下来，拿起杯子，猛灌凉水。

　　“那你爱他？”海蒂问。

　　“我不知道，”马灵摇摇头，“至少现在，我还没有要跟他组成家庭的意愿。”

　　“那他爱你吗？”约翰问。

　　“我也不知道，”马灵再一次摇头，“但他应该很牵挂我，我休学以后，他都让人找到了奥兰多的家里，但当时我们在棕榈滩。知道文森特以后，他高兴得喜出望外，强烈表示要尽一个父亲的责任，还硬给我们在银行开了一个8位数的账户。”

　　“哼，说得好听！尽一个父亲的责任，就是一年见文森特几次？这样会带来什么好的影响？你怎么办，以后不组织家庭吗？”

　　自己聪颖漂亮的女儿，大学还没毕业，居然就成了一个未婚妈妈，找的还是一个亚洲小子，约翰始终咽不下这口气。

　　“爸，这是我的生活，我觉得现在这个状态挺好，至于以后，说能说得准？你要庆幸，你的女儿不是跟那些小混混混在一起，也没有偷偷的去做人流手术。”

　　为了冯一平，马灵这是拼命的让爸爸责怪自己。


第二百六十章 冷战

　　约翰的这些话，其实有些骨头里挑刺的意思。

　　美国和马灵一般年纪的大学生，虽然不像一些美剧，如90210之类的，关系那么乱糟糟的，但去参加个party，或者是在某处偶遇一个看着顺眼，有感觉的，一时心血来潮，春风一度，又或者是去酒吧，稀里糊涂的和一个不认识的人滚在一起……那真不是稀奇事。

　　像马灵这样，生下了文森特近一年，居然没有其它的男伴，倒真是不多见。

　　他们的开放是真开放，他们说的男女平等，那是真平等，比如在“性”上，双方都有需要，都很愉悦，不存在谁吃亏的问题。

　　不像国内的很多姑娘，一边叫着男女平等，一边各种委屈的要分手费，要补偿。

　　马灵和冯一平，用美国人的观点看，其实真不算事，男未娶女未嫁，都二十郎当岁，一眼投缘一拍即合一点即燃，谁还没年少轻狂过呢？

　　只是他们不小心有了文森特这结晶。

　　其实，这也不是特别大不了的事。

　　美国的各种公职选举，一般都有两个万金油的老问题，除了你对同性恋怎么看，还有就是你对堕胎怎么看？

　　对那些竞选的人来说，对堕胎怎么看这个问题，历史比较悠久。

　　这之所以是一个敏感问题，因为美国是一个信教的国家，而基督教的教义不允许堕胎。

　　这又是一个历史悠久的老问题，那就说明未婚怀孕这个事，不，或者说未成年少女怀孕这个事，还是有一定的普遍性——美国又没有计划生育，成年了，或者结婚了，谁还堕胎？

　　约翰生气的，可能是未婚生子这事，影响了他对女儿的安排——在学风严谨的乔治城大学读经济，毕业后去华尔街知名投行。

　　但他最生气的，跟冯一平想的差不多，女儿在大学未婚生子，但偏偏孩子的爸爸，是一个华人，还不是一个美国华人！

　　还让他火大的一件事是，女儿一再强调，在这件事上，她是主动的一方。

　　而且，约翰也看得出来，虽然女儿说的含糊，不知道爱不爱冯一平，那只是身在其中的她，自己不明白而已。

　　从她现在的这些举动——为他生了儿子，又带着儿子来看他，还住在一起，那八成的可能，她是非常喜欢那个小子的——而那个小子还有女朋友。

　　这样把自己的女儿置于何地，把自己又置于何地？第三者和第三者的父亲吗？约翰接受不了这个现实。

　　“爸，这是我的选择，而且我认为这也是对文森特很好的一个选择，让他能在爸爸的陪伴下成长，”尽管说这些的时候，马灵自己都觉得有些牵强，她还是说了出来，“文森特现在跟冯这么亲近，你难道还想把他跟冯隔开吗？”

　　“我知道我很让你失望，但我不希望你迁罪于冯，如果你不同意，我们马上订其它岛的酒店。”

　　海蒂叹了一口气，摸了摸女儿倔强的歪着的脑袋，“回去照顾文森特吧，我们午餐时见。”

　　女儿走后，约翰还是一言不发，“你现在反对有什么用？”海蒂说，“反而更可能激起她的逆反心理，你越反对，就是越把她朝那边推。”

　　约翰把杯子重重的摔在地上，“他们现在这样，算什么？”

　　“至少，他是愿意负责的，虽然钱不代表什么，但是，八位数的账户，上千万美元，也是一种诚意。”

　　很多时候，钱并不能代表什么，但就是对约翰他们这样的有钱人来说，8位数，也能代表一些事。

　　“我倒宁愿他不负责，他越负责，布里特就可能陷的越深。”

　　“唉，哪个女孩子，年轻的时候，没有傻过一次呢？等她后来遇到对的人时，就会有明智的选择，”海蒂看着外面一望无际的大海，好像想起了些什么，“他们现在还年轻，人生刚刚开始，只要布里特觉得幸福，那就先由她吧。”

　　……

　　“布里特，你买的水果呢？”听见门响，懒洋洋的躺在阳台沙发上的安妮，探起头来问了一句。

　　“没带钱。”马灵很没诚意的敷衍了一句，看了眼熟睡的儿子，又挤在冯一平身边。

　　“怎么样，激烈吗？”安妮笑嘻嘻的问。

　　马灵没好气的拿着一个抱枕丢过去，“还不回你房间换衣服，中午已经订好了餐厅。”

　　“一起吃饭啊，那就说明谈得还不错，”安妮跟着撇了撇嘴，“什么换衣服，想过二人世界就明说。”

　　看马灵又在找东西，她连忙举起手，“好，我现在就走。”

　　只是从房间经过的时候，她顺手拿走了梳妆台上的两个小瓶子，“你这防晒霜不错，我用用看。”

　　“她就是这个样子。”

　　“我觉得挺有意思的，”冯一平笑，“跟你爸妈发火了吗？我说了，真不用，约翰对我有意见，我能理解，换作是我，我也会有意见。”

　　“没有，”马灵又朝他怀里挤了挤，“约翰他就是在有些事上转不过弯来，我解释了两句而已。”

　　冯一平猜得出来，这个解释的过程，肯定不太融洽。

　　……

　　美国人在很多场合都很随便，比如在国内，经常会看到不少穿着短裤，趿拉着人字拖的美国游客，公然在各处晃悠。

　　但是，在一些正式场合，他们又极讲究，比如今天中午这样正式的午餐。

　　冯一平和约翰还好，卡其裤子配深蓝色西装，加上一条领带就好，海蒂和安妮，明显是去做了头发，一个穿蓝裙子，一个穿黑裙子，相比之下，头发依然披着的马灵，算是最随意的一个。

　　马灵的那一番话，还是有效果的，约翰不再挑冯一平的刺，更准确的说，约翰现在根本不跟冯一平说话，也很少看他，当然，也很少跟马灵说话，做得最多的，就是逗文森特。

　　不但冷战，还总是跟他们唱反调，比如，专程做了攻略的冯一平，推荐本地特色的卡卢阿烤猪，他就选牛排，冯一平说刺鲅，他就选虾，冯一平说点法国的红酒，他就一定要加州的……

　　好在这一桌有三个女人，加上一个只会说一些简单用语的小孩，气氛倒不至于冷到让人感冒。

　　冯一平看着这个细看跟巴菲特有几分相似的美国老头，主动递了几次话，见他不搭理，也没有再去自讨没趣，等找到一个好的切入点再说。

　　……

　　这样好的海滩和阳光，马灵他们自然不会辜负，午休过后，那娘仨穿着比基尼去游泳，冯一平抱着儿子，在海滩上堆沙堡，约翰躺在旁边的沙滩椅上，有一口没一口的灌着啤酒，依然当冯一平不存在，对他不理不睬。

　　海里，马灵抹了一下脸上的水，看了眼沙滩上泾渭分明的两方，“妈，他们不会有事吧。”

　　“放心吧，肯定不会打起来，”海蒂笑着说，“约翰在公众场合，不会做这样失礼的事，游我们的，相信他们会找到解决问题的办法。”

　　沙滩上，带着儿子，堆出了一个大致城堡模样的冯一平，感觉自己好像找到了一个合适的切入点。


第二百六十一章 融冰

　　抛开他父亲的身份，约翰他是一个房地产商人，跟他谈的话题可以有很多，为什么要集中在和马灵的关系上？

　　刚好现在是12月底，他执笔所写的对03年世界经济形势展望的文章，已经完稿，那里面，约翰可能感兴趣的话题应该很多。

　　这一两年，因为高科技业的不景气，带动了美国的好多行业下行，但美国的房地产行业，可以说是一枝独秀，是美国经济中少有的一抹亮色。

　　如果不是房地产行业的支撑，怕是这两年美国的经济增长，就不是百分之零点几，而是一个负数。

　　在今年8月，美国的新房销售，创纪录的突破了超百万套，并且这个记录并不是昙花一现，这几个月，美国房地产销售依然强劲，销售都保持在百万以上。

　　其实这事也很好理解，全世界都一样，当股市不景气的时候，大量的资金，会转移到房地产上，以期保值，美国也不例外。

　　但是，互联网泡沫那个活生生的例子就在前面，房地产这两年这么火热，已经让不少人在质疑美国的房地产行业，是不是就是下一个泡沫。

　　如果冯一平告诉约翰，至少在03年，因为美联储的持续降息，抵押贷款利率降至近年来最低，布什政府持续减税，不但总体税率降低，很多跟家庭有关的比如公司红利税、股票收益税也大幅降低，有孩子家庭的退税大幅提高，因此虽然实际工资虽然没增长，但因为降低了税收，居民收入其实还是在增长。

　　至于已经箭在弦上的第二次伊拉克战争，将会速战速决，进而带动美国股市回升，经济复苏势头增强，居民的消费意愿增强，购房的积极性增加等……那约翰一定很乐意听这些分析。

　　不过，就在话即将出口的时候，冯一平及时刹住了车。

　　这个话题好像也不好。

　　对约翰这样一个本来对自己有意见的人来说，这时候在他面前秀优越，显摆你过人的眼光，显得比他这个房地产老板还要了解房地产，那估计不但不会改变他对自己的形象，搞不好还会恶化在他心目中的形象。

　　这个道理也很好懂，估计没几个人会看得惯自己不喜欢的人显摆。

　　那这会最好该说些什么呢？冯一平马上有了一个更好的话题。

　　“约翰，我在硅谷的园区建设审批，一直卡在湿地保护与影响许可上，陆军工程兵团甚至说，可能需要180天或更长的时间来做评估和决断，每拖延一天，需要付的律师费，以及房租等费用，都不是小数目，你在这方面应该经验丰富，能不能指点一下？”他非常诚恳的问。

　　是的，冯一平认为，眼下这个状态，在约翰面前显摆秀优越，显然不太妥当，在他面前示弱，凸显他的优越和能耐，才是最好的打开方式。

　　果然，约翰听了这话，虽然还是没接茬，但屁股却在椅子上挪了几下，显然有些意动。

　　他挺郁闷的是，冯一平年纪轻轻的，不但生意成功，身家比他还要丰厚，而且还是一个他自己也很欣赏的专家——当然，那是在不知道冯一平是他外孙的父亲之前，而且还是乔布斯那样人物的顾问。

　　总之吧，冯一平这样的求教，还是很能满足他的虚荣心。

　　见他还没说话，冯一平知道这火候还不太够，于是就像自言自语的说，“先是说影响鸟类的栖息，现在又说影响水体，文森特，等到能批下来的那一天，多花的钱，都能帮你在华盛顿买套大房子。”

　　约翰又挪了挪屁股，灌了一口啤酒，过了一会，终于开口问，“你请的是哪里的律师？”

　　嘿嘿，果然有效，冯一平马上接了一句，“委托的是旧金山最好的律所。”

　　“那就是了，他们在华盛顿肯定没有多大影响力，你可以把这个项目的审批，单独委托给华盛顿一些专业的律所，我可以给你推荐几个。这方面的审批，只有不到10%才需要花180天或者更长的时间，至少我这么多年还从来没有碰到过。你是没找对律所，那律师可能也没找对公关对象，什么候鸟的栖息、影响水体，这些官样文章，回旋的余地很大。”

　　“如果还有困难，”约翰想了一下，“我跟陆军部长的助理关系不错。”

　　“非常感谢你约翰，你这是帮了我的大忙，”冯一平牵着儿子走到他椅子旁边，坐在沙滩上，“那施工过程中有哪些方面是需要注意的，我听说这边的工程队伍，很不好管理。”

　　他打算趁热打铁，虽然不奢望约翰马上喜欢自己，但至少，要让他不讨厌。

　　“跟施工队签约容易，但解雇很麻烦，你的工程负责人，一定要聘请一位很内行的人，不然，他会被耍得团团转。”

　　人都是好为人师的，特别是当不少方面都很突出的人向你请教的时候，你不但会很有成就感，也会很乐意这样去做。

　　冯一平稍微提了提，约翰就主动的跟他讲了好多需要注意的方面，而这些内容，真的对冯一平会有帮助，他听得也很认真。

　　约翰一边说，一边看着冯一平，见他听得认真，不由得看他也顺眼了几分，从旁边的保温箱里递给他一罐啤酒。

　　好吧，这罐啤酒，就意味着坚冰已经打破，冷战终于瓦解，也意味着，冯一平的策略是正确。

　　“谈什么呢，这么投机？”海蒂她们，老远就看着岸上的两个人终于坐得靠近了些，好像还聊得挺热乎，挺好奇的。

　　冯一平连忙递上浴巾，“我向约翰请教工程审批和建设的问题。”

　　约翰看到老婆和女儿回来，反倒又恢复了之前的样子，好像刚才那热络的一幕不曾发生过一样。

　　马灵批着浴巾，满脸带笑的看着冯一平，那架势，像是要扑上来亲一口，冯一平连忙把儿子递给她，关系刚有一点改善，不好马上就刺激约翰。

　　这时，突然有人叫了一声“布里特？”

　　马灵的熟人？冯一平闻声看去，原来是这家伙。

　　那不但是马灵的熟人，跟冯一平也有一面之缘。

　　就是冯一平和马灵第一次见面的那个晚上，让冯一平也享受了一把丢鞋待遇的，那个留着长头发和络腮胡的山姆。

　　一年多没见，这家伙好像更壮了些，不过，依然是那副看上去很邋遢的造型，穿着个大裤衩，光着上身，手里捏着一件体恤，旁边还跟着两男三女，那三个女的，最显著的特点，就是胸前的尺寸，老霸气的说。

　　会是真的吗？冯一平想起后来网上看到的经验之谈，好像说如果是自然的，那么那条沟将是一字型，如果是做过手术的，那一般就是很明显的Y字型——还是应该反过来，他有点记不大清楚。

　　可是，在场这么多人，真不是研究学术问题的时候。

　　“山姆，你怎么在这里？”马灵现在心情好，对这位大猩猩同志态度也不错。

　　“我跟几位同事一起来度假。”山姆指了指旁边的那个几个人。

　　“杰克，你们先回酒店，不用等我。”他对原来的同伴说。

　　“这两位是你爸妈？”他看着那躺在沙滩椅上的夫妇问。

　　马灵只得介绍一下，“爸，妈，这是我校友山姆。”

　　“你好山姆。”马蒂跟他打了个招呼，怎么看起来像个嬉皮士似的？

　　约翰倒好像对他观感不错的样子，“来罐啤酒？”

　　“谢谢叔叔。”

　　马灵用浴巾把身体围得紧紧的，“你现在在哪工作？”

　　“好莱坞的一家制片公司，”山姆很有兴致，“原来是干一些杂活，现在是选角导演的助理。”

　　“哦，那挺不错的。”马灵淡淡的夸了一句。

　　安妮和外甥以及外甥爸在堆那个未完成的沙堡，笑着说，“当面撬墙角的，你不生气？”

　　“嗯，以前应该也撬过，结果，你是知道的。”这点自信，冯一平还是有的。

　　“布里特，我觉得以你的条件，如果去好莱坞发展，一定会星途灿烂。”山姆极力的游说。

　　“是吗？”马灵敷衍了一句。

　　山姆不知道，他这话却恶了一旁的约翰，“你是布里特的校友？”

　　“是的，叔叔，我去年刚毕业。”

　　“那你应该知道布里特的专业，和她将来的去向。”

　　山姆连忙解释，“这只是一个建议，建议而已。”

　　约翰重重的哼了一声。

　　这家伙不过就说了一句话，就让约翰如此不爽，冯一平顿时感觉，对自己，约翰没一上来就挥之老拳，好像真还算是很客气。

　　山姆也知道自己这话说得不讨喜，不复之前的神气，小声对马灵说，“晚上在市区有一个很棒的party，有几位校友都要去，你要不要来参加？”

　　“我去不了，要照顾孩子。”马灵看着坐在沙滩上，兴致勃勃的堆沙堡的文森特说。

　　听到妈妈叫自己的名字，文森特很高兴的献宝，“妈妈，看。”这话说得很清晰。

　　“做得真好，不过，一定要完成哦。”马灵甜甜的夸了一句。

　　这一刻，冯一平想，猩猩兄山姆的内心，应该是崩溃的。

　　他突然跑开了，难道是找地方喊几嗓子发泄一下？冯一平很不厚道的想。

　　他显然想多了些，没一会，猩猩兄拿着张纸条回来，原来是去酒吧那找纸笔，“这是晚上的地址，要有时间，一定来看看。”

　　“好的。”

　　然后他看到马灵随手把那张纸条放在椅子上，一阵风吹过，可能就会飘到海里，知道晚上是见不到马灵，还是用自己还没喝完的那罐啤酒压在上面，“叔叔，阿姨，安妮，再见！”

　　从始至终，他倒是有点像之前的约翰一样，都没看冯一平一眼，更没跟他说话。

　　海蒂朝山姆点了点头，约翰却没给一点反应——这个态度，冯一平挺满意。


第二百六十二章 以歌传情

　　傍晚，酒店沙滩上燃起火柱，摆上桌椅，被布置成浪漫的露天餐厅，约翰和冯一平穿着阿罗哈衫，三位女士穿着慕慕，脖子上还带着鲜艳的花环，边享受美食，边看着那些夏威夷本地演员跳草裙舞。

　　舞蹈演员虽然不太符合冯一平的审美，舞蹈也很原始，但这样的舞蹈，对现场的观众却极富感染力。

　　或许是受这热情洋溢的舞蹈的感染，加上下午的那场谈话的效果，约翰虽然和冯一平依然交流不多，却也碰了几次杯，谈不上喜欢，但至少也不讨厌——冯一平的目标，完美完成。

　　“晚上，你们到周围转转？我可以带文森特。”海蒂主动提议。

　　“好呀。”安妮首先赞成。

　　马灵显然也有些意动，看了眼爸爸。

　　“不能喝酒，早点回酒店。”约翰没抬头，却也知道女儿在看他。

　　“谢谢你约翰。”马灵在爸爸脸上亲了一下。

　　“你，把她们俩好好带回来。”约翰对冯一平说。

　　“一定，”冯一平连忙点头，“海蒂，你确定可以吗？我也可以找人照顾文森特。”

　　机组还在呢，林茹晗客串下保姆不成问题。

　　“没关系，我可以照顾他，文森特，你是不是也喜欢跟我在一起？”

　　小家伙一手拿着勺子，一手去抓海蒂颈上的花环，这小子，就喜欢这些鲜艳的东西。

　　“去哪？你那个同学那吗？”刚上大学的安妮，正是最喜欢这些派对的时候。

　　“那张纸条不知道丢到了哪里，我们就找个酒吧坐坐，好不好？”马灵摇着冯一平的手，问他的意见。

　　“听你的，不过，我们是不是先回去把这身衣服换下来？”

　　这也是冯一平的经验之谈，穿成这样式的去玩，那些商家一看你就是游客，铁定把你当冤大头来宰。

　　所以，其实越是旅游的时候，越要穿得跟当地人没什么区别才好。

　　……

　　瓦胡岛这样的旅游目的地，跟美国本的那些一到晚上就很冷清的城市不同，威基基海滩边的这些休闲购物街，到了晚上，依然热闹非凡。

　　安妮非常不配合的插在冯一平和马灵中间，每看到一家夜店就说，“走吧走吧去那。”

　　这个冯一平没惯她，夜店里灯光黯淡音乐嘈杂，人潮汹涌，孤身一人，带着两个漂亮的女孩子去这些地方，遇到麻烦还真不好解决。

　　或要是安妮喝大了，背着他们跟着别人回了酒店，他该怎么跟约翰交代？

　　“我不喜欢太闹的地方。”

　　“布里特，你怎么会喜欢他，就和班上的那些书呆子一样闷。”安妮不满的说。

　　马灵轻轻在妹妹头上打了一下，“那里不错。”

　　她说的，是一个位于二楼楼顶的酒吧，不少人端着啤酒，或站或坐，非常悠闲。

　　吧台对面，是一个小舞台，上面支着一台点唱机，两个还带着花环的家伙坐在高脚凳上，在对着屏幕唱歌，看上去还行，“不错，就这。”

　　安妮站在楼下看了看，“就这呀！”

　　“你看看，帅哥大把。”冯一平指着两个靠着围栏的小伙说。

　　“哎，”安妮眼睛一亮，“那就这吧。”

　　美国妞就这一点好，出来玩就大大方方的，到酒吧嘛，至少得图个养眼。

　　虽然约翰说过不能喝酒，冯一平还是自觉点了三杯鸡尾酒，没办法，那姊妹俩，都还没到21岁，可你要是让她们俩喝果汁，特别是安妮，那她以后闲着没事在爸妈身边嘀咕几句，冯一平今天所做的努力，肯定前功尽弃。

　　“我就知道你有办法的。”马灵总算找到时间夸冯一平。

　　晚餐的时候，约翰和冯一平之间，再没有剑拔弩张，她最开心。

　　“主要是因为你上午跟他谈的好。”

　　“唷，”安妮做了个嫌恶的表情，“真肉麻，我去转转。”

　　“只能在这家酒吧，不能去其它地方。”马灵叮嘱了一句。

　　“知道啦知道啦！”安妮不耐烦的挥了下手，端着酒杯，站在一处栏杆边，没一会，就有一个小伙凑了上去，安妮看来也很熟这套，娴熟的勾兑起来。

　　“我们去唱歌？”见小舞台上的位子空了下来，马灵提议道。

　　“我当听众。”冯一平摆手，英文歌他会的没几首。

　　本来他和马灵在一起的时间也没多少，那一次春节前，算是两人呆的最长的一段时间，不过，白天在各个景点，晚上不是逛夜市就是在酒店，这还是第一次跟她来这样的场合。

　　马灵看来很有兴致，一跑到台上，点了一首比较舒缓，带着点爵士味道的歌曲。

　　这歌冯一平听过，在美国乐坛被小甜甜闹得很浮躁的时候，诺拉琼斯的这首介于摇滚和爵士之间，同时还融入了乡村音乐和蓝调风格的《comeawaywithme》，今年初一经推出，马上就圈了不少粉。

　　刚开始的时候，马灵还有点跟不上节奏，后来就慢慢渐入佳境，“我想要跟你一起，走在一个有云的好天气里，走在一个绿草和膝盖一般高的草原里，难道你不想来吗，跟着我远走高飞，在山顶相吻。”

　　她音色不错，虽然不像原唱那样气定神闲，但好像比原唱更深情，好吧，其实关键是人长得漂亮，台下马上响起阵阵热烈的掌声和叫好声。

　　安妮见状，撇下身旁围着的帅哥，跑上台去，跟姐姐来了个对唱，“跟着我远走高飞，我会一直爱着你，我想听到雨落在细皮屋顶上的声音，醒来时我会安稳的窝在你的臂弯里，所有一切都是为了你，今晚跟着我远走高飞，远走高飞。”

　　姐妹俩肩并肩的抱在一起，马灵的眼睛，却始终落在冯一平身上。

　　“怎么样，不错吧！”安妮得意洋洋的笑着下来。

　　“真不错，看来你应该去找马灵的校友，让他在好莱坞给你找找机会，说不定就是下一个席琳迪翁呢？”冯一平鼓掌吹捧。

　　“也不是不可以啦，”安妮大方的收下了冯一平的吹捧，“你呢，就不表现一下？”

　　“英文歌我会唱的没几首。”

　　“没关系，那上面还有中文的。”安妮把他往台上推。

　　马灵在旁边鼓掌，“快点，等下舞台就被人抢了。”

　　这真是赶鸭子上架，不过，既然还有中文歌选单，那还是事吗？

　　这点唱机里，经典的中文歌曲，当然，就是香港的流行歌曲还真挺多，冯一平翻了两下，就看到歌神的那首吻别，有了，熟悉的前奏响起来的时候，他对着马灵那边说，“takemetoyourheart，献给那边美丽的姑娘。”

　　好吧，反正在这个领域，自己早就是一个没节操的，还不如再“创作”一首。

　　04年起，机场或者车站的电视上，经常会放着一个黄头发的老外，翻唱歌神的这首经典之作，当时冯一平那辆送货的面包车里，也经常放着这首歌，是他上辈子除了生日歌之外，能唱完整的另一首英文歌。

　　对不起啦，迈克学摇滚乐队。

　　“takemetoyourheart？这是谁的歌？”安妮问姐姐。

　　“我也没听过。”

　　刚唱了几句，台下就有人鼓掌，“好。”看样子，那是几个国内的游客。

　　等唱到“somanypeople，allaroundtheworld，tellmewheredoIfindsomeonelikeyougirl。”马灵就跑了上来，准备跟他合唱，歌神的这首歌，还是比较好学。

　　一看频幕，惊讶道，“中文？”

　　“嗯，我年初心血来潮，写了英文歌词。”冯一平恬不知耻的说。

　　“哇哦，”马灵在他脸上亲了一下，也不下台，抱着他随着节拍轻轻摇晃，后来也一起跟他唱，“takemetoyourheart，takemetoyoursoul，givemeyourhandandholdme，”眼睛里的柔情，能把冯一平融化。

　　楼下，一行人大声说笑着经过，下午邀请马灵的大猩猩山姆，好像听到了熟悉的声音，抬头看着楼上的那一幕，一脸的颓废，他彻底明白，自己现在，绝对是痴心妄想。


第二百六十三章 坚持

　　“真是你改编的歌词？”回酒店的路上，安妮这已经是第五次问冯一平这问题。

　　“安妮，你是复读机吗？”马灵现在牢牢的挽着冯一平的胳膊，把妹妹隔在旁边。

　　“没事，明早我就可以把我写的歌词给你。”冯一平说。

　　安妮，可不是一个能得罪的家伙。

　　海蒂惊讶的看着门外的三个人，“这才10点。”

　　“没意思就早点回来，文森特睡了吗？”

　　安妮嘀咕着回自己的房间，“是没意思，跟你们这些有了孩子的人出去，是真没意思。”

　　“晚安海蒂。”冯一平从她手上接过儿子，已经睡着的文森特，迷迷糊糊的看了冯一平一眼，闭着眼睛摸了下爸爸的脸，又甜甜的睡去。

　　“你去洗吧。”马灵穿着睡衣，抱着蹲在婴儿床边的冯一平说。

　　“我们的儿子，真好看，真可爱，百看不厌。”冯一平看着夜灯下睡得很香甜的儿子，看着他小小的鼻翼一张一翕，还有那偶尔会动的长长的眼睫毛，衷心感谢上天送给自己的这又一份大礼。

　　“因为他是我们的儿子。”马灵说。

　　等冯一平从浴室出来，看到马灵穿着浴袍，姿势妖娆的侧躺在床上，浴袍没有系紧，可以看到里面黑色内衣的边，她用一根手指，顺着大腿慢慢的朝上划，睡袍被一点点的掀开，露出大腿上的黑丝，以及内衣系带，却将将在胯那停下来。

　　又装着有点热的样子，把胸前的浴袍再掀开一点，露出两个浑圆来，“儿子的妈妈，你已经看厌了吗？”

　　冯一平很猪哥的吞了口口水，一把搭上那黑丝大腿，“没有，同样是百看不厌。”

　　“等等，”马灵用脚抵住他，“把晚上的歌再给我唱一遍。”

　　“此时，我的脑海里已经想不起其它的任何事。”冯一平顺手摸上去。

　　“嘻嘻，不，好好想，一定要再唱一遍。”

　　……

　　“你们真的不去？”

　　“不去，就想躺在沙滩上晒晒太阳。”马灵对妈妈说，旁边，冯一平正带着儿子，又在堆沙堡，文森特小朋友，对玩砂子特别感兴趣。

　　“那么晚上见。”

　　“晚上见，文森特，来，跟马蒂再见。”冯一平握着儿子的小手，教他打招呼。

　　今天，本来准备到周围的岛上去转一转，但文森特见到了沙滩就走不动道，马灵干脆决定留下来，冯一平也赞同，对他来说，陪儿子，比让约翰进一步改观对他的印象重要。

　　马灵挽起头发，让冯一平擦翻晒霜，看着正在创作的文森特，“真想一直住在这里。”

　　“我在中国最美的海滩旁边，有一座正要竣工的酒店，当然，建成后，可能没有这边这么多的比基尼美女，要不，在这也买一座或者建一座？”冯一平说。

　　“不，这一定要建，不过还不够，不仅是太平洋上，印度洋、大西洋上那些美丽的海岛上，也都要建，到时我们就换着住。”

　　冯一平把肖志杰的那个想法再扩展了一下，想在全世界最美的景区边，都建有自己的酒店。

　　“好想法，不过，你怎么对比基尼美女这么看重？”马灵斜眼看着他。

　　女人啊，就特别会抓这些字眼。

　　“文森特，来，先别建你的城堡，我们玩个游戏好不好，挖一个坑，把你爸爸埋进去，他需要接受这样的治疗。”

　　十分钟后，冯一平除了脑袋还留在外面，身体其它的部位，被全埋在沙滩里，马灵还搞怪的在他胸前，堆起了像倒扣的海碗那么大的两大坨，弄得文森特非常不解，这个，好像爸爸身上是没有的？

　　……

　　“什么，你有自己的湾流？”晚餐时，听到冯一平让他们不用订机票，用自己的飞机送他们回佛州，安妮又一次很不淡定。

　　“是的，因为工作的原因，我会频繁的往返国内和硅谷，自己有一架会方便些，也能节省不少时间。”

　　安妮已经没空听他的解释，“姐，趁现在还是假期，我们先去一趟巴黎好不好？”

　　没有哪个女人能抵挡巴黎的诱惑，海蒂也一样，“我觉得也可以，约翰你看呢？”

　　约翰此时也在好奇冯一平究竟有多少身家，他买私人飞机和投资谷歌，都是在那家公司上市之前，就是说，那会的他，手里已经有那么多现金，原来年经轻轻的他，身家早就是自己的好几倍。

　　虽然始终还是有些不爽，但这两天接触下来，约翰也不得不承认，这真是一个很有见地，很有礼貌，也很细心周到的年轻人，难怪女儿会喜欢他。

　　要是他是个白人，那就最好不过。

　　“我后天有一个重要的会议，你们去吧。”

　　“那要不先到佛州，再从那里飞往巴黎。”冯一平提议。

　　从夏威夷到巴黎，向西飞到亚洲，再到欧洲也行，或者向东飞到美国，再跨越大西洋飞到欧洲也行，飞行时间差不多。

　　“不用，”约翰对这些事很了解，“就是向西飞，也是从西部经过时间更短，专程飞到南部，绕路太多。”

　　其实这都不是主要原因，就是顺路，他也会找其它的借口。

　　昨天见面的时候，他对冯一平一百个看不顺眼，现在又心安理得的坐他的私人飞机？他做不到。

　　他有自己的骄傲和坚持。

　　……

　　“周总，不知您今晚有没有有时间？能不能赏脸出来坐一坐？”李益强又一次给周新宇打电话。

　　他已经想好，只要周新宇今晚同意见面，一定许诺给他高额的回扣，让他把嘉盛的条件提高。

　　自首次洽谈之后，已经过去了快三天，双方依然僵持在那里。

　　周新宇对冯一平划下的底线也很坚持，坚决一步不让。

　　而对李益强来说，不但拥有一家美国上市公司的美梦破裂，按嘉盛的条件，自己这近三千万的投资，最后只能变现五百万，他同样是一百二十个不能接受。

　　不过，在有关领导的背后过问下，经侦总队现在虽然是暂时冻结了这件案子，但嘉盛不同意，想彻底撤销，那是万万不可能的。

　　不能撤销，嘉盛也不同意撤诉，那感觉不安全，压力大，坚持不下去的，还是在李益强他这一方。

　　思来想去，李益强决定在嘉盛负责谈判的周新宇身上打开缺口。

　　“对不起李总，我想就没有这个必要吧，我们的条件很清楚，应该也很宽容，那两个选择，你还是尽早选一个的好，再拖下去，事情可能又会有变化，到时，你能做的选择会更少。”

　　他们的这一套，周新宇怎么会猜不出来？

　　这个底线，就是冯一平定下来的，同样没有讨价还价的余地，即使有回旋的余地，他怎么会冒险去捞这样的外快？完全没那个必要。

　　等着在汽车网和以后其它将要上市的公司里，拿到更多的期权不是更好？

　　何况，崔云凌的事就摆在这呢，等这件事一结束，他就会孤身一人，近乎一无所有的被送回美国，周新宇怎么可能向他学习？

　　说得好听，什么两个选择，但我有得选吗？不还是只有一个？

　　“周老弟，别急着拒绝，公司的，那就是公司的，自己的，才是自己的，你放心，我在商场打滚这么多年，可能做生意的本事不如你，但人情世故，还是懂的。再说，今天老弟你拉我一把，没准明天，我就能带你一程不是？”李益强苦口婆心的劝道。

　　他相信自己这番话，周新宇心里会有数。

　　谁知那边马上挂断了电话，怎么可能？李益强马上再打过去，被按掉，再打，还是如此。

　　难道这个姓周的，是傻的吗？

　　然后，李益强明白了周新宇所说的，再拖下去，事情可能有变化的那个变化是什么。

　　第二天，他再一次接到尹秘书的电话，“科技园的创始人之一，市委诸副秘书长，将要到嘉盛汽车网视察，会和那边的负责人交流相关问题。”

　　李益强闻言，一时乱了分寸，皱着眉说，“尹秘书，能不能让领导再做做那边的工作？”

　　“嘀嘀。”他再一次被人挂掉了电话。

　　大多数领导做事，也都还是有底线和分寸的，帮着说和，帮着减轻一些责任，那完全可以，但让他们完全偏袒一方，把另一方朝死里得罪，这样的事，一般的领导不会做。

　　李益强感觉自己快要坚持不下去，大骂一声，“崔云凌你这成事不足，败事有余的东西！”

　　“啪”的一声，两次被人挂掉电话之后，他自己把手机摔在地上，摔得四分五裂。

　　……

　　冯一平抱着儿子走进驾驶舱，坐在主驾驶的位置上，拉着操纵杆比划着，“嗡，我们开飞机咯！”

　　海蒂她们娘仨，在林茹晗的带领下参观飞机，赞不绝口的安妮乖巧的凑到冯一平身边，“冯，你这飞机，以后能不能借我用用，只要说能带她们飞一趟巴黎，我肯定能加入学校最好的姐妹会。”

　　“好好读你的书，那些组织有什么参加的必要？”马灵抱过儿子，“宝宝，高兴吗？”

　　看着眼前这些新奇的东西，小家伙表示，很高兴。

　　冯一平爽快的答应安妮，“可以，到时提前跟我说一声就好。”

　　“你太好了姐夫。”安妮大叫。

　　安顿好他们，冯一平在门口冲大家挥了挥手，对儿子说，“儿子，好好睡觉。”

　　看着他轻轻关上门，文森特还以为他这会是要呆在前面呢，因此不以为意。

　　但等飞机进入巡航阶段之后，拉着妈妈前面找，后面找，一直找不到冯一平，他马上“哇”的一声，大哭起来。

　　……

　　冯一平此时，也已经坐上了飞机，从夏威夷到首都，还没有直航的班机，都必须在第三地中转，他坐的这一班经停仁川，时间最短，但加起来，也要近18个小时，才能辗转到达首都，因此自然订的是头等舱。

　　这两天陪儿子嬉戏，又要应付约翰，其实挺累的，登机之后，他马上就进入了梦乡，直到大腿被淋上一杯橙汁。

　　“非常非常抱歉。”一个打扮靓丽的漂亮女孩子，忙不迭的用英语向他道歉。

　　这是个意外，或者是，这也是个想走邓文迪的路数的女孩子，“你说啥咧，我听不懂。”冯一平装作满口的中原腔。


第二百六十四章 梦碎

　　在那个女孩子好像有些惊讶的目光中，冯一平拿着从行李箱里翻出两件衣服挡在身前——裤子被打湿的地方比较尴尬，不好让不知情乘客的以为他年纪轻轻的，前列腺就有问题。

　　“要我出干洗费吗？”冯一平干干净净的回来，始作俑者，旁边座位的那个女孩子放下报纸，用标准的普通话问了一句。

　　有些奇怪的是，这会她好像并不是很抱歉的样子，反而有些……羞恼？

　　“不用，都是些便宜衣服。”冯一平把袋子装着的湿衣服塞进包里。

　　“便宜衣服？”女孩子好像有些生气，“你那一套是范思哲今秋的新款。”

　　这个，还真可能是。

　　冯一平依然穿不惯夹克衫，依然不喜欢牛仔裤，他现在的衣服，都是黄静萍一手置办的，除了西装，就是休闲西装——黄静萍也认为他穿西装精神。

　　老实说，对个人穿着，他还是比较在意，不一定贵，但一定要最能衬自己。

　　他其实很有些想不通一件事，比如他几次想问乔布斯，为什么就一直穿着那一套？别扯什么浪费时间的事，劳伦娜绝对是个好妻子，每天不用他自己操心，就会把衣服给他准备好。

　　可能是这些强大了到了一定程度的人，以此来向世人表示自己的与众不同吧，或者是反讽普通人在衣着、装扮上浪费的时间。

　　就像一段时间里，那些艺术家都留着一水的他们自认为时髦的一塌糊涂，其实邋遢得一塌糊涂的长发一样，乔布斯的这种穿衣风格，后来居然也演变成一种潮流。

　　国内IT界，后来好像还有几个人学样，也一直穿着同样的体恤和同样的牛仔裤——至少在镜头前时如此，解释这样穿的原因时，一律的说是什么节省时间啦、方便啦巴拉巴拉的。

　　冯一平觉得他们纯粹是在瞎扯淡，如果一个人连每天两三分钟穿衣服的时间都没有，那你还奋斗个什么？拜托，别把自己整得比国家领导人还要日理万机好不好？

　　另外，你不知道，当你在接受采访时，说这样穿是没时间或者节约时间的时候，其实是在制造婆媳矛盾吗？

　　你老妈肯定会责怪你老婆，连衣服都不准备好，这儿媳妇得是有多不称职？

　　作为新时代的商业精英，他不想在穿衣服这事上，假假的那么特立独行，不过，他现在却真是不关心黄静萍给他买什么品牌的，只要穿起来合身、舒服就好。

　　不过，想来黄静萍是乐意给他买大牌的。

　　“那你一定是看错了。”冯一平没有跟她说话的兴趣，调整了一下座位，准备继续睡觉。

　　“那你，我也看错了吗，国际知名的学者、美股有史以来最年轻的上市公司董事长、嘉盛集团董事长，冯一平，对不对？另外，你本来就不是中原人，你的中原方言，非常差劲。”

　　哟，感情我已经到了天下无人不识君的地步吗？冯一平免不了有点小暗爽，转身侧向里，“对，你同样看错了。”

　　“哼。”那个女孩子也转身，同样把背对着他。

　　凌晨一点，航班降落在仁川机场，继续回国的，将在这里停留三小时十分钟，冯一平提着电脑包，优哉游哉的在机场里转悠着，想找点东西添添肚子。

　　仁川机场，确实是个很有特色的机场，这里拥有各国风味的餐厅，冯一平比较了一下，价格可能比外面略贵，但也不像国内机场普遍一杯牛奶15，一瓶可乐38，一碗面58那样离谱。

　　后来湾湾的某人其实也没说错，茶叶蛋这玩意，大陆人民真的吃不起，不过，他忘了加上一个前缀——机场里的茶叶蛋。

　　肖志杰原来经常跟冯一平说一个豪言，7000万嫁女儿算什么？将来我女儿出嫁，我一定在机场餐厅摆酒。

　　要不要现在打个电话给他，叫他起来尿尿？冯一平摇了摇头，还是算了，张秋玲不是个好惹的。

　　入乡随俗，他在伽倻琴里点了一份烤韩牛的套餐，把还带血的牛肉，在石板上翻了几下，送入口中，马上唇齿间都是肉香，他点点头，这味道，还是挺不错的！

　　飞机上旁边座位的那个女孩子，这会也溜达到这家店门口，却看见他在里面有些小陶醉的烤着牛肉，又冷哼了一声，继续往前走，不过，只走了几步，就又转了回来，“一份套餐。”

　　哼，为什么因为他在这，我就不能吃自己想吃的？

　　她也是想得有点多，冯一平吃干抹净之后，提着包，转到另外的一家咖啡馆里，这期间，没有多看过周围一眼。

　　接下来的飞行时间，冯一平和隔壁之间的气氛，当然更不可能好，不过，这儿到首都只有个把小时的飞行时间，眯眯眼睛就到了。

　　清晨6点半，冯一平从吴倩手里接过一杯热牛奶，“还真冷，周总，那件事怎么样？”

　　“呵呵，”周新宇非常开心的笑，“李益强果然顶不住，昨天下午签的协议，今天上午，我们就去接受爱车网的所有资产。”

　　“我们本来还有些担心，怕他们背后会出来一个什么二代之类的人物，那又将添很多麻烦。”吴倩说。

　　“不要用你小老百姓的经历，去揣摩那些二代的世界，在他们眼里，哪瞧得上我们这些辛苦钱？随便批块地，转手买了或者建着玩，或者是玩玩金融，承包个煤矿油田什么的，只要挂个名字，那钱就哗哗的来。”

　　“再说，要是那些二代肯在高科技领域折腾，那还真是件好事，至少我们国家在高科技领域，会一日千里。”

　　与此同时，坐冯一平隔壁的那个女孩，挽着一个银发老太太的手走出机场，老太太关切的把一条丝巾系到她脖子上，“这儿可不是你在国外住的地方，现在是滴水成冰的时节。”

　　女孩忙着告状，“奶奶，我被人当作是在头等舱故意搭讪找饭碗，或者是想搭上富豪，嫁入豪门的女孩子。”

　　“富豪？豪门？”老太太哈哈大笑，“真有这样的事？到家了跟我好好说说，要不要查查旅客名单，看那个有眼无珠的家伙究竟是谁？”

　　老太太带着孙女，上了一辆牌照上有红字的奔驰。

　　……

　　不管高兴或者是失意，各种娱乐场所，总是李方成的首选。

　　今天，他难得的醒了个大早，拨开身上一个记不起名字的女孩的手臂，看着窗外清冷的早晨，他又迫切的想去找点酒来醉一场。

　　今天，是他梦碎的日子。

　　虽然他不会去，但他知道，今天早上，自己许多梦想的基础，爱车网，将以500万的代价，正式被嘉盛汽车网合并。

　　不仅如此，从此之后，他也休想再踏进这个领域。

　　一下子损失几千万，爸爸对自己失望透顶，再想让他支持，做其它的项目，至少短期内，那是休想，而且，从春节后开始，自己信用卡的额度，将会大幅降低，明年想像现在这样挥霍，是比较困难的事。

　　“冯一平，冯一平。”在脑海里，他把这个名字念上了上千遍，因为他很清楚，让自己梦碎的，就是这个家伙。

　　可是，目前还真的只能念叨几句而已，起不了别的念头，别人随随便便一出手，爸爸把所有的关系都用上，依然只能是这个结果。

　　李益强这会，也看着窗外还漆黑如墨的天空，不过，和儿子不一样，他身边躺着的，只有一个女孩子。

　　等到天边透出蒙蒙亮，他拨通了一个电话，“我今天事情很多，不能去公司，你带着人，陪嘉盛的验收就行，不多说了，我喉咙痛得厉害。”

　　他是有些上火，是急的，也是气的，更是憋的。

　　作为一个老江湖，他很明白，惹上了惹不起的人，只好自认倒霉，乖乖认输，可是，让他去公司，眼睁睁的看着别人用收破烂的价格，把自己的公司纳入囊中，他想自己应该真受不了那种刺激。


第二百六十五章 三般境地

　　一回来，冯一平就马不停蹄的投入了工作。

　　“这次的兼并工作，”接收不好听，冯一平统一了一下口径，“一定要求稳，不能出任何乱子，韩总，你协调人力资源部，对爱车网原有的员工进行筛选，择优续聘。”

　　“祝总，爱车网那边除员工之外的所有资产，由你牵头接收。”

　　“大致的工作，一定都要在元旦假期前结束，不能让原爱车网的员工，在焦虑不安中度过这个新年假期。”

　　“好的，我们马上就开始研究接收的人事档案。”营运总监韩国芳高兴的说。

　　“没问题，冯总，”首席科技馆祝求元也爽快的说，“现在正是又缺人手又缺设备的时候，我们加班加点，一定在两天之内完成。”

　　就这件事，祝求元比韩国芳知道的内情还要多，原来只是一个大概的猜测，没想到还真就和他猜测的一样。

　　看着那边神色如常，没有流露出一丝得意和高兴，一如往常的和CFO宋新平研究财务文件的冯一平，他顿时感叹盛名之下无虚士。

　　就说这件事吧，它的因应方案，肯定是早就成型，不然哪能这么顺利的、一步步的按着己方的意愿进行？

　　崔云凌这个仗着自己在美国工作多年，回国后有点眼高于顶的家伙，被公司捏得牢牢的，没什么意外，不过，飞达贸易李益强那样的老狐狸，也被算计得死死的，那可就真挺不容易。

　　虽然公司处理这件事，在大多数人看来，就如行云流水般，不带一丝烟火气，可是祝求元知道，不难想象，这背后的较量，肯定不会轻松。

　　但公司还是不出意外的轻轻松松的占据了上风，由此可见，公司的决策之正确，执行能力之强悍，那真不是盖的。

　　而且，今天他们一个个的都这么高兴，冯总却这么平静，看来在他眼里，这事估计都不算事，这，就是人和人之间的差距吧。

　　祝求元想的很对，这事自然很不轻松，就是现在李益强已经按照冯一平的意见做出了选择，背后的较量，依然在持续。

　　在尚主任的协调下，上午10点，市委诸副秘书长，带着市经济信息化委员会的江副主任、中关村管委会的燕副主任、市高技术创业服务中心的沈副主任等一行人，来到清华科技园视察调研。

　　诸副主任此行，主要想了解科技园孵化器服务体系平台，高新技术企业成长和高校科技成果转化等方面的情况。

　　当然了，真正的工作重点，当然是中间的那项，了解高新技术企业成长情况，次高新技术企业，这一次，特指嘉盛汽车网。

　　哪怕汽车网已经成功兼并爱车网，这原来放出的风声，一定要落到实处，不然，打招呼的那位领导，不就会以为这边在合伙忽悠他？

　　之所以请正局级的诸副主任，而不是相应的请一位和副市长同志级别一致的副书记，是因为那么做，针对性太强，而且，由科技园创始人之一的诸副主任出面，谁都挑不出理来。

　　当然，如果放出这个风声后，那边依然得寸进尺，再搬高一级的领导也不迟。

　　在诸副秘书长和企业家的座谈会上，一位中关村企业家协会的人，偷偷和冯一平在下面开小会，“没想到你们不声不响，就干脆利落的处理了这么一件大事，牛！那个吃里扒外，犯了行规的家伙你们打算怎么处理？除非你们再雇佣他，我想，从今天起，国内的IT界，不会再有他的位置。”

　　这样的消息，想瞒住同行，是不可能的，冯一平其实也希望如此，就是要让那些心大手也长的家伙，知道算计嘉盛的下场。

　　“这样的人，我们哪敢再用？也不会让他留在国内，既然他这么厉害，还是回美国去祸害美国人吧。”冯一平笑着说。

　　会议此时也接近尾声，听取了园区的情况介绍后，诸副秘书长对清华科技园，在实践运行中取得的成绩和积累的经验，表示了充分的肯定。

　　“在有限的条件下，园区始终践行创园理念，短短的几年时间，在各方面都取得显著的成绩，我听说，园区有一家公司，即将在美国上市，对吧，这就是一件非常了不得的成绩。我希望园区，能继续坚决贯彻，服务，就是园区核心竞争力的观念，尽全力解决园区企业的后顾之忧，帮他们排除各种外来干扰，打造一个有利于创新企业创业的优良环境。”诸副秘书长总结道。

　　这些话，想必有心人能听懂里面的含义。

　　如果说这些话还是比较含蓄，副秘书长接下来的安排，就非常明确。

　　他此行，只安排视察一家公司，那就是冯一平的嘉盛汽车网。

　　“不简单啊，”参观结束，副秘书长握着冯一平的手说，“在大家都认为互联网是烧钱的时候，你决定进入这一行业，而且短短的一两年时间，就已经实现盈利，并即将上市，不简单！”

　　“秘书长您过奖，我只不过是胆子大一些而已，瞎撞，也没想到居然就撞出一条路来。”

　　对为他站台的副秘书长，冯一平很谦逊。

　　“呵呵，冯总你太谦虚，马上就有两家纳斯达克上市的公司，你这还是瞎撞？”中关村的燕副主任笑着说。

　　“叫我一平就好，”冯一平对燕主任说，“我真是运气比较好，选择的目标不错，又有幸有了在座这么多为我们排忧解难的领导。”

　　“既然你这么说，一平，那我可就有话说啊，”燕副主任也是一个很会就竿往上爬的人，“我们中关村科技园，也是汽车网的娘家和后盾，那你为什么厚此薄彼，只推出了一个针对科技园的天使基金，还高达一亿美元！却把中关村排斥在外？我们中关村也有非常多值得投资的好项目。”

　　“燕主任，好容易有一个支持我们工作的学生，你居然当着我们的面挖墙脚？这太说不过去吧，你家大业大的，难道还想打我们的主意？”不用冯一平回答这个问题，尚主任马上挡了回去。

　　“我承认，我们底子是厚那么一点，可是我们下面的口子更多啊，平均起来，真还不能跟尚主任你这边比，我们的意思呢，还是希望一平你能也兼顾一下我们。”

　　“老燕，你快打住吧，”尚主任笑着说，“我们还想一平继续增资这个基金呢。”

　　“诸秘书长，刚好接这个机会，我们跟您汇报一个新情况，知道一平的这基金后，美国硅谷的清华校友会，纷纷希望这个基金，也能支持他们在硅谷的创业。一平对硅谷很熟，管委会班子跟他谈过之后，觉得很有必要发挥我们的独特优势，在硅谷那边办一家分支机构，联合两地的校友资源。”

　　“先期可能是支持我们在硅谷的同学创业，在后期，就能实现两地的人员、资金的流动，提升我们科技园的国际竞争力，引进更多的国外资金，实现清华和硅谷，两地之间的创业联动，构建一张横跨中美，涉足创业个领域的网络。”

　　这个建议，是冯一平主动跟管委会提的，据他统计，硅谷清华的校友，已接近五千人，他们绝大部分技术不错，已成为硅谷不少公司的中坚力量，而且，他们创业也有优势。

　　诸副秘书长沉吟了一下，“听起来是条好路子，我支持，也希望你们尽快拿出具体的方案来，至于老燕，一平马上就会有两家在纳斯达克上市的公司，我想，只要你工作做到位，那你的问题，就应该不是问题。”

　　“只要条件允许，我一定会增加知本资本的资金。”冯一平爽快的说，哎呀，自己不做事，出钱让别人替自己打工，还感激涕零这样的事，不正是他所追求的吗？

　　他希望不止是清华科技园、中关村科技园，他希望全国所有的创业者，都能来知本资本介绍他们的方案。

　　“一平同学，为了这个，我们得先握一下手，”燕主任站起来，“我可是当真了啊！”

　　这些领导，真的和你套起近乎来，那绝对能做得比很多跟他套近乎的人还要出色。

　　“一定，在老师和领导面前，我向来不打诳语。”

　　……

　　在冯一平和领导们谈笑风生的时候，提着一个行李箱的崔云凌，在周新宇和两位公司员工的陪同下，抵达首都机场。

　　和当初回国时的意气风发目中无人不同，此时的他，失魂落魄谦虚敬慎，“周总，谢谢你能来送我，希望你能向冯总、金总、洪总转达我的歉意，很抱歉，我辜负了他们的期望。”

　　周新宇原来和崔云凌的交集不多，只在集团的会议上见过几次，那时的崔云凌，自视甚高，而且一些看法确实比他们这些始终呆在国内的人要新颖。

　　再看看眼前的崔云凌，“唉，”周星宇叹了一口气，“老崔，记住一句话，也是一平经常对我们的说，能力，其实是一把双刃剑，这里，才是握住这把剑的手，”他拍了拍自己的胸脯，“心一定要正，不然就容易伤人也伤己。”

　　崔云凌颓然点头，双目无神的望着周围来来往往的人群，“可惜，我现在后悔也晚了。”

　　周新宇拍了拍他的肩膀，“一平已经安排公司财务，向你的账户上存入了两个月的工资，你到美国后，跟那边的布坎南副总裁联系，他会让给你提供一个工作机会，一般会是你家附近的NEXTDOOR分站的负责人，老崔啊，一平还是很有人情味的，你好自为之吧！”

　　“这是真的？”崔云凌高兴得有些哽咽，抓着周新宇的手，就像失足者抓住悬崖上的人一样用力。

　　周新宇点点头。

　　“谢谢，谢谢！我一定，一定一辈子记得嘉盛，记得冯总的好。”崔云凌先是狠狠的拥抱了一下周新宇，接着给他鞠了一躬。

　　这确实是冯一平的意思，他的原则是，在商场上，如非得已，不要把一个人逼到绝路上，他现在毕竟是穿鞋的，还是少一些对他意见很大，而又光着脚的人。

　　再说，和叶正坤律师说的一样，没有崔云凌，汽车网也不会有今天的这笔额外收入。

　　况且，NEXTDOOR的分站负责人，听起来很高大上，其实，就是一个维护人员而已，工资，养家糊口是够的，也只够如此。

　　……

　　至于直接出血的两个家伙，今天一致窝在家里，天都渐渐暗下来，他们也不开灯。

　　想着自己寄予厚望的新项目，所有的资产，正被人廉价接收，李益强一杯接一杯的喝胖大海，喉咙的上火症状却一点都没有缓解。

　　至于李方成，他现在的状态，跟崔云凌到机场的时候有点像，遭受这么巨大的打击后，有些失魂落魄，两眼无神的看着屋顶，机械似的往嘴里灌着酒。

　　都市频道刚好播放本市新闻，“今天上午，市委诸副秘书长一行，到清华科技园调研，期间，他亲切会见了科技园的企业家代表，国内的大学生创业先锋人物，嘉盛集团董事长冯一平。”

　　画面上，是冯一平和一种领导相谈甚欢的场景，“遥控器呢？”李家父子七手八脚的到处找，“快换台。”


第二百六十六章 元旦

　　年底，总是各个公司最忙的时节，好在汽车网因为准备上市，各方面的工作，都理得非常顺畅清晰，这几个月每月都有各种总结，因此，它反倒是各公司中，年底最清闲的一个，刚好可以抽出一部分人手出来。

　　接收，哦不，兼并的整合工作，出乎意料的顺利，真的只花了两天时间，在年前的最后一天，相关工作就大体搞定。

　　这其中，原爱车网的员工——除了李家父子的几个心腹，以及被许诺了期权的几个核心高管之外，发挥了特别积极的作用。

　　好在李益强和李方成没有看到这两天的局面，不然不但是李益强，怕是李方成都会被气得吐血。

　　要一直是这样的干劲，爱车网也已经上线了好不好？

　　他们的积极性，让韩国芳和祝求元带过去的嘉盛员工，都感到了浓浓的威胁。

　　这些带过去的人，自然是汽车网各部门表现出色的员工，但是见了爱车网员工的干劲，他们真都觉得，原来自己的积极性，还有那么大的可提升空间。

　　只是，好歹也都是在首都CBD工作的小小的白领，怎么可以这么拼命？

　　这就是身在福中不知福，此时的嘉盛，不管是董事长冯一平个人，还是集团本身，在国内都小有名气，实力雄厚，前景好，爱车网的那些员工，原本只是找个糊口的工作，谁曾想竟然能轻易的搭上嘉盛这样的大船！

　　况且这样重组的时刻，往往蕴含着很多机会，你叫他们如何不拼命表现？

　　韩国芳回来笑着跟冯一平说，“你是没看到，他们比我家的毛脚女婿，第一次上家里来还要积极，就那地板，就和有佳便利的货架一样干净。”

　　转头看着周新宇在，连忙解释，“周总你别介意，我不是说便利店的卫生工作不好，我只是打个比方。”

　　“我明白，”周新宇笑着点头，“卫生工作还好抓，那些老员工，在微笑服务和礼貌用语方面，已经流于程式化，虽然都在做，但就像机器人一样，所以方便的话，也拜托各位平时去便利店购物的时候，顺道多监督他们这方面的工作。”

　　他知道冯一平的脾气，也知道他对下面工作的了解程度，因此向来不避讳在冯一平面前谈及问题。

　　“一项工作，如果做的时间太长，难免都会有些懈怠，连那些做皇帝这样至高无上工作的人，到后来都一样懈怠，别说我们这样的工作，”冯一平揉了揉因为签字太多，有些酸涨的手腕，“比如我，老实说，最开始有机会在这些文件上签字时，还挺激动，挺兴奋，但现在，这些对我也是一种煎熬，如果你们不帮我把关，夹一份卖身契在中间，我肯定也会龙飞凤舞的签好。”

　　“没办法，年底，这样文字性的工作肯定更多一些。”几个人都在笑，他们每一个，需要签字的工作，同样也不少。

　　“一平你自己可以调节，下面的员工，只能靠我们引导，”周新宇摇头，“这项工作真不太容易。”

　　“所以我想，”冯一平看了下日历，“下周五，元月10号，哦，刚好是腊八节，我们或许能把这边公司的所有员工集中起来，办一个年会？”

　　“这主意好，至少可以让爱车网这些员工，更多的了解我们，更快的融入我们这个大集体。”祝求元首先赞同。

　　“是挺好！”韩国芳也说。

　　“那周总，这事麻烦你，需要我支持的，尽快说话，时间也不一定非得在10号，你看着安排。”

　　……

　　这边的年会，要等到下个月中旬才能办，在五里坳，元旦的这天下午，嘉盛工业园新春联谊会，就已经在隆重举行。

　　负责这项工作的，是高志毅。

　　高胖胖同志，得知要调到五里坳的时候，原本多少是有些郁闷的，从首都，一竿子被支到山旮旯里，怎么都有种被发配的感觉。

　　但金翎一解释这样安排的用意，他马上二话不说，高高兴兴的带着老婆孩子来这报道。

　　这两个月，他是把自己当新入职的员工一样，跟在蔡磊身后，了解和学习工厂管理，蔡磊出差，他就一家家工厂、一个个车间，挨个熟悉。

　　他的先天优势就是身形富态，性格温和，工作之余，又穿得不太讲究，这样的家伙，更容易被工人接收，要是像周新宇那样老帅老帅的，谈吐文雅，出门前必须照三遍镜子的人过来，反倒不会像高志毅这样，很快就能和工人们打成一块。

　　除了熟悉和了解工厂的工作，他还全面主持培训中心的工作，那也是需要花费很多时间的事，他不但要和培训中心的老师讨论最好的培训方案，还要尽量多了解接收培训的这些人，同时，也让他们了解自己。

　　总之，来这之后，他的积极性跟爱车网的那些员工有一拼，基本没有休息日，晚上工作到12点以后，那是常事。

　　不过，即使这样，他还是没瘦下来，没办法，乡下地方就一宗好，饭菜更养人一些。

　　全部节目都是由员工表演的联谊会，以歌舞为主，那质量谈不上有多高，也就是一年过去，大家在一起乐呵乐呵，看到中途，冯振昌跟旁边的郭国坚告了个罪，陪着梅建中到外面走走。

　　虽然还没进腊月，乡下对元旦这样的节日，也没什么概念，但今天的镇上，同样非常热闹，工业园里，虽然上午已经安排他们参观过，还是有不少父母在自家孩子工作的工厂外转悠。

　　冯振昌夫妇和梅秋萍这一路走过来，就像明星接见粉丝一样，不停的有人过来跟他们说话，就是到了嘉盛出资，整修的跟公园一样的河边，还是各种寒暄。

　　梅建中披着一件军大衣，坐在一块草坪边的长椅上，晒着冬天里难得的好太阳，跟几个同样有些年纪的老人说话，看着那边被围在人群中的女儿女婿，看着眼前的这个公园，那边鳞次栉比的现代化工厂，路上来来往往的汽车，非常欣慰。

　　他清楚的记得，十年前的那个暑假，自己带着一平来镇上时，这里还是一片荒草丛生，垃圾遍地，没人愿意来的地方。

　　现在，当年那个穿着发黄的解放鞋，有点短的蓝卡其布裤子，同样洗得发黄，上面都有破洞的白汗衫，很瘦，面色发黄的外孙，已经有了这么大的成就，还带着让这儿变了个样，变得跟自己去过的那些城市一样，这样的事，当年怎么想得到？

　　呵呵，他还满足了自己愿望，不但生了一个女儿，还有一个儿子！

　　“爸，笑什么呢，走吧，聚餐马上开始。”梅秋萍笑着走过来。

　　“没什么，就是高兴。”梅建中利落的站起来，习惯性的拍了拍屁股，马上想到，这样干净的长凳，哪还用得着拍？

　　“爸，跟你说了多少次，起身的时候，要慢一点。”梅秋萍嗔怪道。

　　“你们就是啰嗦，我这样的种田老汉，又不是电视里的那些老太爷，哪有那么金贵，大家一起走吧，虽然没什么好菜，我们就图个高兴。”他招呼那些在这块晒太阳的家长。

　　这也是镇里工厂的传统，年底聚餐的时候，都会邀请员工家长一起来。

　　不过，他说的没什么好菜，却是有些谦虚，今天聚餐的菜式，虽然不像酒店里的那么精致，但是档次不低，不比一些人家年夜饭差，山珍海味，加上本地的特色，很齐全，其中的一些菜，还就真是假日酒店这样五星级的酒店里调过来的厨师，带着这边食堂的师傅一起烧的。


第二百七十章 避不开的麻烦

　　虽然在这样的场合，大家都比较文雅，但是跟着蔡磊一起逐桌敬酒的高志毅，还是被灌了不少，那些家长不会起哄，那些男同事也好对付，就是那些女孩子敬酒，真不好打发。

　　被桑蚕丝基地的一个女员工拿话架着，不得不跟她碰了一杯的高志毅，感觉手机震动起来，再一看是冯一平来电，顿时有了得救的感觉，“对不起，一平的电话，”他把手机晃了一圈，“我失陪一下。”

　　“一平，你这个电话真是来得及时，有什么事吗？”高志毅现在说话都有些大舌头。

　　“哦，你在美国那边接到一个外贸单子，是板蓝根冲剂，所以想建个厂或者是买个现成的工厂？好的，我马上着手做。”

　　都年底了，冯一平在总结今年一年工作的同时，也在反复想思量自己明年的安排，有没有什么遗漏的，还真被他想到一项。

　　非典期间，有很多的物资被哄抢，比如白醋、板蓝根冲剂，甚至是食盐。

　　原本两块八的板蓝根冲剂，后来被抬高到十二、十五，甚至是二十五块，白醋由一块五涨到十五块，就这样，很多地方还是买不到。

　　也不能说当时大家都不理性或者愚昧，不少人也心知熏醋之类的，不会有什么用，但是，在面对人力不可抗拒的疫情面前，不管有用没用，多用上一些手段，至少能得个心安。

　　不说白醋那些不靠谱的东西，板蓝根冲剂这个多少有点效果，到时也会被大家疯抢的东西，真有必要多备些库存。

　　当然，他肯定不会准备靠这个到时提价赚钱，不过，能充足平价供应板蓝根，不是能在顾客心目中提高有佳的美誉度？

　　而且板蓝根冲剂，一直都有需求，很多人上火了喝，感冒了喝，完全可以作为便利店常备的货品。

　　另外，有了自己的厂，也可以让大家种植板蓝根，这不是又能让家里的一些人增加收入吗？

　　“我们自己新建，可能来不及，最好还是买一家合适的上规模的工厂，尽全力生产，4月份前，争取备货百万件以上。”

　　不要看着这个数目很大，有佳到时分店肯定接近3000家，均分下来，每家真没多少。

　　“这么大的量，没问题吧？”高志毅问了一句，马上就自己做回答，“既然是你接的，那肯定没问题，好的，我抓紧落实。”

　　对这个在自己上大学的时候，跟着爸妈推着三轮车在校门口卖糖炒板栗的老板，高志毅很有信心，就是一平所说的这个外贸单子砸了，那也没事，放在便利店慢慢卖。

　　而且，以嘉盛现在的体量来说，这样的小购并，真不算什么。

　　礼堂里依然人声鼎沸，热闹非凡，看着还没敬完酒的蔡磊，高志毅装模作样的还把手机放在耳边，还煞有介事的不时点头，就在礼堂外晃悠，这时候，没什么是比冯一平更大的挡箭牌。

　　又消磨了十多分钟，他看到郭国坚也跑到礼堂外抽烟，好像是在向这边挥手，他快步走过去，“行，好的，我马上办。”他一本正经的对着电话说。

　　“不好意思郭县长，一平的电话。”

　　“一平在首都吗？”

　　“是，他大部分时间在首都，也经常去美国，郭县长，我们进去？”

　　干过很长一段时间办公室的主任的高志毅，早就看出来，郭国坚今天有些心神不定的样子，他只想做自己的工作，不想沾染其它事。

　　“里面太闹，这儿挺好。”

　　“那不好意思郭县长，我先进去招呼，一会出来陪你。”高志毅刚才想躲酒，现在想躲郭国坚。

　　不过，郭国坚出来就是为了找他的，哪会让他进去，“里面还没结束，我看你今天喝得也不少，还是迟点再进去好。”

　　他都这样说，高志毅自然不好驳他的面子，“今天不好意思，招待不周，改天，一定单请郭县长，感谢您对我们工作的支持。”

　　“哎，应该是我们要感谢嘉盛，给我们这个小镇带来了这么多发展的机会，再说，今天这就已经很好，我知道嘉盛的风气，很少请客，比如一平，估计很少出席这样的应酬吧。不过现在这个时候，他在首都，是不是也得宴请那边方方面面的领导？”

　　“可能吧，不过除非得已，一平确实很少出席这样的应酬，主要是他时间太紧，另外你也知道，他不会喝酒。”

　　刚开始开面馆，办嘉盛装饰的时候，为了办手续，不但宴请了相关部门的官员，还都有心意奉上，但到后来，从大手笔投资滨江区开始，情况就掉了个个，反而是政府部门请嘉盛的多。

　　从那时候起，嘉盛虽然注意维护和各机关的关系，但请政府官员吃饭这样的事，能不做就不做，除了那些领导到公司视察，或者是上次剪彩那样的事。

　　“有时候这也是没办法的事，碰上那些高级别的领导，估计一平不能喝也得喝。”

　　“就是，”高志毅喝得有点多，觉得有些事说出来，也是给冯一平长脸，“今年回国后，一平就两次遇到这样的情况，接待那边的副市长，以及对嘉盛很支持的部里的一些司长，他就不得不喝。”

　　“呵呵，是啊，一般人羡慕这样的机会，对一平这样一心忙着做事的人来说，可能就是负担，但是这一两年，一平在首都认识了不少大领导，这些事，也避不过。”

　　“冯总就是这样的一个人，他想低调做事，但是做的事，偏偏得到了很多部门的关注，到我们公司来视察的领导真不少。”

　　说到这，高志毅觉得有些不对，马上往回找补，“是认识了一些，不过，那都是工作需要，也是工作往来。”

　　“对，工作需要，”郭国坚好像得到了自己要的信息，用脚把烟头碾熄，“我们进去？”

　　“您先请，我想起来，还有个电话要打，”看着郭国坚回到桌旁坐下，高志毅马上拨通了冯一平的电话，“一平，郭县长好像是有事找我们，刚才问了我不少话，对不起，我可能说多了一些。”

　　“郭县长？他问什么？”

　　“拐弯抹角的，不过，应该是想打听你在首都认识哪些领导。”

　　“这个时候打听这个，”冯一平想了一下，“怕是跟他的位子有关，难道他想朝上动动，可是省里的这些事，他爸爸不就可以解决？”

　　冯一平摇摇头，“算了，不管他，我们用心做好自己的事，多为当地老百姓造福就可以，其它的事，我们管不了，也不想管。”

　　冯一平从来就没想过，要和哪些官员做捆绑，那就是自己给自己找事，找不自在。

　　他更没想过，要尽自己的力量，把一个官员，一步步的推上高位，然后那个官员调到哪，他就跟着发展到哪，那更是取死之道。

　　原来，作为一个小老板的他，看不惯那些搞官商勾结，拿政府机关大单子的人，现在的他，不屑搞官商勾结这一套。

　　他和官员打交道的原则很明确，你支持嘉盛，嘉盛也会支持你，但这种支持，仅限于为你辖区内的经济做贡献。

　　但是，他不想沾这些事，偏偏郭国坚不想放过他。

　　3号，元旦假期刚过，大早上，冯一平还在开会，楼下保安突然说郭国坚来访，他不得不中断会议亲自迎到楼下，“郭县长，什么风把你给吹来了？怎么也提前打个电话，我也好去接你。”

　　“不好意思啊一平，没有预约就找上门来，不打扰你工作吧。”郭国坚这次连秘书都没带，孤身前来。

　　“怎么会？你能来是我的荣幸，快请！”冯一平大致介绍了一下，“这两层，是我们公司的办公区，主要是汽车网的。”

　　“我也是汽车网的注册用户，网站真不错，哦，那边，就是在建的商务中心吗？”

　　“对，现在正在打地基，郭县长，请喝茶。”

　　“你时间紧，我就开门见山的说，一平，我这次专程前来，就是向你求助的。”

　　果然是这回事！

　　“郭县长你说笑了，有事吩咐就是，只要我能出力的，一定义不容辞，不过你完全可以放心，对镇里的投资，我们会逐年增加。”

　　“这个大家都知道，镇里这两年这么大的变化，今年工业园区就实现了4个多亿的产值，这全部都是嘉盛的功劳。”

　　“我要说的，也和这事有关，”郭国坚苦笑道，“就是因为这个成绩太瞩目，吸引了太多人的关注，我这个位子，眼看要坐不住。”

　　哦，原来不是想往上活动，而是想保住现在这个就是躺着也能出成绩的位子。

　　“还有这样的事？那你是回县里当专职副县长，还是县长？”

　　“是提了一级，不过，去向是市里，应该是某个局的局长。”

　　“提不提我真不关心，这两年在五里坳，是我参加工作以来，最充实的两年，配合着嘉盛，总算是为老百姓做了不少实事，怎么更好的发展，心里还有不少想法，就这样中途调离，我实在有些不甘心。”

　　“再说我这个人你也知道，能力不好说太高，但是自认为和嘉盛的配合应该还不错。”

　　“不，不是配合，是大力支持，我和嘉盛所有的员工，都很感谢你，这次你工作的事，郭主任怎么说？”

　　冯一平有点好奇，连原来的副省长，现在省人大的副主任都顶不住，想来的这个人，究竟是什么来头？

　　“我也不瞒你，是省里一位常委的孙子，他顶多还有两年就要退，这次是豁出去想给后辈做一个好安排，我爸已经退居二线两年，没办法。我知道一平你跟中央，还有省里和市里一些领导关系不错，厚颜想请你帮帮忙，说几句话，或者是把我们引荐给他们都可以，当然，这其中所有的费用，都由我来出。如果可以，我也希望在合适的时候，嘉盛能够表明支持我的态度。我知道，我这个要求，当然夹有私心，但是，我是真的想为五里坳多做点事，我也保证，之后，会更尽力的支持嘉盛的各项工作。”

　　郭国坚当然有私心，眼看着原来山旮旯一穷二白的五里坳镇，行将成为省内第一村，即将在自己的履历上，留下最有光辉的一笔，在这个关口被调走，他怎么可能甘心？


第二百七十一章 省长点名

　　本来他爸郭主任和他，对他的安排是，在以副县长兼任五里坳镇一把手的任上，要把五里坳这样一个贫穷落后的山区小镇，发展成为省内的第一镇，或者，更确切的说，就是等五里坳，成为省内的第一镇。

　　然后，继续依托嘉盛，在自己县长或者县委书记的任上，把县里，发展成为全国百强县。

　　他们认为，只要有了这样的履历，有了这样坚实的基础，只要之后不行差踏错，郭国坚少说也能做到郭副主任的职位，一省政府的副职，如果乐观一点，主政一方，也不是不可以期待。

　　但是，现在看来，这么好的安排，要被人生生打乱，所以，跟以前和冯一平见面时稳重和煦不同，今天的郭国坚，有点乱了方寸。

　　冯一平听了皱眉，合适的时候，嘉盛表态支持他？这又不是美国，搞选举的那一套，一个私企，想对抗组织安排，你开玩笑呢吧！

　　再说配合这事，其实对现在的嘉盛来说，不，对以前的冯一平和嘉盛也一样，他向来就没打算，相关领导能为自己和嘉盛，侵吞国家和集体的利益大开方便之门，或者是创造更多便利，钱权交易的事，他不屑干，也没必要干。

　　之所以维护和各级政府的关系，所求的只有一个，只要这些机关单位，不对嘉盛故意设卡就好。

　　但从目前的情况来说，到镇里任职的领导，哪个会头脑发昏到跟嘉盛过不去？

　　嘉盛集团的发展，大家有目共睹，可以说是一年一个样，现在已经是一家国际化的大公司，不是一般人能撼动的。

　　而嘉盛工业园，就是五里坳镇的支柱，现在已经雇佣了近六千人，惠及了整个镇，乃至相邻的几个镇，做到了政府没能做到的事，极大的提高了老百姓的生活水平。

　　投巨资捐建的硬件水平一流的高中，明年就可以投入使用，可以说，具体到人，冯振昌和梅秋萍，在镇里，比这些来来往往的领导，要受人尊重得多。

　　至于在镇政府，只要稍微了解一下，谁敢给副镇长黄承忠脸色看？

　　不客气的说，至少现在在五里坳，只有嘉盛让别人看他脸色的份。

　　所以，即使镇里的领导，再换一个，再换几个，对冯一平，对嘉盛来说，影响不大。

　　“郭县长，不是我不帮忙，你真是高看了我，我是跟一些领导有过接触，但那仅仅是工作接待，并没有深交，而且，连郭主任都办不到的事，我实在也是力有不逮。”

　　他就不信，当了几年副省长，郭主任在中央会没有一些关系，他们都搞不定，那可以说明对方的关系更深厚。

　　当然，自己努努力，说不定倒真能帮着搞定，但是这样一来，不是又得罪了现在实力更强的另一边？那又是何苦呢。

　　临退休前的实权领导，怎么好得罪？

　　况且，郭国坚这两年的履历，已经非常出色，总不可能一直呆在这个位置上，把好处都占尽吧！

　　“这样啊，”郭国坚有些沮丧，“那不好意思，打扰了。”

　　“县长你等等。”让他这样走，未免有些不妥，说不得他在心里还会埋怨自己和嘉盛。

　　这个基本是肯定的，对官场中人来说，就是郭国坚这样素质还不错的人也一样，他们肯定都认为，嘉盛和冯一平帮他，是应该的，不帮，那就是跟自己过不去。

　　而官场上的事，是说不清的，说不定际遇来了，郭国坚日后一路高升，做到省部级大员呢？而他那时还对嘉盛心怀怨恨，啧啧，所以说，冯一平一开始就不想跟任一位领导走得更近。

　　“郭县长，你也体谅一下我的难处，在省里，我的关系哪能比郭主任还强？在中央，我接触的多是教育部和科技部的一些中层领导，要是有中组部这样能帮上忙的关系，那肯定没二话，你说对吧！”

　　“是，我清楚，谢谢你啊一平，你放心，以后不管在什么岗位工作，一定会一如既往的支持嘉盛。”听他这么说，郭国坚有些宽慰。

　　冯一平不是那种人还没走，茶就凉的人。

　　“不过，我想组织部门在做决定的时候，肯定会有一些考量，如果你对五里坳将来的规划非常出色，是不是能为你增加一点优势？”

　　“那自然有益。”

　　“你等等，”冯一平从桌上拿过来一个文件夹，“这是我在美国呆了一年后，对五里坳镇的一些规划，本来想找个时间跟你商量，刚好，你现在可以看看。”

　　冯一平知道，他的这个想法，其实帮不上郭国坚，但此时的郭国坚肯定不这么想，果然，他拿到那份规划书后，细细的看着，刚开始还有些犹疑，后来就非常高兴。

　　“这份规划，和现在国内的发展模式，完全不同，但是，很适合五里坳的特色，非常科学合理，以人为本、全面、协调、可持续发展，这个提法也很有新意，谢谢你一平，非常感谢！不管成与不成，我会始终记得你的帮助！”他用力的握住冯一平手说。

　　“你太客气，我很抱歉不能提供更多的帮助，毕竟我们只是一家企业，郭县长你也知道我的为人，就是单纯的想做一些事，因为我的缘故，嘉盛也一直秉承这样的观念，要不是如此，你这个时候来，真还找不到我，我肯定得忙着去拜见各路领导。”

　　话还是要说清楚，不然搞不好郭国坚下一次还会找上自己。

　　郭国坚郑重的把那份文件放进自己的公文包里，有些赧然，“不好意思一平，打交道的这两年，你和嘉盛为人处世的风格，我也清楚，这次真是让你为难了，另外，说是我配合嘉盛，其实我们都清楚，这两年嘉盛帮我更多，你放心，不会有下一次。”

　　“哪里的话，郭县长你这样的领导，是我们最欢迎的，我也衷心的希望，你这样的领导，能越走越远。要是没其它安排，我带你转转，中午，能赏光和我吃餐饭吗？”

　　“打扰你这么长时间已经很不好意思，你不用管我，我想马上回去，好好钻研你这份规划。”

　　“那我也不勉强，”送到楼下，冯一平想想，“郭县长，有些事。”

　　“我明白一平，”郭国坚点点头，“得到消息的时候，我已经有了那个打算，就是有些不甘心而已，现在，我想我能接受那个结果，总之，非常感谢！”

　　“保重，有时间多联系！”冯一平和他握手道别。

　　应该说，虽然也是一个官二代，但这是一个素质和操守都不错，也有些远见的干部，比原来的王淦青，强出了不知道多少，只是，在事关自己前程的时候，其实还是和王淦青没多大区别。

　　所以，官场也不好混，希望一直想当官的肖志杰，能体会这一点。

　　“冯总，金总电话。”吴倩拿着手机追过来。

　　“金总，有什么指示？”

　　“年底了，省里要开一个工商界的座谈会。”金翎说。

　　“你走不开吗，那让我舅，或者高志毅去。”冯一平不以为意的说。

　　“我倒是有时间，可是，没办法啊，那边点名要你去，我们这样的小人物，他们看不上。”

　　“什么时候开会，怎么今天才通知？不能说我在国外吗？”刚刚遇上郭国坚这样他不想碰的麻烦事，冯一平更想离这些会议，离这些官员远一些。

　　“上月中旬就有通知，8号开会，不过，是今天才接到通知指明要你参加，这个通知，是省政府办公厅发出的，我爸说是省长点名的，你明白吧，就是真在国外，最好也要赶回来。”

　　是啊，这个面子必须得给，不给那就是不识抬举。

　　“吴倩，把7、8号这两天的行程，调整一下。”也好，省里好多人，好长时间都没见到。


第二百七十二章 想见，怕见

　　晚上10点45，嘉盛假日酒店门口，张彦从面包车上跳下来，“爸，你回去吧，明天早上不用接我，我自己坐车回家。”

　　“你等等，”张作栋递给女儿一个饭盒，“别忘了这个，你妈特意给你做的，水饺和南瓜饼，放微波炉里热一下就行，总比那些冷餐吃着舒服。”

　　值夜班的员工，酒店会提供宵夜，不过，是偏西式的，一般是一道热菜，如烤肋排，其它的是蛋糕、面包、水果等。

　　“说了不用。”张彦下意识的摸了摸腰，自己在前厅部的女同事里面，本来就不算瘦的，晚上哪里还敢这么吃？

　　“南瓜吃了好，不会长胖，又养胃，水饺，你想吃几个吃几个，或者跟同事分一分，行吧。”

　　张作栋就想不通，女儿这哪里胖？怎么让她吃点东西，就像要她的命一样。

　　“嗯，我去上班了。”

　　看着女儿现在就准备把臃肿的羽绒服脱下来，张作栋又啰嗦了一句，“到里面坐会再脱，这么冷的天，不要感冒了。”

　　“知道了爸，你走吧。”

　　刚好有个客人出来，张彦有点不好意思，自己已经是大人了好不好。

　　一进大门，她到底马上把羽绒服脱了，“珊珊，泰安，你们也到了。”这是今晚另外两个值夜班的同事。

　　这会前台不忙，只有一个好像喝得有点大，被一个漂亮姑娘扶着的客人在办理入住，张彦只扫了一眼就断定，这两人，肯定不是什么正经路数，不过，这样的事，在她正式在酒店上岗的这三个月里，见得太多，已经到了见怪不怪的地步。

　　“周经理，”张彦问还没换班的前台主管周晨瑶，“有什么需要注意的吗？”

　　周晨瑶向他们招招手，“打起十二分精神来，”她小声叮嘱，“10点半，董事长刚刚入住顶楼套房。”

　　“啊，你说一平来了？”张彦一阵狂喜，顺口就问，见其他的同事一脸异样的看着自己，她连忙解释，“公司不是提倡同事之间称呼名字吗？”

　　“呵呵，我还以为你跟董事长很熟呢，”周晨瑶笑着说，“这是董事长第一次入住酒店，该怎么做，你们心里有数吧？”

　　“明白，肯定往死里表现呗。”何珊珊接着道，这也是一个刚入职的女孩子，不过，和张彦不一样，她是大学毕业。

　　“领导放心，我一定拿出最好的状态来。”石泰安说，这是一个帅气的小伙子，夜班的三个人里面，只有他一个老员工。

　　“记住，特别困的时候，去洗把冷水脸也行，”交接完工作，周晨瑶又叮嘱了一句，“要是让董事长看到你们打瞌睡，那就不是扣奖金那么简单，总经理也不会帮你们说话。”

　　“放心吧经理。”三个人齐齐的点头。

　　“泰安，你见过董事长的女朋友吗？是不是非常漂亮？”何珊珊以标准姿势站着，问双手背在身后，在前台前走来走去的石泰安。

　　“我见过两次，是很漂亮，怎么，你难不成还想竞争上岗？”

　　“我是在想，究竟怎么样的女孩子，才能俘获董事长的心，听说她连……”说到这，看了眼那边的张彦，她本来想说黄静萍只有师范文凭，想起张彦也是师范毕业，而且她爸和梅副总裁关系还不错，连忙改口，“听说她们是初中同学？这还真是近水楼台先得月。”

　　“近水楼台，那也是天注定的缘分，”石泰安看了一眼张彦，发现她有点心不在焉的，关切的问，“张彦，你没事吧，要不要先进去坐着休息一会？”

　　何珊珊近水楼台这个词用得好，他现在和张彦，不也是近水楼台吗？

　　“不用，珊珊，要不你先进去休息一会，等下出来换我。”

　　“不用，我豁出去了，”何珊珊看了眼电梯那边，拿出小镜子补妆，“这八个小时，我就一直站着。”

　　张彦现在可站不住，好容易熬到十一点半，“我去趟卫生间。”

　　拿着包，从楼梯间跑到二楼，吸了吸气，拿起走廊里的电话，拨通了楼顶套房的电话，响了两声，冯一平的声音响了起来，“你好！”

　　“一平？”张彦捂着话筒问。

　　“张彦，你怎么也在酒店？”冯一平看着电话上的来电显示，心里也有点小慌张，“哦，你上夜班？”

　　“是，今天我刚好夜班，你饿了吗？我带了水饺和南瓜饼，我妈做的。”

　　冯一平看了一眼餐车上的几个空盘子，“太好了，我正想让餐厅给我做点吃的。”

　　“那我马上上来。”

　　“行。”

　　冯一平麻利的把餐车推进卧室，坐不住，搓着手在客厅里走来走去。

　　张彦在酒店上班，他自然知道，也知道她在前台，但是，哪知道她今天刚好值夜班？

　　应该住家里的，不过，住酒店里，办公的硬件更齐全，时间也能利用得更充分，刚刚，酒店的经理就来汇报了半个小时的工作。

　　而且，他也担心回家里，会打扰姐姐，听小舅说，姐姐已经谈了一个男朋友，处得挺好。

　　一年多没见张彦，他不是不想见，恰恰相反，他非常想见，所以也非常怕见到，特别是现在。

　　虽然他和黄静萍的事，张彦也知道，她们俩也见过几次，可是，现在黄静萍已经为他生下了一个女儿。

　　每每想到这一点，冯一平总是有些心虚，他总想着等自己准备得再充份一些，心理建设做得更坚实一些再和张彦见面，没曾想，这刚住下来，就不得不面对。

　　“叮咚，”门铃声响起，“来了，”冯一平激动的走过去开门，张彦穿着酒店的制服，提着个包，俏生生的站在门口，欣喜地叫道，“一平！”

　　“你好张彦。”冯一平这会也没心思想其它的，热切的打量着这个夜深人静的时候，总是不由自主的会想起的人，这一年多，她变化不小，脸上的稚气褪去了不少，不过，还是那副傻乎乎的，没有心机的样子，反正冯一平一见到，就觉得莫名的心安。

　　“你长高了不少。”他挤出来一句。

　　“是吗？”张彦听了挺开心，“没长胖吧。”

　　“挺好的，别学那些女孩子，硬把自己瘦得跟营养不良似的，这样挺好，快请进。”

　　这时，旁边的门开了，吴倩走出来，看着明显是酒店员工的张彦，“冯总，这是？”

　　“这是张彦，装饰公司张总的女儿，张彦，这是我的助理吴倩，吴倩，你休息吧。”

　　“好的冯总，你也早点休息。”吴倩一句多余的话也没说，乖乖的回自己房间。

　　“吴倩真漂亮，”张彦进了套房，四处打量着，“这房间真大啊！”

　　“漂亮女孩子很多。”冯一平回了一句，也不问张彦，到了一杯纯牛奶，放到微波炉里加热。

　　“静萍呢？怎么没有跟你一起来？”

　　“哦，她在忙着办移民的事，今年过年也不会回来，”冯一平实在是不想跟张彦谈这个话题，把牛奶递给她，“有些烫，小心点，你这一年挺好的吧，你们家什么时候搬到省城来的，你弟弟现在在哪个学校读书？”

　　“挺好的，我一毕业，家里就搬来了省城，一安顿好，我就去培训基地接受培训，现在已经上了快三个月的班，感觉不错，我弟弟，我爸找了梅总，花钱进了重点中学，不过，按他的成绩，到时能考上三本就不错，你呢，在国外这一年，过得好吗？”

　　虽然一年多没见，但在冯一平面前，张彦没来由的觉得非常放松，脱掉高跟鞋，曲腿坐在沙发上，慢慢的啜着牛奶，不停的说着这一年里的那些琐碎的小事，还有功夫吃冯一平特意放到她身边的一盘草莓。

　　“做学生，在国内国外都一样，只不过在斯坦福，比在清华压力更大一些，清华的学生，是国内比较优秀的一批，而斯坦福，则汇聚了世界上好多国家的优秀学生，不努力就会垫底。”

　　“啊，你这么厉害也会垫底。”

　　“肯定的，我又不是什么天才，而斯坦福和周边的硅谷，天才很常见。”冯一平又想起了乔布斯和谷歌的那两位，他们，才是地道的天才，可以轻轻松松的不用把大学读完，就能做好一家大公司，不像自己，为了管这一摊子事，不拼命充电真还应付不来。

　　“工作还习惯吗？”

　　“挺好的，我终于能自己赚钱，而且在环境这么好的酒店上班，同事之间相处得也很好，本来我还担心呢。”

　　“累不累？”

　　“刚开始真有些不适应，不是累，就是一天至少要站五个小时以上，坚持到下班，感觉骨头都酸了，原来看着别人穿高跟鞋觉得挺好看，没想到自己穿起来，才发现是这么受罪，不过，现在已经习惯了。”她揉了揉脚。

　　“你啊，太实在，就是前台不让坐，你不会备一双平底鞋放在那？反正你站在后面，其它人又看不到你脚上穿的什么。”

　　果然是秉性难移，不怪自己后来给她取的众多外号里，有一个叫“实心眼子。”

　　“让主管看到了也不好。”

　　“我跟他们说一声，让你去总经办吧，那边轻松些。”

　　“不用，我想先从下面熟悉起，然后明年就竞聘怡佳快捷酒店的分店经理，首都那边，好像有不少空缺。”她直接说出了自己的想法。

　　“既然你这样想，那刚好，开年后，我让人事部把你加到培训名单里去，参加中层主管的培训课程，这样，你竞聘更有把握一些。”

　　冯一平本来还不知道怎么跟她说这个事。

　　“啊，又要上课。”

　　“放心，”冯一平知道她担心什么，“酒店这边的中层主管的培训课程里，不会有站姿，仪态这方面的训练科目。”

　　“那就好！”张彦笑着说，“你不知道，站姿和走路的训练，真比在家里种田还辛苦。”

　　我怎么不知道，这些我都经历过的。

　　“你的同学，有到嘉盛来工作的吗？”

　　“有不少想来，我们学校，我这一届，一共有不到40人吧，在省城的只有十多个，休息的时候，我们原来走得近的几个女生，也会一起去逛逛街。”

　　这话不知道她是有意说的，还是无意说的，反正冯一平听了有些开怀。

　　“工资呢，够不够花，你爸妈要不要你上交？”

　　……

　　前台，石泰安焦急的转圈，“张彦这是去了哪儿，卫生间里没人，电话也不接，偏偏是在今天这样的时候，要是让经理他们知道该怎么办？”

　　“你就别操心了，张彦爸爸本来就是装饰公司的高管，和集团高层的关系又好，别说是经理，就是总经理知道，估计也不会有什么事，不然她一个师范生，能跟我们做同样的工作？”

　　石泰安的心思，何珊珊怎么会看不出来，他会不会也是看上了张彦的这些条件？

　　不过，无所谓啦，反正自己对他没感觉。

　　这时，那边电梯“叮咚”一响，有人下来！何珊珊和石泰安，马上拿出最佳的姿态。

　　然后，他们都有些傻眼。

　　那个不是张彦吗？旁边跟她说说笑笑的那个，是董事长吗？后面那个漂亮的女孩子又是谁？

　　“几位辛苦，”冯一平笑着跟前台的两位，还有门口的保安打招呼，“明天你好好休息，后天，我们一起吃中午饭，好吗？”

　　“没问题。”张彦笑着说。

　　冯一平都上去半天，石泰安才斟酌着问，“你和董事长，早就认识？”

　　“是的，上个世纪就认识。”张彦笑着说。

　　何珊珊顿时有些庆幸，幸好自己没有得罪她，哪用得着他爸爸，或者是梅副总裁，原来她真的跟董事长很熟。

　　……

　　“吴倩，打扰你休息，不好意思。”

　　吴倩现在的态度稍微有些冷淡，“我应该做的，没什么事我回房间了，冯总晚安。”

　　冯一平不好一个人送张彦下去，那会让人说闲话，只好把吴倩拉着一起，这是把她吵醒了吗？

　　看上去也不像啊，刚才可是一打电话，她就马上穿戴整齐的过来。


第二百七十三章 两张护身符和一辆车

　　8号上午9点，在省城风景优美的湖畔，新建成的国际会展中心小会议室里，冯一平受到了省委书记和省长的相继接见。

　　接见是比较正式的那种，和新闻联播上经常看到的类似，他们坐在正中的两张沙发上，两侧坐着他们的随员，两位正主的正对面，是电视台的摄像机。

　　见过国务院的大领导，和世界顶级的商界大鳄来往密切，冯一平现在并不怵这样的场面。

　　只不过，在电视台摄影师的取景器里，画面比例有点失衡，一边是省领导带着五六位各部门的领导，坐满了左侧的沙发，另一方，连正主在内，只有三个人，看上去，非常势单力薄的样子。

　　省委书记冯一平很熟悉，这可是后来的常委之一，怎么能不熟？

　　他穿着领导们好像有统一制式的那种黑色夹克衫，笑着握住冯一平的手，“早就听说省内出了一个神童，还是商业奇才，今天总算见着了。”

　　领导可以穿着随便，冯一平他们可不敢，穿得整整齐齐的他，躬身双手握着书记的手，“书记您过奖！非常荣幸能有这个机会和您见面。”

　　“坐，大家都坐，哦，小金，越来越干练了，”书记笑着跟金翎打招呼，“回头一定要批评老金，你这么优秀的人才，怎么就从我们国有商业系统里放走了呢？”

　　“书记您过奖！”这个话题，领导可以开玩笑，他们不好提，书记那方面的随员里，说不定就有负责这方面的领导。

　　“大学还没毕业，就已经是五四青年奖章获得者、国际知名的管理专家、美股最年轻的上市公司董事长，同时也是我们省第一家在纳斯达克上市的公司，小冯同学，你不简单。”

　　怡佳快捷酒店，注册地在省城，所有书记有这么一说。

　　领导们说话，和一般人说话也没什么不同，只是，他随意的靠在沙发上，翘着腿，而他那边那些平时在外面都是权盖一方的大人物，此时都正襟危坐，面带笑容，加上会议室里那些不苟言笑，严肃认真的工作人员，轻而易举的就烘托出了一种气势。

　　“我个人的能力并不出色，只是我恰好出生在一个好时代，遇上了很多难得的好机会。”这样的问题回答得多了，冯一平已经有了一套标准答案。

　　“谦虚好，”书记笑着点点头，“你知道我最喜欢你哪一点吗？你高中的时候，就把影视公司付给你的稿费，全部捐给了就读的初中，后来更是捐献一千万元，建设一所硬件齐备的高中。你发展自己事业的同时，始终没有忘记身边的人，现在又能不计成本，投入巨资，在各方面条件并不优越的老家兴建了一个现代化的工业园。我看了相关的数据，了不得啊，去年10月就实现了4个亿的产值，短短几年时间，把一个深山里的贫困乡镇，带动成为一个现代化的工业强镇，这样发展下去，估计今年，省内原来排在前列的那些镇，就要坐不住了。我们欢迎五湖四海的客商来省内投资，支持省内的群众大胆创业，但是，我们更希望能多一些像小冯同学你这样，先富带动后富的新时代企业家。”

　　“谢谢，谢谢书记您的肯定，作为一个党员，这是我应该做的！”

　　虽然只是口头上的夸奖，冯一平依然有些激动，他很高兴省里的领导，也能看到这一系列事情之后，自己的追求。

　　“再接再励，”书记握着他的手闻言勉励，“在省内，以后如果遇到什么困难，可以直接来找我。”

　　“谢谢书记！”这就相当于给自己贴了一到护身符吗？

　　出门的时候，一个同样西装革履，但头发花白的中年男人，带着几个人坐在外面厅里，对着冯一平他们微笑示意，看来，这是书记要接待的下一个团队。

　　“他们是谁？”

　　金翎摇摇头，“我也不知道。”

　　行政部的想了楼培志一下，“应该是省商会的王会长。”

　　那边，王会长同样在问这个问题，这样的会议上，自己居然不是被省委书记第一个接见的？

　　“他们是谁，领头的那个小伙子，看着眼生，但又好像在哪见过？”

　　助手不用想就马上回答，“嘉盛集团的那个大学生董事长。”

　　“哦，”陈会长恍然大悟，难怪看着有些眼熟，这几个月，报纸电视上，看到他不止一次，“后生可畏啊！”

　　冯一平一行三人，在工作人员的带领下，来到另一头的一间会议室外，坐等了约6分钟，受到了杨省长的接见。

　　“小冯同学，久仰久仰！来，大家都见见，国内最年轻的富豪，不在沿海那些很早就开放的城市，而是出在我们省。”他笑着对随员说。

　　那里面，就有金翎老爸，不过，现在就不是金主任，而是金副省长。

　　“您好杨省长，非常荣幸能见到您，一直期待能当面聆听您的教诲。”

　　“小冯同学，我要批评你啊，你确实应该早就来找我，好嘛，不声不响的，省内就出了一个旗下资产上百亿的商业奇才，而我这个一省之长，还是从新闻上了解到的。”

　　“也是一直想向省长您汇报，只是又怕打扰您工作，这是我的不对。”冯一平非常认真的说。

　　金翎在心里暗暗吐槽，她清楚，冯一平从来就没这样想过，如果可能，怕是他压根不愿意跟领导打交道。

　　分工不同，两位领导关注的重点也不同，省长一上来就问，“在美国上市，和在国内上市，有什么不同？有哪些经验，是可以向省内的同行传授的？”

　　他们这样的内陆省份，融资难，是始终难以解决的一个大问题。

　　“经验不好说，心得是有一点，纳斯达克最看重的是企业的成长性和质量，并不像纽交所一样对规模有很高的要求，比较适合发展的不错的公司。”

　　他转换了一下话题，没有跟国内的股市比，国内的股市，一定程度上，跟国内大学有点类似，有指标的限制，入场很难，但只要成功入场，那就很舒服。

　　“在省内投资了这么多项目，你觉得有哪些方面的工作，是政府部门急需改进和提高的？”

　　太多！当然，冯一平只是捡了有些政府部门自己也在提的问题来说，“希望能加快审批进度，另外，非常期望基础设施建设越来越完善，希望省内更多的地方，能通上高速。”

　　“我们都在努力，也知道你选在家乡投资工业园，在那样不具备交通和地理优势的地方投资，物流成本会上升很多，这也是我们很欣赏你的一点，国家号召大家投资西部，而我们省内，有不少地方，还和西部一样落后，你们嘉盛，可以说是走在了前头。”

　　“能够为乡亲做点事，是我一直追求的。”

　　“一个企业家的选择，能够表现出他的心怀，而一个企业家的心怀，决定了这个企业将来能走多远，我们都很看好嘉盛这样的企业。”

　　“不过，”杨省长话锋一转，“最近，嘉盛可是在其它省份和国外都投资了不少大项目，在省内，你们有什么新的规划吗？”

　　“其实我们在省内，每年都有增资，因为不像是在其它地方那样，集中一次性投资，所以好像看上去不多，其实，省内，始终是我们投资最多的地域。”

　　这个必须要说清楚，即使现在在其它地方投资很多，冯一平最终的目的，都是希望那些项目的收入，能反哺自己的家乡。

　　“那就好，我们鼓励省内的企业走出去，也希望更多的商家能走进来，一平同学，我知道你和美国工商界的关系不错，希望你能多宣传我们省。”

　　“这也是我一直在做的事。”

　　“以后有需要支持的时候，可以直接找我，也希望你能一如既往的支持我们的省的经济建设工作，这也是必须和应该的吧，你看看，金副省长都支持给嘉盛一个那么优秀的女儿，你说对吧！”

　　“一定，谢谢省长，谢谢金副省长，谢谢各位领导。”

　　来一趟，好像也不错，拿到了两张护身符，冯一平看了看口袋里的那十几张名片，特别是上面的那两张，有点小开心。

　　同样来参会的刘继忠就不太开心，会前的这个一个半小时，省领导接见的几拨人里，没有他的份。

　　“那个，就是冯一平。”陪他前来的沈雪看着刚刚走进礼堂，被一群人围着交换名片冯一平说。

　　这也是刘继忠第一次见到冯一平真人，“放心，笑到最后，才是笑得最好的。”

　　然而，在随后的会议进程里，刘继忠又一次笑不出来。

　　十点半，省四套班子的领导，陪着外经贸部、全国工商联、国务院发展研究中心的领导走进大礼堂，大会正式开始。

　　省委书记在致辞里，两次点到嘉盛，表扬嘉盛自力更生，扎根投资条件并不好的偏僻乡村，致富一方的举措。

　　表扬嘉盛又极富战略眼光，以工业为基础，同时大力发展高科技产业，两者齐头并进，相辅相成。

　　“商场没有边界，商人却有故乡，希望大家不论是在省内生产经营，还是到省外、国外经略纵横，都要记得家乡，家乡，始终是大家的根脉所系、精神所依，希望大家能像我们的有些企业一样，以投资家乡，建设桑梓为己任。”

　　这个有些企业，嘉盛肯定是在里面的。

　　这样的大会，最后一个项目，依然是表彰。

　　冯一平第一次在省内商界的同仁面前亮相，就略带腼腆的轻松获得了“年度商业人物”这个最具含金量的大奖，而且，不仅有证书和奖杯，省政府这次，还大气的奖励了他一辆2.8T的奥迪A6。

　　坐在靠中间的刘继忠夫妇，看着在台上，举着证书奖杯和车钥匙的那个年轻人，哪还笑得出来。


第二百七十四章 准姐夫

　　看着眼前锃亮的新车，连金翎都有些讶异于政府今年的大方，“这倒是意外之喜！”

　　“那你开吧，”冯一平把钥匙丢给她，金翎顺手丢给楼培志，“这辆有特殊意义的车，还是给你们行政部最合适。”

　　“吴倩，你也跟金总一起试新车，我下午家里有点事。”

　　姐姐今早打来电话，吞吞吐吐的说要介绍个人给他认识，不消说，肯定是他男朋友。

　　小肥羊里，罗维有些紧张的问冯玉萱，“第一次请一平吃饭，只在这样的地方，是不是简单了点？”

　　“不用担心，”冯玉萱还在看着一份文件，头也不抬的说，“他对吃不讲究，再说，这气氛不是好吗，就是你们话不投机，也不会特别尴尬。”

　　“你这么一说，我还更紧张，”罗维端起杯子喝了一口茶，“我还是第一次跟他这样的人打交道。”

　　两人基本确定关系，冯玉萱第一次说出自己身份之后，说实话，罗维顿时感觉压力山大。

　　他知道嘉盛的老总姓冯，也知道冯玉萱和嘉盛老总是同一个地方的人，不过，在下面的农村，整个村一个姓的太常见，他还真没朝其它方面想。

　　一听说嘉盛集团就是她弟弟的，他真的有点懵，感情自己搭上了一个豪门贵女？

　　他特意在晚上搜索了相关消息，越看越心惊，那简直就不是个正常人类，让他相形见绌，所以，跟冯一平见面，他还真有点紧张。

　　如果是跟冯振昌他们见面，他还不会有这么大压力，因为那毕竟只是一对大部分时间一直在农村的夫妇，自己应该能应付得来。

　　可是面对冯一平，他心里却一点底都没有，那是一个全方位碾压他的人。

　　但冯玉萱又跟他说，只要弟弟满意，爸妈那边肯定没问题，因此，这一关还非过不可。

　　“有什么好紧张的？说到底，这只是我们两个之间的事，只要我认可你，也不一定非得得到家里的同意，平常怎么样，等下就怎么样，越自然越好。”冯玉萱有些不在乎的说。

　　“不不，当然得得到双方家长的同意，”罗维说，“现在的现实就是，结婚不止是两个人之间的事，也是两个家庭之间的事，你不想以后的日子里，始终跟最亲的人形同陌路吧。”

　　“嗯，说得有道理罗老师，”冯玉萱拍了拍他的手，“只是，你要对自己有信心，也要对我有信心。”

　　入口那，冯一平拿着大衣四处张望，冯玉萱站起来挥手，“弟，这边。”

　　罗维一看冯一平穿得那么正式，马上埋怨道，“我就说不要选这样的地方。”

　　冯玉萱其实也没有她在罗维面前表现出来的那么轻松，她的婚事，如果爸妈不点头，怎么可能如愿？如果爸妈不同意，自己又一意孤行，其它的不说，嫁妆肯定会少很多。

　　而要爸妈点头，弟弟的意见很关键。

　　“罗维，这是我弟弟冯一平，弟，这是我男朋友罗维。”

　　“你好。”冯一平打量了一下眼前的这个男人，顶多一米七，和自己一样偏瘦，长的一般，属于人一多就泯然众矣的那类人。

　　“你好！”罗维迎过来跟冯一平握手，不小心把桌上的一副碗碟带到地上，顿时有些尴尬。

　　“好兆头，碎碎平安。”冯一平说了句这种情况下的套话。

　　不过，这个反应他还挺满意。

　　说明这个罗维也是挺普通一人，要是他这个年纪，在知道自己身份后，还老神在在的，那要么是一个内心很强大，涵养很高的人，要么就是一个心机很深的人。

　　而且，多半是后者。

　　他一个在本地读大学，毕业后留校任教，没经历过什么事，三十岁不到的人，内心怎么可能很强大，涵养又能有多高？

　　“不好意思，让你们久等，第一次参加这样的会议，会后被不少人拉着交换名片，”冯一平说着把领带扯下来，“忙了一上午，我还真有点饿。”

　　罗维连忙招呼服务员过来开火，“要不要先来点主食？”

　　“那就来一份印度飞饼。”这两年，印度飞饼是火锅界的明星，有的火锅店，还特意会设置一个窗口，让食客看到里面做饼的，真是一个印度人，以示正宗。

　　“大会挺热闹？”罗维试着找话题。

　　“是挺成功，现场签了不少投资协议。”

　　“你拿了什么奖？”冯玉萱关心这个问题。

　　“年度商业人物，还得了一辆A6。”

　　“哦，我们也能从政府那里拿到东西？”冯玉萱很惊讶，“刚好，可以换给爸爸，他应该喜欢这样的车。”

　　官车嘛，爸爸肯定喜欢。

　　罗维就有些跟不上节奏，不知道该说什么，政府奖一辆这么高档的车，这样的事离他太遥远，他们家到现在，就没有四个轮子的车。

　　“恭喜你啊一平，年度商业人物，那是含金量最高的一个奖项。”

　　“谢谢，罗老师，你今天下午没课？”

　　“我主要还是负责夜校。”

　　桌底下，冯玉萱轻轻的踢了他一脚，“再说今天这样的事，就是有课，我肯定也要请假。”他连忙补充了一句。

　　“大学讲师，真是个好职业，工作时间不长，假期不短，工资不低，社会地位挺高，要是我姐姐能有这样一个工作，那真是再完美不过。”

　　“你别拐着弯的说我啊，知道我不是读书的料，”冯玉萱帮他在胸前塞好一块餐巾，“你今天这身行头可不便宜，要是溅上点汤水，那真是得不偿失。”

　　“玉萱现在的工作，很喜气，做的都是成人之美的事，挺好，刚好，她忙，我闲，也算是一个互补吧。”罗维知道冯玉萱是在帮着打岔，但这样的问题，他必须要回答。

　　“这样有悖于传统的分工，罗老师你能接受？”

　　“我能接受，我这个人不太喜欢交际，学术上，也做不出什么大成就，有大把的时间，可以放在家庭里。”罗维说。

　　“其实家里的事，都不是什么事，如果你们两人都忙，也可以请一个阿姨，负责家务，只是，有些事是阿姨不能替代的，有了孩子以后，总要花时间去带他，教育他，罗老师也没问题？”

　　“这个我目前不擅长，但我还是很感兴趣，愿意去学习，去做，花时间在自己孩子身上，那不是应该的？”罗维给冯玉萱剥了一个烫熟的虾蛄，笑着说。

　　看来他们俩真的考虑过很多问题。

　　也是，两个年龄都不小的人，对上眼了以后，肯定会发展的很快。

　　“你家里对你在外面单过，也没意见？”这是一个很关键的问题。

　　不是对谁有偏见，只是，任何一对婆媳，刚开始在一个屋檐下相处，肯定都会有摩擦。

　　何况冯玉萱这样脾气上来了，连爸妈都不放在眼里的人，更不可能去迁就罗维的爸妈。

　　“没问题，只是我妈希望，等将来有了孩子，她想帮着带。”

　　“这是好事，看来姐你的眼光不错，运气更不错。”冯一平夸了一句。

　　至于为什么到现在还没有女朋友，以前谈过几个，家里基本情况之类的事，冯一平根本不想问，也没有必要问，那些不是最关键的。

　　“不，是我运气好，是我有福气。”罗维看着冯玉萱说。

　　“只是，罗老师，你应该也知道我家的情况，十年前，这样的地方我们都不敢进，因为吃不起，十年过去，总算奔出点名堂出来，但对有些东西，未免就会看得重一些。有些话，我姐可能不好意思跟你说，还是我跟你说吧，我们两姐弟，在结婚之前，都会和配偶签一份婚前协议，这个，你能接受吗？”

　　这方面，他自己当然不担心，只是，他还真是放心不下姐姐。

　　姐姐虽然在有些事情上很活泛，但在有些事情上，特别是一些致命的事情上，又老实得过了头，婚后对自己的另一半，可以说是言听计从。

　　这也是非常叫人郁闷的一件事，原来，很多事她都和爸妈犟着来，甚至反着来，偏偏对丈夫，又很有以前那些深受封建礼教毒害的妇女的风范。

　　原来的时空里，她跟着那不成器的姐夫，狠狠的坑了自己一把的事，就是个铁证。

　　再说，人总是会变的，罗维现在都说的很好，甘于做姐姐背后的男人，但就和他说的，他在学术上也不会有什么成就，以后会不会一直甘于在学校当一个讲师，让姐姐始终高她一头？

　　冯一平相信，只要是男人，应该就没一个会这样认命，而且，他好歹是研究生，不可能一点想法没有，也很可能会和原时空里那个姐夫一样，鼓捣着冯玉萱支持他做生意。

　　再说，即使他本人挺乐意当个家庭煮夫，架不住他爸妈，或者姐妹兄弟会怂恿他做出改变。

　　冯一平相信，他的亲人亲戚里，肯定会有这样的人。

　　“一平，你这是说什么？你把我想成了什么人，你把他想成了什么人？”冯玉萱先感到生气，“这是我的事，是我跟他的事，你不用瞎插手。”

　　冯一平没功夫理姐姐，目不转睛的看着罗维，这时他的反应，不容错过。

　　“婚前协议？”罗维问了一句，“国内有这个东西吗？”然后第一时间感觉受到了侮辱，不看冯一平，也不看冯玉萱，“不过我同意。”

　　“罗维，你别听冯一平的，我没有这个意思。”冯玉萱说道。

　　原来的她，是没这个意思，但是听弟弟一提，她马上觉得，这事对自己是有利的，前二十多年的经历，让她对财产看得很重。

　　而且，如果她不同意这事，那至少爸妈在省城，在上海买的那些房子，肯定没自己的份。

　　“没关系，这样挺好，这也是社会进步的一种表现，”罗维主动说，“不好意思，我去一下洗手间。”

　　“他生气了，你不该这个时候提。”

　　“生气也可以理解，不过，这个时不提什么时候提？早说比晚说要好，如果他是真爱你，肯定能理解。”

　　冯一平执意提起这个，有两方面的用意，一是保护姐姐，二也是保护自己，重生一次，他可不想再一次受到亲人的伤害。

　　卫生间里，罗维用冰冷的水在脸上浇了几把，慢慢冷静下来，冯家不是一般的人家，不说其它，就是冯玉萱是第三大股东的“老家味道”面馆，也是国内餐饮业响当当的一块牌子，他们提这个要求，说起来，也可以理解。

　　他笑着走回去，“不好意思，要不要再加点菜？”

　　“还有这么多，足够了，”冯一平说，“罗老师，我理解你的心情，但也请你理解我，提出这个要求，我丝毫没有其它意思，也希望这个要求，不会影响到你跟我姐姐的相处。”

　　“一平，你不用多说，坦白说，刚才，我是有些生气，但是现在想明白了，你的用意我理解，我一定会让这个协议派不上用场。”

　　“感谢你的理解，还有，这件事情，我希望你能跟你家人商量。”既然做恶人，那就做到底吧。

　　“应该的，我会找合适的时机跟他们说。”

　　“那么，我预祝你们幸福。”冯一平举起酒杯。

　　“谢谢！”罗维高兴的看着冯玉萱，发现她也高兴的看着自己，看来，这就意味着，她家那边，会同意这桩婚事。


第二百七十五章 二货青年欢乐多

　　“我去，这么大！一个人住着，你晚上不觉得空虚寂寞冷吗？”嘉盛假日酒店顶楼套房里，肖志杰一进门就把书包丢在地上，胡乱把鞋甩掉，像无头苍蝇一样到处乱窜，“哇，这么大的卧室，这是浴缸吗，泳池吧！”

　　他扶着房门，竭力做出一个妖娆撩人的姿势来，还抛着媚眼，捏着嗓子说，“帅哥，晚上要人家陪吗？”

　　客观的说，他这撩骚的能力，和芙蓉姐姐一比，也只在伯仲之间而已，那画面美得你不敢看，没法看，多看一眼，肚子里就会闹腾起来。

　　“呀呀，你快收起来，”王长宁捂着眼睛，“我得去化学系找些强力去污的来洗眼睛。”

　　肖志杰来了劲，迈着一字步，翘着兰花指，在他胸口轻轻一戳，“冤家，洗得掉眼睛里的，这里的，你怎么洗？”

　　做完这些，他终于没再作下去，摸着下巴自我陶醉，“你们说，我是不是应该考虑去考考中戏什么的，刚才的这一段反串，就是在那些大家的眼里，怎么也得有那么五六七八分功力吧！”

　　“别，还是慎重考虑一下医学院，别人的表演，催人泪下，引人共鸣，你的表演，只有四个字：催人呕吐，以后在医院，要是碰到那些酒精中毒的人，或者是那些为情所困，一时想不开，吃药寻短见的女孩子，只要看看你的表演，哪还用医院洗胃那么麻烦？立马吐个天翻地覆。”

　　冯一平躲到老板桌前看邮件，到现在还不敢抬头。

　　“不妥不妥，”王昌宁摇了摇头，一本正经的说，“就怕那些本来寻短见的女孩子，看了他的表演，觉得世间的男人都是这副德行，怕是求死之志更甚。”

　　好汉难敌四手，肖志杰明智的不跟他们俩辩论，“我就把你们的这些话当做是嫉妒。”

　　“斯坦尼夫斯基·肖，来这边看看，漂亮吧。”王昌宁站在落地窗前，朝肖志杰招手。

　　“景色真美。”肖志杰由衷的赞叹了一句，对面的沿江大道一带，也算是省城的外滩，在这样的高处看，确实不错。

　　“隔壁的邻居也很美，所以，你哪用的着担心一平晚上会空虚寂寞冷。”王昌宁碰了碰肖志杰的肩膀，暧昧的说。

　　“你这个看法，很有见地，”肖志杰竖起大拇指，“上外的校花哎，你说，她们是不是很多时候都习惯说外语？”

　　“嘿嘿嘿，”两个无良的家伙坏坏的笑起来，不消说，肯定在脑补特定的时间和环境里，吴倩说“comeonbaby！”之类的。

　　“我说你们两个家伙，能不能别这么下流？不要平白污了女孩子的清白，吴倩可是我们重点培养的对象，希望她将来也能像金总一样，能独挡一面。”

　　回复了两封邮件，冯一平抱着一大堆零食走过来。

　　“我们这两个家伙？”

　　那两个家伙对视一眼，学着香港动作片的里样子，扭了扭头，活动下手脚，“你身上的西装看样子的挺贵的，弄皱了挺麻烦，配合点，自己脱下来。”

　　我去，刚刚还和王昌宁结盟对付肖志杰来着，现在他们俩又团结一致的对付自己，友谊的小船，真是说翻就翻，什么三角结构是最稳定，完全是瞎扯，这是最不稳定的好不好，只要有人联手，剩下的那一个，马上就是弱势群体。

　　冯一平把东西一丢，揉了揉脑袋，“我才想起来，还有工作要跟吴倩交待。”

　　这会想躲，却哪里来得及，他被那两个货一把扭住，脱去西装上衣后，被压在沙发上，“一上车就想收拾你来的，当着司机和你助理的面，不好下手。”

　　原来还是早有预谋。

　　“说，为什么在资本主义的花花世界里，呆了一年多，中间也不回来一趟？是舍不得回来吗？”

　　“那些喝牛奶，吃牛排长大身材火爆的金发妹子，对你吸引力很大，我们也能理解，可为什么回来了，也不麻利的马上回省里来看我们？你不知道我们想你吗？”

　　“你不知道我们更想你的那架，听说是国内最高档的私人飞机吗？”

　　“你不知道我们上了多少次高楼，望断了多少条天涯路，为什么还是没望来你的飞机，说，为什么这次不带回来？”

　　这两个家伙，真可以慎重考虑去学说相声。

　　冯一平费力的把脑袋从沙发上抬起来，“太不凑巧，刚被美国那边的借走，他们要去欧洲滑雪。”

　　去欧洲滑雪的，自然是一直好这一口的布林，年底了，佩奇和他，总算决定给自己放个假，放松一下。

　　谷歌现在还没上市，他们现在还不能像后来一样，奢侈的大大小小，买上好几架私人飞机。

　　“嗯，那这个不急，春节前，我们总能上去感受一下，那么，老实交待，在美国，勾搭了多少金发碧眼前凸后翘的美女？”

　　他们俩还不想放过他。

　　说到这个，他们俩就眼冒绿光。

　　“天地良心，这个真没有，”冯一平叫屈，“还有，肖志杰，你别把口水滴我身上。”

　　如果真的有“天地良心，”这会肯定会问一句，“那马灵呢？”

　　“这个可以有哇！”和冯一平一起同学同住那几年，听冯一平说了不少后来才会有的一些口头禅，这两句词他们早就在用。

　　“你还是不是个中国爷们？都到了帝国主义老巢里，还没想着曲线为国争光？我们严重鄙视你！”

　　“唉，其它的病还好说，就是这‘气管炎’啊，难治，”王昌宁做悲天悯人状，拍了拍冯一平的脑袋，“可怜的家伙，年纪轻轻的，就病得这么重。”

　　“有本事，你把这话在于莲面前说说试试看。”

　　“那个本事，我自然是没有的，不过，现在她不是不在吗？”王昌宁一脸无赖的说。

　　他以前是多老实一孩子，现在成功的学坏了，还蔫坏蔫坏的。

　　“只要你们能找借口抽出时间来，我会尽快带你们去海滩上看美女，不是国内，最次也得夏威夷，那里的沙滩很漂亮，比漂亮的沙滩更引人注目的，是那些一水的比基尼美女，而且，都很热情哦！”

　　为了摆脱这张沙发，冯一平不得不开空头支票。

　　“哼，果然是资本主义的那一套，可是，我们这些有着钢铁一般坚强意志的优秀中国好青年，是区区这些资本主义手段能腐蚀得了的吗？”肖志杰义正辞严的说，转头就问王昌宁，“你怎么看？”

　　“我想，还是能找到一个理由，再勉为其难的抽出几天时间来。”王昌宁一本正经的说。

　　这个无耻的家伙！

　　“那好吧，不是其它原因，只是因为我们都是很善良的人，是得给你一个将功补过，赎罪的机会，不然，我们知道你心里总会过意不去，那就夏威夷，我也勉为其难的同意吧！”肖志杰笑着松开冯一平。

　　这是个更无耻的家伙。

　　冯一平总算摆脱了压迫，却一点也不觉得恼火，也只有在他们俩面前，才能放得这么开，才能这么舒心。

　　刚才的这一幕，跟初中时，他们仨一起住在乡里租来的房子里，没什么两样。

　　那时，大家都想着能找个女朋友，现在已经能和女朋友朝夕相处，又总是会不由自主的怀念那时那些忙碌紧张，而又没心没肺的瞎开心的日子。

　　一安静下来，估计都想到了那些日子，加起来已经过了古稀之年的三个家伙，衣衫不整的躺在沙发上，你看着我，我看着你，会心的笑起来。

　　不过，往事只能追忆，今年都大四，有些问题，已经迫切摆在他们面前。

　　“工作呢，你们怎么考虑的？”

　　“唉。”两个家伙不约而同的叹了口气。


第二百七十六章 想去闯荡

　　“有些东西吧，还真是失去了才知道拥有的珍贵，比如，自由，有些东西，是得到了，才明白由此而来的牵绊，比如……”肖志杰好像变成了一个哲人。

　　“比如，女朋友？”冯一平试探着接下去。

　　“我们两个，真的想去南方闯一闯，爸妈那边好说，可是，你也知道，秋玲和于莲，都在省城工作。”王昌宁有些为难的说。

　　古话说，父母在，不远游，演化到现在，应该是有了女朋友，就别想潇洒的走四方。

　　如果肖志杰和王昌宁对张秋玲和于莲说，要去南方闯一闯，估计他们被问到的第一个问题，应该是“你是不爱我了吗？你是腻了吗？”

　　这应该是由天性决定的，对张秋玲和于莲这样，并不是一个事业型的女性来说，眼下的日子很顺心，很安稳，为什么要突然分开呢？

　　去什么南方？家里的生意都不错，就是现在不进入嘉盛，在省城找工作，也有很多的选择和机会。

　　冯一平是理解他们的。

　　男人对远方，总有一种浪漫的期盼，不过，大多数男人，屈从于家庭和现实的压力，只能把这份期盼压在心底，只有偶尔从繁复辛劳的工作中抬起头，看到那高远的蓝天，有时候会失神那么一刹那，遐想一会蓝天下那远方的世界。

　　但以他们两家现在的条件，是可以小小的满足一下他们的愿望的。

　　他们两家，现在都有三家店，一年的纯收入，至少在15万以上，都买了至少两套房子，儿子一套，女儿一套，银行里都还有几十万存款。

　　他们如果说要出去闯闯，两家的家长应该会同意，对于儿子每个月是不是能给家里多赚个一两千块钱，他们真的不太在乎，不过，他们肯定也希望儿子能出去长长见识，没见到一平都去国外了吗？

　　“首先，我要说，这是一个幸福的烦恼，”冯一平正色道，“我们要庆幸，在很多同学，都在为毕业后身上担负起的责任，为找一个理想的工作操心的时候，我们不用担心这个问题；在很多同学，都还是单身的时候，我们就有了情投意合的女朋友，相处得也不错，你们说是吧，所以，我们至少要感恩，要珍惜这一切。”

　　“是啊，”王昌宁感慨的说，“倒回去几年，在我们为考上高中努力的时候，在我们为有一双回力鞋雀跃的时候，在我们羡慕别人有女朋友的时候，怎么能想到会有今天这样的烦恼呢？”

　　“那会，是觉得只要考上高中，就是成功，要是顺利考上大学，那就是家里祖坟上冒烟，大学毕业后，能在城里找到一份工作，那就是在十里八乡，都值得称道的成功。”

　　肖志杰笑着搂住冯一平的肩膀，“所以，谁叫我们这么幸运，说起来，也是因为有了你这样一个同学，才有了现在这些幸福的烦恼。”

　　“哎哎，”冯一平忙不迭的甩开他，“我能问问，你们为什么想去南方？”

　　这个问题，其实跟后来很多人都会问的一个问题，“为什么要去大城市？”一样，没有什么标准答案，不过，冯一平还是想听听他们的想法。

　　“不是什么好男儿志在四方，我只是想，那边之所以发展得那么快，吸引那么多人不顾一切的前往，肯定有自己的原因，我想参与进去，见识一下，切身体会一下，实地了解一下，哪怕是在工厂做一个工人，”王昌宁说，眼里满是探究，“现在不去做，以后估计不会有这样的机会。”

　　“也不为赚钱，至少现在看，那边的机会比我们这个内陆省份多，当然，我们都知道，那边的一些发达城市，压力肯定也比我们留在省城大，但没关系，我还就是想去试试。”肖志杰说，眼里满是火花。

　　这才是年轻人，什么都不缺，就是不缺探索和拼搏的勇气。

　　哪怕多年后，就和不少在大城市里的那些打拼者一样，他们一直无法跻身那个城市的上游，甚至在那里也买不起一套可以安身立命的房子，努力多年，还是终日要为温饱奔波。

　　按一些世俗的观念来说，他们可能是失败者，但是，国家和社会的成功，离不开千千万万这样永不放弃，始终心怀梦想的“失败者”，谁都没有资格嘲讽他们。

　　冯一平理解肖志杰和王昌宁。

　　沿海不少城市本来就具有的重商氛围，加上比内陆省份更多的台资、外资企业，这些不同的商业文化糅合在一起，形成了一个个城市独有的商业文化，只要有机会，是应该去好好体验一番。

　　“我无条件的支持你们，”他点了点头，“有很多事，听到和看到，和亲身经历，那绝对是不同的体验，我非常赞同你们的想法，和我们这个还很传统的内陆省份不同，那边，会有很多值得让我们学习和借鉴的新观念，好方法。”

　　内地和沿海的区别，很多，比如，一边节奏舒缓，一边吃饭都要赶时间；一边是偏稳重，一边会比较大胆；一边重人情，一边认实利；一边靠关系多，一边更看能力；一边重储蓄，一边拼命赚钱，也会舍得花钱……

　　从内陆到沿海，经历过的人都知道，刚开始的一段时间，接触到的事情，会刷新你很多的认知，几乎每天，你都可以汲取到很多的营养，而这些东西，不论好坏，都会影响你的一生。

　　“还记得初中的时候，我就说过的话吗？我是真心希望能和你们一起奋斗，你们也知道，嘉盛现在是非常缺人的时候，我非常期待你们的加入，我现在事情太多，希望能得到你们的帮忙。但是，我还是同意你们多出去闯闯，看看，读万卷书，不如行万里路，这话还是有些可取之处，只是，我却没机会跟你们一起。”

　　如果现在肖志杰和王昌宁要加入公司，肯定也得从底层一步步干起，去外面单靠自己闯一闯也挺好，那样一来，有些问题，他们自己就会弄明白，不用自己强加给他们。

　　“如果秋玲和于莲不同意，我可以帮你忙做工作，现在交通这么方便，不说多的，一个月你们回来一次，或者是她们去找你们一次，总是能做到的。”

　　“当然，这个时间不能太长，你们应该要有一个大致的时间表，是一年还是两年，如果感觉自己在那边已经学不进去其它东西，再呆下去也不会有太大的收获，那就应该好好想想下一步的行止，是留在那边创业，还是回来创业，或者是看在我这么辛苦，忙得睡觉的时间都没有的份上，过来帮帮我，都可以，你们说呢？”

　　“有个一年多的时间，我认为足够了。”王昌宁说。

　　“虽然现在很向往，不过说实话，真不知道到时候能不能吃得了那份苦，我们俩不像你，又不是名牌大学毕业，想在那边找一份好工作，我知道不容易，不过，管它呢，我做好了瘦上几斤的准备，不管有没有机会，成不成功，我都会坚持一年多。”肖志杰也说。

　　“好在我们也不是什么都不懂的菜鸟，这几年，在嘉盛下面的公司，也学到了不少东西。”王昌宁说。

　　“所以说，有个好同学，是多么的重要！”

　　“就一点啊，既然定下来，那也不用急，等从学校毕业，好好陪她们过一个暑假再去。”冯一平又啰嗦了一句。

　　如果他们提前去南方，就会恰好碰上非典肆虐。

　　谈得差不多，门铃恰好也在这时候响起来，“我来，呵呵，肯定是她们俩到了。”肖志杰飞奔过去，果然，门外就是张秋玲和于莲。

　　一年多不见，她们俩比那两个货变得沉稳得多，不过，对冯一平也没有太生疏的感觉，“冯大富豪，你把静萍藏到哪了？”


第二百七十七章 瞎扯也能扯出真相

　　“你还能不知道，好像你没跟她联系一样？”冯一平笑着张开手，“怎么，一年多没见，就不给我一个拥抱？”

　　“嘿嘿，醒醒吧你，这是中国，美国的那一套，在这不合时宜。”

　　“真失败，想占个便宜都做不到，两位快请坐。”

　　“啧啧，富豪就是不一样，于莲，你瞧瞧，光这客厅，就比普通人家的房子大。”在冯一平面前，张秋玲还是一如既往的言辞犀利。

　　当然了，这一点也让冯一平感到很欣慰，如果自己和黄静萍的这些年一直保持着来往，最亲密的朋友，因为自己现在的身价，而显得疏远，那自己做人也太失败了些。

　　其实，说起来，他们也不是第一天知道自己有钱，高中时全国铺开的便利店、大手笔投资现在的这家假日酒店、到后来在五里坳投入3个亿建设了一家工业园……

　　只不过，他们以前是知道，但可能就停留在一个大概的，比如，资产至少上亿之类的干念上，而这一次怡佳上市后，他名下一部分的财富，终于第一次可以明确的量化。

　　“那今天晚上都不用回家，我让他们再准备间套房，哦，其它套房没有这一间大，也没事，我搬出去，换给你们。”

　　张秋玲又哪是能被他激住的，“好哇，不过不是现在，也不是这，三亚那边的酒店，不是快建好了吗？到时，把那的套房，免费给我住几天。”

　　“哦，我懂了，”冯一平点点头，“你说的是蜜月的时候是吧，没问题，不过，既然这样，是不是你们大喜的那天，我应该就用不包红包咯。”

　　张秋玲难得的脸一红，“瞎说什么呢，就是想去那边看看海不行吗？于莲，走，难得进来，我们去见识一下。”

　　呵呵，张秋玲居然也有脸红的时候，好吧，名义上，她现在还是个大姑娘。

　　“一平，谢谢你们给我寄的那些化妆品。”和冯一平他们不是同学，又在有佳上班，于莲跟他的关系就隔着点，所以也客气些。

　　“嗨，这么客气就太见外，那些东西，在美国真的不贵，而且静萍也是挑大促销的时候去买的，很划算。”

　　张秋玲、王金菊、于莲，是黄静萍朋友圈里为数不多的几个人，在美国的时候，她还是花了些时间来维护，时不时寄点化妆品什么的，不过，等再过几年，估计就得帮着代购奶粉之类的。

　　“说起这个，下次回来，给我们带几台电脑，比如苹果的笔记本，在国内死贵死贵的，你老人家现在好歹也是苹果的高管，买它的东西总会有个折扣吧，但是先说好，空运费用我们可不出。”肖志杰不客气。

　　“没问题，一定带最好的。”这会的笔记本电脑，可一点都不平民，连一些傻大黑粗的国产货都要上万，更别说是以精致出名的苹果。

　　“怎么样，晚上要不要就住这？”他笑着问他们两个。

　　“行啊，什么家务都不用做，有什么不好的，不过，你这次回来，怎么不住家里？”王昌宁问。

　　“小安姐谈恋爱了吗？”

　　“我妈说过一句，好像是在谈，哦，你是说玉萱姐也？”

　　冯一平点点头。

　　“她们也到了该成家的时候。”肖志杰说，他三姐，就是和爸妈一起在外开店的那个，婚事都已经定了下来。

　　“要说平时还不觉得，看着姐姐都要成家了，才猛然发现自己也不小了。”

　　人不管怎么变，本性还是改不了，可能也是因为小时候家庭环境不同，王昌宁总要比肖志杰细腻些。

　　“当然不小了，还以为你们是青春无敌的高中生吗？”参观完套房的张秋玲马上开喷。

　　这姑娘手底下的学生，估计日子不会太好过。

　　“就是，我们这个年龄，放村里面，成了孩子爸也不稀罕，所以，肖志杰同志，你要抓紧努力。”

　　又一次以子之矛攻子之盾，张秋玲感觉很郁闷，从初中开始，怎么斗嘴总是斗不过这家伙，她忽然脑洞大开，“静萍不回来，该不是你们，有了？”

　　冯一平感觉很荒谬，怎么她随便一扯，居然就扯到了真相？

　　不过，他的养气功夫，现在也不是盖的，“你怎么知道我们已经有了一个女儿？刚好，明天都记得准备红包啊。”

　　果然，这样的情况下，说这样的大实话，没人会相信，肖志杰主动帮着解释，“静萍正在办理移民，那边对居住时间有要求，一平在那边的事情又多，需要人盯着。”

　　“女儿是吧，你要是现在把她带回来，我豁出去一年的工资不要，全部给她包红包。”张秋玲说。

　　冯一平只笑着，不解释，反正我是说了实话，是你们不听而已。

　　“一平，美国那边，和国内最大的不同是什么？”一直在旁边笑着的于莲问了一句。

　　看得出来，这个问题，他们都很感兴趣。

　　“最大的不同，”冯一平想了一下，“主要是人少。”

　　“是啊，美国的国土面积，只比我们少了不到三十万平方公里，人口却差不多比我们少了十亿，这样一比，可不是人少吗？而且是少得厉害。”对这些数据，肖志杰总是很关注。

　　“第二个不同，我觉得主要是因为币值的不同，他们的生活成本，相对较低。房子不说，那么大的地方，那么少的人口，一般的民居贵不到哪去，就拿另一个大件，车来比。打比方，同样是在便利店工作，工资都是两千块，那在美国，一年的工资收入，就能买一辆很不错的两万美元以上的车，而在国内，两万多块，面包车都买不到，要买和美国那边一样的车，至少得近10年的工资。”

　　这也就是为什么连那些美国的大货车司机，都能到国内来充大款的缘故。

　　“这说得我都动心了。”张秋玲顿时也有些向往。

　　“呵呵，要是现在兑美元的汇率，像七八十年代一样，那日子就真舒服，那会长期维持在一两块，好像最低都到了一块五以下。”数据党肖志杰又一次显摆。

　　听着他们热烈的议论，靠在舒适沙发上的冯一平，眼皮却越来越重，不一会，竟然发出了轻微的鼾声。

　　肖志杰还在那高谈阔论，王昌宁碰了他一下，朝冯一平那边努努嘴，“这家伙，得是有多累，走，我们去书房吧。”

　　他们刚蹑手蹑脚的起身，冯一平却醒了，“嗯，怎么了？你们准备去哪？”

　　“去哪？当然是回家，跟我们说话都能睡着，还留在这干什么？”张秋玲佯怒，“你啊，既然这么辛苦，还是去卧室休息一会，我们自己会照顾自己。”

　　冯一平看了看时间，快五点钟，“不好意思，昨晚没有休息好，时间也差不多，我们去吃饭吧。”

　　见了张彦以后，他昨晚不是没休息好，是压根就没怎么休息。

　　张彦和黄静萍，不止是原来的妻子和初恋，其实也可以说，一个是过去，一个是现在。

　　一想到，一见到张彦，就会想起之前那短暂一生的点点滴滴，那十几年的相互扶持，风雨与共，不离不弃，相濡以沫。

　　而因为自己那可怜得感人的处理情感的能力，黄静萍这个执着又大胆的女孩子，现在已经陪着自己从少年走向青年，也成为了自己生活的一部分，而且他们还有了小阿曼达这个结晶。

　　过去和现在，前世和今生，都是他生命的组成部分，都无法舍弃，也不可能舍弃。

　　只是，如何处理好这个关系，还是得动一番脑筋，好消息是，她们都知道对方的存在，张彦可能不清楚，但是黄静萍很清楚张彦在冯一平心里的位置。

　　也就是黄静萍这边问题不大，可是张彦这边呢？如果把阿曼达的事告诉她，她会是什么样的反应？

　　昨晚，冯一平就这样辗转反侧，整整纠结了一夜。

　　一年多不见，晚上的这餐饭，他们都喝了一点酒，等回到房间，肖志杰说，“还另开什么房间，这间就可以，于莲和秋玲睡主卧，我们三个睡小房间。”

　　一年多时间没见，有些话，靠打电话是说不完的，现在能谈的话题，也比以前多，两个女孩子，到10点多就打着哈欠回房休息，而他们三个，那时还弹性正浓，根本没有要睡的意思。

　　结果，第二天一早，张秋玲她们起床后一看，那三个家伙，横七竖八的躺在沙发上，看来压根没到床上去睡。


第二百七十八章 奉迎，不逢迎

　　“哟，张彦，今天这一身打扮得够漂亮的呀。”酒店大堂，何珊珊捂着一杯咖啡，看着走进来的张彦说。

　　“哪有，”张彦搓搓手，“这样滴水成冰，呵气成雾的天气里，你还想我穿着工作服坐上半小时的公交车？你是想冻死我吗？”

　　之前，她为了省麻烦，都是直接穿工作服过来，或者随便在外面套上一件羽绒服、风衣什么的，今天确实穿得比较靓丽。

　　白色绒线帽子，红色风衣、黑色毛衣，搭配蓝色牛仔裤，外面还披着一条紫色的丝巾，多漂亮说不上，绝对青春无敌。

　　“哪敢，哎，等等，你这丝巾，真的是爱马仕的？”何珊珊眼尖，有点羡慕的摸了摸，以她们现在的工资来说，买爱马仕的丝巾，还真得好好想想。

　　“好像是吧，不是我买的，别人送的。”

　　“不对，你居然连头发也做了，老实交待，今天有什么安排？哦，我记起来了。”何珊珊一脸暧昧的笑。

　　“你怎么心思这么多？一整天都上班，哪还能有什么安排？不跟你说了，我去换工作服，要是等会迟到，又得扣奖金。”

　　何珊珊朝楼上指了指，“你就是迟到一会又怎样？你难道还没发现，今天其它人看你眼光有什么不同？”

　　“好像，今天跟我打招呼的人多了些？”

　　不是她提醒，张彦这大大咧咧的性子还真没留意到，今天酒店里的所有同事，从门童到大堂经理，还有那些楼上办公室的人，都对自己很热情，见了都笑着跟她打招呼，营销部的那个副经理，甚至好像专程停下来跟自己说了几句话？

　　“周经理来了。”何珊珊拉拉她。

　　两人让在一边，“经理早。”

　　“哦，你们来啦，张彦，今天真漂亮，吃早餐了吗？餐厅里主食还有不少，这会去也来得及。”应该是刚从餐厅出来，还拿着餐巾纸擦嘴，同样行色匆匆的周晨瑶，停下来笑着跟她寒暄。

　　虽然周经理以前脾气也挺好，可是，什么时候关心过她还吃没吃早餐？

　　“谢谢经理，我在家已经吃过了。”

　　“那去换工作服，一会开早会。”

　　“好的。”

　　看着周晨瑶走远，何珊珊拉了拉张彦，“怎么样，明白了吗？”

　　“明白什么呀，珊珊，你今天说话怎么怪怪的？”张彦问。

　　“你还装，前晚的事，现在连酒店里负责卫生间清洁的员工都知道。”

　　“那有什么，我只不过跟一平很早就认识而已。”

　　“就只是认识？鬼才信呢！什么时候见过我们年轻帅气董事长，对一个女孩子像你这样？特别是他看你的眼神。姐姐好歹也算是有几分姿色吧，胸前虽然比不上那个姓林的娃娃音，可也算有几分本钱吧，前晚我把衬衫扣子都解开了两颗，石泰安那个平时一本正经的家伙还时不时的偷瞄几眼，可是冯总只在我脸上扫了一眼，应该半秒都不到，目光更是没有下沉哪怕一厘米，估计我只穿着内衣在他面前晃荡，他也不会看上我一眼。所以啊，真是人比人，气死人。”

　　何珊珊这话说得太绝对，和员工，特别是女员工打交道的时候，冯一平是比较端着，不过，要是何珊珊在这样的天气里，只穿着内衣晃悠，他绝对会目不转睛的认真欣赏。

　　“你这说的，都哪跟哪呀？”张彦笑着说。

　　“你别管哪跟哪，总之啊，我算是想明白了，我们那帅气多金的小老板，我是惦记不上的，不过，嘿嘿，巴结好你就成，张彦，将来不管到什么时候，你可一定要记得我这个跟你在寒冬一起熬夜值班的姐妹，可能还在公司底层打拼，可千万不能忘咯！”

　　“珊珊，你这么丰富的想象力，真不应该在酒店工作，应该去当作家，写个剧本，就让那个姓林的娃娃音来演一个不修边幅的村妇。”

　　“小老板说请你今天中午一起吃饭，我当时可就是在现场，你要硬撑着不承认也关系，记住我今天说的话就成，记住我们俩这几个月一起辛苦就成。”

　　“好好好，我记着，现在我要换衣服，你是打算围观？”金翎打开她的储物柜。

　　何珊珊连忙用手挡着眼睛，“哪敢，要是小老板知道我占你便宜，还不得把我给开咯！我在外面等你。”

　　拿着工作服，想着今天早上的所见所闻，张彦先是摇摇头，后来又忍不住笑起来。

　　……

　　“好了，今天的工作就这样安排，总之，临近年底，希望大家早接再励，力争在春节之前，不要出现任何工作失误。”要是没有前晚那档子事，周晨瑶肯定会直接点出来，董事长就住在酒店，大家一定要十二万分的努力。

　　现在嘛，有张彦在，就不好说得那么直白。

　　今天前面的礼堂，又被一家人承包下来办婚礼，何珊珊主要帮着协调这件工作，前台，就只有张彦和石泰安，看着张彦频频看表，他眼中失落的神色愈来愈浓。

　　周晨瑶看到了，趁张彦在给客人登记，轻轻的在石泰安前面敲了两下，正准备提点两句，眼角扫到一辆奥迪开到酒店大门前，而且，好像是00007的号牌？

　　一看两个门童齐刷刷的跑过去，自己应该没看错，这可是省里的大员，怠慢不得，当下也顾不得提点石泰安，越过总经理助理和经理办公室主任，马上直接打电话给总经理，“钟总，省里7号车停在门口。”

　　钟长松一听也一愣，他也不知道这事，“你先好好接待着，我现在就往回赶，争取20分钟之内到。”

　　“好的。”周晨瑶快步迎过去，发现车上下来的两个人，顿时松了一口气，那是一个披着皮草，带着墨镜的中年贵妇，和一个穿着黑呢大衣，约莫三十出头的男人，还好，不是省里的领导大驾光临，只是，这两位是他的手下还是家人呢？

　　“二位好，我是大堂经理周晨瑶。”周晨瑶亲自给他们开门。

　　中年贵妇墨镜也没摘下来，提着一个LV的包，目不斜视的朝里面走，都不带看她一眼，搭理一句的，黑呢男子的目光，在他脸上停留了几秒，“周经理，你们冯总是住这里吧，麻烦你通知一声，姜书培来找他。”

　　“请问您找我们冯总有什么事？”虽然从这辆车里下来的人怠慢不得，可是给自己发工资的老板，更不能怠慢。

　　“这位是姜副县长，即将调到你们冯总老家，这位是他姐姐，省委姜部长的女儿。”

　　大人物，一般不会自己介绍身份，只说名字，具体解释这事，是跟进来的司机做的。

　　原来是组织部长的家人，省里的几位头头，周晨瑶是知道的，一听说姓姜，就知道是哪位，“三位请稍等，我马上通知冯总。”

　　张秋玲今天刚好只有下午有节课，于莲今天休息，四个人现在坐在客厅里打升级，冯一平处理工作的间隙，不忘到旁边转转，向两方通报对方手里有那些牌，让精于算牌的肖志杰恨得牙痒痒，“你工作就不能专心点？”

　　吴倩捂着电话说，“冯总，大堂经理找你。”

　　冯一平有些奇怪，大堂经理？难道是张彦有什么事？

　　“你好，我是冯一平。”

　　“冯总您好，我是大堂周晨瑶，这里有省委组织部姜部长的家人来找您，其中的姜县长，说是即将调到你老家任职。”

　　哦，原来抢去郭国坚位子的是这位，难怪郭副主任招架不住，只是，为什么都不提前电话联系一下？

　　他刚想说自己下去接，听到一个女声说，“小周是吧，不用小冯下来迎接，你告诉我们他的房间号，我们自己上去。”

　　虽然冯一平乐于别人称呼他的名字，但此时，听一个压根没见过面的人，用这样的语气称呼自己为小冯，他还真有点不舒服。

　　什么还不用下来迎接？我还真就不下去迎接。

　　那声音很平缓，没什么感情，又透着一股不急不躁，从容不迫，好像万事尽在掌握，自己说什么，理所当然就是什么的意味，冯一平大概能猜出来说话的这人，平时一定是养尊处优，此时的神态，绝对是高高在上。

　　“你让他们稍等，我这里还在接待客户。”

　　小冯？小冯我也是有脾气的，现在也有资格有脾气。

　　组织部长，很了不起吗，况且，又不是他亲自过来。


第二百七十九章 豪夺

　　“让我们等？”终于，从进来到现在，一直很雍容的贵妇，第一次不太淡定，有些不敢相信，有些受到了侮辱的样子，“什么客户？”

　　“不好意思，冯总的工作，我不清楚，二位请稍等，喝茶还是咖啡？”周晨瑶问。

　　“你有没有说清楚？是不是再打一个电话？”她把墨镜翻到额头上卡着，斜斜的靠在沙发上，右手食指在沙发扶手上点了几下，面无表情的看着周晨瑶，一字一顿的说。

　　那做派，让周晨瑶忽然觉得，这几百平米的大堂，好像是姜小姐名下的产业，不，好像整座酒店，都是她的主场。

　　又或者是，他们并不是来见冯总，而是来向冯总讨债的。

　　“对不起，我说得很清楚，但冯总现在在接待重要的客人。”她不卑不亢的说。

　　话说，这会，我才是这几百平大堂做主的人好不好？

　　“是哪一位？”贵妇不依不饶的问。

　　“不好意思，作为一个下属，我不清楚我们冯总的工作。”

　　“他在哪个房间？我们自己上去。”

　　一直在打量着酒店内进出客人的姜书培，总算开口，“姐，是我们没有提前预约，不怪冯总，等一下就好，放心，不会太长时间。”

　　“周经理，给我来杯蓝山，给我姐一杯摩卡，谢谢！”他还算有风度。

　　“好的，二位请稍等。”

　　然而，姜书培自信满满的“不会太长时间。”还真稍微有点长，咖啡都喝见底了，他们依然在等。

　　他姐姐已经彻底坐不住，亮出表对着周晨瑶说，“已经过去十五分钟，你马上给小冯打个电话。”

　　“姐，稍安勿躁。”姜书培给了他姐姐一个眼色，这次来有很重要的事要跟冯一平谈，这还没见面呢，不好太过。

　　“不过小周，你还是给冯总打个电话问问，我们究竟还要等多长时间，好吗？”

　　“好的。”

　　冯一平这会替代了水平一般的于莲，亲自上场，这把手气特别好，用一对小王反了无主，剩下四张的时候，轮到他出牌，他得意洋洋的把手上最后的四张牌亮出来，是3和4的连对，“啊哟，这个抠底得翻几倍，肖高手，你算算呗！还有，好像刚才我把手上所有的分都放了进去，这一把，能升多少级来着，吴倩，给我个计算器。”

　　吴倩看着此时这个变得有点痞，有点坏的老板，有点开了眼界，“冯总，下面两位又在催。”

　　“啧，手气正好的时候，你告诉她，让他们再等五分钟。”

　　“两位，麻烦你们再等五分钟。”周晨瑶放下电话说。

　　姜书培的姐姐不说话，只是哼了一声。

　　看着钟总带着小跑的过来，周晨瑶轻轻的摇了摇头，钟长松一愣，不过，马上若无其事的从旁边直接走过去。

　　冯一平这把手气也还不错，还没打完，吴倩过来提醒，“冯总，已经过了五分钟。”

　　肖志杰他们移师书房，“有哪些还没签的文件，都拿过来。”冯一平说。

　　姜家姐弟和司机，这时终于来到了门前，陪同上来的周晨瑶敲了两下门，吴倩在里面说了一声，“请进。”

　　“三位请。”

　　姜书培的姐姐当先而入，然后，她被这个大大的客厅震撼了一下，这还是客厅吗？

　　她看了看那高高的水晶吊灯，墙上挂着的大幅油画，地上铺着的厚厚的地毯，再从那一整面墙的落地玻璃里，看了眼长江和省城的天际线，有些明白冯一平这两天为什么要呆在这里。

　　最后，她才看到背对着落地玻璃，坐在沙发里，翘着二郎腿，在宽大的沙发扶手上签文件的那个年轻人。

　　和姐姐不同，姜书培首先看到的，是沙发旁边，那个穿着一套灰色西装套裙，弯腰抱着几个文件夹，不时用手拢几下垂下来的长发，回答坐着的那个家伙问题的女孩子。

　　虽然没看到正脸，但那侧颜，那身姿，均是上上之选。

　　这些家伙，还真会享受。

　　“几位好，”冯一平在沙发上欠了欠身，露齿一笑，不过笑容时间很短，“请随便坐，”他刷刷的在那份文件上签完字，仔细的把笔套上，“其它的等会再说。”

　　“好的冯总。”

　　自觉的在泡茶的周晨瑶，顿时觉得，老板的气场，好像更大。

　　“非常抱歉，刚刚在接待一位很重要的客户，没办法，我们这些小生意人，客户就是上帝，呵呵，得罪不起。”

　　“谢谢你啊周经理。”他还对上茶的周晨瑶道了声谢。

　　“理解，是我们没有提前预约，自我介绍一下，姜书培，这为是我姐姐。”姜书培递给他一张名片。

　　“姜县长好。”

　　“哪里，是副县长，而且任命还没最终宣布，冯总你也看到了，我现在还是区里的一个小科长。”姜书培笑着说。

　　他姐姐这会终于把墨镜摘了下来，“小冯啊，客户就是上帝，这只是一个很初级的观点。”

　　“呵呵，”冯一平笑笑，“愿闻其详，”却对着姜书培说，“姜县长要去我们那个小地方，真是我们的福气，以后还得麻烦县长你多多关照。”

　　“哪里，我这次不请而来，主要就是希望冯总以后，能多多支持我的工作。”好歹是在官场混的，姜书培这些场面话说得很溜。

　　“姜县长你客气，什么支持？以后有事，你直接吩咐就是。”

　　书房门后，肖志杰小声通报，“一平见的，是县里将来的副县长。”

　　客厅里，姜书培姐姐又主动插话，“小冯，你这个套房不错，过几天能借我用用吗？刚好要办一个聚会。”

　　“不好意思姜女士，这其实是我的家，你看这样如何，楼下还有几套总统套，设施也很齐全，待会你可以去看看，现在也行。”

　　姜女士脸色沉了一下，又马上笑着说，“总统套没什么，我就看中了这套，只是借来办个聚会而已，小冯你说呢？”

　　“姐，这是冯总的家，”姜书培说了一句，“不好意思冯总，过两天，首都那边一位领导的千金要过来，我姐姐跟她关系很好，要办一个欢迎会。”

　　“哦，”冯一平点点头，喝了口茶，却依然不提借房子的事，“是不是跟郭县长一样，姜县长也要主持五里坳镇的工作？”

　　“对，和郭县长一样的安排。”

　　“那要不要我们现在向你汇报一下镇上嘉盛的一些情况？”冯一平问。

　　当然，如果姜书培真的同意，汇报的人，肯定不是他自己。

　　坐在旁边的吴倩感到那位将来的姜副县长，又看了自己一眼，马上整了整领口，如果冯总待会让自己汇报，一定说对那里的情况不熟悉，她不太想面对那个人。

　　姜书培看着吴倩，有些意动，不过，想着今天来的正事，“呵呵，不敢当，再说，对相关的情况，我也做了一些功课。”

　　“看来姜县长和郭县长一样，都是实心做事的人，这真是嘉盛的福气。”

　　“我们做了很多功课。”姜舒培姐姐姜丽华，为冯一平无视自己和弟弟借房子的要求，本来还有些不爽，不过，见话题进行到了这里，觉得还是正事要紧，那些小小的不敬和不快，还是先放在一边吧。

　　“我们知道小冯你是国内少有的商业天才，也创了一个记录，是美国股市最年轻的上市公司董事长，而且，怡佳很受投资人青睐，股价现在表现得非常好，我们还听说，你另外一家公司，嘉盛汽车网，也上市在即，对吧。”她笑着说。

　　冯一平觉得有点不对，看姜家姐弟之前的态度，不像是专程来捧自己的，所以他才小小的摆了摆架子，想让姜书培明白一些事情，可现在这话，话风好像有点不对。

　　“不敢说打这样的包票，确实是正在紧张筹备。”

　　“呵呵，以小冯你的能力，汽车网上市肯定没问题。”

　　一口一个小冯，冯一平真的相当不爽，耐着性子说，“希望能借你吉言。”

　　有屁快放。

　　好像听到了他的心里话，姜丽华说出了此行最主要的目的，“我们也知道，小冯你最近上了不少项目，资金肯定不宽裕，刚好，我们手上有点闲钱，所以想为你分担一下压力，你估个价，我们想以现金入股汽车网，不用太多，10%就差不多。当然，我们也找专业人士给汽车网做了估价，我想，和你说的估价应该会相差不大。”

　　冯一平愕然，这，莫不成就是传说中的豪夺？

　　他看了看姜书培，发现他低头专心吹着茶杯上面的茶叶。

　　“啪”一声，吴倩手里的笔，掉在了地上。


第二百八十章 给你家大人招祸

　　书房里，肖志杰忍不住在墙上捶了一下，“妈的！”

　　“还真有这样的事？”王昌宁今天也算是开了眼界。

　　“这些利欲熏心的家伙，什么干不出来？”肖志杰愤愤的说。

　　两个女孩子不太懂这些，“是怎么回事？”

　　“怎么回事，这两个家伙仗着自家老子的势，想低价从一平这里买原始股，呵呵，还至少10%，”肖志杰说，“居然还真有这么无耻的人。”

　　“原始股什么意思？”张秋玲和于莲，平时哪关心这个。

　　“简单点说，就是要占一平的大便宜，从一平身上割肉。”王昌宁说。

　　“啊，这不是欺负人吗？”张秋玲怒了，“还呆在这干什么？出去啊！”

　　“先等等看，”王昌宁说，“哼哼，一平是那么容易对付的？”

　　……

　　周晨瑶刚心思重重的从电梯出来，就见到钟长松等在旁边，“是怎么个情况？”

　　“钟总，那是姜部长的儿子和女儿，他儿子，据说就要调到冯总他们县当副县长。”

　　“那他们今天来是什么目的，你知道吗？”

　　“我不知道，不过我看，有些来者不善的意思，特别是那个姐姐，那做派，就好像酒店是她家的，或者冯总欠了她很多债一样。”

　　“别胡乱比喻，”钟长松皱眉，“冯总是什么态度？”

　　“冯总，故意晾了他们二十多分钟，对他们的态度，也不冷不热的，钟总，你说要不要通知梅总？梅总跟政府的关系好。”

　　“是这样，”钟长松双手抱胸，转了一小圈，“看来冯总有把握。如果需要通知梅总，他自己会通知。”

　　“不过，我们什么也不做也不好。”他想了想，眼前一亮，“走，去我办公室，你把早上送来的照片送给冯总。”

　　……

　　套房里，姜丽华看着一脸愕然的冯一平，以及那个有些乱了方寸的秘书，感觉非常不错。

　　原来，他们还真没注意上嘉盛和冯一平，直到老爷子花了很多资源，力主把弟弟调到那个穷乡僻壤的时候，他们才上网搜了一下，哟，原来那样的穷地方。居然也有这样的富人？

　　国内最年轻的亿万富翁，国内最好的私人飞机等字眼，像磁铁一样，引起了她的注意，在那样的穷地方，嘉盛是怎么发展起来的？背后会有那些人呢？

　　再看到刚在美国上市的怡佳，估价到现在累计上涨了55%，而且他居然还有一家公司上市在即，她心里就跟猫抓一样，再也按捺不住。托人查了一下冯一平的背景，以及他的发家史，第一桶金究竟是怎么来的，原罪是什么？

　　不曾想。拥有这么大一家集团公司，冯一平居然没有什么背景！

　　也不是一点没有，不过，直接帮他们说了几句话的那个姓方的女市长，已经调到省里，连教育厅都不是。只当了个民政厅的厅长，现在帮不上他们什么。

　　还有郭国坚的爸爸，不过，现在都已经退居二线两年多，这一次，乖乖的把那么个好位子让了出来，自己的事都没办法，还用担心他们会替嘉盛说话吗？

　　至于现在的金副省长，也没关系，那是个老古板，把儿女都送到了省外，就怕他们影响了自己。

　　而这个冯一平，也不知道怎么想的，这样的渊源，居然都不好好把握，平素跟金副省长，居然没什么来往。

　　呵呵，那还有什么好担心的。

　　她在得意，低头吹着茶叶的姜书培也觉得这不是什么事，而且，原始股这东西，那真是个好东西。

　　冯一平觉得，眼前的这一幕，太不真实！他们的脑袋究竟是怎么长的，居然大言不惭的提出了这样的要求？

　　“也许相关的情况你们不熟悉，所以就不知道，现在这个时候，股东再变动，非常不容易。”冯一平想知道，他们为什么这么有底气。

　　“小冯，股票方面的知识，我们还是了解一些，对，这个时候股东变动，是麻烦，不过也不是不可能，上市之前，招股书经常会有变动的，这很正常，对不对？只不过，这样的变动，真可能会影响到上市时间，大不了再推迟一些日子嘛，你说是吧。”姜丽华兴冲冲的说。

　　“冯总，我们也了解了下市场状况，虽然有所好转，但各界对网站这样的公司，大多还持观望态度，为你考虑，我们觉得，汽车网推迟到4、5月份上市，其实更理想。当然，这方面你是行家，不过，我们请教的，也是相关方面的专家，俗话说，两人计短，三人计长，我们建议你真的可以再全盘考虑一下。”

　　姜书培终于也不再吹茶叶，直接下场。

　　你看他这话说的，口口声声“为你考虑。”

　　“小冯，你也不要有抵触心理，相信我，跟我们合作，对你来说是个好选择，不说我家老爷子，在省内的各个关键的行局，我们关系都很过硬。比如跟企业息息相关的税务部门，稽查部的负责人，那是我爱人，现在省国土厅的厅长，是我爸的老朋友，省建设厅的副厅长，原来是我爸的部下，其它规划局、房管局、环保局、质监局……包括财政口、政法口，我们都有不少故交好友。总之，只要跟我们合作，虽然那样说有点不雅，但将来在省内，真的可以横着走。”

　　听着姜丽华得意洋洋的列举出的这一大堆单位，冯一平很是感慨，真不愧是组织部长。

　　“你们也知道，我虽然是汽车网的创始人，但是所占股份并不大，而且汽车网还有不少国外股东，他们不可能同意这个要求。”他们好像亮出了底牌，冯一平也准备摊牌。

　　“这个，我相信小冯你会有解决办法的，”姜丽华摆了摆手，“小冯。不管是学术还是经商，你确实是一个非常天才的人，只是有一个问题，我们非常不明白。十年前，你家可以说是一贫如洗，怎么之后发展这么多大项目，居然都不存在资金的问题，而且。你连贷款都没有。还有，看你履历的时候，我们也非常想不通，你这样天资聪颖的人物，为什么会在高二那年，选择休学？”

　　哟，还有牌呢！

　　“后来我们发现，这两个问题，有非常大的关联，虽然你休学的理由是出国探亲。但我们调查过，那一整年，你一直呆在香港，我们没说错吧！那一年有什么事呢？97年，我们都知道，亚洲金融危机！这就解释了你那看上去源源不断的资金，究竟是怎么来的。呵呵，整个东南亚，那会哀鸿一片，连香港都有不少人跳楼。只有你，赚了个盆满钵满。你想，如果香港的民众，知道你这个商业天才。第一桶金，其实来自于他们的血汗钱，那你和嘉盛的名声，呵呵，怕是你以后想去香港都难。”

　　“纠正一下。我的第一桶金，跟香港没有关系，跟东南亚，跟俄罗斯有关。”

　　“可是，谁会相信？”姜丽华得意洋洋的说，“没有原罪，普通民众都会帮你想出原罪来，何况这样有凭有据的事，你长一百张嘴都说不清吧。”

　　“不过冯总，你放心，我们今天找你，是诚心想合作，不是拆台。”姜书培说。

　　“对，是合作，不然，刚刚我说的那些单位，呵呵，你明白的。”姜丽华笑着说。

　　当然明白，合作，那些单位给嘉盛开绿灯，不合作，那些单位就来找麻烦。

　　姜丽华大概觉得现在胜券在握，“所以啊小冯，原来属于郭国坚的那一份，你可也要给我弟弟。”

　　在他们看来，领导拿干股这事，就跟男人睡老婆一样，那是天经地义的，不睡还不行。

　　郭国坚喊冤，我压根就没有嘉盛一分一厘的干股好吗？

　　姜丽华看了眼弟弟，“那么，小冯，汽车网你估价多少？”

　　“你们有多少钱？”

　　“钱不是问题，随时可以找银行贷，要是急，或者你可以把现在的这座酒店做抵押，我们打通关系，不到一个星期就可以批款。”

　　冯一平听了这话，忍不住肃然起敬，这应该是空手套白狼的最高境界，也是无耻的最高境界吧！

　　看着满脸喜色的姜家姐弟，“你们说完了？”冯一平也笑着问。

　　“说完了，你还有什么不明白的吗？”

　　这时，“叮咚，”又有人按门铃，彻底刷新了三观的吴倩晕乎乎的去开门，周晨瑶拿着两个袋子站在门口，大声说，“冯总，省里送来的，你和书记省长的合影照。”

　　“谢谢！吴倩，你拿进来就行。”冯一平取出来看了看，两位领导穿着差不多的衣服，用差不多的姿势，差不多的笑容，握着自己手，对镜头笑得很和蔼。

　　他毫不在意的递给吴倩，“放到柜子里就行。”

　　姜丽华的脸色变了变，姜书培问，“这是昨天你和两位领导的合影？”

　　“嗯，会前两位领导接见我的时候拍的，都给了名片，还说在省里需要什么支持，可以直接找他们。”

　　听了这些话，那姐弟俩稍微有点紧张。

　　“当然，估计你们俩也不会有闲工夫看枯燥无味的省台新闻，而且，就凭你们的能力，就是看了，估计也看不出什么名堂来。”

　　冯一平依然是笑着，可是这话，真的一点都不客气，姜丽华脸色乌青，“你这么说是什么意思？”

　　“什么意思？稍安勿躁，”冯一平对着她把手往下压了压，“姜科长，我大胆的推测一下，今天来拜访我，应该是得到了你家大人的首肯，在你赴任之前，和我见见面，认识一下，对吧。”

　　此时还是科长的姜书培，这会听一直叫他县长的冯一平，叫他科长，觉得这两个字特别的刺耳。

　　那个一直在旁边一言不发的司机，终于有了用武之地，“我是部长的司机。开部长的车送他们来的，你说部长知道不知道？”

　　“你，闭嘴，这里没你说话的份。”冯一平看也不看他，随便用手朝他那边指了一下。

　　“你？”部长的司机哪里受过这样的气，连平常那些厅级官员，哪个见了自己，不是客客气气的。你一个有几个钱的乡巴佬算什么？

　　他“腾”一下站起来，可是，姜书培冷冷的看了他一眼，他又不甘不愿的坐回去，只是，气得全身发颤。

　　“可是，除了这事，你们其他的想法，都是自作主张对不对？”

　　看那姐弟俩的表情，冯一平就知道自己说中了。

　　“别问我怎么知道的。很简单，你们的家长，不会糊涂到这个份上，哪怕年纪大了真糊涂，知道昨天开会的情况后，也会掂量一二，不会糊涂到让你们今天来提这样的要求。”

　　“所以，你们知不知道，你们今天。是在给你家大人惹祸？”

　　“惹祸，哼哼，好大的口气。”姜丽华此时哪还有刚开始的胜券在握。以及那高高在上的雍容，不过，听了冯一平的这些话，犹自嘴硬。

　　“呵呵，你们确实下了不少功夫调查我，可我奇怪的是。为什么那么多关键的资料，你们会视而不见？”

　　“你们知道我是清华经管院的学生吧？那你们清不清楚，去年6月以前，我们的院长是谁？好吧，你们不知道，”冯一平朝天上指了指，伸出两根手指，“那你们肯定也不知道他接见过我几次。”

　　姜书培明白了那个手势的含义，真有点坐不住。

　　“还有，你们可能也没在意，我是第五届中国青年五四奖章获得者，你知道我在怀仁堂里受到了谁的接见，并和他座谈？”冯一平又伸出一个巴掌。

　　姜书培明白，这是那七位中的第五位，全国上下都清楚，今年两会后，他就是即将上任的一把手。

　　“你们可能更不知道，我其实是个有组织的生意人，我是清华大学现代化研究管理中心的研究员，我们学术委员会的主席你知道是谁吗？人大的陈副委员长你们知道吧，对，就是他。”

　　“中央那些部级的领导不说也罢，所以，你们现在知道，我有多少渠道，可以把我的意见，直接递到高层、最高层吗？”

　　“还有，你家大人是党校校长，那他应该也清楚，国家和地方的行政学院，都已经采用我的那本书作为教材，所以，全国厅级及以下的干部里，有多少人学习过我的著作，你们可以大胆的猜。”

　　“何况，我还有一本畅销全球的杂志，不少机构都有订阅，你说，我如果在今年的二月刊上，提一提一些领导退休前的疯狂，会不会引起一些人的注意？”

　　“至于我在国外的影响力，就懒得跟你们说，说了你们也不了解。”

　　“退一万步讲，我跟金副省长说一声，你说，他会不会向上面反映这个情况，或者，我现在就跟省里的那两位约个时间，他们会不会见我？”

　　姜书培现在也跟司机刚才一样，全身发颤，至于姜丽华，此时脸色灰败。

　　现在她很清楚，自己的擅作主张，真是的是给老爷子招祸。

　　“冯总，我们不知道你有这些关系，可是，这哪一个发动起来，都不容易，就当我们今天没来过，没说过这些话好不好？”她终于低下了头。

　　“听你不再叫我小冯，也真不容易，”冯一平笑着，“可是，就为这点事惊动那些领导，哪用得着？吴倩，把手机拿过来。”

　　“是，冯总。”吴倩响亮的答了一声。

　　冯一平先拨通了小舅的电话，第一次称呼他梅总，“梅总，把集团在省内这注册的所有公司，包括怡佳，都申请迁往外地，迁到哪？首都和上海，对，马上办，”他特意强调了一下：“马上！”

　　“我知道这不容易，但我有安排，原因？就说投资环境不佳。”

　　他跟着拨通了金翎和周新宇的电话，说的内容都一样，“我想把省内的公司，注册地都迁出来，你们马上跟当地的税务部门联系，让他们帮我们做相关的工作，对，就是马上联系，”他再一次强调了“马上”。

　　“冯总，求你收回这个决定，我们错了，不，是我错了，是我财迷心窍。”见冯一平毫不犹豫的就来这么大动作，进来时还一脸高贵的姜丽华，猛的扑了过来，拉着冯一平的手就哭。

　　姜书培此时彻底的懵了，连一向养尊处优的姐姐在那哭都不介意。

　　冯一平说的是，哪用得着动那些关系，他这两个电话一打，估计一会省领导就会亲自打电话过来，就是冯一平不说，自己和姐姐这么高调的过来，知道的人不会少，那谁都能联想到这其中的因果联系。

　　我该怎么脱身？要是牵连到老爷子，该怎么办？

　　“扑通”一声，他竟然从沙发溜到地上。

　　……

　　梅义良这时从总部大楼朝酒店赶，路上，先后接到了金翎和周新宇的电话，“对，应该就是那么回事，一平是故意说给那两听的，嘿嘿，他这又是要整人吧，不过，谁叫他们那么不长眼，自己撞上来？”

　　冯一平话里的暗示，他们都听得很清楚，也都知道冯一平不会任性的不跟他们商量，就做出这么大的决定来。


第二百八十一章 凡事总有第一次

　　书房的门打开了一条缝，四个脑袋由上到下排在门缝里，肖志杰和王昌宁这两条汉子，很没节操的蹲在下面，让那两个女孩子舒舒服服的站在那看。

　　此时，四个人的表情都差不多，非常惊讶，嘴都半张着，显然是想说“哇。”

　　姜家姐妹这会无暇他顾，冯一平看到了，摇头示意了一下，他们连忙缩回去。

　　“牛，真牛！”肖志杰说。

　　“精彩！”王昌宁评价了一句。

　　“没想到反转得这么快，比电视还好看，”于莲说，“一平说的那些，都是真的吗？”

　　“都是真的，”最清楚这个问题的，居然是张秋玲，“我爸他们，把所有报道一平的报纸，都收集了起来，新闻和采访，也都录了下来，梁家河中学的那些三年级学生，都清楚这些事。”

　　“我们也知道一些，不过，听一平这么一说，都有些热血沸腾的感觉。”肖志杰握着拳说。

　　“看着那两个刚开始眼高于顶的家伙，现在那副德性，真的是非常爽，”王昌宁说完，看了肖志杰一眼，刚好肖志杰也心有灵犀般的看过来，接着，他们两个几乎是同时说出来，“我们想去南方闯一闯。”

　　……

　　“对不起两位，我还有事情要处理。”该说的都说了，冯一平不想再跟他们浪费时间。

　　“冯总，对不起，”姜书培摇摇晃晃的扶起姐姐，“我今天来，主要就是跟你认识一下，别的那些话，你能不能当作没听到？你放心，只要我到任，绝对会全力配合你，配合嘉盛。”

　　在这个经济怪帅的年代，把一家发展前景良好，资产上百亿，雇员上万的公司赶到省外，他们俩担负不起这个责任，他们老爸，同样担负不起这个责任。

　　“冯总，都是我的错，不关我弟弟的事，你就当我们什么都没说过，还有，郭国坚的那一份，我弟弟也分文不取。”姜丽华红着眼睛说。

　　呵呵，这个时候，她居然都还把那没须有的干股当条件。

　　玩空手套白狼，从冯一平身上割肉这一套，其实真都是她的想法，自然也是瞒着他们家老爷子的，没想到，这块看上去没人照看着的大蛋糕，内里居然是这么硬的一块骨头，别说他俩，她家老爷子亲自下场也讨不了好。

　　“姜女士，提醒你一句，再这样说，我会告你诽谤和污蔑，嘉盛从来没有行贿过。”

　　“是，是我说错了冯总，今天这事就这样过去好不好？我们什么都不要，以后只要你有要求，我们的那些关系，一定全力帮你。”

　　“对不起，用不着，”冯一平站起来，“吴倩，我们走，两位要是想留在这呢，就在这呆着，走的时候不用关门也没事，这里的东西，没人拿得走！”

　　“冯总，冯总，等等，”姜书培顾不上冯一平话里的讥讽，拦到他身前，“麻烦你再打电话说一声，收回刚才的决定，就当今天的这些事没发生过好不好？我会一辈子感念你恩情。”

　　冯一平皱眉，什么条件都没有，你说没发生就没发生，这是求情吗？“你这是要求呢还是命令？”

　　他指了指天上昏黄的太阳，“现在是大白天，刚才我们也都不是做梦。”他直接从旁边绕过去。

　　“冯总，你这是一定要断人前程吗？”姜书培在身后厉声喊。

　　“呵呵呵。”冯一平回头看来一眼，笑着摇摇头，难道今天这事，还怪我咯！

　　那个司机这时也挡到冯一平前面，不过，哪还有一丝半点爷我很拽的样子？低头弯腰，一脸的惶恐，费尽力气挤出讨好的笑，“冯总，能不能再听我们说几句？”

　　他才是在场的人里，最后悔的一个，为什么要一起跟上来呢？

　　狐假虎威这事，他做得再顺手不过，可是，当发现自己身后的老虎，也不是眼前这个人对手的时候，他哪里还有主意？

　　那两位还好说，毕竟是部长的儿女，参与了这样的事，自己回去，怕是铁定会倒霉。

　　“让开！”吴倩这个女中巾帼竖起柳眉，对他喊了一句。

　　嗯，吴倩现在的做法，同样也有点狐假虎威的意思。

　　“我没有拦路的意思，只是，冯总，希望你能大人不计小人过。”

　　冯一平真想对那两姐弟说，看，这才有点求情的样子。

　　不过，也还真不能怪他们，以那俩的作风来看，求情这项业务，他们真的不熟练。

　　不过，凡事总会有第一次嘛。

　　看着冯一平带着助理，施施然的走出去，姜丽华脸色一变，“哼。”拿起手机就拨号。

　　“打给谁？”姜书培问。

　　“当然是打给你姐夫，让他带人现在就去稽查嘉盛，哼，他那个怡佳股票的势头不是很好吗，就先从怡佳查起。”

　　“够了，”姜书培抢过姐姐的手机丢在一边，“此地无银三百两，你是怕知道这事的人不多是吗？”

　　“你认为姐夫手下的那帮人，会比那些国际知名的会计事务所水平还高，他们都没审计出什么问题，姐夫他们能行？”

　　“还有，你知道买怡佳股票最多的是什么人吗？美国人！你无缘无故的去查这样的公司，是嫌事还不够大？”

　　“那你说怎么办？你以为现在这个样子，还能瞒得住？”姜丽华大叫。

　　“你别吵，”姜书培拿出手机，想了大半天，最后才拨通一个号码，“爸。”

　　闹出这样的乱摊子，而且看样子会牵扯上老爸，怎么好再瞒着他？而且，这事，还只有让老爸出来收拾。

　　他简明扼要的说了今天的事，只听那边呼吸声越来越粗，最后大吼了一句，“胡闹！谁让你们这么做的？”

　　伴着这句话，好像还有一个茶杯被重重的摔在地上，然后他听到爸爸的秘书惊讶的问，“部长？”

　　……

　　“究竟是怎么回事，现在怎么样了？”钟长松办公室里，冯一平一进门，梅义良就急切的问。

　　“怎么回事，呵呵，今天算是真领教了，”冯一平说了个大概，梅义良气得笑了起来，他在桌上狠狠的拍了一下，“居然真有这样的人？我现在就联系人，哼哼，谁还不认识几个人呢？”

　　“等等吧小舅，等他们那边联系我们。”

　　“你是说，我们什么都不做？一平，都遇上这样的事，你还缩手缩脚的干什么？”

　　“别急小舅，不是什么都不做，”他想了想，“你先给孙区长透透风，就说我们要外迁，然后，你不要呆在这，也不要呆在总部办公室，不要让他们找到你，以后这边的关系，还要你维护，得罪人的事，让我来做。”

　　……

　　今年滨江区发展得非常不错，各项指标都创了新高，孙区长现在心情相当不错。

　　更好的消息是，组织部门已经找他谈过话，两会后，他会更进一步，上调到市里，做副市长。

　　此时，他正和几个属下一起，舒舒服服的吃着火锅，喝着53度的飞天茅台，看到梅义良来电，他笑着接通，“梅总，吃了吗，要不要过来喝一杯？”

　　电话很快挂了，孙区长却和之前肖志杰他们的神情一样，一脸的震惊，嘴还张着，连筷子都煮在火锅里。

　　“区长，区长。”旁边的人叫了几声。

　　回过神来的他，连忙再回拨梅义良的电话，却一直都联系不上。

　　怎么办？嘉盛在省里的投资，超过八成都注册在滨江区，要是这个节骨眼上外迁，自己还想进步，可能吗？估计会有很多人乐于拿这事做文章。

　　他突然想起点什么，吩咐秘书，“快，问问嘉盛的冯总，是不是还在省城？”

　　“是，”秘书掏出手机，打了几个电话，“好像还在假日酒店。”

　　“那还愣着干什么，快，备车去酒店。”孙区长急忙整装待发，朝外面小跑。

　　……

　　省委，姜部长总算平静了点，拿着新换的茶杯，心思却一点都不在茶上。

　　那两个不成器的东西，竟然瞒着自己做出这样的无脑事来，他们难道不知掉，冯一平昨天才刚被书记和省长相继接见过？他们究竟有没有脑子？那样的人，是好碰的吗？

　　如果嘉盛真的外迁？

　　怎么办？

　　看来只能自己出面。

　　想不到在退休之前，居然还要朝一个小年轻低头，姜部长怎么想怎么气不顺，下意识的喝了一口，却忘了这是刚泡的茶，水还很烫，“啪。”地上又多了一只短命的茶杯。

　　秘书敲门进来，姜部长指了指地下，“收拾一下，帮我推掉下午的安排，让司机备车。”


第二百八十二章 如之奈何

　　“你来开车。”看着车队派过来的车和司机，姜部长自己钻进车里，对秘书说了一句。

　　秘书点点头，从有些发愣的司机手里接过钥匙，“谢谢。”

　　车刚启动，后座传来一句话，“去沿江大道。”

　　从后视镜里看了一眼，秘书觉得有些奇怪，领导今天不想往常一样假寐，而是严肃的看着窗外，结合之前的被摔的两个茶杯，他能感觉得到领导的烦躁，因此，都在沿江大道上开了好一会，他也没问具体的地址。

　　都能看到嘉盛假日酒店的时候，姜部长叫停了他，“前面靠边停。”

　　停下来坐了一会，后座塞过来一张纸条，“打这个电话，约一个叫冯一平的人见一面。”

　　……

　　快到午餐时间的时候，看着电梯里下来的那两个人，酒店所有工作人员都忙碌起来，冯一平对周晨瑶点点头，笑着跟张彦说，“对不起，今天中午只能请你在员工餐厅吃饭。”

　　“员工餐厅也挺好的，味道很不错，”张彦笑着说，“你等我一会，我还要几分钟才能下班。”

　　周围留意着这边动静的人，心说果然，这个小姑娘看起来跟董事长的关系，确实不一般。

　　大大咧咧性子就是这点好，有时可以借这个掩护大胆行事，比如现在，张彦就像不知道周围那些餐桌上的人，看自己的那神色复杂的眼光一样，麻利的消灭着一个大鸡腿，忙碌的间隙，还问冯一平，“在美国的时候，你们吃饭怎么办？是在学校、外面的餐厅，还是自己做？”

　　“大部分时间是在家里自己做，我喜欢家常菜。”

　　“现成的谁都喜欢，”张彦直接说了一句，“但是，你自己会做吗？”

　　“会，我的冯氏红烧肉，让人赞不绝口。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，”看着张彦不大相信的样子，他肯定的说，“有机会我做给你尝尝。”

　　“好呀，我喜欢红烧肉。”

　　张作栋要是在场，估计会一肚子的醋意，怎么在家里让你吃点肉，就跟要了你的命一样？

　　“你怎么不问问我的厨艺？”张彦说。

　　“那还用问吗？”冯一平说，“在乡下，谁家的大女儿不会做饭？”

　　何况，我吃你做的饭，都吃了十几年。

　　“呵呵，这你可真猜错了，我连菜刀都不会拿。”张彦笑嘻嘻的说。

　　这话，记忆里，张彦好像也跟自己说过，那会他俩刚开始不久，老实说，当时冯一平听了那话，多少有点担忧，但一看她切菜，就放下心来，那刀工，至少得有好几年的功力。

　　隔壁桌上，和周晨瑶他们一桌的吴倩，果然接到一个电话，看着那边餐桌上，和张彦谈笑风生的老板，“对不起，冯总现在正在陪重要的客户用餐，没有时间。”她对着电话说。

　　“那你们冯总什么时候有时间？我们领导希望跟他尽快见一面，我们可以安排车来接。”秘书追着问。

　　“不好意思，冯总下午的行程都排得很满。”

　　秘书转过头，低声向姜部长汇报，“他们说没时间。”

　　看来还是得去对方的地盘，姜部长在心里叹了一口气，“去对面酒店。”

　　顶楼套房门口，姜书培姐弟俩看到姜部长，都低着头叫了一声，“爸。”

　　“这里是？”姜部长走进去看了看，好地方！

　　“冯一平的家。”姜书培说。

　　部长大人马上退出来，吩咐秘书，“去另外开一套。”

　　他再也不踏进那间房间一步，踱步到走廊的一端，看着外面滚滚东流的长江，一言不发。

　　那两姐弟，更是出气都不敢大声。

　　“部长，我就在下面。”开好了总统套，秘书知趣的退出来，把空间留给领导一家人。

　　“说，这样精彩的主意，是谁想的？”姜部长这话，却是对着女儿问的。

　　事到临头，姜丽华很光棍，一口承认下来，“是我的主意，可是那又怎么样，不趁爸你还在位，多想想办法，等以后你退休了，日子该怎么过？再说，我们可以发动省里的那么多关系帮他，要点回报，不应该吗？况且，他的第一桶金，来得也不干净。”

　　当然，要是她能在97年大赚一笔，绝对很值得大夸特夸，但对方是冯一平，她就想死死的给他钉上一项原罪。

　　女儿的话，让姜部长一时语塞，在退休之前，他只是想着给自己亲近的人，谋一个好位置，没想到女儿把这事扩大到钱财上。

　　委实是两代人的价值观念，已经有了很大的差别。

　　从建国后到改革开放以前，这样很长的一段时间以内，有权的人，称得上是既权且贵，因为那会，绝大部分老百姓，都没什么钱，只有一部分有权的人和家人，可以享受到很多福利。

　　比如，在很多人连小汽车都没坐过的时候，他们就开始坐飞机，有时甚至是专机；在很多人连去一趟上海或者首都，都可以说道上几天的时候，他们已经去了欧美等西方发达国家……

　　但是，随着改革开放的深入持续，有钱的老百姓越来越多，一般有权的人，此时已经称不上贵，正如现在冯一平的物质条件，让姜丽华这些高官之女都眼热。

　　自然，姜部长此时感慨的不是这事，他脑海中，不由自主的闪出一句老话，“上梁不正下梁歪。”

　　他再叹了一口气，“给冯一平打电话，就说我已经到了酒店。”

　　两句话后，姜书培拿着手机说，“他助理说，他还在陪人吃饭。”

　　……

　　张彦和冯一平的这顿员工餐厅里的午餐，本来就很受人瞩目，谁知之后发生的事，让他们的这顿午餐，成了好长一段时间里，大家都津津乐道的话题。

　　吃到一半的时候，区里的孙区长带着秘书匆匆赶到，竟然直奔他们这桌而来。

　　“一平，好久不见！”孙区长客气一句，就直接问，“梅总今天跟我说的那些话，是真的？为什么？”

　　“孙区长，别急，吃完饭我们再好好说，行不行？怎么样，要不要尝尝我们的员工餐？”

　　钟长松马上去打了一份，“领导，我那还有个空位子，要不跟我坐？”

　　孙区长看了眼冯一平对面那个安静吃饭的姑娘，有些了然，“行，一平，那我等你。”

　　在钟长松那桌上坐下来，他也没心思八卦，直截了当的问，“老钟，究竟发生了什么事，你知道吗？”

　　“这好像是一平上午见了两个人后决定的。”

　　“见了两个人，谁？”

　　钟长松正准备说话，看了餐厅门口一眼，急匆匆的用餐巾纸擦了一下嘴，朝孙区长示意了一下，一路小跑着迎过去，“部长好！”

　　这是怎么回事？孙区长看着突然驾到的姜部长，有些不明白，没听说嘉盛和这位有联系啊。

　　不过既然见到了，当然得上去打招呼，“姜部长。”

　　“孙区长？”看到他在这，姜部长也是一愣，跟着马上想清了其中的关碍，看来这个嘉盛，真不是说说而已。

　　看到姜部长身后的两个人，孙区长也马上秒懂，梅义良为什么会对自己说那样的话。

　　这是什么意思，是要毁我前程吗？

　　一个只等人大会任命的副市长在这，让姜部长觉得更棘手些，这事瞒是瞒不住，还得尽快处理掉，“我和冯总有些话要说。”他解释了一句。

　　本来说带儿子来见冯一平，是最好的理由，可是，这话他现在不好说，以冯一平和嘉盛的果决，自己的那番苦心安排，怕是会成为泡影。

　　“哦。”孙区长这会心里已经在骂娘，却又不得不陪在后面，再怎么说，这也是省委领导，这儿又是自己辖区。

　　不用别人介绍，姜部长就看得出来，哪位才是自己要找的主角，因为只有他所在的那张六人桌上，只坐了两个人，靠近他那桌的周边，自觉的空出了一些位子来。

　　再一看他陪着的“重要客户”，竟然是一个看上去年龄不大的小姑娘，而且明显就是酒店员工，姜部长顿时感觉，很不好！

　　冯一平看着这走过来有一行人，已经明白对方是谁，不过还是坐着不动，孙区长不得不站出来介绍，“一平，这是姜部长，姜部长，这是嘉盛集团的董事长冯一平，他的嘉盛集团，是我们滨江区最重要的投资商。”

　　介绍里多说的这一句话，姜部长自然明白其中的意思。

　　冯一平站起来用一只手跟姜部长握了一下，“部长大驾光临，酒店真是蓬荜生辉，我也很惶恐。”

　　他这个惶恐，自然也是有所指。

　　“钟总，快，通知办公室，把会议室整理出来，部长，你用过午餐了吗？钟总，马上通知厨房准备。”

　　“不用麻烦，”姜部长笑得很和蔼，“昨天的会我没有参加，今天来，是特意认识一下冯总这样的水平过人的青年才俊，我还真没吃饭，不过，我看这就很好嘛，冯总，你吃你的，我们不打扰，饭后，有空吗？”

　　“部长你这是哪里话？必须有空。”冯一平笑着说。

　　水平过人？是的，我会让你好好见识一下。

　　再迟钝，张彦也觉得今天这事好像有些不对，她小声对坐下来的冯一平说，“你要不要去陪他们？”

　　姜部长她知道，电视上见过，那是大领导。

　　“相信我，他们自己吃更自在，我们吃我们的，吃慢点。”

　　还真是这样，孙区长也没陪姜部长，还是跟钟长松坐在一桌，很认真的吃饭。

　　姜部长带着两个孩子，坐在另外一桌，也不看其它人，很努力的吃饭。

　　在他们那，餐盘里的饭菜，只是道具或者是工具，只有处在中心的冯一平和张彦，才是真正的吃饭。

　　张彦这姑娘就这点好，在冯一平身边，一如既往的心大，懒得多想，冯一平叫她好好吃，她还真就好好吃，和平常一样，吃一口，歇半天，模范的细嚼慢咽，不时低语浅笑。

　　于是，在一些特意赶过来见大干部的员工看来，现场的情况好像有点诡异，省里和区里的领导，都一言不发，严肃认真到有些拘谨的样子，只有自家小老板，还是一如既往的洒脱……

　　眼角留意到冯一平那桌的情形，姜部长觉得噎得慌，“咕咚”，喝了一大口番茄蛋汤。

　　留意到姜部长的情形，孙区长觉得很愤懑，“咕咚”，喝了一大口排骨萝卜汤。

　　……

　　“部长请，”冯一平打开套间的门，肖志杰抓着一根排骨迎过来，“一平，我就知道你把我们忘了，还好周经理记得我们。”

　　“不好意思，”冯一平一拍脑袋，“今天事情太多，怎么样，周经理安排的菜还行吧！”

　　肖志杰这才看清楚冯一平请进来的那个人是谁，第一次这么近的接触地位这么高的领导，他有些说不出话来。

　　看着热闹的餐厅，姜部长皱了皱眉，“你们吃你们的，我一会过来，姜部长，我们去书房。”

　　张秋玲本来也要过来说冯一平几句，看到肖志杰呆呆的站在原地，碰了他一下，“你怎么了，那个人是谁？好像有点眼熟？”

　　肖志杰拉着她回到餐厅，压低声音说，“知道谁来了吗？”

　　“这有什么不知道的，那俩的老子呗。”

　　肖志杰卖关子失败，有些郁闷，还好两个女孩子的问题弥补了他的郁闷，“那又是谁？”

　　……

　　书房里，冯一平和姜部长隔案而坐，在外人面前，互动得还不错，但现在，谁都没话说，只有书架上的一个闹钟，滴答滴答的走着，静得有些瘆人。

　　姜部长翘着腿，一言不发的望着窗外，看着变化越来越大的城市的天际线，他心中涌发一阵豪气，自己，才是这座城市最有权力的人之一。

　　冯一平也翘着二郎腿，身子侧向一边，翻看着邮箱里的邮件，就好像忘了身边坐着一位在省里举足轻重的人一样。

　　见了那么多大人物，姜部长的这点气场，对他一点影响都没有。

　　于是良久，还是姜部长先开口说话，可能是静默太久，又没有话筒扩音，他的声音里，有重重的暮气，“我退休前和退休后，一定全力支持你和嘉盛，今天的事就当作没发生过，如何？”

　　他亲口承诺，至少比姜丽华说的要靠谱得多。

　　“呵呵，不可能。”冯一平连身子都没转过来，只说了五个字。

　　姜书培都做出了这样的事，他怎么可能放心让他去县里，去五里坳任职。

　　姜部长有些气结，有多少年，没人敢这么不给自己面子？他都有些忘了。

　　“年轻人有朝气是好事，一时意气就未免太不成熟。你可能不太了解我这个承诺的力量，但你应该了解郭国坚的事，至于金副省长，更没有什么底蕴。”

　　这点冯一平相信，比郭主任和金副省长，长期在组织部门的郭部长，盘根错节的关系肯定更多，他只看错了一点，冯一平，不是他所熟悉的那种商人。

　　“完全没兴趣，”冯一平不以为意的摇摇头，“这样的关系，只会让双方越缠越紧，但我这个人，对朋友和伙伴，要求很高，不会让一些人拉低我的层次。况且，我堂堂正正的做生意，不屑，也没必要用那些不入流的手段，你可以当我有些道德洁癖。”

　　这真的是，相当于打脸。

　　省里的一把手也没有这么跟他说话，中央领导也没这么跟他说话，姜部长步了他司机和儿子的后尘，气得全身发颤，很想把再摔一次茶杯，就摔在那个背对着自己的狂妄小子头上。

　　他压抑了好久，才让自己平静了一些，没有真的摔过去。他又喝了一口水，可是，上午的那杯水太烫，而现在的这杯水，又太凉。

　　“条件不变，书培只在县里任职。”

　　“呵呵，更不可能。”

　　姜书培在镇里，好歹还有那么多人帮着看着，要是县里，谁知道这样的人能弄出什么幺蛾子来。

　　“年轻人，不要张狂太过，”姜部长在扶手上拍了一下，“能助你的，也能毁你。”

　　这就是冯一平为什么不跟一些人合作的原因，不，对他们来说，根本不是合作，而是相互利用，相互要挟。

　　冯一平终于转过身来，“你完全可以试试。”

　　虽然转过身来，他去看也不看姜部长，但这句话也说得很云淡风轻，那是赤裸裸的轻视。

　　姜部长倒宁愿他说得郑重些，至少那样不会让他觉得受到了蔑视。

　　“我不惹事，但也绝不怕事，迄今为止，凡是故意惹过我的人，都得到了应有的教训，刚好现在的这些事，都没什么挑战性，我很期待迎接一场挑战。”

　　你把这当游戏吗？姜部长的拳头越握越紧。

　　奈何他也心知肚明，如果没有今天这档子事，他们在幕后布置，说不定还能给冯一平一些惊喜，可是现在事情都摆到了台面上，他是一点把握都没有，关键是，冯一平这边的手段，他完全无力应付。

　　嘉盛这样有名有实力的企业，从省内完全迁走，再考虑到冯一平在国内商界的影响力，这样的事，他无论如何承受不起。

　　“你可能不知道，为了这次任命，我花了多少精力，付出了多少代价，你不要小觑一个父亲为儿子打算的决心，我的要求只有一个，让书培在你们县任职，条件你提。”

　　这话已经在示弱。

　　“我不是正义感过剩的人，也不想帮有关部门做他们的工作，我也只有一个要求，这样的人，去哪都行，就是不能去我们那，你也不要小觑一个赤子为家乡着想的决心。”冯一平硬邦邦说，“如若不然，就不是他的前程的事。”

　　今天被他们威胁了两次，冯一平也威胁了他们两次。

　　“哈哈哈，”姜部长气得笑起来，“你，这是在玩火，”在这个小年轻面前，放低身段，好话说尽，换来的却是针锋相对和寸步不让，他终于失去了耐心，又在沙发上重重的拍了一下。

　　“啪，”冯一平比他拍的还响，第一次正面迎上姜部长的眼睛，“我就这样，你能怎样？”


第二百八十三章 无可奈何

　　多年以来，第一次被人，还是一个比自己儿子都小了十几岁的人，这么不留情面的当面顶撞，姜部长异常震怒，怒目圆睁，眉毛上翘，如果像以前的老人一样留胡子，现在他的胡子一定也翘了起来。

　　旁边，冯一平也毫不示弱的盯着他，寸步不让。

　　能怎么样？管着一省官帽子的他，无奈的发现，好像还真不能怎么样。

　　冯一平家，最大的官——如果说那也叫官的话，就是当村长的四叔，就是把他撤了，又能如何？下一个村长，只能还是村里人。

　　而且，难堪还就难堪在这里，这个最基层，虽然带着“长”，其实都不是官的官，居然还真不好撤，因为他不是组织任命的，而是村民由直选出来的。

　　世纪之初开始的基层村长直选，是国家民主进程的一件大事，作为一个组工干部，他怎么好去做这样逆潮流的事？

　　而找嘉盛麻烦，这个也真麻烦。

　　要是嘉盛只偏居一隅，那体量再大，也不是不能对付，可嘉盛的业务已经遍布全国，而且都发展到了美国，这样的一家国际性公司，不是那么好啃的。

　　再说嘉盛本身就很规范，而且，虽然是省里的实权干部，经手提拔了不少人，但其中可以视作心腹的，并不是太多，他说什么就干什么的人，除了秘书，更是没几个。

　　相反则不一样，眼前这小子，和高层还真有联系，而自己恰恰是中央直管干部，他想扳倒自己不容易，但要存心给自己添些麻烦，那还真不难。

　　姜部长早就不是一个容易受情绪控制的小伙子，多年的工作经验告诉他，越是愤怒的时候，就越要冷静。

　　他看着冯一平的眼睛，看到里面没有一丝的软弱，看来他真不是说说而已，一言不合，他说的那些事，还真能做出来。

　　对视了一阵，姜部长突然大笑起来，“哈哈哈，”他拍着沙发，“果然是个有理想和干劲的年轻人。”

　　“嘿嘿嘿，”冯一平也笑，“理想什么的，还说不上，也比不上部长你这样的前辈，追求嘛，自认为还真有点。”

　　部长的笑，戛然而止，“你还是属意郭国坚？”

　　“不，这是部长您的工作。”

　　做人总要留一线，总要让他们找补一点回来。

　　只要再得到这个位子的，不是像姜书培一样，受姐姐怂恿两句，就想入非非的家伙就行。

　　姜部长站起身，“年轻人，有冲劲是好事，但刚则易折，留心即便没有外力参与，自己哪天也会一头撞上铜墙铁壁。”

　　“部长你教诲的是，不过，我外公也说，上了年纪的人，越是要懂得珍惜，您说呢？”冯一平笑嘻嘻的站起来给他开门，嘴上依然针锋相对。

　　“你这地方不错。”姜部长看了看这套房子，笑着说。

　　“部长您见笑，我小气惯了，不舍得多花钱买房子，就在酒店顶上，给自己盖了一套，这样省钱。”

　　一直呆在餐厅里的那四位，看到冯一平和姜部长说说笑笑的走出来，非常诧异，于莲看着走出去的那两个人，“他们这是？”

　　“做给外人看的。”王昌宁说。

　　在外人看来，这一老一少，有些把臂言欢的意思，冯一平一直恭恭敬敬的把姜部长送到大门前，还殷勤的帮他打开车门，“期待部长再次莅临指导。”

　　“好好好。”姜部长笑着在他肩上拍了一下，连说了三个好字，车启动后，还摇下玻璃，对恭送他的孙区长，钟长松等人摇手示意，不过，等车玻璃一摇起来，脸色马上变得铁青。

　　第二辆车里，姜丽华问弟弟，“你觉得爸爸跟他谈得怎么样？”

　　姜书培这会像被霜打过的茄子一样，他刚才看着爸爸和冯一平脸上的笑，心就沉到了谷底，“只能是那种结果。”

　　“哪一种？只要你还能调到那个位置上，总会有机会，这一次，我们换种思路，你花点心思，跟他们搞好关系，以后，肯定还会有合作的机会。”姜丽华说。

　　“姐，别说了，你让我静一静行不行？”姜书培没好气地喊道。

　　有些事，总是要等到失去以后，才知道拥有的可贵。

　　当发现爸爸慧眼为自己找到的那个好位置，肯定也保不住的时候，姜书培才发现，自己为贪心，付出了什么样的代价。

　　“你是说，”看着弟弟的样子，姜丽华一脸的不相信，“爸爸都亲自出面，怎么会？不会的，一定不会的，”她颓然瘫在座椅上，自言自语着些自己也不相信的话。

　　……

　　“一平，”看着那两辆车驶上大桥，孙区长就一把抓住冯一平，“现在该跟我说说究竟怎么回事吧，梅总说的，是不是真的？”

　　“区长，走，我带你去顶楼参观参观。”

　　这件事上，还真有点对不起孙区长。

　　“这是我同学，这是孙区长，”在客厅，他简单的为双方介绍了一下，把孙区长带进书房里，“区长，你稍等一会，吴倩，上茶。”

　　冯一平对那四个显然有很多话要问的家伙点点头，直接奔向卫生间。

　　一进卫生间，他就靠着门，喘了几口粗气，虽然刚才好像一直挥洒自如，但正面硬顶一位这样的实权人物，哪是件轻松的事？

　　他说的那些手段，其实就跟核武器一样，只是为了增加威慑力，不到最后关头，不会轻易使用，一旦使用，结果只能是伤人伤己，谁都不可能全身而退。

　　他赌的就是，姜部长更不敢把这事闹大，事实说明，他赌对了。

　　等恢复了点精神，他撑着大理石台面，他看着镜中的那个人，站了好久，他只是一个商人，一个有点理想和追求，想让自己变得崇高一些商人。

　　虽然有时候，对有些人和有些事，他做不到和光同尘，但在这个时代，大多数时候，他也只能知白守黑。

　　太多的心，自己操了也没用，做好自己的本质工作，把生意做好，让身边的人幸福，把家乡建设好，实现自己的梦想，那也就不枉自己重活一回。

　　用冷水洗了把脸，再出现在同学和孙区长面前，就依旧是那个神采奕奕，精力充沛的冯一平。

　　“孙区长，恭喜你，下次见你，就该叫你孙市长。”冯一平笑着抱着拳说。

　　“呵呵，还是离不开你和梅总，离不开嘉盛的支持，”孙区长笑着说，“不过一平，今天这样让我心脏病都差点犯了的事，以后不会再有吧。”

　　他压根就不向冯一平证实自己的猜想，就好像刚才没看到姜部长一家三人一样。

　　“非常抱歉孙区长，今天给您添这么多麻烦，嘉盛可以说是你看着成长起来的，我们能顺利的发展到今天这个地步，离不开你的大力支持。同样，我们是什么样的人，区长您心里也有数，我们希望能一直扎根于滨江区，服务于滨江区。”

　　“有你这句话，我就安心了，放心吧一平，我也进了一步，以后一些人力不可抗拒的因素，肯定会少一些。”孙区长说。

　　省城是副省级城市，他即将从副厅升为正厅，正式步入高级干部行列。

　　“谢谢孙区长，”对孙区长这样的人，没必要提前称呼他为副市长，“不管你高升到哪里，都希望你能多关注嘉盛。”

　　“那是自然，我怎么会忘记嘉盛？你看看这一带，”他站起来，指着周围那些在建，或者已经建好的高楼说，“几年前，这里还是一片荒滩，是你和嘉盛的进驻，才带动着一片发展得这么快。”

　　送走孙区长，冯一平终于有空坐下来，肖志杰马上跑到他面前，“偶像，给我签个名呗！”

　　张秋玲则说，“原来你也挺不容易。”

　　“既然如此，以后见面可得对我客气点。”

　　“虽然不容易，却远比我们精彩，”张秋玲接着说，“志杰，我同意你出去闯一闯，但是，只能是为了工作，要是你还有心思做其它的事，哼哼，最好别被我发现。”

　　“真的，你同意了？”肖志杰马上抛下偶像冯一平，结实的抱了张秋玲一下，“太好啦，你放心，我一定以一平同学为榜样，为了我们幸福的未来，努力奋斗！”

　　冯一平心说，有些事，你要是敢以我为榜样，怕是得家无宁日。

　　另一边，于莲也对王昌宁点点头，“去闯闯吧，我支持你！”

　　“好了几位，别秀恩爱，我待会就得走，这里你们也来过，以后想来随时来，找一下前台就好。”

　　“下午就得走？”

　　“是，没办法，首都那边的公司，明天举行年会，我必须要参加。”

　　“那过年呢，你什么时候回来？”

　　“怕是回不来，我们放假，美国那边不放假，刚好趁过年的那几天时间，去美国处理工作。”

　　肖志杰和王昌宁马上别有深意的看了他一眼，说好的抽时间带我们去夏威夷沙滩上看美女的事呢？敢忘了吗？

　　“年前我会一直在国内。”冯一平给他俩吃了颗定心丸。

　　……

　　前台，看着冯一平拉着登机箱下来，周晨瑶笑着朝张彦点了点头，她小跑过来，“这就要走？”

　　“是，首都那边还有很多事，听我的，开年后就服从人事部安排，去接受培训，对了，那边还有我们和市里合办的驾校，你去报个名，争取培训结束时，把驾照也考下来。”

　　“好，”张彦点点头，“你一个人在首都，平时也要多注意。”

　　“没问题，再见。”冯一平笑着转身朝外走，虽然不舍，但是，事情，总要一步一步的做，不好一口吃成个胖子。


第二百八十四章 唾面自干和重奖

　　马克吐温说，“当真相还在穿鞋的时候，谎言已经跑遍半个世界。”

　　在官场这个生态圈子里，权威消息，也始终跑不过小道消息。

　　在冯一平的航班还没降落到首都机场，省城好几个圈子里，都在流传一件事，姜书培因为种种原因，不会去下面工作。

　　这本来是一件不需要值得过多关注的事，但是，联想到此前姜部长为了这个位子，和人大郭副主任的角力，这件事就不由得不让有心人多想一些。

　　花大力气争来的位子，居然说放弃就放弃，这背后究竟有什么事？

　　有心人一打听，发现这事好像和在省内声名鹊起的嘉盛集团脱不了干系，至于具体原因，说什么的都有。

　　有说第一次见面，姜书培和嘉盛谈不到一起去的，连他爸亲自出面都不给面子；有说姜书培的姐姐，一见面就狮子大开口，惹恼了嘉盛集团；更离谱的则是，姜书培看上了嘉盛老总身边的那个助理……如此种种，不一而足。

　　可见这些小道消息，还真不一定就是空穴来风，真相往往还真就隐藏在里面。

　　这样的传言，自然不会有人出来辟谣，郭国坚接到冯一平在省城机场打来的电话，得知这个消息，非常激动，连声说，“谢谢你一平。”

　　“不客气，郭县长，我只能为你做到这里。”冯一平说。

　　既然这样的消息总是瞒不住，那何不提前跟他们说一声卖个好？虽然他们早知道和迟知道，结局可能不会有什么不同。

　　果然，还没等郭国坚他们有所行动，又有小道消息传来，同样是本省人的常务副省长，他的一个原来在高新区工作的侄儿，得到了那个位子。

　　传言同时还说，姜书培将被调到主城区工作，同样会上升一级，成为副处。

　　听到老爸告诉自己这个消息，郭国坚在电话里沉默了半晌，“还是得感谢一平。”

　　郭副主任打断了他的话，“是得感谢他，他做的很好，是我们没有把握住机会，主要是因为我们没有合适的交换条件。”

　　是的，太阳底下没有新鲜事，这事能这么快有了结果，自然是那两方都提出了令对方满意的关系。

　　虽然这在一定程度上，证实了堂堂的省委常委，组织部长，真的在一个年轻人手中吃瘪的传言，可是，对姜部长来说，这样的事算什么？

　　只要儿子得到了一个不错的位子，再唾面自干一次又有何妨？当官的，干过这事的还少吗？

　　“你也不要气馁，以后更要搞好跟这个小伙子的关系，”郭副主任说，“我和你几个叔叔，看了你带回来的那份计划，和那个关于可持续性发展的新提法，有很多的文章可做，所以，我在想办法，还是把你调回省里，先做一阵子理论研究，如果运作得当，你以后的路，同样会很平坦。”

　　“真有那么大的空间？”郭国坚记得自己第一次看到冯一平的那个提法，也觉得很新奇，只是没想到爸爸会这么看重。

　　“不会错的，能提出蓝海战略这样理论的人，他其它的一些想法，也非常可贵。”

　　“我明白了，”郭国坚高兴的说，“这段时间，我多去拜会一平的爸妈几次。”

　　首都，夜里，对着家里的冷锅冷灶，叹了一口的冯一平，接到了金翎的电话，“我爸都很难得的夸了你几句，那样的人物，他都不好正面硬扛，他说你处理得很好，捍卫了你坚守的，又没有彻底撕破脸皮。”

　　“真不是我处理得好，只怪他有一对坑爹的儿女，”冯一平笑着说，“金伯伯怎么不给我打电话，反而在你面前夸我，这有几个意思？”

　　金翎对他的调笑避而不答，“你知道要取代郭国坚的是谁吗？”

　　“这么快就有了结果？不会吧，什么时候，政府里的人居然会有这么高的效率？”

　　“已经定了下来，是盛副省长的侄儿盛正，这个位子背后的人，级别可是越来越高。”

　　“这样好啊，我巴不得省里的这些头头们，以后都把自家的子侄派到五里坳历练一番，这些有条件的人下来，就是不带项目，至少也得带些资金吧。呵呵，我们尽力给他们提供一份好看的履历，他们也给镇里带来一些实在的好处，同时也能当一阵子的护身符，这样的善缘，结的越多越好。”

　　“真的，五里坳很荣幸成为这些背景深厚子弟的历练地。”

　　“你就不担心再来一个姜书培那样的人？”金翎问道。

　　“像你这样极品到极致，优秀的官二代虽然非常难得，但像姜书培那样，另一种极品的官二代，同样很少见，”冯一平小小的捧了他一句，跟着自信的说，“经此之后，这样不开眼的人，应该不多吧。”

　　“少说这些好听的，还不如年底给我多发些奖金实在。”

　　“果然，你们这些官二代都是一样一样的，眼里只有钱，敢不敢继承一些父辈的优秀品质，能不能也讲讲奉献？”

　　……

　　金翎的这话，自然是玩笑话，奖金虽然没发，但都已经核算完毕，而且，随着怡佳上市，她已经成为国内身家最高的几个职业经理人之一，至少，法拉利每推出一款新车，她就入手一款，完全不是问题。

　　不过，冯一平还真要单独给一位员工另发奖金。

　　首都怡佳快捷酒店的第二家分店，已经升任前厅部负责人的刘丹丹，此时已经褪去了初来首都时的青涩，成为了一位干练的白领丽人。

　　一早，她穿着合身的制服，拿着一个对讲机，刚刚准备给前台员工交待一项工作，兜里的手机震动起来，一看来电，好像是董事长办公室那边的电话，找我的？“你好！”

　　“你好，刘经理吗，我是董事长助理吴倩，董事长让我通知你，上午十点，来他的办公室。”

　　“好的，我一定准时到。”

　　刘丹丹有些疑惑，冯一平叫他去办公室，肯定是公事，会是什么呢？

　　她急匆匆的交待了几件事，也顾不上换衣服，外面套着一件风衣，搭上一辆车就朝科技园赶。

　　作为一个没上过大学的人，每次来到这里，她都有些不太自信，不过，经过的那些男人，或直接或间接的打量，很快让她自信心强了起来。

　　带上胸卡，穿过汽车网那密集的办公区，迎接着一个个同事的注目礼，她一眼看到对面的办公室里，冯一平在走动着打电话。

　　“刘经理？”连吴倩也不由得多打量了她几眼，“冯总在等你。”

　　冯一平这时也看到了她，打开门，“丹丹，快进来。”

　　“冯总好。”刘丹丹有些局促。

　　“在公司要叫名字，这是制度，你忘了？”冯一平笑着说，“别那么客气，你家里还好吗？你爸爸的身体怎么样？”

　　“都挺好的，这两年姐姐跟我都有这么高的固定收入，家里的日子彻底的变了样，我爸爸的身体，也好了不少，一平，真的非常感谢你！”

　　现在她和姐姐通电话时，说起以前到舅舅家，总是跟冯宏兵一起玩，而冷落冯一平，都觉得懊悔又愧疚。

　　“这么说太见外，我还得庆幸有了你和你姐这样两位优秀的员工呢，”冯一平笑着拿出一个信封，“丹丹，你还记得你跟我说的崔云凌吗？”

　　“记得，公司不是已经解聘他了吗？”

　　“是的，正是因为你的提醒，让公司挽回了巨大损失，这里面有一张卡，卡里有五万现金，是公司对你的奖励。”

　　刘丹丹还是比较质朴，马上把信封推了回来，“一平，这我不能要，作为公司的一员，这都是我应该做的。”

　　还是农村儿女朴实。

　　“这不是我个人给你的，这是公司的决定，你收下吧，为公司做出了这么大贡献，这是你应得的。”如果不是她的提醒，爱车网的事，不可能处理得这么顺利，捡这么大便宜。

　　“另外，既然你家里现在条件挺好，这笔额外的收入，你不用全部交给家里，我觉得，给家里一到两万就好，剩下的，我建议你全部到银行买黄金，等到你出阁的时候，换一辆车还是很容易的。”

　　因为原来理财的时候，总是没人指点，全靠自己摸索、碰运气，现在的冯一平，对身边的人，总会忍不住提点几句该如何理财。

　　她一个女孩子，炒股之类的事估计不懂，也太麻烦，黄金现在90多块一克，到10年，好像就会到300多，真是一项很省事的投资。

　　冯一平把信封硬塞给她，“春节回去，代我给你家人带好。”

　　“你难道不回去？”

　　“我要去美国，那边事情很多。”


第二百八十五章 自虐式年会

　　晚饭后，冯一平和周新宇，跟着公司员工，鱼贯走进校园，公司的年会，将在学校的大礼堂举办。

　　关于名称，冯一平和周新宇发生了一番争论。

　　周新宇坚持用年会这个词，他觉得这个说法很专业，上档次。

　　而冯一平还是想用联欢会或者是员工大会这样的词，因为年会这词，在他心目中，有着特殊的含义，曾几何时，那简直就是各种“壕”的代名词，是他没份参与，只能各种羡慕嫉妒恨的活动。

　　特别是后来那些涉及高科技公司的年会，请各路女明星助阵、派发现金、送直升飞机和高档汽车使用权，那都不是什么新鲜事，连送日本那边一些知名“老师”使用权的都有。

　　而周新宇筹办的这场，就是地道的联欢会嘛，主要是由公司员工表演节目，请来的一些表演嘉宾，也都是清华和周边高校的一些乐队，至于什么各种抽奖、各种礼物派送之类的，通通没有。

　　但是，周新宇在神奇工坊里一问，他们居然都一边倒的支持“年会”这个称呼，都认为联欢会这词，忒俗。

　　也只有他到现在还纠结这些小事，周围的员工，都很兴奋。

　　能在国内一流的大学校园里，有着百年历史的大礼堂举办年会，让不少员工都很兴奋，他们中，毕业于清华，或者是毕业于与清华比肩的学校的，毕竟是少数。

　　冯一平纠结和不满的事，并不止这一件，“就在我们自己的培训学校举办有什么不好？租场地的钱，完全可以拿来买一套音响器材，或者请大家好好吃一顿。”

　　现在租学校的礼堂，还不太容易，有钱都不好办，周新宇是打着他的幌子，让尚主任帮着打电话给教务处领导说情，好容易才租到。

　　不过，这租赁价格，可是一点都不低，学校就是这样的风格，分数你还可以和教授讲讲价，其它所有和费用有关的东西，一律不会给你讨价还价的机会。

　　况且，你公司发展得这么好，还好意思跟自己的母校讲价吗？

　　“一平，既然要办，当然要办得热闹点，像样点，”周新宇说，“你总不能让那些刚整合进来的爱车网员工，感觉我们比他们原来的老板还要吝啬吧。”

　　“这怎么是吝啬呢，这是实在。”冯一平嘟囔了一句。

　　周新宇和祝求元他们，只能无奈苦笑。

　　……

　　今天刚好周五，大多数同学，这会估计都在宿舍窝着，玩游戏、睡懒觉，或者为即将到来的期末考做准备。

　　不过，还是有不少同学闻讯来看热闹，看着这些兴高采烈的员工，眼里略带着一星半点的羡慕。

　　有了上市公司的嘉盛，和没有上市公司的嘉盛，对这些家伙的吸引力，可是完全两样。

　　等到汽车网再在美国顺利上市，那时的冯一平，就再也不用担心招聘不到国内一流高校的优秀毕业生，到那会，估计得轮到他挑挑拣拣。

　　当然，今天晚上的年会，并不对外开放，冯一平不想让自家这次年会的具体情况泄露出去，因为他怕这次年会，会成为一个历史事件，成为国内高科技公司有史以来，“最寒酸年会”之一。

　　虽然挂着年会的牌子，但流程却完全按照联欢会的模式来，冯一平坚决砍掉了让自己先上台发言的安排，大家都辛苦了一年，这会儿，谁会乐意听他唠叨？换做自己是员工，也不会喜欢这样的安排。

　　因为大礼堂租赁的时间，只有两个小时，因此节目安排得非常紧凑，暖场的歌舞过后，就是非常能提升气氛，后来各路年会上好像也都必备的一个项目，内衣秀。

　　虽然尺度没有后来的那些公司那么大，不过随着劲爆的音乐，十几位美女穿着清凉的款款走出来，顿时引爆了全场，喝彩声连天，冯一平这才发现，不少平时埋头苦干的员工，居然都是闷骚型的。

　　冯一平的节目，或者说是游戏，安排在中间，他并不是一个人出场，身后跟着周新宇为首的七位高管，这七位，都还算年轻力壮，只是，看着正在紧张布置场地的工作人员，他们的脸色，看上去真不是太好。

　　这个环节，是今晚所有节目中，所需道具最多的一个。

　　工作人员现在布置的，是塑胶地毯，不过，那上面密密麻麻的黏满了鹅卵石。

　　要是再过几年，会有一样更方便的东西可以来取代，那就是趾压板，不过在这会，那玩意还没发明出来，只能用这样的土办法。

　　冯一平挺轻松，“原定我表演的，不是这个节目，是我自作主张更改的。

　　因为我想，在这样的场合，不管是字正腔圆、原汁原昧的演绎一首歌，或者热舞一曲，虽然会得到大家的掌声，但也就那样而已。

　　所以我就想，我表演什么，才会让大家最高兴呢？

　　大家平常最不高兴的是什么？我想应该是因为各种原因，被主管各种责备，我就以小人之心度一下君子之腹，反推出能让大家高兴的事，应该就是看着主管出糗！

　　所以，我今天带着公司的各位高管，玩这样的一个游戏，希望能满足大家心底里的一个愿望。

　　呵呵，虽然你们不承认，但我知道这是你们想看的。”

　　没人回答，但那热烈的掌声，说明了一切。

　　这事吧，其实跟后来大热的那些明星类真人秀一样，反正冯一平看那些节目，最吸引他的不是精心设计的游戏，而是那些一年的收入，可能就顶他辛苦一辈子，或者比他辛苦一辈子赚的还要多的那些明星们，在节目中被各种整，各种狼狈。

　　虽然明知道那些明星狼狈的每一秒，都有大笔的收入，但是，看起来就是爽啊。

　　鼓声中，今年体检时平均体重都在160左右的8位男员工，袖子上套着编号，依次入场，其中就有金宝同学，他有些雀跃的看着冯一平。

　　这个家伙在这8位里，排在第二位，重达161，而且也是不会跟自己见外，估计会使坏的家伙。

　　把手伸进纸箱，冯一平祈祷着，“千万不要是2号”。

　　在台下员工热情的呼声中，他打开自己抽到的号码，赫然就是2号！

　　“喔，”金宝振臂狂呼，台下那些员工们早就急不可耐，大喊着，“开始，开始。”

　　冯一平果然猜中了他们的心思，他们估计等这一刻等了好久。

　　祝求元是最倒霉的一个，他抽中了最重的那哥们，163，而且他是首发。

　　他要先赤脚跨栏，然后跳绳二十下，之后背着那结实的家伙，走上大约10米，最后，需要纵身一跃，扯下3米高的架子上挂着的中国结——整体设计也和跑男的一期节目很像。

　　这个平常在员工面前话不多，但是要求很严的工作狂，只赤脚跨过两道栏，脸上的表情，就变得异常生动，怎么讲呢，有点像后来东北F4里的赵四。

　　等他深一脚浅一脚的走到跳绳的地方，刚刚跳了两下，马上就变得呲牙咧嘴，而台下的员工，这会早就一个个笑得乐不可支，前俯后仰。

　　最后背着163斤的汉子，祝求元真是拼了，嘶吼着跌跌撞撞的跑完那短短的十米路，到终点扔下重负后，也顾不得休息，咬牙一跳，很遗憾，居然没抓实！

　　他只得苦着脸站到鹅卵石道上，再来一次，天可怜见，这次终于顺利的拿到那个中国结。

　　抱着那个中国结，他立马瘫倒在台上，只能躺在那朝台下挥手示意。

　　台下的气氛，这时最热烈，因为冯一平已经赤脚站在起点前，随着一声哨响，他迅速踏上鹅卵石道，开始跨栏——小时候，经常在河滩上玩，这些应该不是事。

　　但他真的高估了自己的脚板，刚踏上去，还有点舒服，值得回味，但等到跨过五道栏后，那滋味，简直都难受到了骨髓里，那滋味，真的无法用言语形容，只有通过吼叫，或者呲牙咧嘴来减轻——其实做这些也并没有什么用。

　　看着在国内，在世界上都广受赞誉的小老板这副样子，台下的员工那个开心哦，冯一平跳绳跳到眼泪都快出来的时候，看到前排的吴倩，同样不顾形象的笑得前俯后仰的，难道你也这么喜欢看我出糗吗？

　　最可恶的是金宝这个胖子，他不是让冯一平背着，而是故意坠在他身上，每一步，简直都艰难到销魂刺骨。

　　冯一平怒目圆睁，像士兵冲锋一样，咬紧牙关，跌跌撞撞的冲向终点，他是感觉自己真是在用生命玩游戏，而在这个过程中，下面的那些员工，不少竟然跳起来鼓掌。

　　冯一平又有些欣慰，要达到这笑果，估计给他们上万的奖金还做不到。

　　还好最后一关，他只跳了一次就完成，然后，一手抓着中国结，和祝求元这个难兄难弟，并排躺在地上喘粗气，至于脚，现在不用管，因为现在已经没什么感觉。

　　这时候，居然有不少人在喊，“再来一次！”

　　居然还有这么多无良的人？

　　冯一平挣扎着坐起来一看，果然是神奇工坊的那些家伙，“我记住你们了。”他指着那个角落说。

　　台下哄笑一片。

　　加上冯一平，一共8位高管自虐式的表演，把全场气氛推向最高潮。

　　不过，这还没玩，既然是游戏，自然要有奖惩。

　　不出意外，干什么，都讲究个风度的上海精品中年帅哥周新宇，完成时间遥遥落后，而在他前面的，就是没有前人的经验可以借鉴，还出现了一次失误的祝求元。

　　对这两位的惩罚是，就在台上装扮成白娘子的造型，合唱一曲《千年等一回》。

　　两个腮帮子都刮得乌青的中年大叔，穿上白娘子同款的那种很仙很飘逸的白色长裙，带着那个像纺锤一样，上面还系着飘带的发髻，潇洒的一甩头，顿时惊艳全场，就连冯一平自己，也非常不厚道的笑喷了。

　　多年以后，这一幕还反复被人提起，但是关于这天晚上的所有视频资料，被周新宇利用手中的权力，标上了绝密的等级——和嘉盛最重要的专利一个级别。

　　……

　　这场节目说不上精彩，更和“壕”字不沾边，但笑果出色，让所有员工心情舒畅的年会，胜利闭幕之后，冯一平他们几个腿脚不太利索的，是最后离场的人。

　　坐在中巴车里，苦着脸，很没风度的捏着脚的周新宇说，“我怎么觉得，我们都被一平你给算计了呢？你肯定有更好的方式让员工开心。”

　　“这个真没有。”冯一平有些心虚的辩解。

　　但是，连他这个始作俑者也没想到，后来，再办年会，等到他想“壕”的时候，员工居然不太买账，他们更希望看着高管们在台上各种出糗，因此，在国内所有高科技公司的年会中，嘉盛始终独树一帜。


第二百八十六章 纠缠不清

　　1月17号，腊月15，夏威夷威基基海滩上，阳光灿烂。

　　肖志杰带着墨镜，端着一杯鸡尾酒，脑袋随着沙滩上的比基尼金发美女转来转去，“昨天身上里外穿了四五层，今天这么暖和，我还真的有点不能适应。”

　　王昌宁虽然躺在沙滩椅上，眼珠子也是滴溜溜的转着，“是啊，一对比，真觉得这里真是天堂。”

　　只有冯一平还有点蔫蔫的，躺在那闭目养神。

　　大学最后的一个考试周，对他来说，挺不轻松。

　　那个自讨苦吃的年会之后，他就一直老老实实的呆在家里，对着一堆课本和笔记本发奋。

　　都坚持到了这时候，都到了大学的尾巴，他不想还把一些课程留到下学期再考，更不想来个延迟毕业。

　　有些明星，读个研究生好意思读上好几年，他没那么厚的脸皮，而且，要是本科都不能正常毕业，那他怎么对得起头上的那么多名号，怎么对得起爸妈的期望？

　　但在宿舍的那几个人里，他还不是最辛苦的，压力最大的是金宝。

　　金宝觉得，既然决定留在首都负责天骄居，那何不如继续读个研究生呢？

　　众所周知，期末考和研究生考试，没几天的间隔时间，几乎是同时准备两场考试，你可以想像到他的压力。

　　叫冯一平感到欣慰的是，这一次期末考，考试要求比他想象中的要低，他预估，成绩应该都还能挺不错。

　　当然，更让他感到欣慰的是，放假前聚餐的时候，金宝沮丧的说，他可能有两门会通不过，哈哈，叫你在年会上故意给我增加难度。

　　“嘿，醒醒，”肖志杰用脚丫子踢了踢冯一平，“你怎么总是搞虚假宣传呢，这些外国姑娘，哪像你说的，一个个都胸怀伟大？你看，”他对着眼前一个刚过去的姑娘努了努嘴。

　　那姐们个挺高，腰挺细，就是胸前，嗯，真的非常省布料。

　　“别理他这个没学过统筹学的。”王昌宁说。

　　他和肖志杰不同，他看这些女孩子的眼光，是从下往上看，而肖志杰是先看中间，再看两端。

　　“你就不能穿条长裤，”肖志杰反唇相讥，“光看腿的话，还以为这躺着一头大猩猩呢。”

　　“这叫性感你懂不懂？你看看你，全身上下光溜溜的，是还没发育完全吧。”

　　谁说三个女人一台戏？有这两个二货在，冯一平想扮深沉也深沉不起来。

　　“嘿嘿，”他们两个，突然都安静了下来，“三点钟方向，”王昌宁提醒道。

　　冯一平看了一眼，还真不错！

　　黄色的长发随意飘洒着，身材比例非常非常优秀，穿的不是比基尼，而是热裤和运动内衣，脸虽然被墨镜挡住了一大块，但看得出来，至少也得是中上的水准。

　　那姑娘手里提着一个相机，悠闲自在的在沙滩上漫步。

　　冯一平吹了声口哨，“很不错，长得不错，身材不错，气质上佳，只不过和我们一样，是黄皮肤，搞不好就是同胞，你们的目标，不是正宗的金发美女吗？”

　　“你这人怎么能这么狭隘？这么古板？这么龌龊呢？美还分国界吗？而且，我们来这，是真想怎么样吗？”肖志杰还一本正经的批评起冯一平来，跟着朝那边叫了一声，“你好！”

　　那边没反应，哟，这下连王昌宁都有点小激动，可能不是国内同胞嘿。

　　“hello！”肖志杰又叫了一声。

　　这下听到了，那女孩转过头来看了一眼，也只看了一眼，就带点不屑的转过头去。

　　就在王昌宁他们俩感到沮丧的时候，不知怎么回事，那女孩居然又转过头来，认真的朝他们这边看了几眼，然后，居然朝这边走过来。

　　这么容易？那俩都有点小激动，像初哥一样，抓紧整理身上的衣服。

　　冯一平干脆闭上了眼睛，他不想看接来下两只孔雀变着法的开屏。

　　在肖志杰和王昌宁期待的眼神中，那个女孩子越走越近，越走越近，然后，就像没看到他们俩脸上的笑容一样，居然走到躺在那的冯一平旁边，“你好，能帮我拍张照吗？”

　　这是怎么回事？太打击人了！肖志杰感到有些愤慨，明明是我招呼你的好不好！

　　闭着眼睛的冯一平笑了一下，呵呵，看来肖志杰他们的愿望要落空，这依然是一个同胞。

　　看到他只笑了一下，然后没动静，女孩有点不明所以，她看了旁边的王昌宁一眼，王昌宁马上踢了冯一平一脚，“一平，醒醒，美女叫你呢！”

　　这一脚一点都不温柔，估计他也一肚子的意见。

　　“哦？”冯一平摘下墨镜坐起来，“我们拍照水平最好的，是他，”冯一平指了指肖志杰，这个女孩子确实是他招呼过来的。

　　“一平，冯一平是吧，”那个女孩子不管他说的话，摘下墨镜，粲然一笑，“我们又见面了。”

　　以前见过，没印象啊？冯一平有点疑惑的问，“不好意思，请问你是？”

　　“二十多天前，从这回国的航班上，有印象吗？”

　　冯一平再看了看，好像还真是那个泼了自己一裤子橙汁的女孩，只不过，黑发染成了黄色。

　　好像当时自己还脑补了她的身份和动机，不过现在看，好像不是自己想的那么回事，现在这时候，有时间也有钱经常来夏威夷的国内女孩子，家境应该很好才对。

　　冯一平只能选择继续装傻，“对不起，你可能认错人了，我这是第一次来这。”

　　“无耻，”她吐出两个字，“道声歉有那么难吗？”

　　“我想你真的找错了对象。”冯一平好脾气的戴上墨镜，继续假寐。

　　“哼！”女孩子高傲的一昂头，黑着脸走远。

　　“可恶，老实交待，你究竟在外面勾搭了多少女孩子？我们看上的下一个，会不会依然认识你？”肖志杰和王昌宁马上抓着冯一平问。

　　“我是真不知道怎么回事？”

　　“真不知道？没记错的话，那会你刚好来了一趟夏威夷吧，说，究竟怎么别人了？”

　　“真没怎么的。”冯一平咬死不说究竟是怎么回事。

　　现在想一想，自己当初做那样的推测，真的是感觉太过良好，怎么好说出来让他们俩取笑呢？

　　……

　　经过这次打击，这一下午，那俩就再没主动过。

　　其实，在搭讪女孩子这事上，他俩都是思想上的巨人，行动上的矮子，语言上，更是矮子，他们的口语水平，一般到让他们都没有勇气去找一个外国女孩子搭讪。

　　“真是同人不同命，”夕阳西下时，他们收拾东西回酒店，肖志杰还在叨叨，“我们那么努力，没人理，那个一整天都睡觉的家伙，反倒有人主动找上门来。”

　　“没关系，”王昌宁给自己打气，“晚上，我们去酒吧。”

　　“是喝酒壮胆吧。”冯一平毫不留情的揭穿了他们的想法。

　　不管怎么的，晚餐后，他们仨还是转到了夜生活丰富的那一带，看到街上那么多的夜店，肖志杰又起了其它心思，“这里面，会有脱衣舞表演吗？”

　　“我怎么知道，我又没去过。”

　　冯一平这说的是大实话，虽然一直想领略美国的钢管舞和脱衣舞艺术，但一直无缘一见。

　　“那刚好，今天一起见识见识？”

　　那就见识见识。

　　只是，这两个家伙，真的是叶公好龙，经过了好几家夜店，就是不进去，不是嫌这，就是嫌那，冯一平算是看出来，他们和自己一样，都是老实孩子，于是提议，“要不，还是找个酒吧坐坐？”

　　看着眼前的这家，想着里面的灯红酒绿光怪陆离，肖志杰又有点犹豫，王昌宁突然问，“哎，是她吗？”

　　冯一平一看，下午的那个女孩子，拿着一个小手包，急匆匆的从这家夜店钻出来，看到门前的他们，立马跑过来，“一平，你们去哪了？”

　　这是叫我？

　　“嗨，彼得，”她非常自然的挽着冯一平的手，倚在他身上，对从夜店里跟出来的一个黄毛小子说，“这是我男朋友。”

　　“嗨，你好。”冯一平大声的跟那个喝得不少的家伙打了声招呼。

　　那边一个，这边三个，而且个头都不小，那哥们很知趣，笑着摆了摆手，没有跟过来。

　　“走。”女孩子低声说。

　　她真喝了不少，整个人的重量，差不多都压在冯一平身上。

　　直到过了一个拐角，女孩子才放开他的手，“谢谢，再见！”

　　“美女，这样的地方，一个人还是要当心。”肖志杰很贴心的关心了一句。

　　那女孩子背对着他们挥了挥手，从包里掏出车钥匙，跨进停在路边的一辆保时捷跑车里。

　　王昌宁推了一把冯一平。

　　啧，冯一平叹了口气，走过去拉开驾驶室的门，“你住哪，我送你回去吧。”

　　那女孩子把头放在方向盘上，到这会还没把钥匙插进去，看着冯一平，迷糊了一下，然后把钥匙扔给他，“你开，我指路。”

　　“我们在酒店等你。”肖志杰大声说。

　　这车只有两个位子。

　　还好，虽然喝得有点多，但是指路还不成问题，冯一平依着指示，把车开到海滨的一座别墅前。

　　别墅不大，可是位置极佳，依着海岸而建，而且设计也非常前卫，靠海的这一面，全是玻璃，前面还建有一个无边泳池。

　　能在这地有这样一份产业，进一步证明了冯一平之前的误判。

　　“车你开回去，明天我去酒店取，”女孩子拎着高跟鞋，跌跌撞撞的朝别墅走，“再见！”


第二百八十七章 商务航空公司？

　　“你没事吧。”冯一平喊了一声。

　　“没事，你别想借故跟进来。”那丫头头也不回的说。

　　这丫头，真想的太多。

　　冯一平只是担心醉醺醺的她会出事，说时迟那时快，真是担心什么来什么，“扑通”一声，和他担心的一样，那边已经一家伙栽进游泳池里。

　　“我去，”冯一平解开安全带，边喊边跑，“你没事吧？”

　　“我没事。”等他赶到时，那女孩子已经趴在游泳池边，抹了一把脸上的水，看起来清醒了不少，原来喝的还不是特别大。（看到这感觉失望的家伙，要好好反省）

　　“那就好，我可不想为你再把身上的这套衣服打湿咯！”

　　“你走吧，我能照顾自己。”

　　“真没事？”

　　“真没事。”那女孩子依然呆在泳池里，只把头露出水面。

　　“你这地方真不错，后面有山前面是海，进来的路上看到了巡逻的警车，安保也很好……”冯一平啰哩啰嗦的蹲在池边扯。

　　“你还不走？”那女孩子突然说。

　　喝醉了穿着衣服泡在游泳池里，那滋味不太好受，可是现在衣服都紧紧的贴在身上，这个样子起来，她真不太好意思。

　　“马上走，希望你能吸取点教训，酒这个东西，最好能喝半斤就只喝三两。”冯一平就是故意的，她这样的行为，就是得给点教训。

　　“哗啦啦。”那是那个女孩子打过来的水，不过，冯一平跑得快，一点没溅着。

　　……

　　“还以为你不会回来呢。”听到门响，王昌宁笑着问。

　　“这么快？”肖志杰问的更直接，“是你发挥失误，还是她家住得特别近？”

　　“看看你们脑子里装的都是什么东西，”冯一平笑着指着他们说，“能不能有点健康向上的？”

　　“难道我说错了吗？”肖志杰笑，“你们俩这不是第一次见面吧，今天又等于是帮了她一次，在这个春风沉醉的晚上，在这朦胧的月光下，到了她家门口，她不是应该含情脉脉的请你进去坐坐，然后一触即发一发不可收拾？”

　　“哦，我知道了，肯定是她爸妈在家对不对？”肖志杰继续联想。

　　“她一个人住，至于你在好莱坞电影里看到的那些套路，今天一概没有发生，对了，”冯一平看了看表，十点多，“对真正的玩家来说，夜生活现在才开始，你们要不要再去碰碰运气？我开回来了她的车。”

　　“那还问什么，赶紧的啊。”

　　冯一平拿出钥匙，“你们去，我得好好睡觉。”

　　“这么累，你还说什么都没发生？”

　　“大哥，拜托，为了期末考试，卧室头悬梁锥刺股的发奋了好多天好不好。”

　　“没劲。”

　　“被你这么一说，我也觉得很累，志杰，要不就算了吧，明天再去见识。”

　　……

　　翌日中午，他们依然悠然自得的在沙滩上打望的时候，那个女孩子走了过来，“三位好，昨天晚上的事，非常感谢，我是潘时敏。”

　　今天的她，头发用一块颜色鲜艳的手帕扎了起来，打扮很寻常，衬衫在腰间打了个结，里面有一件体恤，下面是七分裤，还是很好看，当然，漂亮女孩子穿麻袋也好看。

　　“没关系，你没事就好。”肖志杰还是改不了他的老毛病，就喜欢跟美女套近乎。

　　“今天你们有什么安排吗？要不去我家坐坐，下午我带你们出海。”

　　“好哇。”这次连王昌宁都赞成。

　　在这只是看，看多了也会腻的。

　　潘时敏今天又开来一辆卸了车顶的牧马人，肖志杰不由分说的坐过去，“我喜欢这车。”

　　然后，潘时敏把牧马人的钥匙交给冯一平，自己去开911，肖同学这一刻，内心稍微有点崩溃。

　　“那边还有一个位子，怎么不去啊？”王昌宁笑着指着前面车里的那个空位说。

　　“那位子太小，坐着不舒服。”肖志杰总能找到借口。

　　到了潘时敏家，虽然竭力表现得得体一些，但是冯一平很清楚，他们俩在看到这套房子后，都很激动。

　　坐在近乎开放式的大厅里，喝着现磨的咖啡，肖志杰还是忍不住说了一句，“这地方真不错。”

　　“住时间长了，也就这样，而且，这边的房子，并不是太贵。”潘时敏说。

　　“一平，你不买一套？”

　　“是真不错，”冯一平看着眼前绝佳的海景，听着崖下海浪拍击崖壁的哗哗声，“有合适的是可以考虑，不过，我更倾向于新建，或者收购一家酒店。”

　　“富豪就是富豪，”潘时敏笑道，好像经过昨天那一幕，她对冯一平不再耿耿于怀，“我们买套房子，纯花钱，他想的是买酒店，赚钱。”

　　“我是想，国内以后出来旅游的人会越来越多，有一家我们自己的酒店，不也能方便他们吗？”冯一平笑着说。

　　“想赚钱就明说好了嘛，有必要这么装吗？好像你的出发点真，的是为了方便他人一样。”

　　“这真是真的。”

　　“呵呵，”潘时敏笑了一声，“要不我们去艇上，就在那上面吃午饭。”

　　“游艇？”

　　从崖边的一条石板小径蜿蜒而下，海边，有一个小码头，旁边，停放着一艘大概十多米长，有两层，非常雅致的游艇，冯一平不知道这是什么牌子，但知道这玩意，肯定不便宜。

　　潘时敏好像知道他在想什么，“这样小型的游艇，在这并不贵。”

　　“你那架飞机，可以买好多艘。”她又补充了一句。

　　“呵呵。”冯一平傻笑。

　　午饭很简单，潘时敏用船上的烤箱，烤了四只龙虾，再拌了两样沙拉，加上一些面包，不过，这样简单的菜式，摆在开到离岸边很远的游艇后甲板上，配上一杯红酒，也别有一番风味。

　　都是年轻人，也不用太拘谨，干掉了自己的那只龙虾，对沙拉无爱的冯一平端着一杯酒问，“介意我到处转转吗？”

　　“你随意。”

　　冯一平上到二楼，坐在宽大的驾驶座上感受了一下，真还挺不错，“要不要试试？”潘时敏也跟了上来。

　　“不用，我没有驾照。”

　　“这个比开飞机简单。”她不知道怎么回事，总把话朝飞机上扯。

　　看到肖志杰和王昌宁在艇艏，很幼稚的想摆出泰坦尼克号的那个经典造型，冯一平说，“我去给他们拍照。”

　　“等等，”潘时敏拦住他，“你的飞机，是托管在香港吧，那你有没有考虑，在国内办一家商务航空公司？随着国内经济的高速发展，这一块的市场需求，会越来越大。可能有很多人，觉得没必要买一架私人飞机，但是，偶尔租用几次，应该不是问题。以后，像你一样买私人飞机的也会越来越多，我们可以托管他们的飞机，以租代养，也可以自己购进几架商务机，打造一个机队。”

　　“想法很好，只是，潘美女，国内的航空领域，并不对民资开放。”冯一平笑着说。

　　国内虽然已经出现了均瑶这样的航空公司，但是，均瑶航空，其实并不是完整业态的航空公司。

　　“那些，都不是问题，包括在机场修建我们自己的停机坪和维修车间，”潘时敏笑着说，“我们也可以找一家航空公司挂靠，但其实自主经营，只要你有兴趣，其它的一切，都可以交给我来办。”

　　呵呵，看来自己还真是遇上了一位背景深厚的人物，那些其它人不可逾越的红线，对她来说，好像全不是问题，而且看她说话的样子，还真不是作伪，她家里会有什么级别的人物？

　　“对不起，这方面我还真没考虑过，你这么坦率，我就跟你直说吧，对这些国家政策明确不允许的事情，我真的不感兴趣。”

　　这样的事，你要说在实施过程中没有风险，那肯定不可能，而商务航空公司，投入怎么会少？万一中途出了什么变故呢？

　　“本来以为像你这样的人，应该大胆一些才是，没想到也是这么保守，你的冲劲呢？”

　　“你说的对，这一块的市场需求确实很大，将来肯定会越来越大，等将来国家政策允许以后，我也许会考虑。”

　　要是她能马上让国家对民间资金开放航空领域，冯一平真会考虑丢掉节操，去抱眼前的这条大腿。

　　“那算了吧，”潘时敏有些沮丧，“这是我写的一份商务航空公司的项目计划，已经几易其稿，你可以看看，”她从驾驶台下旁边的一个包里，拿出一份厚厚的文件，“或许，等到政策放开的时候，我们可以再商量。”

　　“一定。”好像是要到05年才允许成立私人航空公司？到时不是不可以考虑。


第二百八十八章 造势

　　腊月22，加州，圣何塞诺曼米内塔国际机场，冯一平跑下舷梯，高兴的一把揽过抱着女儿的黄静萍，在她脸上结实的亲了一口。

　　月余时间不见，阿曼达明显不记得眼前的这个人是谁，一脸疑惑的看着他亲妈妈，冯一平抱她，她不反对，但是冯一平要亲她的时候，她明显不愿意。

　　“你个小家伙，这么快就忘了爸爸？爸爸可是给你带来了不少好东西。”

　　他这一次来美国，随机携带的行李里，有很多都是两边父母准备给小孙女的，从吃的到穿的，足足装了两大箱子。

　　“不用担心，只要陪她一会，到晚上就又会熟悉起来，”黄静萍幸福的挽着冯一平，“宝贝，这是爸爸，你忘了吗？”

　　“辛苦了，谢谢，”冯一平朝三位机组人员挥挥手，把女儿放到她自己的专属座位里，把黄静萍从驾驶座里赶下来，“我来开。”

　　车外的风景看过多次，他无心再看，也无暇关注，全神贯注，拿出他最好的水平，想尽快开完这一段路，黄静萍知道他要干什么，一再叮嘱，“慢一点，别急。”

　　别急，能不急吗？

　　车直接停在门前，“先生，欢迎回家。”女佣莱蒂西亚迎出来。

　　“谢谢，麻烦你帮忙看着阿曼达。”

　　看着冯一平拉着黄静萍朝家里走，莱蒂西亚明了的笑笑，从后备箱里拿出婴儿车，“阿曼达，我们在外面看看风景好不好？”

　　“别，等晚上。”楼梯上，黄静萍虚弱的反抗着。

　　“等不了，”冯一平霸道的说，贪婪的嗅着她身上熟悉的味道，在惊呼声中，把她拦腰一抱，急匆匆的朝楼上跑，“你别，放我下来，别摔了，”黄静萍在他胸前捶着。

　　“再捶真摔了啊。”

　　“你个流氓，大白天的。”

　　“大白天怎么了，国内这会正好是晚上。”冯一平振振有词的说。

　　“那你先洗澡。”

　　“出发之前洗的澡，洗得可干净了。”冯一平把黄静萍扔在床上，熟门熟路的解除她的武装。

　　“都在飞机上呆了十几个小时。”

　　其实黄静萍到了这会也是嘴硬，已经热情的在回应，说这话的同时，也在解冯一平的皮带。

　　“没关系的，一点汗没有，之后洗也一样。”

　　“等等，门。”

　　“真讨厌，”冯一平旋风一般的跑回去，“哐”一声把门带上，一个虎扑，“我来咯。”

　　……

　　这一折腾，就是一个多小时，嗯，中间还有洗澡的时间，好吧，也不是单纯的洗澡啦。

　　等他们都换了一身衣服，神清气爽的下楼时，莱蒂西亚已经在整理机场送到家里的行李。

　　“走，宝贝女儿，和爸爸一起看看家里有没有什么变化，”冯一平从婴儿车里抱起肉嘟嘟的女儿，从房前看到屋后，都打理得很好，“想爸爸了吗？”他躺在后院泳池边的躺椅上，把女儿放在肚子上坐着，一松开手，她居然还坐得比较稳当，“呀，你都能坐了。”

　　三天前，女儿已经满8个月，已经能自己翻身，能自己坐，能爬行，手眼协调配合也比以前好，能拍手，能用两个手指头拿东西，表情比以前丰富，发声也增多——虽然依然听不得她在跟你述说着什么。

　　比如现在，她就挥舞着小手，哇哇的对着冯一平讲了一大通，可能觉得爸爸的肚子比婴儿车的坐垫舒服，小屁屁不时还颠一颠。

　　“怎么这么多双小鞋？”黄静萍拿着一双鞋面上绣着花的软底鞋走过来，在女儿的脚上比了比，“真漂亮。”

　　“衣服都是自己工厂里生产的，这些鞋就费事一点，纳的布鞋底太硬，爸妈他们从厂里挑了一些合适的鞋底，缝上手工做的鞋面，我妈和你妈好像比着赛做，拦也拦不住。”

　　“小宝贝，听到了吧，爷爷奶奶，外公外婆有多爱你，”她抱起女儿，柔声问冯一平，“你要不要去睡一会？去睡会吧，晚饭时我叫你。”

　　“听你的。”左右今天也不出去。

　　躺在床上，听着楼下黄静平和莱蒂西亚轻声细语的整理行李，还有阿曼达间或的大叫，冯一平觉得非常充实，不一会就沉沉睡去。

　　在有孩子之前，你会觉得爸妈的那个家，才是真正的家，但自己有了孩子以后，你肯定会觉得，孩子在的地方，才是真正的家。

　　这一觉睡得好爽，直到金乌西沉，华灯初上的时候，他才被黄静萍叫醒，“起来吃饭吧。”

　　晚餐非常丰盛，中西合璧，只是阿曼达目前还享用不了，她座椅前的餐台上，放着一碗鸡肉蔬菜粥，是家里今年秋天收的新米煮的，很香。

　　冯一平非常乐意的把喂女儿吃饭这件事揽了过来，细心的一小勺一小勺的喂给她，这个女儿挺好养活，至少现在她不挑食，你喂什么，她吃什么。

　　黄静萍看着冯一平急匆匆的对付着自己面前的饭菜，却耐心的哄着女儿，一勺勺的把那一小碗粥全喂给女儿，还不时轻柔的用餐巾纸擦掉女儿嘴角的汤汁，满脸的幸福。

　　年轻人就是这点好，肾好，肾好，就什么都好，晚上十点多，他们洗今天的第二个澡，两个人叠在一起，躺在宽大的浴缸里，黄静萍突然拿着冯一平的手，放在自己的胸前，“你感觉有变化吗？”

　　冯一平闭着眼睛丈量、感受了一下，“好像比以前更软和？”

　　“说正经的呢。”黄静萍坐得用力了一点。

　　“好好，真的，感觉没什么变化。”

　　“可我怎么总觉得变了呢？你说，以后能恢复过来吗？”

　　“你真的想多了，”冯一平往上坐了一点，仔细的看着露出水面的那一对，“真挺好的，和以前一样完美，只不过，到了断奶的时候吧。”

　　黄静萍有点害羞，沉入水底，“从月初就逐渐开始减少，到这个月底，应该能断掉。”

　　……

　　谷歌大楼前面，冯一平刚把车停好，布林就笑着跑过来，给了冯一平一个结实的拥抱，“欢迎回来！”

　　那边，施密特也笑着走过来，“冯，气色很好。”

　　“你也一样，施密特，刚好，给你们带了点礼物。”他从揽胜后备箱里拿出来一个箱子，里面还摆着两个。

　　“这是，”布林辨别着上面的英文名称，“电动车？”他再看了看箱子的尺寸和上面图片，“这么小？”

　　“对，不会占用太多的空间，这是我的设计工作室设计的，”冯一平打开箱子，在现场三两下把一辆车装好，骑着它转了一小圈，“怎么样？这个在室内也能使用。”

　　“酷，”布林好奇的看着那辆车，“外形非常时尚，又极富科技感，结构简单，这是可折叠的对吧，不错，真不错，来，我试试，”他有点迫不及待的把冯一平赶下来，“座椅也很舒服，”他特意开过一个减速带，“避震虽然还有待加强，但就这样简单的结构来说，已经很好，真不错，非常好！”

　　“佩奇应该最喜欢这个。”施密特笑着说。

　　“我想也是，对能节省他时间的东西，他肯定都是欢迎的，这里有三种颜色，象牙黑，伦敦蓝，太空灰，你喜欢哪一种？”

　　“都行，让他俩先挑，”施密特抱着手，看着布林骑着那辆太空的，在停车场的车与车之间穿行，“我觉得家里的那几个小家伙会比较喜欢。”

　　“你回去问问他们喜欢什么颜色，过些天我再托运过来，这件产品，我主要也是针对学生，特别是大学校园里的学生，在大学校园里的短途通行，至少，它比自行车省力便捷，比滑板可靠舒适。”

　　“嗯，”施密特点点头，“它还这么酷炫，又是使用可重复充电的锂电池作为动力，前景应该会不错，在美国，你申请专利了吗，包括外形专利？”

　　“不止是美国，已经在全球范围内申请了相关专利。”

　　“那么，关键的就是价格。”

　　“这个，你觉得400美元怎么样？”

　　“不便宜，不过，说高也不高，这么酷炫现代的设计，又非常环保，只要宣传到位，应该会不错。”施密特说。

　　那就好，这样的产品，冯一平可不想卖得廉价。

　　“冯，”佩奇终于有空出来，同样结实的拥抱了他一下，看着在还在停车场里撒欢的布林，“那是什么？”

　　“可以帮你节省时间的利器，你等着，我再装一台。”

　　……

　　苹果园区里，乔布斯带着几个设计团队的人，把一辆电动车放到工作台上，细细的打量着，他们的眼光，比谷歌的那三位挑剔。

　　“油漆还有待改进，”乔布斯看了看，在车身上摸了几下，提出第一点不足的地方，再仔细的看了看那段主要的异形构建，“底部细节处理有待加强，毛刺较多，需要多加打磨。”

　　“标准件的公差应该要进一步缩小。”

　　“焊接面的处理同样有待加强。”

　　“坐垫的材料应该可以考虑其它的选择……”

　　“车把中间，应该可以考虑增加一个支架，可以放置手机。”

　　“或者是IPOD。”冯一平笑着插了一句。

　　“对，IPOD。”乔布斯点点头。

　　冯一平上次平价他引以为豪的产品，不太客气，他今天同样也不客气，当然，他本来就是这么一人。

　　“你们的这件作品，除了要改进对很多细节部位的处理，总的来说，非常不错，很有设计感，可以考虑加入今年的红点奖评审，你说你的设计师都是一些大学还没毕业的学生？看来你们学校的实力，也不容小觑。”

　　短短一会，就挑了那么一大堆毛病，乔布斯最后终于难得的给了一些肯定，冯一平很欣慰，不过，他看了看那辆放在地上的可以供两个人乘坐的型号，“如果我是你，就会把这辆车销毁，做了那么多改动和加固，加上的这个座位，依然非常生硬，也非常没有必要。”

　　这也对，那款两人型，主要倾向于使用功能，自然比不上单座的惊艳。

　　“最后一点，价格呢？”原来的乔布斯，只追求产品的完美，对价格不太在乎，导致了一些项目的失败，最终被赶出自己一手创办的公司，再一次归来，他考虑问题就比较全面，至少会兼顾价格。

　　“初步定在400美元左右。”

　　“两部IPOD的价格，还比较合理，我觉得，在材料和加工方面，你可以再精益求精一些，价格适当再提高一点也不成问题。”

　　“需要我帮你把它推荐给好莱坞的一些人吗？”

　　“太需要了，非常感谢你斯蒂夫。”

　　冯一平本来也是这样想的，先让硅谷的这些科技精英喜欢上它，这些科技精英，对大学生的影响力可不一般。

　　与此同时，要是好莱坞的一些明星也能助阵，那好好运作一下，迅速打开美国市场，不是问题。

　　“我马上向国内的团队反映你的这些意见，你放心，下一批，一定会更趋完美，好莱坞的那些人也挑剔不出什么。”


第二百八十九章 不懂

　　硅谷还是农历23，冯家冲，已经到了农历24。

　　村里和镇上的工厂已经歇业，在外开店做生意的也陆续回家，人齐了，塆里的年味，渐渐浓起来。

　　也就是在今年，全塆最后一户人家，也搬进了新居，塆里原来杂乱无章的土砖房子消失殆尽，原来被各家房子掩盖起来的那条暗河河，终于重见天日。

　　顺着那条小河，移栽了两排金桂。

　　从这一点上看，富起来的冯家冲人，还是非常讲究实用主义，当初有人提议种柳树，喜欢它的那种飘逸，当然，他们不会说飘逸这个词，只是觉得它的枝条随风起舞，好看。

　　但是，更多的人中意桂花，深秋时节，不但暗香浮动，关键是，它的花可以用来炒茶。

　　而柳树，只是纯观赏的树种。

　　在河边，大家还用拆旧房子的一些材料，屋梁、青砖、旧瓦，盖了一道长廊，廊下有两排长凳，算是又一个休闲的所在。

　　天气暖和的时候，那些喜欢端着一碗饭到外面吃的人，会把长廊挤得满满的，边吃饭，边拉家常，非常热闹。

　　旧村改造完毕，空出来的大片地盘，加上原来的晒谷场，也被平整一新，铺上了大块地砖，形成了一个上千平方的广场。

　　这个广场，现在正好是塆里中心地带，四周竖起了造型典雅的路灯，中间，是一个高灯。

　　关于这个广场，大家有很多想法，年轻人希望能和城里一些广场一样，建一个喷泉，但是老年人对这个主意，完全不感冒，他们更倾向于建一个雕塑什么的，但具体是什么雕塑，意见又五花八门。

　　在这件事上，作为村长的四叔非常民主，准备趁年底大家都在家，征求所有人的意见，之后按多数人喜欢的方案来。

　　但是在这会，这个广场是孩子们的天下，他们不再像冯一平小时候，过年前后，只有鞭炮可以玩，而是和城里的孩子一样，穿着轮滑鞋，戴上头盔，绑上护具，在广场里滑旱冰。

　　还有骑儿童自行车，玩滑板车，玩遥控车和无人飞机的，从这些孩子的娱乐方式上来看，跟冯一平他们那一代滚铁环、抽陀螺、跳房子、踢毽子等一比，可以说一下子就跨越了几个时代，终于和现在的时代潮流同步。

　　和冯一平他们当时相同的是，这些孩子，同样不怕冷。

　　围观这些孩子最起劲的，是那些牙齿都不全的老人们，孩子玩得开心，他们看得也高兴。

　　虽然生活条件得到了极大的改善，老人们依然保留着很多原来的生活方式，比如，喜欢扎堆。。

　　倒是本来应该爱热闹的那些后生们，很多现在都窝在家里，看电视，玩电脑，或者干脆睡懒觉。

　　不过，今天算是个特列，广场旁边的池塘，今天放水捞鱼，很多人都轮着换上那件水靠，撑起现绑的竹筏，到池塘中央撒上几网。

　　本来挺严肃费力的一事，生生被他们整成了娱乐项目。

　　打出来的鱼，不是均分给大家，要是分吧，总会有人不满意，种类啦，大小什么的，索性按市价卖，之后再把卖的钱，入到塆里的公账里。

　　现在轮到文辉撑船，哥哥文华撒网，文华像模像样的撒下一网，在大家的笑声中，网起来一根烂木头，“文华，水平怎么这么臭？明年就要跟着你小叔，这个本事可不行啊。”塘埂上很多人笑话他。

　　当兵两年，也都十八九岁，他们兄弟俩也不是当初的那两个小孩子，神情自若的面对这些善意的嘲笑，“说这话太早，不是还能撒一网吗？”

　　文华看准一处水泡多的地方，又一网下去，等慢慢朝上收网的时候，渔网突然往下重重一坠，好悬没把他拉到水里去。

　　“哇，抓到大家伙了！”岸上的人看得分明，网里有一条大家伙，刚才那是它摆了下尾巴，“慢点，慢点靠边，”好几个人穿着胶靴，踩着塘泥过去帮忙。

　　文辉小心的控制着竹筏，慢慢靠边，之后下去四个人，手脚并用，才把这条鱼弄上岸，好家伙，接近成人手臂长，那边看着孩子们玩耍的老人也过来看热闹，“塘里还有这么大的胖头鱼？怕是得好几年吧。”

　　文华他们兄弟俩抬着一过秤，整整23斤！

　　“快，给你五爷爷家送去。”主持捞鱼的两个人，把这条大鱼塞进麻袋，依然交给文华他们。

　　他们这样的决定，旁边的人，都没意见，这应该是这次能网到的最大的鱼，当然要给冯一平家。

　　两兄弟抬着那条还在使劲动弹的大鱼，朝冯一平家一溜小跑。

　　看着那两个满身是劲的小伙子，冯宏兵他爸冯卫东对文华爸爸冯华富说，“华富，你以后一定是塆里的二号人物。”

　　依然很瘦，但是整个人光鲜很多的冯华富笑着说，“我怎么跟你们这些在外面做生意，赚大钱，见大世面的人比。”

　　“你听我说完，文华文辉明年就跟在一平身边，那他们的出息还会小？到时你不是塆里的二号人物，还会是谁？”

　　“是啊华富，要我说，他们能跟在一平身边，比考上国内最好的大学还要好，这你得请客啊。”

　　这么说还真有道理，两个儿子跟在自己那个堂兄弟身边，前程哪还用愁？冯华富爽快的说，“那没得说，我再去买几件酒。”

　　“五奶，姑，快出来，好大的鱼。”离着冯一平家还有好几步路，文华就大声喊。

　　冯振昌今天还在镇里，和蔡磊，高志毅他们一起，做一些扫尾的工作，不过，家里非常热闹，好多姑娘围着冯玉萱转，讨论今年流行的衣服款式，最时兴的首饰，最潮的发型等这些问题。

　　至于梅秋萍那边，同样围着很多人，塆里的，村里的，外村的，和以前一样，都是在这一年里，受他们家工厂公司惠及的人，有的依然和往年一样，拿着点东西过来表达心意，有的，是帮她准备过年时要做的那些菜。

　　“什么鱼？”冯玉萱踩着棉拖跑出来。

　　“23斤的胖头鱼，刚打到的。”

　　梅秋萍也闻声出来，两只手上，还沾着粉，“还有这么大的？这得放哪儿？”

　　“交给我们好了，”文华把后院的一块水泥地用水一冲，“就在这整治，奶，你放心，我们一定料理的干干净净的。”

　　梅秋萍想的却不是这个，“这么大的鱼头，要是一平在家里该多好。”

　　“婶，想一平了，就让他的飞机飞回来，接你到美国去看看呗，今天走，明天就到，多方便。”一个帮忙的小媳妇说。

　　“妈，家里能吃到的，弟他都能吃到，他现在能吃到的，好多家里都没有，你多想那么些干什么？况且，那个从小就好吃的家伙，现在怎么会在吃上亏待自己？”每当这时候，冯玉萱总是有些忍不住吃味。

　　……

　　晚上，终于送走了今天最后一位来家里坐坐的人，冯振昌在屋外放了一挂鞭炮，关上大门，看着女儿拿出一瓶五粮液，“拿这个干什么？把大前年的谷酒拿一坛出来。”

　　“那哪有这个好？”冯玉萱嘟囔了一句，但还是顺着爸爸的意思，去储藏室里架子底下，翻出一个盖得紧紧的小酒坛子，坛盖下面，还塞进去了一层棉布，一拿起棉布，“嗯，好香，”她不由得夸了一句。

　　“不止香，你喝一口试试，还很柔，很醇，一点农药没打的谷子，酿酒的时候，除了一些酒曲，其它什么都没加，喝着多放心，并不是花钱多买的东西才是好的。”

　　“是不错，”冯玉萱抿了一口，“挺好喝。”

　　“爸妈，尝尝这个，”今天的这条鱼，肉质非常好，她挑了块肉质最好的，按西餐的做法，做了一道煎鱼排，还调了酱汁，给爸妈一人夹了一块，“怎么样，好吃吗？”

　　“是挺好，”梅秋萍夸了一句，又叹了一口气，“要是一平在就好，他已经两年没回来过年。”

　　“妈，现在不同以往，你还担心弟他吃不到好的吗？他那么多事，我看，你以后得习惯这样的日子，等过几年，我怕是也不能在家里陪你们过年。”

　　冯振昌说，“你啊，还是个大姑娘，你妈是担心一平的吃喝吗？你不懂，怕是要等你有了自己的孩子，这些事你才会明白。”

　　这样的日子里，他又何尝不想儿子。

　　家里缺了一个人，有些惆怅的梅秋萍突然反应过来，看着女儿，“你说过几年你也不能陪我们过年，是谈男朋友了吗？是吗？”


第二百九十章 两位县长齐登门

　　腊月25一早，郭国坚开着一辆现代圣达菲，载着即将接替他位置的盛正，由县城出发，前往冯家冲。

　　看着这么早，路边的那些店面，已经准备完毕，盛正有点感慨，“这么冷的天，这边的商户开门都这么早，真是个勤劳的地方。”

　　郭国坚再三看了看他一脸认真的样子，同样有些感慨，“老盛，你家就没有乡下的亲戚？”

　　“平常要走动的还真没有。”

　　“难怪呢，看来你一直呆在省里，对下面的情况真不了解，如果你知道，对这些商户来说，年前这一个月的生意，顶得上平时的好几个月甚至半年，那就不会诧异他们怎么这么早就开门。”郭国坚解释了几句。

　　现在对于他的这一位接任者，他并没有意见，因为始作俑者被冯一平给硬顶了回去，花费了那么多力气，却是这样一个结果，那份郁闷，郭国坚很能体会，也非常高兴。

　　而且，经过一番运作，他同样提了一级，升为正处，去向是省委政研室，这个过程里，盛副省长也帮着出了点力。

　　按照他爸郭主任的安排，只要在政研室把握好和主要领导打交道的机会，熬几年资历，积累一些人脉，在冯一平的那个新提法的基础上，做一些全面系统的阐述，几年后，再提上一级，外放一个市里的副市长，不是太难。

　　“不好意思，又闹了笑话，”盛正看起来是个好脾气的人，“谢谢你的指点。”

　　“指点谈不上，我当初刚下来，跟你也一样，下面的情况同样不太清楚，闹了不少笑话，这些事吧，没难度，只要用点心，时间长了就自然都会知道。”

　　“老郭，我看你也是个爽快人，今天这样的机会也难得，我还想请教一个问题，要做好我们的这个工作，最关键的难点是什么？有一点你不用担心，我在工业园工作了很长时间按，对工业管理，也算略知一二。”

　　“要说难，这个还真没有，”郭国坚笑，“要不然，你知道的，姜部长当初也不会费那么大力气，不过，姜书培那样怀着其它目的来的就另说。”

　　“人心不足，机关算尽，到头来，呵呵。”盛正也摇头。

　　非常好的履历和捞钱，那是那么好两全的事。

　　“你这样想就真不难，”郭国坚认真的说，“有盛副省长在，县里的关系你不用担心，至于镇里，更简单，没人会无脑到跟你过不去。你也不用担心工作成果，冯一平为了他的家乡，真可以说是不计工本，每年都在主动增加投入，只要不人为的给他们制造困难，镇里的GDP，每年都会大幅增长。而且嘉盛应该是我见到的最规范的一个集团，它所有的公司，全部采用了先进的管理软件——这个软件也是嘉盛旗下公司出品的，所有的账目，都是自动生成，不存在做两套账，偷税漏税的可能。”

　　“那你也和我叔叔一样，认为最主要的，就是和嘉盛搞好关系？”

　　“是的，最主要的，是配合好嘉盛，如果你想锦上添花，可以出台一些政策，吸引更多的人来投资办厂，这应该也不是难事，毕竟嘉盛那么大的工业园，需要很多配套的产品，比如各种配件，外包装等等，有很多机会。”

　　这些可以说是郭国坚的经验之谈。

　　“哦，还有一件事，镇里其它的同事还好，有一位，你需要认真对待。”

　　“那位黄副镇长？”看来盛正也不是没做过一点功课。

　　“对，就是他，不过，那其实是一个很好打交道的人，工作敬业，安于现状，也没有往上走的野心。”

　　“呵呵，有点流水的一把手，铁打的黄副镇长的意思。”盛正笑着说。

　　“是这样的，”他的这个说法，郭国坚表示赞同，不过，并没有觉得好笑，“一方面，他们的安排我们能理解，县官不如现管，特别是基层的一些干部，他们的平均素质，你也能想象。另一方面，有他在，我们跟嘉盛的沟通，那就非常顺畅，总体来说，真的是帮我们省了很多事，不然你想想，增资一次谈一次，那工作量，哪小得了？”

　　“有道理，受教了！”盛正正色道。

　　“老盛你不用客气，我们也都是有各种欲望的人，但是，如果真的参与进去，看着一个贫穷落后的地方，在自己任上，变得富强现代，那种成就感，是其它东西无法替代的。”郭国坚这话，看似感慨，又看似告诫。

　　冯一平和嘉盛对他，确实无话可说，敲到一下盛正，这也算是他的一点回报吧。

　　“这个我有体会，我工作的工业园，也是从一片荒地，变成现在国家级的工业园，省里重要的财税来源。”盛正说。

　　从县城到五里坳，一路还途经了三个镇，这些镇里，同样很热闹，因为正是家家户户打年货的时候，而镇上那些穿着时髦的年轻人，不问可知，大多数都是从打工地赶回家过年的。

　　“要是平时都这么热闹。”盛正又感慨了一句。

　　“五里坳就是这样的。”郭国坚笑着说。

　　“我很期待。”

　　车驶过五里坳镇的牌楼不久，盛正马上就感觉很不一样。

　　“河边，那是公园吗？”他指着那边问道。

　　“是，那是嘉盛出资修建的公园，不止是那一块，镇里沿河的那一圈，被建成一条休闲大道，你再看，旁边那大片的楼群，就是嘉盛工业园。”郭国坚带着些骄傲的说。

　　“经过前面的那三个镇，再看到这个，还真有点不适应，虽然看过照片，但亲眼看到，还是非常震撼，怎么说呢，这里已经有了些现代化城市的意思。”

　　随着车慢慢驶近，盛正看到，嘉盛工业园区里的厂房，和他工作的工业园里无二致，都很现代，但是，很明显，这个园区，比他工作的那个国家级工业园，绿化率更高，要不是赶时间，他想现在就下去看看。

　　“老郭，具体情况你清楚，今年，这里能不能实现6个亿的产值？”

　　“我们往上报的计划里，只有不到5个亿，但是，6个亿，真不成问题。”

　　“难怪，难怪姜部长费那么大力气。”盛正喃喃道。

　　单纯一个6个亿产值的工业园，在省内来说，并不是非常非常大的一件事，但考虑到两三年前，这里的工业产值总共也就不到5千万，那这就是很了不得的一个数字。

　　“这条街这么宽？”他看着眼前主街问。

　　“原来也很窄，早两年过来，现在这街上，别说开车通过，你走进去都停不下来，自己不走，也会被人带着走。是嘉盛筹建工业园的时候，顺带帮着一起拓宽的，修路政府没出钱，只出了征地补偿款。你再看看，这些商店，和其它那几个镇有什么不同？”

　　“门类很齐全，这么多餐馆和宾馆，其它镇上可见不到，哦，卖电器的就有这么多家？我看看，好家伙，现在搬出来的这台冰箱，是西门子的，我家都还是用国产的，这么有钱吗？”盛正仔细的打量着旁边打年货的人。

　　“论收入可能没你高，不过，他们平常花钱少，每月两千块的工资，能存下来一千五以上，你能做到？”郭国坚笑着对盛正说，还不时和路上认识的人打招呼，现在到了这，也就是到了他地盘。

　　经过镇政府的时候，并没有停车，“这就是经典的镇政府大楼，比你我的年龄还大一些，回来我再带你熟悉。”

　　“没问题，看了这，我更想早一点看到你口中的新农村。”

　　等翻过村后的那道岗，如郭国坚期待的一样，盛正睁大了眼睛，“这是农村？”

　　平直宽敞的大道，路边整整齐齐的行道树和路灯，那掩盖在树下，尽然有序的那一栋栋别致的房子，房前停放着的车辆，还有田地旁边，那一大片工厂，以及，岗下集中的那么多商店……

　　“房子不算什么，可是，这些房子明显是按着规划位置建的，那真很难得，农村有树也不算什么，可是，种了这么多景观树，那档次就不一样。还有，你看看配套的这些公共设施，学校、幼儿园、小医院、各式商店，以及这么多路灯，要是镇里的每个村都这样。”盛正感慨道。

　　“上车，这个塆还不算什么，你等下再看。”郭国坚卖起了关子。

　　汽车驶过村部，驶过那一片工厂，转过一道弯，开到最下面的一口池塘时，冯家冲的全貌，呈现在盛正眼前，“怎么样？”郭国坚问。

　　“这，我真怀疑，现在是不是在省城的某一个大型的高档小区，”盛正看着眼前的这一幕说道，“这惊喜，还真是接二连三。”

　　不仅是环境和硬件，他看到的村民的穿着，至少不比县城居民的差，而且就连那些小孩子，看到他们这辆车，别说围观，多看几眼都欠奉，“这样的深山里，现在就有这样的村子，了不得。”他叹道。

　　“那就是冯总，”郭国坚把车停在路边，朝等在路边的冯振昌走过去，“冯总，过年好，介绍一下，这位是年后即将接替我工作的盛县长。”

　　“你好盛县长，真不好意思，应该是我们去拜访你的，快，屋里请。”

　　见的领导多了，现在见个县长，对冯振昌来说，真没什么，哪怕这个县长的叔叔，是省里的副省长。

　　看着这个深山里的现代化社区，盛正感慨，“好像我今天这一路，感慨特别多，冯总你别见怪，真是闻名不如见面，今天，果然不虚此行，这一切，都得感谢冯总你和小冯总。”

　　冯振昌把盛正和郭国坚做了个对比，看起来，盛正身上的官味更重一些，不过，就从见面的这一会来看，他好像也不是个肚子里面做文章的人，那就还好。

　　他现在最反感的，就是跟王淦青那样的领导打交道，心里想的一套，嘴上说的又是另一套，累得慌。

　　“不，是郭县长他领导得好。”

　　“冯总，你这可是挖苦我，我可没做什么。”郭国坚笑着说。

　　“郭县长你太谦虚，不是你掌舵，我们哪能发展得这么快，这么好，”四叔已经站在门口，点响了鞭炮，“两位领导请。”

　　“这是我们的一点心意。”盛正把手里的提着的两个盒子递给梅秋萍。

　　“这怎么好意思。”梅秋萍谦让着。

　　郭国坚也递上自己的两个，“婶子你就收着吧，年关哪有空手到家里的道理，还有，盛正明年就接替我的位子，少不了要叨扰你们，不过，他能力可比我强。”

　　两位县长上门给一老百姓送礼，这事可不多见。

　　“那明年要辛苦盛县长，快屋里坐，外面冷。”

　　墙角的空调吹着暖风，客厅里很暖和，酒席已经备好，盛正打量着这省内有名的富人家里的设施，还真谈不上豪华，也就是城里中上人家的水平，“这房子建起来，花了多少钱？”

　　“地基是村里批的，不花钱，建房子，人工和材料，总共花了十万出头。”这个帐冯振昌很清楚。

　　“看来塆里的经济条件，真还不错。”要知道，根据省统计局去年的统计数字，去年省农民人均纯收入，还不足三千，十万，可是个大数字。

　　“也就是这几年慢慢的有了些积蓄。”冯振昌说。

　　“现在这里的乡亲，田地里种的作物值钱，年轻人都能上班，家里双职工的很普遍，平时又节省，两三年下来，建房子的钱就能筹齐。”郭国坚说。

　　“所以，还是要感谢冯总，没有嘉盛的带动，哪有五里坳镇的今天。”盛正说。

　　“造福乡邻，这本来就是我们该做的事，不存在什么感谢，而且，镇上和村里的工厂效益这么好，也都仰仗大家的支持，两位领导，别客气，吃菜。”

　　“冯总，多的话我就不说，来五里坳以后，我一定跟郭县长一样，做好嘉盛的后勤保障工作。”盛正保证道。

　　“冯总，以后嘉盛在省城要是有什么事，也可以找盛县长，他叔叔，是省里的常务副省长。”郭国坚点名了盛正的背景。

　　这个情况冯振昌其实是知道的，“真的？那以后可能真少不了麻烦盛县长的地方。”

　　“没二话，”盛正举起酒杯，“希望来年我们合作愉快。”

　　冯振昌端起杯子跟他碰了一下，“都在酒里。”


第二百九十一章 累并快乐着

　　对冯一平这样白手起家，自力更生的草根富豪来说，春节前的这几天，除了忙碌，还是各种忙碌。

　　谷歌和苹果这样的公司，分得很清，交情归交情，工作归工作，他顶着的战略总监和特别顾问的名头，可不是说着玩的，即使在国内的时候，每天都要固定抽出时机跟他们或者相关员工开会，何况现在都到了硅谷？

　　布林还好，佩奇和乔布斯，可都是那种脾气不太好，而且经常会对事不对人的家伙。

　　对佩奇来说，冯一平非常重要，或者说是冯一平对产品的意见非常重要。

　　也是因为有了冯一平这个圈外人物的加入，他终于成功的实现了自己的意图，到现在还牢牢的把管理工程师的大权抓在自己手里。

　　对于施密特想分薄他手中的权力，在他这个产品总监之下，再招聘一位负责产品设计的副总裁的做法，他进行了坚决而成功的抵制。

　　因为有了冯一平的帮忙，他对谷歌现在同时开发的，从浏览器、邮箱、云计算到谷歌地图等这些产品，都有了非常明确的认识，不用再花费时间去考虑应该做成什么样的产品，而是相对简单的该怎么做。

　　所以，后来谷歌有名的高管，乔纳森罗森博格先生，现在还没能加入谷歌这个让他功成名就的大家庭，当然，冯一平对此并不清楚。

　　到硅谷的头两天，冯一平就是在谷歌的会议室里度过的，佩奇带着几个项目负责人，算是做一个短期的工作总结，又像是向冯一平汇报，征求他的意见。

　　你要是让冯一平写程序，那肯定是为难他，他现在只能用basic语言，给你画几个矩形出来。

　　反而是现在开发的这些产品，这些顶级工程师们，都还在摸索着，顶多就是摸到了一条大象腿，并没有很明晰的全面直观的认识，而冯一平恰恰对这些有着非常清晰的认知，毕竟这些产品以前都用过多次，相当于不但见过大象多次，还骑过多次。

　　受创始人的影响，谷歌的这些工程师，对冯一平这样的商科生，一样挑剔，之前，冯一平是和佩奇、布林、施密特交流的多，哦，还要加上一个梅耶尔，跟这些工程师并没有直接打交道。

　　因此，这两天的会议，也夯实了冯一平在谷歌这些工程师心目中的形象。

　　是的，他虽然有时候会问一些专业术语的意思，但是，他对产品开发最终走向的论述，非常精准和精彩，经常是听了他的分析之后，工程师们感觉眼前的迷雾，一下子消散了不少，至少不用担心在未来的一段时间内，会走弯路。

　　难怪董事会会聘请他为战略总监！

　　之前，谷歌的一些工程师，对冯一平提出云计算这个概念，还有诸多猜疑，这不像是一个门外汉会想到的问题，现在，他们一丁点都不怀疑，必须得承认，就是有这样一些天才，他虽然不懂具体怎么实现，但是对未来的发展方向，看得非常清楚。

　　听完冯一平的所有分析，佩奇也轻松不少，他合上电脑，“非常好，冯，谢谢你的精彩分析和点评，”他看了看墙上的钟，“走走走，天还没黑，去打场球放松一下。”

　　工程师们七手八脚的拿起电脑，一窝蜂的跟在佩奇身后，有些已经开始在脱外套。

　　布林陪着冯一平走在后面，“今天依然不下场？”

　　“我不会自讨苦吃的。”冯一平笑着说。

　　他们所说的打球，就是在楼前停车场边，那个还算标准的橄榄球场里撞上一气。

　　是的，在冯一平看来，那就是各种冲撞，而且，没谁会对谁客气，那些工科男撞起佩奇和布林来，也是不留余力，有时看着好像还更用力一些。

　　虽然身体素质不错，但对这样直接暴力对抗的运动，冯一平很明智的敬而远之，他才不会主动找虐呢！

　　抱着腕子，站在楼前，看着二十多个家伙带着护具，嘶吼着肆意冲撞，冯一平看着都牙疼，佩奇和布林，都是首发上阵，就这么一会功夫，已经被各撂倒一次，摔的那叫一个结实。

　　“难道真这么刺激？”看着他们没事人一样的爬起来，继续去拦，去抢，去撞，冯一平自言自语。

　　“那要试过才知道，”不知什么时候，梅耶尔站到了冯一平旁边，“这是勇敢者的运动，”场上那些直接表现出雄性力量的家伙们，好像对她非常吸引。

　　这一点，也是国内的女性，和美国女性的区别。

　　在国内，大多数女孩子择偶，除了经济条件之外，很重要的一点，就是他长的要帅。

　　一般而言，国内女性心目中的帅，和美国的这些女孩子心目中的帅，那是不一样的，美国女孩子，更直接，她们对男人身上的肌肉比较关注，至于为什么，原因你懂得！

　　而在国内，威武雄壮的套马汉子，要十多年后才会被女性正式唱出来，但即使到了那会，大多数女孩子追捧的、花痴的，依然是那些长得比好多女孩子还要标志的男明星。

　　“嘿，”冯一平从口袋里拿出一包纸巾，抽了一张给她，“快擦擦你的口水。”

　　“啊，”梅耶尔先是一懵，然后反应过来，用鄙视的眼光看着他，“我要是你，每天晚上一定花两个小时去健身房健身，再根据营养师的建议进餐，不然下一次去海边，你又连衣服都不敢脱。”

　　她记得很清楚，上一次去加勒比海，佩奇和布林，直接穿着游泳短裤上阵，而冯一平却穿着宽松的圆领衫和大短裤，有点不敢让自己的身材见人的意思。

　　我了个去，居然被一美国娘们鄙视自己的身材，冯一平怒了！

　　冯老板一发怒，后果很严重，“look，”他脱下外套递给梅耶尔，“拿着。”

　　要是上辈子，他还真没有生气的资本，可是这辈子，哼哼，简直开玩笑呢嘛！

　　“你这是要下场？”

　　冯一平不说话，用手绷紧衬衫，指着腹部说，“看得出来吗，标准的8块腹肌。”

　　“真的？”看着衬衫上面的轮廓，梅耶尔居然想伸手摸一把。

　　冯一平没好气的一把打开，切，想吃本老板的豆腐？

　　“再看，”他调动自己还算发达的胸大肌，动了几下，斜眼看着梅耶尔，“怎么样？”

　　不等梅耶尔说话，他拿过外套穿上，“我们中国讲究的是穿衣显瘦，脱衣有肉，至于虎背熊腰的肌肉男，”他轻蔑的伸出食指摆了摆，“no，那不符合我们的审美观。”

　　“喔，真没看出来，不是你这两个月练出来的吧，”跟着她马上转移话题，“为什么没有送我一辆电动车？”

　　……

　　谷歌之后，他在苹果园区呆了两天，同样是对苹果下一代产品的开发提意见。

　　在这边还好，那些工程师都领教过冯一平的眼光，而且，不像谷歌现在开发的产品，都是软件，在苹果，乔布斯要他关注的，都是硬件。

　　这些更直观，他提意见和建议也更容易。

　　除开这两家，他自己在美国也是一大摊子事，除夕那天的下午，他还在和布坎南、麦克谈工作，午餐也就是在办公室，用一个三明治给打发的，直到下午四点，他才终于一身疲惫的回到家里。

　　不过，虽然累，但精神却非常好，虽然忙碌，但收获同样大。

　　在谷歌和苹果，他又一次证明了自己的能力，能让原来这些自己曾经羡慕和仰视的人佩服，那感觉挺爽。

　　他拿谷歌那么多股份，也更心安理得一些。

　　至于苹果，至少不用担心将来推出iPhone时，该怎么想着跟乔布斯搭上关系，向他推荐被自己纳入囊中的大猩猩玻璃。

　　同时，也能更理直气壮的利用他们，推广自己的电动车。

　　至于自己公司这边，NEXTDOOR，同样发展良好，推出的所有功能，反响都非常不错，而且，预计到今年5月份，在美国覆盖的居民人数，肯定会过亿！

　　有了这么大的基数，呵呵，冯一平终于可以考虑赚钱咯！公共版块的广告可以招商，团购，也可以马上启动。


第二百九十二章 时移世易

　　“爸，妈，新年好。”腊月29，也就是除夕的下午6点，在放鞭炮吃年夜饭之前，给黄静萍家打完电话，冯一平抱着女儿，给自己家里打电话，顺道拜年。

　　这边还是除夕，家里，这会已经是初一上午。

　　冯一平能听到塆里的那些孩子来家里的拜年声，接电话的冯振昌迟疑了一下，“你妈很想你们，家里都很想你们。”

　　在这样特殊的日子里，他第一次比较直白的跟儿子表达自己的情感，虽然依然没说他也很想他们。

　　爸爸这么说，冯一平还真有点诧异，真有点不适应。

　　两辈子加起来，父子近60年，他很了解自己老子，不扯什么父爱如山那样煽情的话，冯振昌他对儿女的爱，确实非常内敛。

　　也许在他的观念里，类似这样直白的跟儿女表达自己的情感，会显得软弱，会有损于自己严父的形象。

　　冯一平一时不知道如何回应，只得干巴巴的说了句，“我们也很想家里。”

　　下一刻，话筒就到了妈妈手里，梅秋萍大声问，“一平，你们好吗？晚上都做了些什么吃的？阿曼达呢？”

　　“我们都挺好的，做了一大桌子菜，足足十几道，”冯一平笑着跟电话那边的妈妈说，“阿曼达，快，叫几句，让爷爷奶奶听听，”他把话筒递到女儿身前。

　　阿曼达很配合，伸出手来抢话筒，呜哩哇啦的叫着，那边梅秋萍非常满足，一迭连声的“乖孙女，”还把电话递给冯振昌，“你听，孙女在叫。”

　　听着爸妈那么大声，冯玉萱在楼梯口朝楼上喊了一声，“爸妈，你们小点声，来拜年的一个接一个，你们是想叫得大家都知道吗？”

　　一时高兴，有些忘了这点的老两口连忙压低了声音，“那你们早点吃饭，都好好的，来年也都好好的，顺顺利利，平平安安。”

　　搞得冯一平眼圈都有点红，“好的，我现在去放鞭炮。”

　　这个女儿，真是个傻大胆，冯一平把鞭炮放在前院的地上，刚一点着，就捂着耳朵朝门口跑，她居然不爽黄静萍把她按在怀里，还捂住她的耳朵，不耐烦的挣扎着，想朝那边凑，“你这是随谁呢？”冯一平亲了她一口，“走，吃年夜饭咯！”

　　菜呢，还是跟去年的差不多，只是，今年这个年，跟去年又大有不同，因为他们有了一个女儿。

　　去年过年的时候，不但黄静萍，连冯一平也一样，在远离家乡和父母的远方过年，觉得有点像是无根的浮萍一样，是飘着的。

　　但今年，因为有了活泼可爱的女儿，硅谷的这栋房子，现在也有了家的感觉。

　　升级为父母的他们，虽然担子重了，但反而踏实了下来，因为不管在哪，他们俩就是女儿的家。

　　所以说责任这事，确实能改变人的心态。

　　一家三口其乐融融的吃着年夜饭，看录下来的中央台的春晚，冯一平用手指头擦掉女儿嘴边的肉末，“你说，等女儿长大以后，会不会压根不把春节当一回事？”

　　“要是在这边长大，对春节，真有可能不会像我们一样看重，说不定，怕是会对这边的一些节日更感兴趣。”黄静萍说。

　　是啊，环境不一样，感受和体验肯定也会不一样。

　　就是后来国内城里的孩子，又何尝不是如此呢？日子好过起来以后，不像冯一平他们小时候一样，只有过年的时候才能吃好吃的，穿新衣服，如果不是春节有假期，还有压岁钱可拿，他们可能也不会理解大人们对春节的看重。

　　我们这个民族，之前的很多年里，从宏观上看，几乎是与世隔绝，一尘不变，但时移世易，最近的这些年，又变化得太快，飞速的跟上了世界潮流，把老一辈坚守的很多东西，都抛在身后。

　　冯一平带着点感慨，把杯中酒喝得干干净净，“吃好了吗，吃好了我们去放烟花咯！”

　　……

　　随着环境的改变，改变，将是巨大和不可避免的，大年初一上午，冯一平端着酒杯，站在圣何塞希尔顿大酒店宴会厅里，和一些初次见面的校友交流着的时候，有了一个明悟。

　　这是北美清华校友03年新春聚会，这个“清华”，指的是两岸的“清华”，此外，参会的还有一些在硅谷校友不多的一些兄弟院校的同学，如北大、南开、成功以及两岸的“交大”校友。

　　是的，在硅谷，清华的校友最多，此时已逾三千人。

　　其中，经管院的师兄就有不少，其中，有几位还是朱院长当年亲自带过的八几届的师兄。

　　这事说说也挺让人感慨，这些可谓是出身名门，当初出国深造之前，还经过严格政审的师兄们，绝大部分选择留在美国，他们那几届，目前在国内的，还不足总数的十分之一。

　　当然，这事也轮不到冯一平感慨和操心。

　　听说，朱院长到“海里”办公以后，有一次，在紫光阁会见高盛的一个代表团，代表团里有一位，恰恰是他带过的学生，他当时还问了一句，“我的学生怎么都不回来？”

　　原因院长他当然知道，也许正因为知道，他才会觉得有些失望吧。

　　不过，在今天，就连这几位已过中年，目前都卓有成就的八几届的师兄，在冯一平面前，都一点架子都没有。

　　相反，今天几百位精英济济一堂，冯一平绝对就是其中的中心人物。

　　冯一平虽然是在场的同学里，资历最浅，年龄最小的一位，但他目前在硅谷，隐隐却是地位和成就最高的一位。

　　首先，他可以说是全球企业界知名的管理学专家。

　　其次，谷歌虽然还没上市，但在场的这些校友，都知道它的前景，冯一平不但是谷歌的大股东，而且还是它的战略总监。

　　如果说这还不算什么，那他的另外一个身份，苹果乔布斯的特别顾问，就足以让他傲视两岸的校友。

　　在场的同学，也打听出了他NEXTDOOR创始人的身份，虽然尚不清楚他在这家网站的持股比例，但加上他个人直接对谷歌投资的那一亿五千万美元，以及他持股18%，去年底上市，目前市值二十多亿美元的怡佳快捷酒店，最保守估计，这也是一个身家五亿美元以上的富豪。

　　更何况，他之前在国内砸下一亿美元，成立了扶持清华校友创业的知本资本，这样有名望又有资金的校友，当然受到了在场校友的热捧。

　　冯一平端着酒杯，和一波接一波的校友交流，不少校友都建议他在硅谷成立知本资本的分支机构，还有些，已经在跟他约时间见面，或者直接向他推销自己的项目。

　　这些都可以理解，只是，冯一平有点不适应的是，这些校友，很多已经全盘西化，特别是在生意上，这同样可以理解，生意总归是生意。

　　但是，让冯一平感到别扭的是，他们中的一些，不知道是有意还是无意，好像总是有两套标准，打个比方，就好像你跟他出去吃饭，他理所当然的跟你AA，但是，他跟你吃饭，又心安理得的享受你请客。

　　既然专业的谈生意，那么在谈自己项目的时候，能不能不要总是不专业的打感情牌，几次三番的强调自己是中国人，又是校友，来为自己争取有利条件？要是见硅谷其它的风投，你们会这么随便随意随性？

　　和去年冯一平参加的那个北加州留学生新春聚会不同，今天到场的两岸清华校友，和兄弟院校的校友，都已经参加工作，这样的聚会就不只是吃吃喝喝拉拉关系，还有一个主题讨论，那就是这一波互联网寒潮，将于何时结束，今年的形式会如何。

　　加州清华校友会会长，一直都是由两岸校友轮流执掌，今年轮值的是新竹的邹姓清华校友，“先给在场的诸位拜年，祝大家羊年洋洋得意！”

　　他很老式的冲在场诸人拱手为礼，“欢迎校友们的莅临，欢迎兄弟院校的同胞，在这里，我还要特别欢迎一位我们的小师兄，今年第一次与会的冯一平同学。”他朝冯一平这里指了指。

　　冯一平只得笑着向大家点头示意。

　　“作为承办人，我要特别感谢一平同学，是他的参会，让我筹办的第一次活动，成为近几年以来参与人数最多的一次，近600位，呵呵，好多年没有这样的盛况，所以，我就不多耽误大家的时间，让我们欢迎我们的小师弟，发表他对这个问题的见解。”

　　这项议程，事先冯一平可是不知道，不过掌声这么热烈，怎么好驳面子？

　　他从邹会长手里接过话筒，“我知道，让我第一个发言，是各位师兄师姐照顾我这个小师弟，谢谢大家。”

　　“至于对今天讨论的主题，我的看法很简单，两个字，乐观！具体的理由我就不一一陈述，大家可以去看我的那本前沿杂志上个月的那一期，那期刊物里，有我主笔的一篇文章，对这个问题，有很系统的阐述，谢谢！”

　　想了想，他又补了几句，“很高兴能在硅谷有这样一个组织，我相信，我们清华，一定会成为硅谷继斯坦福和伯克利之后，第三个有巨大影响力的学校。对于校友会未来的发展，我有一个不成熟的建议，除了联系在硅谷，以及在北美的校友，我们是不是可以考虑，更深层次的加强跟母校和国内校友的联系，从而构建一张横跨中美，实现人才和资金交流的关系网？因为之前一直呆在国内，我对国内的情况可能了解得更多一些，随着经济的高速发展，国内这几年变化巨大，不说一年一个样，至少几年肯定会大变样，所以国内同样有很多创业的机会，有时间，大家可以多回去走走看看。”

　　只要有机会，他总是忍不住想为国内拉一点人或资金回去，当然，这其实是件双赢的事情。

　　不管我们承认不承认，有一件事，在场的人清楚，冯一平也清楚，在硅谷，华人创业团队受风投欢迎的程度，甚至还不如印度的创业团队。

　　如果他们带着好项目回国，那肯定不一样，今时不同往日，随着国库充盈，以及国内发展的需要，国家这两年为了吸引人才回流，不但提供了很多优惠条件，还单列了不少专项资金，回国创业，说不定真就功成名就了呢？

　　要是李家伦那伙人在，估计又得吐槽冯一平走到哪，都不忘自己党员的本色。


第二百九十三章 赌船聚会的邀请

　　冯一平抱着女儿，黄静萍抱着他，“一平，我想跟你一起回去。”话音里都带着点哭腔。

　　这也是她第一次在冯一平面前露出这样的情绪。

　　虽然他们真正意义上的在一起，是99年年底，但从98年抛下工作，去市里找冯一平开始算起，已经有5年多的时间。

　　这5年多的时间里，她从来没有和冯一平相隔这么远，分开过这么长时间，虽说在这有女儿陪着自己，可是，在她心目中，冯一平又怎么能是可以被人替代的呢？

　　“我会经常过来，”冯一平在她头上重重亲了一口，“阿曼达断奶以后，你去财务部慢慢熟悉这边的工作流程，不用做具体工作，主要是挑刺，找可能存在的各种问题。你的工作，就是替我监督，这边这么几家公司，这么多员工，只有你帮着盯着，我才放心。”

　　3月份以后，到7月份以前，自己都不可能离开国内，加上这半年的时间内，让整个世界都侧目的疫情，除了阿曼达，如果没有其它事情牵绊着，他担心黄静萍到时会不顾一切的回家找他，跟他在一起。

　　给她压副担子，是个不错的主意。

　　“嗯，我记住了，可是，我真不想跟你离得这么远。”黄静萍抬起头，有点泪眼婆娑的说。

　　“你看，20多天后，我不是又得来？再说，远什么？要是真想我，早上动身，晚上我们就能在一起吃宵夜，是不是？”冯一平把女儿递给她，“好好带着阿曼达，好好替我看着这边的生意。”

　　“等等。”黄静萍把女儿放在婴儿车里，紧紧的抱着冯一平，不顾飞机上肯定有人在看，昂起头，重重的吻上冯一平。

　　“喔。”透过舷窗看着这一幕，飞机上的四男一女怪叫起来。

　　“有必要这么缠绵吗？”做在老板座对面的梅耶尔，面带嘲讽的说。

　　黄静萍已经把车开到安全线以外，抱着女儿，朝这边挥手，冯一平也在舷窗后不断对着那边挥手。

　　“你们的眼睛都自带望远功能吗？现在还能看到？”

　　飞机慢慢的开始滑行，那辆车，和车边抱着女儿的黄静萍，迅速变成一个小点，好像黄静萍还跑着女儿追着跑了几步，冯一平收回目光，“有些时候，我们不是用眼睛看，而是用心看，你懂吗？”

　　“别说了，我身上都起了鸡皮疙瘩。”梅耶尔夸张的说。

　　湾流很快飞抵浩瀚的太平洋上空，也就说笑了一阵，冯一平和梅耶尔，就召集谷歌先遣团队的其它四男一女五位成员，又一次研究接下来的工作要点。

　　……

　　早上9点出发，香港时间中午12点30分，冯一平就在香港国际机场跟包卓远寒暄，“包总，以后真的不用这么客气，千万不要再来机场接我，你这么大年岁，我哪能担当得起？”

　　“我觉得自己一点都不老呢，”包卓远笑着说，“你问问睿远我们为什么来？因为都有好多问题，要迫不及待的跟你商量。”

　　“看来我下午是没时间倒时差咯，”冯一平笑，“那我们一起去酒店，边吃边谈，包总你先请，”他亲自为包卓远打开车门，自己上了李睿远的宝马。

　　刚一坐下，梅耶尔就从酒店的那辆商务车上跳下来，也挤进了李睿远的车里，“你们不介意吧？”

　　都上车了，这话不是多余的吗？

　　“第一次来香港，感觉这里和湾区很接近。”看着机场附近的这一带，梅耶尔说。

　　“马上你就会感觉不一样。”

　　果然，没多久，梅耶尔就睁大了眼睛，“这么多这么高的大楼？”

　　硅谷哪有这样的景象？而且那些高楼，间隔得怎么那么近？

　　“人多地少，建筑只能朝上发展，”冯一平解释了一句，改用粤语问李睿远，“现在进行得怎么样？”

　　“中石油的股票，一直在持续吃进，国内几家门户网站的股票，按你的要求，也持有了不少，和最开始的买入价相比，有两家现在已经有不小的涨幅，一平，你怎么把握得这么准的？”

　　“既然要涉足互联网行业，当然要对这一块的发展趋势做预估。”冯一平找了个非常说得过去的理由。

　　巴菲特炒中石油的股票，几年时间，获利7倍，这事冯一平后来自然听说过。

　　而且现在中石油在港股，确实是被低估，每股价格只在1.5港元左右徘徊，对重生的冯一平来说，这样的价格，能买到就是捡到——在中石油这只股上栽过跟头的同志可能都清楚，它07年回归A股，彼时发行价就高达人民币48元。

　　并且，中石油是少有的能把45%的利润拿出来分红的股票，从2000年在港上市到现在，每年两次分红，平均每年好几百亿。

　　有高额分红可拿，将来还有很大的上涨空间，为什么不吃进呢？

　　至于国内的那几家门户网站，托非典的福，今年有一波不小的行情，可以短平快的赚上一次。

　　“这么大，你一个人住？那我挑一个房间。”梅耶尔在酒店顶楼那五百多平的房子里转了一圈，马上就决定自己也搬上来。

　　看着其它几位略带玩味的目光，冯一平马上对另一位女孩子说，“琳达，你也可以上来住。”

　　“可以吗？”

　　“可以。”这却是梅耶尔在回答。

　　不得不说，谷歌公司的员工，确实非常敬业，午饭过后，稍事休息，他们就开始了紧张的工作，虽然这一次来，主要目的是调研大陆市场，为将来进入中国做准备，但香港自然也不能放过。

　　冯一平也不轻松，他根本就没有休息，饭后一直在跟李睿远谈工作。

　　他今天安排的这些，着眼比较远，都是一些国内A股的蓝筹股，或者是H股被低估的那些股票。

　　就是再不了解股票的人，也都应该知道08年大熊市之前的那个大牛市，按他的计划，这些股票将一直持有，到08年的大熊市之前逐步清仓，到时候，现在的这些投入，至少都能翻上几番。

　　而且，在08年人人都缺钱的时候，自己手握大把现金，自然能有更多的机会。

　　交代完李睿远，小憩过后的包卓远向他汇报杂志社的事情，总之一个字，好！而且不是小好，是大好！

　　随着前沿杂志被越来愈多的人认可，除了英文版，现在中文版的广告位，也非常抢手，上门去求潜在客户打广告的日子，一去不复返。

　　“包总，你可要多保重身体，杂志社还得麻烦你多看着点。”

　　合作这几年，包卓远确实是最理想的人选。

　　“没问题一平，不过，岁月不饶人，是时候物色接替我的人选。”

　　以他的人生阅历来说，一个企业，走到顶峰之后，可能会陷入长时间的平淡，甚至是下滑，在前沿杂志社巅峰的这两年退休，包卓远觉得时机最好。

　　“对不起包总，您稍等，”冯一平看了看震动的电话，是这座酒店的前主人，罗欣兰打来的，她这消息够灵通的，会有什么事呢？“你好罗总！”

　　“新年好冯董！”罗欣兰笑着说，“刚听说您大驾光临，我有一个不情之请，后天，也就是初十，我们在公海有个聚会，您能赏光吗？”

　　“您稍等，”冯一平捂住电话，“包总，后天在公海的那个聚会，你知道是什么内容吗？”这些事，一个媒体人应该是知道的。

　　“后天？”包卓远想了想，“哦，那是一些家族年轻人的聚会。”

　　既然这样，那就没有参加的必要。

　　“不过，那艘游轮，其实是一艘赌船。”包卓远笑着说。

　　哦，传说中的公海赌船！

　　“当然，我知道一平你肯定有自制力，如果有兴趣，可以去看看。”

　　这个，还是可以有点兴趣的，见识一下也好。

　　“我可以带人同往吗？”冯一平对着电话问。

　　“当然没问题。”


第二百九十四章 挑衅

　　初十上午十点，酒店接送贵宾的劳斯莱斯停在罗欣兰所说的码头，一身正装的冯一平，看着眼前的这艘长上百米，高几十米的巨轮，有点小激动，这将是他迄今为止，坐过的最大的船。

　　另外，好像比发哥电影里的那些赌船，要大上好多的说。

　　“咳。”坐在另一边的梅耶尔，见冯一平站在那里不管她，重重的咳嗽了一声。

　　冯一平这才反应过来，非常绅士的转过去搭着她的手，把她从车上请下来。

　　一下车，冯一平就感觉梅耶尔的手抖了一下，这就是梅秋萍所说的爱好看，懂得颤，黑色的呢大衣里，她就穿了一件中式的旗袍而已。

　　船上的主厅里，这会已经聚集了不少人，热闹非凡，在场的，很多都是港岛大大小小家族的二代，今天这个聚会，有点团拜会的意思。

　　被围在中间的，要么是家里实力非常雄厚的，要么是长得漂亮的，这两条都不太沾边的李家伦，端着一杯酒站在窗口，刚好看到冯一平挽着一个金发美女踏上舷梯，忍不住重重的哼了一声。

　　就因为冯一平，他从下半年开始，将要以普通工人的身份，在家里在内地的工厂一线，工作至少一年。

　　奇怪，怎么好像听到了回声？这么空旷的地方，不应该啊！他转头看了看，两三步外，刚好也有一位在四处打量，难不成，他也认识冯一平，而且对他意见很大？

　　只是这人好像是个生面孔。

　　“你好，敝姓李，请问？”李家伦端着酒杯靠过去。

　　“好巧，我也姓李，李方成。”对方说的却是普通话。

　　原来是个大陆灿，也不知道他是怎么混上来的，“你也认识冯一平？”李家伦问。

　　“你也和他有过节？”跟着一个朋友，挤上了今天这个聚会的李方成几乎是同时问。

　　因为冯一平的关系，这两个本家就像终于找到了组织一样，很快热络起来。

　　在舷梯口迎接冯一平的，说起来也是和他有过过节罗欣兰，“欢迎你冯总，”罗欣兰穿着一袭红色的礼服，肩上披了一件皮草，“这位是邮轮公司的钱先生。”

　　那是一个留着板寸，穿着一套黑西装的精悍男人，“你好冯先生，希望您在游轮上能有一段美妙的时光。”

　　“谢谢。”

　　“冯先生这边请，我带您去套房。”钱姓男子亲自在前方带路。

　　“冯总，这位是？”罗欣兰看着挽着冯一平手的梅耶尔问。

　　“我的同事玛丽莎小姐。”

　　罗欣兰马上跟玛丽莎打招呼，“很高兴认识玛丽莎小姐，你真漂亮！”

　　她跟梅耶尔说英语，梅耶尔很认真的跟她说中国话，还是粤语，“雷猴！”

　　这调跑得，也真是没谁了。

　　看到自己只用一个词，就让在场的人都愣了一下，梅耶尔还是说起了母语，“谢谢，你也很漂亮。”

　　冯一平无暇搭理两位大姐那毫无营养的互相吹捧，十分好奇的打量着船上的一切。

　　香港自由行还没开始，赌船这玩意，对内地的普通老百姓来说，还是比较神秘。

　　大家有这个概念，应该是发哥的赌神系列电影，但是最近两年，因为一个案子和一个拍卖，“赌船”这个词，又一次被很多老百姓熟知。

　　案子是“慕马案”，这可以说是新世纪国内审结的第一桩大案，总涉案人数多达一百多人。

　　案发原因，就是某部门在澳门在执行任务时，意外发现马向东多次出入赌场和赌船，出手异常阔绰，其中一次在赌船上，三天就输掉逾千万元。

　　而马向东曾经光临的那艘“东方公主”号五星级豪华赌船，可能是受此事影响，生意惨淡，在去年四月，被五十多位遭拖欠工资的船员，起诉到羊城海事法院，最终在8月份以672万元的价格拍卖。

　　当然，因为羊城是第二故乡，冯一平知道，和这些赌船有关的故事，将来依然会延续，过几年，那位几度蝉联国内首富的家电零售巨头，据说在另一艘豪华赌船“海王星”上，大输特输。

　　坊间传言，有说输10亿的，又有说输80亿的，考虑到人民币对美元的汇率，冯一平觉得10亿美元好像也有可能。

　　所以说，冯一平认为，金庸大大扯的有一句话还是很有道理，天龙八部里，扫地僧说，修习少林寺高深的武功，一定要同时修习高深的佛法，不然是会致命的，同样，拥有巨额的财富，如果没有良好的心态，太过膨胀，那也是致命的。

　　总之，该首富输得太多，以至于影响到了自己商业帝国的资金链，不得不违规在资本市场圈钱，最后锒铛入狱不说，还牵涉到了多名高官，让羊城的官场，又来了一次大地震。

　　说起来，这些真事，好像比发哥的那几部经典电影还要来得精彩。

　　“冯总，”看着冯一平入神的打量着船上的一切，罗欣兰叫了一声，“酒店的生意怎么样？”

　　“这个你应该清楚吧罗小姐，”冯一平说，“还不错，也仅仅是不错而已，比不上你在内地新建的那几家酒店生意好，这可能是我回报率最低的一桩投资。”

　　“我相信，随着本港经济的好转，酒店的生意也会更上层楼。”罗欣兰这次笑得很真诚。

　　没办法，能让冯一平郁闷一下，真是件让人高兴的事，用卖那家酒店的钱，她目前在内地筹建两家酒店，按现在的趋势看，一俟建成，生意肯定会不错，而且，买来的那两块地，现在都在大幅升值，而香港现时的地价，呵呵！

　　“不过，对嘉盛假日酒店来说，我们也需要在香港有一家分店，效益差点就差点吧！”冯一平说。

　　希望到下半年，国家出台自由行的政策以后，你还能笑得这么畅快。

　　“冯先生，这是船上最好的套房。”钱先生推开一扇门，对冯一平介绍道。

　　开门就是一间欧式风格的大客厅，顶上的装修，又很有夜总会的风格，各种小灯，还有一个巨大的圆形主灯组。

　　进门左边，是一个小酒吧，和几组舒适的沙发，右边，是大幅的玻璃舷窗，放眼看去，波涛起伏的大海，一览无余。

　　“还有钢琴？”梅耶尔看到正对着门的那家白色的钢琴，有些意外，陆上的酒店套房里，都没这玩意。

　　“二位请稍事休息，午宴将于11点半在主宴会厅进行，有任何需要，请随时联系我，我们为冯先生配备了专职的服务人员。”

　　“谢谢你的周到安排！”

　　这接待，真比自己酒店还要周到。

　　“那我不打扰二位。”钱先生告辞。

　　“罗小姐，进来坐坐？”

　　“不，我也要回房休息，二位，enjoy。”罗欣兰这话说的有些暧昧，她明显想歪了冯一平和梅耶尔的关系。

　　冯一平这样年轻富豪，怎么会无缘无故的，带着一位这样会让好多男人惊艳的金发美女来这个聚会？不过，男人嘛，这事也正常。

　　冯一平也懒得解释，“那午餐时见。”

　　司机跟着船上的侍者把他们的行李箱推进来，还交给冯一平一个手包，“冯总，这里面是一部卫星电话，包总特意交代的。”

　　在赌船上，安全肯定不成问题，不然，哪会有人来船上一掷千金。

　　这些赌船上的老板，哪一位不是吃遍黑白两道？一般二般的人，怎么会在太岁头上动土？

　　况且，船上这么多的二代，相关安保措施肯定是最高的，再说，应该没有会头昏到同时得罪香港这么多大小家族的家伙，即使张子强复生，也不会干出这么疯狂的事来。

　　当然，保持稳定通信，还是很有必要。

　　梅耶尔当仁不让的占了主卧，脱去厚重的外套，穿着那件红色暗花的无袖旗袍，坐在琴凳上，试了一下音，“想听什么曲子？”

　　“两只老虎。”冯一平脱口而出。

　　……

　　11点20，在侍者的引领下，冯一平和梅耶尔，踏进游轮主宴会厅。

　　此时，一张张圆桌旁，已经坐好了不少衣冠楚楚的男女，冯一平略一打量，哟，还有好几位熟面孔，那边，不是好久不见的李家伦吗？

　　冯一平朝他点了点头，李家伦同样微笑着向冯一平示意，好像之前的那些事，从来没有发生过一样，只是，他旁边的那位明显有些敌视自己的家伙是谁？好像有点眼熟。

　　好吧，他当初只和李氏父子匆匆见过一面而已，李益强他还多看了几眼，李方成，只是一瞥而过，真没什么印象。

　　李方成本来就眼红冯一平上船，居然是由船上的主事人亲自接待，身边又带着一个这么标志的外国娘们儿。

　　啧啧，这个金发的外国娘们儿，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，穿着旗袍，居然更增添了几分惊艳，比自己玩过的那些俄罗斯、东欧的高出好几个档次，要是爱车网正常上线，自己不也能这样吗？

　　要是知道断了他梦想的冯一平，居然都不记得他是何方神圣，他怕是会当场吐血三升。

　　冯一平认识的人不多，但在场认识冯一平的人很多，没办法，怡佳上市以后，冯一平不止在国内，在香港也声名鹊起，对资本和资本家，香港人一向很敬重。

　　不断有人主动递上名片，向冯一平介绍自己，再纨绔的二代，应付这样的场合也是驾轻就熟，也明白认识冯一平这样的人，没什么坏处。

　　于是，不一会，梅耶尔小巧的手包里，就塞满了名片。

　　“冯总，”罗欣兰轻盈的站起来，“这边。”

　　“各位，稍后再叙。”冯一平笑着跟周围的那些人致歉。

　　“冯生你请便。”

　　罗欣兰那桌上，只剩给他们留的两个位子，她殷勤的给冯一平介绍了一圈，某某家的某某某，冯一平今天来，是来见世面的，不是拉关系认识人，他也从来就不想进入这些自诩高贵的二代的圈子，况且，现在的他，要是拉关系，也得跟这些二代的家长拉。

　　因此虽然握手的时候脸上带笑，轮着圈的说“久仰久仰，”“失敬失敬，”其实，桌上的人就没记住一个。

　　同样，也有好几位虽然也面带恭敬的对他说着同样的话，但那注意力，明显在梅耶尔身上。

　　要说，今天带梅耶尔来，真是一个非常正确的决定，整个午宴期间，他除了自己吃，就是向梅耶尔介绍所上的那些菜式，梅耶尔好像也看出来冯一平不喜欢这种应酬，主动配合，像个好奇宝宝一样，一直在问问题，一直各种赞叹。

　　不过，对直接点名的问题，冯一平不好不回答，罗欣兰旁边一位公子哥就问，“冯总，不知你更擅长哪一类玩法？”

　　“没有擅长的，接下来，将是我第一次到这样的娱乐场所。”冯一平实话实说。

　　“哦？”罗欣兰眼睛一闪，“那我很期待冯总接下来的表现，好多人第一次下场，手气都会很不错。”

　　“借你吉言。”冯一平并不认为自己会有那么好的运气。

　　至于罗欣兰可能的意图，冯一平一点都不在乎，要是这一点都控制不住，那真就枉我重活一回。

　　下午两点，游轮驶入公海，船上的娱乐室正式开放，冯一平这个好奇宝宝，终于见到了赌场的全貌。

　　看上去，真和在影视作品里多次见到的陆上赌场没什么两样，如果你只看一侧的那些老虎机，真和以前的那些街机游戏厅差不多。

　　也不知道平时是不是这样，冯一平看到，赌桌后面的荷官，大多数是一些外国的俊男美女，其中有几个女孩子，长得着实不错。

　　“冯总，你中意哪一种？”罗欣兰带着几个人，跟在冯一平旁边。

　　“这个。”冯一平兴致勃勃的带着梅耶尔，直奔老虎机而去。

　　身后，罗欣兰和几个人无奈的跟上。

　　看上去，冯一平真是个初哥，都不看老虎机里积累了多少，很随意的一个个的玩过去，还跟着那位金发美女抢着往里面投筹码。

　　罗欣兰他们跟了一会，确实看不下去，“冯总，第一次来，我建议你可以去玩玩比大小，或者轮盘赌这样凭运气的玩法。”

　　“谢谢，我一会去。”冯一平头也不回的说。

　　“那我们不多打扰你的雅兴。”

　　“再见。”冯一平依然头也不回的冲他们摆摆手。

　　“走了，”梅耶尔看这扫荡老虎机的冯一平说，冯一平充耳不闻，依然兴冲冲的朝里面塞筹码，“你说，下一台会不会听到悦耳的音乐声？”

　　“姐告诉你，玩老虎机，本质上是和电脑赌，所以赢钱的概率最低，不超过11%，而21点，是和真人赌概率，赢钱的概率大约是38%，是所有赌博方式中，赢钱概率最多的玩法，当然，这要求你要有像我一样精密的大脑。”她指了指自己的脑袋。

　　“你还这么精通？”冯一平有些诧异。

　　这时，场中央传来一阵阵欢呼声，难不成有人中了大奖？

　　他和梅耶尔好奇的走过去，只见一张轮盘赌桌前，围上了好多人，不一会，人群分开，刚才那个对自己明显有敌意的家伙，兴高采烈的拿着一个装满了筹码的小盒子走出来。

　　李方成今天的运气好到逆天，短短一会功夫，10万筹码就变成60万，他一抬眼看到冯一平，抱着那些筹码快步走过来，“冯总，我准备去贵宾室试试手气，要不要一起？”

　　一听他标准的普通话，再一想，冯一平终于确定了眼前的这个人是谁，这世界，还真是太小。

　　见冯一平不说话，李方成毫不掩饰的挑衅道，“怎么，冯大老板也有怕的时候？这位美女，你要不要考虑换个男伴？”


第二百九十五章 放下和开始

　　又是那句老话，任何事物总是有两面的。

　　五里坳的高速发展，带来了很多正面积极的变化，但对一些行业，多少还是有些不好的影响。

　　比如，以前的这个时候，镇里的车站，那肯定是人山人海，男男女女，老老少少，携妻带子，大包小包的挤在这里，就为了早点挤上到县城的中巴，好去县城坐开往南方各地的大巴，或者是去省里赶火车。

　　一般从初三开始，一直到正月二十以前，这些中巴车的司机和售票员，从天还没亮，到月上树梢，就一直在路上，连吃饭，上厕所，都得小步快跑。

　　可是，看着鼓囊囊的腰包，那些辛苦，是很值得的，他们甚至巴不得一年到头都过着这样的日子。

　　何况，那会，他们也是最牛气的，平常，很多人坐个车，都会三磨四磨的讲价，你要是不理吧，他会坐下一趟，但那大半个月，说多少就是多少，能上车就不错，谁还会讲价？

　　要还是有个把小气的想少给个块八毛的，一开口，车门马上就打开，“不坐就下。”多牛气！

　　可是，随着镇里的嘉盛工业园越来越大，随着在镇里做各种小买卖的人越来越多，随着买车的人越来越多，那样的盛况，如今也只能追忆罢了。

　　但从初八开始，镇上这些中巴车的生意，特别是回程的生意，比去年同期又好了一些，这几天，有好多说着普通话的年轻人从县城来镇里。

　　真是外地人，不是那些到南方混了几年，回到家里也做作的说着普通话的那些二杆子。

　　好奇的一打听，原来都是嘉盛的一些中层干部，来镇里参加培训，虽然有些怪罪嘉盛让自己旺季的生意变淡，但是，与嘉盛有关的话题还是有得聊，“你是在上海公司？我有一个弟弟，在上海的锂电池厂上班。”

　　是的，这些司机和售票员的不少亲属，同样在嘉盛下属的各个公司上班。

　　末了，这些车还非常殷勤的直接开到培训中心门口，省得他们还要拉着行李箱，从镇这头走到那头。

　　作为本地人就不用这么麻烦，今天一早，爸爸就骑着摩托车，送胡珺婷来培训中心报道，她在同宿舍的名单上，看到了几个熟悉的名字，王金菊，温红。

　　同在省城，开会的时候，一年总能见到王金菊几次，可温红，说起来95年初中毕业之后，却再也没见过。

　　四人宿舍里的最后一位，是来自假日酒店的一位叫张彦的女孩子，她也是镇里的人吗？

　　虽然说是集体宿舍，但每间宿舍有近十五个平方，再加上一个约莫六平方的卫生间，住四个人，还是很宽敞。

　　宿舍里放着四张上下铺的床，上铺住宿，下铺是放着一台电脑的办公桌，床与床中间，还放着两个衣柜，房间正中，是一张小会议桌，估计是让同宿舍的人讨论用的。

　　胡珺婷看着这条件，有些感慨，好几年没有住过集体宿舍，可是这一次集体宿舍的条件，真是最好的。

　　“小家伙，来，叫姨，叫姨我给你糖吃，不会叫？那亲姨一下。”

　　胡珺婷闻声迎到门口，“金菊，啊温红，好久不见。”

　　走在前面的，是已为人妻为人母的王金菊，而后面抱着王金菊女儿的，是多年没见的温红，冯文一个人，拉着两个大行李箱走在最后。

　　“胡珺婷？”温红看到她，同样非常惊喜，“我们有八年没见了吧，哇，你现在比以前更漂亮，大美女啊，说，怎么保养的？”

　　三个女孩子里，现在胡珺婷确实看起来状态最好，她很幸运，中专毕业，就直接加入了有佳，发展得很顺遂。

　　而王金菊，还到南边走了一趟，被无良老板扣在厂里，没日没夜的工作了大半年，还一分工资没拿到，现在刚生完孩子，体型多少有些变化。

　　至于温红，算是她们三个里，最坎坷的一位，在南方的那段不堪回首的日子，难免在她身上，心里留下些印记，这些印记，肯定也会表现出来。

　　“哪有，你看看你们，不同样美丽冻人？”胡珺婷笑着说，为了风度，她们同样不太在乎温度。

　　几年不见，三个女孩子马上热络的聊在一起，至于当年的一些不快，比如当初胡珺婷温红之间的那点小不和，现在连当事人都想不起。

　　其实，要说最不自在的应该是冯文，当初，他可是几次三番的，借故想摸温红的小手来着。

　　不过，他脸皮厚。

　　“大家好。”一个穿着蓝格子风衣，拉着一个大箱子的女孩子站在宿舍门口，有点局促的跟他们打招呼。

　　“哦，你一定是张彦吧，快请进，冯文，快把她箱子接过来。”王金菊抱着孩子走到门口欢迎。

　　“哇，这是你你孩子，真漂亮，”张彦摘下手套，小心翼翼的在王金菊女儿的小手上碰了碰，“好像这次来参加培训，有好多女同事都是带着孩子来的。”

　　“呵呵，这也许是一平借故给大家多放育儿假吧，”温红笑着说，“你好张彦，我是温红，听你口音，也是本地的？”

　　“我是隔壁县的，说话口音是相差不大。”

　　张彦觉得不错，同宿舍的这几个人，好像是挺好打交道的样子。

　　“晚上才正式上课，要不趁现在有时间，我们一起去学校看看？”冯文提议，“我毕业后就再没去过。”

　　“好哇。”大家一直赞同，95年离校后，他们同样再也没去过。

　　“张彦，你要不要一起，我们学校，也是冯总的学校。”王金菊说。

　　一平的学校？“你们和冯总？”她指着他们问。

　　“同学，同班同学，”胡珺婷拉着她，“走吧，一起，你好像比我们都要小？”

　　“你们初中毕业的那一年，我刚进初中。”

　　“哇，那就是今年还不到20岁？刚毕业是吧，刚毕业就进集团，真好！”那三个也就二十三四岁的女孩子，有些羡慕的多看了她几眼。

　　冯文开的，依然是一辆面包车，能拉货能装人，非常适用。

　　“金菊你也在省城买了房子吗？”温红问。

　　“听一平说的，买了，这两年真是辛苦死，家里开销这么大，每个月还要房贷，珺婷就比我们轻松。”

　　“哪里轻松？你们是两个人拿工资好不好，”胡珺婷说，“不过，幸亏当初听了一平的话，东平西凑的按揭了一套，不然，现在买，至少要多花十几几十万，更吃力。”

　　“那我也得赶快每一套，不然再过几年，就更买不起。”温红说。

　　“是得抓紧，如果钱不够，让家里想想办法，在信用社借贷款都可以。”

　　张彦听了这话很高兴，这几年，老爸也经常吹嘘自己当初决策的英明，没有想着先在村里改建房子，而是用那笔钱在省城买了一套。

　　最开始买的那一套，现在总价已经翻番，尝到了甜头的爸妈，去年又买了一套。

　　……

　　整个学校，现在被一人多高的围墙围了起来，从外面看去，里面多了好几栋大楼，连大门也改了方向，不再是正对着公路，改到了侧面，也设了一个门卫室，冯文现在正在那里交涉。

　　门卫室里的老爷子看来是个认死理的，冯文给烟他都不要，“还在上课，我不能让你们进去。”

　　“大爷，我们是一平的同学，只是进去看看，要不然，你给张校长打个电话问问？”王金菊只得抱着孩子过去帮忙。

　　“一平的同学，95届的？”老爷子马上变了脸色，“那早说啊，”他打开大铁门上小门，“一平他没来？”

　　“谢谢啊大爷，他忙，还在外地出差，你放心，我们一定不会大声喧哗。”冯文说。

　　早知道一平的名字这么好用，还费那么多话干嘛。

　　“变化好大。”胡珺婷说。

　　“面目全非。”温红说。

　　学校现在看上去熟悉的，也就是操场边的那些梧桐树，和中间的那栋原来老师们办公住宿于一体的红砖楼，哦，还有院长他们的那个小院子，其它的建筑，通通不见踪影。

　　原来的厨房前面，现在是教学楼，和当年一样，现在里面传来讲课声和朗诵声，他们原来教室的那块地上，建起了一座四层大楼，看那些门上挂的牌子，好像是办公室和图书室，以及多媒体教室。

　　对面的那一排教室原址上，是一栋五层楼，看那上面晾晒的衣服，应该是学生宿舍。

　　原来坡上的两处宿舍，同样是宿舍，只不过靠着院长小院那边的，规模不大，看样子，是教职工宿舍，红砖楼背后的那一栋，依然是学生宿舍。

　　以前那些青石台阶也都不见踪影，全变成了整齐划一的水泥台阶。

　　几个人静静的走在校园里，努力想找寻当初的痕迹。但是，当年的那些欢快忧伤，好像随着被拆掉的那些砖瓦房，一起消失无踪，不是被随意倾倒，就是被打碎成了原料，也许，就埋在脚下的这块地底。

　　胡珺婷站在硕果仅存的红砖楼下，想着那个雨天，自己好像就是蹲在这儿一块水坑里无声的哭泣，是他，是冯一平，把自己牵了起来，为了不让自己淋雨，他被淋成了落汤鸡。

　　情窦初开的女生，很容易就在心里装下一个人，也许就是从那天起，自己就有些放不下吧。

　　可是，这个老地方，都找不到往日的只鳞片爪，自己，是不是也该到了放下的时候？

　　“遥想当年呢。”温红悄悄的在她耳边说了一句。

　　“哪有？”胡珺婷否认，可是，脸却红了。

　　“不是所有的相遇，都叫邂逅，也不是每一次邂逅相遇，都能与子偕臧，缘来缘去缘如水，过去的，就让他过去吧。”

　　胡珺婷有些诧异的看着温红，“你是选修了中文，还是深有感触？”

　　“你瞎扯什么呢？”温红的脸也红了起来。

　　胡珺婷对冯一平有好感，也许是因为在那个难堪的时刻，在大家都在看笑话的时候，他搀了胡珺婷一把，可是，他却相当于在温红处于人生最低谷的时候，把她拉了起来。

　　只是，胡珺婷当初敢表露自己对冯一平的好感，而温红，现在却连想都不敢想，因为她觉得自己没那个资格，何况当初在首都，黄静萍对她，同样也是呵护备至，怎么能想那些不该想的事？

　　“你们看。”张彦突然大叫了一声，指着红砖墙上的那个黑板报。

　　黑板报的最上面，依旧留着一条消息，“我校优秀毕业生冯一平，带领创办的怡佳快捷酒店，成功在纳斯达克上市！”

　　“这上面怎么有这个？”她有些惊讶的问。

　　“你们几个，干什么的？”身后，有个人在问。

　　他们一转身，“张校长？”

　　……

　　宽敞明亮的办公室里，张校长给几位学生倒上茶，“就是说，你们几个都还不错？挺好，挺好的！”

　　“秋玲也挺好，省重点中学的优秀老师。”

　　“呵呵，那也亏得有一平帮忙。”

　　张彦有点小失望，冯一平当年学习和住过的地方，现在都见不到，“校长，学校的黑板报上，怎么有一平的新闻？”

　　“你是说这个，呵呵，你们等等，”他从后面的柜子里，拿出一个大大的活页夹来，“你们看，所有有关他的新闻报道，我们这都有，还有他的一些采访和新闻片段，我们也都尽量想办法录了下来。”

　　张彦细细的看着，最早的剪报，还是95年，最新的，就是成功上市后，冯一平从纽约归来，在机场接受各媒体的采访，她顿时如获至宝，“我能复印一份吗？”

　　……

　　从学校回镇里的路上，除了抱着厚厚一摞复印件，感觉不虚此行的张彦，其它四位，都有些沉重。

　　“好像不应该去看，那样还能留点念想。”王金菊说。

　　“也没什么，过去的总该过去，现在的这些校友，能在那么好的条件里上学，不也挺好的。”胡珺婷说。

　　“我怎么觉着，你这是在找理由？”温红笑。

　　“过去的，改变不了，但是，只要未来还充满着各种希望不就好？说不定，下一个转角，就会发生新的故事呢。”

　　就是找不着理由，该放下的，总得放下。

　　那些过去，就当作天边的一朵云，偶尔无心投影在自己的波心，而云现在，已经有了归依，最好也只能是云有云方向，自己有自己的方向。

　　“哎，珺婷，这可是你说的。”开车的冯文笑。

　　面包车刚好开过一个转角，到了镇政府门口，一个穿着羽绒服的家伙，刚好从摩托车上下来，“你们看，那是不是唐少康？”

　　“好像真是他。”

　　“对啊，他不就在镇里工作吗？”

　　“珺婷，新故事哦！”


第二百九十六章 逆天

　　看着眼前一脸倨傲，非常讨打的李方成，冯一平恨不能一巴掌把他拍到地上，无脑也总要分个场合吧，能不能不要在港区同胞面前丢面子？

　　说起来，在场的这么多人里，来自内地的肯定不多，冯一平不希望隔天香港报纸的头条这样式的报道，“在一场高端聚会上，来自内地的两位年轻人，为一外籍女子争风吃醋，大打出手，当事的一方，据闻就是内地新近崛起的青年富豪冯一平。截至发文时，事件的导火索，那名神秘的外国女子，来历依然成迷。”

　　就是换在其它地方，冯一平现在也要爱惜羽毛，随便就跟一个人开撕，那真是自贬身份。

　　所以他只淡淡的看了李方成一眼，就把目光转开。

　　梅耶尔是个双商都非常高的人，对拦在前面的李方成视而不见，对李方成的那些话，也充耳不闻，拉着冯一平朝旁边走，“我们去玩21点好不好？”

　　“好啊。”冯一平掸掸肩上可能有的灰尘，笑着说。

　　李方成脸色很不好看，他感觉冯一平那不是掸灰尘，那是在掸自己的脸。

　　这还不算，错身的时候，冯一平对被彻底无视而有些恼羞成怒的李方成说，“这位先生，虽然我不认识你，但既然你觉得自己在这方面很厉害，那我祝你心想事成。”

　　话呢，也是没什么大毛病，除了讽刺对方有些啊，那个不务正业的意思在里面。

　　但是，最让李方成受不了的就是，冯一平的那股子居高临下的劲儿，以及那连敷衍都算不上的态度。

　　人世间，最让人气愤的，不是我和你有着深仇大恨，而是我和你有着深仇大恨，你特么居然都不认识我！

　　旧恨新仇加在一块，李方成的脸色变得有些狰狞，但是，没等他再做什么说什么，旁边陪同的一位赌场工作人员恰到好处的隔在他们中间，“李先生，贵宾室在这边，请！”

　　而他背后的冯一平，这会就像没事人一样。

　　刚才那些态度，近来演技大涨的冯一平还就是故意的，不能当面收拾他，并不是说不能敲打他一下。

　　“冯总，那位你认识？”罗欣兰又恰到好处的出现在冯一平身旁。

　　“完全不认识。”冯一平摇摇头。

　　“不好意思，我没想到这里会有这样的人，只不过手气好一点，便猖狂到这种地步。”

　　“罗总无需介怀，总会有些这样莫名其妙的人，罗总手气怎么样？”

　　“呵呵，在这方面，我始终没什么运气，至少比不上刚才的那位朋友，”罗欣兰笑，“你们这是？”

　　“玩玩21点。”

　　“哦，我刚好也想来这试试手气。”她跟着一起到牌桌边坐下。

　　“刚才那样的人，完全没必要计较，最好就是无视。”梅耶尔好像还怕冯一平有点介怀，轻声在他耳边开导。

　　“我知道，有时无视是最有杀伤力的，”冯一平对着那边看着他们窃窃私语的罗欣兰笑了笑，“这个怎么玩？”

　　“你还真没接触过是吧，这又叫黑杰克……”梅耶尔说。

　　“行，我还是看着你们玩来学习规则好了。”冯一平真不耐烦听这个。

　　梅耶尔从面前的筹码里，熟练的拿出五个一百的放在圆圈里。

　　发牌开始，加上原来坐在这张桌子的两个人，一共四位赌客，加上作为庄家的荷官，每人拿到两张牌，一明一暗，庄家的名牌是A，梅耶尔的是7，而罗欣兰的是Q。

　　冯一平不太明白这是什么意思，只是看样梅耶尔看到罗欣兰的明牌有些高兴，那好像就是目前她占优势的样子。

　　“要牌。”这次她拿到一张6，罗欣兰想了一下，也要了一张牌，运气不错，是3。

　　第一把还没玩完，冯一平就不太感兴趣，最主要的规则他猜得到，使拿到的牌尽量靠近21点，看梅耶尔和罗欣兰一副专注的样子，他觉得很累，这样的游戏，就让你们两位女学霸来吧。

　　而且，他天生就对这些东西不太感兴趣，比如，说起来好笑，他到现在也不知道麻将该怎么打，当然不是笨，只是下意识的就不想去知道规则。

　　“我去其它桌看看。”

　　梅耶尔不说话，只点点头，形式相当不乐观，因为庄家也拿到了一张3。

　　打着来见识一下的主意，冯一平就没太想着胜负，只想轻松的感受一番，不然那不是娱乐，而是给自己增加压力。

　　他转了一圈，最后挑了一个看起来最容易，最不烧脑的，轮盘。

　　这玩意就是在一个圆盘上刻着从0到36共37个数字，赌局开始，转盘旋转，一个小白球在里面滚动，最后小球落到一个槽里，该槽的数字，就是中奖数字。

　　这种玩法的赔率是1:35，就是你押1块，如果押中，如果赢了，赌场赔你35块，一共36块。

　　冯一平特别喜欢3、6、9这几个数字，找到个空位，先在6上放下200块的筹码。

　　所有人下注完毕，转盘转动起来，最后，小球停在36那个槽里，200块打了水漂。

　　第二把，他放在9上，中奖的数字是15。

　　第三次，他押3，中奖的数字是17，我去，爷不玩了。

　　“刚才那位李先生，就是在这里连续押中。”不知道什么时候，李家伦居然主动凑了过来。

　　“哦，”冯一平不置可否，“我去玩骰子。”

　　这就是你自便的意思，李家伦这样遇事不分轻重的人，他不太想接触。

　　李家伦很识相，没有再跟过来。

　　再十分钟后，总砸进去两千一，连一把都没赢过的冯一平，要了一杯酒，站在场外，悠闲的看着赌桌边的众生相，有人说从赌品能看出人品来，他认为这有点道理，也有点扯淡，有人天生就胜负欲强一些。

　　现在到娱乐场这一层来的，估计只有他是真抱着娱乐的心态，其它那些坐在桌边的人，都很紧张，冯一平突然觉得这很没意思，你要说这些家伙缺这些钱吗？应该不缺的，你说他们不知道十赌九输吗？肯定也是知道的。

　　只不过，他们可能就是喜欢这种刺激。

　　冯一平就不觉得这刺激有什么意思。

　　“哟，好像还不错。”梅耶尔面前的筹码，比刚开始时还多了一些。

　　“赢了点。”梅耶尔很开心的样子。

　　“玛丽莎小姐很厉害，”罗欣兰说，“我们这一桌，只有她赢，我5000剩1000，她5000变8000。”

　　那还不错，里外里还是赚了近1000。

　　“阳光不错，要不我们去顶层转转。”冯一平真不觉得这里有什么魔力，能让那么多人失去理智。

　　“好啊，”梅耶尔也不留恋，“再见，罗小姐。”

　　“再见。”罗欣兰也没有再下场的兴致。

　　奇怪，按说冯一平这样的人，应该会喜欢这样的刺激，也有输的资本，可他为什么表现得这么冷淡？

　　是自制力超强，还是真的对这些不感兴趣，抑或是他对这些太感兴趣，所以都不敢在这里呆得太久？

　　……

　　在赌场，像梅耶尔这样赢了钱的，想退出比较容易，但是输了钱的，如果能强制自己退出，那就相当不容易。

　　打比方，赢100块你可能觉得无所谓，但是输100块，你可能就觉得是很大的一件事，总会想着要把这100找补回来。

　　而如果你输掉一百万，甚至更多呢，那可能就真的名副其实的输红了眼。

　　比如现在在贵宾室的李方成。

　　刚才在冯一平和梅耶尔面前，那个趾高气昂的李方成，拿着手里还剩下的两个筹码，脸色青白，犹疑不定，又恶狠狠的看着面前赌桌上的写着“大”和“小”的那两块地方。

　　刚刚在外面，短短的十多分钟，10万筹码变60万，让他觉得非常刺激，也深深的喜欢上了这种刺激。

　　只不过，运气这东西，好像来得快，去得也快。

　　贵宾室依然是和外面一样的玩法，只是最小的筹码是10万，他拿进来的60万，用比刚才更短的时间，输个精光！

　　那巨大的落差，没有亲身经历的，难以体会。

　　不会的，我今天手气这么好，怎么会输？他大概只犹豫了一下下，就大气的刷卡换来100万筹码。

　　这一次，我要变600万，他暗暗发狠！

　　然而，半个小时之内，所战皆负，只听到几个响，100万就易了主。

　　一定要翻本，这次他几乎是想都没想，今天手气这么好，已经输了那么多次，接下来一定会赢，他马上再次刷卡。

　　二十多分钟，又一个100万打了水漂。

　　否极泰来，我一定会赢的，肯定能把去年亏掉的钱全赚回来，“再来。”他再一次掏出卡。

　　“对不起李先生，这张卡。”

　　哦，对了，这张卡已经没钱了，不过，赌船上，钱应该是唯一不缺的东西，他签了份借款协议，马上到手100万的筹码。

　　之后，是第二份协议。

　　当他写第三张的时候，钱先生亲自赶了过来，“李先生，你是崔少的好友，我们自然不怀疑你还款的能力，只是，玩了这么长时间，你要不要先休息片刻？”

　　要是在平常，他巴不得船上多几个这样的傻子，可是今天，船相当于是被这些少爷小姐们包了下来，却不好做得太过。

　　“我有分寸，返港就能还清，”嘴里说着有分寸的李方成，这会看上去哪像是有分寸的样子，“最后一次，”他竖起手指。

　　他刷刷刷的在一份借款协议上签字。

　　这些自己找死的人，拦也拦不住，钱先生无奈，对手下点了点头。

　　这最后一次，李方成偏执的一直押大，结果依然天不遂人愿，押了8次，刚好也输了8次！

　　这可能也是这种玩法的魅力所在，每一次三个骰子的点数之和，与之前的结果毫无关系，就是连续十次小，也不一定意味着第十一次一定会出大。

　　李方成这会，从脸色到心里，一片灰败，前后输了560万，其中还借了赌场300万，这笔钱，哪像他说得那么轻松，返港就能还清？表叔也不会无缘无故给自己还这么大笔的赌账，怕是得回首都想办法。

　　20万，就是接下来的两把，全部押中，也就是翻番而已，还不够自己输掉的零头。

　　既然无济于事，何不最后搏一把？李方成“腾”的一声站起来，把最后的两个筹码放在赌桌左下角的桌子里。

　　贵宾室里的其它赌客都摇了摇头，这种事见得太多，孤注一掷而已。

　　赌大小，赔率最高的就是李方成现在选的这一种，行话叫“押围”，赔率为1:150。

　　而熟悉这个玩法的人都清楚，李方成现在押的三个1，出现的概率为1/216。

　　“买定离手。”女荷官很程式化的说了一句，然后轻轻的按动电钮，骰盅里面的骰子自动震动起来。

　　李方成两手握得紧紧的，死死的盯着赌桌上的电子显示屏，那眼神，就像要择人而噬，嗡嗡声渐停，骰盅不再震动，桌上，筛子的点数显示了出来……

　　……

　　游轮的顶层，此时还是有不少人在看风景，只不过中间的泳池里，没谁下去试水，“好长时间没在游轮上游泳，天气这么冷，真可惜。”

　　大多数的二代，在没有深交的时候，在这样的场合，表现得还不错，冯一平又收了几张名片，“那还不容易，回美国后坐游轮来一趟加勒比海岛游不就可以。”

　　“哪能那么悠闲？虽然在香港只调查了几天天，但是我感觉，在香港的搜索领域里占据立足之地，好像不是太难。”

　　“努努力，独占大部分的份额也不是难事。”冯一平说。

　　说是历史渊源也好，说是自身定位也好，说是总觉得比内地高人一等也好，比起内地的公司，香港还是更容易接受欧美公司的服务，何况谷歌出身于英国的老大哥，美国。

　　“下去吧，风太大。”冯一平脱下外套，披在梅耶尔身上，赌船，也不过是如此而已，他感觉白瞎了一天一夜的功夫。

　　这时，前甲板处喧闹起来，探头一看，那里站了不少人，最前方，一个人高兴的手舞足蹈的，在那又喊又叫，光这样还不过瘾，脱下西装，拿在手里挥舞着，然后一松手，“刷”的一声，西装飞进了海里。

　　“咦，好像是刚才那位。”梅耶尔眼尖。

　　呵，还真是李方成，这是怎么了，像磕嗨了一样。

　　不一会，消息传上来，前甲板的那位，运气逆天，在贵宾室里，押围成功，一把就赢了3000万！


第二百九十七章 勾搭

　　“那是多少？”听不懂粤语，梅耶尔看着下面李方成疯癫的样子，问了一句。

　　“折合成美元，400万左右吧。”

　　“确实是不少，”谷歌还没上市，几百万美元，对梅耶尔来说真不少，“可是你看看他的样子，精神正常吗？”

　　“看上去好像有点问题，好啦，不管那些无关的事，我第一次上游轮，想好好逛逛。”冯一平问服务员要来一份游轮介绍，这么大，这么豪华的船，还是第一次上来，得好好开开眼。

　　至于下面陷入疯癫状况的李方成，看来这家伙的心理素质同样堪忧，是，一把赢了3000万，确实是非常让人高兴的事，但好歹也出自亿万富翁之家，经手的钱也有几千万，当着这么多人的面，能不能矜持点，能不能不要这么得意忘形？

　　要知道一定程度上，他现在代表的是内地富裕阶层青年的形象。

　　可是李方成怎么矜持得起来？

　　被李益强限制信用额度以后，他刷的那张卡，是他现在拥有的所有现金，本来他从脸到心，都一片灰败，眼看着自己的两百多万，和借来的三百万，就要打了水漂。

　　接下来肯定会被亲戚在背后耻笑，被爸爸痛骂，自己还要想着法子回首都筹钱，说是筹钱，其实最可行的方法是卖掉一套房子，都逼到这个份上了，却在最后一把惊天大逆转，一下子就赢了整整3000万！3000万啊！

　　这不是爸爸的钱，这是自己的钱！可以说是自己靠本事挣来的钱。

　　人生大落大起得太快，委实太过刺激。

　　而且赢的这个数字，真的刚刚好，除掉之前输的560万，非常接近在爱车网亏损的那笔投资，这，难道是老天有眼吗？

　　把西装丢进海里之后，他终于冷静了下来，这才发现，从甲板，到上面的几层船舱，都有人在看自己，不过，那眼光，怎么有点像看耍猴的？还有一些，是毫不掩饰的轻蔑。

　　远房表弟，端着一杯酒站在人群中央，一脸的尴尬，看向自己时，好像还有几丝嫌恶？

　　感情自己这是免费让这么多人看了个大笑话！

　　李方成的脸，飞速变得跟猴屁股一样红。

　　“不好意思，刚刚得意得有些忘形，惊扰到了大家，非常抱歉！”

　　好歹也是出来混过的，他强撑着说了两句场面话。

　　这两句话，好歹挽回了点颜面，那些富少贵女们，自顾自的散开，不过，没有谁向他示意，连表弟也夹在一群人中间回舱。

　　但是，一摸到身上的那张本票，李方成就把刚才的难堪都抛到了脑后，什么最重要？钱最重要！

　　我就不信你们像我一样赢了3000万以后，还会云淡风轻？我就不信，你们就不眼红，就不嫉妒我赢了3000万！

　　过道里，表弟拿着一杯酒等在那，看来他是故意落在后头。

　　李方成一喜，“阿华，这次得感谢你，说，想要什么礼物，我绝没二话。”

　　“阿成，”表弟不动声色避过他搭向肩膀的手，“目前这个结果很不错，就不要再赌吧。”

　　“怎么还会再赌？我当然知道，”李方成笑着说，“我又不是赌徒，这笔钱，我刚好有大用场。”

　　对李方成个人来说，3000万是很大一笔钱，他很满足，而且在最后一把之前的绝望，他现在回想起来还心有余悸，短期内，真不想再经历一次。

　　“那就好，我跟几个朋友有个小聚会，你自便，要是累了，回房休息也好。”

　　二代之间，最讲究什么？脸面！

　　是的，免不了有人会为那3000万眼红，但在他们的圈子里，最忌讳为钱得意忘形，何况还是在赌场里赢来的钱。

　　可以说，作为李方成的亲戚，作为带李方成上船的人，阿华的脸面，刚刚被李方成piaji一下踩到了地上，他是真不想再带着李方成一起出现在朋友面前。

　　“等等，阿华，我要在船上找个人，你对这里很熟悉，帮我一起找找。”

　　此时此刻，手上有了这么多钱以后，难得李方成想的不是可以考虑找哪个女明星，或者是模特，他现在最想见的，就是冯一平！

　　“你要找谁？”阿华警觉起来，想起之前在赌场的那一幕，“如果是冯生，我建议你趁早打消这个念头，你没看出来吗？聚会虽然是我们发起的，但他现在才是这艘船上最尊贵的客人。”

　　“我不知道你是跟他有什么过节，还是真的看上了他的女伴，不过，我奉劝你一句，冯生不是你我能招惹的起的，甚至也不是我爸和李叔叔能招惹的。”

　　“有些事你可能不知道，有几位在斯坦福招惹到了他，之后大大小小六个家族的长辈，带着惹事的那几位，专程去旧金山向他道歉，这还不算，他们每家都付出了不少，维港的那家嘉盛假日酒店，就是这么来的。”

　　这事李方成还是第一次知道，那个姓冯的，竟然这么黑？那样的一座五星级酒店，那可比他家亏损的两千多万多得多。

　　“不是你想的那样，嘉盛是出资收购的，不过收购价比较低而已，而且，那样地段的酒店，有钱也不好买。”

　　“阿成，有些差距，我们一定要正视，今天这样的结果还不错，你就不要再生事，好不好？至少不要牵涉到我和家里，行不行？其它地点，其它时间，你想做什么都可以。”

　　作为带李方成参加聚会的人，也意味着一定程度上，他要为李方成背书。

　　“我不是找他。”李方成也被表弟说得有些发虚，再想想之前那次，爸爸请动了那样级别的人物，却依然败北，看来这直接去找冯一平，除了成功的激起他的怒火，好像真没什么好处。

　　而从冯一平做的这些事来看，只要惹到了他，怕是多少都要出出血，不行，好不容易有了这么多钱，不能再变着法的送给他，得想其它办法。

　　“我想找的，是刚刚认识的一位本家朋友，算了，不麻烦你，我自己去找他。”

　　“记着点我说的话，”阿华又强调了一遍，“不要去招惹我们现在招惹不起的人。”

　　这些话，把李方成得到一大笔横财的喜悦冲淡了不少，他收拾心情，朝最近的一个圈子走过去，不过他人还没到，那几个围在一起，聊得热闹的人，都不动声色的散开，李方成愕然，李方成郁闷，按说，今天不应该我是中心和焦点人物吗？

　　他也熄了进入那些圈子的心，你们看不上我，我还看不上你们呢！他端着一杯酒，一处处的找，最后，终于看到李家伦在酒吧，跟几个人聊天。

　　他坐在李家伦附近，发现就连这个之前还跟自己聊得投机的家伙，居然也装作没看到自己，真特么伪善！

　　不过，谁让自己有事找他呢？

　　他坐下来没多久，李家伦站起身来，“不好意思，失陪一下。”

　　李方成忙跟过去，在卫生间外赶上他，“阿伦，之前我们交流的时间太短，下船后，要不要约个时间，一起聚聚，聊一聊我们都感兴趣的话题？”

　　“好哇，”李家伦知道都感兴趣的话题是什么，立马爽快的答应，“这是我的名片，后天你打我电话。”

　　过了元宵节，自己就得去生产线上上班，这事是得抓紧。

　　吃一堑长一智，他现在不会主动招惹冯一平，但是，既然有人有这个心思，他不介意在火上浇上一瓢油。

　　……

　　冯一平和梅耶尔，转着转着，就转到了船头，到了这个地方，梅耶尔和其它的女孩子一样不能免俗，强迫冯一平在背后扶着自己，摆出了泰坦尼克号里经典的那个镜头。

　　她头向后仰，两臂张开，海风吹得旗袍下摆向上卷起，冯一平一不小心，就看到她内衣的颜色——真不是故意的。

　　“杰克，我在飞翔。”

　　“露丝，你好重。”

　　张开双手时，梅耶尔是整个人靠在冯一平身上，虽然也算亲密接触，但那份量着实不轻。

　　梅耶尔好像来了兴致，闭着眼睛继续演绎，“你跳，我跟着跳。”

　　“你跳，我静静的在旁边看着。”


第二百九十八章 美女凶猛

　　冯一平的消极不配合，严重影响了梅耶尔这个工作狂好不容易才有的游戏心态，女人一生气，后果很严重，于是，她从船头下来的时候，高跟鞋不偏不倚的踩在冯一平一只脚上。

　　这姐们真心狠，冯一平感觉被踩中的那一块，好像是突然被开水烫了一下，然后，又撒上了一层辣得连辣妹子都不敢尝的辣椒粉，火烧火燎得，好一番销魂彻骨。

　　“你，绝对是故意的！”冯一平呲牙咧嘴的看着若无其事的梅耶尔，狠狠的说。

　　说话这会，他很没形象的单脚在甲板上跳舞，其实这已经是非常克制的后果，不然，他就该是坐在地上捧着可怜的脚哈气。

　　“对不起，真是没留意，”梅耶尔说这话时脸上毫不掩饰的快意，说明她完全就是存心的，“啊，突然觉得好轻松，阳光好明媚，”她舒展了一下腰肢，“在客厅小睡一下看来是个不错的选择。”

　　轻盈又婀娜多姿的向船舱走去，到船舱门口，她回头粲然一笑，“需要轮椅吗？我可以问问，哈哈哈。”

　　“你等着。”刚说出这话，冯一平就有些后悔，自己都感觉这话软弱得像个娘们。

　　同时，很可耻的是，看着梅耶尔如此开心的样子，冯一平忽然觉得脚好像不是那么痛，或者是那么痛好像也值得的意思，我这是中邪了吗？

　　两对男女说笑着走出来，冯一平连忙定住，笑着朝他们点点头，背着手，慢慢的退到栏杆处，看着大海，一副若有所思，高深莫测的样子，如果留意一下，会发现他抓着栏杆的手，异常用力，脚实在是痛啊！

　　当他终于能够自如行走的时候，第一时间回了房间，老祖宗说，有仇不报非君子。

　　梅耶尔当真如她所说的，和衣躺在落地玻璃窗前的长沙发上，在阳光的映照下，金发白肤红旗袍，看上去不是一般的赏心悦目。

　　这么快就睡着了？看来这几天真的挺累。

　　该怎么下手？可是，看着她毫不设防的样子，冯一平还真下不了手，好像，老祖宗是不是也说过，跟娘们计较的男人，不是个好男人？

　　他叹了一口气，弯腰捡起她丢在地上那份文件，放在茶几上，准备回房间处理邮件，转身的当口，身后“扑哧”一声，那个睡着的人笑了起来，而且，听上去，也不像是做梦的样子。

　　就说怎么会这么快就睡着。

　　“还算你风度。”梅耶尔笑着把双手枕到脑后。

　　这个动作，她是有意还是无心，冯一平分辨不出来。

　　总之，当一个女孩子平躺着，双手上举然后枕到脑后的这个动作，其实全身都在动，小腿微曲，小腹微收，酥胸微挺……

　　这一套动作，真的就好像是在刻意强调她的曲线。

　　而且，伴着这个动作，旗袍的分叉处，露出黑色的吊带袜，以及一大截白腻的大腿来。

　　这一会，冯一平的眼睛表示很满意，他本人则是一副见惯了大风大浪的表情，好像全然没看到这一幕，“真要睡觉，还是回房间睡，这样的天气，搞不好就感冒，我回房间，你自便。”

　　“不先喝一杯水吗？”梅耶尔笑着问。

　　喉咙是真的有点干，但是，这会怎么会表露出来，“不用，谢谢。”

　　梅耶尔愣是从冯一平还算不急不缓的步伐中，找出了那么一丝仓惶的意思，抿嘴一笑，“胆小鬼！”

　　她从脚到胸自己看了看，“姐的魅力依然不是盖的。”

　　冯一平回到房间，急匆匆的打开电脑联网，看了国内和美国的几封邮件，感觉不是太在状态，于是，在一条赌船上，冯一平很不给面子的玩起了QQ游戏。

　　……

　　晚宴的格调很高，请柬上规定必须要着晚礼服出席，梅耶尔穿的是一件斜抹胸，还带着点镂空的拖地长款礼服，没有选正规的黑色，或者是鲜艳的红色，而是有点雅致高贵的紫色，配上脖子上的粗项链，和手腕上的粗手镯，非常完美。

　　冯一平也换上了黑色的晚礼服，就是领子镶缎的那种，当然，这套衣服，他压根就没配那看上去太骚气的腰封——那样太有影楼拍婚纱照的即视感。

　　仪式感很强的晚宴过后，宴会厅马上变成舞厅，冯一平有样学样，入乡随俗，搂着梅耶尔翩翩起舞，只是业务不太熟练，期间又有点心不在焉，一支舞下来，踩脚至少三次。

　　“我下午的那句话说得太早，你就是个小心眼的男人。”梅耶尔皱着眉说。

　　“我真不是故意的。”冯一平一万分认真的说。

　　他还真不是故意的。

　　老外高档的社交场合，好像总少不了跳舞。

　　但是，你搂着一个精心打扮，穿着用料极简，但又非常突出身材礼服的漂亮女性各种转圈，除了手，从腿到胸，免不了都有接触，脖子上都能清楚的感觉到对方的呼吸，对这些事经历不多，谈不上习以为常的人，在新奇的同时，有点意马心猿，偶尔有点走神，那也是完全可以理解的。

　　“那就是，因为我魅力？”梅耶尔向后仰着脖子，笑盈盈的问冯一平。

　　好吧，冯一平依然不知道她这是有意还是无心，总之，这么一仰，不但强调了她的蝤蛴领，也突出了胸前，这样的礼服，一般只用乳贴的，所以，你懂的。

　　也算见惯了不少大场面的冯一平，此时相当不自在，非礼勿视，不好随便瞅，只能跟随着梅耶尔的目光，“作为谷歌的形象代言人，你的魅力，自然毋庸置疑。”

　　“没诚意。”梅耶尔撇了撇嘴，不过，看上去依然挺高兴。

　　一曲终了，冯一平看着罗欣兰好像朝这边走过来，匆匆跟梅耶尔说了一句，“我去外面透透气。”躲也似的走掉。

　　对罗欣兰这样有容有貌，学识能力出色，但同样很有心计的女孩子来说，他是下意识的敬而远之，他是真不擅长跟这样的女人周旋，也没必要跟她周旋。

　　这会硅谷大约6点多，不过，她们应该已经起来了，因为阿曼达早上一般都醒得早，果然，他一拨电话，那边黄静萍马上接了起来，“一平，”还伴着女儿哇哩哇啦的说话声，“你还没睡？我正在给她穿衣服，阿曼达，听话一点，别动。”

　　“知道我现在在哪吗？我在一艘豪华赌船上，真想你们也在身边。”

　　“赌船？你还在香港？上面好玩吗？啊，我也想见识见识。”

　　“没问题，要不下次我们就去维加斯，女儿呢，完全断奶了吗？习不习惯？断奶的这一段时期一定要多留意，一般来说小毛病会比较多。”冯一平跟黄静萍小声叮嘱着，朝跟出来的罗欣兰挥挥手。

　　本来还想跟过来的罗欣兰，只得知趣的停下脚步。

　　刚煲完电话，梅耶尔拿着手包出来，在夜晚的凉风中，有点不胜娇羞，“回房间吧，我累了。”

　　冯一平脱下外套披在她身上，“你不喜欢这样的聚会？”

　　“太正式，没劲。”

　　“那你喜欢什么样有劲的聚会？”

　　“最有劲的聚会？还是在大学姐妹会时举办的各类聚会最有劲。”梅耶尔带着点神往的说。

　　“你还参加了姐妹会？”冯一平有点诧异。

　　不同于国内大学的各种团体，美国大学的联谊会，一般分为社交会、专业会、学术荣誉会和服务会四种，通常所说的兄弟会、姐妹会，就是社交会。

　　而美国社交的主要载体，就是各种聚会，因此，这些兄弟会和姐妹会的成员，用夜夜笙歌来形容肯定有些夸张，但说周周笙歌，那还是很恰如其分的。

　　“怎么，我不够格吗？成绩，还是长相，还是能力？”梅耶尔很不爽的问冯一平。

　　这些社交会，对成员的要求还是比较高。

　　“够，都够，那么，你免不了有喝多了，或者是嗨高了的时候吧。”

　　梅耶尔脸一红，“当然有，但是你可别随便联想。”

　　“我绝不会随便联想，也完全能理解，大学嘛，应该好好享受，”他在“享受”上加重了语气。

　　梅耶尔掐了他一把，“别说你们中国的大学生，就跟清教徒一样。”

　　“我们还是比较传统。”

　　“有多传统？”梅耶尔一进门就把手包一丢，高跟鞋一甩，坐在沙发上揉脚，“你别说你在上大学之前还是处男，你也别说只有黄一个交往对象。”

　　孤男寡女的共处一室，这么大胆的说法真的好吗？

　　而且她还真的说中了至少一件事，冯一平有些窘，“对不起，事关隐私，我不做回应。”

　　“哈哈哈，”梅耶尔大笑，“想不到你曾经这么不受欢迎，快，给我倒杯酒，一定要庆祝一下。”

　　哥很受欢迎的好吗，哥只是自制力强，要求高，哪像你们，发育成熟之后，就那么open。

　　“来，”梅耶尔拍了拍自己旁边的位子，“坐过来，我跟你说说姐妹会的事，让你长长见识。”

　　冯一平摇头，在有些问题上，美国人很随性，但他不想再找麻烦。

　　何况，梅耶尔那边，现在笼罩在月光下，而月光，据说是有一种魔力的存在。

　　“呵呵，”梅耶尔三两步挤到冯一平身边坐下，“想不到，你也有这样腼腆的时候，不过，我喜欢。”

　　沾上了红酒的唇，愈发娇艳欲滴，眼光迷离，隔得太近，冯一平都能闻到她嘴里拌着红酒味的香甜气息，他立马朝旁边挪动屁股。

　　梅耶尔如影随形的跟过来，这次不但说，都动上手了还，“你的腹肌呢，能不能让我感受一下？”

　　冯一平再也控制不住，猛的……起身，打掉了那只想吃豆腐的手，“本大老板卖身不卖艺，哦不，卖艺不卖身，晚安！”

　　是酒？是月光？是荷尔蒙？还是自己魅力太大？总之，这姐们眼下太凶猛，再不走就真招架不住。

　　梅耶尔伸过来的手，连他的衣角都没碰到。

　　不过，这一次冯一平脚步的仓惶，不用看，听都能听出来。

　　梅耶尔就那样蜷在沙发上，抿了一口红酒，很是享受的样子。


第二百九十九章 暗渡陈仓

　　公海的这个晚上，除了赌场里，舱房里，估计也有不人在鏖战，出身相近的年轻男女，在这样的环境里，发生一些化学反应，是很正常的。

　　但在床上翻腾一番，赶走那几丝绮念之后，冯一平睡得非常安稳。

　　年前年后的这些日子，他一直非常忙碌，从昨天到现在，真算是难得的休闲时光。

　　虽然还是没有睡懒觉的福气，不过，他也没有起个大早，去顶层看日出的雅兴。

　　“早！”被嘹亮的汽笛声叫醒的梅耶尔，睡眼惺忪的跟在桌边喝牛奶的冯一平打招呼，看来昨天晚上那些彪悍的举动，已经完全被她跑到脑后。

　　“早，对了，你得准备一下，我叫了钱先生一会过来。”

　　“有事？”梅耶尔刷着牙问。

　　“总要致谢一下吧。”

　　冯一平的这个用意，连当事的另一方都猜不到，“冯先生，是不是我们的招待，有什么不周到的地方？”

　　敲门进来后，钱先生问的第一个问题就是这个。

　　“哪里，非常周到，我就是为这件事，想向你表示感谢，非常感谢你的热情款待，这一天一夜的时间，我也开了很多眼界，只是，我个人，对有些事情真不感兴趣，感觉真的有些对不起你周到的安排。”

　　赌船之所以让他入住船上仅有的两套豪华套之一，不是冲着他的财富跟名望，而是想着让他在赌场里多消费。

　　结果冯一平他们俩，就小赌了几把，筹码大多没动，从账面上看，还赢了近一千块钱，从效益看，赌船很亏。

　　面子是别人给的，但很多时候都是自己踩到了地下，受到了主人的款待，怎么也得道声谢吧。

　　“冯先生哪里话，能接待您这样的人物，本来就是我们的荣幸，只要你在船上过得舒心，就是对我们的肯定。”

　　心底里，他们本来多少有点腹诽，这个年轻的富豪的作派，怕是可以跟以前内地的一些抠门地主相媲美，现在听冯一平这么一说，心里再也没有一点疙瘩，这个至少算是个讲究人，甚至可以说是，在这一船人里，最讲究的一个。

　　那些富少贵女，也有对他道谢，但他们的道谢，是对着钱先生身后的公司，不像冯一平，道谢很真诚，很纯粹。

　　于是，等到12点游轮靠港以后，一船人惊讶的看到，很有势力和背景的钱先生，居然又在舷梯口恭送冯一平。

　　不同的人对此有不同的解读，李方成是认为，必须要抓紧赚钱，只要钱多，到哪里都会得到人的尊重。

　　冯一平此时么没功夫想其它的事，下船一上车，就不停的接打电话，梅耶尔也一样，秒变女强人，完全没有船上的那种闲适。

　　……

　　正月十二的上午，冯一平一行飞回首都，就在他们起飞的同时，在人潮汹涌的中环，李方成和李家伦在美国银行中心下的太平洋咖啡顺利碰面。

　　这两个因为一个共同的目标聚到一起的人，没有转弯子，直接商讨起来。

　　“原来当面挑衅冯一平，现在想真的有些不智，在巨大的实力差距面前，那样的做法除了带来麻烦，没有任何好处，所以，我这两天定了一个方针，如果不能削弱冯一平的实力，我们最好要想办法增加自己的实力。”

　　如果李益强听到这话，可能会老怀大慰，自己这儿子，在经过一些摔打后，终于变得成熟起来。

　　“我先声明，在任何时间和场合，我都不会出面。”李家伦首先定下了底线，他深知，再惹恼冯一平，那结果肯定不是像上次一样出出血就行。

　　李方成闻言有些不屑，这是被吓破胆了吗？

　　“没问题，这些我来做，但你和冯一平原来接触的机会多，比我更了解他，我很需要你的分析。”

　　“不得不说，这是一个眼光非常精准的人，”李家伦想起了冯一平在硅谷的那些投资，“而且布局能力很强，他的一些投资，分散看的时候，你可能看不懂，到后来，他总会有一个项目，把这些看似分散的投资整合到一起，形成一个闭环。”

　　“所以，虽然不愿意承认，但是，我们必须认识到，除非你能每天都有在赌场那么好的运气，不然，相当长的一段时间内，我们是跟不上他的发展步伐。”

　　“但你想法很对，如果不能削弱他，那就要增强我们自己的实力，该如何增强呢？最好的情况，当然就是利用冯一平，为我们增加盈利。”

　　李方成觉得李家伦这话说得太大言不惭，利用冯一平为自己牟利？那是能轻易做到的吗？

　　“我知道你不相信，可是，这真不是不可能的事。”李家伦肯定的说。

　　“我托内地的朋友，收集了所有能找到的冯一平和嘉盛发展的资料，其中，有一个问题，我非常不明白，作为一个一穷二白的地道农村少年，嘉盛这些年投入的那大笔资金是从哪里来的？要知道嘉盛甚至到现在都还没有跟银行融资，他内地的那些公司造血，不可能支持嘉盛的这一系列投资。”

　　这些事情，李方成还真不知道，他重拾信心，还是在船上赢了3000万之后的事。

　　“我找过他幕后的金主，但还真没有，后来，我们发现，嘉盛在内地的投入的那些资金，大部分都来自内地之外，准确说，就是香港。”

　　“你是说，冯一平的那些钱，都是香港赚的？”

　　“不，应该说是香港的公司赚的，”李家伦叹了口气，“我也是到那时，才明白他在香港的另一家名不见经传的公司，嘉盛投资，在嘉盛体系里的份量和地位。”

　　“那家很少曝光的公司，可以说是嘉盛集团的奶牛，源源不断的为其它公司提供营养。”

　　“嘉盛投资？”这也是李方成第一次听到。

　　“那是一家从事金融业务投资的公司，规模不大，但实力雄厚，我不知道这家公司究竟能调动多少资金，但几个月之前，我家公司的股票，始终被他们玩弄于股掌之中。”

　　“你的意思是？”李方成还是不太明白李家伦的意思。

　　这一次，轮到李家伦鄙视李方成，“既然这家投资公司，能源源不断的为嘉盛提供现金支持，那可想而知，它的效益肯定很好，虽然不知道具体的情况，但也能想见，他们在金融市场上的一些运作，不论是炒股，还是炒期货，肯定都很成功。”

　　“然后？”

　　“然后，这家公司职员不多，只不到20人，再然后，你知道怎么做吧。”李家伦喝着咖啡，看着李方成，要是到这会还不知道怎么做，那真是蠢得不可救药，今天之后，就绝不跟他联系。

　　“我明白，从这二十个人里，物色一个能接触到嘉盛投资核心机密的，呵呵，那就是利用冯一平为我们赚钱。”好在对这些歪门邪道的事，李方成还算精通，没有让李家伦失望。

　　“谢谢你的指点，哈哈，这真是一条好路子。”李方成高兴的一拍桌子，引得旁边几桌上的人侧目而视，不过，他完全不在乎。

　　果然还是那副得意便忘形的性子，李家伦无奈的笑了一下，“我没有指点你什么，我只是陈述了一些事实。”

　　“阿伦，我明白你的意思，呵呵。”李家伦的这些话，为李方成指出了一条金光大道，他现在高兴得合不拢嘴。

　　要是能像冯一平一样，在金融市场上不断斩获，那自己的资本，不是也日渐雄厚，到时不也可以学着他一样，投资一些很有前景的实业？

　　“阿伦你放心，我绝不会把你牵扯进来，不过，如果我从那边得到了确切的消息，肯定会告诉你一声，是兄弟，当然要有钱一起赚，有财一起发。”

　　“不到二十个人，哼哼，好拉拢得很，”李方成把握十足的说，“你就等着我的好消息吧。”


第三百章 新定理

　　“今天又有四家媒体提出采访要求。”只稍微介绍了一下谷歌的六位成员，吴倩马上向冯一平请示工作。

　　“还是老规矩，现在处于静默期，一概不接受采访。”

　　开年后，从初六开始，每天都有很多媒体跟嘉盛联系采访事宜。

　　因为现在已经是2月上旬，而按嘉盛原来披露的信息，汽车网的上市，也就在旬月之间。

　　对各路媒体来说，这件事有太多可报道的地方。

　　拥有两家在纳斯达克上市的公司，本来就很牛，何况这两家公司是前后脚的上市，何况这两家公司的创始人还是一个大学在读学生……

　　现在的中国，因为经济的高速发展，综合国内的日益增强，已经越来越自信，但在很多方面，都存在一些短板，比如，在青年创业方面，国外有不少成功的青年创业偶像，可是国内，真正意义上的“青年”创业偶像，还真没有。

　　当然，如果说国内最年轻的富豪，现在还真不是冯一平。

　　上月下旬，春节前夕，晋地知名钢铁大亨在办公室遇刺，他那生于81年，继承了他所有财富的长子，理所当然成为了国内最年轻的富豪。

　　不过，财富和财富是不同的，继承而来的和自主创业积累起来的，含金量显然不一样，而且财富等级也不一样，因此，冯一平还是各路媒体热捧的对象。

　　“可是，今天来的三家里里面，有两家是中央媒体，其中包括中央电视台经济频道。”

　　“同样推后。”冯一平没怎么想就干脆的说。

　　要是在之前，有中央级的媒体采访，那会是一件令他振奋的事，但是现在的他，已然有资格挑选采访的媒体。

　　上报纸，上电视台这事，好像也有三重境界。

　　刚开始的时候，各方面刚起步的你，很想上，很想借助一些平台宣传一二，但是没人睬你，上不了。

　　中间的时候，你发展得不错，采访你的媒体多了起来。

　　到冯一平现在这个境界，不说大话，国内的媒体，想上就能上的时候，自己反倒没有了那份心思。

　　对于自己上头条，现在的他比较抗拒，他可以算是学术界的人，算是正宗的商界人士，不能不务正业的天天跟娱乐圈的那些人争头条。

　　他个人就很反感后来的某东，动辄就把创始人的一些事拿出来炒，一场恋爱也搞得悬疑不断，而且好几次的炒作，转折异常生硬，虽然那样做可能也是有效果的，但原来的冯一平，认为那样的手段，实在不入流，或者干脆说非常下作。

　　现在的他，更不屑这样做这样的事。

　　顺便说一句，有了他这个横空出世的人，相信以后搜索清华大学的时候，跳出来的，应该不是某个傻白甜的妹妹。

　　“中央台哎，这样好吗？”吴倩不确定的问。

　　“他们应该能理解，现在这个时候，我就是接受他们的采访，也有很多问题不能说，这样采访的效果肯定不好。”

　　“另外，你没看出来吗，你老板我，现在可是各路媒体的稀缺资源，是他们更需要我。”

　　虽然有些倨傲，但这话确实是实话。

　　……

　　连家都没回，冯一平先赶到学校报道，之后立即到汽车网召开会议。

　　上市的准备事项，他不用检查，那些工作，天天都有书面报告，今天主要审核的，是测评版块的准备，“如果说在去年下半年，上市工作会影响正常的工作进度，我接受，但是到了现在，上市的各项工作，差不多也变成了日常工作，不应该影响我们的工作进度。”

　　冯一平驳斥了管理层说目前这一新增版块工作进度落后的原因，“不要因为我们上市在即，就觉得可以停下来歇口气，不，远没到可以歇气的时候，何况，我们现在还没上市。在座各位都有期权的，我们对汽车网的完善，会影响到我们的发行价，也就是直接影响到各位的身家，所以，我不管你们是加班也好，还是取消周末轮休也好，在本月底前，这个版块一定要顺利上线。”

　　测评板块，因为主要是测评视频，相关的准备工作确实很多，但直观的视频，比干巴巴的文字，更能吸引人的注意力，更能夯实注册用户的忠诚度。

　　而且，这一个以视频为主的版块，还牵涉到冯一平的另一个计划。

　　……

　　“真漂亮。”神奇工坊里，梁永高看着在冯一平大办公室办公的梅耶尔，偷偷的跟武馨阳说。

　　“你不怕晚上回家跪键盘？”武馨阳朝那边已经领导了一个设计小组的小蔡努了努嘴，“再说，那已经是阿姨了好不好，你的要求能不能高点？”

　　女人看女人，比男人看女人，苛刻的不是一两分，至少是一两倍。

　　梁永高眼里既漂亮有非常有魅力的梅耶尔，在武馨阳看来，缺点不要太多，除了年龄这个硬伤，还有气质过于刚硬，皮肤细看一般，额头太光，走路姿势不女人……

　　“呵呵，原来我们的武大美女也会嫉妒，”梁永高笑呵呵的说，“放心，你和她是截然不同的两种风格。”

　　“只是，你不觉得，这投入工作的女人，不也非常有魅力吗？”梁永高看着在办公室的小会议桌前，聚精会神的跟五位手下开会的梅耶尔说。

　　谷歌的工作氛围，他没有体会过，所以今天见到了在谷歌都非常有个性的梅耶尔的工作状态，他真的有些大开眼界的感觉。

　　“我怎么觉得，不止是异性相吸呢？好像优秀的人身边，都有一个磁场，能吸引更多优秀的人围在他身边，你看看一平身边的人，金总，原来那个经常会来送文件的方颖芝，吴倩，现在的这位玛丽莎。”

　　“我怎么觉得，你说的这些，最主要是长相非常优秀？”虽然这好像是事实，但听了他的话，武馨阳就是有些不爽。

　　“如果具化一下，好像也可以这样说，你看，这是不是一个定理？那就是一位优秀的男人身边，总会聚集着很多位优秀的女士。”

　　梁永高说得来了劲，“我觉得我这个想法很天才，我的毕业设计，是不是可以从电子学的方向，来论证我发现的这一新定理？”

　　“这个方向，那金宝可以，他可以从哲学的方向来论证，哈哈，以后世界上就会多一条梁氏定理，或者是永高定理。”

　　“是啊，我也奇怪，怎么一平身边的女孩子，都这么优秀，比如馨阳，比如我，为什么他身边的这些男同胞，就非常一般呢，比如说，你？”

　　梁永高在卖力YY的时候，没有留意到小蔡已经站在他身后。

　　梁永高知道这次糟了，估计就是一平，在静萍面前说其它的女孩子优秀，怕也不会有什么好下场，更何况是自己。

　　“武馨阳，你不够义气。”他用眼睛说。

　　武馨阳做出一个爱莫能助的样子，“小蔡，键盘还有吗，没有我可以支援一个。”

　　……

　　烤鸭，绝对是首都的一张名片，也是接待外籍人士的首选。

　　工作中和工作之余，这些老美完全就是两种状态，这一路过来，亲眼见到我大天朝那些古意盎然的建筑和壮观的天安门广场，他们就像刚进城的乡巴佬一样惊叹雀跃，当带着点犹豫的吃进第一口烤鸭之后，又是一番惊叹雀跃。

　　“公司注册和办公地点，都由我负责，其它的，主要靠大家，当然，有任何要求，可以随时跟我联系。”

　　作为谷歌的大股东，作为谷歌的高管，为谷歌的这个先遣团队解决各种问题，冯一平责无旁贷。

　　“日常生活方面，你们可以选择住酒店，也可以租公寓，酒店，我们有，公寓，我们同样有，出行方面，我会为你们配备专车和司机。”

　　这些方面，冯一平真还不缺。

　　“可以把汽车网的一部分员工，转移到CBD那边的办公室办公，这样在科技园就能解决办公室的问题。”周新宇提议。

　　他这个提议很好，原来的爱车网办公室，在精简了一些人员，主要是高管之后，办公空间是相当宽裕。

　　而且，谷歌的这个办公室在科技园注册，相比园区领导会非常高兴。

　　梅耶尔尝试着喝了一口白酒，“不邀请我去你家里做客？”

　　……

　　“这里周围配套齐全，业主素质高，离办公室近，新装修，我也没怎么住过，怎么样？”学校对面的小区，冯一平化身中介，向梅耶尔推销那套跃层。

　　“是还行，只是，我只在大学的时候住过公寓。”梅耶尔习惯性的想挽冯一平的手，被他轻轻避过。

　　要求还挺多！

　　不过她这么一说，冯一平是打死都不会现在带她去自己的别墅做客。

　　“这辆车给你用，路上小心，你的临时驾照，几天之内就会下来。”

　　这一次梅耶尔没有挑剔，像她这样的女强人，还是挺喜欢G级这样很有力量感的家伙。

　　“走，现在陪我去采购。”

　　……

　　华盛顿哥伦比亚特区，马灵在门口和文森特吻别，“好好听珍妮的话。”

　　“爸爸呢？”文森特奶声奶气的问。

　　“他很快会来看你。”

　　乔治城大学，马灵背着冯一平送的包，到后车厢取出折叠的嘉盛A型电动车，熟练的三两下调整好，一按电钮，轻盈的朝教室驶去，这一刻，她是整个学校，回头率最高的女孩子。

　　“嗨马灵。”前面路边有四个女孩子挥手跟她打招呼。

　　这四个女孩，马灵有印象，她们是把打扮放在第一位，挨个的和学校球队队员谈恋爱，把这些看得比学业还重，但偏偏在学校里很受男生欢迎的人，马灵通常亲切的称呼她们为，投怀送抱。

　　以往她们和她，并没有交集，马灵也不想跟她们来往，但这次，她停下来很热情的跟她们打招呼，“嗨，姑娘们。”

　　“你的这辆代步工具，非常酷，哪里能买到？”

　　“目前还没正式上市，不过，我认识厂家的人，可以想想办法，但是，我也有个小小的请求，希望你们能帮忙。”

　　看那些物质女一脸的警惕，马灵笑着说，“放心，绝对是好事，是能提高你们知名度的好事。”

　　马灵所说的，是希望这些至少长得还不错的女孩子，能拍一些视频。

　　她已经看过冯一平筹划的视频网站的计划书，前期吸引用户的手段之一，就是动员一些年轻漂亮的女孩子，拍视频上传到网站。

　　这不是冯一平的主意，这是他“借鉴”后来的Youtube打开局面的宣传手段。


第三百零一章 敲诈

　　冯家冲，梅秋萍带着老花镜，点开电脑桌面上那个被她称作“皮蛋”的图像，对着贴在电脑桌上的一张纸，一个指头一个指头的输进密码，看到儿子的图像是灰色的，马上拨通了冯一平的电话。

　　“一平，你在哪呢？”

　　“等一等，”冯一平朝周新宇示意了一下，“妈，我就在办公室，怎么了？”

　　“那你快上那个什么皮蛋，我想看看你，有话跟你说。”

　　“周总，不好意思，我妈找我，下午继续，好吧。”

　　周新宇拿着笔记本站起来，“行，你去年又没回家过年，是得多喝伯母聊聊，替我向她问好。”

　　“谢谢，”冯一平拿着手机，调了下摄像头的角度，“妈，我登录了，看到你了，看到一闪一闪的那个小框吗，把鼠标挪到上面，点一下，就能看到我。”

　　“点一下，你等等，这个鼠标怎么这么不听话，嘶。”她用起来好像很费力的样子。

　　拿惯了锄头把，拿惯了锅铲，拿惯了针线的手，笨拙的移动着鼠标，终于好容易移到那个对话框上，“是按左边这小块，还是右边的那小块。”

　　她又记不太清楚鼠标的用法，“哦，左边的这个，我记起来了，好了，有像了。”

　　冯一平看到妈妈几乎把头凑到电脑前面，打开麦克风，“妈，不是对着电脑，是对着电脑屏幕上的那个摄像头。”

　　“哦，”梅秋萍退后了一点，“我看到你了，你看到我了吗？”

　　“看到了，妈，你怎么又穿那么多，舍不得开空调吗？”冯一平看着妈妈在家里，还穿着至少两件毛衣，外面还罩着一个大袄子，看上去就很冷的样子。

　　“现在家里就我一个人，这两天也没客来，开着浪费，”梅秋萍依然改不了她节俭，甚至有些抠门的本色，“再说，总是开空调，家里空气也不好，得换换气，你外公也说，冷的时候挨挨冻，热的时候出出汗，对身体好。”

　　搬出外公来，冯一平无话可说，“那你用炭烧个火盆啊。”

　　住老房子的时候，在火塘边烤火烤惯了的，这样的天气没有火烤，对妈妈来说，肯定有些难熬。

　　“我有这个，”梅秋萍拿着一个大热水袋对着镜头晃了晃，“你姐给我买的，你别管我，好得很，你呢，静萍在美国，你肯定懒得做饭，整天在外面吃吗？我说过来，你又不让。”

　　冯一平对着摄像头卖了个萌，“妈，你看，我是不是胖了，跟你说多少次，你放心，不管是在家里，还是在外面，我吃的都好着呢，哎呀，你总是担心这个干什么？”

　　今年怎么好让妈妈来首都？

　　“我看你脸色好像不太好，黄黄的，你记住啊，再忙，觉一定要睡足。”

　　“是摄像头的问题，我这里看你也是黄黄的，这么急找我，是家里有什么事吗？”

　　“我问你，你姐找的男朋友，你见过是吧，你觉得那个人怎么样？”梅秋萍突然问。

　　这个，冯一平还真不好回答，妈妈是怎么知道的？

　　“你别瞎想，是过年的时候，你姐跟我们说的，我和你爸就想，下了十五去看一看，你姐的那个眼光，我不是太信得过，担心她被人骗了，她说你见过，还认可了，有这回事吗？”

　　这个姐姐，真的和以往一样，卖起唯一的弟弟来，真的是非常的心应手。

　　搞得好像是自己认可了，她才跟罗维交往一样，这他们俩要是以后有点什么矛盾，是不是得扯到自己头上来？

　　“我是见过一次，觉得还行。”冯一平不好把话说得太满。

　　“趁你爸不在家，儿子，你跟我说实话，让我心里有个谱，那个男的长的怎么样？工作怎么样？人品怎么样？家里怎么样？为什么这么大年纪，还没有成家？”

　　这就是典型的家长式的问题。

　　“长得还行，工作不错，为人也还行，家里的情况，我怎么知道？你应该问姐姐，再说，他也没多大，只比姐大了几岁，还不到30。”

　　“妈，你们去看看也好，但是一定要注意态度，姐她已经二十六、七了，有自己的主意，特别是爸，你要劝劝他，别弄得跟以前一样，让姐跟家里对着干。”

　　“再说，只要人好，也别挑别人的家庭条件，我们家日子好过起来，不也没几年吗？”

　　“这些我知道，就是省城里的人家，哪有乡里左近知根知底的人家好，你姐我清楚，看起来好像很精明，笨起来的时候，别人把她卖了，她还乐呵呵的帮着数钱呢。”

　　要不怎么说知女莫若母呢，妈妈这话，说得真还挺对。

　　“你说要是找个乡里的吧，我们也能帮着看着，她到了婆家，也绝对不会受欺负。”

　　“你们那些知根知底的人家，姐现在哪看得上？再说，在省城，婆家同样不敢欺负她，不是还有小舅他们吗，别想那么多，你们见个面，心里有个底也好，不图其它，只要觉得人好，只要觉得他会对姐姐好，其它的事，不要考虑得太多。”

　　关了视频，冯一平马上拨通了姐姐的电话，“姐，你又把我当挡箭牌是吧。”

　　“你说什么啊？”冯玉萱装傻。

　　“你为什么要在爸妈跟前说我已经认可了罗维？我是尊重你的选择，不反对好吧。”

　　“这个啊，你也知道爸妈的脾气和想法，他们一直想我找个离家近的人，我才不要呢，他们不是最听你的话吗，帮我一次怎么了，你身上是会死块皮还是掉块肉？”

　　对这个动不动总是给自己耍女光棍那一套的姐姐，冯一平真是没什么办法，“那你叫罗维好好准备一下，第一次见面，千万别搞砸咯。另外，记得最重要的一点，先带小舅妈见见罗维，爸妈跟他见面的时候，把小舅和小舅妈也拉上，他们俩的意见，爸妈还是能听进去。”

　　明明自己是家里最小的一个，为什么偏要操这么多心呢？

　　电话还没放下，又响了起来，高志毅打来的，“一平，刚刚和青阳县的双桥制药厂签订了收购协议，按你的意见，厂里从今天开始，三班倒来生产板蓝根颗粒。”

　　青阳县出过一位名医，制药业比较发达，像双桥药厂这样的中小规模的民营制药公司很有几家。

　　“单靠一家厂生产，可能还满足不了需求，这样，你算一下，缺额的部分，委托其它药厂定牌生产，我们只负责检测，我会拨一笔专项资金，但是，价格一定要谈到最低。”

　　这就是重生人士的好处，冯一平相信，一两个月以后，有佳便利店，在其它各种小卖部肆意提价的时候，平价供应板蓝根，再加上已经在工厂生产的红外测温仪，一定能非常快捷的提高有佳在顾客心目中的美誉度。

　　一到办公室，事情总是忙不完的，他刚说喝点水。

　　本来约好下午继续谈的周新宇去而复返，“一平。”他一脸严肃的走进来，吴倩也急匆匆的跟在后面。

　　“怎么了周总，有什么事？”

　　“一平，汽车网刚接到一个电话，南方某报纸，声称手里掌握了我们在上市前夕，无故解聘高管，以及用恶意手段兼并国内同类网站的事实，他们将择日让这篇报道见报。”周新宇现在没有一贯的温和自若，说得很急促，又很愤慨。

　　“别急，慢慢说，先喝口水，”冯一平招呼他坐下，“要见报还提前通知我们一声，我们又正处在汽车网上市前的静默期，不好对外发布消息，他们这是。”

　　“对，就是敲诈，”周新宇一拍桌子，气愤的说，“我一听就明白，他们告诉我们这个消息，就是等着我们去公关，说白了，就是等着我们给他送钱。”


第三百零二章 绝不妥协

　　所谓静默期，就是公司在首日上市交易前的一段时期内，或上市后的几周内，对外不发布任何信息，保持静默，任人评说。

　　和证券市场一样，这个说法，同样起源于美国。

　　那还是上世纪二三十年代，美国经济危机导致大萧条，就是资本家宁愿把牛奶倒进河里，也不给穷人喝的时候。

　　在那样的时期里，其实资本家的日子也不好过，于是，为了在股市里圈更多的钱，一些拟上市的公司，利用当时科技手段落后，导致的信息不对称，凭空捏造对自身有利的数据以提高股价，误导了投资人，扰乱了市场。

　　为了维护市场秩序，保障投资人权益，美国政府在30年代出台的证券交易法里，对类似现象做出了一些规定，后来又陆续增订了一些条款，提出了静默期，但是，并没有明确规定或者是强制性的要求你在上市之前，一定得三缄其口。

　　就是说，拟上市公司，在上市前后，不能主动发表跟股票相关的信息，但并没有让你就一定要把嘴缝上，什么情况下也不能发声。

　　或者说，虽然不能主动发布相关的消息，但你可以有动作，比如，有些公司在静默期之内，会加大投资，汽车网现在投入大量的人力物力，拟新增一个评测版块，也是这个考虑。

　　这样的动作，对提振一些投资人的信心，比自己鼓吹公司前景和效益，还要有效果。

　　不过，虽然法律并没有规定过静默期，但静默期却成了上市公司主动遵守的一项约定俗成的规定，这主要是因为，这玩意是美国证券交易委员会提出来的。

　　美国证券交易委员会，SEC，同样成立于上世纪的大萧条时期，核心成员只有5位，全部专职，而且是由美国总统亲自任命。

　　别看它规模不大，但在美国，这是一个非常之牛的部门，完全超脱于其它政府组织，是美国那样一个“民主样板”的国家里，绝无仅有，破天荒的同时拥有从立法权、行政解释权、调查权，到民事和行政制裁权，以及刑事追诉建议权的单位。

　　就是它立法，它调查，它制裁，它还可以建议追诉相关人员的刑责，就是既是球员员，又是裁判员不说，它还是足协，——简直就是个独立的王国，比我们的证监会还牛。

　　牛到什么程度呢，连乔布斯这样，把美国总统都不放在眼里的大牛，面对SEC也牛不起来。

　　SEC要调查苹果，他马上公开道歉，SEC要他出庭作证，他麻溜的换上西装准时出席……甚至在09年，他说自己的身体只是小问题，但SEC不信，认为乔布斯的身体状况，直接关系到苹果的股价，不是你说小问题就是小问题，我得调查……

　　乔布斯那样的大牛都得恭恭敬敬的，冯一平自然也不好挑战这个约定俗成的规定。

　　但是，就这样任人宰割吗？绝不。

　　“呵呵，他们好像搞错了对象。”冯一平现在也不知道是喜是忧，想不到，这些传说中的事情，一件件的发生在自己身上，这是不是也从侧面说明，自己现在混得相当成功呢？

　　“我们可不是在国内上市，也不是在香港上市，难不成他们还能花大价钱把这些文章发到美国的报纸上去？”

　　“一平，这个问题可不能马虎，现在网络这么发达，国内的一些新闻，美国那边同样很快能看到，要是因为一两篇报道的原因，影响到这次的上市，让我们一年多的准备工作付诸东流，那可真是得不偿失。”

　　周新宇现在觉得有些两难，花钱封口吧，太憋屈，置之不理吧，后果又可能很严重。

　　“我绝不会惯他们这脾气。”冯一平也来了气，无论如何，他不可能对这些无良的媒体人低头。

　　“那我们怎么办？就任他们编排吗？那个后果。”周新宇激动得站了起来。

　　“会有办法的，如果报道太过分，我去美国亲自说明情况，然后组织反驳，可还是太被动。”冯一平摇了摇头，他不好说顶多现在不上市这样的话。

　　汽车网上上下下，满怀憧憬的准备了这么长时间，你突然说不上市，那从管理层到普通员工，肯定都得造反。

　　“那要不，还是派个人去南方跟他谈谈条件。”吴倩小心的插了一句。

　　“虽然很不想这么做，但是，怕也只有如此，”周新宇又重重的在桌子上拍了一下，不顾吴倩在场，恨恨的骂了一句，“小赤佬。”

　　“妥协，那也不是个好办法，对这些搞敲诈勒索的人来说，怕是我们顺他们的意一次，接下来就会有第二次，第三次。”冯一平摇摇头。

　　“而且我想，这些人玩这样的手段，不会这么低级，怕是不用等我们去，就会有人找上门来。”

　　俗话说，流氓不可怕，就怕流氓有文化，这些有文化的流氓，应该会有手段规避风险，不会傻乎乎的从冯一平，从嘉盛这样的大公司里，直接收钱。

　　“好在在国内，媒体都有上级党委，恰好我们现在也可以说有，我去找管委会的领导说明情况，这边，周总，你亲自负责，有进一步的消息，马上通知我。”

　　“一平，这样的报道，想单靠上面压下来，怕是也很费工夫。”周新宇跟在后面提醒。

　　“我知道，反正做两手准备吧。”能用关系压下来固然好，如果不能，那也要做好其它方面的准备。

　　……

　　管委会办公室，听了冯一平说的新情况，尚主任默然半晌，“我是真想不到，就想好好的把企业做好，居然会有这么多不知所谓的事。”

　　她拿起电话，“我找找关系，南方那些大的传媒集团，应该有人能说上话，同时，我想也通知区里，让他们安排相关单位及早介入，你放心，区里的陆区长，原来就在学校工作，我们是老同事。”

　　“真不好意思尚主任，入驻科技园以来，给你和园区带来了这么多问题，你们提供的这么多帮助，让我现在觉得说谢谢都很难为情，都太轻巧。”

　　“这有什么，这就是我们应该做的，你不还是我们的学生吗？不用多想，把公司做好就好，当然，如果可以，像谷歌这样的公司，你可以帮着园区多引进几家。”尚主任笑着说。

　　虽然现在谷歌只来了6个人，加冯一平一起，也只有7个，冯一平还是注册了一个很牛气的名字，“谷歌中国研究院。”

　　虽然这会谷歌还没有上市，国内的很多人听都没听说过，但因为冯一平大手笔投资的缘故，园区领导对谷歌还是比较了解，知道这不是家一般的公司，可以说是园区目前最牛的外资高科技公司，因此对冯一平的这个做法，那是相当满意。

　　“没问题，硅谷的那些公司，都眼热国内的大市场，我一定多拉几家来，哦，对不起。”他看到周新宇来电。

　　“怎么了？”尚主任电话还没接通，见冯一平接了电话，一脸苦笑的样子，索性按了电话。

　　“周总来电，说是有一家财经公关公司找上门来，想跟汽车网签订财经公关服务协议，”冯一平摇摇头，“他们动作真快，配合真默契，看来做这样的事不是一次两次。”

　　“这就是收钱的是吧，那我先联系区里，你们先稳住那边，争取一些准备时间，就说明天上午，跟他们面谈。”尚主任急忙帮着联系区长。

　　……

　　正月14，刚好也是2月14号，在今天这个越来越被大家重视的日子里，好像空气里都弥漫这玫瑰花的味道，但对华信公司副总魏昆来说，他觉得空气里，散发着美钞的味道。

　　上午10点，他带着一位助手，如约来到科技园嘉盛汽车网，负责和他接洽的，是周新宇，一个带着眼镜的秀气姑娘，是周新宇的助手，还有一位看上去有些沉默寡言的中年人，周新宇介绍说那是公司的CFO。

　　魏昆感觉的出来，从周新宇到那两位员工，看自己的眼神，绝谈不上友好，不过，这样的事，他经过多次，早就不在乎。

　　不爽又能怎么样，嘉盛牛气又能怎么样，一会该给的钱，不还是得乖乖的给？

　　“周总，我们华信是业内知名的财经公关公司，已经成功跟国内很多IPO企业合作过，我们接下的所有案子，最后没有一起是委托人不满意的。”魏昆非常自信的说。

　　“我们非常理解各位的苦衷，为了上市，已经投入了巨大的人力物力，如果没处理好和媒体的关系，让一些负面消息满天飞，小则影响股价，大则导致公司上市推迟，甚至是失败——这样的例子我们也见过，造成不可估量的损失。”

　　“而我们华信，和媒体互动良好，能第一时间为你们排忧解难，所以，虽然我来得比较冒昧，但说实话，周总，我是来给你们帮忙的。”

　　魏昆笑眯眯的说了一大通，但周新宇在他脸上，没看出其它东西，只看到了一样，那就是得意！

　　“不知魏总可以怎么帮助我们？”周新宇忍住对着他的脸上来一拳的冲动，压抑着怒气问。

　　魏昆的助手马上递给周新宇一个文件夹，“这是我们这么多年以来，总结出来的在企业IPO期间，必须做好公关工作的媒体名单。”

　　周新宇一看，那是一份媒体名录，第一家，非常眼熟，就是昨天主动联系的那个记者所在的报纸。

　　这家经济信息报下还有说明，说这是一家善于报道负面新闻和负面案例的报纸，需要重点公关，后面有人民币注明的费用，“30万元整。”

　　当然，这钱的用处，是与那家报纸签订广告合同。

　　这个文件夹的第一页，提及的十多家媒体，全部和第一家类似，都是需要重点公关的对象，需要付出的广告费用，从10万到30万不等。

　　周新宇扫了一眼，径直递给自己的女助手，“你算算。”

　　“魏总的意思是，如果我们按贵公司提供的名单，向贵公司支付相关费用，你就可以保证我们在静默期不会受到任何诋毁，不会有任何有关汽车网的负面报道？”

　　“不是支付给我们公司，这些费用，是给相关媒体的广告费用，当然，毋庸讳言，我们会从中收取一点点合理的管理费用。”这过程，就是如此的没有挑战，魏昆按以前的套路跟周新宇解释。

　　“同时，我们保证，贵公司在静默期内，媒体方面，不会有任何不利的报道出现，关于这一点，我们会在协议里明确写下来。”

　　“这个费用，是不是有商量的余地？”周新宇的女助手第一次说话。

　　“我们很期待能和嘉盛这样的大集团合作，也期望以后还能有合作机会，如果你们同意这个委托，那我可以亲自去做相关媒体的工作，我们公司和这些媒体，也不是第一次打交道，多少能拿些折扣下来，我算算，”他装模作样的拿着笔在那张清单上划拉了几下，“我想最低，也得25万，美元！”

　　这其实是魏昆他们商量了很长时间，得出来的一个数字，按他们的理解，对嘉盛这样一家大公司，对汽车网这样一家上市后，市值至少在10亿美元以上的公司来说，区区25万美元，应该完全不会放在心上。

　　他看到一直做得端端正正的周新宇换了个姿势，舒舒服服的靠在椅子上，不消说，他肯定是松了口气，那么接下来，就应该是签约收钱吧，魏昆想。

　　但他没想到接下来的事情会是这样的。

　　周新宇一摊手，“姚警官，接下来交给你。”

　　什么，警官？我是听错了吗？魏昆看了一眼自己的助手，发现他也一脸懵。

　　周新宇的“女助手”站起身来，拿出一本证件对他们一晃，“我是分局经侦支队警官姚佳冰，这是市局的同事老杜，魏昆，你涉嫌和相关媒体合作，敲诈、勒索嘉盛汽车网，请和我们回分局协助调查。”

　　身份一变，气质马上也跟着变了，拿掉眼镜，她从一个柔顺的女助手，变成英姿飒爽的女警官。

　　魏昆和助手，呆若木鸡，到现在还没反应过来，他们怎么敢这样鲁莽？不应该是这个套路啊？


第三百零三章 雷霆一击

　　魏昆坐上警车的时候，还是非常想不通，几十万美元和十几亿美元，孰轻孰重，这些人不会分不清楚，而且，正如冯一平所想的那样，既然做这一行，他们自然有了万全的准备，别看这个女警官现在神气，可是，等会她会知道，协助调查，就真的只是协助调查而已。

　　他们和合作的媒体，是刻意保持距离的两个团队，只调查一方，永远不会有什么结果。

　　“周总，”魏昆一点紧张不安的意思都没有，坐在警车后座轻笑，“相信我，因为你们的鲁莽行为，汽车网肯定会付出沉重的代价。”

　　这边没达成协议不说，在静默期居然还敢报警，得到消息的媒体那边，肯定是“黑”汽车网没商量。

　　“坐好了，别给我装什么大佬。”姚警官轻叱了一声。

　　“呵呵，相信我，谁都会为自己的行为付出代价，”周新宇笑眯眯的摆摆手，“我就不说再见了。”

　　哼，鲁莽？我们的机关单位，你说什么缺点都好，但是鲁莽，开玩笑，有他们参与的事情，怎么可能和鲁莽沾边？

　　所以魏昆不知道，今天一大早，首都和区里的一个经侦联合小组，已经拿着公函，前往羊城公安局，而中宣部的一位处长，和区里的一位领导，则直接去了南方报业集团。

　　他们一行十人，是坐刚好还停留在首都机场的湾流，昨晚出发，而那边，负责接待和协调的，是怡佳执行总裁徐斌。

　　专机接送，上市公司总裁接待，对这些帮助自己的人，嘉盛可以说是表现出了极大的诚意。

　　而这些经侦干警，现在本来干劲就很足。

　　因为刚过去不久的2002年，对广大经侦干警来说，绝对是值得大书特书的一年。

　　就说三件事就可以。

　　去年他们顶着巨大压力，侦办了一起涉及99年国内百富榜上的第45位，也是国内家喻户晓的刘姓女明星的案子，因为涉嫌偷逃巨额税款，该富豪女明星，在7月份，被正式批捕。

　　去年10月份，01年百富榜上的第二位，杨斌，因为偷税、上市公司做假账等，被正式批捕。

　　去年12月份，01年百富榜上的第三位，仰融，因为涉嫌经济犯罪，被正式批捕。

　　……

　　一年时间，就办了这么几起大案，因此，可以说，去年，是经侦干警们收获最大的一年，所以，现在他们的精气神，那叫一个好。

　　几乎就在魏昆被请上警车的同时，羊城的经济信息报报社，资深记者郑东的办公室，来了几位不速之客，带头的干警同样亮出自己的工作证，“郑东，有一桩敲诈上市公司的案子，我们需要你去局里协助调查。”

　　郑东，也就是给汽车网打电话的那位，是报社的明星记者，以大胆披露各大公司负面新闻出名，“我跟你们走，不过，警察同志，你们一定是搞错了，这肯定是有人打击报复。”

　　郑东很平静，一副很坦荡的样子。

　　因为这件事，虽然是第一次发生，但是，他们早就仔细的讨论过，真遇上的时候，该怎么应对才效果最好。

　　“警察同志，等等。”这么大的阵仗，早就引发了一群人围观，在干净带着郑东和相关材料准备离开的时候，报社舒总编拦住了他们。

　　舒总编也是一位业内的知名人物，名校毕业，之前，因为一些直抵人心的话语，在读者间引起了很大反响，并因此，在28岁那年，就坐上了经济信息报主编的位子。

　　“警察同志，这是怎么回事？”

　　“对不起，请让让，”企业怕这些财经类的记者，警察可不怕，“郑东因为涉嫌一起敲诈案，需要回公安局协助调查。”

　　“警察同志，这里面一定有误会，郑记者是我们社的优秀记者，向来坚持针砭时弊，这一定是有人设局。”舒总编，真是一个爱护下属的好总编。

　　“是不是误会，我想，那是我们的工作，请让让。”

　　“大家让让，不要干涉公安干警们的工作，郑东，你一定要全力配合公安机关的调查，你也不用担心，报社，一直会是你坚强的后盾。”舒总编亲自把他们送到门口。

　　“我会的舒总。”郑东听明白了老总的意思。

　　一回到办公室，舒总编就急匆匆的跟集团办公室打电话，反应报社的一位优秀记者，突然被公安机关请去协助调查，孰料那边很程式化的说，“协助公安机关的调查，是所有公民的义务，我们媒体人也不例外。”

　　居然提都没提社里是不是需要什么帮助，舒总编敏锐的觉得不对，到外面用投币电话联系华信，结果更让他惊魂不定，那边不论是固话还是手机，居然都无人接听。

　　……

　　在国内，经常会有这样的事情，各级领导们，往往会以行政命令，干涉公安系统的办案，最常见的一个做法，就是对各个案子，确定侦办期限，十天破案，一个月破案，三个月破案……

　　这样的行政命令，合理吗，自然不合理，但是，有效果吗，别说，还真有效果！

　　在相关人员的推动下，牵涉到嘉盛这个区里的投资大户，区领导给出了15天的期限。

　　因此，公安干警的效率，高得惊人。

　　同样是在魏昆刚刚被请回公安局不久，大队的人马，直接开到了华信公司，控制了主要负责人，和相关的重要资料。

　　魏昆之前吹嘘的那些事，帮了大忙，办案干警们找到了之前和华信签订合作协议的那些公司，一家一家的核实相关情况，结果，很快就有了巨大的收获。

　　仅在02年，和华信签署财经公关协议的公司，就近150家，不仅包括那些准备IPO的公司，连一些已经上市的公司，同样和他们签署了委托，这些公司，有的是怕股价出现动荡，有的是因为有增发或者其它的计划，同样怕受负面新闻的影响。

　　公安干警们走访了在首都的5家公司，其中的四家明确说，所谓的公关费用，就是封口费，就是保护费！

　　更过份的是，有公司在上市之前，支付了相关费用，但是在上市之后，原来所说的那些负面报道，依然被见报，还是造成了巨大损失。

　　在首都和羊城两地公安机关的配合下，只经过几天深挖，一个系统化的盈利模式呈现在大家面前：一些媒体以上市公司和准备上市的公司，作为目标客户群，密切关注这些公司的动向，最后，在关键时刻，比如静默期，以不做负面报道为筹码，来招揽相关企业投广告，变相收取保护费。

　　需要说明的是，这些负面报道，有些是真的，有些，通篇尽是不实之词，但是，处在关键时刻的那些企业，不敢承担相关的风险，大多数选择花钱息事宁人。

　　而类似华信这样的公关公司，同样敏锐的发现了这个商机，原来是主动在企业和媒体之间牵线搭桥，企业出钱，它让媒体撤下相关报道，到后来，干脆是根据媒体的负面报道，去联系当事企业。

　　就相当于这些无良媒体生产产品，公关公司销售，上市和准备上市的公司买单。

　　仅去年一年，这条产业链上涉及的金额，就高达上亿！又是一起大案。

　　……

　　羊城，经济信息报报社，原来这个在整个集团内，因为效益和待遇最好，因此让人趋之若鹜单位，这两天，人心惶惶，呆在报社里的人，都无心工作，既有些庆幸，又有些担忧，下一刻，会不会有警察前来，请自己去协助调查。

　　这两天，这一幕很常见，每天都有记者，被公安机关“请去”协助调查，到现在为止，已经有超过20位记者被公安机关请走。

　　曾经年少成名，意气风发的舒总编，盯着两个大大的黑眼圈，坐在办公室内，看着外面越来越空的办公室区，心如死灰，他能很清楚的猜到接下来的走向——大概和郑东不会有什么区别。

　　他就连一些可能的备用方案都用不上，比如，出走，因为这两天，他周围，24小时有人盯守。

　　在这个经济高速发展的时代，感到不平衡的，不止是类似姜丽华那样的官二代，像他这样的精英知识分子，同样不忿很多文化层次很低的人，快速聚集了让人仰望的巨额财富。

　　舒总编很清楚这些人的心理，率先在业内开展了类似业务，果然是财源滚滚来，到现在，他基本不用做什么事，就有公关公司带着那些企业，主动来拜山头，他等于是坐着收钱，日子过得不要太舒服，可是，为什么偏偏会有嘉盛这样的异类？

　　为什么公安机关这么卖力，让曾经所有的繁华，居然眨眼变泡影？

　　如果他问冯一平，冯一平会告诉他，亲，原因很简单，因为，资本也是一种力量！

　　他先等来的，不是警察，而是集团的一纸通知，集团党委经过研究决定，免去他总编一职，拿到通知的时候，他就知道，时间到了。

　　“扣扣。”办公室的门被推开，走进来几位公安干警……

　　首都，曾经非常倨傲，把上市公司当唐僧肉的魏昆，曾以为到公安局打个转就能出去的魏昆，面对着越来越多的证词，在审讯室里低下了头，老老实实的向公安机关坦白从宽。


第三百零四章 偶像和首富的诞生

　　“确实不一样啊，”管委会的一位领导，端着林茹晗送上的鸡尾酒，凑到舷窗口观望，“我们是不是飞得更高一些？刚才好像看到下面远处有一架客机。”

　　为了嘉盛汽车网的顺利上市，管委会领导帮了这么多忙，冯一平在去美国之前，跟尚主任商量，领导们要不要一起去纽约观礼？

　　他这个提议，得到了热烈的反响，现在这会，领导们还没有说出国出到吐，而且，参加园区里第一家公司的上市仪式，也很有纪念意义，于是，领导们来了好几位。

　　当然，他们申请出国的理由非常充分，除了参加汽车网的上市仪式，也将到硅谷深入考察。

　　至于领导们去美国的方式，自然是坐冯一平的飞机。

　　刚开始上来的时候，领导们虽然感觉新奇，但还都是端着，谁都想在人面前留下一个稳重，见多识广的印象来嘛。

　　但是等到喝上几杯小酒，飞到浩瀚的太平洋上空，机组乘员也呆在驾驶舱不出来时，连最端着的领导都放松下来，“你说一平的这个飞机，论空间，还真比不上那些大型客机，但是，坐起来，这感觉还真是不一样。”

　　“那是，客机里的总空间虽然大，但是属于个人的空间依然很小，哪里比得上这，”说话的那位，惬意的坐在宽大舒适的座椅上舒展着腿脚，“看，你在客机上能这样做这些？”

　　“我觉得最好的还是自由，”一位悠闲的在舱里走动着，“想走走就走走，想坐会就坐会，想躺一躺也行，”他说着在前面的那张沙发上躺下，“这就是私人飞机最值得称道的地方。”

　　“多简单的道理，这就好比一辆大巴和一辆奔驰，你说是大巴好呢，还是奔驰好。”尚主任笑着说。

　　最开始发问的那位，按下了呼叫器，“既然你们都不知道，我让机组来回答。”

　　也不排除是林茹晗看着养眼，他想多看看。

　　林茹晗微笑着站在机舱中央，微笑着跟大家解释，“是这样的，民航客机使用的高度层，往往是41000英尺，也就是12500米以下为主，而公务机的巡航高度，一般在这个使用频率最高高度层以上。”

　　“之所以这么做，有多方面的原因，其中主要的一点，是为了让大家在飞行过程中更舒适，因为我们在同温层中飞行，飞行状态更稳定。”

　　领导们带来的几个随员，已经在抢着表现，“因为在同流层飞行更经济。”

　　“因为飞机重量小，发动机推力相对大，所以才能飞到更高的高度。”

　　领导们看着这几只小孔雀，觉得很有趣。

　　……

　　旧金山国际机场，领导们亲至，自然是冯一平亲自接机，“各位领导，今晚先在旧金山倒倒时差，明天出发去纽约，后天在纽约转转，汽车网定在大后天，3月10号，正式挂牌上市。”

　　“路演效果如何？”不止一位领导着急的问，事到如今，汽车网也真的寄托了他们很多的期望，或者说，他们寄希望于汽车网来夯实和提高自己的政绩。

　　“非常成功，已经获得了超过5倍的认购。”这样的结果，冯一平也很高兴。

　　之所以形势这么好，大环境变好，是一个很主要的因素，国内几家在美股上市的互联网公司，去年四季度到今年，业绩普遍向好，也提升了美国的投资者，对中国互联网企业的信心。

　　“呵呵。”领导们已经在握手庆贺，嘉盛汽车网的成功，一定意义上——比如在向上级汇报工作的时候，也是科技园的成功，也是他们这些领导的成功。

　　而且，要是他们大张旗鼓的前来，却等来一个推迟上市的结果，那脸上真的不好看。

　　“一平，你这几天肯定事多，不用管我们，去忙你的，”尚主任说，“放心，我们丢不了。”

　　“再忙，也要为大家接风洗尘，各位领导请，我们已经订好了酒店和餐厅。”

　　“那些是。”领导们谦让着上车的时候，看到不远处，云集着很多不少黑头发，黄皮肤，扛着摄像机和照相机的人。

　　“哦，都是国内来报道这一次上市的媒体。”冯一平笑着对那边挥挥手。

　　“我看看，”一个领导数了数，“好家伙，这是两岸三地知名的电视台都来了，连中央台都派了人过来？”

　　这一次，国内媒体的动作，确实比上一次怡佳上市时的动作大，各大网站，没有一家落下，全都派了记者过来，因为今年效益总算好了起来，可以安排这笔支出，不像去年，门户网站都没来全。

　　至于两岸三地那些知名电视台为什么这么热情，他们除了想报道一个大学在读学生，在短短的四个月内，两度成功的带领自己创办的公司，在美国上市，这一在世界范围内都没有先河的事件之外，他们还有另一层目的。

　　也许，这一次，他们将亲眼见证国内首富的诞生！

　　嘉盛汽车网的招股书已经发布，总股本1.01亿股，冯一平占股达21%，虽然发行价还没有确定，但是，最保守的估计，汽车网的市值，肯定也在15亿美元以上，那冯一平在汽车网的股份，将至少在3亿美元以上。

　　他在怡家的股份，市值已经接近6亿美元，两两相加，那就是接近或超过10亿美元，再加上他个人对谷歌的那1.5亿美元的投资，以及在嘉盛集团里所占的份额不详的股份，冯一平的个人财富，同样最保守估计，也应该在12亿美元左右。

　　而去年国内的首富，个人资产是8.5亿美元，想赶上冯一平，那他的财富，在这一年间，必须增长40%以上，那显然是不现实的。

　　因此，如无意外，10号之后，冯一平这个大学还没毕业的人，将登上国内首富的宝座！

　　这样的事，值得他们热情一把。

　　管委会的各位领导，看到眼前这一幕，同样是五味杂陈，这个在自己眼前谦逊温和，还没自己孩子大的小伙子，居然已经有了这么大成就，竟然引得这么多知名媒体，远涉重洋的来采访？

　　自己就是在国内出席活动，眼前这些媒体，要是有三分之一，不，四分之一，不，哪怕是十分之一到场呢，那自己的前程，还用发愁吗？

　　……

　　不止是国内的媒体和华文媒体，3月10号，汽车网在纳斯达克上市的这一天，美国的媒体，甚至欧洲和日本的媒体也都来捧场。

　　如果只从怡佳和汽车网的市值看，那把这两家公司绑在一起，那也委实算不了什么。

　　可是，如果这些事，是一个不到23岁的小伙子完成的，而且是他在不到四个月的时间内完成的，那就很有挖掘报道的意义，要知道，就是乔布斯他们，在冯一平这个年纪，同样也没有这样的成就。

　　他们来这里，是见证一个青年偶像的诞生！

　　依然是早上七点一刻，纳斯达克大楼前，已经挤满了大小近百家媒体，中间还有警察在维持秩序，昨晚睡得很踏实的冯一平，带着高管团队们抵达时代广场的时候，闪光灯马上闪烁个不停。

　　纳斯达克的主席，现在也算冯一平的老熟人，哈德威克西蒙斯依然在门口迎接冯一平一行，他握着冯一平的手说，指着那些记者说，“这是对你的礼遇。”

　　“我很惶恐。”冯一平笑。

　　“那就继续再带几家公司来上市，让他们惶恐，”哈德威克西蒙斯笑着说，“我希望你的NEXTDOOR，将来也能选在纳斯达克挂牌。”

　　这些资本家，鼻子果然比狗的还灵，都盯上了NEXTDOOR，或者说都一致看好NEXTDOOR。

　　“你这样说，我压力很大。”冯一平没有正面回答。

　　NEXTDOOR如果上市，市值跟怡佳以及汽车网，肯定不在一个档次上，纽交所肯定也会争取，到时选哪一家，先看看他们两家的条件再说。

　　这样的场面，很容易就让人肾上腺素急升，佩奇和布林，虽然不是第一次进入纳斯达克，虽然也从新闻报道里，多次见过关于一些公司成功挂牌的报道，但是，亲自参与其中，那感觉自然是不一样的。

　　佩奇看着周围兴奋的满脸潮红的人，难得的说了句很感性的话，“这里，就是我们企业界的星光大道，在这里上市，应该就相当于在我们企业界的这条星光大道上，留下我们的手印吧！”

　　发完感慨，他发现冯一平和布林肩并肩的站在一起，认真的打量或者说审视着自己，“怎么了，不认识我？”

　　“佩奇，你不是恋爱了吧？”冯一平很认真的问。

　　除了这个原因，他实在想不出有什么事，能让佩奇这样的人，都变得感性起来。

　　“应该是，”布林点点头，“我好像都有些不认识他。”

　　……

　　挂牌的流程，冯一平已经用不着纳斯达克的工作人员跟他介绍，他熟稔得很，和上一次一样，这次，他同样没有上台敲钟，这项很多人求之不得的殊荣，他交给了金翎带领的管理团队。

　　和上次一样，冯一平现在一直紧紧的盯着大屏幕——敲钟只是个仪式，在敲钟之前，汽车网的股票，其实已经在交易。

　　屏幕上的数字飞快的翻滚刷新着，最后，定下来的数字是23.38，汽车网的发行价是一个很好的数字，16.8，因此，这相当于开盘即上涨了近40%！

　　虽然已经有这个思想准备，但看到这样的结果真实的呈现在自己面前，冯一平真还是有些喜出望外的感觉，那么多的辛苦，那么多的波折，在今天终于有了回报。

　　他机械似的接受着身边同样狂喜的同事、朋友的祝福和拥抱，眼圈忍不住有些泛红。

　　从台上下来的金翎，看着被围在人群中央的冯一平，拨通了冯一平家里的电话，代他向冯振昌和梅秋萍报喜，虽然是深夜，她知道，他们肯定会一直等在电话旁边。

　　硅谷，黄静萍高兴得像个孩子一样，抱着女儿在客厅里又蹦又跳，“宝贝，你看，那是爸爸，他又成功了一次！”

　　华盛顿，马灵今天上午没有去学校，带着文森特，呆在大学旁边新买的房子里，同样紧张的看着财经频道，看到冯一平有些木然的和人拥抱的时候，她重重的在儿子脸上亲了一口，文森特眼尖，看到了电视上的冯一平，走过去在电视上摸着，“papa。”

　　棕榈滩，海蒂晨练回来，发现今天这个时间李，约翰难得的没有呆在书房，而是在客厅看电视，“看什么呢？”她好奇的问。

　　“没什么，”约翰连忙换台，“看新闻。”

　　……

　　9点半，纳斯达克外墙上的大屏幕，和对面路途社总部大楼外的大屏幕，先后打出嘉盛汽车网的大LOGO，以及敲钟上市的滚动图片，外面的记者们，马上都抢着向后方发新闻。

　　只不过，国内的媒体多以“首富的诞生”为标题；而欧美的媒体，大多则是以“偶像的诞生”为标题；日本的媒体，报道中国的新闻，角度总是与众不同，“中国优秀的新生代创业者，依然热衷在国外上市，”——他们就是有这样的本事，只要是中国，即便满分的答卷里，他们也总能变着法的挑出刺来。

　　虽然只是一个标题，却鲜明的反映出这个国家固有的那种小肚鸡肠，以及见不得中国的好来。

　　只有去年在现场采访过冯一平的那位网易的记者，多写了几句，“去年12月3号，怡佳成功上市的时候，我有幸采访过冯一平，问他的感想和下一步的打算，我记得很清楚，他说是尽快带领其它公司上市，当时我还觉得他好像不太谦虚，有些太高估自己，3个月又一周后的今天，我发现，是我太低估了他！”


第三百零五章 抢头衔上瘾

　　一般来说，一篇由很多数字组成的报道，除了像肖志杰这样的人，不会有太多的人感兴趣，但今天是个例外，从机关单位，学校院所，到公司厂矿，从豪门高第到普通人家，不论男女老少，有的是人都在看不同的报纸上，大致相同的这篇报道。

　　有些人看后可能只是一笑而过，首富？呵呵，那我们这些人算什么？算了，区区虚名，让给你这个年轻人又如何？

　　这些人也就没想想，自己出于各种原因，把名下的财富掩藏了起来，难道冯一平就不会做同样的事吗？

　　即使他们想到了，也肯定弄不清楚，冯一平的这两家上市公司里，那些机构投资者，比如嘉盛投资，明眼人都能看出，可能和嘉盛集团，和冯一平有些关系，但是另外一家同样是这两家公司大股东的领先资本，却没人说得清它的底细。

　　把这些都算上，冯一平在这两家公司里的持股，都超过了50%，怡佳现在市值在35亿多美元，汽车网，虽然收盘时股价有所回落，首日涨幅刚超过30%，但是市值也接近22亿美元，加一起，只算这两家公司，冯一平的身家就超过了20亿美元。

　　加上他在国内和美国的公司，即便国内真有一些隐藏得很深的大鳄，那也不会有多少，因此，在此时，国内比冯一平身家还雄厚的，应该还真没几位。

　　有些见惯了世情的人，只一看前面冯一平的年龄，和后面的财富值，马上一甩头，肯定的说，“想都不用想，不消说，肯定是和那些当官的勾结，不知道侵吞了多少国有财产，等着吧，现在捧得这么高，明年说不定就连自由都没有。”

　　听的人里有不服的，“你去侵吞试试，也侵吞出两家加一起几百亿人民币的上市公司来？”

　　那人语塞，确实，这一点却不曾考虑，侵吞出个市一级，顶天省一级的首富，还有那么一点可能，侵吞国有财产，侵吞出一个全国首富来，你把政府当什么？你把那些关官员当什么？

　　你当我们国家和俄罗斯一样，有出寡头的土壤吗？

　　同样有不少人对报道里披露的冯一平的财富非常震惊，“二十三岁，居然就有上百亿，啧啧，”一算自己这几十年的收入，和冯一平的身家一比，那真的连零花钱都比不上，免不了有积分沮丧，跟着就会问，“他这么小年纪，这么多钱，是怎么赚来的？”

　　他那还拿着报纸，对着上面冯一平在纳斯达克交易所门前照片猛看的女儿，有些不耐烦的跟自己老爸解释一句，“他是做网站的。”

　　“哦，”问话的老爸再也没有任何疑惑，“难怪呢！”

　　哪怕前两年国内互联网公司的日子普遍非常难过，有些都到了头上插着草标，跪在路边都没人买，不得不破产了事的地步，但对广大不清楚这个行当如何运作的老百姓来说，从中央到地方，都在鼓吹的这种新经济，依然是财富倍增器。

　　我们的老百姓，对自己不明白的事情，依然会保持这足够的敬畏。

　　同样有人和姜丽华一样，在拿着放大镜观察冯一平的发家史，他们不是为了学习，而是想找出他的第一桶金，来自于哪里，很多人都注意到了冯一平在97年休学，同样有很多人注意到了老家味道面馆，于是，这一天，全国各地的老家味道面馆，生意凭空好上了几成。

　　还是香港的一些小报，根据一些不太确切的消息来源，说冯一平的第一桶金，来源于一些唱片公司，甚至老家味道面馆的启动资金，多半也是从这里来的。

　　这个理由，至少省城的老百姓是相信的，他们想起了嘉盛假日酒店开业前，那场群星璀璨的演唱会，没点联系，怎么能请来那么多大明星？

　　有不少人是真心想从冯一平的经历里，汲取一些营养和经验的，比如，一些在主管和老板的压迫下，不得不又一次无偿加班的人，也会抽空看看网上的相关新闻，看一会，就有了些动力，因为冯一平，那也是一个出身贫困家庭的家伙。

　　另外一拨认真研究冯一平的经历，并把他作为偶像的，是很多在校学生，以前说过冯一平是自己同学的肖志杰和王昌宁，今天在学校里，被很多人搭讪——其中女生还占多数，“你的那个同学冯一平，就是报纸上的这个吗？”

　　“是。”

　　“哇，你好幸运啊，你这个同学，真的有照片上这么帅吗？他有没有女朋友？”

　　这会不像后来那么开放，所以，没人喊冯一平为国民老公，也没有女孩子敢站出来喊要嫁给他，但是，不可否认，从今天开始，有很多女孩子，真有做这样的梦。

　　于是，继抢了某妹妹清华形象代言人之后，冯一平不知不觉，又抢了某富少的头衔。

　　英国，既富且贵的温切斯特公学，在这里上学的某王姓少年得知这个消息，以头抢地，首富还就罢了，这个位子轮流坐，总有一天到我家，可是，不是说好了，等长大以后，国民老公那个头衔是我的吗，为什么又被你抢了过去？

　　……

　　冯家冲，不，不止冯家冲，五里坳镇，连带着正在开两会的县里，为这个消息，都沸腾起来，我们这个穷乡僻壤，居然真的飞出了金凤凰？

　　刚刚在人大会上，正式得到任命的盛正，忍不住有些心花怒放，呵呵，这是福无双至今双至吗？在这个年代，辖下居然有全国首富，这事，想想就挺美的。

　　倒是一直被大家围着道贺的冯振昌和梅秋萍，一直在跟大家解释，“那些又不是拿在手里的实在钱，真的只是个数字，不作数的。”

　　自从儿子花了几个亿买了飞机之后，老两口现在对儿子有多少钱，真的不太上心，也上心不过来，只知道儿子算是足够有钱。

　　冯一平的几个堂哥，主动说，“我们去买车鞭炮吧，再摆上几桌，请村里的人热闹一下。”

　　他们这是好意，堂弟居然成了全国最有钱的人，他们脸上也非常有光。

　　但是，这个提议被冯振昌毫不犹豫的拒绝了，“都闲的没事干吗？那让牛歇两天，别套牛，你们自己拉着犁，去山上翻两块地。”

　　堂兄门讪讪的不说话。

　　说要请客的不止冯一平的这些堂兄。

　　梅家塆，虽然都说外甥今天就成为了国内最有钱的人，但是挂面工厂，依然正常开工，梅建中，依然在厂里帮忙，大舅妈突然说了句，“爸，你说是不是要让哥和姐他们摆几桌酒？”

　　梅建中同样没好气的说，“按你的意思，是不是最好把全镇的人都请上一次？最好让一平回来一趟，开着车十里八乡的转上一圈？”

　　大舅妈忙陪着笑，“我就说说而已。”

　　“这事是不好炫耀，”三舅妈连忙说起了另一件事，“你们还记得一平初中时，在乡里租住的房子吗？听表叔说，这几天，经常有人问他那套房子卖不卖？要是卖，他们能出高价。”

　　要说这样的事，冯一平也想不到，难不成，住自己住过的房子，还会给他们带来财气？

　　梅建中听了这样的事，虽然不做声，但还是老怀大慰。

　　同样老怀大慰的，还有清华的一干领导，从校长、书记、到经管院的院长，得知这个消息后，也都是脸上倍有光彩。

　　他们有充足的理由感到光彩，国内这么多高校办的科技园，有哪一家像我们一样，已经扶持出了一家市值逾20亿美元的上市公司？又有哪一家高校，一个在校学生，就已经是国内首富？

　　科技园内，武馨阳和小蔡，肩并肩的看着前台那汹涌的人流，看着那么多主动上门，来求职和递简历的附近高校的同学，一种优越感，油然而生。

　　……

　　当然，不是所有人都为这事感到高兴。

　　李益强看到这个消息，不再是上火，而是嗓子眼冒火，连那娇滴滴的女秘书，也被他骂了好几通。

　　至于在香港的李方成，骂了几句，马上加快了自己的动作。

　　在美国的崔云凌，当天情绪异常低落，完成工作后，径直到酒吧喝了个酩酊大醉。

　　而在省城，有志于成为省内首富的刘继忠和沈雪夫妇，当天非常有默契的，压根不提报纸上最热的报道，没办法，这距离好像越来越远，差距越来越大，大到连他们俩，也生不出超越的心思来。


第三百零六章 小人之心

　　留在国内的周新宇，非常高兴的向冯一平汇报国内媒体的动态，“看来上个月果断的行动效果很好，别说纸媒，连网站都没有一家抹黑我们的。”

　　“可以理解，媒体人，消息自然是灵通的，希望这些人的记性能好一点吧，对了，这样的事，我们也不要主动宣传。”他叮嘱了一句。

　　经济信息报的事，还在持续的发酵中，华信位于上海的总公司，也牵扯了进来，到目前为止，报社和华信的头脑，已被一网打尽。

　　业内的人，哪怕是没有涉及经济信息报从事的业务，这些猫腻还是知道的，也都隐约搞清楚了原因，那个配合无间，每击必中，获利颇丰的组合，之所以迅速垮台，是因为错误的敲到了嘉盛头上。

　　这一下，不但那些和经济信息报从事相同业务的媒体人人自危，这阵子夹紧了尾巴做人，其它的媒体，谁又敢触嘉盛的霉头？你没见嘉盛老板都成了首富吗？

　　只是，冯一平不想让嘉盛太过锋芒毕露，这样的事情，相关人等知道原委就好，自己不用大肆宣扬。

　　冯一平挂了电话，走到都在热情的和金门大桥留影的那一干领导身边，“尚主任，已经联系好，明天上午，我们去谷歌参观座谈，明天下午，去英特尔，后天，我们去苹果。”

　　“一平，”听到安排的行程，马上就有领导问，“我们能见到乔布斯吗？”

　　显然领导们都很关心这个问题，都停下来等冯一平的回答。

　　哪怕此时的乔布斯，还没有推出iPhone、iPad这些划时代的产品，但懂行的人都知道，就他对个人电脑的贡献，他依然可以说是高科技领域的一尊大神。

　　而对领导们来说，在硅谷，在苹果，能和乔布斯会谈，合影留念，也可以说明，他们的这次考察，很深入，很成功。

　　道理很简单，来硅谷考察的国内团队如过江之鲫，但真正能和这里大佬坐下来谈的，又能有多少？

　　“我跟乔布斯确认过，他保证抽出时间来。”冯一平笑着给他们吃了个定心丸。

　　要说促成这次会面也不容易，乔布斯的脾气冯一平知道，公私分得很清，而且非常不耐烦这些无意义的会面。

　　如果不是他认可嘉盛电动车的设计，对冯一平所说的那些由在校学生所组成的设计团队印象不错，进而对培养出这样学生的学校，印象也不错，光靠冯一平的面子，还真不够。

　　“一平不愧是一平。”尚主任高兴的夸了冯一平一句。

　　“主任过奖，这都是我应该做的。”

　　……

　　“我们对中国市场非常重视，很希望能为中国的用户，提供更好的搜索和其它服务，因此，未来几年，肯定会加大对中国的投资，因为冯的关系，”施密特指了指冯一平，“我们非常乐意和清华科技园合作。”

　　这是科技园的领导，参观完谷歌之后，和谷歌在大会议室里会谈。

　　施密特是个明白人，他知道谷歌中国，以后就在清华科技园的嘉盛商务中心里，对这些现管的领导，很热情，同时，也不忘在领导们面前，给冯一平摆功。

　　冯一平依然是很谦逊的笑，领导们则笑得很开心，学校能有这么个学生，还真是福气。

　　“我们也希望谷歌在中国的公司，能有更多的清华学生加盟，清华的学生非常优秀，在硅谷，他们已经成为了很多公司的中坚力量，更何况，贵校培养出了一平这么优秀的学生。”布林的场面话，同样说的很溜，同样在这些领导们面前，对冯一平不吝溢美之词。

　　这次和谷歌的会面，非常隆重，布林和施密特全程作陪，佩奇也匆匆的过来露了下脸，讲了几分钟，很给面子——虽然领导们现在不觉得。

　　所以，他们也不清楚冯一平今天为什么还费神调来了两台摄像机，从不同的角度拍摄今天的这次会面？

　　毕竟现在的谷歌，现在的佩奇、布林、施密特，没有后来那么牛气。

　　但冯一平知道，这几位，可是后来居上，把一些前辈拍在沙滩上的家伙，哦，现在也要加上自己，领导们以后看到这些影像，肯定会感激自己的安排。

　　下午在英特尔，因为冯一平的居中联系，他们派来了一位副总裁接待，这也让领导们非常满意，甚至比上午的安排还要满意，没辙，现在的谷歌，和因特尔，真不在一个水平线上。

　　不过，可以肯定的是，从明年开始，国内那些来硅谷考察的团队，会非常羡慕管委会领导们今天的待遇，能让谷歌四巨头同时出面接待的国内团队，那真是凤毛麟角。

　　但让领导们最期待的，还是在苹果和乔布斯的会面，因此，即便陪同他们参观苹果的，也是冯一平好不容易才磨了他三十分钟出来的库克，有领导在参观过程中，总是问冯一平，“什么时候见乔布斯？”

　　拜托，眼前的这家伙，几年以后，也是你们想见也见不到的好吧！

　　终于，在他们到乔布斯办公楼下的时候，乔教主刚好拿着个文件夹从哪里回来，看到他们这一行人，难得的笑着点头。

　　“蒂姆，谢谢你抽出宝贵时间。”

　　“不用客气冯，用你们的话说，你这是欠我一个人情，呵呵。”和乔布斯一比，他的脾气真是好太多。

　　“我一定记住，以后只要你有事，我绝无二话。”话说，能欠这些人人情，也不是一件容易的事。

　　领导们已经在和乔布斯合影，他虽然有些无奈，但还是配合的露出了几个笑脸——真不容易。

　　“哦，不但贵校的经管院非常出色，能培养出冯这么优秀的学生，原来贵校的美院，是贵国首屈一指的工业设计学院，”听了尚主任的介绍，乔布斯总算搞清楚了清华美院的渊源，“我们的设计部门，很需要这样的人才。”

　　领导们听了这话很高兴，冯一平略略有些不爽，老乔，想跟我抢人是吧！

　　……

　　这边，领导们很高兴，冯一平也很高兴，但是，不是所有人都很满意眼下的局面，比如一些清华的校友。

　　清华校友会里，一个校友挂下电话，“他们说，冯一平明天带科技园的领导，去他们在建的园区参观。”

　　跑了这么长时间的手续，嘉盛在硅谷的园区，终于正式动工，冯一平想带领导们去看看，让他们有一个直观的认识。

　　“不行，为什么科技园的领导过来，全由他安排？”

　　冯一平国内首富的地位，对这些同学影响不大，也总是有一些人，热衷于接待国内来的相关团体，以此彰显自己的能力和地位。

　　可是，他也不想想，他能安排科技园的领导，和这么多重量级的人物会面吗？

　　“对，他这是垄断资源，那是我们大家的母校，不是他冯一平一个人的母校。”

　　这话的重点，是落在“资源”上。

　　不管是科技园还是清华大学，对他们这些在外打拼的人来说，那就意味着很多有形和无形的资源。

　　而且，虽然清华和科技园，总体都缺钱，但比他们这些个体的经济实力，那是要雄厚得多，要是谈得好，让母校在硅谷投资个几千万美元，甚至更多，设立一个风投，来扶持他们这些海外的学子创业，也不是不可能的事。

　　补充一下，后来，清华和科技园真就做了这样的事。

　　冯一平包揽了领导们的行程，是为了他的知本资本吗？

　　“和科技园的这些领导们要谈的问题，大家都准备得差不多，我看这样，我们召集一些人，明天一早，去酒店直接把他们接到这来，好吗？”

　　“好主意，我去。”顿时，响应者众。

　　……

　　酒店门口，冯一平打着哈欠下车，这两天，白天他全程陪同领导们参观考察，晚上还要花时间跟女儿培养感情，还要处理工作，每天都睡得很晚，真不轻松。

　　一抬头，发现周围围过来好几位有点印象的人，好像是校友会的人？

　　“诸位早，这么巧？今天刚好带学校科技园的领导，去在建的园区看看，大家有没有兴趣，要不要一起去？”

　　“一平，这两天很辛苦吧，你看看，这样的事，可以让我们大家一起来分担嘛，”走在前面的那位，关切的说，“他们毕竟也是我们的师长不是，尚主任还带过我的课呢。”

　　前半截还行，这后半截，冯一平好像听出点味道来。

　　“就是啊，依我看，一平，你事情也多，接下来，从今天开始，你就把他们放心的交给我们吧，我们保准接待好。”有人附和。

　　冯一平总算听明白这些校友们的意思，不禁哑然，呵呵，还真是，不管怎么做，都有人有话说。

　　他自嘲的摇摇头，也真没那个心思和精力跟这一小拨只讲利益的校友们计较，“那谢谢啊！”

　　刚好，自己能好好的陪黄静萍和女儿。

　　也不用他上去叫各位领导，已经有人在陪他们用早餐，冯一平懒得跟这些人应酬，索性回到车里打个盹。

　　“一平，听说你今天有事，不能陪我们？”尚主任在几位校友的陪同下，走出酒店。

　　“是，刚好有急事。”原来他们已经给自己找了这样的理由。

　　“尚教授，我们大家有很多问题，都期望能和您，以及各位领导谈谈，我们校友会，想和母校建立更密切的联系，实现人员、项目、资金的互补和交流。”

　　“一平早就有过这样的提议，这也是我们这次来硅谷的一项重要议程，就安排在明天。”尚主任说。

　　原来早有安排？

　　“既然一平有事，那我们大家很荣幸今天能陪同各位领导。”不过，既然话都说到了这个份上，都来了这么多人车，那自然还要按既定的方针走。

　　“这样，下午一平计划带我们去沙丘路和那些风投公司洽谈，探讨合作的可能性，你们？”

　　“这个？”来的这些位面面相觑，安排领导们和风投公司洽谈，他们哪有那样的能耐？

　　尚主任一想，眼前的这些学生，估计和那些大的风投，不会有那么好的交情，“一平，你真的抽不出时间？”

　　“下午没问题，既然这么多校友等着，要不上午的行程取消，领导们先去校友会？”

　　“不，你这边的园区，我们一定要看看，本来这样的行程，你也不用亲自陪着，你忙你的，让你公司来个人给我们介绍就行。”

　　“行，我马上安排。”

　　面对这样的结果，来的那一拨人懊恼有无奈，他们的精心安排，现在连他们自己，都觉得是一场笑话。

　　下午再来酒店接各位领导，冯一平诧异的发现，早上的那一拨人，依然都还在，不过这一次，他们是来找冯一平，估计都是抱着修复早上莽撞行为的主意。

　　冯一平微微朝他们点点头，就完全置之不理，他是好脾气，不是烂好人，而且，也不是随便谁，都可以耽误他的时间——现在的他，已经有这个资格。


第三百零七章 袒露心迹

　　“在公园的时候，能走就走，不能走就坐婴儿车，好不好，不要总是要爸妈抱。”冯一平蹲在地上，边给儿子系鞋带，边跟他商量。

　　本来想着从硅谷直接回国，但是，听到文森特在电话里奶声奶气的说“我很想你”，他哪还能抵挡得住？

　　看着马灵和儿子，想起昨天在机场，黄静萍和女儿一脸的不舍，冯一平有时也觉得自己挺不是东西，虽然文森特是个美丽的意外，但是，这意外，何尝不是自己引起的呢？

　　再说，在黄静萍和女儿身边的时候，他不仅只想儿子，也会想儿子他妈，看来这在一定程度上，自己也成了“渣男”一枚。

　　容不得他多感慨，文森特穿着鞋溜到地上，抱着冯一平的脸，结实的亲了一口，张开手，“不，我要你抱！”

　　这么可爱，这么萌，又这么懂事听话的儿子，冯一平哪拒绝得了他的要求，“你个小东西，”冯一平在儿子脸上亲了一口，“知道我不会拒绝你是吧。”

　　文森特搂着冯一平的脖子，得意的朝妈妈笑。

　　马灵有点无奈，她平时没怎么惯儿子，要么自己走，要么坐婴儿车，可这个小家伙精得很，知道不经常在一起的爸爸，不会拒绝自己的要求。

　　她在儿子脸上刮了一下，笑着提起一个装得满满的大包，“就这两天啊，平时你还是得自己走。”

　　“来，帮爸爸把墨镜带上。”冯一平把墨镜递给儿子。

　　今天，太阳不大，但他们要去潮汐湖，看看那些早开的樱花，那边每天人都很多，冯一平觉得还是稍微遮挡一下好，他现在，大小也算个名人，而到那一块去的人，多半都随身带着相机。

　　“妈妈说的对，你要记住，你是个小男子汉，爸爸不在身边的时候，要帮爸爸照顾妈妈，不能总要妈妈抱。”

　　小家伙不愿意听他的这些唠叨，“走咯，走咯，去玩咯，”跟着叫了一句，“外公。”

　　外公？什么鬼？冯一平和正在锁门的马灵抬头一看，对面的那辆加长车旁边，披着风衣，抱着膀子，刚对文森特挤出一个笑脸的人，不正是约翰？

　　这老爷子，不会是专程来堵自己的吧。

　　“爸，你怎么来了？”马灵越过冯一平，和约翰拥抱了一下，“这是我们刚搬的新家，进去坐坐吗？”

　　约翰朝刚取下墨镜的冯一平淡淡的点点头，接过文森特，“眼光不错，这地段不错，升值潜力大，将来出租也能有不错的收益。”

　　“文森特，告诉爷爷，你们准备去哪？”

　　“潮汐湖。”文森特兴冲冲的说。

　　“爸，今天天气不错，要不我们一起去逛逛吧。”让冯一平和老爸呆在一所房子里，马灵总是下意识的有些抗拒。

　　“要不要爷爷陪你一起去？”约翰问孙子。

　　“要。”

　　自始至终，他就没跟冯一平说过话。

　　“我去开车。”冯一平知道，马灵肯定不会坐约翰带来的那辆加长车。

　　“我来开，”马灵拦住他，捏了下他的手，悄悄说，“你和儿子坐后排。”

　　冯一平一想，有理，要是自己开车，马灵肯定带儿子坐后面，那这一路上，自己跟约翰说什么？

　　老约翰把自己塞进小巧精致的RX副驾的时候，很费了点力气，这车真不适合他的块头，他略带埋怨的说了一句，“日本的东西。”

　　哟，冯一平觉得真挺难得，至少目前，这是他跟约翰唯一的共同点。

　　“又是出差吗？能呆多长时间？”马灵问老爸。

　　“下午两点的航班，”约翰还在座椅上颠来颠去的调整坐姿，想找个舒服点的位置，“假期尽量回家看看，你妈很想你。”

　　“下次你再来，带妈妈一起，我们去哈佛看安妮。”

　　这一路，马灵肯定是有意的，一直在跟老爸闲聊，让他无暇去找后座上冯一平的麻烦。

　　通过他们这一路的交流，冯一平对约翰更了解了一些，和自己老爸有点像，这其实也是一个有些古板，感情不太外露的男人。

　　今年的复活节是4月中旬，潮汐湖边的樱花，到现在还没开放，不过，在这个明媚的春日，这一块的游人依然很多，只看这一块人的密度，都有点曼哈顿的架势。

　　这会，华盛顿的中心这一块，大大小小的草坪上，坐着躺着，散落着不少人，不少举家出游的，就在草坪上铺开一张野餐毯，摆上从家里的带来的各式冷餐，高高兴兴的开吃。

　　这感觉，其实挺不错，你可以想象一下，躺在天安门广场上，或者在天安门广场上野餐是什么感受。

　　孩子的天性，总是向往大自然的，文森特一到草坪上，就忍不住在地上打滚——这一点，倒是挺随他老子的。

　　不过，小家伙的这些举动，倒是冲淡了一些大人间凝重的气氛。

　　“文森特，和妈妈去放风筝好不好？”冯一平把风筝拼好。

　　“你去吧，我不会。”马灵看了一眼把风衣坐在屁股底下，脸色不大好的老爸，有些担心。

　　“儿子，跑慢点，小心摔着，”冯一平对拖着风筝猛跑的文森特喊了一句，“你去吧，我等会过来，没事。”

　　该说的话，总是要说，冯一平想。

　　“约翰，我的事情我自己处理，”马灵叮嘱了老爸一句，“而且，这里可是公众场合。”

　　“快去，文森特都跑得那么远。”约翰朝孙子那边指了指。

　　等女儿和孙子远去，约翰今天第一次跟冯一平说话，虽然依然没有看着他，“公司做得不错，”他望着远处夸了一句，“我猜你可能会来DC，果然。”

　　“我想文森特，文森特也想我。”

　　对老约翰，冯一平还是很忍让，毕竟，自己是让他的宝贝女儿未婚生子的那个人。

　　他当然不好在约翰面前说也想马灵。

　　“你这不是解决问题的办法，马灵和文森特，需要的是一个完整的家，你既然给不了，就不要再来影响打扰他们，他们需要往前走。”

　　“我们中国有句古话，子非鱼，焉知鱼之乐，”冯一平看着那边开心马灵和儿子说，“我们都觉得当下的这个状态挺不错，当然，如果马灵和文森特觉得我是打扰，我会尊重他们的意见。”

　　至于往前走什么的，冯一平压根就不担心，虽然马灵总是嘴硬，但冯一平怎么会不清楚她的心思？

　　“再说，你怎么就知道我不能给他们一个完整的家？”冯一平反问，“只要马灵需要，我会解决这个问题。”

　　只要真的不是世界末日，那办法总会比问题多。

　　“解决？”约翰冷哼了一声，“那得到什么时候？就说下个月樱花节的时候，你能陪着他们再来？”

　　“如果他们需要，我会来，哪怕我对这个纪念美国和日本友谊的节日，非常不感兴趣。”冯一平说。

　　这一点约翰倒挺赞同，他稍微停顿了一下，“我知道你为他们，做了很多，也有很多安排，我不了解中国，但是，美国是一个重视家庭，忠于家庭的社会，就连我们这些商人，大部分时间也都放在家庭里，所以，你还是放手吧。”

　　这是骗小孩呢吧，美国人是重视家庭不错，但冯一平又不是不知道，很多生意上了规模的商人，不也经常只能在家里度周末，跟孩子一个月也见不上几面。

　　况且，连上任总统比尔，在那么多人跟着的情况下，都能抽空在白宫实习生的裙子上，“留下”，或者“流下”一些不该有的东西，富豪们在外面有情人，或者结婚、离婚三四次的事屡见不鲜，哪像他说的那么忠贞不二。

　　“约翰，我明白你的想法，我也很抱歉造成了眼下的局面，关于未来，我充分尊重马灵的意见，同时，也请你相信，我们自己，有解决这个问题的能力。”冯一平郑重表态。

　　换来的依然是一声冷哼，不过，不等约翰说什么，文森特就小跑着回来，“爸爸，外公，你们看到了吗？我和妈妈，刚才把风筝放得那么那么高。”

　　马灵气喘吁吁的跑回来，偎着冯一平坐下，业务非常熟练的在他唇上亲了一下，“累死我了，文森特，你怎么这么能跑？”

　　“因为爸爸说过，我是小男子汉。”

　　约翰看着一脸满足幸福的女儿，和总是把冯一平挂在嘴上的孙子，有些意兴阑珊的感觉，算了吧，年轻人的生活，让他们按自己的想法来，至少目前，女儿是幸福的。

　　机场门口，约翰看着走在前面推着婴儿车的女儿，小声对冯一平说，“我不会允许你给他们带来痛苦。”

　　“请放心约翰，让他们幸福快乐，也是我的追求。”

　　……

　　晚上，卧室里，马灵满足的轻呼了一声，满面潮红，双手捧着冯一平的脸，深情的吻上去，良久，唇分，她控制着冯一平的动作，“慢点，慢点，”她柔声说，“不用急，不用担心，不管别人说什么做什么，我会一直在这里，一直在这里等着你。”

　　如果不是约翰，估计她还不会这样委婉的表明自己的心迹。

　　可是，听到这话，冯一平哪里还慢得下来，电动小马达的转速瞬间飙到最高，马灵马上迷失在这暴风骤雨般的冲击中，又像缺水的鱼儿一样，呼吸急促，急着去找冯一平的唇。


第三百零八章 领教

　　3月16号一大早，就有大批记者在首都机场蹲守，有这两天报纸和网上连篇累牍的报道，没人会再自作多情的以为这些记者是冲自己来的，大家都知道，这些记者等的是新晋国内首富。

　　十点半，有位记者接了个电话，“降落了，降落了。”消息马上传开，大大小小的机器迅速就位，只有一些资深记者有些不以为然，这样的场合，不可能有什么采访，顶天能拍几张照就不错。

　　跟他们想的一样，11点多，从贵宾通道出来的冯一平，笑着对涌动的媒体朋友拱了拱手，说了句“谢谢大家！”，就急匆匆的登车离去。

　　这样的场合，确实没什么好说的，而且在场记者混混杂杂的提问，很多又出其的一致，依然是那个万金油的问题，“你有什么感想？”

　　刚刚护着冯一平上车，周新宇的扣子都被拽掉一个，“领教了吧，热情得都有些疯狂，这架飞机太显眼，应该在里面多等会，或者是乔装打扮一番，让他们认不出来，那就没有这么多麻烦。”

　　又一次被热情的媒体当明星追了一把，冯一平也有点承受不来，“没必要，让这么多人扑空，也不是个好主意，他们也不容易。”

　　媒体嘛，可以不用主动交好，但是一次性得罪这么多家媒体，那也挺不智的，“再说，今天等不到，他们明天可以到公司去蹲守，还不如大大方方的亮个相。”

　　汽车网，祝求元放下电话，“已经到楼下，快，都准备好！”

　　今天冯一平到科技园，找来了不少目光，园里其它公司的雇员见到冯一平，也都远远的围观，间或还有手机拍照响起的“咔咔”声。

　　不过，冯一平知道，这样的事，顶多会持续个两天，等自己天天在这出现，大家估计也都会习以为常，不会还有谁对着自己拍照。

　　周新宇很享受这样受人瞩目，热情的跟熟识的人打招呼，“公司的同事，强烈建议搞一个庆祝会。”

　　“周总，你可是知道我们公司的传统，这些虚头巴脑的东西，搞来干什么？”

　　“我就知道你会这么说，所以，我当时就拒绝了，但是……”周新宇笑着停下来拉开公司大门，让冯一平先进。

　　“但是怎么了？”冯一平看着前台的职员笑着点点头，“怎么了，没事吧？”

　　他看到那女孩子紧紧的抿着嘴，脸通红，好像在强忍着什么，“不舒服吗？”

　　一回头，发现周新宇又关上了门，笑嘻嘻的站在外面，一脸看好戏的样子，他顿时本能的觉得不妙，想走，却已经迟了，前台后面，冒出好几个人头来，跟着，办公区的出口，涌出大批人马，“哇哇”的怪叫着，手里拿着彩带罐，劈头盖脸的朝冯一平喷来。

　　我去！冯一平马上非常没形象的把外套罩到头上，这些彩带罐里，没有三无产品吧，他可不想自己明天又一次上新闻头条，“新晋首富，因为劣质彩带罐起火，导致面部烧伤，入院接受治疗，市场管理的相关部门，今天已经展开联合行动，进行专项整治。”

　　好在办公室的人，肯定想到了这一遭，拿来喷老板的这些彩带罐，质量不错，没有起火，冯一平手里提着外套——现在有好几斤重，里面都是刚才大家喷的，他扒拉着嘴边的彩带，“谢谢大家的热情欢迎，我能体会大家的心情，这近一年，不，我们两年多辛苦的工作，终于有了回报，谢谢大家！”

　　“不过，上市只是个开始，只是对我们过去一段时间工作的肯定，请大家继续努力工作，让公司的业绩更好，这样，解禁期后，如果要出手股票套现，到手的钱也会更多一些不是？祝总，你们留一下，周总，你也来。”

　　“一平，什么事？”高管们都围过来。

　　“我们去会议室吧，”没走几步，走在最前面的冯一平猛然转身，把外套朝后面的这一群人头上一扔，纷纷扬扬的彩带，撒了他们一头一脸，走在最前面的周新宇，连眼睛都睁不开，“哈哈，”冯一平大笑着，“我突然想起来，并没有什么事。”

　　这还是汽车网的员工，第一次见识到小老板年轻且豆比的一面，不乏那有喝水的把自己给呛到的，“哈哈哈。”办公室里，笑声一片。

　　韩国芳清理着身上的碎屑，看着老板脚步矫健的朝办公室跑，“一平比我们年轻，你们捉弄他，现在领教了他的手段吧！”

　　……

　　“要不要我来帮你清理头发？”梅耶尔笑着凑过来。

　　“谢谢，我自己可以，正好，我有事跟你说，你们用一两天的时间，把手上的工作整理一下。”

　　“怎么，公司有其它安排？”

　　“不，是我个人意见，我晚上会跟硅谷联系，希望你们暂时中断手上的工作，先回国一段时间。”

　　“为什么？虽然刚开始，但是，我们进展很大。”

　　“粤港两地，已经爆发了一种被世卫组织命名为非典的传染病，你们先回国观望一阵。”冯一平说得很轻松。

　　“我们没有看到很多的报道啊？”梅耶尔说。

　　是啊，所以下个月将会有两位高官为这事丢了乌纱帽，“你们来了一个多月，也该回国去休整一下，如果到那时情况不严重，再过来也行。”

　　北边这现在没什么波动，但是，在南方的那些便利店，已经出现抢购板蓝根和白醋的情况，随着感染的医护人员越来越多，冯一平想，按这趋势，怕是过不了几天，世卫组织就会把首都列为疫区。

　　“那你呢，要不和我们一起走？”冯一平说的理由很充分，梅耶尔不反对，而且，回国去休假也不错。

　　“我免疫力强，没事的。”

　　……

　　盛正上任以后，觉得就和郭国坚说的一样，真不用操心什么事，用官方语言说，各项工作都在有条不紊的进行着。

　　嘉盛工业园的产值，一天比一天高，受嘉盛的带动，这个小山沟里，几乎每天总有投资商主动来镇里询问相关情况，在镇里注册的个体经营户数量，也在与日俱增……

　　形势不是小好，而是一片大好，郭国坚说得对，现在就是什么事都不做，整天睡觉，年底，依然会交上去一份非常好的成绩单。

　　不过，盛正也是想主动做点事的，他也有这个条件，而且他的这个想法，盛副省长也支持。

　　冯一平回国的这一天，省高新区管委会主任、高新区党工委书记栗青锋，亲自带领一个9人的团队，前往五里坳镇调研，商讨可能的合作机会。

　　不过，栗主任此行，主要还是看在盛副省长的面子上，虽然嘉盛的老板，已经成为国内的首富，但他们真不觉得，和山沟沟里的那个小工业园，真的有能合作的地方。

　　进入县境以后，所见所闻，更是坚定了他们的想法，这样一个以农业为主的地方，能有什么好项目？

　　栗青锋主任，看着车外几乎一直没什么两样的单调景色，叹了口气，看在盛省长的面子上，帮盛正拉来几个农业深加工的项目吧，“到了地方叫我。”他吩咐了一声，便闭上眼小憩。

　　坐在前排的秘书连忙小声叮嘱了司机一声，“开稳点。”

　　半梦半醒之间，恍恍惚惚的，栗主任觉得好像又身处在高新区，那些机器低沉的轰鸣声，自动门开启的声音，货车关上货舱门和启动的声音，以及那些精力充沛的女工们的叽叽喳喳的喧闹声……真切的萦绕在耳边。

　　不过，他马上想起，不对啊，今天不是下乡吗？他费力的睁眼一看，车子正从一片现代化的工业园旁驶过，秘书，甚至司机，都在够着头看着那边，那些厂房，看上去都刚投产不久，而厂与厂之间的绿化，却是比高新区要好太多，这，就是嘉盛工业园？

　　“盛县长呢？”

　　“他们就在前面车上。”

　　盛正他们自然是在路边迎接的，但看栗主任睡得香，就没有叫醒他。

　　“靠边，给他打电话，先去工业区里看看。”栗主任走下车，打量着这个小镇。

　　这个小镇，迥然于一路上看到的那些，倒是和南方那些发达的工业城镇类似，规模并不是太大，但是，一眼看去，就洋溢着勃勃生机。

　　而且，这五里坳，看上去，竟然比南方那些小镇，规划得还要好，虽然热闹，但又非常干净，很有条理。

　　盛正带着一干人跑过来，“栗主任，欢迎欢迎！”

　　“盛县长，”栗青锋笑着跟以前的下属握手，“果然是百闻不如一见，不错，你来这里，也是有了用武之地。”

　　“请领导放心，我一定好好工作，不给我们高新区丢脸。”和郭国坚一样，盛正很知道进退，不会仗着有个高官的长辈，就不把其它领导放在眼里。

　　“不过，各位领导也是我的娘家人，今天总不会空手来吧。”他笑着说。

　　“看看，这当了主官就是不一样，”栗主任笑着看着他说，“刚刚还说不给我们高新区丢脸，一转眼，就挖起了高新区的墙角，这还是我认识的那个盛正吗？”

　　“嘿嘿，向娘家人开口，有什么不好意思的，”虽然到下面工作没多长时间，盛正已经汲取了乡镇干部的那一套，轻面子，重实利，“来，我带各位老领导先看看，请大家一定多提宝贵意见。”

　　高新区的这些人，都是懂行的，接待他们的高志毅明显感觉到，这些人问的话，都能问到点子上，对一些生产线和设备，也不是太陌生。

　　“我看了你们的原材料库房和成品库房，怎么都比较空？”参观结束后，栗主任问高志毅。

　　看这两样，可以大致对一家工厂有个判断，可嘉盛工业园内的这些工厂，这两个仓库，虽然货架不少，但不管是原料还是成品，都不多。

　　成品少，还可以说是销售做得好，可是原料也少，那就有些说道，难道，这个看起来光鲜的工业园，只是表面上光鲜？

　　“我们所有的工厂，都应用了先进的ERP管理系统，经过一年多的运作，工业园内的所有工厂，原料只维持着5天的库存，而成品，只维持2天的库存。”

　　“这么短？”高新区的人都有点不相信，真能到这个地步，那这个资金利用率，真的高得惊人。

　　“我们深圳那边的工厂，已经能做到原料只维持2天的库存。”高志毅笑着说。

　　“嘉盛，果然是名不虚传。”想不到这个山沟里工业园，竟然比国家级的高新区，效率还要高。

　　“这套软件，也是你们嘉盛自己的吗？”

　　“是，省城的智通公司。”

　　“盛县长，我看，这就是一个可以合作的方面。”

　　“主任，这可不行，智通公司在省城，我要的是能和我们镇合作的项目，”盛正可不想这么轻易被打发，“各位领导一路辛苦，时间也不早，先去吃饭吧。”

　　“哈哈，你这餐饭可不好吃。”栗主任笑。

　　不过，这一圈转下来，他发现和这里，真有不少可以合作的项目，不是他们单方面投资，高新区和嘉盛工业园，有些项目，可以互为配套。

　　来镇上的这一段时间，盛正早就了解那家餐厅最好，直接把一干老领导和旧同事，带到镇上最好的酒家，黄承忠在旁边使了好几个眼色，他愣没明白那是什么意思。

　　等他下来点菜的时候，黄承忠也跟了下来，“盛县长，我们招待来参观洽谈的兄弟单位，要么安排在嘉盛的员工餐厅，要么安排在镇里的食堂。”

　　“红烧野鸡，排骨藕汤，这个排骨，一定要是家养猪的排骨。”盛正叮嘱了一句。

　　“放心吧县长，一定是家养的猪，”餐厅老板好像非常高兴，“后厨还有一扇野猪肉，要不要来一份？”

　　“野猪肉？好哇，来一份，”盛正一边点菜，一边宽慰黄承忠，“没事老黄，他们不是来考察的，这次，我一定要从他们手里，敲几个项目过来。”

　　“县长，我们接待投资商，也是在镇里的食堂。”黄承忠说。

　　盛正总算明白点意思，“你是说，这些，不报销？”

　　黄承忠点头，“县长你可能还不了解，我们镇的财务，非常公开，每月都会在镇布告栏里公布三公经费，招待费用，早就已经一刀切，就是市领导下来，同样是在镇里的食堂用餐。”

　　这还真是，镇里的财政这么充裕，支出却卡得这么紧，盛正算是又一次领教了五里坳镇的与众不同。

　　他看了看菜单上的那几十个菜，强笑着说，“没事，今天来的都是我的领导和同事，这餐饭，我私人请。”


第三百零九章 新风

　　中午这一餐饭，吃得宾主尽欢，哦，不，主人不一定，但宾客是挺欢腾的。

　　镇里的口味重一些，但是对野猪、野鸡，还有正宗的野兔这样的材料来说，口味重一点，那就刚刚好。

　　其它的菜，也都没什么出奇的，很常见的家常菜，只不过，农家饲养的猪和鸡，那味道着实不一样。

　　盛正又陪栗主任喝了一杯，暗自有些庆幸，好在这店里没有茅台，也没有五粮液，不然，这个月回去，真不好跟老婆交代。

　　末了，排骨莲藕汤和鲫鱼豆腐汤端上来的时候，盛正闪到下面去结账，坐在台子后的老板连忙迎过来，“盛县长，味道不错吧，不是我吹，就镇上的这些餐厅，我家不管是味道还是卫生，绝对是一顶一的好，要是不信，您随时可以去后厨检查。”

　　老板今天最高兴，开张快两年，头一次接到政府的生意，难道来了个新领导，这个规矩也会跟着变一变？那还不争取一下，作为镇里定点接待的餐厅来？

　　“不用，都挺好的，多少钱？”

　　“哪还用你付，挂在账上，月底我去镇里结就行。”做小生意的，也有小生意的门道。

　　他也不担心镇里领导打白条，因为谁都知道，五里坳镇政府，现在有钱，怎么会少他这个三瓜俩枣的。

　　本来应该是这个套路啊，盛正想，在高新区的时候，他一直是在定点餐厅签单的，可谁叫你五里坳是个奇葩呢？

　　“多少钱，我现结，你也不要打着还有下次的主意，你又不是不知道，镇里的公务接待，都只能在食堂，今天来的是我老同事，是我私人请客。”

　　原来还是老规矩，老板有点泄气，计算器一按，“一共835，就收县长您800。”说完很自觉的准备开票。

　　“多少？”拿着钱包的盛正愣了一下。

　　“835，县长，我们绝对没多收，就野猪还有野鸡这两样，平常少有的贵了点，其它的菜，你看看，绝对都很实惠。”老板把点菜单和菜单都递过来。

　　“不，我没说多。”中午的这么多菜，要是在省城，不说2000，至少也得1500。

　　“你也别抹零头，就照实收，也不用开票，我自己请客，用不着，就一点啊，平常店里遇上那些操外地口音的人，别想着宰客，你们也是镇里的窗口，不能给镇里的形象抹黑。”

　　“哪能呢，县长你看，”老板指了指身后墙上和营业执照等挂在一起的一块大牌子，上面醒目的写着，“如对消费价格有疑议，请保留好相关单据，打以下电话，我们郑重承诺，十五分钟之内，一定到场。五里坳镇市场管理办公室。”

　　“要是出一次这样的事，罚款不说，名声也坏了，坏了名声，我的生意哪还能在镇里开下去？”

　　五里坳这个小地方，还真有几分道道，盛正想，只是这些道道，是郭国坚定下来的，还是其它人定下来的？

　　不过，对在省城的机关呆惯了，感觉工作年复一年的没什么新意的他来说，五里坳这些独树一帜的手段，就像一阵清新的风，带来了些不一样的气息。

　　本来打着到乡下看穷亲戚，给个面子吃餐饭，就马上折转的高新区一干人，满面红光的从酒楼出来，看着天色，想着下午还要跟嘉盛和镇里商谈合作的事，看来今天是回不去，“有住的地方吗？”

　　说是住的地方，其实问的自然是档次过得去的酒店。

　　“有，怡佳快捷酒店年初刚开业。”

　　其实还有比怡佳酒店档次更高的地方，桥头的那座小山上，嘉盛建了几栋别墅，供那些来桑蚕丝基地和工业园指导工作的专家住宿，一些来视察的领导，也会被安排在那里。

　　栗主任这样的领导，也是有资格的。

　　……

　　冯一平这个首富的热潮，褪去得比较慢，还真有记者等在科技园门口拍，后来，居然还有跟拍的，从他早上出门，到晚上回家的这一路，都有那不嫌麻烦的记者拍了下来。

　　网易办公楼，两次跟着冯一平一起去纳斯达克，并且短暂采访过他的那位资深财经记者刘志雄，看着手下跟拍的照片，有冯一平清晨跑步，跑得热气腾腾，有他中午和公司员工一起，在科技园餐厅派队拿着餐盘取餐，有他晚上十点多背着包，嚼着面包，还用肩膀夹着手机跟人打电话，拉开车门……

　　跟了三四天，拍到的照片，都大同小异，非常规律，早上六点起床跑步，六点四十五出门，七点半以前到办公室，白天，要么在办公室，要么在学校，吃饭一般都在科技园员工餐厅，晚上，有一次是去天骄居，看样子是和同学聚餐。

　　有一次，应该是开会开到10点多，跟着同事去吃了一次宵夜——水饺。

　　没去夜场，没去看电影，没去听音乐会，没有参加这这那那的慈善晚宴、时尚聚会，或者是拍卖会，也没去高尔夫球场，没去马场……

　　没去约当红女明星，甚至身边都没有女伴——你逗我呢吧。

　　他有些不满意，“他是不是有所察觉，我怎么觉得这像劳模摆拍呢？”

　　拜托，你可是首富，怎么看起来这日子过得比我还要没趣？

　　作为网站的记者，刘志雄他们工作的时间同样不固定，晚上加班是常事，不过，加班过后，和同事一起，去钱柜等那些场所耍一耍，蒲一蒲，也是常事。

　　“我不相信，我想没人会相信，”刘志雄摇摇头，“我想，他是绝对知道这一阵子会被媒体盯得紧，所以有意摆拍。”

　　“他这日子，别说跟那些巨富比，连他那些大四的同学都比不上，规律单调到枯燥，怎么可能？”他一张张的快速浏览着，“先放一放，过一段时间，比如半个月以后再拍，我还就真不信这个邪，都首富了，日子还过得这么简单？”

　　“如果那时还这样呢？”手下问。

　　“那你觉得，到时我们放出一篇这样的报道来，把一个劳模首富，呈现在大家面前，你说，会是什么效果？”刘志雄有些恨铁不成钢的看着年轻的手下。

　　都是年轻人，差距咋就那么大呢？

　　刘志雄让手下暂时放弃，其它还在跟的记者，同样发现跟着这个年轻的新首富，一点意思没有，后面的日子，完全是第一天的重复。

　　于是，刘志雄的报道，被人抢了先，3月20号，在美国终于带着一帮兄弟，再次出兵伊拉克的那天，一家报纸，刊登出了一篇新闻，“新首富的一天。”

　　报道讲述了他们跟拍冯一平五天的详细经过，“如果你不认识他，从他的日常来看，你绝对想不到，这就是我们年轻新首富的日常，媒体同仁们都在说，这不是首富，这就跟我们一样，是一个普通的上班族，不，是一个比我们还辛苦的上班族。”

　　“在这个一切向钱看，在这个不少先富阶层，都过着纸醉金迷的生活的时代，我们新首富的生活，就像是一股清新的风，我们希望他这股风能长久，也希望他这股风，能影响到更多的人。”

　　此时的冯一平，却重视起了另一股风。

　　虽然首都的老百姓，偶尔也会谈起粤港那边的非典，虽然他们也会受那边朋友的请托，从首都寄去板蓝根和白醋，虽然世卫组织，已经正式把首都列为疫区，但是，因为相关单位的麻痹大意、懈怠、不作为，这些非常严重的问题，从政府到群众，依然没人警觉。

　　也许是我们传承了长达五千年的文明，以及苦难的近代史，锻就了我们粗大的神经，这些日子，首都的老百姓的日常，也跟冯一平一样，没什么变化，该干什么，依然干什么。

　　朋友聚餐，同事唱K，周末扎堆出游赏春……

　　在世卫组织网站上看到消息的那一天，冯一平马上召开了电话会议，郑重其事的强调了这件事的严重性，并在一天之内，分别以自己和集团的名义，向所有的员工，发出了一份邮件，向他们强调一些措施：随时关注体温，不去人多的地方，不在外就餐，多用消毒液洗手……

　　也就是在这一天，筹备多时，汽车网和嘉盛传媒合作的一档栏目，正式启动，大大小小几十辆车组成的车队，满载着人员和设备，从首都启程北上。


第三百一十章 意气

　　安排好了自己力所能及范围内能控制的事，坐在办公室里，目前也算功成名就的冯一平，少有的烦躁不安起来。

　　他一遍又一遍徒劳的刷着网上的新闻，关于非典这件事，依然和过去的轨迹一样，官方现在压根没有重视起来。

　　从他个人的角度看，非典当然是天灾，但是，相关单位和官员的不作为，甚至有意的掩盖，一定程度上助长了这次疫情的爆发。

　　自己该不该做些什么，能不能做些什么？他很纠结。

　　虽然这件事，后来国家处理得非常果断有效，但如果提前让高层重视起来，会不会减少一些损失，挽救一些人的生命？

　　和地震之类的事情不同，到现在，已经有很多组织和个人，认识到了非典的危害性，比如世卫组织。

　　世卫对这事，应该有着很直观的认识，“非典型性肺炎”的命名者，世卫组织的传染病专家，卡洛乌尔巴尼，就是因为感染了自己命名的病毒而殉职。

　　去年年底，就接收了非典病人的羊城医院的相关工作人员，也知道它的危害。

　　而且现在连世卫组织都把首都列为了疫区，冯一平如果出面呼吁一下，倒也不会让人觉得突兀，顶多会让有些人认为，他因为有了个虚名，可能变得有些烧包，什么事都想插上一脚而已。

　　可是，他一看连业内的专家，工程院院士几度上文，都得不到回应，他顿时觉得，自己一介小商人，出面呼吁这个事情，应该不会有什么效果。

　　由己及人，他大概能猜到相关领导的考虑，他们应该知道非典的危害，但不知道非典的危害有多大，毕竟类似“时疫”这样的事情，对现在的人来说，都是在历史书上才能见到的事。

　　而且，这事不是小事。

　　如果如实的，或者是强调一下非典的危害，那和四月中旬官方终于重视起来一样，那时的首都，不，应该说全部的大中城市，至少服务业会基本停摆，想一想，怕是只有药材市场、药企和汽车市场的生意，会比平常好。

　　这得造成多么大的损失？

　　这样的决心，委实难下。

　　更关键的是，这样的消息，是会引起恐慌的消息，而如果不能有效控制，单恐慌，就可能出大乱子，可能会造成比非典更严重的后果。

　　冯一平思忖良久，最后还是觉得自己无法坐视，如果不做些什么，至少自己这关就过不去。

　　他静下心来，花了大半天的时间，反复斟酌，最后写好了一封信，准备从中办，到政协、人大、国务院办公厅，每处都寄一封，首都四套班子办公室，同样寄一封，还有卫生部，还有已经卸任的老院长，他当然不知道院长现在的地址，不过，应该可以通过中办转寄。

　　说实话，看着自己在信封上写下那一个个单位名称的时候，冯一平自己也有点小激动，自己都有些佩服自己。

　　这事，等自己年老的时候，绝对可以拿出来做谈资，在孩子们面前显摆。

　　“一平，这份文件需要你签字。”吴倩敲门走进来。

　　“把这封信给我复印十份，算了，我自己去印，给我拿十个快递信封进来。”

　　等吴倩稍后看到冯一平在信封上填的那些地址单位和收信人，非常摸不着头脑，这是有什么大事？

　　“你现在就去邮局投递。”

　　“是关于你这两天一直在说的非典吗？”吴倩忍不住问了一句。

　　“你知道就行。”

　　冯一平知道，今天自己做的这事，很有些意气，可能也不会有什么效果，这些信估计都不会有人看，对这些收信单位来说，他这个首富，和一般老百姓并没有什么两样。

　　而且他知道，他写的这些信，大部分都会被送到信访局，说不定在那一道关口就被筛了下来作“暂存”处理，存放一段时间后，被定期处理，也就是销毁。

　　但求心安吧！

　　他其实还是隐隐有些期待，这些信，只要有一封能送到收信人手里，那多少也会有点作用。

　　……

　　上午的做的事，有些意气之举，下午做的事，就比较实在。

　　今天下午，他已经约好了和学校校长、书记见面，其它领导见不到，这两位，对现在的冯一平来说，只要预约，见面不成问题。

　　学校的领导，比政府领导要风趣，“这可是首富的手，得多握一会，好沾沾财气。”校长笑着说。

　　“是我要沾沾校长您的才气。”冯一平也笑着说。

　　“一平，你难得要见我们两位，是有什么事？有事直说，自家人，不讲那些客套。”书记说。

　　“两位领导，我今天来，是想向学校捐赠三百台红外测温仪。”冯一平直接说明了自己的来意。

　　红外测温仪测体温，简单快捷，学校现在老师和学生加一起，有三万多人，三百台足够用。

　　“哦，这个我知道，就是你的神奇工坊新产品，对吧。”

　　“对，年后才刚投产。”

　　“这个市场价可不便宜，你们的定价，不会地域一千块钱吧，那就是好几十万，可是，学校也用不了这么多，”校长想了想，“你的意思是，给大家检测体温？”

　　原来都是明白人！

　　“是的，科技园我也已经捐赠了一百台，我想，不管非典能有多大危害，我们自己加强检测，总不是坏事。”

　　“那也好，”两位领导交换了一个眼神，“我们马上安排给各院系分发下去，让大家自觉检测，对自己负责，也对周围的人负责。”

　　“那要不要安排个仪式？”书记问。

　　冯一平连忙摆手，“还是等到我将来给学校捐搂的时候再办吧。”

　　而且在官方还没有明确表态的时候，搞这样的捐赠仪式，说不定会引起一些领导的反感。

　　“哟，”校长眼睛一亮，“这我可当真了啊。”

　　“放心吧校长，我一定不会食言。”

　　咱好歹也是清华出的第一个首富，而且学校也帮了自己不少忙，还帮自己的公司，培养了这么多优秀员工，综合起来看，是得在学校里留下点什么。

　　“两位领导请留步。”冯一平再三回头。

　　校长和书记，依然联袂走在他后面，一直把他送到楼下，“这是你该有的待遇。”校长说。

　　“我们不是冲你的钱，是冲你的这份心，”书记说，“希望你把这份赤子之心，一直保持下去。”

　　……

　　四叔在村部接到冯一平电话的时候，还有些诧异，“你爸的电话打不通？”

　　跟着又问，“怎么两年不回家过年？生意做得再大，再忙，也不能过年连家都不回。”

　　“我就是找你的，过年真是有事走不开，再说，你也知道，我不是经常跟爸妈见面吗？你放心，接下来不等到过年，毕业后，我一有时间就回家。”

　　“就应该这样，你要为村里的年轻人做个好榜样，不能让人觉得，你是个因为钱，连家都不顾的人。”四叔替侄儿爱惜羽毛。

　　“我知道了四叔，今天找你，是有一件事跟你商量，现在外面那种叫非典的传染病越来越厉害，我想村里这段时间，对外来人口，是不是稍微盘查一下。”

　　“非典？”四叔想了想，“就是你们发到村里工厂的通知上说的那病？一平，你是不是在外面听了什么谣言？新闻里没说，上级单位也没说，真有你说的那么严重？”

　　“是真挺严重，羊城那边，给非典病人治病的医生和护士，就感染了几十人，而且，这病目前还没有疫苗，治起来很费力。”

　　“我的想法是，宁可信其有，不可信其无，你说呢四叔？”

　　“这倒不是不行，我一会跟你爸商量一下，除了些走亲戚的，来村里的外人不多，大多数都是到你家的那几家厂，做也简单，在路口设个卡就好。”设卡这样简单粗暴的事，很适合村里做。

　　这也是冯一平特意还跟四叔说一次的缘故。

　　原来闭塞落后的冯家冲，除了村里人的亲戚，经年累月，都不会有什么外来人口。

　　因为自己的缘故，村里建了这么几家厂，导致现在经常有外人来，有推销的，有谈业务的，在这个特殊时期，冯一平不想因为这些改变，给村里带来原本没有的风险。

　　如果在乡下染上这病，那可不像在大城市一样，能得到及时有效的治疗。

　　“最好这段时间，也做做村里的工作，让那些想出去探亲的，也迟些日子，看看情况再出去。”

　　也是因为自己，村里现在到外面做生意的人也那么多，冯一平同样不想有人在这个节骨眼上去城里探亲。

　　给四叔打完电话没一会，冯一平就接到了妈妈的电话，很急切，“一平，既然真有你说的那么严重，那你马上回家里来，你要是不回来，我和你爸明天就去首都，绑也要把你绑回来。”

　　“妈，你放心，我惜命得很，月中回国后，就没有去过人多的地方，科技园和学校，都有我捐赠的测温仪，染病的不可能混进来，我怎么会有事？”

　　“这事谁说得准，首都那样的地方，人来人往的，你要是不小心就接触了一个怎么办？”

　　冯一平这么一弄，梅秋萍他们就从一个极端，走向了另一个极端，原来对非典不太上心，现在则提前进入了谈非典色变的状态，特别是这事跟他们的宝贝儿子有关。

　　“现在看真没那么严重，我之所以那么说，其实也是希望大家能注意，这么多员工，只要是有一个出了事，我们也不好跟他们父母交代，你说对吧妈，他们哪一个，不是父母的宝贝疙瘩？说得严重些，他们自己上心些，可能就不会有什么意外。”

　　“而且，我这个时候回家不好，公司一两万员工还在坚持岗位，我怎么好先逃跑？你说是不是。这样好不好，我先看看，要是形势真的不好，立马回家，行不行？”冯一平又使出拖字决。

　　“那你一定小心，这段时间，就是在家里煮面吃，也别到外面吃饭，要是情况不好，立马回家，一平，你千万不能有事，你要是有事。”

　　“好了妈，我肯定不会有事，我有电话进来，有话晚上说。”

　　费了九牛二虎之力，冯一平终于稳住了急性子的妈妈。

　　电话是肖志杰打来的，“一平，现在这事在南方，真的有你说得那么严重？”

　　“有些严重，那边便利店里从板蓝根到白醋，都食盐，甚至到大米，都有人抢，但怎么发展我不知道，你和昌宁，还是老老实实的等到毕业以后再动身，如果那时没事最好，你说呢？”

　　“你把那么多刚生孩子不就，或者是怀孕的人，集中到镇里培训，不是就有这方面的考虑吧。”肖志杰的思维总是很跳跃。

　　“那真的是凑巧而已，”这事可无论如何不能承认，“哦，迟点再聊，有美国的长途过来，”冯一平看着固定电话上显示的黄静萍的来电，一阵头痛，谁把这事告诉她了吗？


第三百一十一章 急转

　　官方媒体上，占据头版头条的，依然是让大家看不懂的伊拉克战争，之所以看不懂，是因为萨达姆牛哄哄的共和国卫队，在美国和他的一干小兄弟面前，好像完全是一触即溃，开展后仅仅一周，美军就挺进到了伊拉克首都巴格达的外围。

　　在冯一平看来，萨达姆政府班底里，战斗力最强悍的，不是他的那些将军，而应该是他的新闻部长，也就是差不多每天都要在中央台露个脸的萨哈夫。

　　从一定程度上，伊拉克战争，就是萨哈夫一个人的一场秀，美英联军虽然在战场上节节胜利，但在新闻阵地上，却一败涂地。

　　看着电视重温他的一些经典言论，冯一平觉得很欢乐，比如，战争开始的第五天，他一脸轻松的说，“几位勇敢的当地农民不畏强暴，用老式步枪击落了两架阿帕奇直升机，并抓获两名美军飞行员。”

　　结果是真的，经过估计和他说的不一样，但是，这样的说法，确实让美军脸上无光，也确实让很多人听了暗爽。

　　这位部长，真是生错了地方，好像在美军进入巴格达的时候，他还对着一大堆国际记者侃侃而谈，“我的作用就是告诉大家真相，我们坚决的打击了侵略者，伊拉克人民取得了伟大的胜利。”

　　要是生在美国，他如果主持一个脱口秀节目，估计会把奥普拉的摔出八条街去。

　　国内的电视上，这些天各路嘉宾们主要在讨论的，也是萨达姆究竟是死是活的问题，美欧的媒体，已经几次报道了萨达姆的死讯，“丧生在刚结束的一次斩首行动中。”

　　但是，萨哈夫一次次严正的驳斥，“萨达姆依然在位。”

　　不过，在民间，关于非典，已经有各种小道消息满天飞。

　　这其中，来自香港的一则消息，让很多人第一次正视起非典来。

　　消息里的这个地方，冯一平知道，自由行之后，这个地方，因为有好几位国家领导人来过，好像还成为内地赴港游客的一个旅游目的地。

　　它就是淘大花园。

　　香港因SARS不幸去世的民众，共有296位，其中淘大花园的居民，就有42位。

　　3月31号，香港卫生署公布，在当天，淘大花园E座，由26号的7人感染，激增至213人！

　　也就是在这一天，香港决定对疫情严重的淘大花园E座实行封楼隔离。

　　虽然内地没有报道，但香港这么大的事，在这样一个信息高度共享的全球化时代，怎么瞒得住？

　　何况，首都嘛，有的是消息灵通的人士。

　　之后的4月2号，世卫组织正式发出不要去粤港两地旅游的警告。

　　于是，真真假假的消息，开始通过手机短信传播，如，“污染区，某某大楼，18层。”网络上，也充斥着某处被整体隔离，甚至是首都封城的消息。

　　但是，官方的报道，依然非常乐观。

　　直到4月15号，美军已经占领巴格达一个星期，宣布伊拉克主要战事结束，已经开始在筹备联军临时权力机构的时候，首都官方公布的数字，依然是确诊患者37例，医治无效去世的4例，“疫情已得到了有效的控制。”

　　不过，因为冯一平的缘故，学校和科技园，已经严格行动起来，学校的老师和同学，每天都自觉检测体温，科技园的所有员工，入园前也必须通过保安的检测。

　　虽然有些人对此有点小小的不耐烦，但总体上，对这样的手段，大家还是很支持。

　　不过，真的从心底重视非典的人还是不多，冯一平在科技园里，听到大家议论的最多的，是海军一艘潜艇失事的新闻。

　　紧张准备了这么多天，做了那么多事，看到官方的消息依然是不痛不痒，连梅秋萍也都放松下来，不再提让他马上回家的事，跟冯一平打电话的时候都说，“你爸他们都说，是不是把那个卡子给撤了。”

　　“别，”冯一平连忙反对，“再坚持几天，新闻上只是说不严重，并没有说已经杜绝。”

　　看来自己费了那么大力气，下那么大决心，写的那么多信，果然是一点用的都没有。

　　但就在连爸妈都感到乐观的时候，情况突然就发生了转变。

　　4月20号下午，现场直播的非典最新疫情防治情况的新闻发布会上，卫生部副部长的出现，让一些记者马上意识到，今天肯定有大事发生。

　　果然，发布会上，原来5天公布一次的疫情，改为每天公布一次，而首都的确诊患者，由之前的37例，一下子增加到339例！

　　会上还公布了相关的预防措施，关注体温，勤用消毒液洗手……和冯一平之前说的，没什么两样。

　　发布会还没结束，冯一平就接到了校长的电话，“一平同学，我代表广大师生，感谢你的预先安排。”

　　“校长，这都是我应该做的，我马上让仓库调拨五百件消毒洗手液和板蓝根到学校。”

　　除了板蓝根，洗手液的库存，他同样备得很足。

　　下午的发布会之后，紧跟着，相关部门正式决定，暂停全市歌舞娱乐场所、影剧院、网吧等公众聚集的文化娱乐场所的经营活动。

　　而当晚的新闻联播，播出了一则让海外媒体称为“史无前例的果断措施，”和对各级官员“一次灵魂深处震撼的教育”的新闻，负有直接责任的首都市长，和卫生部部长，被双双免职。

　　而卫生部部长一职，更是由一位副总理亲自兼任。

　　看到这，冯一平正准备给周新宇打电话，没想到他先打了过来，“一平，各个便利店都涌入了大量抢购的人，比下午的还要多，一个人根本照看不过来。”

　　“还犹豫什么，把轮班的全叫上，先顶过这一阵再说。”

　　冯一平能想象，当曾经跟他座谈过的总书记，都说“我们很揪心。”的时候，谁还意识不到问题的严重性？

　　意识到严重性之后，抢购是一定的，老百姓不是担心会供应不上，只是担心疫情可能会严重到令人不敢出门的地步。

　　在他跟汽车网的韩国芳和祝求元联系，商量让汽车网的员工，接下来尽量在家里办公的时候，手机一直响着有来电的提示音，不想而知，肯定是妈妈的电话。

　　果然，在这突如其来的严重情况面前，梅秋萍已经激动得语无伦次，话都是由爸爸说，“一平，飞机在哪，能不能让托管公司联系航线，现在就飞？”

　　“爸，飞机在香港。”

　　他的飞机没在国内注册，一次最多只能在国内停留15天。

　　“那你带两个司机，开车，连夜换班往回开，总之，不要留在首都。”

　　“爸，你想想，如果我这个时候把公司，把员工都抛下，日后他们会怎么看我？这个时候跑回村里，村里人会怎么看我？”

　　这样的话，妈妈不一定能理解，和爸爸说比较有效果，男人更能理解男人的责任和担当。

　　“况且，我们事先都做了这么多充分准备，不会有事的，另外，从明天开始，我就在家里办公，不出别墅区，能有什么事？”

　　冯振昌沉默半晌，“唉，你说的也对，那你留在那，我拦住你妈，不过，千万别逞能，少出门，大不了，让所有的生意都停一阵。”

　　“冯振昌，你跟儿子瞎说什么，你别挂，我跟他说。”爸爸挂电话的时候，冯一平听到妈妈在那边大喊，眼下，说不定在跟爸爸动手吧。

　　急起来的时候，妈妈真能做出这样的事来。

　　之后，电话就一直没停下来，外公、黄静萍、张彦、马灵、姐姐、小舅夫妇、金翎、肖志杰、王昌宁、佩奇、乔布斯，连小奥黑都打来了电话。

　　冯一平不得不连着充电器跟他们通话，各种解释，各种保证，电话都打到发烫。

　　到了晚上十点多，他还在跟周新宇商量保安和突发事件的处理，虽然之前不曾经历过，但冯一平相信，在这样的时候，什么事都有可能发生。

　　首都，今夜注定是忙乱的一夜，不但各大商场遭到抢购，交通运输部门，好像提前进入了黄金周，从下午开始，不少人，主要是在校大学生和务工人员，带着厚厚的口罩，蜂涌到汽车站、火车站，机场，迫不及待的想回家。

　　只是，就是他们可能还不知道，到家之后，迎接他们的，首先就是一段时间的强制隔离。

　　快十二点钟，好容易上床休息的冯一平，刚躺下不到十分钟，电话又响起来，他一听，马上坐了起来，“什么？”


第三百一十二章 寻衅滋事

　　“这真是，前所未有的疯狂。”晚上十一点半，学校对面的那家便利店里，一个带着厚厚口罩的收银员，倚在收银台上，看着店里空了好几大块的货架，感慨道。

　　“我们这还算好，大家都是先去大卖场抢购，那边没有了要买的东西，才到我们这些小店来，我看到前面的一个住户，从车上扛下来整整两大袋米，还有一箱面条，真没想到，我们现在还能遇到这样的事，你说有这个必要吗？”

　　说话的这个女孩子，是临时从怡佳酒店调过来帮忙的。

　　抢购刚开始的时候，每个店增加到了两个员工，到后来，不得不又增加了一个。

　　“我看他们打的是足不出户的主意。”从外面看过去，收银台后没人，但这话是从收银台后传出来的。

　　陆文青第一次违反了工作纪律，坐在收银台后的一箱测温仪上，一只耳朵上挂着口罩，大口大口的吃着桶装的方便面，还配了一卤蛋一火腿肠。

　　他今天可真是累得够惨。

　　他已经在有佳营运部上班，但今天主动申请到之前一直兼职的这家店来帮忙，然后从下午开始，就沦为了搬运工，从送货车上，把货运到店里，又从店里把货送到顾客车上。

　　其中不少，正是怡佳那个女孩子说的，大米这样的重货，忙到现在，真的是腰都直不起来。

　　“以往还经常有人会比比价格，你看看今天，就没一个在乎价格的，连这些平时少人问津的牛肉棒，都卖出去那么多。”

　　牛肉棒，算是店里食品中的奢侈品，三根装，不到两百克，就要三十多块，平时就一些小朋友喜欢买。

　　“怕是也有担心现在不吃，以后不一定吃得上的想法。”陆文青这话，说得两个本来还不当一回事的女孩子都沉默起来。

　　他用纸巾擦了擦嘴，再带上口罩，“等会收货以后，你们就下班，晚上我一个人就行。”

　　收银的女孩子打开收银机，默默的清点款项，准备跟他交接，怡佳的那个女孩子问，“我们，不会有事吧？”

　　“这个保证不了，但是我们公司那么早就在做各种准备，所以，这个几率非常小。”

　　陆文青就是一个这么不会跟女孩子说话的家伙。

　　说话间，公司的送货车来了，在门口卸下一大堆货，从最畅销的板蓝根，到大米白面、卤味食品、食用油……送货的同事，也不像平时一样，还会跟他们闲聊几句，卸下东西就走，还有好多家店等着他们补货。

　　三个人在入库单上签字，陆文青清点了现钞后，跟收银员在交接单上签字，“你们回去吧，剩下的交给我。”

　　“那你辛苦！”两个被他一说，也轻松不起来的女孩子相携回家，见眼下没有顾客，陆文青把厚达16层的口罩摘下来，准备上货，要是再捂着，他觉得不用等染上非典，自己就先得憋死。

　　刚把米面这些重货放好，门口欢迎光临的提示音响起来，他连忙带上口罩，“欢迎光临。”

　　进来的是一对牵着手的年轻情侣，“我就知道你们晚上还会补货。”

　　隔着口罩，男的声音闷闷的。

　　看来这是一谨慎的哥们，担心人多的时候容易感染，一直等到现在才来采购。

　　男的去看大米，女孩问，“板蓝根有吗？还有白醋。”

　　“板蓝根有，白醋也有，其实，熏醋，真的没什么科学依据，其实可以不买。”

　　“那来一件板蓝根，白醋，也来两瓶，就求个心安，还有。”女孩指着收银台后墙上挂着的红外测温仪，这玩意，是店里单价最高的商品，要是被人顺走一只，一个店一天的利润全得赔进去，所以放的地方也最安全。

　　“1180，这么贵？”

　　“真不贵，比进口的功能还好，但是价格不到进口货的四分之一，好用，而且直观，还带语音功能的，要是家里有老人和孩子，可以考虑买一只，反正常年都用得上，要是就你们两位，那用玻璃的体温计就行，没必要多花这个钱。”

　　说这些话，不是陆文青各色，不懂变通，不想为店里，为公司多创造利润，而是公司一概就是这样的观念，光顾店里的顾客，都是附近的住户，生意是长久的，关系也要着眼于长久。

　　“还是买一只，这段时间用得上，将来我们也会有孩子，到时还是得买，”男的拎着一袋大米走过来，“趁现在人少，你去看看喜欢的休闲食品，记得多拿一些。”

　　女的去捡自己喜欢的零食，男的在看测温仪的说明书，这时，一辆白色面包车在门外停下，下来一个穿着灰色夹克衫的人，没带口罩，一身酒气。

　　一进门看到堆在旁边，刚打开箱子，还没上架的即食酱猪蹄，径直拿起一袋，撕开就吃。

　　“先生，请结账后再食用。”陆文青提醒了一句。

　　“怎么，还怕我不给钱吗？”

　　看他这个样子，陆文青也不好跟他计较，这样的事，以前他也遇到过，总有一些不能喝，偏又爱喝，喝了点就臭来劲的人，没必要跟他们针锋相对。

　　那对情侣，已经退到一边，就想离这个不带口罩的人远一点。

　　这个看上去三十出头的人，一手拿着酱猪蹄大嚼，还拿了几样其它的卤味，以及蚕豆花生等这些适合下酒的，外加三瓶二锅头，一股脑的放在收银台上，“再来一条中南海点8。”

　　“你好先生，一共126.9。”

　　“没零的，”男人摸出两张百元大钞，陆文青一接到手里一抡，就觉得不对，笑着说，“您好，请您换两张可以吗？”

　　“为什么？我这钱不是钱吗？”

　　“不好意思，麻烦您换两张。”明眼人都知道这是怎么回事。

　　男人不理他，“要就要，不要就没有。”竟然提着装好的袋子朝外走。

　　这可超出了陆文青的底线，快步转出来，“先生，你不能走。”刚好，门口又有两个哥们进来，恰恰把那人挡住。

　　见走不掉，这家伙突然大叫，“我可是有非典，有证明的，刚跑出来的。”

　　这话吓得门口的那俩哥们连忙朝外退，屋里的那对情侣，也吓得退到角落里。

　　“先生，您就是感染了非典，买东西也得付钱。”陆文青拦在他身前，染了非典就可以买东西不付钱吗？

　　“付钱？”那人竟然从口袋里掏出一把水果刀来，朝陆文青比划着，“我给你钱你不要的。”

　　事情一下子激化起来，那对情侣中的女孩，失声尖叫起来。

　　“先生，别冲动，百把块钱的事，不用到这份上。”

　　陆文青是真没想到，居然能碰上这样的事，被人持刀威胁——水果刀也是刀，照样能致命，“先生，请你冷静点。”他被逼到收银台后，趁那人不注意，悄悄的在收银机键盘上点了一下。

　　据他所知，那个键，应该是国内所有的分店，第一次用到。

　　……

　　有佳办公楼一楼，前台后面，有一扇和墙的颜色一样的小门，后面有两间各二十来平的房间，一间房里，被布置成办公室模样，电脑桌前面，坐着一位穿着保安服的人，这会正在看电视，电视音量调得很低。

　　另一间房里，摆着五张上下铺的床，这会上面躺着十条汉子，从他们露在外面的被子外面的手脚来看，这些家伙，都是和衣而卧。

　　就在陆文青按下那个键后，两间房墙角的警灯闪烁起来，还伴随着低沉的警报声。

　　外面值班的连忙看了一眼电脑，按下墙上的一个开关，警报声戛然而止，他拿起电脑旁的电话，“110，我报案，府城路上有佳便利店，有人持械闹事。”

　　“我是有佳总部值班室。”他对那边的接线员解释。

　　他还没放下电话，里屋的十个保安都拿着橡胶棍跑出来，一看电脑上的地址，今天带队的队长马上一挥手，“府城路，走。”

　　警报响起后一分钟之内，十位保安就坐上停在外面的金杯，一个个都摩拳擦掌，“总算碰上了。”一个家伙说，竟有点见猎心喜的意思。

　　“说的什么浑话？”队长测试了一下自己带着的电棒，“滋啦，”电力很足。

　　从在市里开便利店开始，冯一平就设立了这样一个部门，在分店数超过一定数量的城市，全天24小时，都有这样的一只队伍在值班。

　　国内的便利店，不像欧美那么危险，被打劫是常事，但是，排除不了有人闹事，所以，成立一支这样快速反应的机动力量，很有必要。

　　而且，像在首都，他们不仅仅只负责便利店的突发事故，必要时，也会负责处理其他兄弟公司的突发事件。

　　之前，其它地方不是没有出动过，但那几次出动，主要针对的是偷盗事件，而持械滋事这样的事，全国都是第一桩。

　　……

　　便利店，那个家伙指着收银台上的其它东西，对角落里的那对情侣说，“这些是你们要买的？还愣着干什么，拿走啊，现在是非典时期，买什么东西都不要钱。”

　　那对情侣哪会听他的话。

　　不过，打着和这对情侣一样主意，趁人少的时候来买东西的人还不少，这会，大约有十多个人远远的围在门口，有人也在用手机报警，“这里有持刀闹事的非典患者。”

　　那个家伙居然来了劲，随意撕开货架上的一袋德州扒鸡，“我把你这里卖的东西都咬一口，让大家都得非典。”

　　他刚刚在扒鸡上咬了一口，就听到警笛的声音，当下也顾不上再针对陆文青，提着袋子拿着刀朝外走，吓唬那些看热闹的人，“让开。”

　　围观的让开一个口子，刚刚还嚣张得很的家伙，把手里的水果刀丢得远远的，坐到面包车里，正准备开车，一辆110警车紧紧的挨着面包车车头停下来，车上下来三个干警，见围观群众都往面包车里指，一个警察跑过去准备拔钥匙，“你下来！”

　　“你别过来，我有非典，过来就感染你。”

　　有佳保安部的金杯车这时赶到，陆文青迎上去一说，穿得严严实实，带着口罩的保安队长见警察有点迟疑，从车后绕到副驾那边，猛的拉开车门，像捉小鸡一样把那家伙从副驾这边拽下来，一把掼在地上，“我让你非典，我让你买东西给假钞，我让你还拿刀吓唬人。”

　　队长熟练的把那家伙双手反剪在后背上，“警察同志辛苦，交给你们了。”

　　“我有非典，别过来。”那家伙还在大叫。

　　在这么多人面前，有佳的保安不好有什么动作，警察可没这个顾忌，一个干警戴上手套，用力的把他的脑袋按在地上，另一个单膝重重跪在他后背上，把他双手抬得高高的上手铐，“老实点。”

　　“喔，”那些隔得远远的群众为警察的行动鼓掌喝彩，“该，染病了还出来祸害人，警察同志，一定要好好教育他。”

　　“哎呀我的手，”那家伙嘶了一口气，喘着粗气，很没骨气的认怂，“我，我没得非典。”

　　这会哪是他说的算。

　　所谓咎由自取，不作不死，说的就是他。

　　……

　　冯一平心急如焚的朝市里赶，重生后，他还是第一次这么紧张，没想到在首都居然还碰上这样的事，千万千万不要出事，老陆，你一定不要有事。

　　赶到半路，又看到周新宇电话，他把车靠边停下，紧张的问，“怎么样？”

　　“已经解决，那个家伙已经被警察抓了起来，文青没事，店里也没事，我和叶律师陪文青去派出所。”

　　冯一平激动得舒了一口气，都想感谢满天神佛，人没事就好。

　　又过了不到十分钟，周新宇再来电话，“一平，你不用过来，所里的干警刚告诉我们，那个人并没有感染非典。”

　　冯一平彻底的松了一口气，没想到这样的事也这样顺利！

　　“文青现在接电话方便吗，麻烦你叫他接电话，老陆，你没事吧？”

　　“我挺好的一平，等下就录口供，”陆文青听上去，竟然好像也挺高兴，“叶律师要跟你说话。”

　　“叶律师，他神经不正常吗？”冯一平脱口问了一句，他实在想不通，为什么会在这样的时刻，在这样的地方，居然有人蠢到做这样的事？

　　“他是市里一家运输公司的司机，正常得很，一平，你放心，这个人会为自己的行为付出代价，”叶正坤律师说，“哼哼，这样的关头。”

　　那就不用去派出所凑热闹。

　　他还是决定赶到便利店看一眼，到的时候，警察正在撤掉便利店门前的隔离带，用电子喇叭告知围观的人，“大家放心，医院检查过，刚才滋事的嫌疑人，并不是非典患者。”

　　公司已经派来了其它人接手，一位男员工站在门口招呼，“欢迎大家随时光临，店里板蓝根充足平价供应。”

　　还真有人马上进去买。

　　看着眼前这一幕，冯一平不禁感慨，自己这运气，还真是不错。


第三百一十三章 上市公司的烦恼

　　早上七点半，开车走在路上，冯一平有些不敢相信，居然不堵车？这是他到首都这么多年，第一次在工作日上班，却没有遭遇上堵车。

　　汽车网办公室里，依然有些人在忙碌，因为网站要正常运转，好多设备必须开机，好多硬件必须维护，有些事，依然要在公司做。

　　“韩总，没问题吧？”

　　“没问题，”运营总监韩国芳有些高兴，“至少今天，在家里上班的同事，工作更卖力，虽然从昨天晚上开始，访问量已经上涨近六成，但网站依然运行平稳。”

　　这是可以预期的，不仅是因为呆在家里的人多，也不仅是无聊的人多，而是在这样的时候，大家都认为，私家车出行，是最安全的方式，好多没买车的会计划买车，现在又不好像平常一样在车市里四处逛，作为国内第一家专业的汽车网站，汽车网，自然是他们的首选。

　　“祝总亲自带人在机房维护，绝对不会有问题。”

　　“更好的消息，来自市场部，从昨晚开始，首都已经有十多家经销商主动跟我们联系，要在网站上做广告，呵呵，都很爽快，没有磨价格的，合同还没签，定金就打了过来，最贵的广告位都供不应求，你看，这又是几家。”韩国芳指着一个全副武装的来收快递的小哥说。

　　在这个特殊的时期，签合同都不用面对面。

　　“只要网站运行正常，你们几位轮流在公司值班也行。”

　　“没问题，一平，你关注股价了吗？昨天开始，已经有了一个明显的涨幅。”这才是韩国芳最高兴的事。

　　股价一涨，她的期权也跟着涨。

　　在这些突发事件面前，反应最快的，除了各国政府，就是金融机构，昨天下午的发布会之后，不止是汽车网，国内其它的网站，因为访问量的大幅上升，股价同样上扬。

　　“我想在这个过程中，再上涨两成没问题。”冯一平说。

　　“真的？呵呵，那太好啦！”韩国芳喜笑颜开。

　　汽车网的股价让人开怀，不过，对冯一平的另一家上市公司来说，情况就有点不好。

　　受国家全面公开非典疫情现状的影响，昨天晚上，美国股市一开盘，怡佳股价就大幅下挫了近6%，截止到今早收市时，全天共下跌8.7%，仅一天，就蒸发了超过25亿人民币的市值。

　　从第一家公司上市的那天起，在原有的工作之外，冯一平就做好了准备，必须要面对这样的情况——股价正常或者不正常的波动。

　　现在这两家公司股价的波动，都是正常的，现阶段怡佳股价下跌，这也是没办法的事。

　　虽然实际上，怡佳的入住率，并没有出现断崖式的下跌，但在这样的环境下，国外投资者短期内，肯定不看好怡佳的前景。

　　不过也没关系，对此早有准备的冯一平，早把一季度的财报发布日期，定在本月的25号，那份业绩亮眼的财报，绝对能大力提振那些长期投资者的信心。

　　刚到办公室，还没来得及问昨晚的事，现在情况如何，他就接到红杉公司迈克尔莫瑞兹的电话，汽车网股价的走势，他自然是乐见其成，不过，对怡佳，他有些忧心忡忡。

　　上市的时候，出于对怡佳的认可，他们这些风投，多少都保留了一些股份，这一天，就蒸发了近10%，他们哪坐得住？

　　“莫瑞兹，请放心，非典不可能延续太长时间，你不了解我们国家全国上下，万众一心的办一件事时的效率，我预计，最迟不会迟于第三季度，我们就会取得抗击非典的胜利，到那时，一切恢复正常，股价自然会回升。”

　　“不迟于第三季度，你确定？”莫瑞兹有些不相信。

　　毕竟自从昨天官方公布了最准确数据之后，谁都看的出来，国内抗击非典的形势，并不乐观。

　　“我确定，虽然我不知道国家会做什么，但我可以肯定，很快，也就几天之内，我们的政府，肯定会有大动作出台。”

　　“再说，如果非典持续肆虐，而我们却拿他没办法，那这些事，也就没有担心的必要，你说呢？”

　　熟知未来走向的冯一平笑得很爽朗，莫瑞兹却不淡定，“不，我的上帝，还是希望如你所说的，你们会尽快取得这场战争的胜利。”

　　如果一个国家，举国同力，都应对不了非典，那非典肯定就不是一个国家的灾难，而是会演变成全球的灾难，到那时，谁还会还担心这些蒸发的财富？

　　“三天后发布的财报，应该会在一定程度上提升股价，而且，我还准备在恰当的时机，选择增持。”

　　冯一平的乐观，特别是他说要增持的决定，鼓舞了莫瑞兹，“既然你这么有信心，那我们就可以放心。”

　　提振投资者最好的办法是什么，可能会有争议，但大股东增持，绝对是很有效的一条。

　　冯一平真是这么想的，如果股价继续大幅下挫，那作为大股东，他完全可以增持，反正怡佳的基本盘非常好，而且只要到了第三季度，非典过后，股价肯定会反弹，到时可以再抛售套现，那不又是一笔收入吗？

　　“一平，这是今天的报纸，昨天的事，首都热线网站上也有报道。”吴倩敲门走进来。

　　报纸和网站上，果然都对这第一桩“非典案”有报道，周新宇的公关是得力的，报道这则新闻的报纸或者网站，都花了一定篇幅介绍了有佳，特别是在绝大多数公司和个人，都在以五倍以上的价格，出售紧俏的物资时，有佳郑重承诺，绝对会坚持平价销售。

　　这就是把坏事变好事。

　　首都晨报说，“我们昨天下午走访了几家药材市场，不少药材商都在忙着提价，业内专家预计，依照他们提价的幅度，他们一天的利润，就可以轻松造就一个百万富翁。在同样的事件面前，商家截然不同的处理方式，值得我们深思。”

　　至于首都信息港下面的品论区，已经上千楼，大多数评论者都认为，这样的家伙，不重判，不足以平民愤。

　　不过，这事，现在跟有佳已经没什么关系，章姓闹事者的行为，已经触犯了刑法，自有公检法机关收拾他。

　　“这件案子事实清楚，肯定会从快处理，至于量刑，肯定会从重。”叶律师对冯一平说。

　　“可能是什么样的结果？”冯一平问。

　　“法院最后应该不会以抢劫罪论处，可能是寻衅滋事罪，那么，应该在有期徒刑两年左右。”

　　冯一平一点都不同情，这样的家伙，不给他们重一点的教训，他们不知道厉害，相信附带的后果就是，一般不会在有人不开眼的在有佳闹事。

　　不过，接下来的几天，冯一平算是见识了现实的荒诞，各种各样脑洞大开，极富创意的“非典案”相继出炉。

　　抬高物价这些都不算事，因为你花高价买回来东西，好歹还是真的，但是，有人居然在普通的口罩里，缝上餐巾纸，就当消毒口罩卖。

　　还有些地方，为了杜绝非典的传播，居然挖断炼经过本村的高速公路——不是省道，也不是国道，而是高速公路。

　　更离谱的是，学校周围的一所高校，接到了一封恐吓信，信里说，“不给10万块，我就把非典病人的口罩放到你们学校食堂。”

　　啧，有些人和事，果然是没有下限的。

　　但是，我们的民族，向来就是一个非常乐观，善于在苦中作乐的民族，随着被隔离的越来越多，网上流传的段子也越来越多。

　　比如，有人总结了非典时的几种花样死法，“戴口罩捂死，熏醋火灾烧死，喝大量中药毒死，同事染病吓死，公共场合咳嗽被扁死，网上散布流言被骂死，出差回来被隔离郁闷而死，在家无所事事憋死。”

　　在这样的形势下，看到这样的段子，大家都还能笑起来，这说明我们真的足够坚韧。

　　和冯一平记忆的一样，23号拂晓，首都组织了6家大型建筑集团公司的4000多名施工人员，开建小汤山非典定点医院。

　　24号，医院结构即完成30%，内装开始，25号，结构完成60%，内装完成30%。

　　也就是在这一天，怡佳第一次发布了自己的财报，03年第一季度，怡佳实现营收1.78亿美元，超出公司之前预期，按美国会计准则，净利润近营收的10%！

　　这样金光闪闪的财报一出，当天，怡佳的股价就小幅反弹3.8%！

　　沙丘路上的那些风投，都在第一时间，热情的给冯一平打来了感谢的电话。

　　到27号，小汤山医院主体工程完工，28号，工程收尾，29号，通过验收，30号，交付使用。

　　这样一所占地120亩，建筑面积2.5万平方米，病床一千张的一家一级标准的传染病医院，只花了短短7天时间，继深圳速度之后，在世人面前，我们又创造了一个小汤山速度。

　　而在工程建设的同时，大量的药品、器材采购，全部完成，其中，有些设备，还采购自海外，而1200名医护工作者，也都一最快速度赶到，在劳动节当天，就让医院正式启用，并接受了首批156位非典患者，这在其它国家，都是不可能想象的事。

　　世界，也感受到了中国抗击非典的决心。


第三百一十四章 我们的节目

　　内蒙大草原，一座规模尚可的度假区里，嘉盛传媒总经理陈韬，现在胡子拉碴的，面色黝黑，有了几分牧民的意思，他把一个密码箱交给自己的一个得力助手，“小方，一定要安全的带回首都。”

　　“陈总你放心，我向你保证，绝不会有任何问题。”

　　他们并不是故作郑重，更不是在演戏。

　　这箱子里面的带子，是他们近百号人，在草原里风餐露宿了个把月的成绩，也是嘉盛传媒和汽车网重金投入的结果，容不得半点闪失。

　　“等等，”蒙古包里走出一个带着黑框眼镜的中年人，提着一个旅行包，同样留着浓密的胡子茬，“老陈，我还是跟片子一起回去。”

　　“上官，”陈韬拉住他，“不是都说好了吗，你这是干什么？这里哪能离得开你？再说，你就不担心到了首都，短期内就再也出不来？”

　　中年人复姓上官，名求方，是这一次的总导演。

　　上官导演，和老谋子的经历一样，原来是摄影师，后来转行做导演，只是他这人，就跟名字一样，方，太有个性，不懂得变通，立志做导演后，在圈子里混得潦倒异常，为了全家的生计，不得不重操旧业，干起了摄影师的行当。

　　机缘巧合，他帮着嘉盛婚庆拍了几次片子，摄影的功底确实不错，拍出来的片子很受好评，陈韬看到冯一平的计划书之后，开始物色团队，找摄影师的时候，把他也拉了进来。

　　不想上官一听说是这事，竟然毛遂自荐，那啥，导演我也做得了。

　　恰好，陈韬联系了几个导演，但是条件始终谈不拢，好多导演一门心思只想拍电影，对这样的事不感兴趣，而一些有兴趣，也算小有名气，愿意接这个活的导演，提的要求又太高，最后那几位要求能接受的，偏偏又不同意传媒公司协议上很关键的一条。

　　陈韬和上官一谈，顿时觉得，这人水平还不错，而且冯总也说过，这事的导演，和电影导演要求不一样，只要按着本子来，画面、构图好就行，对知名度没要求，没见这次的三位嘉宾，同样是名不见经传吗？

　　总之，陈韬也是第一次干这样的事，胆子大，那就你了。

　　而上官求方，只要让他有机会做导演，啥都同意，于是两人一拍即合。

　　这一个多月的时间里，他们的配合，应该说还不错，各项进度，也都很顺利，算得上好搭档，陈韬不想出什么岔子。

　　上官把包丢进吉普车，“我相信冯总能让我出来。”

　　“上官，”陈韬脸色有些不好看，把他拉进蒙古包，“当初我们可是说好的，协议上也写得明明白白，你并没有剪辑权。”

　　这一条，也是那些导演不同意的最重要原因。

　　“我知道，我跟着回去，并没有其它意思，就是想跟着冯总学习学习，顺便打打下手，我的动手能力，真的很不错。”上官求方说。

　　“你如果想着争取剪辑权，那我劝你最好打消这个念头。”虽然这段时间，不管工作还是私下，他和上官求方都处得不错，但是，在原则性问题面前，特别是会牵涉到冯一平的时候，陈韬毫不让步。

　　“我知道你的心思，对，表面上看，冯总他是没有接触过这一块，但是我相信，只要他想做的事，一定能做到最好，你想想我们集团下属的各公司状况就会明白，而且这些行业，严格的说起来，作为一个学生，冯总他都没有深入接触过。”

　　“冯总很和气，但在一些大的问题上，他又很独断，关键是这些年来，他所做的决定，最后都被证明是正确的，所以我劝你，也不要想着能说服他。”

　　上官求方朝眼镜哈哈气，用衣服的衬里擦了擦，“陈总，我明白你这是为我好，我想要剪辑权吗？当然想，但是，我向你保证，这次回去，绝对不会提这方面的要求，真的只是协助冯总。”

　　虽然被说中了心思，有些不好意思，但上官求方很坚决。

　　“希望你能说到做到，在冯总面前，你如果出了什么漏子，我也没办法帮你兜住，你好自为之吧，”陈韬拍了拍他的肩膀，操着一个大喇叭走出去，“从今天开始，休整一周，只有一个要求，不得离开营地，想吃吃，想喝喝，想睡睡。”

　　度假区里马上响起一片鬼哭狼嚎，“陈总威武”“陈总英明”之声，不绝于耳。

　　……

　　首都，见冯一平之前，上官求方花了一个多小时来拾掇自己，真比当初第一次见老婆时还要用心，最后，在嘉盛自己的工作室，终于见到了这个比照片上还要年轻的首富，“冯总您好！”

　　上官求方没有什么人会有气场之类的概念，他只是用专业的眼光打量了几眼这个传说中的首富，就觉得这是一个有着非凡魅力的人，举止从容，双目湛然宁静，看你时就像一阵和风拂过，偏又好像能一眼看到你心底，无端就有一种让人折服的力量。

　　他本来还想再最后努力争取一把，不过一见，就压根没有了那个念头。

　　“上官导演辛苦，很抱歉，时间太紧，没让你休息就马上工作。”

　　“没关系冯总，回来的路上，我都在睡觉。”

　　“叫我一平就好，”即使在工作室内，冯一平也是戴着厚厚的口罩，“那我们现在开始？”

　　“好的。”上官求方以总导演的身份，甘之如饴的干起了剪辑师的活。

　　正式开始剪辑没多久，上官求方就明白，冯总对技术上的事，真的是彻底的外行，倒是能说出一些术语来，不过，一看就知道，那肯定是临时充电的结果。

　　“好，风光的镜头，这样就够，”冯一平看了看长度，“短，意犹未尽，才对人有吸引力。”

　　“接下来，该让我们的主角登场。”

　　祝求元熟练的调出相关的片子，却被冯一平一条条的否决，“不行，不行，不行。”

　　他最后选中的，出乎上官求方的预料，那是他本来要废弃的一条。

　　三个嘉宾中，唯一的女嘉宾高跟鞋鞋跟突然掉了，两位男嘉宾愣了一下，马上抢着去扶，因为眼里只有女嘉宾，一不小心，两位男嘉宾的头撞到了一起——这样的一幕，放在最前面，真的好吗？

　　好，还是不好，冯一平最有发言权，这也是他为什么要让总导演放弃剪辑权的缘故，这样偶然的一幕，比他本子上写的效果还要好。

　　不说剪辑最终的结果如何，剪辑的过程，绝对是枯燥无味的，几个人坐在不大的房间里，仔细审视、挑拣出最好的那些来，还要完美、无缝的连接在一起，真不是一件轻松的事。

　　而上官求方，现在是一脑门子的黑线，冯一平选中的那些，很多他都看不上眼。

　　晚上十点，几个眼睛里都有血丝的家伙在一起吃海鲜面时，他本来想问这个问题，谁知话到嘴边，却变了，“冯总，您是怎么想着要拍摄这样的一个节目？”

　　“很简单，为网站吸引流量。”冯一平淡淡的说。

　　“吸引，流量？”上官求方听得一头雾水，不过，冯一平也没有再细说下去。

　　两天后，当第一期节目终于剪辑出完整的一段后，上官求方终于摸清了冯一平剪辑的脉络，他要的，就不是一档正经严肃的节目，基调是轻松。

　　节目里的三位嘉宾，在剪后的片子里，也很少有机会来表现自己的漂亮、帅气，或者是聪明能干，反倒他们狼狈不堪、手足无措、有意或者无意的失误场景，被采用的最多……

　　果然是年轻人，新生代，和自己真的有代沟，他止住笑声，暗自感慨，哎，刚才自己是不是笑了？应该是吧，肚子都有点疼。

　　上官求方揉着肚子，揉了几下就停了下来，他现在就能预计到，这档节目，一定能红！

　　……

　　从5月1号开始，汽车网上，一直在弹出这样一则广告，“立夏有惊喜，千万别错过。”

　　这是什么意思？不少人都不耐烦的随手点叉。

　　青年节那天，嘉盛汽车网在首页顶端，放上了一条时长3分28秒的预告片，内容主要是大气优美的草原风光，以及让人直流口水的特色美食，还有在草原上疾驰而过的汽车。

　　都憋在家里，连黄金周都不能好好过的人，马上被这条短短的预告片吸引住，自己不能去看，不能去吃，能看看，那也是极好的。

　　5号的预告片更短，只有两分钟，这一次，没有美景，没有美食，只有两个帅小伙，和一个美女，各种出糗的片段，比如，各种摔倒，平地上鞋跟掉了摔倒，沼泽地里踩失摔倒，被奶牛屁股别了一下摔倒，被无良的队友推了一把摔倒……

　　摔倒的地方也各不相同，最搞笑的一次，是一个小伙子摔倒时，竭力想倒向女嘉宾那边，却被她轻巧的闪开，结实的摔在草地上，眼前不到5厘米的地方，就是一坨散发着热气的马，或者是牛，反正不会是羊的排泄物。

　　两条预告片结合在一起，虽然还不明白嘉盛汽车网故弄玄虚的这个节目，主要讲什么，不过，凡是看过这两条预告片的人，都对6号，立夏那天，他们要送出的惊喜，很有兴趣。

　　在正片还没推出之前，这两条预告片，在各大论坛都有了链接，而且热度很高，这其中，自然也有嘉盛自己的努力，但更多的，则是热心网友的帮忙。

　　于是，正片还没推出，汽车网的浏览人数就大增。

　　立夏上午十点，汽车网的惊喜，名为《在路上》的第一期完整版，终于跟广大网友见面。

　　节目刚上线不久，还不到十点十分，各种话题就点燃了网络，不少网友是边看边评论，“不行，我肚子疼，得吃颗药缓缓。”

　　“这是要抢喜剧片的饭碗吗？”

　　“我的电脑，被我爸妈给野蛮的霸占了，强烈谴责这种不尊重青少年合法权益的行为。”

　　“风光确实非常好，虽然已经去过，但看了这期节目，我还想再去领略一次。”

　　“美食看着让人流口水，可是，那三个嘉宾，难道是猪吗？有师傅带着，用那么好的材料，他们做出来的是什么玩意？特别是那位女嘉宾，哪哪都好，为什么连切菜都不会？”

　　“我喜欢看他们测评车的那一段，看得出来，那三位都不是专业的测评人士，对汽车，看上去跟我一样不了解，甚至比我还外道，不过，还就是喜欢他们这些非专业的测评，没有什么专业术语，都是很接地气的一些话。”

　　更多的精力旺盛的家伙，则把很多注意力，放在那唯一的女嘉宾上，“那身段，那长相，真是没得说，果然，美女在民间。”

　　“那长腿，绝了，强烈建议她申请吉尼斯世界纪录。”

　　“哦，那无处安放的大长腿呀。”

　　……

　　机房里，祝求元刚接上一台新服务器，再一看，又没有多少冗余，连忙准备下一台。

　　韩国芳兴奋的给冯一平打电话，“冯总，哦，你在睡觉，啊，你居然在睡觉？你知道就这两个小时，我们网站流量有多少吗？IP有多少，PV有多少吗？”

　　“流量已经增加了近5成，IP还没统计，不过全天的PV，至少突破两亿。”韩国芳现在不是在说，而是在大叫，好像还高兴得拍着桌子。

　　“哦，知道了。”冯一平放下电话，继续蒙头大睡，有什么好大惊小怪的，意料之中而已。

　　已经封闭的校园里，宿舍里的几个货也脑袋挨脑袋的挤在电脑前看这期节目，只是，当那个女孩子一露面，他们马上叫起来，“这不是，那谁吗？”

　　“对，就是那谁，”梁永高一拍旁边金宝的大腿，“一平这家伙，难道一直跟她有联系？”


第三百一十五章 咱就是这么牛气

　　《在路上》，其实就是一档杂糅了旅游、汽车测评、美食、外加俊男美女搞笑的综合性娱乐节目。

　　冯一平做这个，其实并没有进军娱乐圈的意思，就和他对上官求方说的一样，主要还是为了给汽车网吸引流量。

　　对一个网站来说，流量的重要性，怎么说都不为过。

　　汽车网在导入流量方面，已经做了很多工作，和国内目前唯一的搜索引擎建立了长期的合作关系，线下也和合作的中间商联手推广，不过，这些手段，时间一长，效果也就一般，增长有限，必须找新的方法。

　　其它导入流量的办法也不是没有，比如和几大门户网站合作——但是，这显然是不现实的，有点像某东找某宝导入流量一样，那些门户网站，自己也有汽车版块，还帮你这个抢蛋糕的有力对手提高流量，做啥美梦呢！

　　思来想去，冯一平就想到了网络自制剧上。

　　自制剧，其实早已经在电视圈很流行，当年大热的《渴望》，以及近年大热的《还珠》，其实都是电视台自制剧，后来大热的网络自制剧，和电视台自制剧，本质上并没有分别，只不过投资与拍摄方，由电视台，变成了视频网站。

　　而且，电视台热炒后的这碗剩饭，后来到了视频网站手里，却变成了聚宝盆，论收益，很多制作粗糙，不太讲究的自制剧，比大投入的电视剧还要赚钱。

　　现在国内并没有视频网站，也就是说，没有竞争对手，而且，广电对这一块并没有相关的限制。

　　就相当于他轻轻一抬脚，一下子就踏上一片广袤无比的沃土，这土肥沃到什么程度呢，你早上在地里丢下一颗芝麻，晚上就能收获一大堆西瓜！

　　而且，这么好，这么大一片土地，大家都视而不见，没人跟他抢，也没人限制他种什么，这样的美事当前，那还不抓紧动手？

　　当然，冯一平现在有钱，嘉盛现在有钱，汽车网现在也有钱，所以他这一出手，就是大投入，大手笔，不论是节目的精细程度，还是时长，都把后来的大多数网络自制剧摔出十万八千里，完全向电视台的专业制作看齐。

　　虽然钱花的多，但是，那效果也是杠杠的，不吹牛的说，因为这是独一份，节目效果同样是开国内之先河，这期自制剧的宣传效果，不比在中央台高价拍个标王下来的效果差。

　　当然，以冯一平身上改不掉的抠门习性，不，应该说是精打细算——这好像也不太恰当，嗯，应该这样说，以冯一平精准的商业眼光，大师级的、高超的商业运作技巧，他最擅长做的，就是以较低的投入，得到很高的回报。

　　比如，为了节约成本，节目里的三位嘉宾，对老百姓来说，都是生面孔，两位男嘉宾，一位上戏，一位中戏，都是毕业了一两年，但啥都没混出来的那种，至于那位大长腿的女嘉宾，就是和冯一平有过几面之缘，曾经的小师妹张紫琳，当然，她现在转到了其它学校深造。

　　为什么敢用这些生面孔？因为冯一平相信自己做的节目策划，绝对领先国内所有的综艺娱乐节目，古人云，熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟，冯一平看了几百档大型综艺节目，这档借鉴一点，那档借鉴一点，有机的揉在一起，效果在现在绝对会很逆天。

　　要知道在这会，不管是中央台还是地方台，他们最火的综艺节目，都是在室内，用的也都是常年不变的套路。

　　所以嘛，对嘉宾的要求，就是不求表现出色，只要中规中矩——当然，最重要的一点，出场费要低。

　　这期节目，从方案策划，到拍摄要求，到剪辑……甚至到配上的特效字幕，除了配乐，最后的总体效果，他自己评测过，比后来最火的综艺节目差一点火候，主要是在嘉宾和嘉宾的配合上，但是，这个短板，随着拍摄量的增加，会慢慢提高，其它方面，还真的没什么大缺点。

　　最最主要的一点，这在国内是开先河之作，现在的网民和观众，并没有经过各种综艺节目狂轰乱炸的洗礼，要求也没有后来那会高。

　　所有，辛苦几天，终于制作完成，上传之后，这几天几乎一直呆在工作室的冯一平，非常放心的呼呼大睡，要是没效果，或者没有特别大的效果，那才见鬼呢！

　　而且他相信，等醒来之后，怕是又有很多事得忙。

　　因为他很有信心，这一期自制剧播出后，那么，就等着别人上门送钱吧！

　　这也是他为什么在一档节目里，揉进去那么内容的原因，要是旅游最突出，这档节目以后可以以旅游为主；要是汽车评测最突入，那就发展成一档极富特色的汽车评测节目；要是美食最受欢迎，变成美食节目也不错；要是大家喜欢看那三个家伙各种出糗，那可以正式做成一档综艺节目——反正都可以各种品牌植入，都可以收广告费。

　　同时都能帮助汽车网这个播出平台吸引流量。

　　要是大家都认可第一期的这种风格，认为哪一个环节都是不可或缺的，那就最好，可以做最多的品牌植入，可以收更多的广告费，他一开始的目的——吸引流量，那几乎就是免费达成的。

　　这一觉睡得相当酣畅淋漓，直到下午四点才醒，穿着睡衣揉着肚皮下楼，发现吴倩和上官求方、韩国芳，居然都在自家客厅里热闹的讨论着——吴倩那，有他的备用钥匙。

　　“都来了，等等，”他速度上楼，换了一套衣服，“有什么事？”

　　“一平你倒睡得安稳，我们的电话都快被打爆了，”韩国芳笑着说，“你看看你手机。”

　　冯一平一看，好家伙，满屏的未接电话，在场几位都打过，还有陈韬的。

　　吴倩端过来一份刚煎好的牛排，“谢谢，”冯一平也不避讳，据案大嚼，“你们先说，我听着。”

　　韩国芳的嗓子都有点哑，“今天有太多的惊喜，接了太多电话，我就拣重要的说，网站全天IP在千万以上，注册用户激增两成，而且，奔驰和宝马，第一时间给我们打来电话，都希望下一期的节目，能用他们的汽车。”

　　“还有户外用品生产商，厨具生产商，调味料生产商，以及服装生产商……都想跟我们谈合作，其中，同样不乏国际知名品牌。”吴倩看着本子汇报。

　　“我们已经接到很多知名经纪公司的来电，都希望旗下的一人，能上这个节目，甚至有一些明星亲自来电，希望能上节目，条件好说。”上官求方晒得发黑的脸，现在都激动兴奋得泛红。

　　一个混了这么多年，都混不下去的扑街导演，一朝突然成了圈内的红人，幸福来得太突然，他今天都掐过自己的大腿好几次，再三确认自己是不是真的在做白日梦。

　　“奔驰、宝马的车，当然可以用，只要他们的赞助费让我们满意。”冯一平首先答复韩国芳。

　　“具体的金额，我们在和传媒公司商量，到时会让你审核，但是，奔驰和宝马，要求换专业的测评人员。”

　　“不，”冯一平摇头，“要么就按我们现在的模式来，就由这三位不专业的嘉宾测评，要么就作罢，我想，多的是汽车品牌照找我们吧。”

　　接触这行以后，他才知道，以往看到的那些测评视频，虽然只有一个人对着镜头喋喋不休的说，其实，厂家的团队就在镜头外全方位的提供支持，包括测评的车辆，都是专门调校过的，根据测评的环境路况，从动力底盘，他们会有专门的适应性调校。

　　说白了，就是专业的摆拍，表现的，始终都是最好的一面。

　　“大多数要买车的用户，都对汽车不是太了解，我们《在路上》的测评，就是要少讲数据和专业术语，尽量贴近实况，哪款车上手容易，适应性强，维护简单，配置最人性化？要让大家有个最直观的认识。”

　　“是，找我们的品牌很多，可是，他们肯定能给最高的赞助费。”

　　“放心，只要这个节目大热，主动权就始终在我们手上，”冯一平三下五去二的吃完牛排，“其它的广告合作，首先要审查那些商品，不能因为他们出价高，就帮一些不过关的产品做宣传，谈的时候，记住一点就好：我们才是稀缺资源，所有，我们可以牛气一些！”

　　“至于那些人想上节目，不是不可以，但肯定不能作为常驻嘉宾，以后我们可以适当邀请一些特殊嘉宾。”

　　“可是，如果用明星做常驻嘉宾，我们的节目会更火，冯总你放心，我会跟这些明星和经纪公司谈，一定用最低的费用跟他们签约。”

　　“这个问题不用考虑，”冯一平摆手打断了上官求方，“是不是有个名气比你大的导演要求做导演，我们就把你换掉？”

　　上官求方支支吾吾的说不出话来，“我听冯总你的。”

　　明星能带热一个不太出色的节目，同时，一个出色的节目，更容易带出明星来，有冯一平在，就是没有当红明星参与，《在路上》的节目效果也不会差，而现在的三个嘉宾，包括像上官求方这些人，都跟嘉盛签了长期协议，相当于是自己人，资源自然要朝他们倾斜。

　　再说，明星这玩意，只要机会多，自身底子也不是特别差，造出一个两个的，并不难，不然，铁岭那疙瘩，怎么就能出那么一大串称得上明星的腕？

　　“没其它问题吧，这些事，韩总，你和陈韬商量，成立一个联合团队来处理，尽快搞定第二期的赞助商，上官，你马上回去，做各方面的准备，我希望再过几期，后期制作，不用我过问。”

　　天上又砸下来一个大蛋糕，上官求方幸福得都有点晕眩，“冯总你放心，我一定保证做到。”


第三百一十六章 旦夕祸福

　　在这个非典肆虐的时期，一开始，中部省份的城市，并不像首都和沿海一带的城市那样紧张。

　　影响自然也是有的，新闻联播上，每天播出的各地新增病例数，以及医治无效去世的人数，让再乐天的人，都会感到几丝凝重。

　　哪怕所在的城市，并没有一起确诊病例，见了这些报道后，你依然会觉得不踏实，在家里还好，在外的时候，会下意识的跟人保持距离，悲观的人甚至会觉得，连呼吸的空气，也不安全。

　　在这样的大环境下，省城眼下，虽然不像首都那样，商场里服务员比顾客多，景区里工作人员比游客多，餐厅大多歇业，连出租车的生意都大幅下降，但是，服务行业的生意大幅下降，那是肯定的。

　　“弟，今天还好吧，记着，不要去学校，不要去公司，不要在外面吃饭，就是一定要出去，也尽量早出晚归，避开人多的时候。”冯玉萱拿着电话叮嘱弟弟。

　　“爸妈？他们都很好，就是担心你，跟你说的话，你一定要听进去，千万不要大意，还有，别忘了，记得每天给静萍家里打个电话报平安，他们也同样担心你。”

　　上月26号，省内出现了第一起确诊的非典病例，患者是师范大学的一名教授，该教授，从首都出差回来时，各地还没有对出差返家的人采取隔离措施。

　　当他确诊后，他的家人、和他有过接触的同事、学生，一共隔离了45人，1个人，和45个人，让省内的民众，第一次切身感受到非典的来势汹汹，也切身感受到了恐惧。

　　截止到今天，全省已经累计出现13起疑似病例，加上省城昨天确诊的1例，全省已经确诊的为4例，疑似病例为10例，就这4例和10例，已经让省城风声鹤唳，分外紧张。

　　而弟弟所在的首都，只今天，就新增确诊病例48例，累计确诊病例，已达2177例，疑似病例为1425例，均超过全国的一半。

　　她都不敢想象现在在首都，过的是什么日子，她只知道，如果自己现在在那，怕是会崩溃。

　　弟弟现在，每天还要负责集团公司的那么多事，好多问题，最后都汇总到他那里，等他解决，虽然电话里他总说是呆在家里，但冯玉萱很清楚，那是不可能的。

　　所以她非常不放心弟弟的安全，一早一晚，一天至少打两个电话叮嘱、唠叨，也许这段日子过去以后，她还是会像以前一样，对弟弟有些不服气，吃醋爸妈对弟弟好，但是这段日子，除了担心弟弟，她压根没有其它念头。

　　“4月份叫你回家你不回家，你知不知道你为家里添了多少麻烦？要不是爸爸死命拦着，要不是外公和舅舅他们劝，妈她都想一个人去找你，她还说，就是走，也要走到首都去照顾你。”

　　“千万别？你就只知道说这些轻巧的话，你知道我们现在做妈的工作有多难？你当初为什么不听话回来？还有，一定要把静萍给稳住，她和阿曼达，现在无论如何不能回国，更别说回首都。”

　　冯玉萱一个人在空荡荡的婚庆公司里，很带劲的批评着弟弟，话说，现在这样的机会真不多，至少这几年还是第一次。

　　“婚庆公司为什么不关门？虽然上门洽谈的基本没有，但总有事情要处理，总要留几个人值班，好了，别说我，你，一定要小心小心，再小心，记住了吗？”

　　这样的时候，没人到婚庆公司来谈委托，更多的，是那些原本订好协议的人，打电话来延后婚礼的举办时间。

　　可是虽然没什么生意，冯玉萱还是坚持不关门，不止是为钱，但具体是为什么，她却也没有一个很清晰的想法，就想坚持着，就想像平常一样。

　　冯一平跟黄静萍说起这事的时候，对姐姐的坚持，有个大概的分析，“她下意识的那样坚持，应该是想给那些不幸染病的人一些信心吧，你们看，日子和以并没有什么两样，只要坚持，没什么能把我们打到。”

　　婚庆公司每天只有三个员工值班，他们现在每天最主要的工作，就是一次又一次的打扫公司内的卫生，每一个角落都不放过，之后喷过氧乙酸消毒液；清理门前过道的卫生，每一块地砖都不放过，就现在，有两个员工，正拿着水管，冲洗门前的过道。

　　他们做得非常认真，看上去，门前的那一块，可能比大多数人家里客厅的地面还要干净。

　　这个夏天，应该是全国最干净卫生的一个夏天，大大小小的城市，都在深入开展爱国卫生运动，只是这一次，民众自发参与的积极性很高。

　　“轰隆隆，”罗维骑着摩托车停到门前，摘下头盔，里面居然还扎实的带着口罩，“下午没课？不是说明天见吗，今天过来干什么？”

　　“现在就是上课，也没几个学生听，给你送这个，”罗维举起手里的一个保温桶，“我妈炖的，海带节瓜炖猪骨，主要是这节瓜，我们这不容易买到，说是清热解暑，富含维生素C，能增强免疫力，特意让我给你送过来，快，趁热喝。”

　　要是自己老妈炖的，冯玉萱说不定还会不给面子，不过，罗维妈妈特意为自己炖的，那怎么也得给个面子，公司里一屋子的消毒液味道，“去那边。”她带着罗维朝湖边的花园走。

　　他们俩坐在一丛探春花旁的长凳上，伞状的黄色小花，很娇嫩，很鲜艳，随风轻轻摇摆着。

　　罗维给她倒了一小碗，“快，都喝了。”

　　汤的味道很清淡，不是冯玉萱的菜，她很给面子的喝了那一碗，“替我谢谢你妈，以后真不用这么费心，酒店餐厅里，专门有针对非典的营养餐。”

　　“酒店的是酒店的，这是我妈的心意，”罗维直接对着保温桶开动，“你弟弟挺好的？”

　　“还好。”

　　“不用担心，他那样的人，不会在这样的事上栽跟斗。”

　　他这话，冯玉萱不大愿意听，“要是你妹妹现在在首都，你还会这么轻松？”

　　“我感到轻松的不是这个，是因为非典，不用马上见你爸妈，让我有更多的准备时间。”对罗维来说，这可能是非典带来的唯一好处。

　　“你又不是不知道，我同样担心你弟弟，只是，你要相信一平，他肯定知道怎么应对这些问题，来，别生气，再喝一口。”

　　冯玉萱知道自己刚才的抱怨，有些牵强，不过，她是死硬惯了的人，不会道歉，就着罗维的勺子，又喝一口，可能是喝得有点急，有点呛到，咳了几声，“我弟弟也不是一个省心的家伙，我算是看出来了，他是最明白的那个人，早就看到了这件事的严重性，偏偏坚持留在首都不挪窝。”

　　“能理解，这么大的公司，作为最高负责人，这个时候，他是应该顶在最前面，再喝几口，太多，我喝不完。”

　　“咳咳，”冯玉萱掩住嘴咳了几声，“我真喝不下。”

　　“这可是我妈的一份心意，来，几口就好，”罗维看着那边还在咳的冯玉萱，突然变了脸色，伸手在她额头上探了一下，“你干什么？”冯玉萱红着脸说。

　　然后，她看到罗维变了脸色，她自己也终于明白过来，摸了一下额头，“我这是，有些烧？”

　　“好像是有些烧。”罗维的声音有些颤。

　　冯玉萱只觉得脑袋里嗡的一声，头晕得厉害，旁边的探春花，好像在朝天上飘，周围的一切，都变得不真实起来，感觉有谁在拉着自己，一看，罗维拉着她的手，“快，我们去量体温。”

　　“你别碰我，离我远点。”冯玉萱一把推开他，厉声叫道。

　　……

　　滨江区，第九初级中学，二年级一班，张秋玲放下教鞭，“同学们，今天的课就到这里，明天周末，虽然所有的老师都强调过，我也再强调一遍，周末的这两天，尽量呆在家里，不要外出旅游、探亲，一定要出去，也尽量去人少的地方，每天至少早晚各测一次体温。”

　　“还有，为了不让你们觉得太无聊，在家里呆不住，我特意精心准备了几道课外作业，记得下周一的早自习，一定要交上来。”

　　下面的少男少女顿时哀声一片，“张老师，你和其它老师是不是串通好的？每个老师都要这么来一下，周末别说出去玩，我们怕是连睡觉的时间都没有。”

　　“张老师，日子已经这么难过，为什么还要给我们施加这么大压力？”第一排的一个少年一脸了无生趣的样子，“看在非典的份上，这个周末能不能放我们一码，给一条生路？”

　　“周一上交，老规矩，没按时完成的，你们知道后果。”张秋玲拍了拍手上的粉笔灰，拿起教材和教案，准备回办公室，今天，肖志杰会来学校接她。

　　“冷漠，无情。”一声埋怨，钻进张秋玲耳朵里。

　　可能这一阵子，大家都有压力，张秋玲一下子毛了，重重的把手里的东西摔在讲台上，“这一点作业就叫苦？你们这是身在福中不知福，我当初在中学，这个时候，已经学完初中全部的课程，我和我的同学，不用老师督促，晚上9点下晚自习后，还会继续学习到至少11点，早上5点起来也是常事，周末，哪有假期？”

　　“对，你们不用担心考不上高中，可是，你们明白重点高中和普通高中的区别吗，那不止是关系到你们能不能以优异的成绩，考上一所好大学，那将会直接影响到你们的未来。”

　　可是，她带的这一帮学生，对老师，不像当初的她和同学对老师那样尊重，她刚说完，下面就有人小声说，“总是这么凶。”

　　发了一通火，张秋玲轻松了些，“凶？你们应该感到荣幸，冯一平知道吧，那是我同学，我跟他说话也这样，”走出教室之前，她又回头补充了一句，“另外，他当时考上了国家级重点中学，所以他成了首富，你们，就不想向他学习吗？”

　　放学后，校领导又临时召开了一个会，传到教委的最新指示，同时，也是征询所有老师的意见，九中，有没有必要放假停课？

　　等会议结束，学生已经都走得差不多，等校门前那条路上的各色车辆，更是都走个干净，张秋玲提着包，跟同事一起走出校门，一眼就看到，路对面，肖志杰带着墨镜，跨坐在嘉盛B型，也就是双座电动车上，笑嘻嘻的看着这边。

　　“你男朋友对你真好，哟，他那车也很漂亮，哪买的？”英语组的一个女老师问。

　　“我们同学送的，因为产能有限，国内暂时没有上市，目前主供欧美。”

　　产能是一方面，另外，冯一平对转老外的钱，对赚美元、欧元的兴趣比赚人民币大。

　　“你那个首富同学吧，我说秋玲，等他再回省城，也带我们见见他呗。”

　　“没问题。”张秋玲随口敷衍，就是见一面又能怎样，冯一平能看上自己的这些同事？她知道，自己的那个首富同学，一直是个骄傲，而且眼界高的人，不是随便什么人，都能入他的眼。

　　她这会其实有些恼火，那个家伙，居然又不带口罩。

　　肖志杰一看张秋玲的脸色，就知道她在想什么，马上从口袋里掏出口罩带上，“周一见。”张秋玲跟同事打着招呼，越过马路，朝肖志杰走去。

　　变故突如其来，一辆蓝鸟突然高速逆行通过，在肖志杰和同事们惊愕欲绝的眼神中，张秋玲被撞飞出去几米远，卧躺在地上，一动不动。

　　肖志杰懵了，他刚才眨了一下眼，眨眼之前，张秋玲好好的，再走几步，就能牵上她的手，等再睁开眼，她却飞在空中，眼下躺在前面的路上，生死不知。

　　“秋玲！”他声嘶力竭的叫了一声，跌跌撞撞的跑过去，眼泪已经流了出来。


第三百一十七章 寄情工作

　　哈佛大学，一栋前面的墙上，有一个显眼的希腊字母的三层欧式建筑前，几个打扮精致的姑娘，对着马灵带过来的摄影师，以上流社会淑女的仪态，款款的摆着造型。

　　美，是极美的，只是，熟知这些人做派的马灵，怎么看怎么假。

　　抱着手在旁边看着的马灵问妹妹安妮，“这就是你一心想加入的姐妹会？”

　　“这是学校人气最高的姐妹会，每年招新很少，”安妮兴奋的说，“呵呵，谢谢你，不，谢谢姐夫，要不是你们，我真得不到这个机会。”

　　“人气最高？”马灵白了妹妹一眼，“你还记得我们高中时的舞会皇后吗，当时风光无限，得意洋洋，现在呢？不管我是那届的，还是你那届的，都只能在社区大学就读，连同学会都不好意思来参加，那你说，在学校的人气，有什么用？”

　　“哎呀马灵，这不一样，那是高中，这是大学，我们姐妹会人气高，不止是因为在学校里最受男生欢迎，而是因为这是学校里最精英的一个女生团体，能学到很多东西，也能积累很多人脉，算了，跟你这个免费素食主义者没有共同语言。”

　　虽然还只是新成员，并不是正式成员，但安妮对自己姐妹会的荣誉很看重。

　　“对了马灵，你现在也不算免费素食主义者吧，你给文森特吃的，一定是最高档的有机食品对不对？所以说，再高尚无私的追求，最后，不还是得回归正常生活？”

　　马灵被安妮问得无话可说，自己是环保主义者，这一点可以确认，但是，自己还真算不上是免费素食主义者，从自身做起，少消费。提倡节约，减少对资源的浪费，这一点她是恪守的。

　　可是，以前收集来的那些免费食品。主要也是提供给那些需要食品的人，并不是用来解决自己的生活所需。

　　至于现在，确实和安妮所说的一样，在儿子的饮食上，她确实要求很高。不说各种有机蔬菜和水果，顶级的海鲜和牛肉、鸡肉，就连最常见的鸡蛋，也是供应商自己一枚一枚精心挑选过后最好的那些。

　　为了让儿子有个安稳的环境，连高档社区的房子都买了一套，给他买最好的玩具，他穿的有些衣服和鞋子，比自己的还贵，为了出游，还买了一辆高档车……怎么也不算是一个坚决抵制消费的人。

　　同理，也算不上是一个绝不食用肉类的人……

　　怎么不知不觉的，自己居然就远远的偏离了当初的理想和追求？

　　“别多想，”安妮看马灵在发呆，“我就觉得，你之前喜欢的那种运动，就是自虐，有那个必要吗？效果好吗？好好跟姐夫学学，像他这样发展新能源，才是最有效的环保行动。”

　　“我没多想，也不后悔，我还是认同免费素食主义者的理念，当初的那些坚持。我依然觉得很有意义，不过，我也认为我现在的做法，是合适的。”

　　马灵也不相信，那些严格的免费素食主义者。会把自己遵循的那一套，严格的用在自己孩子身上——她不认为会有那样的妈妈。

　　“我在大学，才不会做你做过的那些怪事，你看现在多好，不用住集体宿舍，有厨师精心烹制的美食，还有这么多可以一起共同进步的姐妹。”

　　“一起派对，一起疯的姐妹吧。”马灵笑着说。

　　“派对当然少不了，”安妮花痴的对马灵说，“我们姐妹会，和学校最顶级的兄弟会，坡斯廉俱乐部关系很好，听说经常会和他们一起举办活动。”

　　“嘻嘻，我没有你那么好的运气，在学校翻垃圾桶，都能碰到姐夫那么优秀的人，不过，坡斯廉俱乐部，已经帮我选好了不少对象，我一定会找个和姐夫一样优秀的男朋友。”

　　美国大学的兄弟会，知名度最高，最神秘，大众最好奇的，自然是传说中的那个控制了美国的耶鲁骷髅会，其实，哈佛的坡斯廉俱乐部，同样是一个非常高端的精英圈子。

　　他坡斯廉俱乐部挑选成员，除了你自身的条件，还要严格考察家庭背景，加入的门槛同样很高。

　　比如，罗斯福家族的男性成员，除了富兰克林罗斯福，其它人，包括西奥多罗斯福，都是这个俱乐部的终身成员，而富兰克林罗斯福也曾经表示，没加入该兄弟会，“是我一生中最大的遗憾。”

　　“你什么时候变得这么现实，找男朋友也要有先决条件？以前不这样啊，我想想，那个外卖店送披萨的帅哥，高中你那个帮家里修剪草坪的同学？还要我再朝前回忆吗？”马灵提起妹妹之前的那些罗曼史。

　　“感觉，感觉你知道吗？有了感觉，我怎么能抗拒？”安妮有些恼火，“不过，连我这么特立独行的姐姐都回归现实生活，那我也一样，如果能对一个各方面条件都好的家伙有感觉，那不是最好的？”

　　这两姐妹，长的不像，马灵随妈，安妮随爹，人生观和价值观，更是相差迥异。

　　“好了各位美女，接下来，我们去拍一些更随意的，男生们最喜欢看你们什么样子，我们就拍什么样子的，好不好？”

　　冯一平命名为“Youtube”的视频网站，已经大致成型，马灵对这件事非常有兴趣，她现在刻意跟这些平常说不到一起去的大学姐妹会的人混在一起，就是为了充实网站上线之后的视频内容。

　　就是想让这些端庄起来像圣母，放下包袱后，连吉普赛人都望尘莫及，在各个大学很受欢迎的女孩子，拍一些吸引男生和男人的视频，为即将上线的网站聚集人气。

　　按计划，这些天，她准备把东部这些大学的姐妹会，都拜访一遍。

　　有些姐妹会好说话，非常高兴能有个机会，让更多的人认识自己，但有些，要求就比较多，比如现在的这个，为了让她们合作，马灵承诺，用冯一平的飞机，送姐妹会的几个主要成员，去洛杉矶一趟。

　　“喔。”刚才还像五六十年代淑女的姐妹会成员，顿时放松起来，有些已经开始对帅气的摄影师身边的那个强壮的助理抛飞吻。

　　这样的场景，今天并不是第一次，只是马灵每次看到时，都觉得挺欢乐。

　　挑人的时候，她有个小小的恶趣味，那个看上去，很有同性恋气质，帅气的摄影师，其实很正常，倒是那个强壮的助理，是个十成十的gay。

　　“哎，马灵，听说中国的首都，现在sars非常厉害，染病的已经有两千多人，你就不担心冯？”安妮问。

　　“我完全相信他能应对这些困难，我现在只想做好网站的准备工作，”马灵回答得很快，“你不是也要拍吗，快点！”

　　“马灵，你这样一个冷漠的家伙，怎么是我姐姐呢？”安妮摇头。

　　马灵怔怔的呆在门口，其实，一想起这事，她就满心的担忧和无奈，恨不能现在就跑到中国去，这也是她为什么抛下儿子，带人出来工作的原因，她想让自己没有精力和时间，去想，去担忧。

　　可是，这好像是徒劳的，晚上没醒还好，要是醒过来，接下来肯定是睁眼到天明。

　　……

　　硅谷，东帕罗奥图市，黄静萍在安全助理的陪同下，戴着安全头盔，在正在建设的北美园区里视察。

　　这一阵子，她的作息时间，变化很大。

　　作为NExtdooR的股东，她已经正式在公司上班，不过，坐班几天之后，她就明白冯一平这么安排，是想让自己有事情忙，不至于太空虚无聊。

　　美国这边的公司，财务制度非常健全，很少有漏洞可钻，就是日常的各种开支，一律都是刷卡，票据齐全，也很难钻空子。

　　所以她每天除了在办公室看一些报表，总会到工地上来转一圈。

　　就连晚上，也会在健身俱乐部练得精疲力竭才回家，而每天一大早，天还没亮，就起来晨跑。

　　和马灵差不多，她同样不想让自己闲下来，也不敢让自己闲下来。

　　这些天，每天陪女儿的时间都不多，因为一看到女儿，总会想起冯一平，随之而来的，就是没完没了的担忧。


第三百一十八章 怒不可遏

　　变故发生得太快，和张秋玲挥手道别的同事，手还停在空中，那些好奇的看着学校年轻女老师男朋友的学生，还在转头跟同伴笑着打趣，“那么胖。”

　　只顷刻之间，“嘭”的一声大响和一阵刺耳的刹车声之后，张秋玲就被撞飞出几米远，满头满脸的血，一动不动的卧在地上。

　　而路中间，一辆轿车歪歪斜斜的停在那里，引擎盖翘起，前挡上，被撞出一个大大的凹陷来，玻璃渣子撒了一地，里面好像有个人傻傻的坐在那。

　　就在最先反应过来的肖志杰大叫的同时，几个女生也哭喊出来，而大多数人，包括老师和学生，都像中了定身法一样，呆呆的站在原地。

　　大脑里一片空白的肖志杰，跪在地上，看着张秋玲头上、脸上、脖子上的血，第一反应就是去抱她的头，手刚刚碰上去，一个终于反应过来的女老师大叫了一句，“别，别动。”

　　肖志杰闻言，转头恶狠狠的看着说话的女老师，面目狰狞，只是，看着他眼角的泪水，这个女老师一点也不害怕，反而羡慕同事找了一个真心爱她的男朋友。

　　女老师跑过去，“我妈是护士，我知道一些常识，现在不知道她颈椎有没有移位，肋骨有没有问题，不要轻易移动，以免造成二次伤害，快，叫校医。”

　　她知道以肖志杰现在的状态，怕是手机都拿不稳，自己拿出手机通知120。

　　惊愕的人终于反应过来，老师们的知识面还是很广，一个老师拦住围过来的学生，“都留意，靠两边走，别破坏现场。”

　　反应过来的门卫已经打了110报警，然后一人堵在肇事车辆后面，一人就隔窗看着那个看上去同样愣神的司机，防止他驾车逃逸。

　　肖志杰握着张秋玲的一只手，感觉已经握惯了的那只手很软，又很重，好在还是热热的，看着人事不知的张秋玲，他非常惶恐无助，这样关乎生死的意外，他还是第一次经历，不知道该怎么办，可是，肯定不能这样坐等。

　　清醒过来的第一时间，他就想到了冯一平。

　　他摸索着从口袋里掏出手机递给旁边的一位老师，“麻烦你，帮我找冯一平的电话。”

　　冯一平此时还在下班的路上，今天回家时，他突然心血来潮，特意绕了一段路，到西直门南大街，首都第一家被隔离的医院，北大人民医院门口看了几眼。

　　从上月5号开始，这里陆续有二百二十人感染，其中包括九十三位医生和护士，据说整个医院，有一半的科室被感染——那些认为非典是小事的人，应该来这里看看。

　　要是在平时，这里肯定是会让病人和家属感到安心的地方，因为医院的对面，就是卫生部，可是眼下，这地方好像成了禁地，附近不要说人，连车都没有，马路上比后来春节时，首都郊区的那些大街上还要冷清，一点人气都没有。

　　他也不明白，自己为什么要来这，这里的事情，他之前并不知道，即便知道，怕也做不了什么。

　　他很清楚，自己只是一个重生者而已，不是无所不能的救世主，对很多事情，同样无能为力，但还是忍不住想来这里看看。

　　放在扶手台上的手机突然响了一起，吓了他一大跳，一看，肖志杰的电话，“肖胖胖，这样的时候，你不该跟秋玲腻在一起么，难得还能想起我来。”

　　在他说话的时候，肖志杰那边也在说话，“怎么了，你说秋玲怎么了？”

　　“秋玲被车撞了，现在还躺在路上。”肖志杰说话的时候，冯一平都能听到他的抽噎声。

　　“什么？”冯一平刚把车启动，又马上把车熄火，“慢点说，究竟怎么回事？”

　　“秋玲在学校前面的路上，被车撞了，我们正在等救护车。”

　　冯一平只觉得头皮一紧，“严重吗？秋玲现在有没有意识？”

　　“头上脸上都是血，怎么叫也不醒。”

　　九中的校长和校医急急忙忙的跑过来，“让一让。”校医在张秋玲脖子上按了按，朝校长点点头。

　　校长松了一口气，“能不能移动？”

　　校医也就对付个学生头疼脑热的事还行，这样的情况，他也束手无策，“我没把握，还是等救护车。”

　　“救护车呢，什么时候到？快打电话催。”

　　他看到握着张秋玲的手，坐在地上的肖志杰，“你是张老师的男朋友吧，我是九中的校长，你放心，张老师不会有事的。”

　　肖志杰看也不看他，依然听着电话那边冯一平说话，“志杰，你别慌，我让我小舅马上带人过来，你把电话给校长，我有话跟他说。”

　　肖志杰木木的把电话递给九中校长，“有话跟你说。”

　　“你好，你是秋玲的校长吗？我是秋玲的同学，嘉盛的冯一平。”

　　果然是传说中的冯一平，张秋玲进九中，校长知道，是嘉盛集团走了区里的关系，“你好冯董。”

　　“有一件事希望能得到校长你的协助，在嘉盛集团的人到来之前，请你一定保护好现场，特别要控制住肇事司机，就是警察来，也不能让他们带走他，可以吗？你放心，不会多长时间，我现在就找孙市长。”

　　看惯了太多车祸后的把戏，也知道有些警察的无下限，冯一平第一时间就想到了这一点。

　　“没问题，”九中的校长一口答应，“冯董你放心，我们一定控制好现场。”

　　电话又回到肖志杰手里，“志杰，你陪着秋玲就好，其它的事都不用担心，但是，你首先要振作起来。”

　　给冯一平打了电话，肖志杰现在总算活泛了一点，“要现在给张校长打电话吗？”

　　“还是等一等，等我小舅你跟他商量，我挂电话了，有事随时联系我。”

　　他的第一个电话，并没有打给小舅，而是打给原来的孙区长，现在的孙副市长，“一平，你还在首都？可一定要小心，对了，现在有一种人免疫球蛋白针，对预防病毒感染有一定作用，你可以考虑打一针。”

　　“不好意思孙市长，我的那个在九中的女同学，你也知道的，”冯一平打断了那边的寒暄，“刚才在学校门前出了车祸。”

　　悠闲的坐车回家的孙区长也一下子坐直身子，“严重吗？肇事者呢？”

　　“应该不乐观，肇事者被学校扣在现场，我还没通知我小舅，相关的事，拜托市长您关照一下。”

　　“你放心一平，我马上联系医院和公安局，一定集中最好的专家来抢救，”他对着秘书说了一句，“去九中，联系区分局。”

　　他自己则给市第一人民医院打电话，那是他们这些市领导看病的定点医院，在一切向非典倾斜的时候，不知道哪些专家在，最好要先协调，“老刘，我老孙，这样……”

　　梅义良和蔡虹驱车正风驰电掣的朝冯一平家里赶，蔡虹拿起电话一看，“一平的？不是让罗维先别给他打电话吗？”

　　“先接吧，”梅义良把车速降下来，“一平，你挺好的？”

　　小舅怎么今天声音好像有点异样？不过冯一平现在没时间细究，“小舅，秋玲在学校外被车撞了，很严重，我已经通知了孙市长，你现在能不能马上带着律师去现场？”

　　“妈的！”梅义良大声骂了一句，“这都什么事？好的，我马上去。”

　　“要是省城的医院或者医生感觉有难度，我马上联系首都这边或者国外的专家。”

　　冯一平现在有些自责，是自己改变了张秋玲的人生轨迹，如果她和原来一样，还在镇上的中学，说不定就不会遭遇现在的这场意外。

　　“还有，一定要等律师，或者是我们相熟的警察到场后，才能让肇事者跟着警察走。”

　　“你放心，有我在，没事的。”

　　“怎么了？”蔡虹问。

　　梅义良在路边停车，“你打车去找玉萱，如果家里没人，让蔡鑫开车带你四处找找，隔一会就拨玉萱的电话，有消息及时通知我。”

　　“你干什么去？”

　　“那个在九中教书的姑娘，刚刚被车撞了，我得马上赶过去。”

　　“啊？”

　　……

　　110和120的车，几乎是前后脚赶到，好几个学生在路边给救护车领路，这时，那个一直坐在车里的肇事司机，好像终于回过神来，开始打电话。

　　“你别打电话。”

　　这会打电话，肯定是找人呗，站在车旁的门卫拉车门，“你下来！”车门却被锁得死死的。

　　带着口罩的医生在检查张秋玲的伤势，“小心，”一位医生牢牢的徒手固定着张秋玲的颈椎，另一个医生和护士，小心翼翼的把张秋玲翻过来，“上固定器。”

　　警察围着拍了几张照片取证，这时，带队的警察接到了一个电话，说了几句，朝肇事车辆看了一眼，“走，”他招呼手下，“把司机带回所里。”

　　“等等，”九中的校长跑了过来，“你们是哪里的？”

　　“南门派出所，”带队的警官晃了一下自己的工作证，“现场保护得很好，谢谢！”

　　警官在车窗上敲了几下，“下车，跟我们回所里。”

　　想到冯一平的话，校长拦在车前，“你们不能带走他。”

　　“请不要妨碍我们执行公务。”

　　他这话却吓不住九中的校长，一个二级警司，九中校长还真不放在眼里，“我们要等伤者的家属到场。”

　　“对不起，没这个规定，请你让开。”

　　九中校长一招呼，又过来两个保安拦在中间，“伤者家属代表不到，我们不会让这个肇事者离开现场。”

　　穿着灰色制服的保安，能有机会和穿着黑色制服的警察对峙，感觉挺骄傲，很神气，把胸挺得老高。

　　梅义良终于匆匆赶到，朝这边对峙着的两方看了一眼，没有停留，那边，张秋玲正被搬上救护车，他看了一眼带着颈椎固定器和呼吸器的张秋玲，“医生，情况怎么样？”

　　“不太乐观，需要马上手术，只不过目前看，生命体征还算平稳。”

　　那就好，梅义良松了一口气，“志杰，你放心，医院那边，孙市长已经有了安排，公司已经有人在那边等，我也通知了昌宁，你先去，我随后就来。”

　　“谢谢你表叔。”

　　“没事的啊，放宽心。”

　　救护车后面跟着学校的两辆车，鸣笛远去，梅义良走到对峙的那边，“你好校长，我是嘉盛梅义良，谢谢你！”

　　“应该的，秋玲是我们学校的老师。”

　　“这位警官，我们不是干扰你们办案，虽然我不懂，可是，现在你们完全可以先勘察现场，对不对？”

　　分局的熟人一会就到，律师也马上到，到那时，就不用担心这些人会做什么手脚。

　　“怎么做是我们的事，还轮不到你们置喙，让开。”带队的警司，居然把手放在腰上，一副要动警械的样子。

　　嘉盛他自然是知道的，要说平时，他断不会不给梅义良面子，可今天不同。

　　车里的司机，看到眼前的场面，趁大家不注意，偷偷的准备从另一边下车。

　　梅义良抱着手看着那个警察，“话已经说得很清楚，我还就站在这。”

　　警察一咬牙，正准备从腰间掏什么东西出来，这时，一个声音插了进来，“那么我呢？我能不能说几句？”

　　“孙市长，您怎么亲自来了？”梅义良连忙迎过去。

　　孙市长？带队的警司一个激灵，怎么他都亲自来了现场？

　　车上的司机已经移到副驾的位置上，正准备下车，看到孙市长，顿时傻了眼，软软的瘫坐在车里。

　　“你好梅总，医院那边已经准备就绪，集中了各方面最好的专家，你放心，也让一平放心，一定没问题。”孙市长握了握梅义良的手。

　　“你们几位，”他一指那个三个警察，“保护好现场，分局的人一会过来接手调查。”

　　市长发话，那三个警察还有什么脾气？“是，孙市长。”

　　分局的人和嘉盛的律师，差不多是前后脚赶到，带队的警官，梅义良也熟悉，以前和孙市长在一起吃饭的时候，见过好几次。

　　肇事司机终于有机会下车，只是，一打开车门，一股酒气就扑面而来，梅义良顿时怒不可遏，一脚踢了过去，“你他妈的！”

　　律师连忙拉住他，“梅总，克制，克制。”

　　“酒驾？”九中的校长同样生气，“你知道这是哪吗？睁眼看看，这是学校，现在还是放学时间，你跑到这来酒驾？”

　　旁边围观的学生也义愤填膺，“打死这个狗东西。”

　　孙市长脸色铁青，“马上带他去验血。”

　　肇事司机好像站都站不稳，脸色惨白，被两位警察拖上警车，至于先来的那三位警察，这会一直往后缩，只希望没人能注意到他们。

　　……


第三百一十九章 人和人

　　蔡虹气喘吁吁的爬上八楼，上气不接下气的敲门，“玉萱，你在里面吗，快开门！”

　　敲了几下，她就弯腰扶着腿，大口大口的喘着粗气，缓过一口气，听里面没动静，又继续叫，“玉萱，是我，快开门。”

　　一直敲了五六分钟，依然一点反应都没有，她把耳朵贴在门上，拿出手机拨冯玉萱的手机，没听到动静，打家里的固定电话，就在里面一直响，也没人接，看样子，是不在这边家里。

　　“罗维，你联系上了吗？”

　　“没有，我正在顺着路往前找。”

　　“你接着打她电话，不要停，”蔡虹扶着楼梯朝下走，刚才上来跑得太快，现在还觉得腿软，“还是这样子好，你好好给她发条短信，内容你知道怎么写吧。”

　　“对，我这就写。”罗维把车支好，站在省城依然车水马龙，热闹喧嚣的街头，开始给冯玉萱写短信。

　　“蔡虹，这儿，”小区楼下，二哥蔡鑫站在自己的银灰色雅阁身边，朝妹妹招手，“不在家里？”

　　“不在，”蔡虹在楼下转了一圈，不见冯玉萱的车，“走，去其它的几处房子，”兴许是玉萱觉得这边小区人多，去了那些人少的别墅。

　　蔡鑫迟疑了一下，慢腾腾的打着火，“小妹，她会不会自己去了医院？”

　　蔡虹摇头，“不会，集团的通知里说得清楚，要先排除自己是不是感冒，现在去医院的发热门诊那，本来没染上的，说不定也能染上。”

　　“就是说，她要是感冒，那就什么事都没有，要不是感冒，那她自己也会主动去医院，对吧？”

　　“你要说什么？”蔡虹看着自己的二哥问。

　　“我是想，现在没必要着急忙慌的找她，感冒最好，要是她真的染上了非典，你找到她了，那你也是有风险的，对不对？你想想慧慧，想想爸，还有，义良怎么不自己找？医院的那个女孩子，一个老乡而已，打几个电话安排一下不就好？有必要他亲自去吗？你说呢。”

　　“他冯家，好像是带着我们家把生意做了起来，可是，现在我们家的工厂，都不是自己的，你再看看当初厂里的那块地，现在值多少钱？这真说起来，还是他冯家占了我们便宜。”

　　蔡虹本来还想跟二哥解释几句，一听他这话，话到嘴边又咽了回去，这二哥，成家以后，这想法就越发跟二嫂一个德行。

　　不是一平带着，家里的家具作坊，现在还能办下去？不是有嘉盛撑着，厂里的那块地能留到现在？早被政府征走了。

　　再说，不说爸的，就老爸现在的身家，都比那块地现在的地价高吧？不然，就你们两个现在基本什么都没干的人，能过这么舒服的日子？

　　“送我回家。”

　　“这才对嘛，她的男朋友不也在找？那么大个人，她知道该怎么做，不会有事的。”蔡鑫见自己推心置腹的一番话有了效果，挺高兴，这几年，哥哥和妹妹，可很少能更自己说到一块去。

　　“慧慧呢，谁看着？”到了蔡虹家别墅，蔡鑫从车上下来，问跑进院子里的妹妹。

　　却见大嫂带着两个孩子从家里走出来，“怎么样，找到了吗？哟，老二你也在？”

　　“没找到，”蔡虹摇了摇头，“慧慧，听舅妈的话，乖乖的啊，”自己发动捷豹。

　　“还要去哪？”大嫂问。

　　“去其它几处房子看看，大嫂，义良晚上应该也回来得晚，麻烦你做做饭。”

　　“没事，那个姑娘怎么样？”

　　“不太好，正准备做手术。”

　　“这还真是，这日子真是，”大嫂摇头，“你路上小心点。”

　　蔡鑫这才明白，妹妹这哪是听进去了自己的话，明明还是执迷不悟。

　　“蔡虹，你想想我说的话。”他苦口婆心的对着车里的妹妹说。

　　“蔡老二，滚一边去。”蔡虹一脚油门，捷豹疾驰而去。

　　“我这是，我这是为了你好啊。”蔡鑫呆立原地，怔怔的说。

　　“二叔，怎么了？”

　　“大嫂，你评评理，我给小妹说，让她不要去找，玉萱要是没染上，不找也没事，玉萱要是染上了，找到了也没用，自己还危险，你看慧慧这么小，爸又上了年纪，你说是不是？”

　　“老二，你这真是，越来越精了。”大嫂的声音，听不出褒贬。

　　“我这不是为家里，为小妹着想吗，应该的。”

　　“你们两个，”大嫂对着自己的孩子，和小姑子的孩子说，“以后长大了，千万不要这么精，不能事事都算账，只为自己想，记住了？”

　　“记住了。”两个孩子大声喊。

　　大嫂和孩子的话，就像两记耳光，狠狠的扇在蔡鑫脸上，扇得他脸色青一阵白一阵的，“大嫂，你怎么这么说话？”他跟上去。

　　慧慧扶着门，“我们不喜欢你！”

　　“哐”一声，大门在他鼻子前重重的关上。

　　“简直，不可理喻，好心被你们当作驴肝肺。”蔡鑫一跺脚，狠狠的啐了一口。

　　三处别墅倒是好找，蔡虹在门口一问保安，都说冯玉萱的车没有回来，她还是不放心的每家都进去看了一圈，确定没人，这个姑娘，究竟跑哪里去了呢？

　　此时，已经华灯初上，看着霓虹灯下，那些大多数戴着口罩的市民，蔡虹一阵烦躁，“罗维，你找到了她了吗？”

　　“都不在家里？我也没找到，我妹妹现在也在帮我找。”

　　“短信呢，回了吗？”

　　“也没有。”

　　蔡虹犹豫了一下，拨通了老公的电话，“义良，还是没找到，你看，要不要跟哥、姐，或者是一平说一声。”

　　梅义良那边很嘈杂，“都到了晚上，这个时候跟他们说，也是让他们白担心，要是今晚还没找到，我明早给他们打电话，你放心，我这边忙完，马上去趟公安局，沿江大道上已经装了几个摄像头，我看能不能找到玉萱的车。”

　　……

　　郊区的一处湖边，一个拿着把折扇的老爷子，陪着自己家的一条老狗，在湖边遛弯，看到路边的一棵柳树下，一辆车尾灯一闪一闪的停在那里，走过去一看，里面坐着一个姑娘，木木的看着湖面，一动不动，这是？他敲了敲车窗，“姑娘，你没事吧？姑娘。”

　　开始是敲，后来就用手拍，“啊，”冯玉萱终于从木然中回过神来，看到一个老人家贴着车窗在喊，刚想把车窗摇下来，想起什么，连忙从手套箱里掏出来几个口罩，足足戴上了三个，“怎么了？”

　　“没事吧姑娘，是车子出问题了吗？”

　　“我没事，谢谢你大爷。”她一看天色，怎么这么晚？

　　湖水声，虫鸣声，不远处高速上路上汽车驶过的声音，后面小村里的狗叫声，电视声，妈妈叫孩子回家吃饭的声音，一股脑的涌进她耳朵，世界，又一下子鲜活起来。

　　“大爷，这是哪？”

　　从公司出来，她本来想回家，可是想着家里小区那么多人，不好，同样，那几处原本住人不多的别墅，现在每栋里面都有人，也不好去，医院，她也不想去。

　　弟弟唏嘘着跟她说了首都那家医院的事，现在的医院，当然不会像4月20号之前一样，可是，一想着马上要失去自由，她本能的有些逃避。

　　之后就漫步目的朝城外开，溜到这，就再也不想走，一直在想着这二十多年的事，想着自己之前种种的不堪，想着现在的好日子……越想越怕，越想越纠结，越想越不甘心，感觉没想多大一会功夫，怎么就这么晚？

　　“那边，就是绕城高速，”大爷指着前面说，“你这车能走吗，要不要我去村里叫人来帮忙？姑娘，不管遇上什么事，都往开处想，没什么过不去的坎。”

　　冯玉萱一看，前面几米远的地方，就是湖水，难怪大爷这么说。

　　自己这是，被吓到了吗，就和那些故事里说的，没病死，被医生的话给吓死？

　　什么时候变得这么脆弱？现在非典的致死率并不高，而且，自己还不一定就染上了呢，说不定只是感冒呢？怎么这么慌张？

　　呆想了这么长时间可怕的后果，她现在倒能坦然面对，就是非典又怎么样？

　　“我没事，大爷。”

　　“好，我看着你倒车。”

　　换挡的时候，冯玉萱看到手机，打开一看，上面慢慢的全是未接电话，小舅小舅妈的，还有罗维的，有好几条短信，罗维发的，“你在哪？快回电话，不管有什么事，我都陪你一起面对。”

　　她的眼圈有些红。

　　没看完，手机又震动起来，蔡虹的电话。

　　大爷等了半天，见她车没动，“姑娘，你没事吧？是车发不着吗？”

　　老爷子还是有些怕她想不开，悄悄的站在车前面。

　　冯玉萱心里一暖，“我没事，我先接个电话。”

　　“喂，”她轻轻的应了一声，那边的蔡虹可能没想到这次能打通，愣了一下，音调马上高起来，“玉萱，你在哪？你没事吧？”

　　“我没事小舅妈。”

　　“快告诉我地点，我来接你。”

　　“不用，我一会上绕城高速，马上回来。”

　　“谢谢你大爷。”冯玉萱远远的冲那个老爷子挥挥手。

　　“路上小心点开。”

　　……

　　三环入城处，冯玉萱一眼看到小舅妈的车停在前面路边，车灯亮着，旁边站着同样一脸焦急的罗维。

　　看到她的车，两个人眼睛一亮，跑了过来，“别，你们离我远点。”

　　“远点？”蔡虹拿着手上的包，追着她打，“你这个蠢丫头，我叫你跑，我叫你躲！”

　　“小舅妈，小舅妈，”罗维拦在她身前，“好了，好了。”


第三百二十章 讹钱？

　　一下车，梅义良就急匆匆的跑进医院，同来的孙市长秘书，严秘书，也不得不跟在他屁股后面跑。

　　这个严秘书，说起来也是老熟人，孙市长从区里带上去的，也就是98年酒店选址的时候，毫不在意的把路中间的冯一平拂到路边，后来又受孙市长之托，给冯一平送过几次土特产的那位。

　　初见的时候，那时的嘉盛，才刚起步，只在镇里有两家工厂，市里有一家工厂，省里有一家还在亏损的软件公司，有佳便利店在省里也才刚起步，最赚钱的嘉盛装饰，那会全年销售额不过刚刚突破千万。

　　而当时的冯一平，不过是一个不起眼的高中生而已，要说那会，他对嘉盛，对梅义良，颇有点不以为然。

　　现在近五年的时间过去，自己终于从区里混到市里，而嘉盛，却早已经冲出国门，走向世界，那个不起眼高中生，依然成了国内的首富。

　　那会梅义良见了自己，客客气气的，现在是孙市长见了他也要客客气气的，这人的际遇，还真是！

　　和冯一平一样，梅义良这些年，一直坚持锻炼，身体不错，严秘书却没有那个功夫锻炼，跑了几步就喘气，“梅总，你慢点！”

　　倒是九中的校长，虽然年纪不小，却依然矫健，勉强跟得上梅义良。

　　梅义良跑到急诊室门外，这边的走廊上，现在挤满了人，学校的，公司的，王昌宁挨着肖志杰坐着，肖志杰依然那副哀莫大于心死的样子。

　　“怎么样？”梅义良问自己的秘书。

　　“省里水平最高的几位专家在会诊，还没出结果。”

　　“上救护车的时候，还说生命体征不错啊。”

　　“具体不清楚，医生还没出来，要不是在商量救治方案？”

　　梅义良看看表，“那就再等一会。”

　　“你，振作点，”他在肖志杰肩头上拍了几下，“要像个男人。”

　　平时看着还行，怎么现在这么不经事？要是没有这么多人帮着，他该怎么办？

　　一个拿着病历夹的医生走出来，看着眼前的一堆人，“你们都是病人家属？”

　　“我是。”肖志杰和梅义良站出来。

　　“我是孙市长的秘书，医生，病人情况怎么样？”

　　“不乐观，”医生摇了摇头，“需要马上手术。”

　　“您贵姓？”梅义良问。

　　“我姓吴。”

　　“吴医生，能不能借一步说话？”

　　“请跟我来。”吴医生带他们走进一间办公室。

　　“具体是什么情况，哪些地方需要手术，手术的把握有多大？”

　　“好消息是，颅内只有些瘀血，问题不大，肋骨断了两根，没有对内脏造成伤害，左腿骨折，问题也不大，最大的问题是，这，”吴医生指着他们看不懂的片子说，“撞击导致她高位颈椎移位受损，你们看这，颈3和颈4。”

　　“周围神经也严重损伤，如果不马上手术，有可能导致伤者不能自主呼吸，或者是损伤脊髓导致高位截瘫。”

　　“手术后一切正常的把握有几成？”可能是刚才梅义良的话叫醒了他，肖志杰终于有些振作起来，虽然这会问话的时候，整个人都在颤。

　　“医院组织了最权威的专家来会诊和手术，我们肯定会竭尽全力，如果说把握，四成。”

　　四成！这是一个怎么说呢，有些尴尬的数字，比三成高，也就是把握还算比较大，但是，说大吧，又还不到五成。

　　看着旁边的市长秘书，吴医生多说了两句，“一般来说，这么大的手术，四成把握，已经不错，我们之前也成功进行过类似的手术，患者术后恢复良好，没有后遗症，只是，手术中，谁都不能排除意外事件的发生。”

　　要是一般的病人，他才不会说这些话。

　　肖志杰看向梅义良。

　　“吴医生，我们完全相信专家组的专业能力，手术肯定要拜托你们做，只是，我想给她制定一个最好的手术方案，所以，我们想请其它的专家远程会诊一次，可以吗？”

　　“吴医生，我们这么做，完全没有其它意思，请你理解我们的心情，她爸妈只有她一个女儿，她的人生也才刚刚开始，我们想尽一切可能，让她剩下的人生，能够健康快乐。”

　　这样的话，医生自然不喜欢听，因为孙副市长的招呼，制定手术方案的，还不是他，而是医院水平最高的那几位老专家，这是质疑专家组的水平吗？

　　察言观色，是秘书的强项，严秘书连忙说了一句，“吴医生，麻烦你带我去见见那几位专家，我想替市长谢谢他们，梅总，你尽快联系。”

　　“谢谢你吴医生。”梅义良连忙给冯一平打电话。

　　“颈椎是吧，我马上联系，告诉志杰，不用担心。”

　　20分钟后，医院的会议室里，首都的两位专家，美国芝加哥的一位专家，和省里的专家组，召开了一次电话会议。

　　本来医院的那几位老专家，非常不乐意，年纪一大，水平又高，脾气自然是有的，哪怕是副市长的秘书转达这个意见，他们也相当不爽要不是处于医生的道德操守，撂挑子不干的心都有。

　　但是，一听梅义良报出来的专家名字，前面首都的那两位还好，后面的那位，让几位专家都坐不住，“哪个丹尼尔？芝加哥的那位丹尼尔？”

　　梅义良有些不明白，这个刚才还脸黑黑的，都不正眼看自己的专家，现在怎么这么热情？

　　“对，是芝加哥的丹尼尔教授，国际颈椎协会的主席。”

　　“真是他？”

　　“我马上准备会议室，”外科主任马上跳出来，“快，找院办，要我们最好的电话会议设备。”

　　梅义良不明白这些医生怎么这么兴奋激动，他以为自己外甥这么快就联系到的专家，厉害不到哪去，但是吴医生他们知道，那位丹尼尔，是美国两位最权威的颈椎专家之一，也是国际上这一行业的大拿，像他们这样省城医院的医生，难得有和他们交流的机会。

　　专家和领导们，兴奋的朝会议室走，经过的时候，不少人还对着梅义良笑，“不错，谢谢！”

　　“不敢，麻烦各位。”

　　二十多分钟后，专家们意犹未尽的从会议室里出来，应该说在颈椎方面，国内的医生治疗经验很丰富，省里专家提出的治疗方案总体不变，只是做了几处调整，吴医生现在看着梅义良，也不觉得受到了冒犯，反而有些感谢，没想到这些人的交游这么广阔，拿着手术责任书，“你们谁来签字？”

　　“志杰，快拨秋玲家里的电话。”

　　“张叔叔，秋玲下午出了车祸，”肖志杰只说了一句，结结巴巴的，梅义良见状，把电话拿过来，电话那边张校长焦急的问，“她怎么样，严重吗？你呢，有没有事，为什么到现在才通知我们？”

　　“你好张校长，我是梅义良，不好意思，我没有照顾好秋玲，志杰现在情绪非常低落，我向你说明一下情况。”

　　梅义良说了过程，“我们请了省内最好的专家，一平找了首都那边的专家，以及美国最顶级的一位颈椎专家，刚开完电话会议，定下来一个治疗方案，应该说把握比较大，只不过，现在时间紧张，需要马上手术，我想在手术责任书上签字，你同意吗？”

　　“谢谢你梅总，谢谢，”虽然急得跳脚，但是张校长知道，这样的安排，不是有嘉盛，不是冯一平，凭他的能力，连省内的专家都请不到，“我相信你，我授权你签字，秋玲她，就拜托你，我和她妈马上过来。”

　　“镇里已经派上来一辆车，应该马上到，你们稍等。”

　　……

　　抵院后一个半小时，张秋玲被推进手术室，梅义良的秘书订的盒饭送到，“吃，你一定要多吃点。”王昌宁安慰肖志杰。

　　“我知道。”肖志杰好像都没有嚼，直接把饭菜朝肚子里咽，死死的盯着手术室的门。

　　梅义良看了他一眼，毕竟年轻，在这样的突发事件面前，还是容易失去方寸，电话震动起来，他一看，律师打来的，“情况怎么样？”

　　“血检报告出来了，血液酒精含量为87毫克，不是酒驾，是醉驾。”

　　“醉驾？”梅义良声音大了点，九中的校长和孙市长秘书也吃惊的问，“醉驾？”

　　“是，司机已经被分局拘留。”

　　“秋玲这，算重伤吧。”

　　“算，就是肇事司机，纪要负民事责任，也要追究刑事责任。”

　　“辛苦你。”梅义良心里有了谱，出了这样的事，只让对方赔偿，太便宜了他们。

　　饭没吃几口，前面过来五个人，为首的是一对保养得不错，约莫五十多岁的夫妻，“是这吗？出车祸的女老师是在这吗？”

　　那女的问的时候，还用手帕擦了擦眼睛。

　　“你们是？”梅义良问。

　　“我们是荣林的家属，这两位，是他的父母。”后面一位穿着西裤和短袖白衬衫的中年男子说。

　　“杨局，你这是？”孙市长的秘书认出来，那人是市财政局的副局长。

　　“哦，小严，你也在？”杨副局长一副很惊讶的样子，“这两位是我大哥大嫂，情况怎么样？”

　　“刚进手术室，梅总之前请首都和美国的专家电话会诊，一起制定的手术方案，梅总，这位是市财政局的杨局长，杨局，这位是嘉盛的梅总。”严秘书替两人做了介绍，就闪到一边。

　　拜托，你能不知道孙市长出面了？

　　“梅总，久仰久仰！”

　　梅义良现在没心情跟这位副局长寒暄，随意的握了一下手，“你好！”

　　不问可知，自己赶到现场时，那个要带走司机的警察，肯定接到了他的电话吧。

　　如果不是一平提醒，估计这会，那司机别说验血出来是醉驾，怕是人都可能会被掉包。

　　“梅总，你和这位小张？”杨副局长问。

　　“那是我侄女。”

　　“很抱歉出了这样的事，唉，荣林平时也是一个奉公守法的孩子，没想到，希望贵侄女平安就好。”

　　五个人一起来，现在出面张罗的倒是他这个叔叔。

　　不过，梅义良对他不太感冒，嘉盛从一开始，就很少涉及跟政府关系密切的生意，这个在很多商人眼里，很有威慑力的财政局副局长，对梅义良完全没有影响。

　　而且，嘉盛虽然从来没有跟任何官员交往过密，但与此同时，又和很多官员，比如省内的高官关系都还不错，市局的一个副局长，如果想以权压人，那他尽可以试试。

　　“普普通通的一次事故，还请什么美国的专家？谁知道是哪个犄角旮旯里的专家呢，别是想着讹钱吧。”


第三百二十一章 金刚怒目

　　说这话的，是跟这三个大人一起过来的一个年轻人。

　　不得不说，总有一些自我感觉良好，看不清形势的家伙，总是拿自己的那点小肚鸡肠和下水，去度量他人。

　　有些时候，比如现在，这个小伙子，其实从他的角度来讲，应该是帮助家里，众所周知，车祸导致的麻烦事最多，后来甚至出现撞伤不如撞死这样让人不寒而栗的说法。

　　作为肇事的一方，自然是一开始就要各种没钱，各种口风紧。

　　这么短的时间内，就能联系上世界顶级的专家？骗谁呢？

　　只不过像他那样的人，终归还是少数，而且他是不知道谁联系的专家，才说这样的话。

　　梅义良不屑和他解释，肖志杰却怒了，“你说什么？”

　　“这是谁家孩子？”几个还留在这里的老师也怒了。

　　“志杰，一平不是常说，被狗咬了一口，难道你还要咬回去？跟他们说不着，不用理他。”王昌宁就是这样，平时蔫蔫的，但说起话来，能把你气死。

　　“你说谁是狗？”说话的年轻人都激动的撸袖子。

　　王昌宁不屑的看他一眼，意思很明白，就是你！

　　“你他妈的。”

　　值班的一位医生轻轻飘过，“呵呵，世界最权威的颈椎专家，是犄角旮旯里的专家？还骗钱？年轻人，这样的笑话，在这里说说就好。”

　　“谢谢你梅总，让我们有一个这样难得的机会。”

　　“应该是谢谢你们，拜托了！”

　　看着那个有点恼羞成怒，还在握着拳头作势的年轻人，梅义良放下饭盒，咳了一声，拿起矿泉水喝了一口，也不问杨副局长，“你们是肇事司机的父母？这是专程来找我们打架的？”

　　“成林，你给我回来，”杨荣林的父亲叫了一声，“哪能呢，小张姑娘受伤做手术，我们想来陪陪。”

　　“哦，那就好，不然在今天这个日子，我还真不介意再送一个两个进公安局的。”在社会上混过一阵的梅义良，说起怪话来，那也不比王昌宁的杀伤力弱。

　　这人就是这样，欺软怕硬的同时，其实色厉内荏，他说的话更狠，那个小年轻现在反而不敢有一点意见，他现在明白，这伙人完全不给自己叔叔面子，而更让人沮丧的是，看起来，一向出马无往而不利的叔叔，竟然拿他们完全没办法的样子。

　　梅义良撂下狠话，也不看旁边杨副局长的脸色——今天他真没有这个心情，走到肖志杰身边，“秋玲爸妈打电话来了吗？他们要是问情况，你好好说，让他们放宽心。”

　　肖志杰点点头。

　　杨副局长看着把他当空气的梅义良，很不爽，但是，又真的无可奈何，他自然知道，嘉盛不久前，刚把省委组织部姜部长都顶得没脾气，难道自己还能比姜部长厉害？

　　嘉盛没做政府生意，没有款子从自己手上过，他完全没有可以运作的空间，拿来当谈判的筹码，而且，看样子这个梅义良，今天是真不打算卖自己一个面子，他不动声色的朝哥哥示意了一下。

　　他大哥拉了一下老婆，他老婆提着包走过去，“梅总是吧，不好意思，我们来得迟，这里是我们凑的十万块钱，你们先拿着，你放心，小张姑娘的医疗费用，我们就是倾家荡产也会承担。”

　　杨副局长看了他大哥一眼，这个时候，大嫂说这样的话，会有什么好处？

　　没人接她的钱，也没人接她的话，她看了看肖志杰，“小伙子，你收着。”

　　王昌宁帮着挡住，“交住院费去前面窗口，给我们算怎么回事？”

　　“哦，是，我马上去，梅总，梅总，”她叫了两声，看手机的梅义良才皱眉回过头来，玉萱还没有消息，“什么事？”

　　“能不能借一步说话？”

　　“没时间，有事就在这说。”

　　那女人没办法，只得在原地说，“梅总，我们小家小户的，比不上你，家里没几个钱，不过，我们一定会全部承担小张老师的手术费用。”

　　杨副局长听了摇头，他大哥走过去，拉住他老婆，“你别说了，梅总，我们承担小张老师所有的医疗费用，另外再加20万，只希望你能不追究荣林的其它责任。”

　　“第一，我侄女还没脱离危险，依然有高位截瘫的可能，你觉得现在就谈这些事，合适吗？”

　　“荣林他还在拘留所呢。”那女人嘀咕了一句。

　　原来她的主意，是想让她那个醉驾的儿子，现在就出来。

　　“叫你别说。”她男人又拉了他一把。

　　“我为什么不能说？”女人哭起来，“我可怜的儿子，他怎么就摊上这么倒霉的事？”

　　她这一套，对梅义良完全没用，“不出意外的话，我想撞我侄女的那个家伙，会在拘留所里还呆上些日子，怎么，不应该吗？”

　　“梅总，不好意思，你别理她，我们是有些操之过急，小张姑娘有你这样的叔叔，吉人自有天相，我们相信她会没事的，你再说你的意见，我听着。”

　　“最好如此，不然，”梅义良闭上眼睛，他不敢想象张秋玲高位截瘫的情景，摇了摇头，把那可怕的一幕赶出脑海，“第二，医疗费用，当然是你们全部承担，至于其它的民事赔偿，看手术情况，会有律师跟你谈。我侄女家里虽然也没几个钱，但只要恢复得好，没有后遗症，马上就能工作，别说20万，2万我们也不会要。”

　　“第三，我虽然读书不多，但是我也知道，违法必究，只要违法，不是我们说不追究就不追究，也不是你们说不追究就不追究，你说对吗？杨副局长。”

　　那边的杨副局长装作没听到。

　　“第四，你们要是愿意在这等，我们没意见，要是不愿意，我们也无所谓，只一条，别来烦我！我现在心情很不好，一个侄女无端被撞，一个外甥女可能染上了非典，你，别他妈哭了，要哭给我滚远点。”

　　被那女的哭得心焦，梅义良忍不住又金刚怒目了一把，秋玲现在还处在危险中，你居然为你儿子呆在拘留所哭个不停？

　　杨副局长是再也没脸呆下去，径直走了，这些女人，真是成事不足败事有余，想求别人高抬贵手，放过自己的儿子，又连钱都舍不得花？他总算明白大嫂过来的时候，为什么执意要穿上这一身朴素的衣服。

　　这点小聪明，真是，从侄子的那辆车上，别人看不出你们的身家吗？

　　你以为他们现在在乎你的那点钱吗？他们更想出气，你却还在别人气头上点火。

　　被当面这么说，杨荣林的父亲，脸上也挂不住，靠着一个手握实权的弟弟，他也一向是被人供着，各种笑脸，各种请托，哪这样当面下不来台过？

　　可是，看着叉着腰站在那里，怒冲冲的梅义良，他连忙低下头，现在是自己求别人，“那我们不打扰梅总您。”

　　至于他老婆，这会终于消停了下来，这里，还真不是个撒泼打滚的好地方，再说，听了梅义良的话，她也觉得，这个时候就是撒泼打滚，怕是也占不了好。

　　自己要是接连遇上这样两件糟心事，怕是也不会有什么好脾气。

　　……

　　时钟滴滴答答，已经过了十二点，冯一平再一次打电话，手术依然在进行中，张校长夫妇已经赶到省城，还在电话里向冯一平表示感谢，“谢谢你一平，谢谢你的安排。”

　　“校长，这都是我应该做的，我现在很自责，感觉很对不起你们，如果当初不把秋玲安排到省里，她可能就不会出这样的事。”

　　这样的话，刚来的时候，梅义良也跟他说过，再三检讨自己没能照顾好张秋玲。

　　这样的态度，让张校长很感动，严格说起来，他们非亲非故的，能把自己师范毕业的女儿，调到省城的重点初中，已经是帮了天大的忙。

　　他沉默了一小会，“一平，你怎么能这么想？我们都知道，你这是为了她好，我这个没本事的父亲做不到的事，你帮着做到了，我们都应该感谢你，怎么会怪你？至于今天的事，唉，这都是命，谁也预料不到，只希望秋玲经过这样的大事之后，一生平平安安的吧。”

　　不管张校长是不是这么想的，他的话，让冯一平安心了一些。

　　人心，最难揣摩，有些人在这样的情况下，还真可能会埋怨冯一平。

　　冯一平以前就曾经遇上一事，一朋友想买车，但钱不够，找熟人帮忙，大家支持了，谁料，买车不久，那人出了车祸。

　　然后，你可能想象不到结果，那人居然埋怨借钱给他的人，“你们要是不借，我就不会这么快买上车，就不会遭遇车祸。”

　　借钱的人，真的只能无语问苍天。

　　“校长你放心，我虽然不在现场，但是听专家们的意见，这个手术成功的可能性非常大，你也不用担心秋玲会落下伤疤，术后，我一定请最好的整形医生帮她恢复。”

　　这事一定得做，伤疤，对于男人，是勋章，对于女人，那是癌症。

　　挂了电话，看到频幕上显示是5月10号，冯一平突然想起来，今天，从某种意义上来说，是一个非常重要的日子。

　　因为就在今天，在西湖边的那座城市，一位解除了隔离，长相清奇高古的家伙，提出了办淘宝网的构想。


第三百二十二章 恍若新生

　　“快看。”肖志杰突然叫了起来，墙上一直亮着，代表着手术正在进行中的灯，刚刚熄灭。

　　睡眼惺忪的各位一下子精神起来，“结束了？”

　　梅义良看了看表，已经一点一刻。

　　张校长握着老妻的手，紧张的站在手术室门口，门终于打开，满脸疲惫的吴医生走出来，面对着一众热切的眼神，他没有卖关子，“手术非常顺利。”

　　“太好了，谢谢你医生！”张校长弯腰跟吴医生握手。

　　王昌宁狠狠的在肖志杰身上拍了一巴掌，“我就说不会有事。”

　　肖志杰这会高兴得喜出望外，猛盯着门里看，他没看多久，一张病床推了出来，“小玲。”她妈妈一看就哭了。

　　张秋玲现在的样子，可不像是一切顺利。

　　头上包得很严实，脸上还有擦破皮的地方，颈上依然带着固定器，下巴那，好像缝了几针，从病号服里也看得出来，胸腹间，同样做了固定，左腿还打着石膏，人，自然也是没醒的。

　　“医生，这？”

　　“手术很顺利，大约6个小时后，也就是早餐时间，她应该能清醒过来，之后，就看恢复得怎么样。”

　　“谢谢你医生。”张校长是准备了红包的，想着做手术时没赶上，做完了给医生也一样，现在手术这么成功，更是得给，一看，现场这么多人，只能先揣在口袋里。

　　“梅总，我先告辞。”一直等到现在的严秘书跟梅义良告辞。

　　“谢谢，代我向孙市长致谢！”

　　“梅总千万别客气，这都是我们应该做的，万幸小张姑娘手术很成功，我明天再来看她。”

　　张校长也知道他是谁，跟过来一路把严秘书送到医院门口，一个劲的说，“谢谢领导！”

　　“谢谢你梅总，”张校长向梅义良道谢，“要不是你们帮忙，秋玲这次真的是。”

　　“叫我义良就好，”梅义良不愿意在老家人面前摆谱，“这都是我们应该做的，我一直把他们当子侄辈看待。”

　　张校长够着拍了拍梅义良的肩膀，“总之，大恩不言谢，我铭记在心。”

　　“真的不用这么见外，”梅义良谦让着，“这些人怎么又来？”

　　病房门口，之前被他骂跑的那个女人死死的拉着张秋玲妈妈不松手，肖志杰正情绪激动的说着什么。

　　梅义良和张校长快步跑过去，“志杰，关上门，不要影响到秋玲。”

　　“梅总，这是我们跟伤者父母之间的事，好像跟你没关系吧。”杨荣林的爸爸说。

　　他们已经打听出，张校长算是一个体制内的人，自认为有办法让他同意自己的意见。

　　他们倒不是不忌惮嘉盛，只是，在差额可能很大的赔偿金额前面，这份忌惮，毫不犹豫的被他们放到一边去。

　　“校长，这事交给我处理？”

　　“麻烦你义良，”张校长恨恨的看了眼前的这几个人一眼，“我们都为人父母，所以，请你们体谅一下，这两天能不能不要来打扰我们？”

　　副局长的大哥他们却是猜错了，是，吃财政饭，大小也算个干部的张校长，在很多事情上可能会妥协，但眼前这件事，就是杨副局长当面，他无论如何也不会妥协。

　　他们该感到庆幸，得亏是住在省城，要不然，先不管责任不责任，赔偿不赔偿，按乡下的脾气，这会他们的家，早被砸个稀巴烂。

　　“志杰，他们说什么？”梅义良冷冷的看着那几个人。

　　“还是和手术时说的一样，想让伯母同意他们的要求，不追究那个该死的家伙的责任。”

　　“杨先生，杨总是吧，我记得刚刚跟你说的很清楚，现在我们没有心思谈这些事情，你这是一次又一次的威逼我们吗？”

　　“真没有梅总，我们也一样，孩子被关起来，这心里，同样空落落的，就想得你们一句准话，希望不要追究荣林的刑事责任，请你理解。”

　　“我不理解！看到我侄女躺在病床上的那个样子，这样的话，你们也能说出口？莫不是只有你们的孩子才是孩子？我侄女还没度过危险期，随时有突发并发症的可能，这个时候，你想让我们原谅那个因为醉驾，差点致她于死地的人，你觉得可能吗？”

　　“最后再说一次，现在没有那个心情和精力跟你们说这些事，离我们远点，不要再来打扰我们。”他指着走廊那头说。

　　杨家几口人不得不悻悻的走开，“老杨，就这样走？儿子在里面呆一天，就受一天的苦，而且，要是他们这边不松口，接下来给他判刑怎么办？”

　　“只要梅义良这个家伙在，我们就没办法谈，在车里等着，他用不了多久肯定要回家，到那时再去找那个乡下的小校长。”

　　刚上车没多久，他接到了弟弟的一个电话，“哥，算了吧，先回家，过两天再说。”

　　“过两天是什么意思？荣林还在拘留所里，过两天就可能被起诉，可能被判刑。”

　　“过两天的意思就是，按正常的程序来，不要想其它的主意，”杨副局长说完，“啪”的一声，挂了电话。

　　“老二怎么说？”

　　“回家。”局长大哥闷声闷气的说。

　　“难道他就怕了嘉盛的那个副总？”他老婆不满的说，“我不怕，我就在这等。”

　　她这只是嘴硬，她自然明白自己家的好日子是怎么来的，谁的话都可以不听，但是老二的话一定要听。

　　杨副局长自然不是怕了梅义良，不过，他刚刚接到一个电话，孙副市长打来的，“老杨，我就一句话，为你好，这事你就不要过问。”

　　有点没头没尾的，不过，一个副市长凌晨打这样的电话，自然有份量，他不得不重视。

　　……

　　窗外从黑漆漆的一片，慢慢变得明亮起来，然后，外面渐渐喧闹起来，又过了一阵子，一晚上没怎么合眼的肖志杰，关掉了病房里的灯，天亮了。

　　他频繁的看表，紧张的看着躺在病床上的张秋玲，期待着下一秒，她就能醒过来。

　　当太阳慢慢的晒到床头，他发现，张秋玲的眼睛，好像眨了一下，他揉了揉眼睛，没看错，女朋友的眼睛，是在翕动着，“秋玲，秋玲。”他拉着她的手喊。

　　终于，张秋玲缓缓睁开眼，手上稍微用了点力，“志杰。”声音前所未有的虚弱。

　　“校长，阿姨，你们快来，秋玲醒了。”

　　比医生说的六个小时稍微长点，她过了差不多七个小时才醒。

　　正在卫生间洗漱的张校长，和在外面厅里摆早餐的师娘，闻言连忙跑进来，张校长嘴角还留着牙膏沫，“小玲。”

　　“爸，妈，”张秋玲艰难的动了动嘴唇，“痛。”

　　“痛好，痛好。”张校长眼角泛着泪花，就是怕她不知道痛，没知觉，那样麻烦就大了。

　　……

　　没定闹钟，冯玉萱依然在早上六点半醒过来，拿起床头柜上的测温仪对着自己额头又测了一次，36度7，依然非常正常！

　　她怪叫了一声，疯癫的在床上滚来滚去，手不小心碰到了床头柜上，很痛，但这种痛也让她觉得幸福。

　　想着昨天那极度的恐惧，很有点为昨天自己的举动脸红，但更多的，是高兴！

　　疯癫过后，闭上眼睛，感受着自己强有力的心跳，摸着手上血管的脉动，她觉得自己像重获新生了一样。

　　一边刷牙，一边到处走，看着这个住了好几年的家，看着家里的那些家具，怎么这么顺眼呢？看着家后面那个小湖，这湖怎么那么好看呢？

　　还有湖边的那些树，树周的那些草，草旁的那些人……一切的一切，这些她早就看惯，平常压根不会在意的人、物、景，现在都觉得是那么的叫人着迷。

　　就连湖水的腥气，晨练的人发出的噪音，还有一些原来感觉荒腔走板的歌声和音乐声，此刻都觉得是如此的悦耳。

　　“叮咚，”门铃被按响，一开门，罗维提着两个袋子站在门口，“快，包子油条水饺面，要吃什么有什么。”

　　“谢谢，还有，昨天不好意思。”

　　“没事，你没事就好，玉萱，我想，等这一阵子过去，我就跟你回家一趟，好不好？应该是我主动去见伯父伯母，你说呢？”

　　要是昨天以前，冯玉萱可能还会犹豫，但现在，她马上答应下来，“好的。”

　　“叮咚。”门铃又响起来。

　　“可能是小舅他们，”冯玉萱打开门，果然，梅义良和蔡虹站在门口，“小舅妈，你记不记得昨天打了我多少下？”

　　“打得好，”梅义良说，“不打你不懂事，哟，罗维也在。”

　　“我刚过来，给玉萱送早餐。”

　　“刚好，你跟我在客厅把这沙发移一移，腾出块地方来。”

　　“干什么小舅？”

　　“先看看你这个傻丫头，一会去体育馆那边的专卖店买两台跑步机，你这一台，我家一台，一平说得对，归根结底，还是要有个好身体，免疫力强，才是最好的预防，以后，蔡虹你也一样，每天在家给我跑五公里。”

　　……

　　医院里，张秋玲这会已经接上了镇痛泵，一直拉着肖志杰手不松开，睁开眼睛的第一件事，就是看肖志杰，眼神温柔，温柔得肖志杰都有些不习惯，以张秋玲的性子，以往，这么温柔的眼神，往往只出现在熄灯后。

　　不过，这样的改变，他喜欢！

　　……

　　首都，冯一平已经在家里开始一天的工作，看着窗外明媚的阳光，盎然的春意，他通过邮件，例行的给所有坚持在工作岗位上的员工加油鼓劲。

　　五里坳，培训中心里，同样被延期培训的张彦，端着一杯牛奶，刷新着自己的邮箱，等待来自冯一平的每日问候。

　　大洋彼岸的旧金山，此时是下午四点，黄静萍又带着助理，在园区的建筑工地里转悠，认真的用相机记录着园区每一天的变化。

　　更远的纽约，这会已经到了晚上，马灵在酒店房间里，拿着一个汉堡，在浏览今天拍下来的那些内容。

　　这一天，全国新增非典确诊病例85例，首都占去了54例，不治的5例，首都占去了2例。


第三百二十三章 满可以期待

　　摄制组在草原的驻地，现在可不像之前那么随意，门口都有保安人员在维持秩序，带头的几个警察，还是当地旗和苏木主动派来的。

　　政府机构虽然动作总是迟缓，不像那些公司，在《在路上》大火以后，就第一时间找上嘉盛谈合作，当地政府虽然现在还没找嘉盛和摄制组，谈谈推广什么的，但他们的眼界自然也是有的。

　　这样一个大火的节目，对他们这样一个有志以旅游为主地方来说，那真是妥妥的良配，因此，提供一些便利，比如保障摄制组的各项日常需求，各种蔬菜水果啥的，或者是像现在，为保障摄制组不受打扰，主动派来几个人来协助，都是他们释放出的善意。

　　度假村内，一溜摆着好几台崭新的车，ABB全到，A6，C级和3系。

　　虽然是这些豪华品牌的大众车型，但怎么也是豪华品牌不是？至少，十多年后，有这其中的一辆，都还可以到一些大学门口钓钓鱼，或者是在各种同学会上炫一炫，更别说现在。

　　03年这会，好多人还分不清这些具体的型号，只认识那些标志，只知道那些是好车，“哇，奔驰，”“哇，宝马，”的叫。

　　所以这会，这些车旁边，围着不少人。

　　人群中间，因为节目大火，感觉前途一片光明的三位嘉宾，也在兴奋的打量着这几辆车。

　　“这都是免费给我们的？”张大长腿问陈韬。

　　“是，免费给我们，还有备用的。”每每和这个姑娘说话，陈韬都自觉的和她保持一段距离。

　　经常坐在监视器后看拍摄，陈韬自知，以自己的身高，站在她身边，那画面比例会有些不协调。

　　“节目突然这么火，感觉好像不太真实。”

　　张大长腿对这些豪车倒挺淡然，因为她出自军队高干家庭，家境挺好。

　　她比冯一平小四岁，当冯一平同志，还在冯家冲的后山上放牛打柴，哼着让我们荡起双桨，憧憬着首都的时候，对在北海公园划船这样的事，她早就没了兴趣。

　　当整个冯家冲连一辆自行车都没有的时候，她已经坐惯了军牌的小车。

　　只不过嘛，因为自己的工作，而让这些豪华品牌免费提供车辆，她还是挺高兴，挺有成就感。

　　“火吗？这就不真实啦？那是你们不知道一平的真正实力。”

　　“时间长了你们就会发现，老板要做的事，只要我们执行得还算好，那就没有效果差的。”陈韬其实同样很兴奋。

　　节目大火，让嘉盛传媒大大的出了一把风头，他自己，也正在朝金牌制作人的路上大步迈进。

　　“我感觉，冯总好像真的不太明白具体怎么操作，但他的眼光，真的是无人能及，我其实有些奇怪，他怎么能总是这么敏锐的看到这些大家都没看到的机会，并且利用这个机会取得这么好的效益？”上官求方说。

　　“呵呵，这就是为什么他是老板，而我们替他工作。”

　　“其实，要说一平对这些事一点都不了解，那你可大错特错，恰恰相反，他可以说是综艺界的创始人之一，极速前进知道吧，在美国已经播出多年，而且越来越火。”

　　“知道，我看过几集，难道你说？”大长腿问。

　　“对，那节目的原始策划，就是冯总做的，卖给CBS后，换来了他创业的资金。”

　　“哇。”本来围观车的人，这下把注意力都集中在陈韬身上。

　　“所以我们这个节目能不火？”陈韬笑着说。

　　“那冯总当年怎么不在这条路上继续走下去？”上官求方问。

　　有那么好的机会，后来居然不跟进，他觉得非常不可思议。

　　“追求不一样，”陈韬淡淡的说，“我想，要不是为了给汽车网吸引人气，冯总说不定都不会做这样的节目，但是他只要做，那就一定成功，一定火。”

　　“所以，大家好好努力，说不定接下来，冯总因为什么原因，要拍电影或者电视剧呢，到时他就是扶持出最佳导演，最佳男女主角，我也不觉得奇怪。”

　　“真的？”这下连大长腿也不淡定。

　　因为出众的身体素质，她小时候以体育见长，大学也是以体育特长生身份被录取的，不过，她早就觉得自己志不在体育，现在在读工商管理专业，但好像这也不是最终的志向，她越来越想向娱乐圈发展，没办法，底版太好，不去娱乐圈发展一把都对不起自己。

　　如果不是冯一平插一杠子，趁非典停课，她会去参加新丝路模特大赛，并成功的加入新丝路，成为签约模特。

　　现在她的起步，自然是比做模特高得多，但是，有志于娱乐圈的，自然是有志于拍电影，有志于捧几座含金量高的奖杯回来。

　　“完全可以期待，”陈韬点点头，“而且，接下来，美国那边就会有大动作，到时，一平和好莱坞的关系，会有质的变化，那在场的各位，都有成为在国际腕的机会。”

　　此话一出，那是群情振奋。

　　这些在圈在草原上，已经两个多月没回家的同事，成功的被陈韬激发出了最大的工作热情。

　　“好啦，”陈韬拍拍手，“各部门准备，早餐后正式开拍。”

　　三个嘉宾又有点蔫，节目效果是好，可是他们三位，拍摄的过程中，真的非常辛苦，因为在节目中，吃、穿、住、行这些事，都要靠自己努力，才能争取到最好的条件。

　　而努力的过程，就是各种游戏，那些脑洞大开的游戏，真的是专程和他们过不去，正确的打开方式就是各种狼狈。

　　不过，想想那金灿灿的明天，值！

　　……

　　首都，比平常还要忙碌的吴倩刚放下电话，电话又响了起来，“你好。”

　　“对不起，这事冯总不过问，请你和传媒公司联系。”

　　但凡能把电话打到她这来的，都有些关系，有些背景，此时难免要强调一下，吴倩依然是那副语气，“我知道贵公司，我也知道贵公司旗下的明星，好几位我都很喜欢，不过，具体的业务，还请你们和传媒公司联系。见面？对不起，冯总现在很忙，而且现在并不是合适的时机，谢谢您的来电，我会把您的问候，转达给冯总。”放下电话，她又在来电登记的档案里记录下来，现在这个文档上，都是国内知名的娱乐公司和经纪公司。

　　前台的小妹，又抱着一大堆快递走进来，看了看身后的办公室，可惜，遮阳帘拉上了，看不到老板，“还是老规矩？”

　　“老规矩。”吴倩点点头。

　　于是，那一大堆快递，通通被塞进旁边的一个箱子里，这些，都是自荐参加《在路上》的人寄来的。

　　他们当中，有已经成名的，也有不那么知名的，还有一些，就是和那两位男嘉宾一样，专业学校毕业，没混出啥名堂来的。

　　反正现在的这三位，在这之前，不也都没啥名气吗？

　　办公室里，冯一平舒舒服服的靠在大班椅上，跟李睿远通话，那边的李睿远非常激动，冯总的眼光，真是没得说。

　　“我们入手的那三家公司的股票，最低的，涨幅也已经超过三成。”

　　“继续持有，我分析，这一波行情，还会持续一段时间，我会通知你清仓的时间。”

　　他们俩说的，是国内三大门户网站的股票，汽车网在美国上市回国后，冯一平就交待给李睿远这个任务。

　　当时股价虽然比去年略有上涨，但还是一般，最近的几个月，这几家的股票，那真是芝麻开花，节节高。

　　一定意义上来说，嘉盛和这几家，现在小小的也算个对手，一边跟他们抢生意，一边利用他们赚钱，这感觉，真的相当好！

　　“好的，中石油的股票呢？”

　　“持续吸纳，不设上限。”冯一平豪气的说，这个消息，得感谢巴菲特老先生。

　　冯一平很爽，中石油持有到07年，哟，又能翻上六七倍，这么好的生意，怎么能不做？

　　冯一平感觉很爽，但有些人感觉就很不爽。


第三百二十四章 费力拉拢

　　伦敦北部，麦斯威山，凌晨一点，李家伦端着一杯酒，靠近吧台边的两个女孩子，“嗨，可以请你们喝一杯吗？”

　　大多数人因为非典，或者惶恐，或者无奈，但也有人为此庆幸、窃喜，除了那些可以借非典大发一笔药材商等，李家伦也算一个。

　　当离工厂所在地不远的羊城一出现类似的苗头，原本还要他像个普通工人一样，在流水线上至少待一年的李浩泽，马上让他回家，在香港也出现类似的症状之后，又连忙安排他出国。

　　没辙，虽然现在有些不成器，但再怎么说，这也是李家的一根独苗，得护着。

　　李方成这次出国，没有选择美国——大概是那边现在带给他不太好的回忆，而且，美国隔壁的加拿大，在这次风波中也没能置身事外，同样已经有了感染者，感觉在美国还是不太安全。

　　他这次出国，选的是英国。

　　说起来，很多香港人，对这个殖民他们近一个世纪的前宗主国，印象很好，十多年后，甚至还有不少人出于种种原因，好好的主人不做，依然幻想着做二等公民，生活在港英狮子旗下——这大概只能用群体性的斯德哥尔摩综合症来解释。

　　不过，李方成在英国过得并不愉快，原因很多，现在这儿雨水多，这儿食物一般，这整个国家就是一个大乡村，这儿的妹子也不好勾搭。

　　英国，可是连曾经的小弟，现在的带头大哥，美国，都不太瞧得上，在香港这样曾经的殖民地的公民面前，淑女们——不管是好看还是不好看的淑女，都很矜持，都很骄傲。

　　比如现在，那两个只能说长得还过得去的女孩子，扫了李家伦一眼，笑了笑，“香港？”

　　“是。”

　　然后，就没有然后，那两个腐女径直在讨论周围的男人，哪个比较吸引，完全把李大公子视若无物。

　　“bitches。”李家伦暗骂一句，一口干了杯里的酒，悻悻离开，得换个地方，或者还是到那些国内留学生比较多的场所。

　　手机响了起来，他一看，李方成的，非常不想接，一想起这家伙就让人不爽。

　　这个货真是让人无话可说，都给他指出了那么一条明路，他到现在居然都没什么进展。

　　这样的家伙，怎么就能有那样的运气？

　　总之，想靠他给冯一平添点堵的打算，怕是指望不上。

　　李家伦经过一个喝多了，在路灯下热舞的女郎，看了几眼那一对在那家商店的橱窗前，恨不能把自己揉进对方的男女，小心避开两位大发雌威，互相扯着对方头发、衣服，连三四个男的也拉不开的女汉子，话说，这样的好事，同为男人，你们为什么要拉架呢？

　　手里的电话又一次响起来，还是李方成，李家伦依然不理，虽然我现在是没睡，可是，你既然是求人，总得讲个诚意吧，不能不管我这是什么时候，一起床就给我打电话。

　　接连打了三个，都是无人接听，特意在早上9点之前起来的李方成很不爽，这些天又不好出去蒲，心里的话还找不到人说，他觉得憋得慌。

　　怎么就非典了呢？李方成感觉老郁闷了。

　　天地良心，听了李家伦的意见，他这次真的很用心去做了一些事，找人调查了嘉盛金融不多的几位员工，最后，把目标定在一位叫苏伟文的人身上。

　　之所以想以苏伟文为突破口，因为他和李方成有共同的爱好，喜欢泡夜店，喜欢带女孩子去九龙塘。

　　这好啊，自己本色出演的同时，还能连带着把事情办妥，多好的事。

　　说起来，从事金融行业这些人，为了排解压力，很多都是夜店的常客，找应召女那是常事，08年后，华尔街的丑闻一桩桩爆开，其中就有不少金融精英，一年在高级应召女身上，花费几十万美元的事。

　　定下了目标，李方成在苏伟文经常去的那几家，偶遇了他几次，一个粤语不好，一个普通话不好，两个人也用英语交流了几句，李方成在苏伟文面前呈现的，是一个内地有钱人家公子哥的形象，因为又有共同的爱好，所以接触几次以后，两人倒是有了些交情。

　　不过，苏伟文的口风特别紧，和李方成闲聊，主要集中在女孩子身上，从来不谈及工作上的事。

　　手里有了一大笔钱，又有一个非常美的憧憬，李方成这次很有耐心，准备慢慢的把和苏伟文的关系，从陌生人，到交流勾女心得的酒友，最后转化成在其它方面也无话不谈的朋友。

　　可是，就在他策划着实现同苏伟文完成人生三大铁其中之一的时候，一个看上去像皇冠一样美丽，但感染力和杀伤力惊人的非典来了。

　　香港的许多酒店、餐厅、商店的生意，马上大跌九成以上。

　　那些平常人满为患的夜店，也马上变得门可罗雀，不但没人光顾，上班的女孩子也少，乐子以后还可以找，钱以后也可以赚，命却只有一条。

　　李方成的计划胎死腹中。

　　可他娘的现在都过去了快两个月，非典依然没有好转的态势，自己为这事在香港也呆了三个月，还是没有进展，难道得再等上三个月？

　　李方成等不及，前面和苏伟文慢慢套近乎的那一个月是他的极限，他真没有那么好的耐心。

　　而李家伦这个狗头军师，现在一直不接自己电话，也是个靠不住的家伙，那还是直来直去吧，我就不信没有钱砸不倒的人。

　　熬到中午，李方成给苏伟文打了个电话，“阿文，今天晚上找个地方聚聚？在家里呆这么长时间，身上都快发霉了。”

　　苏伟文放下从家里带来的，有点吃不下去的便当，走到窗前，看着外面和往常没什么两样的高楼大厦，“好啊，晚上老地方见。”

　　做了一两个月的居家好男人，连饭都不能在外面吃，这样的日子，真的是够够的。

　　而且，这两天新增病例最多是个位数，前几天还一例没有，连那些明星们，也筹划着出来开场慈善演唱会，政府也批准这么大规模的聚集，出去放松一下，问题应该也不大。

　　夜，中环附近的一家高档中餐厅里，食客稀少，李方成热情的向苏伟文推荐，“这些，都是专门针对非典推出的药膳，不但能提高免疫力，还很美味，尝尝。”

　　“谢谢，”苏伟文出来，志不在美食，“迟点有什么好推荐的？”

　　“放心，都已经安排妥当。”李方成给了他一个你懂的眼神。

　　“阿成的安排，我自然放心。”

　　不得不承认，这方面，李方成确实比他这个本地然还经验丰富，没办法，在这事上，他是业余选手，而李方成是资深专家。

　　“你们金融业的，是不是压力都特别大？”李方成装作不经意的问。

　　“工作的时候是很紧张，每一次操作都关系着大笔的资金，容不得半点失误，当然比不上阿成你潇洒。”

　　怀着对之后精彩节目的期待，苏伟文多说了几句，“不过，我现在的公司压力不大，很多工作不需要我们的判断，都是上面直接安排下来，我们只要按照要求操作就行。”

　　“那你不是没有什么风险？”

　　“对，风险都有公司自己承担，不过，这话就对你说，公司从成立到现在，运气非常好。”

　　“还没有遇到风险？”李方成装作惊讶的问。

　　他心里非常火热，果然找对了。

　　苏伟文笑而不语。

　　“你这说得我非常动心，都想让你帮我操作几把。”李方成笑着说。

　　“我可承担不了风险，”苏伟文以为这是他的玩笑话，“证券市场的魅力，就在于它的不可捉摸，每时每刻，都有股票在涨，也有股票在跌。也许之前一直在涨，但偏偏我们一入手，价格立马下挫，或者是之前一直在跌，谁知你忍痛割肉之后，它马上应声而涨。”

　　“我相信你，”李方成用餐巾擦了擦嘴，正色道，“也相信你的公司，阿文，我是真计划我们合作。你只要告诉我你们最近的操作，我自己去证券公司买卖，损失我一力承担，盈利，你我三七分。”

　　“放心，我个人能投入的资金不多，不会对你们的操作造成影响，不会让你的公司怀疑到你们头上。”

　　苏伟文僵了半晌，脸上神色难辨，电光火石的在心里回忆了一遍跟这个内地人认识、熟识的经过，马上明白，这才是对方真正的目的。

　　“阿成，不要开这样的玩笑，我不会做违反我职业道德和操守的事。”

　　关键是他也不敢，公司的实力和手段，他清楚得很，其它都不说，老板曾经轻轻松松的逼得那么几家人组团去美国跟他赔罪，哪是他能对抗的？

　　而且，这个内地佬也太想当然了些，各国都明文或者不成文的规定，他们这样的从业人员，不得炒股，虽然有各种变通的手段，但利用公司的信息，为自己牟利这样的事情，是所有证券公司都竭力避免的，有各种有效的监督手段。

　　不然，巴菲特身边，岂不是一大堆股神？

　　入职时的协议上，更是有明确规定，一旦事发，不但要被罚没违法所得，还要罚款，还要拘役，现在收入这么丰厚，压力又小，为什么要做这样的事？

　　最重要的一点，谁能保证公司和老板的眼光就不会出错？有些损失，公司能承担，而个人万万承担不起。

　　“阿成，虽然我个人能投入的资金不多，也就两千五百万左右，但你想想，我们一年只要运作几次，那也就是上亿的投入，按一成的回报，你也能轻松入账好几百万，这样的事情，有什么好犹豫的？”李方成苦口婆心的劝着。

　　他又一次觉得，成功离自己是如此之近，只不过，和上次办网站不同，这次，只能是悄悄的发财。

　　苏伟文很挣扎，李方成适时加码，“我再提高一成，你得四成。”


第三百二十五章 权衡利弊

　　“有空好好想想，我等你答复，”虽然心里急得跟猫抓一样，巴不得苏伟文现在就说“我愿意，”，李方成还是难得的控制住了自己，装作这事不过是自己临时起意，你要合作呢，那固然好，你要是放着这样的热钱不赚，爷也更不在乎的态度。

　　都等了三个多月了，不在乎再多等三天。

　　“我得好好想想，”苏伟文的声音有些干涩，“之后的节目你自己去。”

　　“真不去？好吧，那我就笑纳了，希望你以后不要后悔，今天的这两位，平常可不容易碰到。”李方成很高兴的说。

　　他这份高兴，不是装的，是真高兴，不过，不是为之后为两人准备的节目自己一个人接下来，他高兴的，是苏伟文现在的反应。

　　没什么意外的话，这个和自己有共同爱好的人，肯定会答应合作。

　　就是万一不同意合作，那也不是没有收获，至少，成功的在这家伙心里撒下了一颗种子，以后工作的时候，估计他不会像现在这么尽职，这不也是间接的给冯一平添堵吗？

　　要是这样挨个的给他这个金融公司的每位员工，都这么来一下，那冯一平版图里最重要的这家公司，呵呵，那还能有什么前途？看你冯一平哪来的资金去发展你其它的项目。

　　“你也悠着点，现在这时候，最好多留着点体力，小心让非典乘虚而入。”

　　“不存在那个问题，”李方成大咧咧的说，“你是不知道我的运气，我有把握，就这样什么防护措施也不做，到隔离病房去几趟，同样也染不上，你信不信？”

　　他这也不尽是吹牛，是想更进一步的给苏伟文信心。

　　“运气好也不是那样用，”苏伟文站起身来，“谢谢你今晚的款待。”

　　“真回家？”

　　“真回家。”

　　“好吧，我也不勉强你，”李方成提也不提刚才的事“再见，”心里在嘀咕，这家伙，今晚怕会是个无眠之夜。

　　他猜得没错，虽然没在外面疯，苏伟文今天晚上，也是在凌晨才入睡。

　　要想的问题太多。

　　李方成想的对，在这样的机会面前，他能不动心吗？当然不，面对那么好的机会，他怎么能不动心？

　　说起来，从事他们这个行业的人，在本质上，跟银行的职员没什么区别。

　　别看每天经手着对普通人来说称得上巨额的资金，也一直在给公司和客户，创造巨量的利润，但他们自己的收入，那就不是相形见绌，而是压根没法比。

　　类似的心思，他不是没动过，虽然他们这些人，明文或者不明文的规定，自己和配偶都不好炒股，但是这样的规定太好规避，比如，找个信得过的亲戚不就行？

　　之所以以前没做，主要是因为，这样的事，赚了自然都好说，但只要亏一次，怕是自己的老本都得赔个底掉。

　　但这一次，这个最大的担忧又不存在，李方成明白无误的承诺，赔的，全算他的。

　　那就是稳赚的事，还不用自己投资，这样的好事哪里去找？

　　再说，以公司目前的操作来说，有哪一次获利是一成那么低？都是三成起，一年运作几次下来，自己不是也得分润近千万？

　　这是合作会带来的最直接好处。

　　需要顾忌的事情，也不是没有。

　　比如，公司对自己这些人的监督，究竟到了那一层级？会不会我们的一些日常，也在监督范围之内？

　　他之所以有这个顾虑，是因为公司组织他们，花了足足两天时间，来认真学些和了解前汽车网CEO崔云凌的事件经过。

　　那个以为把公司玩弄于鼓掌中的家伙，到最后才知道，自己就跟《楚门的世界》的那个楚门一样，一举一动都在公司的掌控下。

　　自己现在的举动，公司是不是也已经掌握了呢？

　　想到这儿，他感觉脑子里闪了一下，好像忽略了一件事什么事，是什么呢？他想了想，却又没有头绪，那就迟点再想，他继续分析起利弊来。

　　就是公司现在没掌握，苏伟文也相信，总会有露出马脚的那一天，常言道，常在河边走，哪能不湿鞋？

　　到那时，不说其它的种种后果，自己怕是要彻底的跟钟爱的这个行业道别，因为在这个行业，不会有公司，会聘请以前严重违反职业操守的人。

　　而且，通过这一段时间的接触，他明白李方成这个人，是个赌性很强的人，这样的人，在股价下行的时候，让他割肉平仓，估计还能听进去。

　　要是让他在股价上涨的时候清仓，怕是很难的一件事，那就是这个收益，其实也是没保障的。

　　苏伟文呆在书房里，看着电脑里“利”“弊”两方下面的那些理由权衡着，一时却很难做出决定。

　　不过，他的眼睛，却经常不由自主的飘向“利”下方的第一条，“八位数的收入。”

　　在八位数面前，他顾忌的好多事情，好像都不是那么严重，他终于一拍桌子，“干！”

　　然后，他一下子呆住了。

　　那一拍，好像是拍通了脑袋里的一根经络，他马上明明白白的想起来，自己之前究竟忽略掉了哪一个好像很重要的问题，这个李方成，不就是和崔云凌勾结，想复制汽车网的那对父子里的子吗？

　　苏伟文马上头上直冒冷汗。

　　……

　　那晚在外眠花宿柳之后，李方成觉得，对非典，市面上好像乐观了起来，自那夜之后，他又恢复了以往的作派，不但晚上，白天也流连于各夜店之中，一方面，这是他的本性，另一方面，他实在是不能无所事事的干等苏伟文那边的答复。

　　第三天的中午，他终于勾搭上一个觊觎很久，但之前没机会亲近的某头牌，并破天荒的让她中午出了门，同样带她去那家中餐厅吃药膳，开吃没多久，就接到苏伟文电话，“阿成，我决定了，以后你带着我吧，我们俩把那些想要的，一个个都拿下来，要不从今天晚上开始？你说，哪家店好？”

　　这家伙，还整得这么煞有介事，不过，虽然苏伟文说得隐晦，李方成一听就明白他的意思，合作，成了！

　　他兴奋的一巴掌拍下去，却习惯性的拍在旁边人的大腿上，“你。”旁边的女孩子马上怒目而视，咱也是有脾气的人，要不是现在出来混豪客的少，老娘大中午的会陪你出来？

　　“sorry，sorry，”李方成捂着电话连连道歉，“下午我们去太古广场，你喜欢什么买什么？”

　　那头牌马上由一脸不爽秒变温柔似水媚眼如丝，“真的？喜欢买什么就买什么？”

　　“真的。”李方成豪气的说。

　　咱接下来，至少是月进斗金的人。

　　“李少你真好。”伴着这话，还奉送上香吻一枚。

　　“你等会，”李方成想起来，电话还没挂呢，要不，眼前的这位，让给苏伟文？以后可得拉拢好他，“为什么要等晚上？午餐还没吃吧，现在就过来，上次的那家药膳，我有大惊喜等着你哦。”

　　“宝贝，等会我有个好朋友过来，你一定要好好帮我招待他。”

　　……

　　苏伟文神清气爽的从酒店套房出来，还有些留恋的看了几眼床上那个身材样貌，外加专业技能俱佳，此时不着寸缕，慵懒无力的女人，敲开了旁边房间的门。

　　“一看你这样子，今天晚上最好得补一补。”李方成笑着打开门。

　　“阿成你够意思，谢谢！我们进去说。”

　　“我知道我们现在操作哪些，可是，以前有好几次，清仓都是由我们老总亲自做，我们并不知情。”

　　“这样，”李方成有些失望，“不过也没关系，只要知道一些会涨的优质股，我们自己也可以判断抛售的最佳时机，或者，我们就定一个限额，回报到多少，就不管它还会不会再涨，一律清仓，怎么样？当然，分成的比例，依然不变。”

　　“阿成你够意思，你听好，我们现在正在持续持有内地三大门户网站的股票，从现在看，这三支股票涨势依然喜人。”

　　李方成马上打开电脑，一看，“竟然上涨这么多？那还有什么好犹豫。”

　　他马上电话通知股票经纪买入，“哈哈，我们就等着分红吧！”

　　……

　　下午六点，冯一平动手做了一锅香喷喷的海鲜饭，附庸风雅的倒上一杯红酒，还没吃上几口，电话又震动起来，一看，佩奇的，这会，硅谷那边，得是晚上三点多吧，怎么这个时间来电话？

　　“冯，你准备一下，明天上午10点，我们得开一次董事会。”佩奇怒冲冲的说。


第三百二十六章 正面冲突

　　在佩奇压抑着怒火，简要介绍明天召开董事会的缘由，并顺道争取冯一平支持的时候，听到他手机里不时传来“嘟嘟”的提示音，问了一句，“谁的电话？”

　　跟着自问自答，“哦，肯定是他的。”

　　是的，来电的自然是施密特。

　　佩奇这边足足说了近半个小时，冯一平一看，手机上有整整六个施密特打来的未接电话，看来，这个平常一向冷静儒雅的人，现在也非常激动。

　　“冯，佩奇肯定跟你说明发生了什么事，不管是从工作的角度，还是个人感情上，我也不愿意做出这样的决定，可是，”施密特停了停，好像是喝了一口水，“为什么佩奇不能体谅我的苦衷？”

　　“从今年开始，我个人一直默默顶着KPCB进行再融资的压力，以及他们期望公司能尽早上市的压力，只希望我们四位能互相谅解，步调一致，把公司发展好，让业绩更漂亮，让风投无话可说。要想达成这个目的，除了进一步优化我们现有的产品，同时准备更多其它的产品，销售，也是非常重要的一环，在组建销售队伍这件事上，为什么就不能支持我一次？”

　　事情说起来很简单，佩奇又一次否决了施密特加强销售队伍建设提议，一直表现温和的老施密特，这一次也发了火，利用自己CEO的职权，暂停了一个项目的拨款。

　　这是施密特去年到任以来，与谷歌的两位创始人第一次正面爆发的针锋相对的冲突。

　　佩奇怎么受得了这个！在自己创办的公司，自己找来和赚来的资金，自己居然不能用？这是耻辱！他马上想到了乔布斯当年的被驱逐。

　　于是，之前不得不从CEO的位子上退下来的无奈，以及其它种种，总之，压抑了近一年时间的怒火，彻底爆发出来。

　　施密特也一样，到谷歌，跟在一群小年轻身后，忍气吞声快一年，依然事事、处处都受掣肘，背后风投公司又动辄施加压力，两边不是人，他再也不想忍下去。

　　从他们俩打电话时的状态，冯一平约莫可以猜度这一场冲突的激烈程度，想就事论事估计不可能，估计很多事都会被扯出来，搞不好，针对的不仅仅只是事。

　　一方是硅谷老资格声誉卓著的专家、高管，一方是现在很多硅谷青年人的偶像、富豪，这两方的冲突，肯定是鲜花着锦烈火烹油，绝对激烈异常。

　　施密特会说什么冯一平大概有个谱，气头上的佩奇会出什么来，冯一平还真没谱，反正他平常说话，就不太注意别人的感受，何况是这样的时候。

　　这事闹得！

　　果然，太阳底下就没有新鲜事。

　　施密特和佩奇、布林的这次冲突的本质，不过是众多企业创始人和风投之间的冲突之一，普通得不能再普通。

　　风投，从出现的那一天开始，就有两副面孔，他们是创业者的朋友，但有时，他们也是创业者的敌人。

　　这样的事，在国内也有很多，比如，哇哈哈和达能之争，后来某公子家的俏江南和鼎晖之争，以及让很多人警醒的雷士创始人被驱逐，等等，很多很多。

　　“别激动施密特，我想知道，KPCB和红杉，以什么理由提出希望进行新一轮的融资？”冯一平问。

　　他就不问这两家风投，为什么要进行新一轮融资，这都是风投一贯的做法。

　　对大多数创业公司来说，在你需要资金的时候，风投会给你一笔能让企业运转起来的钱，之后，你可能就踏上了一条不归路，在IPO之前，他会不断的要求你进行下一轮融资，原因很简单，他希望尽可能的稀释投资风险，增加投资回报的机会，为自己的退出提供更有力的保障。

　　“因为公司同时开发的项目太多，资金不是太充裕。”施密特说。

　　“这样的问题，你完全没有必要独自承担压力，可以让我们去谈。”

　　红杉和KPCB，在99年共同出资2500万美元，共同拥有谷歌20%的股份，去年冯一平投资1亿5000万美元，也不过占谷歌15%的股份，也就是他们那笔投资，短短四年时间，就已经有了8倍的回报。

　　在这样的回报面前，作为创始人，在那两家风投面前，佩奇他们当然能直起腰杆子说话，没必要像个小媳妇一样委曲求全。

　　“冯，你得理解我的苦衷，我是KPCB和红杉招聘的。”施密特叹了一口气。

　　“哦，对不起。”冯一平忘了这一点。

　　对施密特来说，那两家风投公司，既然能招聘他，自然也能解聘他。

　　如果莫瑞兹和多尔，认为施密特在公司表现得过于软弱，或者是对公司完全没有掌控力，那解聘他也是一个很好的选项。

　　以施密特这次这么过激的举动来看，怕是这事已经在酝酿。

　　对于施密特来说，这样的结果，显然是难以接受的，他之前在sun、novell任职期间，屡次被微软击败，先后就职的两家公司，始终徘徊在破产边缘。

　　好在红杉和KPCB的用人观比较奇葩，他们认为，在这样的压力下还能支撑的CEO，足够强大。

　　但如果这一次再被解聘，那施密特的职业生涯，确定无疑的会打上一个失败者的标签。

　　“那我们换一个角度，施密特，你必须明确跟莫瑞兹和多尔指明，谷歌不是他们投资的其它公司，在你加盟谷歌的时候，佩奇和布林，就拥有公司绝大多数股权，而他们两家加起来，不过只拥有20%的股权，稍微了解董事会运作常识的人就应该知道，谁主谁次。”

　　从这一点上看，冯一平非常佩服佩奇和布林的精明和先见之明。

　　99年，他们当时急需资金，也需要在硅谷人脉丰富，能给公司带来很多附加便利的投资者。

　　他们首先放出风声，希望能得到红杉的投资，被人引荐后，迈克尔莫瑞兹拨冗见了这两个年轻人一面，被他们的激情所打动，同意他们的报价，决定投资2500万美元，占谷歌五分之一的股份。

　　但那两个在莫瑞兹看来，跟中学生一样的家伙，已经有了防范和后招，他们需要红杉资本这个硅谷最出色的风投，给他们带来资金和其它方面的支持。

　　但是，不说早前发生在科莫多、苹果、康柏等公司，风投赶走创始人，找来新的舵手的事，红杉此前投资思科，之后赶走创始人，扶持钱伯斯上位的事，还历历在目，佩奇他们，不想步这些前辈的后尘。

　　于是，在成功的勾起本来很矜持的红杉资本的兴趣之后，他们俩立马一脚踩两船，玩起了一女两嫁的把戏，以红杉同意投资为背景，向另一家投资大佬，也是红杉的老对手，KPCB热情的发出了邀请。

　　有了红杉的背书，约翰多尔很快跟他们俩见面，同样被他们打动，给出了红杉一样的条件。

　　于是，此前求人的佩奇和布林，掌握了主动权——只出让公司20%的股权，让那两家去竞争。

　　此时的红杉和KPCB，都希望与谷歌达成协议，都想单独拿下这20%的股权，为未来把控谷歌埋下伏笔，因为谷歌的坚持，让这两家风投大佬拉开了激烈的拉锯战，足足僵持了一个多月的时间。

　　此时，把这两家公司挑逗得欲罢不能，裤子都脱了，准备宠幸谷歌这个看上去香甜可口的新目标的佩奇，通过中间人给他们发出了最后通牒，“两到三天之内，如果他们还不同意我们的条件，那么将不考虑和他们的合作。”

　　此时的谷歌，因为两大风投公司的激烈拉锯，已经成了沙丘路上其它投资公司眼里的香饽饽，已经有一家投资公司主动找上谷歌，把谷歌的估值，从1.25亿提高到1.5亿，红杉和KPCB无奈，最后只得共同投资，平分那五分之一。

　　于是，这两个家伙，得到了硅谷这两家原本水火不容的两大风投的鼎力支持，同时，还牢牢的掌握着公司的控制权，让公司在相当长一段时间里，不会受到资本的干扰。

　　加上冯一平去年资金的注入，谷歌营收的增加，短期内，哪有继续融资的必要？

　　“至于上市，现在当然可以考虑，只是，这样重大的事情，自然要经过董事会允许。”

　　这话意思也很明白，还是那句话，在董事会上，那两家风投持有的股份，只是少数。

　　佩奇和布林的股份加起来过半，再加上自己的15%，有六成多接近七成，那两家说了依然不算。

　　“施密特，虽然具体的经过我不太了解，但我觉得，大家都有做得过激的地方，我也做做佩奇的工作，为公司好，最好大家都互相体谅，互相支持，不用闹得这么剑拔弩张，好吗？”

　　“我有一句话，可能不中听，但是，我认为，你要是觉得谷歌是个值得你付出的公司，那么，比起那两家风投，你更应该要得到佩奇的支持。”

　　这话也很明白，公司里的话事人，始终是佩奇这一方，如果红杉他们想撤换施密特，但是佩奇不支持，还真不一定能换掉。

　　“冯，我自然明白这一点，相信你我的努力你是了解的，但是，结果你也知道，”施密特叹了口气，“我不认为能得到他的支持。”

　　后来的冯一平，当然不了解谷歌内部的事务，但是从外在结果的来看，施密特、佩奇、布林这三驾马车，顺利的让谷歌成长为一家世界级的大公司，那这个组合，虽然内部不可能没有冲突，但应该还是有可取之处，从这一点上看，也不应该闹得像现在这么僵。

　　“我会尽量做工作，你等我的消息。”

　　该怎么着手，他其实现在只有一个大概的想法，反正就一条，这样的事，不拿到董事会上讨论比较好，董事会是公司最庄重的场合，在董事会上讨论的事，都会有记录，也没有退让的余地。

　　该怎么做这事，他觉得可以问一个人的意见。

　　当下也顾不上吃饭，把已经彻底凉掉的海鲜饭放到一边，也不顾那边这会已经是深夜四点多，拨打梅耶尔的电话。

　　第一次，无人接听，第二次，响了好久，终于被人接起来，“喂。”睡意朦胧的样子，估计看都没看打电话的是谁。

　　“是我，不好意思。”

　　“是你啊，”那边好像清醒了点，跟着就是习惯性的调戏，“怎么，这么想我？”

　　这样彪悍的美女的调戏，冯一平有些难以招架。

　　他大概有那么两三秒钟的时间，在遐想梅耶尔目前的穿着和状态，从男人的角度来说，真还挺诱惑，不过，正事要紧，“今天的事，你知道吗？”

　　“你是说，佩奇否决了施密特招聘那些商科生加入公司的事？这没什么好稀奇的，都知道佩奇对那些商科生的态度，当然，你是一个特例。”

　　看来这几位也知道控制影响，施密特暂停拨款的事，暂时还没有扩散开来。

　　“那么，你认为，公司有必要再加强销售队伍的建设吗？”冯一平问。

　　他本人，其实是支持的，再好的产品，也得有强力的销售队伍。

　　“有必要。”梅耶尔肯定的说。

　　“我平常很少涉及到具体的管理，关于这方面，你有没有什么好意见，既能让施密特得偿所愿，又能让佩奇不反对？”这小妞既然后来能做雅虎的CEO，想必在这些问题上，应该也有几把刷子。


第三百二十七章 艰难的说服

　　“嗯，”梅耶尔沉吟了一下，“有一个方式或许可以，让施密特改变他招聘的条件，不要招聘纯商科背景的人，而是那些同样学习计算机，但对商业有兴趣的人来做销售。”

　　冯一平顿时也豁然开朗，是啊，这样做，不就是两全其美吗？

　　“谢谢，我得马上做他俩的工作，晚安！”

　　“等等，”梅耶尔看了看时间“这个时候还什么晚安？早安了好不好，大半夜的打扰一位年轻女士的睡眠，你说，怎么补偿我？”

　　“下次见面时随你提。”冯一平又要挂电话。

　　“等等，我们都很担心你，你在那边一定要注意安全。”

　　“谢谢，拜！”

　　冯一平也不想调笑她，那个“我们”都包括谁，匆匆挂了电话，他想了好一阵，组织了一下语言，才给佩奇打电话，他和乔布斯一样，并不是一个能轻易听进意见的人。

　　佩奇果然没睡，“冯。”

　　“佩奇，你放心，无论任何时候，我肯定支持你的选择，只要是上董事会的事项，我无条件站在你这一边。”

　　“谢谢，我就知道我们的目标是一致的，”佩奇很高兴，也有些累，“真希望能早点认识你，比如，99年的时候。”

　　99年的时候，你肯定看不上我。

　　那会，2500万美元我倒是能拿出来，可是，红杉和KPCB提供的其它支持，我可提供不了。

　　“有个看法，你不一定赞同，但我认为，施密特和我们的目标，也是一致的，佩奇，有时候，我们也应该替他考虑考虑，他毕竟要直接承受那两家风投的压力。”

　　佩奇不说话。

　　骄傲如他，怎么能接受施密特所做的事？

　　只是，作为一个CEO，当然会掌握公司的财政大权，已经限制了施密特作为一个CEO的很多权力，如果连这项也要拿过来，连他也觉得有些说不过去。

　　是不是可以成立一个预算和拨款委员会？佩奇认真的想着，至少要限制他在这方面的权力。

　　“佩奇，我们的雇员已近两千人，不是之前几百人的时候，你想想，如果没有施密特承担那些日常事务性的工作，以及很多对外联络和交往的工作，你和布林，能像现在这样，能全身心专注于自己的工作吗？”

　　这一点，佩奇是承认的，现在几个产品同时开发，他如果兼任CEO，那用来开发产品的时间，肯定所剩无几，“换一位CEO，照样能做这些事。”

　　看来昨天的事后，他对施密特是真的意见很大。

　　“你能肯定，下一位CEO，就不会和我们有摩擦？和施密特磨合了近一年的时间，至少在很多方面已经有了默契，你难道还想再重复一次这样的过程？”

　　佩奇又不说话。

　　“公允的讲，我们应该承认施密特的工作能力，而且作为一个创始人，本来就应该团结一切可以团结的力量，来为公司服务，为什么不能放下之前的隔阂，大家坦诚布公的谈一次？”

　　“从施密特个人角度来讲，他肯定希望公司能成功，毕竟他之前负责的那两家公司，说失败也不准确，至少，在他任内，并没有成功的扭转局面，我们谷歌，可能是缔造他职业生涯辉煌的最后一次机会，你说呢？”

　　“和他之间的矛盾，肯定比和那两家风投之间的矛盾好解决，你说对吧！”

　　迈克尔莫瑞兹和约翰多尔，虽然是硅谷最知名的风投大师，也乐于在投资的创业公司扮演上帝之手的角色，不仅是资金提供者，同时也经常以设计师、顾问、战略家，甚至是执行者的身份，参与到所投资的公司中去。

　　也可以说，他们就是创业团队的“教练”，不仅决定上场时间和人选，还为所有的人提供可靠有力的后勤保障，减少创业者走弯路的可能性。

　　但是，不管他们做了多少工作，风投和创始人，始终有一个巨大的，不可弥补分歧。

　　风投本质上是做钱的生意，最关心自己的资金安全和回报，自然希望尽快获利后，安全撤出。

　　不是说风投里，就没有像巴菲特一样，崇尚长期投资的，但这样的人，或者是这样的项目，肯定是少之又少。

　　而很多创业者，一开始，还真不是为了钱，更多的只是为了自己的情怀、理想，或者是梦想，所以，他们更在乎自己的产品，把自己的产品当成自己的亲儿子一样。

　　风投则不一样，他一般把创业者的公司，或者产品，当作一个待嫁的姑娘，只要回报合理，就是送出去做童养媳也非常不错。

　　客观的说，风投这么做，也没什么不对，对公司的创始人来说，比如佩奇和布林，谷歌就是他们唯一的孩子、希望，但是对红杉和KPCB来说，他们投资的公司太多，其中从事和谷歌类似业务，也不是一两家，没理由只把你一个公司捧在手心宠着。

　　“总之，我觉得，我们跟施密特，并不存在本质上的冲突，有他在，还帮我们抵挡了那两家风投的压力。”

　　“同时，他加强销售，固然有让业绩更好看一些，让他在莫瑞兹和多尔面前加分的考虑，但何尝不是对公司有利？你应该也看到了他的成果吧，和去年同期相比，一季度营收是去年的百分之二百三十，最重要的是，他做这些事的同时，并没有干扰你对产品的开发，对不对？”

　　这是硬道理。

　　“我承认，他是做了一些工作，”佩奇终于好容易肯定了施密特一次，“只是，你也知道，我认为，谷歌就应该是一件技术推动型的企业，而不是销售驱动型的企业，我们的核心力量，应该是不断开发和完善的产品，应该是一个个工程师，而不是那一个个只知道夸夸其谈的人。”

　　“这一点我们当然赞同，但不可否认，销售也很重要，对不对？即使你还是CEO，公司里也不可能只有做产品的工程师，没有负责销售的团队吧。”

　　“我不是反对组建销售团队，只是认为他招聘的那些人，不是最佳人选。”

　　想改变佩奇对商科生的怨念，好像不太现实，“你觉得这样如何，以后我们的销售队伍，同样要求有工程师的背景？”

　　“这倒不错，我们不想面对一群连公司产品都讲不清楚的笨蛋。”佩奇的声音，明显挺振奋。

　　看来梅耶尔这个点子，确实说到了他心坎上。

　　“那我把你的意见，转告给施密特？”

　　“好吧。”

　　“那是不是不用召开董事会？”

　　“你看，你已经解决了这次董事会上要讨论的事项。”

　　那就好！冯一平只想拿着谷歌的股份，将来轻轻松松的大把大把的分钱，可不想横生各种枝节。

　　“佩奇，我的意见，还请你也能想一想，如果觉得施密特是一个可以共事合作的对象，不如彻底的接纳他，让他成为我们这个大家庭的一员。同时，也请你和布林能够思考一下，明确确认大家的分工，确保这样的事，不会再次发生。”

　　“好的，我会认真考虑你的意见。”

　　说服施密特自然比较容易，谁让他在公司的话语权小呢？

　　于是，到第二天早上的时候，密切关注谷歌动向的莫瑞兹和多尔都得到消息，谷歌昨天的那场冲突，已经消弭于无形。

　　中午，跟多尔通电话的时候，莫瑞兹感叹了一句，“看来我们的小伙子，已经越来越成熟了。”

　　“迈克尔，你就别假惺惺的了，”多尔毫不客气的说，“后悔当年看走眼了吧，没能把握那么好的机会，别以为我不知道，你当年投资谷歌，主要是为了保护雅虎的侧翼。”

　　这话直抵事实，莫瑞兹说不出反对的意见。

　　当年的雅虎，如日中天，而且，已经有了很成功的商业模式，而谷歌，大多数人，包括他，并不认为能靠广告赢利，只不过。

　　雅虎当年也有搜索的业务，99年投资谷歌，真的只是为了保护他心目中的重要资产，雅虎的侧翼安全。

　　这就是风投大师和一般风投人的区别，大师会把自己投资的公司，有机的整合起来，而一般的风投，没有这样的机会，也没有这样的能力。

　　可惜，他难得的看走了眼，谷歌这个后起之秀，依靠广告，效益越来越好。

　　而雅虎，在辉煌过后，不但上涨乏力，还有走下坡路的势头，而前两年多笔失败的大手笔投资和并购，也削弱了这个曾经的帝国的底蕴。

　　此消彼长，谷歌以后超越雅虎，也不是不可以期待的事。

　　……

　　此时的冯一平，已经在考虑谷歌其它的问题。

　　现在的谷歌，也算他的重要资产，如果还按原来的轨迹，明年上市以后，他在谷歌股份的价值，应该会比怡佳的市值还高。

　　而当初以机构的名义投资，定下来在上市时要减持的那5%，套现后，刚好可以派上大用场。

　　而他现在认为，谷歌除了创始人和CEO的冲突，其它方面也有必要改善。

　　比如，谷歌内部毫不留情的那种，说的好听点叫讨论，如实说就是跟吵架没什么分别的氛围，在创业初期，大家都很熟悉的时候，是挺不错，一场大争论下来，能得到最好的结果，大家也不会翻脸。

　　可是，现在扩张这么快，如果还是坚持以前的那种风格，高管之间的关系，绝不会融洽，那估计各部门之间的协作，自然也无从谈起。

　　这种状况，也急需纠正。


第三百二十八章 艰难的新开始

　　对谷歌都这么上心，自己的亲儿子，自然也不能不管，美国那边的公司，最重要的当然是NEXTDOOR。

　　布坎南最近是喜忧参半，NEXTDOOR网站的发展，非常顺利，迄今已经覆盖了全美主要的大中城市，至少三分之一的家庭，向领国的加拿大发展的事，业已提上日程。

　　另一方面，这个发展迅速的网站，迄今依然没有盈利，各个分站版面的广告收入，往往只够该分站的运营费用，总部庞大的研发和运营支出，大部分都来自公司的纯投入。

　　而NEXTDOOR目前百分百属于自己的老板，也就是说，这些资金，全部出自老板个人的荷包。

　　冯一平被中国媒体称为中国首富，布坎南是知道的，不过，他对那些数字，有些不堪一顾，从他的角度看，中国媒体所披露的老板的财富，绝对只是一小部分。

　　因为那里面的财富，都来自于老板的两家上市公司，而NEXTDOOR，早在那两家公司上市之前，就已经开始运作，开始大笔的现金投入，投入最多的一个月，因为购置大量的硬件，当月的投入，不比老板那架湾流的价格低。

　　创办到现在，加起来，已超过3亿美元，接近老板两家公司上市所募集的资金之和，加上对正在建设的园区的投入，已经超过老板那两家公司上市所募集的资金总额，接近4亿美元。

　　他非常不解的是，这样大规模的投入，年轻的老板，既不要那些风投家的钱，也不跟银行融资，所以，他有时就想，难道老板的账上，一直躺着大笔的资金，所以没必要考虑其它的融资手段？

　　如果这个推测成立，那岂不是自己这个大学还没毕业的老板，早就应该是他们国家明面上的首富？

　　他的这个猜想却也接近事实真相，做空911的收入，大部分还躺在账上睡觉，在这样的情况下，哪还用得着融资？

　　接到冯一平电话的时候，布坎南正在以用户的角度，测试公司即将上市的新版块，也就是提高公司赢利能力最重要的一个版块——团购版块。

　　“你好冯，我们都希望你最近能到美国，至少要暂时远离你们的首都。”这也是最近这一段时间，冯一平和美国通话时都会听到的类似劝说。

　　连和乔布斯通话时，他首先说的也是这个问题，而不是工作。

　　“谢谢关心，你们不要只看那些让人感到恐惧数据，我们政府的措施非常有力，从整体趋势上来看，非典的扩散，正一步步得到有效遏制，只要我们自己多注意，其实完全不用担心这个问题。”

　　尽管从内心来讲，对政府在早期的失职和缺位有很大意见，跟肖志杰、王昌宁他们闲聊时也会吐槽几句，但在这些美国的朋友和员工面前，冯一平一向对自己的国家非常肯定。

　　老话也说，儿不嫌母丑嘛。

　　“团购版块的试运行怎么样？”冯一平不想在那个问题上多纠缠，直接问起了工作。

　　“非常好，经过反复的测试，没有任何问题，技术部门也升级和扩充了我们的服务器，抗压测试也非常成功，我们已经在和一些知名公司洽谈合作，只是前面的几单，该选择那些商品，大家有很多不同意见。”

　　“我找你也是因为这件事，我刚刚跟乔布斯联系过，他支持皮克斯公司定在月底上映的《海底总动员》，作为我们团购网站的第一项业务。”

　　“真的？”布坎南的声音一下子拔高了至少两个八度。

　　皮克斯这个脱胎于卢卡斯旗下工业光魔动画工作室的动画电影制作公司，自从到了乔布斯手上以后，创下了一个又一个闪耀的奇迹，95年推出的《玩具总动员1》，以1.92亿美元的票房，成为当年美国的票房冠军，在全球更获得了3.6亿美元的票房。

　　上一部《怪兽公司》，全球票房更高达5.62亿美元！

　　总之，皮克斯制作，迪斯尼发行的这些动画长片，已经是美国和世界上最受欢迎动画电影。

　　而且，这样的团购项目，和NEXTDOOR以家庭为单位的用户构成，非常合拍，真的是打响团购第一枪的不二选择。

　　“是的，乔布斯本人很赞同，只是，因为负责发行的是迪斯尼，所以，你要去一趟洛杉矶，和迈克尔艾斯纳接洽具体事宜。”

　　“艾斯纳？我和他会面过几次，那是一个很强硬的人。”布坎南说。

　　“这可能是我的推测，但我从乔布斯的话里，大概能听出来，虽然皮克斯和迪斯尼合作了这么多年，也很成功，但他和艾斯纳的关系，好像也不那么融洽，所以会谈的时候，你一定要注意这一点，提起乔布斯，可能只有反面作用。”

　　听话听音，冯一平从乔布斯话里对艾斯纳的只言片语的评价和称呼，就看得出来，他对那个家伙，相当不感冒。

　　当然，乔布斯不感冒的人太多，想当年，骂比尔盖茨那都是不假思索的。

　　“我明白，我会好好准备。”

　　……

　　洛杉矶，伯尼班克的迪斯尼总部大楼，“艾斯纳先生，已经到了和NEXTDOOR的布坎南先生预约的时间。”秘书通过电话提醒迈克尔艾斯纳。

　　“让发行部的人先去会议室，说我临时有重要的事务要处理，会迟到20分钟。”艾斯纳简短的吩咐了一声。

　　他这不是针对布坎南，他这是迁怒，因为NEXTDOOR，是乔布斯那个家伙介绍来的。

　　从年初开始，迪斯尼就在跟皮克斯商谈续约的问题，97年时，迪斯尼和皮克斯达成新的协议，商定双方共同制作5部动画长片，共同承担影片制作成本，共同拥有影片版权，共享票房以及周边收入，当然，作为发行方，迪斯尼会分得一部分发行费用，同时，作为动画界的老大，迪斯尼的票房分成，也高于皮克斯。

　　比如在大获成功的第一部《汽车总动员》，皮克斯和迪斯尼的票房分成比例，居然是差距巨大的15:85，后来虽然有所调整，但迪斯尼总是占大头。

　　乔布斯这样的人物，如何能接受这样的不平等条约？而且，现在皮克斯在动画长片的制作水准上，特别是3D动画长片的制作上，远远超过迪斯尼。

　　按协议，这部《海底总动员》，是双方合作的最后一部长片，挟着之前的成功，乔布斯提出了让艾斯纳鼻子冒火的条件：在新合同中，皮克斯独力开发，独享动画片的所有收入，只给迪斯尼10%的发行费用，而且，这个发行权也只有五年，同时，他还要求迪斯尼放弃所以皮克斯动画片的版权。

　　这几乎是95年那个苛刻的合作条件的翻版，不，应该说更苛刻，只是对象却翻了个个。

　　艾斯纳同样是个很有个性的家伙，而且，他的职业生涯同样耀眼，同样成绩卓著，在老迪斯尼之后，他接掌了迪斯尼王国，把一个当初市值只有20亿美元的公司，发展到现在市值已经超过300亿美元的商业帝国！

　　他自认为，在娱乐界，至少在动画界，比乔布斯那个后来者要有发言权，乔布斯提出这样的条件，那是对迪斯尼的侮辱，也是对他个人的侮辱。

　　所以，布坎南今天，说白了，就是那无辜被殃及的池鱼。

　　不过，作为曾经政客，这样的小手段，对布坎南一点影响都没有，此时在会议室里，他对自家网站团购版块的描述，已经深深的吸引了迪斯尼发行部的员工。

　　“我们已经覆盖了全美所有的大中城市，活跃的注册家庭用户，超过3000万户，要想向这么多家庭宣传这部电影，按业内常用的手段，要消耗我们多少人力物力和财力？不管是电视、报纸上打广告，还是在影院打广告，持续的时间都有限，但是只要加入我们网站的团购版块，那就是全天24小时，只要用户点击，就一直能看到。而且，我们的用户，都是以家庭为单位，恰好是这部影片的目标客户群，所以，我认为，这是最好的推荐方式。”

　　看着发行部的那些家伙竟然在点头，在外面驻足的艾斯纳，快步走进会议室，“我们自己也有网站。”

　　“你好布坎南，好久不见！”

　　“你好艾斯纳先生！”布坎南跟这个晾了自己二十分钟的家伙热情的先握手再拥抱，“很感谢你给我们这个机会。”

　　“呵呵，我们也有自己的网站。”艾斯纳坐下来，又重复了一遍刚才的话。

　　“贵公司的网站制作也非常精良，”布坎南随意夸一句，“只不过，对迪斯尼之外的人来说，它只是大家了解贵公司的一个窗口，我大胆的说一句，日常登录网站的，大部分应该是贵公司内部的员工，对吧，而我们NEXTDOOR，每天登录的用户，都是千万级别的。”

　　“简好像也是你们网站的注册用户，”简是他老婆，“我也上过几次，上面有关于电影的点评部分，设计得不错，什么时候可以在上面买电影票的？”

　　“这个版块目前还没有正式上市，不过早就准备完备，因为这是我们开创的网上团购的第一次，已经有很多公司在和我们商谈，希望能够成为这个版块的第一个用户，效果肯定不会错，而且非常有纪念意义。你知道我们董事长是苹果的特别顾问，所以，他很乐意把这第一次的机会，交给《海底总动员》。”

　　不可避免的，还是要谈到乔布斯。

　　其实，冯一平之所以选择《海底总动员》作为团购的第一棒，也有借这部广受关注，并肯定是大获成功的电影，来抬高自己团购版块知名度的考虑。

　　“冯是吧，那是一个眼光不错的人，他现在在哪？”

　　“还在国内完成学业。”

　　“和希望能和他见一面，只不过，我们的电影将在30号上映，各项宣传工作早已经有效开展，我不觉得有额外加码的必要，总不会因为冯是苹果的顾问，所以这个活动是免费的吧！”

　　“其它几步片子，贵公司都安排在秋季上映，《海底总动员》，是第一次在竞争激烈的暑假期间上映，我想，宣传工作再充分，那也没有坏处，对不对？”因为第一棒的重要，布坎南也做了很多准备工作。

　　“至于费用，是的，我们可以考虑全免。”他笑着抛出了一个重磅条件。

　　“哦，那我看完全可以替NEXTDOOR当一回小白鼠，你们说呢？”艾斯纳笑着问一干手下。

　　对乔布斯有意见归有意见，但生意就是生意，这一点他肯定能分清，而且，免费的宣传，为什么不要？

　　“艾斯纳先生，之前的介绍你没有听，所以你可能不知道，团购，主要是以折扣来吸引用户，所以，关于这次的团购，我们希望不管任何时段的票价，都是原本票价的8折。”

　　“今年平均的票价是6.03美元，也就是，你们的网站每卖一张票，我们需要付出1.206美元，如果售出100万张，那就是126万美元的折扣，如果是1000万张，那我们就要付出近1261万，呵呵，布坎南，你这是免费？你们这是在帮我们，还是在拉低我们的收入？”艾斯纳皮笑肉不笑的看着布坎南。

　　“出于双方的良好关系，我们决定，团购版块上线的前五天，只推出《海底总动员》这一个项目，1000万张，我们没太大把握，但是，500万张，应该问题不大。”

　　“前几部电影的票房，没有低于3亿美元的，这500多万的支出，算得了什么呢？而且，艾斯纳先生，影片还没上映，电影票却已经销售了500万张，这会有多大的带动作用？我想，在宣传效果上，应该不亚于首日票房超过5000万造成的轰动。”

　　电影公司为什么会重视首日票房，以及首周票房？因为那会带动更多的观众走进电影院。

　　“而且，这样新的模式，这样话题性的事件，肯定会引来媒体的报道，那么，那至少是双重的宣传效果。”

　　这是布坎南最后的理由，如果艾斯纳还不同意，那他真的没有办法。


第三百二十九章 旗开得胜

　　布坎南看着艾斯纳，艾斯纳也看着布坎南。

　　之前的布坎南，虽然一直呆在美国的权力中心华盛顿国会山，可做的一直是大佬身后的幕僚，幕僚嘛，最重要的自然是突出雇主，切忌喧宾夺主，所以，他的个人风格并不突出。

　　而艾斯纳则不然，从老迪斯尼手中接棒后，他把迪斯尼发展成为一家集影视娱乐、主题乐园、消费品和媒体网络于一体的大型传媒集团。

　　除了大家熟知的业务，96年就收购了ABC电视台，之后控股ESPN，在美国，仅次于时代华纳。

　　不，自从时代华纳和美国在线合并后，反倒出现了一加一小于二的结果，而迪斯尼发展势头很旺，所以，现在是迪斯尼最好的时候，也是他艾斯纳最好的时候。

　　他在迪斯尼的地位，可以说和乔布斯在苹果一般无二，都是受人尊重的教父，都不把董事会放在眼里，被这样的人面无表情的盯着，那滋味不太好受。

　　他不说话，迪斯尼那边的一干人等，同样是屏声静气，没人敢出言打破当前的静默，会议室里的气氛，无端紧张起来。

　　可是，布坎南也不是吃素的，跟着大佬，见过了很多大佬，此时他还有暇端详艾斯纳的长相。

　　作为一个42年生人——和冯振昌同年，艾斯纳保养得很好，看上去，像是只有四十岁，嗯，牙齿护理得不错，很白，就是发际线，比上次见面时，好像更靠后一些，呵呵，会秃吗？

　　艾斯纳忽然一笑，“布坎南，你还是那么有说服力，我们做。”

　　这句话一出，紧张的气氛马上消融。

　　这应该就是这些强势人物对身边的人和环境的掌控吧。

　　“谢谢你艾斯纳先生，相信这次的合作，一定会给你一个大惊喜！”

　　“这是乔布斯钟意的手段，惊喜？我并不期待，只希望能和我们的投入成正比。”

　　“怎么，在这个最好的年龄段，你真的要远离政治圈子，把精力都放在商业上吗？”

　　大人物就是这样，上一句话还无比严肃，下一秒，就热情的关心起你的个人状况来。

　　“都是为大众服务。”布坎南笑着说。

　　……

　　5月18日上午9点，在经过多日的宣传后，NEXTDOOR终于有的了最大的变动，团购版块终于正式上线，推出的第一项团购业务，就是定在30号上映的《海底总动员》。

　　不管是黄金时段，还是非黄金时段的票价，均是原价的8折。

　　此时NEXTDOOR总部的会议室，气氛一样凝重。

　　布坎南和一众高管，都很明白这个版块对网站的意义。

　　而且，他们也一致认为，在暑期即将到来的时候，能做《海底总动员》这样的动画片的团购，确实是最好的选择。

　　皮克斯出品的动画长片，有一个很鲜明的特色，它不是跟迪斯尼的很多动画片一样，只是拍给小孩子看的，它很注重故事情节，有很多成人的视角，很适合大人带着孩子一起欣赏。

　　而经过统计，平常在网站上玩休闲游戏最多的，正是那些家庭主妇。

　　因此团购版块首页，迪斯尼精心剪辑的两部预告片，很快吸引了很多人的关注。

　　9点45秒，“动了。”迈克喊道，会议室大屏幕上代表团购的蓝色柱形图动了起来。

　　“动了，”“这么快就动了，”众人一片欢腾。

　　在大家期待的目光中，数字飞快的刷新着，只是，慢慢的，大家又变得凝重起来，到9点半，参与团购的总人数，还不及8万，这远低于大多数人的预期。

　　“是不是折扣不够吸引？”有人说。

　　这部电影，各场次综合平均票价为6.33美元，按目前的汇率，折合人民币50多块，在国内这样的价格，真不便宜，不过，如果从价格均衡的理论算，也就相当于国内票价为10块，甚至5至6块。

　　总之吧，美国的电影票价，虽然也一直在涨，但和我们国内不同，美国的电影票价，始终比法定的每小时最低工资还要略低一些。

　　“对啊，是不是大家都不在乎这一点差价？”

　　“安静，”布坎南拍了拍桌子，“沉住气！忘了我们之前线上线下做过的那么多问卷调查吗，团购的流程非常简单，还有优惠，接受访问的人都很有兴趣。”

　　“这个时间段，是大家最忙碌的一段时间，”他看了看表，“一个小时后，情况肯定会大有不同。”

　　大多数的美国家庭，不是对价格不敏感，他们看场电影，和我们不同，附带的开销还有请保姆照看婴儿的费用、停车费、餐费等，加起来总费用其实并不低，不用去影院排队买票，还有优惠，购买流程也简单，何乐而不为呢？

　　10点，迪斯尼总部，艾斯纳打电话问秘书，“有布坎南的电话吗？”

　　“还没有，艾斯纳先生。”

　　“哼，这就是惊喜？”艾斯纳沉着脸放下电话。

　　他有个性，他对乔布斯意见不小，但是他并不会因为这些因素，真的影响工作，更不想自己成为乔布斯那家伙眼中的笑柄。

　　布坎南说得对，皮克斯之前出品的几步动画片，他们都安排在竞争不太激烈的秋季上映，这一次他力主安排在竞争激烈的暑期档，老实说，他并不是特别的有信心，当然，这部电影成绩肯定不会差到哪里去，但是，能好到哪里去，才是真能体现他水平的地方。

　　布坎南的那句话，真的说进了他心里，有什么比电影还没上映，却已经售出几百万张票，还更好的宣传手段呢？

　　所以，虽然嘴上不屑一顾的样子，其实他心里，是真的希望这个新方式，能带给自己一些惊喜，现在活动已经开始一个小时，布坎南并没有高兴的打电话过来，那很显然，进展肯定不理想。

　　……

　　NEXTDOOR会议室，布坎南看着大家神思不属的样子，指着墙上的大屏幕，对秘书说，“关了。”

　　“我们接着讨论下一步的工作安排，这一次之后，23号，冯定的是苹果ipod的团购，之后的24号，我们团购的项目最好是什么，大家有什么意见？”

　　“我觉得最好还是电子类的产品，我已经在跟索尼联系。”

　　“我觉得家电类的也不错。”

　　“母婴类的很好。”

　　迈克心不在焉的旁观着这些讨论，注意到外面的办公区突然有些躁动，紧接着，一个手下站在窗外，对自己示意着什么，他明白过来，马上打开大屏幕，众人的注意力马上转移过来。

　　一看，屏幕上的数字，此时已经是一长串，“103万？”一个员工有些不确定的说。

　　布坎南看了看表，差五分11点，“有什么好奇怪的，现在看中午12点之前，能不能突破200万。”

　　他说得很轻松，其实，手心里照样有汗。

　　“呵呵，肯定没问题，你看。”迈克笑呵呵的指着旁边不断滚动是数字说，那数字，增长得很快，一会就增长一万，一会就增长一万。

　　12点刚过，准备离开办公室的艾斯纳，接到了秘书转来的布坎南的电话，“埃斯纳先生，告诉你一个好消息，截止12点整，参与团购的人，已经超过210万。”

　　“哦，还算不错。”艾斯纳淡淡的说了一句，就挂了电话。

　　这数字他知道，之前，按耐不住的他，打电话回家，让老婆简上网看了最新进展。

　　“还算不错，就这样而已？”布坎南不爽的拿着已经被挂掉的电话。

　　而另一边，艾斯纳已经哼着“somewhere beyond the sea。”一脸轻松的去吃午餐，那赫然就是《海底总动员》的主题曲。

　　也许，这部电影，原本就是许多家庭定下来要看的电影，也许，是网上团购这种新模式，吸引了很多好奇的用户，总之，到18号晚上10点，参加海底总动员电影票团购的，已经超过350万人！

　　得知这个消息的冯一平很欣慰，他原本还有如果第一天效果不佳，自己贴钱加大折扣的想法。

　　而艾斯纳，这个晚上非常忙碌，布坎南的另一句话也说得对，这样的一种新模式，这样的一个结果，完全可以让很多媒体热情的报道一下，来个二次宣传。

　　作为传媒巨头，他可不用干等，他手上就有好多报社老板的电话。


第三百三十章 巨头的觊觎

　　巨头一出手，便知有没有，艾斯纳轻轻松送的打了几个电话，5月19号一早，从东海岸到西海岸，美国多家纸媒、网站和电视台，都报道了这一消息，只不过，有些在娱乐版，有些在财经版。

　　那些在娱乐版报道的，多半是受了艾斯纳的请托，偏重宣传电影，而在财经版报道的那些，则是注意到了这一种被发明出来的新商业模式。

　　有些财经记者还是有相当的专业根底，一番分析后认为，这样的商业模式，只有在网络大规模普及的今天，才可以实现，而这种模式，未来可以复制到很多领域，真的是大有可为。

　　“本来还有些奇怪，NEXTDOOR为什么能找到这种新的商业模式，一了解，我就恍然大悟，这家网站的创始人，就是那位中国的冯。现在大家看到这个名字，多半想到的是他从去年年底开始，到今年3月份，带领自己创立的两家公司在纳斯达克上市，从而让自己的头上又多了很多头衔，美股史上最年轻的上市公司董事长、中国大陆的首富等等。但应该也有人还记得他，之前推出的那本广受商业界好评的《蓝海战略》，团购，应该是他对自己战略的又一种成功的实践。这一实践，成功的证明，他的蓝海战略，完全可以在当前最热门的经济领域应用。”

　　对于类似这样的报道，艾斯纳一向是一目十行的掠过，看这些家伙，在文中是不是提到了自己的电影，果然，都少不了说这次短短的16个小时，已经售出350万张《海底总动员》的电影票。

　　财经版块居然也间接的宣传的自己电影，这在以前可是很少有过的事，艾斯纳看着楼下迪斯尼广场，心情相当爽快，有了这么多宣传，今天参加团购的人，应该不会比总天少吧，电影正式上映之后，去电影院的人应该更多吧，那么，有没有可能，首日票房就过亿呢？

　　……

　　当艾斯纳在办公室笑逐颜开的时候，刚充实过一次的NEXTDOOR销售部，骤然忙碌起来。

　　受报道的影响，早已经做好完全准备的网站，运行依然良好，没有出现任何卡顿，或者难以登陆的情况，但销售部的电话系统，从一早开始，好像要崩溃的样子。

　　16个小时，350万人参与，这样的数字，极大的刺激到了很多公司。

　　对皮克斯和迪斯尼的电影来说，350万人，并不多，但对其它行业来说，这样的数字，那真就非常惊人。

　　即使行业不同，商品不同，价值也不同，但是，哪怕是这个数字的十分之一，百分之一呢，那都是很大的一笔生意。

　　同时，不少精明的家伙，都注意到了另一个作用，那就是广告效果。

　　即便成交量有限，这也是非常好的一个广告平台，超过个3000活跃的家庭注册用户，这比在电视台，在报纸上泛泛的打广告，更有针对性，更有效。

　　于是，今天打来电话的那些公司，都是询问团购的具体流程和要求。

　　布坎南现在既没有时间关注今天参与团购的人数，也无暇顾及那些忙碌的部门，在公司的会议室里，他正接受《洛杉矶时报》、《纽约时报》、《华尔街日报》、《华盛顿邮报》、《芝加哥论坛报》的联合采访。

　　可以说，美国最有影响力的那几家报纸，今天来了一大半，一个新的商业模式，和娱乐业相结合的新闻，果然非常引人注意，布坎南不得不佩服冯一平的好眼光。

　　《华盛顿邮报》的记者，和他是老相识，首先问了一个大家都非常在意的问题，“布坎南，我们都知道，亚马逊的网上商城，现在是北美，乃至全球，最好的电子商务网站，NEXTDOOR的团购，和亚马逊有何异同？”

　　“我们的团购业务，和亚马逊的电子商务平台，最大的区别在于，我们是以数量上的优势，来影响价格，进而在短时间内，对某一商品和服务，达成大量的销售。”这个问题，布坎南当然早有准备。

　　“相信你们也注意到了，我刚才提到了服务，这是我们和传统的电子商务网站的另一个不同之处，我们不仅销售商品，也销售服务。你们也知道，NEXTDOOR在全国有很多分站，这是我们独有的优势，依托这些分站，我们可以联合一些大的区域内所有分站的注册用户，针对他们高频次的消费项目，定制不同的团购服务，比如美食、酒店、旅游、休闲娱乐、购物……还有诸如健康体检、汽车保养等等生活服务。具体说，比如洛杉矶大区，我们可以为注册用户提供类似迪斯尼乐园、环球影城的团购，你们也知道，这样的领域，亚马逊暂时还没有涉及。总之，虽然都可以说是电子商务，但是，我们线上和线下，结合得更紧密，也更人性化，始终以我们的注册用户为中心，可以说，我们网站推出的团购，是电子商务领域的一块新蓝海。”

　　这个问题必须掰扯清楚，团购刚起步，最好不要让亚马逊这样的大公司把NEXTDOOR当竞争对手，那同样是一个市值已经接近300亿美元的巨头。

　　“那么，你们的团购，以后是不是依然每天只推出一样产品，或者是服务？”

　　“是，这也是我们和一般的电子商务网站最大的区别，总站的团购版块，我们每天会筛选出一样商品或者服务，我们求精不求全，总站一年最多只会推出365项商品或者服务，和那些传统的电商网站，追求提供越来越多，越来越全的商品，完全是两个方向，所以，我们并不构成直接竞争。”

　　“当然，各分站，可能会结合当地实际，有一些定制的团购活动。”

　　这样的观念，也是冯一平重生至今，一直坚持的理念，比如最早的面馆，可供选择的就只有那几样，为顾客节约花在选择上的时间，也让自己，能把提供的这些服务，能做到最好。

　　当然，这也不是他个人的理念，他是借鉴了苹果成功的做法，推出的产品少而精，也可以说是，因为少，所以精。

　　访问进行了一个小时，每一个问题，布坎南都回答得滴水不漏——这是他最擅长的事。

　　他力求让所有人明白，NEXEDOOR网站，推出的所有服务，都是以注册用户为中心，同时能间接的带动商家的销售，但是，又并没有成为一家传统电商网站的意思。

　　送走这些无冕之王，迈克高兴的走过来通知他，“刚刚突破600万！”

　　“哦？”布坎南看了看表，还不到12点，有些皱眉，看来这个带动作用，真的太大，昨天一个上午，才刚刚突破200万，今天不过一个多小时，就已经增加了250万。

　　“马上召集各部门开会，我估计，这项团购，不会持续5天时间，我们要加快准备好下一个项目。”

　　这一点，布坎南预计得也没错，此时，艾斯纳看着极速增长的数据，觉得自己是不是有些用力过猛？要是按这个趋势下去，五天时间，别说1000万，说不定2000万不止，这样的费用，啧，太大！

　　坚持到下午三点，看着那依然在快速增长的数字，他主动给布坎南打电话，“我们的这部电影，应该彻底带热了你们网站，帮你们宣传两天，是不是已经足够？”

　　这些人啊，就是不会说求人的话。

　　同样熟知他脾气的布坎南也懒得跟他计较，“艾斯纳，我也准备跟你商量，到今晚12点，突破1000万不成问题，有了这1000万提前预售的带动，我们完全可以期待《海底总动员》首日票房过亿，我也觉得，这样的宣传已经非常到位。”

　　虽然没跟艾斯纳计较，但他这话，同样是绵里藏针，没办法，幕僚出身嘛，柔中带刚的反击神马的，不要太擅长。

　　“所以，我觉得这项团购，是不是今天就可以结束？”

　　“我也是这个意见，不会对你们的工作有影响吧？”艾斯纳问。

　　“我们已经有准备。”

　　“那就这样，还有，布坎南，谢谢！”挂电话之前，高傲的艾斯纳，终于放下了架子。

　　……

　　首都时间上午9点，旧金山时间下午六点，冯一平应约和乔布斯通话，“冯，你的网站效果很不错，两天至少1000万的团购，对《海底总动员》的票房，将有一个很大的推动作用，谢谢！”

　　“真不用客气，我们的团购，也借《海底总动员》，彻底的热了起来。”在乔布斯面前，冯一平自然不会玩那些小聪明。

　　“明天的团购，我们会提供最多5万台IPOD，不过，最多只能95折。”

　　“斯蒂夫，非常感谢！你放心，我们一定精心筹备这次团购！”

　　经典的ipod3，上月28好刚刚发布，和后来苹果的其它产品一样，此时也是一机难求，能做它的团购，将进一步带热团购版块。

　　至于折扣，冯一平也很满意，你线下要买还买不到，现在给你95折，怎么会不满足？

　　而且，ipod不是几美元一张的电影票，现在ipod的售价，可不像后来那么亲民，10G、15G、30G三种容量，价格在200到400美元之间，95折，相当于最低的10G版本，一台也让利了10美元，这不是一个小数字。

　　“你是我接触过的最有想法的年轻人之一，我期待你给我带来其他的惊喜。”

　　从《海底总动员》的成功，乔布斯也看到了NEXTDOOR的潜力，当然，原来也看好，不过，现在这个网站对他来说，可以明确的量化，苹果在向一个消费电子产品公司转型，通过团购，可以在这几千万个家庭中巩固这一形象。

　　看中这几千万家庭影响力的，不止乔布斯。

　　芝加哥，跨了一大步，已经正式参选国会参议院的小奥黑同志，看着网上和报纸上的新闻，感觉自己也发现一个赢得选民支持的好阵地。

　　他看了看两地时差，在当地晚上8点，冯一平那边上午10点的时候，拨通了他的电话，“你好冯，恭喜你的新业务取得成功。”

　　“谢谢，竞选顺利吗？”

　　“还不错，我对你提出的那个口号非常满意，竞选团队也非常满意，还有你的支持，谢谢！”

　　他的话说的比较隐晦，这个支持，自然是指资金支持。

　　“不客气，很荣幸能为你竞选工作贡献一份力量。”

　　希望你以后也能记住我对你的支持。

　　“冯，我今天找你，是有件事想跟你商量。”

　　“有事商量？”冯一平马上猜到了，“你听听我说的对不对，你想通过我们伊利诺伊州的所有分站做竞选宣传？”

　　“对，你怎么知道？”小奥黑顿时又有伯牙遇到子期的感觉。

　　“哦，因为我本来就想对你提出这个建议，只是想找个合适的时机，”冯一平说，“没问题，我会让布坎南跟你联系，伊利诺伊州的所有分站，会全力配合你的竞选。”

　　“谢谢，谢谢，我会和他商量具体的广告费用。”

　　“这个完全可以免费，呵呵，我希望你的成功，能带动更多的竞选团队注意到外面的网站，同时，我希望你的下一次竞选，你知道的，也能利用我们的网站，我相信，下一次竞选，你要用到的，就不是一个州，而是我们全国所有的分站。”

　　涉足竞选广告，冯一平当初就有这个计划，现在这一块的开局，由小奥黑同志来做，那自然是最好不过，这家伙将来的履历，可是会让美国太多的从事政治的人流口水。

　　如果NEXTDOOR能给他的竞选提供帮助，相信将来在美国的各种实质上就是用钱堆起来的选举中，NEXTDOOR肯定能分到一小块蛋糕。

　　全国所有的分站，那自然是总统竞选，国会参议员还没选上，小奥黑对这个计划，还没有冯一平这个过来人有信心，不过，这样的话他自然是乐意听到的，“那么，就预祝我们这次和下一次，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　5月19号24点，《海底总动员》团购结束，和大多数人想的一样，团购人数，达到1078万之多！

　　很多关注这方面消息的人，马上得知了这一结果。

　　华盛顿州西雅图，一个和葛大爷一样，因为太聪明，所以脑袋光光的家伙，紧急召开了一个会议，会议的议程只有一个，要不要对NEXTDOOR网站提起收购？

　　冯一平此时，正在看这一天美国的那些希望做团购的公司，然后，他在公司名录里，看到了Nflix的名字。


第三百三十一章 收购，被收购

　　Netflix，看过网剧纸牌屋的对这个公司应该会有印象，它还有一个中文名称：奈飞公司。

　　不得不说，不管是人还是公司，取一个好名字那是至关重要的，奈飞，不清楚的人，还会以为这是一个山寨的运动品牌呢！

　　当然，就是能把它中英文名称对应起来的人，多半也不知道，这一个以自制剧，在艾美奖上屡获成功，美国最成功的付费流媒体平台，甚至对老牌的HBO都造成巨大威胁的公司，原来就是一卖DVD的公司——当然，后来依然还在卖。

　　冯一平对这个公司有印象，主要也是因为纸牌屋，虽然那女主长得既不好看，身材也非常一般，演技感觉也就那样，总之，一点都不吸引，但男主，凯文斯贝西，这个获得过奥斯卡最佳男主和最佳男配的家伙，他的表演，真的是无可挑剔，特别是他的台词说得，那真的是没谁了！

　　当时他试着搜了搜这个公司，顿时大感兴趣，能让那时的他感兴趣的，自然是因为钱。

　　这个公司，那会正酝酿着学习苹果，搞拆股。

　　拆股的原因，跟苹果一样，股价太高，不利于市场流通，彼时奈飞的股价，已飙至700美元的高位，少少的买上100股，就要投入7万美元，这比美国大多数中产家庭的年收入还要高，而且相对来说风险太大，当时计划一股拆七股。

　　再细看下去，这个公司真不是一般的牛，在13年，它的股价全年飙升了240%！

　　呵呵，想不到搞一次团购，居然又让自己想起这件事来，“亲爱的，”他马上打电话给黄静萍，这样的事，现在的网站上会查不到，也不好打给公司证券部，或者是布坎南和迈克，“还在健身？回家帮我查查这个公司的情况。”

　　“好的，”黄静萍就是这点好，冯一平的要求，她向来不问原因，不过，她现在声音有些低沉，“你还是只能呆在首都吗？你知不知道，看到那些新闻，我连觉都睡不着。”

　　“傻瓜，身边有这么多人为我服务，为我工作，有什么好担心的，”冯一平爽朗一笑，“放一百二十个心好啦，再说，你没有看到，现在每天新增病例，正在递减吗，形势正在好转。”

　　“又吹牛，我知道为你工作的人多，为你服务的人，有吗？难道你瞒着我，新招了人？”

　　是找还是招，冯一平没听太明白。

　　“呵呵，哪有，还是那些人，不过，对我这样属于集团核心和灵魂人物的人身安全，他们当然都非常在意，绝对不会有事的，放心吧。”

　　“总之你要小心，你现在不但有爸妈，有我，还有我们的女儿。”

　　“那你快点回家，抱着女儿跟我视频，我也非常想她。”

　　……

　　晚上，冯一平细细的浏览黄静萍发过来的邮件，这比他当初在国内看到的，可详细得多。

　　首先是股价，此时还徘徊在20美元左右，市值也不足20亿美元，如果作为投资，用来长期持有，真是一个很好的选择。

　　只是，越看，冯一平越觉得，仅仅是投资，好像真的太可惜。

　　奈飞成立于1997年，创始人是里德哈斯廷斯，说起来，也算冯一平校友，他毕业于斯坦福大学计算机系，自然同样受到了硅谷文化的熏陶。

　　和大多数校友一样，毕业后，他自己创办了一家软件公司，他最鲜明的特色，就是不断通过并购来扩张，由于并购节奏太快，或者是太过于锋芒毕露，在业内，他和他的公司，并不是很讨喜，同行甚至奉送给他一个不好听的雅号，“畜生”。

　　但是，他的运作，无疑是成功的，他的软件公司，最终以7.5亿美元的价格出售。

　　这是一个很喜欢看电影的家伙，还在经营软件公司的时候，他就一直琢磨，如何能以方便快捷的方式，把电影录像带送到观众手中，利用邮寄看起来是个不错的选择，那么，剩下的问题就是，如何吸引客户和提供租赁服务。

　　作为电影爱好者，他早就注意到录像带租赁市场很有前途，只不过，彼时来自的英国的百事达，在全美有近7000家录像带租赁店，如何和这样处在绝对优势的公司竞争，哈斯廷斯并没有一个好办法。

　　恰好在这时，他在百事达租赁的一盘录像带，阿波罗13号，因为归还延期，被迫缴纳一笔高达40美元的罚款，这刺激到了他，也让他看到了这其中蕴藏的机会。

　　应该会有很多消费者，对百事达这些传统的录像带租赁公司，制定的这些霸王条款很不满意，那么，自己该如何利用这一点呢？

　　他自然而然的想到了互联网，他马上建立了一个推介DVD，并可以接受网上下单的网站，Netfilx，意为通过网络进行租赁，然后通过邮寄的方式投递——当时用的就是一个很有特色的红信封。

　　然而，初期的经营，可以说得上是惨淡，当然，也不是没有从中受益的，奈飞成立以后，大旧金山湾区的邮政公司，效益格外的好。

　　坚持了两年后，哈斯廷斯主动找上原来准备颠覆的对象，百事达，希望对方以5000万美元的价格，收购自己一手创办的公司，结果被百事达时任首席执行官约翰安蒂奥克断然拒绝，原因很简单，当时的奈飞，是一家还在亏损的小公司。

　　这样的打击，反而激发了哈斯廷斯的斗志，他打算好好的让世人看看自己的能耐，之后，他进行了多次调整，最后，会员制的尝试，让他大获成功。

　　和后来国内的某网站一样，收费会员制，带来了飞速膨胀的消费群体，到02年上市之前，已经发展到需要在美国各地，建立大型的配送中心，来满足消费者的旺盛需求。

　　不过，如果以现有的成就看，奈飞虽然是一个成功的公司，但并算不上是一个非常出色的公司，只有冯一平知道，这家公司以后的会多么辉煌，成为世界知名的流媒体平台，不管是市值还是影响力，都超过了CBS这样老牌的传媒公司。

　　当然，冯一平最看重的，也不是奈飞未来的潜力，对他来说，类似选择很多，而且，他相信，依靠重生的优势，自己的视频网站，绝对会比奈飞发展得更好。

　　他看重的，是奈飞的这个团队，面对始终不在一个重量级上的对手，他们总是能想办法生存下来，并且总是能在最合适的时机，选择最合适的那条路，这是非常难为可贵的。

　　恰好，自己的Youtube正在筹备，如果能把这个团队挖过来，那自己不是又会省很多事？

　　挖过来整个团队，并没有太多的选择，整体收购，是一个可行的办法，而且，比起零星持有股票，以20多亿美元的价格，收购一家将来市值400亿美元的公司，不是更好？

　　那么，能不能收购，自己有没有实力收购？他又看了看黄静萍发过来的资料。

　　奈飞的出现，和试行会员制的成功，确实已经颠覆了传统的电影租赁市场，至少曾经让他感到屈辱的百事达，现在因为高昂的房租和员工成本，已经压力山大，正在筹备自己的线上租赁业务。

　　而它现在最重要的竞争对手，却是沃尔玛，这个零售业巨头，业已推出了自己的线上租赁服务，依托全美完备的网络和快速发达的物流，已经给奈飞带来了很大的压力，也就是说，奈飞现在的小日子并不好过，相信它的股东，肯定有乐于出手的。

　　如果可以收购，那么资金就是一个大问题，溢价那是肯定的，奈飞现在市值接近20亿美元，要确保成功，至少需要准备25亿美元——因为还要考虑到其他可能竞争对手的出价。

　　筹资10亿美元，那不是事，归归拢，差不了多少，那就是还要想办法筹集15亿美元，这只能找银行，他准备明天早上，给集团财务部下达这个任务，让他们提出可能的解决方案。

　　但还不等他实施自己的计划，尝试额收购别人的公司，凌晨两点，布坎南紧急通知他，亚马逊刚刚委派律师到公司，正式提出以10亿美元的价格，整体收购NEXTDOOR！


第三百三十二章 我们拒绝

　　真有这么巧的事？冯一平顿时有些啼笑皆非之感，他不由得想起那句诗，“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。”

　　自己这才刚对奈飞公司有点想法，这边亚马逊居然这么快就盯上了自己，而且都已经派了一个团队来正式报价。

　　不得不说，这些巨头之所以能成为巨头，看来真没半点侥幸，团购业务不过刚刚推出，就收到了这么多合作邀请不说，亚马逊居然这么快就决定收购，这等眼光，特别是这样的行动力，真的让冯一平叹服。

　　要知道，亚马逊现在是个地道的大公司，18号团购上线，20后他们就拿出了收购方案，好像没有一点大公司病，这尤为难得。

　　他感到略略有些荣幸，再怎么说，类似亚马逊这样的知名大公司看上了自己创办的企业，都是对他的一种肯定。

　　不过，随之而来的，就是恼怒，对，恼怒！

　　要是原来的时候，亚马逊对他赖以糊口的小生意非常感兴趣，那他会高兴得、幸福得找不着北，可现在不同，好歹也算国内名义上的首富，在硅谷，在美国，大大小小也算个知名人物。

　　自己也是谷歌这样的明星企业的第三大股东，别看亚马逊现在比谷歌牛，可冯一平知道，要不了几年功夫，谷歌就会把它甩出一个光年的距离，那会自己在谷歌的股份，搞不好和亚马逊的总市值相当。

　　最关键的是，NEXTDOOR，是他投资最大的一个公司，也是寄予和承载了他最多希望的一个公司，NEXTDOOR这样的业态，可以让他很快捷的把后来很多的商业模式都嵌入进去——移动互联网时代热门的那些商业模式，都可以朝里面加。

　　目前除了基本的社交功能，只加入了小游戏，点评和团购，下一步，每个家庭的主页下面，要增加能晒照片的功能，点赞留言的功能，自然，要上广告……

　　总之，他的想法，是把NEXTDOOR，建设成一个基于真实信息的综合性社交网站，跟着就要做以个人为主的版本，搞不好，就能把facebook直接摁死在萌芽中，不，可能它连萌芽的机会都不会有。

　　发展区域，当然也会不仅仅只局限于美国。

　　他非常相信，只要不出什么大问题，按目前的发展趋势看，达成这样的目标并不是难事，有着这样前景的一家公司，你只出10亿美元就想整体收购？开什么国际玩笑！

　　截止到现在，我直接投入的都有4个多亿了好不好，关键是已经有了这么多喜欢这个网站的用户，不说后来其它的商业模式，只要在主页开始上广告，加上每天一次的团购，一天上百万美元的纯利，很难吗？

　　你亚马逊，好像才刚刚从亏损的困境里走出来吧！

　　所以他不假思索的对布坎南说，“完全不感兴趣，你帮我回绝他们。”

　　布坎南对这个条件也不满意，他主要是觉得出价太低，他很清楚，按现在的发展势头看，NEXTDOOR到上市的时候，市值超百亿也不是不可能的事。

　　“理由呢？”

　　“就说得坚决一些，不管现在还是将来，不管是哪一种被并购的方式，我们都没有兴趣。”

　　大半夜听到这样的消息，他现在是睡意全无，虽然拒绝了亚马逊的提议，但是他相信，亚马逊这样的公司，肯定不是善茬，绝不会善罢甘休，必须要预判它下一步可能的动向。

　　经管院和商学院的这几年，不是白混的，对于收购和反收购，他现在非常了解，亚马逊善意收购不成，肯定会敌意收购，想到这里，他马上又给黄静萍打了个电话。

　　“没去公司？”他听到旁边女儿的嬉笑声，哦，他马上想起来，如果按公历，今天刚好是女儿的周岁，不过他们还是按家里的老规矩，过农历生日，也就是4月初9，刚好是这个月的9号，已经庆祝过。

　　当然了，比起女儿出生那天和满月那天的阵仗，女儿的周岁，因为自己不在，非常简单，黄静萍也无心办什么派对，就呆在家里，冯一平是通过视频，给女儿唱的生日歌。

　　“今天带女儿玩一天？”

　　“是啊，我和莉莎在一起，带阿曼达到游乐场玩，你怎么还没睡？”

　　“临时有点事。”

　　对，这些老外可没有我们农历的概念。

　　“什么事，麻烦吗？我也有点事，这两天收到了不少礼物，满月时来的那些人，都送了，该怎么办？”

　　“那你问问莉莎该怎么处理，”莉莎和迈克都有了俩孩子，这些业务应很熟练，“现在这事还真跟你有关系，你听我说。”

　　……

　　亚马逊并购部的负责人安迪威尔克，带着团队坐在NEXTDOOR不大的会议室里，也许是自己提出的问题对那个叫布坎南的CEO冲击太大，他急匆匆出去以后，都没有安排人来陪同。

　　不过，威尔克很满意布坎南这样的反应，要是陡然听到这样的消息，他一点都不觉得惊讶，那反而会很麻烦，反应这么大，恰恰说明这事很有可操作性。

　　只不过，他这商量的时间是不是太长了点？同意还是完全不感兴趣，总该要先有个大概的答复吧，具体的事，那还有得谈。

　　威尔克站起身来，拉起窗上的遮阳帘，看着那些忙碌的员工，要是在微软，在苹果，或者在因特尔，他不会这么干，可谁叫这只是一个还没上市的小公司呢？

　　他观察着外面那些忙碌的员工，这是一个非常年轻的团队，也是一个非常自信，非常以自己的公司为傲的团队，这从那些姑娘小伙脸上的神情就能看出来。

　　并购部门其它几位员工也跟了过来，略带着好奇的打量着这个创办不久的公司，在美国，在硅谷，还没上市，就已经成为独角兽公司（估值超过10亿美元）的情况，并不是太常见，肯定都有它的独到之处，只不过，呵呵，不出意外，这家公司，将会是自己集团的一分子。

　　“不好意思，”布坎南笑着推开门，看到好几个人都毫不见外的站在窗前观看，愣了一下，略有些不快，不过，马上压制了下去，“公司还在成长期，事情太多，今天的团购太过热，同时上线的人数超出预期，第一次给网站的运行造成了压力。”

　　“没关系，苹果的新品，可以理解。”

　　苹果的ipod3，他们的网站上，现在都是限量供应，何况NEXTDOOR今天还打折，当然，布坎南这样说，让他对这个网站的用户群，更感兴趣。

　　他这会不会是在为提价做铺垫？

　　“不知道贵公司董事会有意见了吗？”威尔克问，接下来多半是要讨价还价吧，他笃定的想。

　　“公司董事会委托我转告各位，我们很荣幸，但是，不管现在还是将来，我们对任何形式的被并购，都不感兴趣。”说出这话，布坎南觉得很爽。

　　拒绝亚马逊这样的公司，机会可不多，同样，拒绝一桩价值10亿美元的生意，这样的机会也不多。

　　看着对面那些面面相觑的家伙，他觉得更爽，就像现在每天喝冰镇的樱桃汁那样爽，“当然，我们很期待，将来能有和贵公司在其它业务上合作的机会。”

　　这是他自己的补充，不管是做人还是做生意，最好还是要讲一点中庸，不好太过，多个朋友，总比多个敌人好。

　　“布坎南先生，我们的收购方案，你完整的提交给了贵公司的董事会吗？”威尔克的一个助手问。

　　这话有点不客气，毕竟对方再怎么说，也是一个公司的CEO。

　　威尔克看了自己这个急性子的助手一眼，这事还用问吗？这么重要的文件，当然会完整的提交到董事会。

　　“布坎南先生，我替亨特道歉，我想问问，贵公司董事会为什么不同意我们的收购方案？是因为报价吗？这个报价，我们的团队综合了很多因素，如果我们了解得不错，贵公司去年的总营收，还不到1亿美元，肯定是亏损的，10亿美元的报价，而且全部是现金，我们觉得很有诚意。当然，如果贵公司不认同这个价格，我们可以再议，不过，你知道，这可能需要贵公司提供支持提价的财务报表，因为我们搜集的信息，可能不一定全面。另外，关于收购后的具体安排，我们也有很周密的计划，你和你的团队，都会有很好的职位和薪酬，如果这方面有任何意见，我们同样可以商讨。”

　　收购一家公司，并不是买东西，只要出价合适就行，牵涉到的方方面面的问题很多，比如原有的员工的安排，特别是原有的管理层如何安排，就是很重要的一点。

　　就是单纯买东西，一次性采购10亿美元的商品，同样要考虑很多其它问题。

　　“对不起，我已经很明确的向各位转达了我们董事会的意见，不好意思各位，让大家白跑一趟，请。”

　　威尔克说了这么大一通，布坎南竟然一点意见都没有，现在就准备送客。

　　“等等，能不能麻烦你再转告贵公司董事会，我们的收购价格，可以提高到15亿美元，15亿！全部现金。”

　　看着布坎南一点讨价还价的意思都没有，威尔克觉得好像不太妙，给出了他所能报出的最高报价。

　　“对不起，和收购方案，和价格，都没有关系。”听到他一下子提高了50%，布坎南不过稍愣了一下，比10亿美元，15亿美元自然合理些，不过，也就仅此而已。

　　难道真的没得谈？威尔克从包里拿出另外的一份文件，“这是我们的另一个方案，不是吸收合并，而是控股收购，你能不能再转告给你们董事会？其实这是双赢的一个方案，我们两家公司合作，对提高贵我两家公司的业绩，会非常有助益。”

　　布坎南接都不接这份文件，他可是清楚自己的老板拒绝了多少风投投资的请求，那怎么可能让人控股？“对不起，我们现在真没有这方面的考虑。”

　　“布坎南先生，”威尔克站起来，“是不是把这份方案再帮着转交一次？我想，贵公司董事会也应该要承认，在电子商务领域，我们亚马逊，绝对很有优势，能合作，自然对我们两家公司都好，你说对吧？”

　　这话，隐隐就有些威胁的意味，合则两利，不合作，那就是会对有一方不利呗。

　　可这话，还真吓不倒布坎南，自己网站的团购，和亚马逊那就是两个概念，而且，即便亚马逊也搞团购，那也没关系，两家公司重叠的客户，肯定只是极少数。

　　而且亚马逊的那些客户，哪有NEXTDOOR注册用户这样的粘性？

　　随着分站点越来越多，网站提供的服务越来越完善，越来越贴心，注册用户只会越来越多，粘性只会越来越大，有这些忠诚的用户在，那还有什么好担心的？

　　即便万分之一的可能，亚马逊接下来的安排，对团购业务有影响，那也没关心，团购，只是自己网站的一小块业务而已。

　　“威尔克先生，我再重申一次我们董事会的意见，我们对任何形式的被并购，都不感兴趣，当然，不排除我们自己将来会有并购行动，所以，你的这又一份方案，我完全没有转交的必要，对不起各位，请！”

　　这些自诩为大公司的家伙，都是这样自我感觉良好吗？就容不得别人拒绝？

　　“那么，能不能让我和贵公司董事会的成员，有个面谈的机会？”威尔克依然不放弃。

　　“抱歉，除了一位，”布坎南指了指自己，“我们公司董事会的所有成员，目前都不在美国。”

　　是这样吗？威尔克清楚并不是如此，“那么打扰了，布坎南先生，我相信，我们肯定还有见面的机会。”

　　“再见各位！”

　　呵呵，再见面，可能吗？布坎南看着这明显带着不甘离开的一行人，觉得再见的机会很渺茫，他很清楚，自己的老板，现在并不是钱能打动的。


第三百三十三章 他们不在乎

　　亚马逊硅谷分部，无功而返的威尔克立即向西雅图汇报，“他们拒绝？有异议的是收购方式还是收购价格？”杰夫贝佐斯问。

　　这是一个你从正面看，只看得到两鬓有些头发，头上好像是个光光的家伙，如果按葛大爷的说法，这就是一个聪明的脑袋。

　　也确实是一个聪明的脑袋。

　　1994年，已经事业有成的他，偶然在网上看到，网民正以每年2300%的速度增长，他马上眼里放光，这是多么大的一个群体！而这么大的群体里，又将蕴含着多少机会？

　　他马上想到了网上在线销售，一番筛选后，他选定了以书籍为自己的主营方向，95年7月，他把自己创办的这家叫Cadabra的网络书店，正式更名为亚马逊，从此开始建立一个商业帝国的征程。

　　为了和线下传统书店争夺市场，他采取了大规模扩张策略，以巨额亏损换取市场占有率，为了争取用户，各种打折，是他惯用的手段，经过这样一系列不计成本的运作，在97年5月，亚马逊股票成功上市，确立了自己美国最大书店的地位。

　　随后，他先是把经营领域扩张到音乐，跟着在2000年，他已经不满足只限于这两个方面的经营，转型成为最大的网络零售商，01年又开始大规模推广第三方开放平台，已经超越了一家网络零售商的范畴，和后来的淘宝一样，成了一家综合服务提供商。

　　说起来，冯一平盯上的奈飞，和盯上冯一平的亚马逊，原来本质上并没有区别，打的都是在线销售的主意，只不过一家不但经营范围更广，而且已经转型为平台，而另一方，现在依然只做DVD的销售。

　　难得的是，在前几年互联网泡沫破灭的时候，亚马逊虽然同样日子难熬，但成功的坚持了下来，并最终成功在去年第四季度实现盈利——虽然只有几百万美元，但总算是有力反击了市场上关于亚马逊行将破产的流言。

　　同样是计算机专业出身的贝佐斯，自创业之后，虽然非常注重自己网站的技术，但始终坚持以客户为中心的理念，这也是他为什么一眼就看上了NEXTDOOR。

　　NEXTDOOR其它的都不重要，现有的那超过3000万的注册用户，参与《海底总动员》团购的人数超过1000万，更是让贝佐斯眼里放光，这么多的活跃用户，而且粘性这么高，而且这个用户群还在持续高速增长中——怎么估量这笔财富都不为过。

　　整体收购NEXTDOOR，除了为业务发展着想，贝佐斯也计划通过这样的运作，影响资本市场，提振低迷的股价。

　　虽然相对股价来说，把企业做好更重要，但是，当你的董事会里，有很多股东对低迷的股价表示不满的时候，如果你还无动于衷，那么，像乔布斯那样，被赶出自己一手创办的公司，也不是没有可能。

　　“不，杰夫，他们根本就没有讨价划价的意思，压根不感兴趣。”威尔克说。

　　“你最后提高到了15亿美元吗？”

　　“是的杰夫。”

　　“备用购并方案呢？”

　　“他们连看都不想看。”

　　这样的情况，真的有点出乎贝佐斯的意料。

　　硅谷是个出富翁的地方，但是，金额达到10亿美元级别的并购，其实并不多见，虽然比世界上其它的地方要多，但是相对硅谷这么多公司来说，这个比例就非常非常小。

　　而且，那不过是一家成立不到两年的公司。

　　“既然如此，那就按原定的计划办。”贝佐斯的声音，听不出有什么波动。

　　成功到一定地步以后的人，差不多都这个德行，大多数时候，他们能比普通人更容易做到不以物喜，不以己悲。

　　“好的，我马上联系那位黄小姐，另外的两家机构投资者，嘉盛资本和领先资本，背景调查有结果吗？”

　　虽然布坎南说在美国本土的董事会成员，只有他一个，但是威尔克已经知道，第四大股东黄静萍目前一直在美国。

　　只不过，她持股只有10%，就是能把她的股份全部收购过来，那也不够。

　　“正在查，相信不会再花多长时间。”

　　“那位冯先生呢？”

　　“如果有必要，我会直接跟他联系。”贝佐斯说。

　　虽然冯一平的明面上的那些财富，贝佐斯并不看在眼里，但就是为了表示对等和尊重，冯一平也应该由他联系。

　　是的，虽然布坎南明确代表董事会表达了完全没有被购并的意愿，但是，亚马逊的这些人，完全不在乎。

　　既然上门协商NEXTDOOR明确不同意，善意并购不成，他们马上启动了下一步的动作，敌意并购，准备直接跟NEXTDOOR的各股东直接接触。

　　虽然他们明知道，对NEXTDOOR这样的目标不管是10亿还是15亿，都相当没诚意。

　　美国这些成功人士，就没有一个善茬，当然，这个道理，估计是放之四海皆准的。

　　就说贝佐斯，后来硅谷流传着一个关于他的故事。

　　他一个朋友，创办了一家公司，这家公司的产品，对亚马逊很有帮助，发展势头也不错，就在该公司准备新一轮融资的时候，贝佐斯派人给他送去了一份收购要约，那家公司的创始人，贝佐斯的朋友，非常激动，决定放弃进一步的融资活动，那啥，哥俩好嘛，杰夫应该不会亏待俺。

　　然后，双方关于收购的谈判，进行了很长一段时间，到了那家公司无米下炊的时候，贝佐斯让亚马逊撤回了收购要约，眼睁睁的看着朋友创办的这家公司倒闭。

　　当然，就在这家公司清算的那天，亚马逊的人又来了，他们带着豪华车和合同，等在那家公司门口，等着他们看重的那些软件工程师抱着箱子出门。

　　贝佐斯和亚马逊，如愿以最低的成本，得到了他所要的东西。

　　至于那个被他狠狠的坑了一把的朋友，嗯，估计都得不到贝佐斯的一句“sorry。”

　　美国的商业界，就是一个这么无情利己的地方。

　　当然，在这一点上，连乔布斯和盖茨也不例外。

　　比如，那年乔布斯听说微软推出了自己的图形界面操作系统，马上打电话骂盖茨，“你为什么要偷窃我的创意？你无情你无耻你无理取闹。”

　　盖茨反驳说，“斯蒂夫老哥，如果这样说，你也是偷窃，你同样无情无耻无理取闹，因为这个东西，最早是施乐帕罗奥图技术中心想到的。”

　　就是这两个后来强调版权最厉害的大腕，在剽窃施乐点子的时候，同样毫不犹豫。

　　可能这些人衡量很多事情的唯一标准，就是能不能为自己带来好处。

　　威尔克马上拨通了黄静萍的电话，资料显示，这位不久前办理投资移民的女士，和那位冯一样年轻，只有24岁，也就大学刚毕业的年纪。

　　“你好黄小姐，我是亚马逊高级副总裁安迪威尔克，我们很期待能和你投资的NEXTDOOR展开深层次合作，我想到你办公室拜访你，不知道你什么时候方便？”

　　威尔克听到了那边大人和孩子的大呼小叫，非常热闹的样子，她这是在度假吗？

　　“威尔克先生，”一平说得没错，果然接到了他们的电话，“我们的意见，布坎南先生已经跟你反馈过，所以我想，真没有见面的必要。”

　　“黄小姐，如果可以，我还是希望能跟你面谈一次，我们公司非常有诚意，根据你们的意愿，我们已经制定了好几套不同的方案，我想，听听这些方案，至少对你不会有任何损失，对吗？”

　　“另外，据我们所知，NEXTDOOR迄今依然处在亏损的状态，而且商业模式还不很明晰，相比在各地建设那些分站点的巨大开支，目前推出的团购业务，并不能让整个公司的财务状况得到彻底的改观，我们认为，在这个时候撤出，是个很明智的选择。而且，你可以自由选择撤出的方式，现金可以，换成我们亚马逊的股票也可以。”

　　阿曼达已经在莉莎怀里叫着妈妈，黄静萍不想再跟这个人说下去，“我很荣幸，但是，对不起，我真的不感兴趣，谢谢你的来电。”

　　威尔克说得再天花乱坠，她怎么会出售自己的股份？

　　如果世界上只有一个人最支持冯一平的做法，那肯定就是她。

　　“宝贝，你还想坐旋转木马吗？好的，妈妈带你坐。”

　　“萍，是关于并购的事吗？”莉莎问了一句。

　　看来这个消息已经扩散开来。

　　“是的。”

　　“冯的意思，真的是完全不考虑？”

　　“莉莎，相信我，我们自主经营，将来迈克的能得到的，绝对比现在亚马逊所能给出的多得多。”黄静萍非常肯定的说。

　　听着电话那边的嗡嗡声，威尔克感觉，事情好像真的变得棘手起来。

　　他们自然能调查到，黄静萍是冯一平的女朋友，冯的女朋友是这个意见，是不是意味着，NEXTDOOR的董事长，冯也会是这个意见？

　　如果真这样，那还真的会比较麻烦，只能用其它的非常规手段来达成这件事。


第三百三十四章 间接施压

　　这一个晚上，冯一平干脆就没睡，亚马逊一系列的动作，真的刺激到了他。

　　接到黄静萍的电话，他得知这些家伙，果然在被公司明确拒绝后，协议收购不成，立马找上股东，迅速开始敌意收购。

　　呵呵，好在NEXTDOOR并不是一家上市公司，也还没有引入第三方投资者，所有的股权都被自己牢牢的抓在手里，不然这样的事还真不好对付。

　　亚马逊虽然这一两年日子太好过，效益非常一般，但它体量大，市值近300亿美元，正面跟它对垒，那不是一件轻松的事。

　　当然，真走到那一步，也不是说自己就没有胜算，大有大的难处，比如亚马逊这样的上市公司，肯定股东众多，不可能什么事都遂着贝佐斯的心意。

　　而小也有小的好处，自己这边不一样，目前跟亚马逊相比，公司虽然小，但自己的控制力强，可以如臂指使一样，只要自己看准一个方向，那就可以马上集中所有的力量朝那个方向使劲。

　　亚马逊这样的大公司，在这样的问题上，这么快就有了周到的安排，那自己更不能落后，可以认真的准备和奈飞公司的相关工作。

　　购并这件事，对大公司来说，非常常见。

　　一般而言，一个公司要发张壮大，主要有两种方式，一种是企业内部的扩张，一种就是对外并购。

　　通过内部扩张的模式来发展，风险相对较小，而且可控，对外并购，相对来说蕴藏的风险更大，但是节奏快。

　　不过，从世界范围内分析，迄今为止，所有的大公司，几乎都是通过对外并购实现规模扩张的，美国的大公司更是如此，他们都是通过某种程度或方式的并购迅速成长起来。

　　比如亚马逊同样是如此，冯一平分析，它遇到竞争对手，有两种解决方式，要么击败它，如若不然，那就收购它。

　　冯一平手上的资料表明，从成立那年起，截止到上个月它收购在线音乐的对手CDNow，上亿规模的并购，就已经有5次。

　　自己既然要把嘉盛发展成为一家世界级的公司，就必须的适应这种方式。

　　不过，目前来看，在集团的机构设置上，关于并购这一块，是个欠缺，没有相关的部门和人员，集团的这些高层，他闭着眼睛都能想起来，虽然不排除有一些跟自己一样，熟悉关于并购理论的人，但实际操作过上规模并购的，估计一个都没有。

　　上海，透过办公室窗口，金翎可以很清楚的看到自己公司在建的大楼，按计划，今年年底就可以封顶。

　　越来越多的事，让她越来越觉得自己的这个小老板，真是一个很有福气的人。

　　比如，当初上海这边的大厦工程招标，他就坚持选择中字头的，或者是上海本地知名的国有建筑公司，因为这样的公司资质有保证，安全生产要求更严一些，他希望能从源头杜绝大厦在建筑过程中，可能的安全事故。

　　这样做的结果就是，从上月下旬开始，旁边很多在建的大厦，因为大量建筑工人跑回老家，而陷入停滞，嘉盛上海大厦的施工，却依然照常有序进行。

　　有能力，眼光好，运气也好，而且，也是一个有担当的小男人——在这样特殊的时候，他一直坚持呆在首都，好像，他不成为国内首富都难。

　　“前天有8例，昨天新增的只有4例，今天会不会是0？”这些天，一接通冯一平的电话，她首先说的总是这方面的情况。

　　“总之，大趋势是在好转，还是那句话，不用为我担心，你在上海也要注意。”

　　“今天找你，主要是有件事情跟你商量，我想在总部，组建一个关于购并的国际性团队，平时收集相关的资讯供我们选择，有需要的时候，能直接作为我的助手。”

　　“怎么，看上了什么公司？”毕业于哈佛商学院的金翎，对并购这一套的理论自然也不陌生。

　　“是有个想法，你和布坎南商量，尽快把架子搭起来。”

　　“还有一件事，你通知李琳，让她和证券部门一起，马上着手准备一件事，今年如果我要融资15到20亿美元，有哪些可行的方案？包括那两家上市公司的股权和股权关联融资都可以，一个月之内，我要看到具体方案。”

　　筹资15到20亿美元，不是一两天能搞定的事，如果真决定做，那最好不要到明年。

　　像嘉盛这样的公司，在海外并购的时候，自然要争取中资银行的支持，而且嘉盛现在，也有实力争取银行的大力支持，话说，因为始终不贷款，银行系统对嘉盛可是颇有微辞，相信如果嘉盛现在有这个要求，各家银行会很高兴。

　　只不过，要么你一分不要，一要就要这么大金额，这事没那么容易办下来。

　　如果这事拖到明年，那可能还会有额外的难度。

　　没记错的话，到明年，德隆系会彻底崩盘，它参与的一些商业银行纷纷被拖下水。

　　加上现在在香港名声鹊起，被称为上海首富的周正毅，他的“海鸟系”应该在近期会崩盘，此外，明年德隆系之后，在国有股转让中，搞得有声有色的鄢彩宏的“鸿仪系”，会同样覆灭……

　　总之，明年开始，国内资本市场上的“庄家”，会逐渐成为过去式，但也是因为这一系列大案的影响，明年国内的资本市场肯定会遇冷，银行业的放贷，同样会变得更谨慎，想从银行一下子拿到那么大额度的贷款，只会难上加难。

　　“这么急？你已经有了目标？”

　　“呵呵，我现在只是有个想法，可已经有人对我下手了，”布坎南直接对冯一平负责，这件事金翎还不知道，跟她一说，她竟然挺振奋，“呵呵，那家公司，还是你刚到美国做交换生的时候临时起意做的，两年不到，亚马逊就最高报价15亿美元，我真为你感到骄傲！”

　　这样的骄傲，哥我现在不太在乎的说，而且，坚持做下去，你会为我感到自豪，“那这两件事，拜托了啊，还有，这段时间，还是要多加小心！”

　　跟金翎交待完，冯一平看了看时间，已经9点多，这会西雅图应该是下午5点多，那个贝佐斯怎么还不来电话？难道他就这么放弃了吗？

　　贝佐斯当然不会这么轻易放弃，只是，在听威尔克说了黄静萍的态度以后，他觉得，还是先从NEXTDOOR的那两家机构股东，嘉盛投资和领先资本入手比较好。

　　因为冯一平的态度，很有可能和黄静萍一样强硬，如果他给冯一平打电话，却被冯一平强硬的拒绝，那就完全没有转寰的余地，那样的事情，不到万不得已，还是不要发生的好。

　　只是，对那两家机构的调查，很快就进行不下去。

　　嘉盛投资倒好说，从名称上看，就知道它跟冯一平肯定关系密切，嘉盛在中国的好多投资，这家机构都是股东。

　　不过，想调查嘉盛投资的股东，完全没有进展，领先资本也一样，一路追查下去，发现这两家公司，都是在英属维尔京群岛注册，调查到这，就再也进行不下去。

　　亚马逊虽然现在也蛮牛的，但让英属维尔京群岛，服服帖帖的提供这两家公司相关的注册资料，他们还没那个能耐，换做CIA来还差不多。

　　所以，关于如何说服冯一平，贝佐斯觉得自己有必要再好好综合考虑一下。

　　与此同时，亚马逊的另一项工作，他们的团购业务，经过好多技术人员的紧张工作，在后天就可以正式推出。

　　这是贝佐斯非常看重的一个手段，他就是想通过这种方式，让NEXTDOOR知道，这样的事，我照样能做，而且能比你做得更好。

　　我动动手指头，就能把你们目前最重要的收入项目给抢过来，说白了就是间接施压。

　　考虑到今天NEXTDOOR推出ipod3的火爆，竟然不到两个小时，5万台ipod3就被一抢而空，亚马逊的第一次团购，贝佐斯针锋相对的也希望是ipod3，你不是95折吗，我自己贴钱，9折，总之，就是要把用户吸引过来，要把热度吸引过来。

　　然而，在跟乔布斯商量的时候，又一次遭到了拒绝，“我们额外供应不了这么多现货。”

　　贝佐斯现在感觉整个人都不好了！

　　“为什么NEXTDOOR可以？”难道连老乔你也不支持兄弟我吗？

　　“他们三个月前就跟我们提出了这个方案。”乔布斯的话，让贝佐斯无话可说。

　　不过，他人脉很广，通过一番紧急协商，摩托罗拉承诺在一周内，可以调集2万台最新款的E380手机，这是现在少有的彩屏手机，很受欢迎。

　　那么，为了首次团购同样能有轰动的效果，贝佐斯不得不考虑调整自己的团购业务上线的日期。

　　总之吧，他感觉在对付这个还不成气候的NEXTDOOR的时候，好像有点力不从心的感觉。

　　……

　　虽然双方都没对外披露，但亚马逊毕竟是一家很有影响力的大规模上市公司，一举一动都有人密切关注，20号下午，就不断有记者打电话到两家公司核实这个消息，亚马逊召开了新闻发布会，对这个传言，非常公式化的说，“如果有相关决定，公司一定会及时公告。”

　　“不过，可以告诉大家的是，亚马逊的团购业务，即将在近期正式推出，我们想告诉所有一直在支持我们的朋友，这项业务，绝对值得期待，因为我们才是专业的电子商务公司！”

　　如果只有前面的那句话，那还没什么，不过，加上后面的这一席话，好像又很有些内容？

　　至于NEXTDOOR这边，高兴的看着因为两次的团购，这两天骤增的注册用户，以及近百个社区提出的建设分站点的申请，布坎南在电话里比较暧昧的回答，“无可奉告！”

　　看热闹不嫌事大的媒体记者，自然不满意他这个回答，但是，NEXTDOOR并不是上市公司，没有主动披露相关消息的义务，于是21号上午，有几家锲而不舍的媒体，派记者赶到公司，直接找上了布坎南。

　　“贵公司是不是收到了收购要约？”

　　“总之，我们有自己的发展方向，现阶段，对任何形式的被并购，都不感兴趣。”布坎南把昨天对亚马逊的那些人说的话，又拿出来说了一遍，至于有没有，你们自己判断。

　　应该说，从现阶段看，亚马逊实力更雄厚些，那他不介意搭搭这个便车，来个捆绑营销，让更多的人了解和关注自己的公司。

　　“关于亚马逊要上线团购业务，你有什么评论？”

　　“我们很骄傲，亚马逊这样的公司能这么快跟进，说明我们推出的这项新的商业模式，非常成功，如果相关公司有需要，我们可以无条件的介绍经验。”布坎南笑眯眯的说。

　　这就差不多是明着说亚马逊剽窃。

　　不得不说，这些做惯了幕僚的人的嘴，要是不客气起来，那真能活活把人说出内伤来。

　　“NEXTDOOR就不担心亚马逊推出同样的业务，会对你们构成冲击？”

　　“模仿我们容易，超越我们，呵呵！再说，世界这么大，市场这么大，容得下太多的同类公司。”

　　“那你们公司，有没有发展成电商的意愿？”

　　这个自然没有，不过，你亚马逊不是做团购给我们压力吗，那我们同样可以给你们施加压力。

　　“暂时没有这样的计划，同时，我想代表公司郑重重申一点，我们推出的所有服务，都是以我们的用户为中心，做什么，不做什么，都不针对任何第三方，谢谢大家！”


第三百三十五章 接触奈飞

　　因为要等摩托罗拉筹集手机货源，亚马逊已经完成的团购项目，不得不推迟一周上线，贝佐斯那个郁闷啊！

　　而另一边的NEXTDOOR，却无暇理会他和亚马逊的郁闷，团购继续如火如荼进行着。

　　继《海底总动员》电影票，以及苹果ipod之后，NEXTDOOR推出的第三个团购项目，是嘉盛A型电动车。

　　经过乔布斯、佩奇等硅谷科技精英，和一些好莱坞明星的渲染，这辆首先环保节能，其次设计感很强，又方便实用的短途代步工具，目前在美国很火，算得上是明星产品。

　　只不过，囿于产能的原因，每月出口到美国的数量也很有限，这次能做团购，自然大受欢迎，而且，在跟美国的代理商协商之后，这次团购，大气的大了9折。

　　总之，第三次的团购项目，依然非常火爆，而且这一次，网站终于有了进账，不像之前那两次，完全就是赔本赚吆喝，主要目的是给自己的团购业务打广告。

　　在这之后的团购项目，自然也有安排，那是之前几个月，镇里家具厂赶工，用处理过的藤条手工编织的吊篮椅，可以放在家里的门廊下、院子里，就是住公寓的，也可以放在室内，或者阳台上。

　　美国人民，对这些手工制品，一向青睐有加，而网站的注册用户，就是家庭，这本来就是家庭里很实用的东西，想必效果不会错……

　　之后，团购的项目自然是神奇工坊的另一样出品，红外测温仪，这玩意，国内的家庭必备，美国的家庭也一样，而且因为冯一平的要求，神奇工坊出品的测温仪，比市场上现有的那些，更精致，功能更多，换算成美元，也就100多，很有吸引力。

　　总之，自己的网站，做自己家工厂产品的团购，依然是一举两得的事，一句好几得的事。

　　在这之后，还有康宁的餐具、惠而浦最新款的洗衣机、飞利浦的新款吸尘器……一句话，准备得很充分，排得很满。

　　这些知名的厂家，其实主要看重的，还是NEXTDOOR这个平台的宣传效果，推出的新品在这上面团购一次，会有很好的广告效应。

　　最大的项目，是布坎南亲自带人跟厂家在谈的项目，那是家用的大件——汽车。

　　所以，像奈飞公司这样，团购项目上线以后，才找上门来要求合作的公司，还得等一段时间才有机会。

　　“还是没有确切的时间？”哈斯廷斯又问了一次和NEXTDOOR负责联系的人。

　　“他们还在统筹安排。”

　　“你继续跟进。”哈斯廷斯吩咐了一句，无奈把这事放到了一边，要说，网站那几千万户注册家庭，真的让他大流口水，如果那些家庭里，有十分之一的能用上自己公司的服务，那沃尔玛推出的同样的业务，还有什么好担心的？

　　但这只是哈斯廷斯觉得值得努力的一个机会，既然暂时走不通，他还是专注在自己的工作上，对他这样愈挫愈强的人来说，沃尔玛嘛，也没什么大不了。

　　那当然是一个庞然大物，但线上的DVD租赁，只是他们的很多项目中的一个，能分配到的资源应该不会太多，而这项业务，却是自己公司的全部，他会用上自己所能调集的所有资源，结果，还真不一定就斗不过沃尔玛。

　　其实，哈斯廷斯不仅很眼红NEXTDOOR现在的注册用户，也深入思考了NEXTDOOR的模式，他发现，NEXTDOOR的模式，跟现在大多数创业公司都不一样。

　　大多数创业公司，都是先确定自己的项目，然后依据项目去找客户，而NEXTDOOR好像是反着来的，先花大量的财力物力，圈住一大群人，然后，才适时的推出一些业务——他自然不知道，这是移动互联网时代标准的创业模式，先烧钱圈住用户，然后再找盈利方式。

　　这两种模式，都有可能成功，但是，他觉得，NEXTDOOR这样的模式，好像更有可取之处，反正他认为，如果解决了物流的问题，那个网站也做线上DVD租赁的业务，那对自己的公司，同样是一个巨大的威胁，希望他们对这块市场没兴趣吧，哈斯廷斯想。

　　关于这家迅速在全国各地铺开分站点建设的公司，硅谷的精英们，之前在一起时不是没有讨论过，当时，大家都认为，这个网站，最好的盈利模式，肯定是广告，也只能是广告。

　　但是，没想到，网站的功能越来越多，却一直没有在网站上打广告，有些人都笑话说，这好像是在花自己的钱，给政府做事，没想到，别人早就有了赢利模式，而且，看样子，肯定不止这一项。

　　比如，已经有参议员竞选人，在NEXTDOOR展开大规模宣传，选举，这可是一块非常巨大的蛋糕，而且每年都在大幅增长。

　　只是，这么好的基础，你们为什么就不大规模的上广告呢？哈斯廷斯有点想不通。

　　总之，哈斯廷斯现在很想跟冯一平当面聊聊，能写出那样的管理著作，现在又敢以和大家相逆的方式创办这样一家公司，而且明显已经成功，和他交流，一定能有很多收获。

　　……

　　布坎南现在也在为这事烦心，广告嘛，只要大规模的做，那对公司财务状况的改善，肯定是立竿见影的事，只是，冯一平再三向他强调过，上肯定要上，不过，一定要挑选合适的时机。

　　如果刚开始，在网站功能还不多的时候，就大上广告，那肯定会影响到注册用户的增加，甚至一些已经注册的用户，也不会对这个网站感兴趣。

　　现在，他看着手里的报表，非常兴奋。

　　公司有部门，一直在跟踪调查已经注册的用户，其中就包括对网站上广告的态度，之前还不少明确表示反对，只接受自己分站点内部适量的广告，那些广告客户，主要是该分站点周边的一些商家的广告。

　　但现在，随着网站推出的服务越来越多，大部分用户表示，只要不喧宾夺主，他们还会是网站的忠实用户。

　　“呵呵，冯，”他高兴的给冯一平报告这个喜讯，“我认为，到了可以大规模广告招商的时候。”

　　“真的？”冯一平也很高兴，当他有了购并的想法后，才发现自己的资金，并不充裕，所以赚钱这事，自然是越快越好，越早越好。

　　他几乎是马上就想同意下来，不过，最后关头，还是改变了主意，这个网站最大的财富，就是这些注册的用户，还是等能为他们提供更多服务的时候，再开始广告招商，“布坎南，好饭不怕晚，还是先缓缓，等上传和分享照片的功能上线以后，再考虑这件事。”

　　“我刚好有事情找你，希望开展团购业务的那些公司里，有一家从事在线DVD租赁的奈飞公司，你花些时间，详细了解这家公司的信息，再代表公司跟他接触，探讨我们有没有合作的可能性。”

　　“合作？”布坎南有些不解。

　　“具体的说，我对这家公司和创始团队很有兴趣，你可以先试探一下，这家公司，有没有被整体收购的可能性，或者是接受我们的注资？”

　　布坎南半晌没说话，“那是一家上市公司吧。”

　　他马上谷歌了一下，市值接近20亿！好嘛，亚马逊刚说最高出资15亿整体收购我们，老板你马上就准备收购一家市值近20亿美元上市公司，比贝佐斯的动作还大，难道，今年又是大规模并购年吗？

　　“整体，收购？”他有些不确定的问了一句，其实他问，“老板，你能筹集到这么多资金吗？”

　　“是有这个想法，我正在进行相关的准备，你先抽些时间跟他们接触，主要是哈斯廷斯，侧面多了解一些情况，可以吗？”

　　“没问题！”

　　……

　　一周后，哈斯廷斯就接到了布坎南的午餐邀请，他问的第一个问题是，“冯也会参加吗？”


第三百三十六章 热心的堂哥

　　农历四月，是乡下最好的辰光。

　　远处山上的松树，在这样的日子里，变得更绿，地边的那些经济林，同样一身葱茏，里面还藏着斑鸠，“咕咕咯”的叫。

　　路边、沟堑边，长满了各种野草，里面还夹杂着一些叫不出具体名字的野花，蜜蜂、野蜂，还有一些蝴蝶，就在那些野花间飞来飞去，草丛里，有小虫在叫，还有一些蚂蚁，急匆匆的一会进去，一会出来。

　　麦子长势很好，麦穗看上去很饱满，预兆着今年的收成应该不错……

　　总之，这是一个连麦子下面的那些黑土，都洋溢着生机与活力的时节，迎面吹来的风，也不冷不热，就像新生婴儿的气息一样，柔柔的，又非常清新，让你能真切直接的感受到里面蕴含的生机和希望。

　　冯文那驼背的爷爷，把一头老黄牛就系在路边吃草，自己坐在马扎上，忙着把早上从山上割下来的一捆葛藤处理干净，从今年开始，镇上的家具厂连这东西也收。

　　偶尔抬头看看自家的牛，发现居然有鸽子停在牛背上，这日子好起来，连带着这些扁毛畜生也大胆起来。

　　中午下班回家的人，经过的时候，有些会跟他聊几句，“今天又割这么多？怎么还这么下力气的做，儿子孙子都在上班赚钱，你也该歇歇，享享福了。”

　　“那啊，还真是歇不下来，再说，这算什么辛苦？”日子好过了，这个原来脾气不好的老头，性子也变好了。

　　老远看着冯振昌走近，他连忙站起来，把牛朝路边赶了赶，“五叔，回家吃饭？”

　　“这牛肚子鼓鼓的，家里的饭应该也都好了，一起回吧就。”冯振昌邀了一句。

　　冯文爷爷把东西拢了拢，牵着牛跟在后面朝塆里走，“一平他还呆在首都？”

　　“是，那边人多，事情多，他不好走。”

　　“这还真是，当初就该硬让他回来，不过，我听他们说，首都那边，现在情况好像也在慢慢好转是吧，一平吉人自有天相，不会有事的。”

　　整个冯家冲，4月20号以后，不管是在市里、省里还是其他的地方上班或者是开店的人，都没有说跑回家来的，孩子倒是送回来几个。

　　所以，村里的人，现在同样每天必看新闻联播，看疫情通报，说起来，首都那，只有冯一平一个人在，但首都的疫情，不止是冯振昌和梅秋萍关注，大家同样非常关心，现在谁都知道，村里能有现在这样的好日子，说起来，都是冯一平的缘故。

　　冯振昌自然知道不止是首都，全国的形式都在好转，但是，这事谁说的准呢？只要每天还有新增病例，那就说明这事还没过去，就还是有染上的可能，那他虽然理解儿子的决定，但心里肯定还是悬着的。

　　“那就借你吉言了。”

　　“五叔，这些藤，明年肯定还收吧。”也许这才是他最想问的话。

　　“放心吧，肯定收，用它做的家具，销路很不错。”

　　“那就好，真是托五叔你的福，我这样半截身子入了土的人，现在每天轻轻松松的也能有钱赚，”驼背的老爷子一脸的笑，“这两个月，一个月至少有千把块，这样的事，以前哪想得到？”

　　“这不也是大家帮衬着，就说你家冯文，在公司做销售就做得不错，他们工作做得好，厂里对藤这些的用量就大。”

　　这样比自己年纪还大的人的恭维话，冯振昌也不好生受着。

　　两个人在塆前的池塘那分开，冯文爷爷牵着牛去喝水，还不忘对冯振昌说，“朝阳塝上的那块沙地，今年种了西瓜，晚上我让老大给你挑一个好的送过去。”

　　塆里的人就这样，一般不会说什么道谢的话，都是自己田地里收了点什么，就给帮忙的人家里送点什么，哪怕他家也有。

　　……

　　冯振昌和梅秋萍中午饭其实很简单，一点都不符合他们俩首富父母的身份，一个西红柿炒鸡蛋，一个韭菜炒虾米——虾米也是塆里人送的，就在山旁的小河里捞的，绝对野生有机无污染，一个鲫鱼豆腐汤，硬菜就是那个辣椒香葱炒肉。

　　冯振昌现在每天中午定量一瓶啤酒，梅秋萍一碗汤一碗饭，桌间照例要念叨几句儿子，“你倒是还有心思喝酒，也不知道一平怎么样，你啊，真是年纪越大越没主见，一平说不好回来，你就那么爽快的同意？”

　　到现在，对当初两父子的合谋，她还有些耿耿于怀。

　　“跟你说了多少次，一平好着呢，再说，我们家这几年做了这么多事，只会有好报，一平他怎么会轮上那些不好的事？”

　　夫妻两个正例行的拌着嘴，侄子东正抱着一个大西瓜走进来，“吃着呢。”

　　“快坐，我去添碗筷。”

　　“五娘，真不用，今天吃得早。”

　　“那就再喝瓶酒。”

　　这个东正倒不拒绝，一大啤酒杯啤酒，一口喝掉一半，“五娘你还是这么省，我家里都比你吃得好。”

　　“有鱼有肉还省？我们现在年纪大了，不像你们能吃。”

　　“一平今天给你们打电话了，挺好的？”

　　“早上打的，挺好，”冯振昌把那盘肉端到他面前，“还是你从猪场送来的，猪场还好吧。”

　　“挺好的，”东正高兴的说，“还是一平的主意好，比养鸡轻松，哎呀，当初办鸡场的时候，漫山遍野的捡它们下的蛋，那个累啊。”

　　“要注意大病，不然损失一头猪，那顶好多只鸡，”冯振昌跟侄儿碰了一杯，“有事？”

　　“是有事，五爷，有几人说要把谱修订一下，这个事你有没有功夫？”

　　冯家冲，隔一段时间，就会修订族谱，这个事倒是一直延续了下来。

　　间隔期间的一些变动，比如有人过世，还有嫁娶，以及新生的那些后代，都要做增订。

　　其中，那些生下来，之前还没上谱的男丁，要按照辈分里的字取名，这个事，就要族里年高德重，还有水平的人来做，冯振昌以前就做过几次。

　　“这个要挤时间出来，我看也不用找其他地方，在村部就行。”

　　“那行，这事我就先承个头，还有，因为修谱，我这些天一直琢磨着，这几年，我们算是兴旺了起来，一平就不说，都已经是国内数一数二的有成就的人，我们日子也都过得不错，所以我就想着，能不能把祖坟修修。”

　　说城里人有钱了，一般是换车换房换婆娘，这村里人有钱了，除了盖新房，买车，很多人就想着把祖坟好好修修有些地方，后来修的那也不叫坟，都可以说是陵了。

　　“这事，老二是什么意见？”

　　“他说你做主，我问了四爷，他也说这事随你。”

　　堂兄堂弟都不在家，东正做这些事很有热情，就是在乡下，也总有些人，想成为大家关注的中心。

　　“祖坟啊，我们的祖坟在哪，你知道吗？”

　　“怎么不知道，就在我家那块山隔壁，旁边的那些田，原来就是祭田，我就想着，现在日子这么好，也是祖宗的保佑。”

　　“只是，你们曾祖的坟，已经不在了。”坟过百年自然平，冯振昌倒还记得自己爷爷坟地的位置，只不过，因为他们家当年评的是地主的成分，破四旧那会，他祖辈的坟，被乡里下来的工作队给平了。

　　冯家冲冯姓的祖坟，得亏是在那大山上，不然，那会肯定也避不开。

　　“你要是有心做这个事，我没意见，不过，那是大家的祖宗，这样的事，得整个村一起做，该出钱，大家一起出，别在这事上显摆。”

　　捐建高中，可以自己一家出钱，修祖坟这样的事，要是自己一家揽下来，那样的做法，就是看不起其它人。

　　“行咧，我有数，还有，这事，要不要问一平的意见？”

　　“一平啊，不用问，他肯定也不会反对，不过，只修葺就行，用些好石料加固一下，把旁边的那些树木清理干净，前面的那块场地平整一下，最多再把旁边围起来就好，你不能学南方那边的做法，我们不讲那些豪华。”

　　“更不用找什么大师过来主持。”

　　“啊？”东正就是想那样做的，风水先生都已经有了合适的人选，至于规模，只要合适，那是能整多大整多大，“这是一平的意见？他怎么说也是首富了，我们帮着把祖坟修好一点，怎么不行？”

　　“这不是一平的意见，是我的意见，从命数上说，你要把普通人的坟，修得比古代那些王侯的还大，这不一定是好事，一般的人，没有那个命，还享受不了那个福气。”

　　虽然儿子已经有那么大的成就，冯振昌从根子上，还是一个很本分的人，飘不起来。

　　“你别把事闹得太大，要是上了新闻就更不好，国家现在对这样的事，是不提倡，也不反对，但是我们要有个度，不能做得出格。”

　　冯振昌这几届的政协委员不是白当的，至少现在也知道讲政治。

　　“那行吧，我听你的。”

　　侄儿东正一出门，梅秋萍就有些不高兴，“谱有什么好修的？费时费力，一家发那么多册，有几个人会看？”

　　对修谱这事，她和女儿冯玉萱，一直以来就很不支持，无它，呵呵，她们俩在冯氏族谱上，连个名字都没有。

　　比如，梅秋萍在族谱上只有这么一句，不，不是一句，只有四个字，那是在冯振昌的条目下，“妻冯梅氏。”

　　至于冯玉萱，那就更惨，也是在冯振昌的条目下，有且只有两字，“女一。”

　　没办法，这事吧，上千年流传下来的规矩，连皇家的族谱上，皇后最多也只有个姓，不可能出现全名。

　　“跟你们这些女人说不清。”冯振昌这会，挺有优越感。

　　梅秋萍不屑的撇了撇嘴，“修祖坟我不反对，可是大家要知道，今天的好日子，是怎么来的吧，要不是一平。”

　　“你打住，这些话你在家里说说就好，不要到外面嚷嚷，”冯振昌连忙拦住她的话头，“总之吧，祖宗还是要敬。”

　　“再说，你怎么知道，我们生了一个这么厉害的儿子，不是祖宗保佑？”

　　……

　　东正出门以后，有些不甘心，现在连他也不差钱，既然要修祖坟，那自然是按最高档的来才对，他拨通了冯一平的电话。

　　冯一平正准备给神奇工坊布置新的研究任务，突然接到堂哥的电话，有些惊讶，听了他说的因由，意见和冯振昌差不多，“东正哥，难得你有心想起这件事，修修挺好，我也赞同我爸的意见，不要讲那些排场，而且，我们修祖坟，主要是为了表达对祖先的敬重，其它的那些，你真不用多想。”

　　“有时间你来首都就知道，明清两朝皇帝的陵墓，肯定都是当时的堪舆大师选址，风水绝对好，后来不也那样，对吧。”

　　他尊重我们的一些传统文化和习俗，也敬重祖先，但是，他当然不认为修好祖坟，就能保证他们福泽绵长。

　　“好吧，那就按你的意思办。”东正有点闷闷不乐，不过，至少这个堂弟的话，他得听，今天的好日子怎么来的，他心里清楚。


第三百三十七章 都想搞兼并

　　“老黄。”盛正端着餐盘，走到黄承忠旁边坐下。

　　这是镇里的食堂，年代同样久远，不过，经过了一些改造，地还是水泥地，原本用漆做的卫生墙，现在都贴上了瓷砖，也不再是那种钢筋窗子，而换成了铝合金的推拉窗，后面就是河，下了几天雨，河里水多，微风带着水汽，透过纱窗飘进来。

　　前面的两台大电视里，放着午间新闻，播音员刚好播报着，“我省已经累计23天没有出现新增病例。”

　　“这个真不错。”盛正夹了一筷子用水汆过，再用猪油一炒，什么都没加的嫩笋，吃进嘴里鲜香嫩脆，美味无比。

　　“呵呵，抓紧吃吧，这个也就只能吃这一段时间。”

　　盛正还是第一次爱上了机关里的食堂，四季时蔬不断，山鲜、河鲜、海鲜，桌上每天都有，而且，这里吃到的各种肉，和省里的那味道就是不一样，连饭后的西瓜也甜一些，最重要的是，在这里吃饭，那是真的吃饭，自在。

　　“现在这种笋子，面馆的收购价是多少一斤？”

　　“先前几年是一块，现在一块五，湿的。”

　　老家味道面馆，这些年每到这个时候，都在镇里收，今年原以为收的会比去年少，因为这一阵子生意都不好，谁知刚好，春笋长出来的时候，让大家紧张的非典，已经在慢慢好转，在他们这个疫情并不严重的省份，大家已经放松了下来，面馆的生意，至少恢复了6成。

　　“一块五，几斤就能顶上一斤肉，那就是一天上山采一篮子，也能有五六十块钱的收入，一个月下来，每家每户至少额外就能有小两千，这个带动作用真不小。”

　　这个盛县长，又把这事想得太简单，农村赚钱，哪有那么容易。

　　“平均下来没那么多，山上的野竹林不多，要是几天没下雨，冒出来的新笋也少，采的时候，要注意蛇、野蜂窝，采回来还要剥，要烧热水汆，还要切成一样大小，其实也挺费事。”

　　这些事，黄承忠自己虽然没做过，但早年老婆做过，所以他是清楚的。

　　“就是这一季每户额外增加一千，那加起来，也不是个小数子。”

　　盛正这人就这点好，他并不是当惯官的，也是从基层慢慢干起来，原来也没当过主官，听得进去别人的意见，也不会因为被人指出自己话里的疏漏而不悦。

　　“那是有。”黄承忠算了算，单省城左近的都市圈，老冯家直营的，乡里乡亲开的，还有加盟的老家味道面馆，加起来超过两百家，还有嘉盛的那些公司食堂，这一阵子也都在收这个，加起来小百万的采购量，妥妥的。

　　“你等会啊。”畜牧站站长走过来请了一下，盛正跟着过去，给那几个从市里畜牧站下来检查工作的敬了一碗酒——是真的一碗酒，装在粗瓷碗里的啤酒。

　　乡下就是这样粗犷的做派，就像这食堂的餐桌一样，还是那种老式的原木圆桌，没有靠背的凳子。

　　盛正回来，黄承忠也被旁边桌上拉去喝了一碗酒，那是隔壁镇过来取经的工商系统的人。

　　因为镇里所有的招待都是在食堂，所以这样的事很常见，有时候客人多，他们这些镇领导，虽然没有参与接待，一餐饭下来，酒也得喝好记碗。

　　不过，在食堂就比在酒店更多了一份亲近，客人吃的也是一样的菜，镇里那些没份参与接待的工作人员也没意见。

　　黄承忠抹去嘴边的啤酒沫，“他们还跟我抱怨，说是嘉盛总是优先收购我们镇里的春笋，他们采下来的，总是要等到我们镇里不够的时候才收。”

　　“呵呵，谁叫他们镇里没出个一平这么厉害的人物呢，再说，这些年，五里坳对他们的带动又哪里小？”

　　盛正挺喜欢跟黄承忠说话，原因很简单，黄承忠现在，真算是一个纯粹为了工作的人。

　　他完全不用在乎“油水”什么的，你开玩笑呢嘛，他怎么会看得上镇里人找他办事时送的那仨瓜俩枣——当然，一开始他就是不收的。

　　而且，和镇里其它的那些干部不同，他并没有在朝上爬的野心，很满足现在的位子，同时，他也不是那些呆在副镇长的位子上，上升无望的干部，那些干部，到了那样的地步，哪还有心思工作？

　　这样一个不计较自身得失，埋头干工作的属下，哪个领导会不喜欢？

　　“老黄，我正想跟你商量这事，你是负责工业的，你看，现在镇里的土地非常紧张，河那边虽然已经发展了起来，但是总容量也有限，对于隔壁的那些镇，我还真有些想法，想先在镇里征求大家的意见，如果大家都同意，我就向县里、市里反应，把我们五里坳的范围，扩大一些。”

　　顿了顿，“只要我们有这个要求，我想上级一定会批。”

　　他说这话还真不是吹牛，有个做常务副省长的叔叔，对他来说，这样的事难度真不大。

　　而且，想必上级也乐见五里坳变大，因为那些后纳入的地方，用不了多长时间，肯定也会彻底改观。

　　国内有名的几家“村”和“庄”的发展经历，盛正研究过，无一例外，那几家发展的过程，也是一个向周围兼并的过程，甚至我们的一些大型城市，发展的过程，也是一个不断朝周围兼并的过程。

　　五里坳，行将成为省内第一镇，盛正认为，已经到了可以把这事提上日程的时候。

　　“你看看啊，如果把镇前面石坪镇吃下来一块，这一块平地，我们可以建设一个大型广场，周围可以建住宅区和商业区，以及其他配套设施，就相当于又建一个五里坳。这样，那些在镇上上班的，可以在镇里置业，也不用每天都坐车回村里，那些在镇上工作的人，也能想着在镇里安家，我相信，随着工业园越来越大，越来越强，几年过后，我们五里坳，绝对会变成大山里崛起的一座新城，几年内，规模超过县城，那是一点问题没有。”

　　和现在好多领导一样，盛正的思路，也是奔着把五里坳建设成为一个大城市的目标走，希望在自己的任期内，辖区能盖起更多的高楼，更大的广场。

　　“这个。”黄承忠有点欲言又止的样子。

　　“怎么了老黄，有话直说。”

　　“将来向周围兼并，那是肯定的，不过，关于发展规划，郭县长时，原来镇里讨论过几次。”

　　“哦，已经有了规划吗？”盛正很感兴趣。

　　“具体规划倒是还没最终定下来，当时也就定下来几条大概的指导思想，其中一条，我们镇，包括周围的镇，地理特色都是山多平地少，八山一水一分田，肯定满足不了将来发展的需要，短短几年我们就发展得这么快，未来的五年，十年，会发展成什么样子，谁能猜的准呢？也不可能把所有的耕地，全部用来盖房子建工厂，所以，当时定下来一条，城镇上山，平地作为耕地和工业用地。”

　　“哦？”这个观念盛正还是第一次听到。

　　想了想旁边的那些山，他觉得这不是一件容易事，同样建一栋房子，在山上肯定要花的更多。

　　“就是将来的民居之类的，尽量建在旁边的山上，包括镇政府，如果新建，将来也最好建在山上，等镇里财政再丰裕一些，可以鼓励一些工厂，同样可以建在山上，当然，要为他们增加的建设成本提供一些补贴。总之，在我们这，平地绝对是稀缺资源，如果现在不做长远打算，那这个地价，将来相对会高得没谱，高昂的地价，那又会增加我们的生活成本，削弱我们招商引资的竞争力。最好现在就要着眼长远，宁可现在多花些成本，也要为将来多储备一些可以发展的空间。”

　　盛正有些懵，改革开放到现在，都还是很粗放式的发展，各地都在向首都向上海这些大城市看齐，都希望自己的城市规模越来越大，环路越来越多，五环之外，最好还有五环。

　　至于耕地保护，那一般都只停留在文件上，现在哪儿不是耕地给工业让路？你一亩地，十年种出来的粮食的总产值，抵得上工厂里一台机器一年创造的产值吗？

　　这个思路是不是太超前了些？

　　“县长，听说郭主任那里，有更明确的规划，有时间你可以先跟他谈谈。”

　　“哦好，我尽快联系老郭。”


第三百三十八章 书记的重视和赏识

　　和其它的事不同，因为自己的规划得不到认同，盛正感觉比较挫败，对一个地方的主官来说，他对辖区未来规划，其实就是未来的施政纲要，这是他任期内关键中的关键。

　　要是在其它地方，他以堂堂副县长之尊，完全没必要去理会一个小小的副镇长的意见，但是在五里坳这个特殊的地方，别说是他，就是县委书记，也要顾忌黄承忠这个副镇长的意见。

　　也许，等到嘉盛工业园的产值，只占镇里GDP一小部分的时候，那时黄承忠的意见，就没那么重要，可是，那可能吗？有多少投资商能相中这个大山深处，交通不便，受教育水平普遍不高，物产又并不丰富的小镇？

　　何况，嘉盛到现在，还是在以跨越式的速度发展，即便受非典的影响，到四月底，已经实现了2.5个亿的产值，上半年铁定超过3亿，全年实现6个亿的产值，绝对不成问题！

　　要想让嘉盛工业园的产值，变成全镇总盘子里的一小部分，那得引来多少投资？原来就在工业园工作的盛正，算了一笔账，感觉完全没有机会。

　　只是，盛正多年工作养成的观念，还真不觉得自己的规划有什么不妥，他在办公室看了一下午的资料，看了那次会议的记录，也看了各级相关的文件，越看越觉得自己规划没错。

　　农村城镇化，本来就是发达国家已经走过的路，当以工业为主体的非农经济高速发展的时候，农村城镇化是必然的结果，这有什么不对？

　　农村城镇化，是农村现代化的进程，也是地区发展良好的一个重要表征，有什么不对？

　　虽说已经跟黄承忠说过，会尽快跟郭国坚联系，虽然跟郭国坚个人关系也不错，盛正心里其实并不想这么做，在这样的事情上都要找前任，那是能力和水平不够的表现。

　　好在这样的问题，他有一个很好的请教对象，第二天下午，他就匆匆回了省城。

　　即便是在这样的时候，他叔叔的家里，依然有很多人请教工作，直到晚上十点多，叔侄俩才有机会坐下来好好聊聊。

　　“怎么样，还不错吧。”盛副省长问侄子。

　　“已经适应了，对工作也有了全面的了解，”盛正帮叔叔到了一杯清水，副省长睡眠不好，晚上不能喝茶，“这几个月，各项指标都发展得不错。”

　　“工作开展得怎么样？”

　　盛副省长对还没有去过的这个地方，其实很了解，至少相关数据很了解，不然也不会把自己看好的这个侄儿调过去。

　　有嘉盛在，五里坳自然会发展得不错，他现在更希望了解的是盛正的工作进展。

　　“高新区的栗主任对我的工作很支持，已经敲定了两个项目，建成投产后，年产值加起来能近千万，至少创造一百五十个就业机会。”

　　栗青锋主任帮了自己，在叔叔面前，适时提几句，那也是应该的。

　　“嗯，其它的呢？”

　　“这个。”盛正知道叔叔问的是自己总体的打算。

　　他迟疑了一下，还是把自己遇到的困难向叔叔和盘托出，这个问题不解决，他接下来的工作，不好开展，或者说，不能持续有效的开展，只能还是像在刚开始熟悉情况的时候一样，遇事做事，而不是有计划的工作。

　　盛主任眯着眼睛，听侄儿讲完，“你自己的看法呢？”

　　“我认为我的规划大体没错，只是，他们的意见，也必须考虑，叔叔你也知道五里坳镇的特殊情况。”

　　“你啊，”盛副省长摇了摇头，“工作中哪能所有人的意见都跟你一致？如果你觉得自己的意见是对的，难道连一个副镇长也说服不了？还是你对自己的想法没信心？”

　　是有些没信心，黄承忠上面没什么基础，但是他后面有一个人，那个人，虽然到现在，自己连见都没见过，但盛正清楚，关于五里坳未来怎么发展，那个家伙肯定有很大的发言权。

　　黄承忠说是郭国坚主持讨论的结果，搞不好就是冯一平的意见。

　　“我是觉得，沿海一带的发展，就是城镇化的过程，但是他们说的好像也有道理，所以有些拿不定主意。”

　　“盛正，你现在是一地主官，做主官和原来协助别人工作最大的不同就是，首要的任务，不再是完成上级交办的工作，而是积极主动的协调一切可以协调的力量，为自己的辖区谋发展。”

　　“在这个大前提下，其它所有的顾虑都可以抛到一边，既然你拿不定注意，小郭可能已经有了另一套规划，你为什么不去找他了解清楚？怎么，顾忌脸面吗？只要是为了工作，那些又算得了什么？”

　　盛副省长对自己的这个侄儿有点小小的失望，做惯了别人的下属和助手，一时办事的方式还调整不过来，遇事又不够果决。

　　“你们年轻人，也要有年轻人的圈子，小郭现在在省委政研室，了解省里的动态和精神，就是不为工作，和他保持联系，对你也有很大好处，明白吗？向他请教没什么不好意思。”

　　盛副省长算不上和蔼的提点了自己侄儿几句，“你自己也要加强政治学习，城镇化自然是没错，但是，你镇了解城镇化吗？城镇化的途径可以多样，城镇化的后果，也不尽相同，发达地区的经验是可以借鉴，但是不是就一定适用于所有地方，或者说是最好的方式呢？”

　　到了他这个层级，看问题的眼界，自然跟侄儿不一样，各地的条件不同，沿海的那一套，在他们这，不一定行得通，比如，他们这个内陆省份，没有沿海那么多的投资拉动。

　　末了，叔叔也没有给出明确的说法，盛正只能去找郭国坚谈谈，他决定，如果到那时，觉得自己的规划还是最好的，就直接找冯一平谈谈，只要和冯一平谈妥，相信镇里绝对不会有任何反对意见。

　　……

　　盛正有些烦恼，他的前任郭国坚现在也一样，有些焦虑，怎么依然没有任何反应？

　　郭国坚现在的工作，比之前还要忙碌。

　　他所在的省委政策研究室，还有另外一块牌子，省政府发展研究中心。

　　加上4名后勤人员，一共编制了38人，38人里，虽然只设了一正三副四位主任，但处级领导职数就有15人，所以他这个正处在这，并不起眼。

　　政研室一共有五个职能处，工业经济、财金贸易、社会发展，以及综合处和秘书处。

　　他被分配到社会发展处，主要负责调查和反应全省可持续发展、区域经济发展方面的重要情况，了解和掌握教育、文化、人口和社会保障，社情民意和社会稳定方面的重大问题，并提出意见和建议。

　　他感觉现在好像又跟在市共青团时差不多，虽然都是一些务虚的工作，但一天到晚，那是各种写不完的文件，至于加班，那太是常事了。

　　写出来的这些文件，有些可能到了省领导的案头，也有一些在省领导的讲话里有体现，不过，迄今为止，他写的那些文件，还没有一份得到省领导的亲自批示，至于和省领导亲密接触的机会，现在同样没有遇到。

　　虽然辛苦，虽然没什么大的成绩，但这几个月下来，他感觉自己的理论水平猛涨，于是，从月初开始，他花了十多天时间，他把当初冯一平提出来的那些想法，系统的阐述出来，写成一篇《论农村可持续发展和城镇化》的文章，得到了自己老爸的首肯之后，郑重的交了上去。

　　可是，到现在为止，这篇承载了他希望和心血的文章，递交上去已经一个多星期，依然没有任何反应，哪怕是领导不找自己谈话，在那篇文章上批示几个字返回来也好啊，难道领导们对自己的看法，非常不认同？

　　“郭处，这是你要的文件。”下班前，一个手下交给他一份材料，那是关于省城大学竞争力的调研资料。

　　“辛苦了小袁。”

　　他只翻开看了个开头，桌上的电话响起来，“小郭，你准备一下，书记明天去调研，办公厅点名让你随行。”

　　“我知道了张主任。”郭国坚兴奋的放下电话，在这工作了这么几个月，现在有机会和书记一起出去，这不就是反应吗？哈哈！

　　……

　　第二天一早，郭国坚和省委一些人，坐在一辆商务车里，跟在书记和各位领导的车后，密集的视察了好几个单位，主要是国企。

　　这些企业，可不像嘉盛工业园，几乎没怎么受非典的影响，而是影响非常大，上半年计划的完成情况，都不太乐观。

　　最后的一站，是省日报报业集团，省委领导亲切慰问了始终坚持在一线采访的新闻工作者。

　　日报集团门口，郭国坚和其它人站在旁边，看着报业集团的领导恭送书记，一号大秘拎着包跑过来，“郭处，领导让你上他的车。”

　　郭国坚知道这会周围肯定是一片羡慕，不过，他没时间好好体会，深吸了几口气，跟在大秘身后，快步走向那辆奥迪，现在在他眼里，那不是车，那是一个大好机会和希望。

　　“小郭，你爸最近身体还好？”书记戴着眼镜看一份文件，见他进来，笑着问了一句。

　　“谢谢书记关心，我爸身体挺好的。”

　　“身体好就好。”书记在文件上签了字，副驾的大秘连忙接过去。

　　“怎么样，在新单位工作还适应吗？”

　　“挺适应，这几个月下来，收获很大。”虽然在行驶的汽车里，郭国坚也尽量让自己坐的端正。

　　“看得出来，”书记点点头，“你的那篇文章我们都拜读过，很有见地。”

　　“书记您过奖，”郭国坚连忙歉让，怎么担得起领导的“拜读？”

　　“那是我在下面是工作的一点看法和体会，其实很片面。”

　　“呵呵，能有那样的看法，说明你是真的沉下心去工作，去思考，很不错。”

　　“很不错”三个字听在耳里，郭国坚又有了上学时，第一次被老师表扬的那种激动和自豪。

　　“你觉得，结合我们省的实际情况，城镇化最需要注意什么？”书记问。

　　“现在各行各业都在提倡以人为本，我认为，城镇化的中心，也应该以人为本，”郭国坚组织了一下语言，“我们国家，总体看是人多地少，我们省尤其如此，但土地又是生产和发展的基础，是非常稀缺公共资源，随着经济的发展，只会越来越稀缺，现在沿海很多地方的城镇化，其实是要地不要人的城镇化。一些地方只看重土地的稀缺和升值预期，急切的征用和开发乡村土地，但对土地被征用并集中安置起来的原农村居民，并没有很好的解决他们的工作和生活的各种问题，实质是要地不要人，这样的发展，不具备可持续性，而且会引发很多群体性事件。”

　　“人、土地、发展，”书记闭目沉思，“你那篇文章里提出的方法，应该是为你之前工作的地方量身定做的吧，以镇为中心，但又不把周围所有的资源，都集中到镇里，底下的各村同时协调发展，可惜，不具备大规模推广的可能性，但是，可以作为我们省农村工作的一条路子来尝试。”

　　可持续发展，当然比发展好，但发展，又比不发展好。

　　那些沿海发达地区的政府，尚且那么重视土地财政，他们这个本来财政收入就低的内陆省份，也不可能对这样很快能充实财政收入的手段视而不见。

　　发展总是第一位的，发展过程中的那些问题，可以考考虑在以后解决。

　　只是，这个小郭的一些看法也挺有见地，以他现在的职位，就能思考这些问题，很难得，是个好苗子。

　　“想不想到党校深造一段时间？”书记突然问他。

　　当然想！系统内的人都知道这意味着什么。

　　当然，有些领导去党校学习，是因为原来学历低，但他正规大学毕业，用不着，书记亲自建议他去党校深造，怎么也是重点培养的意思。

　　“我服从组织安排！”


第三百三十九章 结盟

　　中午，省委附近一家装修高档的川菜馆里，盛正看着穿着灰色西裤，白色短袖衬衫，提着一个公文包，匆匆赶过来的郭国坚问前台的服务员，忙站起来招手，“老郭，这儿。”

　　郭国坚笑着走过来跟他握手，“看老盛你这气色，就知道一切很顺利，怎么样，还是当诸侯爽吧！”

　　“哪里，以前领导吩咐什么做什么，现在到自己做主，发现做些事还真挺难的，倒是老郭你看着越来越精神，看你这样子，好像有什么喜事？”盛正笑着给郭国坚倒上一杯茶。

　　“精神？我这是透支精神，整天都在领会上面的精神，写文件写到半夜，搞不好，还领会得不对，又得重来，我跟你说，”郭国坚指着脑袋低声说，“再这么下去，我这就不是精神，而是会神经。”

　　“呵呵，理解理解，”盛正跟他碰了一杯茶，“你是几年没做这些案头工作，有些生疏，相信等你适应下来，这些工作对你来说，一点压力没有，我倒是羡慕你，这可是既能提高自己理论水平，又能经常在领导面前露脸的好机会。”

　　“在领导面前露脸，那就别想了，办公厅那么多人，哪轮得到我？不过，提高理论水平倒是真的，整天写各种讲稿，各种文件，不提高不行啊。”

　　“你呢，这次是回家看看？好像非典对镇里造成的影响很小？”

　　“镇里挺好的，老郭你还没说呢，这两天是不是有什么好事？”

　　“也没什么，书记点名，让我去党校进修一阵子，你要是迟几天来，我们见面还真不方便。”这事也没有瞒着的必要。

　　“好你个老郭，刚才还说在领导面前露面不容易，现在又有这样的好事，你说，是不是该罚！”

　　盛正真的有点羡慕郭国坚，副处到正处，虽然只隔着一级，看样子，一步就能跨过去，可是，要跨过这一步，花上四五年，甚至更长的时间，那都是正常的，对有些人来说，这一步，更可能是始终跨不过去的天堑，郭国坚不仅轻轻松松的跨了过去，现在更得了书记的赏识，这运道！

　　叔叔说的话又在耳边想起来，“你们年轻人也要有自己的圈子。”现在看来，眼前的这个，真是个好对象。

　　“恭喜啊老郭，不瞒你说，我这次来，主要就是向你求教的。”这会，盛正没有丝毫犹豫的说明了自己的来意。

　　“什么请教，说这么见外，我在那工作了几年，你要是觉得有什么地方能帮上你的，直说。”郭国坚现在是人逢喜事精神爽。

　　“老郭你前面的工作太出色，基础打得太好，只不过时间太短，我呢，就想把老郭你当时想做，没时间做的事做下去，所以，我提出了一个规划，兼并周围的乡镇的一些地盘，把五里坳建设成县里的一个新中心，可我听老黄说，老郭你有更科学的规划方案？”

　　郭国坚的第一反应，这家伙是不是听到了点什么？不过细一想，听到点也没什么，最重要的是，现在书记认可自己的看法，他从包里拿出一份文件，就是自己那篇引起书记的注意的文章，“你说这个，我还真有点想法，你看看，书记也说，虽然有局限性，但很适合一些特定的地方。”

　　“《论农村的可持续发展和城镇化》，书记都有这样的评价，那一定是一篇雄文，”盛正现在没时间通篇看，翻到具体规划方案的那一部分，花了十多分钟看完，“这真的。”

　　“就像是为五里坳量身定做的？”郭国坚笑着说，“怎么样？冯家冲你去过，如果把镇下面所有的村子，都发展得跟冯家冲一样，现代、富足而有特色，而不是把所有的资源，都倾斜到镇里，是不是更好？”

　　“在五里坳建设一座新城，甚至这座城市的规模，比县城还大，很容易，但是那样做的结果，是下面村子的凋敝，土地大面积抛荒，五里坳镇也会越来越拥挤，土地这样的公共资源，会越来越稀缺，哪怕你不断的兼并周围的乡镇也一样，那不是最根本的解决问题的方法。你看看国内的那些大城市就知道，对土地始终很饥渴，居民生活成本越来越高，不管是教育、医疗还是交通，公共资源总是不够。”

　　“让下面的乡村，和镇里同步协调发展，镇里呢，只作为一个公共资源中心，比如医疗和教育，以及商业中心和工业生产中心，而并不是一个集居中心，常住人口，是镇里总人口的少数，比如，三成？各村发展特色农业，为工业配套的同时，富余的劳动力，到镇里工厂上班，工作的收入，用来把栖居多年的村庄，进行改造，建设得更现代，生活的更幸福，这才是可持续发展的城镇化，这才是新农村。”

　　“你想想，就说现在下面村里的一半或者是三分之一的人家，都在镇里建房子，那得用多少宅基地？整个镇还不够。”

　　“说白了，这和欧美的有些地方很像，除了一些由来已久的大城市，他们并不热衷建设一些新城，相反，在完成城市化之后，城市发展开始向郊区扩展，大量城市人口迁往郊区，就是人口先朝城市集中，后来又向周围扩散，我这只不过是汲取他们的经验而已，而且，五里坳镇，最远的村子，离镇里也就三十里地，只要路修好，最多也就半个小时的车程，这是我们的先决优势。”

　　听了郭国坚的解释，盛正更明白一件事，他这个连省领导都觉得不错的观念，绝对是受冯一平的启发，因为他知道郭国坚根本就没出过考察过，偶尔出去过几趟，那也绝对是以旅游购物为主，这样的想法，绝对只有冯一平那样在美国生活了很长一段时间，而且眼光敏锐，始终把自己老家的发展放在心上的人才能想到的。

　　“受教了，这样的规划，确实更适合五里坳，为将来的发展，也留下了更多的空间，以茶代酒，我敬你一杯。”盛正说。

　　“其实，这就是一个短期效益和长期效益的问题，”郭国坚现在是站着说话不腰疼，反正这个问题不用他头痛，“对现在的五里坳来说，短期内上一些大的建设项目，迅速的扩大城区规模，出这样的政绩很容易。但如果从长期发展来看，现在上这样的项目，大搞建设，对以后的发展，究竟是有利还是不利，还真的有待商榷。”

　　他笑着看着盛正，要是自己现在还在那个位置，他估计自己也会踌躇，这明面上是说短期还是长期，实质是为自己考虑还是为地方考虑，究竟是为了自己的政绩，还是为了地方的可持续发展。

　　自己在一个地方的任期有限，将来的发展，那是后来的继任者操心的事，是好是坏，跟自己有什么关系？你基础打得再好，继任者也不会感激你。

　　“谁不想要政绩，可是，你看我现在有得选吗？”盛正苦笑。

　　他肯定是想在自己任期内，建设起一座新城来，让上级领导对自己刮目相看，可是那样的规划，在五里坳能得到大家的支持吗？

　　“呵呵，看来你已经有了选择，相信我，你只要为那里做出了实事，以后绝不会吃亏的。”郭国坚笑着说。

　　他们说这些，都没有点出后面的冯一平，虽然他不在体制内，但是他现在的资本，足以影响到体制内的一些事，至少在他老家的那个镇，大家都要顾忌他的意见和看法。

　　“那我呢，就踏踏实实的做，把老郭你没时间做的事做完，只不过老郭，你离领导近，机会多，以后可要多想着我点。”盛正又一次举起茶杯。

　　他这么说，其实就有结盟的意思，郭国坚想了想，马上举起杯，“那我们以后就互相支持！”

　　老爸现在已经退居二线，而盛副省长还有上升的空间，自己也需要这样的盟友。

　　当然了，此时的他们没有想到，随着后来到五里坳任职的人越来越多，他们的这个圈子，也越来越大。


第三百四十章 都不顺

　　哈斯廷斯迈出车门，纳帕谷里建立的第一家酒庄，美莉酒庄就在眼前，一个方脸，头发浓密，戴着墨镜，穿着浅色西装的家伙，在酒庄门口来回走动着打电话，那就是布坎南吧！

　　看到他的车停下，布坎南匆匆挂断电话，“你好哈斯廷斯，抱歉让你来这么远的地方。”

　　哈斯廷斯也没想到，这顿午餐，吃起来居然这么费力，居然要到大老远的跑到纳帕山谷来。

　　“你好，你一定是布坎南，今年还没来过这儿，也算是借这个机会放松一下。”

　　哈斯廷斯握住布坎南的手，对他有一个大概的判断，这是一个很有野心，精力充沛，行事果决的家伙。

　　“呵呵，今年我也是第一次，请。”

　　布坎南收集了很多哈斯廷斯的资料，对他也有很深的了解，知道这是一个很有能力，行事大刀阔虎，为了达到目的，完全不在乎旁人看法的家伙。

　　不过，这个留着小胡子的家伙，眼睛虽小，电力却很足，在硅谷的一众科技公司创始人里，算是一个第一眼就很有魅力的中年帅哥。

　　就餐的地方，也不是在酒庄的餐厅。

　　酒庄后的一棵树下，摆着一张餐桌，清凉的海风吹过，洁白的桌布轻轻摆动，透过树荫，细碎的阳光洒在银餐具上，洒在实木座椅上，让人看了觉得很宁静安逸，有点像在自己后院用餐的感觉。

　　下面，是整整齐齐的葡萄园，一块又一块，以树林作为间隔，远处连绵起伏的青山之上，就是飞絮一样的云朵和瓦蓝的天空，加上空气里弥漫着的香甜馥郁的葡萄和红酒的味道，一落座，整个人不由自主的放松下来。

　　哈斯廷斯马上在心里补充了一句，这家伙，不简单，这样的布置，让他都差点忘了这是一场很严肃的商务谈判。

　　和餐厅不同，这里菜式的选择很有限，两人都点了牛排，酒肯定是好酒，纳帕山谷葡萄酒中翘楚，美莉酒庄最顶级的Prestige，这种红酒，每年产量极其有限。

　　布坎南没有急着进入正题，像老朋友一样，跟哈斯廷斯拉着家常，说酒，说美食，说最近的国会选举，就是不说工作。

　　哈斯廷斯先沉不住气，他也知道布坎南的履历，对方这样轻轻松的扯一下午，也毫不费力，不过，他心里可是藏着事呢，“布坎南，我们的团购项目时间定下来吗？”

　　他这也是试探，如果只是那样的小事，哪用得着布坎南亲自出面，还巴巴的跑这么远的地方。

　　“时间快定了下来，如果你着急，我可以让他们把奈飞的团购尽量提前。”

　　“对了里德，沃尔玛近期的线上租赁业务进展不错，奈飞压力很大吗，好像股价表现不是太好？要不要我让网站破例，帮你多做几次团购？”

　　“他们那点进展，算不了什么，奈飞依然是线上租赁的主导者，在整个租赁市场，我们所占的份额也越来越大。”

　　头次见面，这两个家伙都在试探，不过，明面上，是哈斯廷斯占下风，他有求于布坎南，而且布坎南知道他的目的，他却不清楚布坎南打的是什么主意。

　　“是，我也对里德你和奈飞很有信心，我很看好你的公司。”布坎南这句话，总算透露出一点风声出来。

　　“布坎南，我不知道你找我来有什么目的，不过，是的，我希望能在NEXTDOOR上宣传奈飞，我希望NEXTDOOR的那些家庭用户，能使用我们的线上DVD租赁业务。”

　　反正对方知道自己的目的，哈斯廷斯索性挑明了说，他本来就是个直来直去，不管中间有什么障碍，始终取直线朝前走的人，不太耐烦这些虚虚实实的试探。

　　“你看，里德你和我想到一起去了，我也认为，我们两家公司，有很多可以合作的地方。”布坎南轻轻松松的在会谈中占据了上风，自在的晃着酒杯，笑着说。

　　哈斯廷斯马上警觉起来，“你是说，业务上的合作？”

　　“不，战略上的合作，”布坎南抛出了自己的目的，“股权和资本层面的合作。”

　　哈斯廷斯很惊讶听到这个，他想的是，有可能NEXTDOOR看到线上DVD租赁的市场潜力，所以想在业务上跟自己合作，没想到，他们竟然打的是这个主意。

　　不过，知道了对方的目的，他反倒轻松下来，一边思考着该怎么应对，一边抛出另一个问题，“几天前，亚马逊是不是有意收购你们的公司？我在硅谷见到了安迪威尔克，我知道他现在负责什么。”

　　“是，亚马逊是看上了我们公司，丹我们的董事会完全没兴趣，我想里德你应该明白我们未来的发展空间。”

　　“你们都可以拒绝亚马逊，那我为什么要考虑你们的提议？”里德哈斯廷斯严肃的看着布坎南，那双不大的眼睛，狠狠的盯着他。

　　“因为我们能给奈飞的发展，提供很大的帮助，也能让里德和你的团队，有更好的发展机会。”

　　在哈斯廷斯的逼视下，布坎南依旧笑得很轻松。

　　“呵呵，听起来你们是要整体收购？”哈斯廷斯在笑，不过那笑声很冷，“而且收购之后，还要让我的团队，离开这个项目。”

　　自从主动找上百事达，让他们低价收购不成，反遭讥讽和奚落之后，收购这事，对哈斯廷斯来说，那就是一处不想碰触的痛。

　　“里德，我们希望两家公司能进行战略上的合作，合作的方式可以有很多，如果你们同意，整体收购，也不是不可以。同时，我们也完全没有要把你和团队抛开的意思，你和你的团队这些年来的成就，大家有目共睹，如果我们能合作，现有的业务，依然由你们经营，只是，倒是时你们肯定会把精力放在新的领域上。相信我，奈飞这样模式的公司，现在我们筹建一个不难，但是你带领的团队，是独一无二的，你们才是奈飞公司的核心和灵魂。”

　　“我们？应该有那位冯先生吧。”哈斯廷斯又谈起另外一个问题。

　　“是的，冯先生看了你创办奈飞的经过之后，非常欣赏和敬佩，他认为以你们的能力，对付沃尔玛这样的后来者，完全不在话下，将来肯定会占据DVD租赁市场的大部分份额，不过，他认真的研究了奈飞的现状以后认为，奈飞完全可以涉足其它更广阔的空间。”

　　“我很认同他的蓝海战略，我也同样欣赏他以独创的方式，创办的NEXTDOOR，我也相信，NEXTDOOR未来的发展空间无限大，也感谢他对我们的认同，只是，现阶段，我还没有准备让奈飞和其他公司进行战略合作的想法。我承认，我们目前是面临了一些压力，投资者对我们也有些信心不足，但是，和那位冯先生说的一样，我终将带领奈飞，成为这一领域领先的公司，而且，我认为这个挑战的难度，也不小。如果NEXTDOOR认为这个项目没什么难度，我欢迎你们的加入。”布坎南话里流露的对DVD线上租赁的轻视，让哈斯廷斯不太爽。

　　“里德，你既然认同的冯的蓝海战略，肯定也相信他的眼光，他现在，正是又发现了一块新蓝海，前景非常好，相信我，你和你的团队，肯定会对那个领域更感兴趣。”

　　和冯一平描绘的前景相比，布坎南是有些看不上现在他们从事的线上DVD租赁业务。

　　听他再三这么说，哈斯廷斯来了兴趣，“究竟是什么新领域？”

　　布坎南笑而不语，怎么可能告诉你？

　　“我可以向你保证，绝对是一个你和你的团队愿意奋斗一生的领域，那个领域的市场容量，会是线上DVD租赁市场容量的很多倍。”

　　“不提新的发展方向，就只说现在，奈飞如果跟我们合作，NEXTDOOR也绝对可以让你们的租赁业务，上一个大台阶，你说对吗里德？我们两家合作，对奈飞，绝对是非常有益。”

　　哈斯廷斯虽然有些动心，虽然心痒痒的，但是现在的他，对自己的公司被并购，真的异常排斥，“研究了NEXTDOOR的创办经过之后，我很期待能跟冯面对面的交流，他确实是一位眼光卓著的战略家，不过，我认为，自己对这一市场的了解和把握，不会比任何人差。”

　　说白了，他还是不太相信冯一平对这一块市场也能有深入的了解，如果看看资料，就能发现他们这些一直浸淫其中人都没发现的蓝海，那未免太儿戏。

　　至少自从布坎南说出那个意思后，他就一直在想，究竟是什么新领域？但到现在依然一无所获。

　　“我也希望能和NEXTDOOR在业务上展开合作，也不排除将来有更进一步合作的可能，只是，现阶段，我们对股权和资本的合作不感兴趣。”

　　布坎南听这话觉得非常耳熟，一想，不是和自己之前拒绝亚马逊的话大体一个意思吗？

　　“即使没有外在的帮助，眼前面临的挑战，我们同样能很快化解，谢谢你的费心招待！”

　　这还真是一个异常骄傲和强硬的人！

　　“等非典好转以后，冯肯定会尽快来美国，我很期待我们的下一次会面。”

　　“我也期待和冯交流的机会，请替我转达对他的问候。”

　　哈斯廷斯一上车，完全把NEXTDOOR提出合作的意愿丢在一边，马上给核心团队打电话，“召集所有人到会议室等我。”

　　一人计短，众人计长，布坎南说得郑重，他相信真有自己还没看到的领域，希望集中手下，分析自己究竟可能遗漏掉了什么。

　　对此，布坎南一点都不担心，冯一平也同样一点都不担心，因为他知道，这个世界上，只有自己，能准确的预测未来的5年，10年的发展趋势，能准确的把握未来的走势。

　　所以，还在吃早餐的他，接到布坎南的电话时，很乐观的说，“没什么，我能想象，嗯，我想我也有让奈飞再一次主动找上我们的办法。”

　　……

　　国内，听到嘉盛终于有融资的意向，几大银行都有些喜出望外的意思，嘉盛集团，拥有两家在纳斯达克表现良好的上市公司，可以说是目前国内最优质的客户之一。

　　正因为如此，也是国内最奇葩的集团之一，从成立到现在，只见它朝银行存钱，没见它朝银行借钱，是国内少有的几家，至少从账面上，赚银行钱的集团——存款利息再低，只要资金量大，那利息真不是个小数目。

　　从这也可以看出，嘉盛既然要融资，那肯定不是小数目，绝对是大业务。

　　于是，负责省城大本营的梅义良，马上成了省内各大行的座上宾，都是省分行的副行长亲自出马，但是，一听他报出的币值，这些整天玩钱的领导无一例外，全部都华丽丽的败退。

　　上海那边，同样如此。

　　事情马上上报到总行，最后，国有四大行总行副行级的人物，亲赴上海，和金翎接洽，一确认她报出的数字，也都倒吸了一口凉气，这嘉盛，还真是不借则已，一借惊人，随随便便就要15到20亿，还是美元！

　　大佬们普遍表示，这个嘛，我们还真得回去好好研究研究。


第三百四十一章 匹配

　　银行在斟酌，这项工作可不能停，在第三次电话会议上，李琳提出来，“我们是不是可以考虑股权融资？”

　　冯一平几乎不假思索的回绝了，“目前只考虑债权融资。”

　　一般而言，一个公司的融资方式主要两种，债权融资和股权融资。

　　所谓股权融资，就是企业股东愿意出让自己拥有的部分股份，引进新的股东。

　　债权融资方式更多，内容不外乎一个“借”字，比如银行贷款，发行企业债券等。

　　股权融资，那两家上市公司不用考虑，虽然只要透露一点风声，看在那两家公司表现那么出色的情况下，肯定多的是人来送钱，可是，即便冯一平愿意那样做，融来的资金，也只能用在那两家公司的发展上，你想拿来收购奈飞？那就是光明正大的挪用，挪用上市公司的资金，而且金额还那么大，你就等着把牢底坐穿吧。

　　至于嘉盛集团，冯一平觉得现在这样挺好，什么事都自己做主，要是再引入一个股东，日子哪能像现在这么悠闲？

　　而且，国内又有多少能拿出10亿美元以上现金的人呢？

　　“你们可以考虑发行公司债券，不过，”冯一平摇了摇头，“这个审批手续繁琐，而且费用高昂，只能当作备用方案。”

　　企业发行债券的审批，一定程度上，不比上市简单，而且，发行这样的债券，同样需要承销商，利率一般肯定也高，加起来，费用应该不会低于15%。

　　再说，03年的时候，国内企业可发行债券的项目，并不多，金额也不可能很大，这会发行10亿人民币的债券，那就是非常大的一件事。

　　“剥离集团上市公司资产，剥离境外资产，剩余的所有资产全部打包，向银行申请贷款，如果不够，可以考虑质押我在上市公司的股权。”

　　冯一平还是觉得这样省事，向银行贷款，利率应该可以控制在10%以下，而且打交道的对象比较单一，另外，他也想借这样的一个机会，彻底盘点一次自己的资产。

　　不管怎么说，银行的估值，还是很有参考价值。

　　“好的，我明白，”李琳停止了劝说，她现在非常明白，上市公司没办法，非上市公司，自己的老板坚决不希望别人染指，“希望有银行有这么大的魄力吧！”

　　“放心，肯定会有的。”冯一平笑着说，而且，如果不出意外，只能是工行。

　　工行是国有四大行里，国际化最快的一家，应该也是外币资产最多的一家。

　　他也希望借这样一个机会，和工行搞好关系，那说不定，等工行将来上市的时候，也能进行一些战略合作呢？比如，有机会购进一部分原始股。

　　“呵呵，国内有信心进行这样额度融资的公司，同样不多，这样的额度，倒是很匹配我们的身份。”金翎笑着说。

　　冯一平猜得没错，这会，那四大行也都在纠结着。

　　这么大的生意，银行想做吗？当然想！别说最多20亿美元，就是200亿美元的生意，他们也想做。

　　只是，现在的四大行，远没有后来的那么牛气，其它的三家银行，美元资产有限，研究以后，不约而同的想到了和其它几家联合，风险共担的方式。

　　工行，是最纠结的那家，因为他们的外币资产最多，有能力独力承担这样的一笔业务。

　　高层会议上，信贷管理部力主独立承接下来，“这样的机会，不可多得，要是其它的公司提这样的要求，我们多半不用理会，但嘉盛集团的总体实力，大家有目共睹，在国内至少名列前茅，摒除那两家上市公司，只说他们在全国各地的固定资产，就非常可观。”

　　“他们这次融资的目的，是准备收购一家上市公司，”风险管理部的发言，“这更降低了我们贷款的风险。”

　　他们都很兴奋，都想做这笔大生意，金翎认为20亿美元的贷款，符合嘉盛的身份，他们也认为，20亿美元这样的大生意，才跟工行的身份更配。

　　“问题是，去年底，我们外币贷款余额还不到200亿美元，20亿美元，不是个小数目。”资产负债管理部的说。

　　“受非典的影响，这两个月，国际结算业务量和结售汇业务量，也在下降。”

　　要是20亿人民币，或者是哪怕100亿人民币，对工行来说，那都不算事，可嘉盛要的是美元，按现在8.2767左右的汇率来算，他们要贷款的额度，整整超过150亿人民币！

　　“今年的外币资产肯定会增加，这是毋庸置疑的，”主管信贷的副行长说，“嘉盛集团从各方面看，都是一个优质客户，一个这样的机会，确实不应该轻易错过，继续跟进，一定要以对我们最有利的方式达成这笔业务，而且，关于风险，完全可以在利率上体现出来嘛！”

　　20亿美元的贷款，要是10%的利率，那光利息一年就有2亿美元，这得顶下面放的多少笔款子？

　　论规模，就是过亿的贷款，也能顶上一百笔。

　　完成一百笔平均金额过亿的贷款，工行得投入多少人力物力？这一百笔贷款里，又会有多少坏账？总之，肯定比这一笔要高。

　　……

　　非典对首都各高校，影响非常大，不过，这个影响，有时也是好事，比如，对那些感觉准备得不够的家伙来说，英语四六级考试推迟，那就是一个天大的好消息。

　　各高校封校，对于冯一平他们这些已经大四，而被迫留在学校里的人来说，意味着他们花在毕业设计上的时间，可以更多。

　　冯一平甚至怀疑，03年，搞不好是首都个高校毕业设计平均水准最高的一年。

　　只不过，宿舍里的那几个货，普遍表示很不适应，看不惯冯一平在外自由自在，电话骚扰他，那是常事，有感于他们太闲，太烦，原本就准备给他们加码的冯一平，在布置神奇工坊下一步工作的时候，刻意加了码。

　　这一次，他放出的具体设计项目，大小近二十项。

　　其中占据数量最多的那十几项，和电动车的设计一样，比较容易，冯一平已经有了大致的梗概，他们只需要完善就好，比如，具体的比例，细节的进一步提升等。

　　而且这十几样设计，都是跟日常生活息息相关的产品，难度不大，可以说是属于开胃菜。

　　这十几项吧，简单点说，就是冯一平原来逛大名鼎鼎的无印良品的结果。

　　当初，对这个被很多小资，甚至是自诩为有品位的人无限拔高的店，他也慕名去过几次，结果，还真没有太强烈的体会，他承认，那里有些东西的设计，是有很独到的地方，但一些人对它的评价，实在太过，甚至特意去日本“朝拜”，他表示完全不能理解那些人的狂热。

　　比不理解“果粉”的狂热更不理解。

　　当然，这里面可能也不能排除那是日资公司的缘故。

　　总之吧，他早就想着，要多复制一些自己有印象的单品出来，反正现在自己有有佳这个销售平台，这些东西都可以朝里面塞。

　　这次布置的工作里，难啃的骨头有两项，一项是无叶风扇，一项是无链条自行车，从名字上就可以看出这两样设计的难度。

　　而且，这两样，冯一平帮不上什么忙，无叶风扇他用过，具体原理却不太记得，无链条自行车，他见过，也仅仅只是见过而已。

　　这些工作一布置下去，神奇工坊里的那些家伙打来的骚扰电话，基本绝迹，不过，从梁永高所说的情况来看，这两样设计，倒是激起了大家的兴趣，这样的难度，才跟大家国内高档学府学子的身份更配。

　　……

　　刚感觉手机安静了许多，耳根子也清净了不少的冯一平，打算去吃午饭的时候，又接到另一个经常骚扰他的家伙来电，“志杰，秋玲这两天还好吗？能不能下地？”

　　肖志杰完全不理会他的话，急匆匆的说，“一平，静萍那边刚才好像有什么事。”


第三百四十二章 作死

　　省城，张秋玲恢复得还算不错，虽然脖子上依然带着固定器，左腿也依然被固定着，但是伤口都已经结痂，现在看，也没有什么后遗症，当然，脖子上那一道恐怖的疤痕，还有脸上那几道不小的疤痕，之后肯定要做手术消除。

　　见女儿渐渐好转，张校长已经回梁家河中学，剩下肖志杰和未来的丈母娘，轮流照顾着还不能下床行动的张秋玲。

　　当然，他们俩也有工资，每个月，杨荣林家会支付给他们每人两千。

　　这个支出其实并不高，一天24小时照顾像张秋玲这样暂时没有行动能力的人，真不是件轻松事，反正肖志杰是以前所未有的速度苗条起来。

　　自从被杨副局长警告过后，杨荣林一家，再没有自讨没趣过，哭穷之类的戏码，再也没有上演，不过，最近的两次，杨荣林老爸交了相关费用后，都会到病房来聊几句，主要是“挺好哈”“恢复得不错啊”之类的。

　　中午的时候，张秋玲躺在床上，用耳机跟黄静萍聊天，她妈妈晚没睡好，也始终不太适应医院的环境，此时歪在窗前的椅子上打瞌睡，从家里带着做好的饭菜来医院的肖志杰，在病房门口又见到杨荣林的父亲。

　　“哦，小肖，费用我已经结了，又预存了一部分，小张这两天挺好的？还是从家里带饭，辛苦了，其实医院的病号饭也不错。”

　　肖志杰朝里面看了看，把他朝旁边让，“你放心，我们不会一直住在医院，只要医生说在家里可以照料，我们就把她带回家，谁耐烦整天在医院家里两头跑，还身上一身药味。”

　　杨荣林老爸这些天一直说那些话背后的意思，肖志杰他们怎么会听不出来？不就是说要是恢复得差不多，可以不用住在医院里，少花些费用呗。

　　“没关系，我们没有这个意思，一切以小张的身体为重，”杨荣林父亲有点讪讪的，“不过，其实在家里照顾更方便，当然，你放心，医药费用我们照出，另外，之后的整形手术，我们照样承担全部费用。”

　　相比手术费用，以及正在商量的赔偿费用，现在的这些费用真不算什么，他们也已经彻底认清了一个现实，这段时间，能在这几位面前有个好印象，不管是儿子还是家里的钱，都能少吃些亏。

　　这时，肖志杰听到张秋玲在里面喊，“志杰，快来。”

　　“怎么了？”他马上把杨荣林老爸丢在一旁，急忙跑进去，“怎么了？你没事吧？”

　　师母也已经惊醒，正从头到脚的检查这女儿，“怎么了，哪里不舒服？”

　　“我没事，好像静萍那边有什么事，”张秋玲拿着耳机，“她好像跟人起了冲突。”

　　“静萍，静萍，”她对着耳机喊了几声，“电话断了。”

　　“啊？”肖志杰摸出手机，准备给冯一平打电话，“究竟怎么回事？”

　　“我听她好像说了一句，‘你干什么？’，然后好像吵了起来，然后电话就断了。”

　　“这个时候，她在哪？”肖志杰对数字很敏感，所以很清楚，旧金山那边，这会已经是晚上八九点。

　　“你再拨她电话，哦，不，我让一平拨过去，”他急匆匆的拨通冯一平的电话，“一平，静萍那边刚才好像有什么事。”

　　……

　　黄静萍发现，锻炼好像也是会上瘾的。

　　之前的那一阵，她是为了自己没时间和精力担心呆在首都的冯一平，强迫自己来会所把力气耗光，现在，首都那边非典的情况终于开始好转，她也放松了许多，不过，健身好像已经成了习惯，健身会所依然是她每天必到的地方。

　　这是一家高档的健身会所，占地面积极大，设施非常齐全，项目众多。

　　但黄静萍每天来这的运动非常简单，就是呆在大厅，戴着耳机，在跑步机上慢跑一个多小时，这一个多月，一直如此。

　　虽然家里的健身房里也有跑步机，可她还是喜欢这里的气氛。

　　这期间，共计有十多位——大约隔天一位，年龄段从二十左右到五十多岁，肤色各异的男子，借故跟她搭讪——其中还包括几位教练，不过，她一个眼神都懒得欠奉，有那不识趣，但自认为是锲而不舍的，自有同样在大厅的新任安全助理卡罗尔负责打发。

　　总之，这家会所里的一些常客们，已经知道这个来自中国的年轻少妇，不好打主意。

　　感觉有些乏力，黄静萍看了看时间，已经慢跑了一个半小时，她关掉跑步机，敏捷的跳下来，到旁边用脖子上的毛巾擦汗，那边依然在跑步机上的卡罗尔伸出一只手示意，就是再等五分钟的意思，黄静萍笑着朝她点点头，大口大口的喝水。

　　卡罗尔的运动量，可比她大的多，之前的一个小时，都在玩各种器械，最后还要跑上半个小时，而且那速度比自己的快多了。

　　这会会所里人还不少，黄静萍只稍稍打量了一下，就立马收回目光，有些场景她真不愿意看到。

　　这家会所里，有不少中年妇女，而教练，都是一水的青壮猛男，教练和学生之间的有些隐蔽的动作，好多人视若无睹，但黄静萍觉得有些过火，这也是她为什么坚持不请私教的原因。

　　还是给张秋玲打个电话吧，她知道张秋玲现在连动都费力，整天只能躺在床上，肯定无聊的很，两位快两年没见的闺蜜一聊起来，那就没个停的时候，看到那边卡罗尔也慢了下来，黄静萍边打电话，边弯腰整理凳子上的运动包，“我回国的时候，你应该完全恢复了吧，或者，干脆你也出国度度假，经历了这么大的事，你也应该好好放松放松。”

　　就在这时，感觉屁股被人不轻不重的摸了一下，谁这么大胆？她柳眉倒竖，回头一看，一个穿着白色体恤的白人男子站在身后，看上去好像挺享受的样子，“你干什么？”黄静萍怒冲冲的问。

　　“你好，我是会所的瑜伽教练尼尔，我觉得你可以考虑报我的课，你看看，你肩膀的肌肉都这么硬。”那人说着，手径直朝她肩头伸过来。

　　旁边的一些会员，不是没有看到，但都没人阻止，特别是那些女会员，有些居然好像好有点羡慕的意思。

　　黄静萍这会哪能不知道这个人的打算，“拿开你的手，离我远点。”

　　“你别误会，我认为你真的有必要练练瑜伽，”尼尔顺势握住她的手，笑着说，“放松，相信我，要是报了我的课程，你身体的柔韧性和协调性肯定会大幅提高。”

　　黄静萍气得脸通红，“你给我松开。”

　　尼尔笑嘻嘻的还想说些什么，握着黄静萍的那只手突然吃了重重一记手刀，他痛得嘶了一声，然后，头发被人抓住，整个人不由自主的朝后仰，不用说，刚去卫生间的卡罗尔赶到。

　　手终于被松开的黄静萍，用尽全身力气，狠狠的一耳光抽上去，“啪”的一声脆响，尼尔的脸上马上留下五个指印，而黄静萍的手，痛得有些哆嗦。

　　……

　　伊根尼尔，来自亚利桑那州坦普市，今年26岁。

　　因为在社区大学也学的是计算机，毕业之后，满怀豪情的跑到硅谷来闯荡，却一直没能找到程序员的工作，最后只能在酒吧当侍应生。

　　也是在工作的那家酒吧里，他结识了一位改变他生活的人。

　　那人是酒吧的常客，经常带着不同女人来酒吧，而且，从穿着打扮上看，那些普遍并不太年轻的女人，都是很有地位的那种。

　　羡慕的他，抓住机会问了一次，原来那个幸运的家伙，是一家健身会所的教练，并且不无得意的跟他吹嘘，“健身教练，是除了摄影师之外，最好的职业，考虑一下吧，以你的条件，也会很有前途。”

　　尼尔当了真，从此在打工之余，去上瑜伽培训班，有了那个人做榜样，怀着对未来生活的美好憧憬，他有生以来，第一次学得很认真，终于，一年之后，凭自己的瑜伽水平，成功的在这家会所找到了工作。

　　他很快发现，当初那个家伙，确实所言非虚。

　　能成为这样会所会员的人，都是生活品质不错，有钱也有闲的人，而那些女会员，好多都是自己不用工作，但是老公工作很忙——不排除和其它女人很忙，加上健身会所里弥漫着的荷尔蒙，只要稍微有点耐心，真的很容易上手。

　　大多数喝杯咖啡，去酒吧喝杯酒，接下来，自然而然的就能去酒店。

　　虽然这样的关系并不长久，但好在对象很多，尼尔现在的日子，非常之爽。

　　现在在路上，看到那些自己曾经羡慕不已，步履匆匆的程序员，会不无骄傲的想，自己的日子，哪是他们能想到的？说不定，昨天晚上的那位，就是眼前这位程序员上司的老婆，甚至可能是他们公司老板的老婆，呵呵！

　　每每这样想，他都感觉无比的快意。

　　黄静萍，他已经注意了好久，这样灵秀的东方女性，在会所里可以说是独树一帜，而且，她虽然个子不高，但是身材绝对没话说，和那些他经常打交道的那些不再年轻的会员不同，黄静萍非常年轻，而且气质出众。

　　尼尔特意观察过，这一个多月，黄静萍每晚必来，连周末也不例外，经常是9点多才回家，这可是很好的对象。

　　只是，她的不假辞色在会所里是出了名的，而且身边还带着一位保镖，显然是个有身份的人。

　　但有身份的人，对他们更有吸引力。

　　当然，他知道自己的斤两，等闲不会靠过去打主意，他太明白这些有钱人的能量。

　　只是，今天本来约好一起出去的那位会员，老公出差提前回家，放了他的鸽子，安排成了泡影，精力无处发泄，他下意识的走到大厅，刚好看到卡罗尔去卫生间，而黄静萍弯腰的姿势太诱人，一时没控制住。

　　他心里其实也有盘算，一般这样外表冷若冰霜的女人，内心都非常火热，那为什么不试一试呢？

　　只是，他没想到，这试一试竟然是这样的后果。

　　……

　　走廊的一端，尼尔坐在一张凳子上，旁边站着两位人高马大的黑人保安，另一端的办公室里，平常难得一见的会所老板刚刚急匆匆的跑进来，透过玻璃窗，他清楚的看到，身材高大的老板，这会正弯腰向坐在凳子上的那个女人道歉。

　　那个女人座位旁，蹲着会所的一位女性医务人员，应该是给她处理右手。

　　那可是在我脸上打伤的！尼尔愤愤的想。

　　已经冷静下来的黄静萍，现在压根没听进去这个叫马丁的家伙在说些什么，她最不能容忍的是，在这样的会所里，居然会受到会所工作人员的骚扰。

　　不过，她丝毫不担心这件事的结果，刚刚一平跟自己保证过，“我会处理的。”

　　她听得出来，那句话，异常冰冷。

　　“对不起黄小姐，我一定会给您一个满意的交待，会尽我所能补偿您受到的伤害。”在黑白两道，都算有些地位的马丁，在黄静萍面前，弯腰躬身，低眉顺眼的说。

　　他现在恨死了外面那个不长眼的家伙。

　　刚刚正在和一位美女享用晚餐的时候，突然接到旧金山警察局副局长哈特曼的电话，硅谷一位重量级的人物，“旧金山警察局最看重的朋友”，在他的会所里居然被员工骚扰！

　　他不敢怠慢，丢下刀叉就连忙跑了过来，只是，这位黄小姐到现在还一言不发，他真的感觉非常无力，也有些惶恐。

　　不说眼前这位的背景，单一个哈特曼，就不是他可以得罪的。

　　卡罗尔的手机响了起来，“好的，”她听那边说了几句，把手机交给马丁，“找你的。”

　　“谢谢，”马丁连忙接过去，“你好。”

　　“我是弗里蒙特。”那边的人说。

　　马丁一听这个名字，顿时一个头两个大，对方的大名，他自然知道，比哈特曼更不能得罪，“你好，弗里蒙特。”

　　“好的，好的，我明白。”

　　会所的医生已经处理好黄静萍的手，“没什么问题，不要搬重物，不要碰热水，尽量冰敷。”

　　“黄小姐你放心，我明天就让私人医生到您家里给你检查，直到你的收恢复正常。”马丁小心的说。

　　“黄，我们回去吧。”卡罗尔拿回电话，扶着黄静萍站起来。

　　黄静萍一言不发的站起来。

　　“两位慢走。”马丁亲自送到门口，看到揽胜开远，才回到办公室。

　　尼尔看到老板在十几米外的办公室里，狠狠的盯着自己，紧张得喉咙发干，跟着看到老板拿起电话，看住他的一位保安手机响了起来，“是，放心吧老板！”

　　“你们干什么？”尼尔看着这两位人高马大的黑人保安朝自己靠过来，忍不住尖叫起来。

　　“干什么？放轻松伙计，你马上就会知道。”两黑人架起他，朝后门走去。

　　尼尔奋力挣扎，可惜他不是以力量见长，“老板，老板，我知道错了。”他看着办公室大叫，可老板的后脑勺都没有动一下，只看到他手上的雪茄，在冒着青烟。


第三百四十三章 不作不死

　　“伙计，伙计，”被原来的同事像拎小鸡一样拎着走的尼尔，一路不住哀求，“我们一起去过酒吧，一起去过几次聚会，我认识很多会员，我马上给你介绍……”

　　所有的这些，没起一点作用。

　　灯光昏暗的后门外，垃圾箱旁，他被重重的摔在地上，刚要站起来，迎面重重的一拳，让他一下子又扑倒在地，他晃了晃头，吐掉一口夹着牙齿的血水，“等等，伙计，”他举着双手，“我有些钱，我全部给你们。”

　　这些日子，他时常还能额外得到些小费，虽然大部分都已经挥霍掉，但多少还存下来一些。

　　回答他的，是肚子上结实的一脚，他痛的蜷起身子，跟着，是暴风骤雨般的拳打脚踢，一拳接一拳，一脚挨一脚，是那么密集，是那么有力，以至于他的一声声痛呼，都被打回肚子里。

　　都痛到麻木以后，殴打终于停了下来，但，这还没完。

　　他碰过黄静萍的右手，被摊在地上，首先是小拇指，被重重的碾了一脚，这一脚，又唤醒了他的痛觉，痛到钻心，他大叫起来，叫得都不成调子，跟着头上又挨了一脚，惨叫声戛然而止，他差点咬到自己的舌头。

　　等轮到大拇指的时候，尼尔终于幸福的发现，自己暂时又感觉不到疼痛。

　　“呸，”两位很是舒爽的活动了一番拳脚的黑人兄弟，不屑的朝一摊乱泥一样的尼尔身上吐口水，“没种的软蛋。”

　　会所的后门被重重的关上，尼尔现在是如此的虚弱，以至于连关门声，都让躺在地上的他，忍不住颤抖了几下。

　　不远处，一辆黑色的林肯领航员后排的玻璃降下来，马丁看了那瘫在地上的一坨几眼，一截雪茄从车里扔出来，“走吧！”

　　……

　　良久，地上的那一坨终于动了几下，尼尔不成声的嘶叫着，挣扎了好几下，终于慢慢的坐起来，他左手托着右手，费力的、艰难的、跌跌撞撞的朝停车场走，短短的几百米距离，他愣是走了十几分钟。

　　好在这会路上没什么车，二手的雪弗兰在路上歪歪扭扭的行驶着，尼尔通过肿得只剩下一条线的左眼，找到了自己曾经光顾过的那家私人诊所，“砰砰”的敲门。

　　“来了来了，”已经睡下的医生，骂骂咧咧的来开门，门一打开，倚在上面的一坨人型生物重重的倒在门里，医生扶了扶眼镜，看了几眼，“伙计，你这是跟熊搏斗了，还是被疯狂的斗牛给顶了？”

　　尼尔都没有力气回应无良医生的调侃，“我的手，我的肚子……”

　　“放心，到了我这，只要有钱，什么都能治好。”医生轻松的把他提在手里，朝里屋拖。

　　两个多小时以后，一具“木乃伊”走了出来，右手被吊在胸前，唯一完好的左手，还拿着一瓶酒。

　　挤进驾驶座，带动身上的几处伤口，尼尔痛呼了几声，“咕嘟咕嘟”的朝嘴里灌了几口酒，瘫在座位上坐了好一会，才终于把车打着，继续歪歪扭扭的上路，朝自己的狗窝开。

　　虽然这会路上压根就没什么车，遗憾的是，这一次，他刚上路不久，就有一辆警车鸣笛闪灯靠了上来，“他妈的。”尼尔艰难的骂了一句，乖乖的把车靠边停下。

　　一位警察打着电筒朝车里看了一眼，没忍住笑，“下车。”

　　警察他更不敢对抗，尼尔呲牙咧嘴的钻下车，那辆警察很没同情心的笑了好一阵。

　　“你的驾照？”

　　“手套箱里。”

　　一位警察去去驾照，一位抱着膀子，给尼尔下指令，“站好，两脚并拢，手垂两侧，一只脚伸出，离地面十五厘米，腿伸直，脚面绷紧，眼睛看着脚尖，现在开始数数，从1001开始，知道我喊停，开始。”

　　以尼尔现在的身体状况，他哪能站得稳，只数了两个数，就“哐当”一下，靠在车上。

　　“两位，能不能让我先去医院？”

　　“站好，”警察压根不听他的话，对他的身体状况视若无睹，一个警察拿着手电筒走过来，“看着光，转动眼球。”

　　尼尔肿得只剩下两条线的眼睛，又得接受手电筒光的刺激，眼球自然是颤的厉害。

　　虽然已经可以确定他就是酒驾，但这还没完，警察坚持要尼尔做另一项测试，“顺着路边基线，走9步，走一步大声数一步，然后转身走回来。”

　　尼尔实在不想接受这个测试，“警官，我喝了酒，”他朝自己的车走去，想从车里把那瓶酒拿出来，“能不能先让我去医院。”

　　“站住别动。”两位警察马上紧张起来，把手放到腰间。

　　伊根尼尔无奈，只得像小丑一样，吃力的配合完成这最后一样测试，以他现在的身体状况，就是没喝酒，那这十几步路，必然也走得歪歪扭扭的。

　　等他艰难的走回原位的时候，看到一个警察，带着手套，玩味的拿着他放在车里的那瓶已经开封，而且喝掉了一般的酒瓶晃荡着，你们怎么不早点找到这个！

　　关于酒驾，加州的法律特别规定，汽车中如果有酒，必须装满，封好，未曾开启，或者放在后备箱，否则就算酒驾，在车里找到这瓶酒，就足以说明尼尔是酒驾。

　　不过，感觉有点如释重负的尼尔，看着那两位警察戏谑的笑容，马上明白了一件事，这两位警察，看来是专程候着自己的。

　　“伊根尼尔，请和我们回警局做酒精测试。”

　　“我配合，能不能先让我去医院？”

　　“你不是刚从诊所出来吗？”一个警察重重的一把把他推进警车后座，完好的左手，被戴上手铐，拷在警车中间的隔栏上。

　　这个过程中，伊根尼尔不断的受到附加伤害，伤痛处一次次被碰到，不过，他知趣的不再出声，到现在，他哪能不明白这究竟是怎么回事？

　　一时间，他万分懊恼自己为什么没控制住，对那位中国女人伸手，另一方面，他居然有些庆幸，幸好只伸了一次手！

　　警察局里，尼尔又被值班的那些警察狠狠的嘲笑了一把，“这是从金字塔里抓出来的吗？”

　　“别看他身上包扎的地方很多，其实并没有什么大碍，你为什么受伤？参与打架斗殴了吗，一会老式交待。”抓他回来的警察，按着他往前走，去接受酒精测试。

　　对酒驾这事，美国是零容忍，加州规定，血液里酒精含量达到0.08毫克，即为酒驾。

　　这是什么概念呢？大概以现任总统小布什的块头来说，喝上两瓶啤酒，就绝对够格。

　　尼尔自然是够的，酒精含量达到0.11。

　　“抱歉，法老陛下，看来你得暂时在拘留所过夜。”

　　“能不能让我去医院？”他有一次问。

　　没人理会他。

　　警察总算满足了他打电话的要求，但是，会所里的同事，一听是他，就立马挂断电话，他的事，现在会所里哪位员工不知道？托他的福，昨天晚上，大家都收到了公司邮件，严厉的强调了一次工作纪律。

　　至于曾经有过亲密接触的那些女会员，全部都口吻一致的说，“对不起，你打错电话了。”

　　没人愿意跟他扯上关系，统统避他有如瘟神。

　　直到第二天中午，尼尔费劲力气，总算找到一个狐朋狗友来警察局保释他，那还是他在酒吧时的一个同事。

　　自然也不是白帮忙。

　　因为帮他交了3000美元的保释金，他那辆花了8000多美元，到手没多久的二手科迈罗，就归了这个同事，就是加上一笔应该比较昂贵的拖车费用和存车费及罚金，加起来，也不到4000美元。

　　可是，尼尔又能有什么办法呢？

　　原来的同事很人道的把尼尔送到公寓楼下，一声再见之后，潇洒的开着尼尔保养得很好的科迈罗绝尘而去。

　　“妈的。”尼尔狠狠骂了一句，都他妈翻脸不认人。

　　屋漏偏逢连夜雨，公寓电梯居然在维修，好像什么都跟他作对，他费了老鼻子的力气，终于爬到8楼，想着可算到了自己地盘，终于能安定下来，他禁不住有些高兴。

　　但走到门前的时候，他怀疑自己是不是有些眼花，因为门好像是虚掩着的，他推了一下，没错，就是虚掩着的。

　　房门应手而开，里面的状况，让他更是瞠目结舌，那比大地震过后的震中现场还要惨烈，从家具到自己的私人物品，就没有一样是完整的。

　　他顾不得感慨，急切的爬到厨房水槽下面，失望的是，藏在里面的800美元现金不翼而飞，卫生间天花板上的几百美元，同样杳无踪影。

　　已经被打击得麻木，欲哭无泪的尼尔，最后总算在鞋柜的一双臭运动鞋里，拿到了最后的300多美金，他不敢在这里多呆，扯掉身上头上那些容易让自己成为目标的绷带，跌跌撞撞的跑下楼，迅速消失在人群中。

　　他此时很明白，加州已经不是他能呆的地方，酒驾的官司，房东的索赔，还有，他瞎眼招惹上的人……家里同样不能回，谁知道对方什么时候才打算放过他？

　　三天后，他出现在内华达州，一个月后，他总算跑到了蒙大拿州，加拿大就在隔壁，这一阵子惶惶然入丧家之犬的伊根尼尔，禁不住有些热泪盈眶……


第三百四十四章 宣判

　　对黄静萍受骚扰一事的后续处理，冯一平很满意，虽然现在的他，并不知道那个作死的家伙会害怕得一路北逃，直至美加边境，但他知道，几方面的协同联动，已经让那个家伙，不但身心都得到了比应有还要充足好多倍的教训，而且也彻底让那个家伙在硅谷没有立足之地。

　　如果他还呆在硅谷，绝对没有公司会聘用他，走在路上经常被警察临检，那也是少不了的，住所，可能偶尔还会被不知名的人士不太友好的拜访……

　　这也让他感慨另一件事，在美国，这钱的作用真是大，国内说的“钱能通神”，其实用在美国更合适。

　　而且，美国的这些家伙，干起这些业务，真的太熟练。

　　他已经安慰了黄静萍好几次，现在就不再提这会让她觉得不愉快的人，“健身是个好习惯，应该坚持。”

　　这样的事之后，黄静萍自然不好去原来的那家会所。

　　“等非典好转，我陪你一起在家里练，嗯，要不在首都开个健身房也可以。”

　　没办法，他就是改不了这个脾性，既然要健身，与其花钱在家里改建，还不如开一家会馆，既能赚钱，自己又能练。

　　“现在也不用放弃，你调整一下时间，白天在公司健身房锻炼不也可以？”

　　MEXTDOOR现在的办公区，自然还不能朝日后那些知名IT公司看齐，但至少健身房是有配备的。

　　“一平，我想你！”黄静萍不理会冯一平说的那些，也不关心那个冒犯她的家伙会是个什么下场，这会突然轻轻的来了一句。

　　冯一平沉默了半晌，发生这样的事，也不能陪在黄静萍身边，他感觉自己非常不称职，因此也感觉非常不爽，都怪非典添乱，不过，在这样的时刻，男人就应该表现的乐观些，“我也很想你，也很想女儿，真希望能陪她过六一，不过，放心吧，按现在的趋势，最多两个月后，非典疫情就会过去，那时我们一家三口就能团聚。”

　　“可是，这样一来，我不是不能参加你的毕业典礼？”

　　这也是个问题，大学毕业，对冯一平来说，也算他人生中的一件大事，这样的大事，黄静萍自然不想缺席。

　　“看时间吧，不知道今年的毕业典礼会不会延后，到时我应该有办法。”

　　如果学校能举办那样大型的活动，那就说明那会的情势，应该已经没什么大问题。

　　“你放宽心，不用担心我这边，也不用担心你那边会再出现类似的问题，该干什么干什么。”冯一平宽慰她。

　　“我只希望这非典能快点过去，能快点和你在一起。”

　　“一定会如你所愿的。”

　　值得庆幸的是，因为冯一平的重视和周到的准备，迄今为止，嘉盛遍布国内各个地区，一共近两万的员工，依然是零感染，也没有任何相关的场所被隔离。

　　……

　　“一平，你明天真不去吗？”吴倩敲门进来问。

　　“你们和叶律师旁观就好，要是人太多，也没必要在那戳着。”

　　明天，26号，区人民法院，将公开审理上月20号在有佳店里寻衅滋事的那家伙。

　　这事，冯一平不去现场就能猜得到，肯定轻不了，就是不懂法的人，看看不久前最高法最高检作出的，关于突发传染病刑事案件的司法解释，就可以有个判断。

　　冯一平明天有很重要的事要做，就到了毕业论文终稿上交的截止日，他必须再过一遍自己的毕业论文。

　　上交初稿的时候，院里对他的选题，就非常关注——当然了，顶着首富的头衔，现在冯一平做的很多事，都会受到大家的关注。

　　不过，他选的确实是一个现在还不太受大家关注的方向，主标题是支柱还是枷锁，副标题是论我国房地产市场的现状和未来的发展趋势，以及对国民经济的影响。

　　是的，他还是忍不住关注这个问题。

　　原来在没有自己固定的小窝前的那一段，一年几次搬家的日子，令他印象深刻，房贷没提前还完的那些年，一直紧紧巴巴，精打细算的日子，同样叫他不敢或忘。

　　他不指望自己的这篇论文，能改变未来的房地场格局，哪怕他的这篇论文直接送到最高首长的案头，应该也不会有什么太大的作用，这个行业，受益的机构和人太多。

　　但是，未来，现在自己熟悉的一些人，因为没有这方面的认识，或者对这个认识不深刻，很可能依然为房子辛苦一辈子，既然自己竭尽全力，也改变不了未来房价入脱缰野马一样狂飙的状况，他希望能尽自己的努力，让身边更多的人重视起这个问题来。

　　在03年的这个时候，要是重视起这个问题，哪怕付高利息借钱买房子，那也是划算的。

　　而且，他现在身份有些特殊，毕业后，最好不要公开发表一些关于这方面的言论，因为现在他的话，在国内多少有些影响力，而我们的不少机关单位，其实好多也都是玻璃心，相当脆弱，不太能承受得住批评。

　　虽然不会主动去跟他们搞关系，但从个人和集团的角度来说，也没必要让那些单位看自己和嘉盛不太爽，添加额外的阻力，所以，毕业论文，是他发表自己看法的一个好机会。

　　秉承着他不管什么事，都一定要利用得彻底的精神，7月份的前沿杂志，将发表差不多内容的文章——以他现在的身价，为毕业论文，花那么多时间，做那么多准备工作，不能白做不是？

　　……

　　5月26号上午，区人民法院审判厅，非典第一案正式公开审理。

　　因为这是我国法院审判的第一起有关非典的刑事犯罪案件，具有较大的社会影响，因而得到了方方面面的广泛关注。

　　法院不多的旁听席里，挤得满满的，其中，除了被告家属亲友之外，和媒体记者之外，还有一些学者和相关专业的学生来旁听。

　　公司行政部的几位员工和吴倩一样，都是第一次来这样的场合，感觉有些新奇，兴致勃勃的打量着这个不大的审判厅，感觉和教室差不多嘛，审判席也没有高高在上，桌面看上去也就比律师的桌面高出不到十公分而已。

　　叶正坤律师看着这些现在兴致挺高的年轻人，“不要想着会和影视剧里的一样精彩，我敢打赌，中途的时候，你们就会退场。”

　　果然，一开始就跟大家想象中的很不一样，三位法官穿得很庄严，两位书记员也很正规，检方那边好歹也是穿着西装，辩护律师这一方，穿着就比较随便，两男一女，就那女的打扮比较正规。

　　被告人章莘被法警带进来的时候，全场都看了过去，他穿着灰色长袖衬衫，也没有被强制剪掉头发，一路低着头，但坐到被告席上以后，吴倩发现，他脸上竟然微微带着笑，坐在那里很自在，不是太在乎的感觉。

　　她总算明白，冯一平为什么要拒绝陆文青来旁听，陆文青现在如果在场，看到被告人这副样子，肯定会非常不爽。

　　对他们这些第一次来法院旁听的人来说，庭审的过程，真的和他们想象当中的情景大型径庭，没有什么针锋相对、你来我往的激烈对抗性场面，控告和辩护双方的发言，也完全不是抑扬顿挫，字字珠玑。

　　相反，从法官，到检方，到辩护律师，说话普遍都干巴巴的，期间还夹杂着咳嗽、卡顿、说错……等等不太严肃的事情，一点都不精彩，然后，第一次庭审休息期间，他们出来之后，就再也不想进去。

　　“会判抢劫罪吗？”吴倩问叶正坤。

　　检方是以抢劫罪控告章莘，但被告的辩护律师对这一说法不同意，这也是这场审判检方和辩方着力最多的方面，也是这场审判争议的焦点所在。

　　叶正坤摇摇头，“你们看到了旁听的那么多媒体记者和相关的专业人士吗？估计还有好多市民都在关注这场审判，呵呵，他也算是因祸得福，这场审判肯定会非常公正。”

　　“抢劫罪与强拿硬要的寻衅滋事罪，在理论上和实务上，本来就不是太好区分，有些人认为，这里还存在法条竞合关系。但我的看法是，严格说起来，他的所作所为，顶多算是占了点抢劫的边，所以，判抢劫罪怕是不可能，但寻衅滋事罪，无论如何逃不掉。”

　　果然，下午法院最后宣判，“鉴于被告人章莘，在国家预防、控制突发性非典型肺炎传染病疫情期间，强拿硬要他人财物，性质恶劣，情节严重……判决如下：被告人章莘，犯寻衅滋事罪，判处有期徒刑两年。”

　　其实这个时候，陆文青如果在场，一定会感觉非常爽！

　　叶正坤马上向冯一平报告了这个消息，“谢谢叶律师，之后负责公司网站的同事，可能会向你咨询具体的情况。”

　　这件案子，公司的官网上个月报道过，现在自然要有详细的后续报道，让大家，特别是有佳的员工安心。

　　“没问题。”叶律师答应的很爽快。

　　对这个人，冯一平同样不会有半点同情，虽然两年的刑期不短，但他觉得，法院只判他犯寻衅滋事罪，还真的有点轻，毕竟他当时是拿出水果刀威胁陆文青来着。

　　不作不死，同样可以用在他身上。

　　当晚下班前，嘉盛官网上，就报道了这一消息，对于这样的结果，集团员工们还是很满意，咱们嘉盛，果然不是好欺负的！

　　就在这一天，更多的人还关注另一条消息，中银香港的总经理，突然被调回总部，说是任总行副董事长，但更多的传言说，这是要调查他的前奏，依据这样的传言，总是很靠谱的定律，这位著名的银行家，这回怕是要步他的同学，前建行董事长的后尘。

　　这次突然调动，其实也是对他的宣判。

　　同时，也是对近来在香港声名鹊起的上海首富，把前杨姓亚姐都收入囊中的周先生的宣判，去年富豪榜上的人物，马上又要倒掉一位，杀猪榜的说法，真是越来越名副其实。


第三百四十五章 模仿容易超越难

　　亚马逊，杰夫贝佐斯破天荒的抛下了所有工作，坐在会议室里，专注的看着墙上的大屏幕。

　　有一句话，说是偏执狂才能成功，反过来好像也一样，这些成功的家伙都有些偏执。

　　比如贝佐斯，虽然这两年效益不太好看，但亚马逊好歹也是美国第一的电商，NEXTDOOR的团购，其实并不能动摇亚马逊的这一地位，而且布坎南也说得清清楚楚，两家的模式完全不同，NEXTDOOR无意，也没必要跟亚马逊竞争。

　　但是头发越来越少的贝佐斯同志就是放不下，好像有被竞争妄想症一样，所有在网上卖东西的，都是他对手。

　　说开了吧，委实是这些家伙太骄傲，被NEXTDOOR这样的小公司毫不留情的回绝，让老贝同志太没面子。

　　没面子怎么办？自然要找回来，自己也做团购，而且一定要做得比NEXTDOOR还好才行——这举动，除了多少有一些商业方面的考虑，和一般人的负气之举没什么两样。

　　当然，客观的说，你也不能要求这些在商业上大获成功的家伙，在方方面面都非常完美，大家都是人，这些家伙一样在性格或者其它方面也会有缺陷，他们能在某一方面做出一些影响全人类的事，就已经很了不起。

　　时间走到九点，贝佐斯看了一下表，“开始了吗？”

　　“已经开始。”助手看了一下网页上的进程，简单的回答。

　　“好。”贝佐斯用手托着下巴，目不转睛的盯着会议室里的大屏幕，会议室的气氛，一下变得紧张凝重起来，就像成了作战室一样。

　　象征着抢购人数的蓝色柱形条，同样是快速的增长着，但是看着看着，贝佐斯脸色就不太好看，前面的十分钟还好，数字迅速从0变成了3000多，之后，这个速度就增长得非常慢，柱形条的增长，就像是慢动作一样，过了好长时间，才朝上方移一点点。

　　坚持到第二十分钟，贝佐斯终于失去了耐心，脸色阴沉着回自己的办公室，助手连忙低眉顺眼的跟在身后，留在会议室的那些高层，都有些不自在，特别是负责团购的那位杰克，额头上急的汗都流了出来。

　　他现在都有心自掏腰包买上几百部。

　　他也呆不下去，急匆匆的带着手下离开，再看看有什么方面是需要改进的，另外，也得为出现这样的情况找理由。

　　因为不消说，贝佐斯老大一会就得叫他过去。

　　“宣传呢，我们有一周的时间宣传这件事，难道都没什么效果？”老大责备他之前，他先责备手下。

　　“不会啊，宣传工作做得很到位，”负责宣传的手下马上叫屈，“广告的点击量和有效访问量次数，都非常高。”

　　网络广告不同于其它形式的广告，点击次数可以统计，有效访问，就是点开该广告后不是马上点叉，而至少关注该页面几秒钟。

　　“我们的团购流程太繁琐，客户体验非常不好？”杰克接着发问。

　　“不会，”负责设计和技术支持的笃定的摇头，“不管是界面，还是流程设置，至少都不会比NEXTDOOR差。”

　　搞技术的就是嘴笨，不太会说话。

　　果然，杰克马上抓住他的话，“我们是亚马逊，肯定不能比那些小公司差，而是一定要比他们好，继续改进。”

　　“好的老板。”

　　“那么，是我们的优惠力度不够？”

　　“也不会，已经8折，只有购物季时的优惠幅度可以媲美，而且我们这只要点击鼠标就能完成抢购。”

　　“Boss，我认为可能还是因为时间的原因，现在不管是上班的，还是居家的，都比较忙，我听说NEXTDOOR18号也一样，早上不太理想，等到中午前后，参与的用户才多了起来。”一位手下说。

　　这个理由，杰克是认可的，可不知道自己的老板认不认可。

　　“团购的商品？……”

　　杰克一边跟手下一条条的找原因，一边紧张的看着表，希望大家的看法是对的，中午前后，情况一定会有好转，所以，老板，还是在午餐前叫我吧！

　　贝佐斯好像是听到了他的心声，真的是在午餐前才叫杰克过去汇报，“杰夫，告诉你一个好消息，我们已经成功的售出了近一万台。”

　　虽然老板肯定知道这消息，虽然还不到一万，有些遗憾，但两个多小时，完成了今天团购数量两万的近一半，多少也能说道说道。

　　贝佐斯噼里啪啦的在电脑上处理工作，“本来我做好了上午就被抢光，再跟摩托罗拉调货的准备，我们这么多的人，这么好的客户基础。”

　　非常明显，他对现在的状况，很不满意。

　　杰克觉得有些委屈，是，我们的条件是比NEXTDOOR要好很多，可是他们准备的时间长啊，听说超过一个季度，我们呢？满打满算，也就一周多一点的时间。

　　“杰夫，我们仔细检讨了整个流程，因为准备时间长，NEXTDOOR在团购前几次的商品选择上，确实非常合理，那场电影，本来很多家庭都要去看，ipod3，本来就是想买都买不到，电动车也一样，都是供不应求。”杰克委婉的说出了自己的意见。

　　因为摩托罗拉E380手机，是贝佐斯自己选的。

　　“我们的呢？”贝佐斯问。

　　“你知道的杰夫，E380确实是一款很好的手机，只是，和其它型号相比，除了彩屏，它的功能并没有太大不同，而且因为是彩屏，耗电还快。”

　　言外之意，E380并不能打动太多的人换机。

　　应该说，在苹果的iPhone出现之前，在功能机，以及现在的刚起步的“智能”机时代，美国的消费者，并不会是市场上出现一款新的手机，就换一款，确实没那个必要，除了外观，内在都大同小异。

　　而且也换不来，苹果后来基本一年才推出一款新机，可是现在的摩托罗拉和诺基亚呢，一年推出的新机高达几十款。

　　“总结经验，筹备明天的团购。”这些问题上的判断，贝佐斯还是比较客观，他承认杰克说的有道理，当然，不爽是肯定的，所以，他也没有邀请杰克一起午餐。

　　到晚上七点多，亚马逊的第一次团购页面，终于打出“活动结束”的字样，总之，从各方面说，这都称不上理想。

　　如果换成是ipod3就好，贝佐斯想，那肯定能比NEXTDOOR用的时间还要短。

　　可是，贝佐斯先生不知道的是，麻烦的事还在后头呢！

　　……

　　亚马逊第二天团购的是康宁餐具，同样是8折，同样比NEXTDOOR的85折豪气。

　　但是，公司刚刚上班，客户电话就一个接一个的打进来，说的都是一件事，“退钱！”

　　因为跟他关注的团购有关，这个情况被紧急报告到贝佐斯那里，“为什么要退钱？”

　　“原来在网站上原价购买E380的用户，要求享受和昨天一样的待遇，要我们返还那20%的差价。”

　　“无稽之谈，这是团购，不属于价格保护的范围。”

　　亚马逊自成立以来，为了吸引给客户，有一条不成文的规定，只要是购买它的自营商品，在下单到收货之前，如果价格有变动，可以申请价格保护，退、补差价，好像还有在收到货一周后提出来的，也能批准。

　　“我们解释了，可是，他们不理解。”

　　美国的消费者，说起来和他们的国家一样，经常会过度的维护自己的利益，团购，那是神马玩意？我只知道，我刚买了E380，你们就8折销售，不行，一定得退我差价，300多美元的20%，有60多美元呢。

　　呵呵，团购可是一个新概念，不少美国人，其实在接受新生事物方面，非常迟缓，比如录像带，在中国已经绝迹的时候，美国这边依然在流通。

　　“通知公关部，让他们想办法彻底解决这个问题。”贝佐斯很不爽，怎么这些事都这么不顺？要是这个问题不解决，团购就只能继续给公司带来麻烦。

　　他很乐意烧钱来占领团购市场的最高点，尽快在这一新领域，把NEXTDOOR甩在后面，但是，如果团购一次，就向最近购买过同种商品的顾客退款一次，那团购就不是新的带动，而是拖累，还不如不做。

　　……

　　布坎南有些窃喜，或者说，接近幸灾乐祸的把这些事情告诉冯一平，冯一平也觉得挺爽，呵呵，跟我斗！

　　大公司又怎么的？我们现在不能和你正面对抗，但是，只要安排得当，在一些方面超越你不是问题。

　　我拒绝你你不爽，你那么居高临下，视我们为囊中物，爷也挺不爽的呢！

　　“我想是不是可以这样，让迈克他们做一个软件，主要关注亚马逊上商品的价格变动，只要同样的商品，短期内价格有变化，这个软件就会自动提醒那些购买过的客户，让他们向亚马逊申请补差价，你觉得怎么样？”

　　冯一平这纯粹是看热闹不嫌事大，就想给亚马逊添点麻烦。

　　“好，这个好。”布坎南在那边高兴的大叫。

　　他马上觉得有些失态，“我觉得这个点子非常棒，消费者的合法权益，应该得到保护，我马上通知迈克。”他很大义凛然的说。

　　啧，这些玩政治的，果然都很无耻。


第三百四十六章 付出总有回报

　　5月30日，周五，《海底总动员》正式在美国和加拿大同步上映，周日刚好儿童节，对一部动画片来说，简直再好不过——对于迪斯尼这么牛的公司来说，抢到这样的档期，不成问题。

　　作为皮克斯的大股东，乔布斯很关注首日的票房，作为迪斯尼董事长，艾斯纳也很关注，因为这是公司做的第一笔团购业务，布坎南同样很关注。

　　其它电影公司的相关人员，也都在观望，18号19号那两天，这部电影炒得那么热，还没上映，就已经上了头条，他们也想知道，这个首日票房能有多少，开画票房又能达到多少。

　　冯一平也在等着那边的消息，要是这次能带动《海底总动员》的首日和开画票房冲上一个台阶，那么，公司的团购业务，将会多一个固定的对象——好莱坞的各大制片公司。

　　嘿嘿，《海底总动员》是免费，其它的可是要收钱的哦！

　　和几天前的贝佐斯一样，在办公室的艾斯纳今天同样有点不在状态，虽然他经历过太多的电影首映，但今天的这一部不一样。

　　这是公司第一次在竞争异常激烈的暑假上映动画长片，更重要的是，如果这次票房成绩出色，那他接下来在跟皮克斯，跟乔布斯谈判的过程中，等于又多了一个筹码。

　　其实他自我感觉还是比较乐观，NEXTDOOR上搞的那次团购，除了带动和宣传作用，那一千万张票，本来就是一个很好的保证。

　　公司统计过，那一千万张票里，有不少都在非黄金时段，也就是早场和下午两点以前，以前这个时段的票房，可都不太好，要是非黄金时段票房也能上一个台阶，那么，他对首日票房的估计，同样可以上一个台阶。

　　当晚，迈克尔艾斯纳难得的留在公司加班，看了看表，听了听外面的动静，怎么还没来？他刚到酒柜那给自己倒了杯酒，“咚咚咚。”秘书在敲门。

　　从这敲门声就能感觉出来，成绩应该不错，“请进！”

　　秘书拿着一个文件夹笑着走进来，“不错？”艾斯纳问。

　　秘书笑而不答——虽然那神情已经表明了一切，艾斯纳打开一看，大声念了出来，“3597万！”

　　经手了这么多影片，从事这一行这么多年，艾斯纳有个能力，那就是会精准的预估一部影片首日票房，这一次，他预计《海底总动员》，今天应该不会低于2000万，没想到，现在竟然超出了这么多，是自己预计的近1.8倍！

　　“哈哈，首映绝对过亿，绝对过亿！”他高兴的把杯中酒一饮而尽，“这么好的成绩，想必那些电影院明天就会安排更多的场次吧。”

　　电影票房很关键的一个原因在于影院排片，影院也要赚钱，肯定是他觉得越容易取得好票房的电影，排片越多，也就是放映的场次越多。

　　首日票房其中一个影响就在这里，上映第一天上座率和票房表现非常好，电影院觉得有钱赚，自然会安排更多的场次。

　　如果第一天的票房和上座率太低，那么可能几天之后，就没有影院愿意放这部电影。

　　但这样还不够，“通知公关部，让他们马上联系相关媒体，标题就简单一些，《海底总动员》首映票房绝对过亿！”

　　所有的商人都想这样，好上还要加好才好，电影院多排，他还想通过报道，吸引更多的人来看这部电影。

　　“好的，我马上办。”

　　艾斯纳这么说真不是吹牛，周五就接近3600万，众所周知，周六和周日的票房，肯定高于周五，那么，周末三天开画票房过亿，那真是妥妥的！

　　人都是从众的，这一点，在标榜个性的美国其实也一样，31号一早，看着报纸娱乐版连篇累牍的报道，本来没打算这两天看这部的电影的人，也来了兴趣，这么多人喜欢，肯定口碑不错的哦！

　　于是，海底总动员这个首周票房，非常非常好，从30号到6.1，首映票房一共125713290美元！妥妥的创下了好多首映的记录。

　　结果刚出来，好莱坞的一帮大佬很不淡定，这不科学！

　　虽然皮克斯出品的所有动画片，成绩都非常优秀，但这是暑期档，你再怎么也是一部动画片，要知道上月中旬，带着很多人都期待，强势上映，未映先热的《黑客帝国2》，首映票房也不到9200万！

　　而《黑客帝国》华在制作和宣传上的费用有多少，你一部动画片才多少？

　　冷静下来的他们，第一时间，就是找NEXTDOOR的联系方式。

　　冯一平也第一时间接到乔布斯的电话，老乔同志心情不错，“谢谢你啊冯，我们之前有过预计，应该在7000万左右，这次能超出这么多，你和你的公司，发挥了很大作用。”

　　“斯蒂夫，你太客气，《海底总动员》也帮我们团购业务，吸引了不少眼光，还有你支持的ipod3。”

　　不过，被这样的大牛感谢，这感觉，挺爽！

　　布坎南的电话跟着打了进来，“这么忙？我打了几次，你一直在通话。”

　　“刚刚是乔布斯。”冯一平笑着说。

　　“那你知道了？”

　　“嗯，知道。”

　　“不过，有些事你肯定不知道，”布坎南喜悠悠的说，“比如说，今天我接到了哪些人的电话？”

　　“难道是好莱坞的？”冯一平非常到位的捧哏。

　　“就是，今天一早，我们就接到了好莱坞好几家公司打来的电话，接下来的上映的《加勒比海盗》、《终结者3》、《绝地战警2》，还有年底上映的《黑客帝国3》、《魔戒3》，都想跟我们网站合作。”

　　哦？冯一平一听大爽，这些电影，他都有印象，好像成绩都不错，应该没有票房毒药，就是说NEXTDOOR做他们的团购，肯定是锦上添花，而不会被拖累。

　　那就是做一部，票房大卖一部，等这些全做完，NEXTDOOR在好莱坞那些电影公司里的口碑，肯定一级棒，那好莱坞的这种生意，肯定能固定下来，那可是一件很美的事！

　　要知道，在组织团购产品方面，NEXTDOOR从根本上，是难以跟销售那么多商品的亚马逊对抗的。

　　“那你召集大家商量一下，定一个合理点数作为我们的报酬。”

　　对《海底总动员》的免费，现在终于换来了生意。

　　……

　　6月的第一个工作日，工行和嘉盛达成了合作的初步意向，在原中银香港总经理刚被批捕几天后，工行还能做出这样的决定，非常难得。

　　不过，这么大额度的贷款，审查过程自然不是件简单的事，何况是在这样的大环境下，之后，工行很快组织了几个工作组，分赴几地，深入调查嘉盛的资产状况。

　　为了更客观公正，工行还聘请了会计师事务所一起工作。

　　这都是一些很枯燥的工作，首要的，比如查阅嘉盛的资产负债、损益表、现金流量表等帐表，对嘉盛的资产、负债、所有者权益、收入、成本、利润等情况进行分析，并进行“帐帐、帐表、账实”等核实。

　　而且要查阅的这些帐，不止是最近的，可能要查阅最近一到三年的。

　　此外，还要调查嘉盛的各项生产经营活动是否合法、正常，是否超出规定的经营范围……

　　还要调查分析将来的还款来源……

　　总之，这绝对是一项量非常大，又不容失误的工作。

　　省城，嘉盛大楼楼下，梅义良带着一群人等在那里，工行省分行的黄行长亲自作陪，为双方做介绍，“梅总，这是我们总行的王主任，王主任，这是嘉盛集团的梅副总裁。”

　　“你好王主任，热烈欢迎，请，各位，请！”

　　“这栋大楼，就是贵集团在省城的主要办公地？”王天成主任好像已经开始在进行调查，这栋建筑面积近三万平方的大楼，也是嘉盛在省城的重要资产。

　　“是的，除了假日酒店，我们集团其他所有的公司，都在这里办公，在建的时候，还觉得余量很大，现在却已经又有些不敷使用的感觉。”梅义良带着大家到楼层分布图前，跟他们介绍。

　　“呵呵，这么集中，这样也省事，今后的一段时间，我们也不用东奔西跑，就在这栋楼里就好。”

　　冯一平提前跟小舅打过招呼，银行让配合，我们积极配合，但不用想着、也没必要跟银行的这些人套近乎，他们干他们的，要借就借，不借拉倒，嘉盛绝不会向银行的一些潜规则低头。

　　大不了再拖一年，明年谷歌会上市，按约定，自己以领先资本的名义投资的那5%，到时必须贡献出来，好像原来谷歌上市时市值是高于250亿美元，但不到300亿，有了自己的加入，谷歌提前开发了多款产品，明年突破300亿也说不定。

　　总之，自己将要出让的这5%，到时绝对能套现10亿美元以上，加上原有的资金，以及各公司今年的利润，到时自己也不用求银行就可以独立完成收购。

　　况且，国外不也有银行？国内的银行如果不给力，不想做成这样的生意，那便宜美国的银行，也是没办法的事。

　　好在带队的王天成主任，这第一天，也是打着公事公办的架势，在会议室里，和各公司负责人碰了个面后，就跟梅义良商量，“梅总，那我们开始？”

　　“好的王主任，有需要配合的，请尽管吩咐。”

　　“吩咐不敢当，我想，要不从有佳开始？”

　　有佳，是嘉盛集团最重要的现金来源，也是嘉盛还款的有力保证，自然是工行需要审查的头等重点。

　　梅义良和王主任在前面走，后面有几位有点年纪的银行工作人员，开始从公文包里往外拿袖套，做这些审计工作，最主要的就是翻看各种账本，这时，原始的袖套，就可以派上很大用场。

　　但是，下一刻他们就发现，完全没有这个必要，梅义良带他们来到一个更像是IT公司办公区的地方，“这就是我们有佳的财务部。”

　　“这里？”工行和会计师事务所的那些人开始还有些将信将疑的，但是，不多时，他们就彻底的打消了疑虑，在他们这些老手和会计师事务所的工作人员眼里，是不是样子货，他们很快能辨明真伪。

　　“有佳公司的财物管理系统，绝对是国内一流，不，同样高于世界大多数公司的水平。”王天成主任说。

　　连会计师事务所的人都感叹，“连国内绝大多数上市公司，都没有达到这样的水平。”

　　“呵呵，因为你们同样要去审查的智通公司，就是专门从事管理系统的研发，在国内的ERP软件领域，我们一直处于领先地位。”

　　能让这些银行的这些人赞叹，梅义良还是比较开心。

　　“我们所有的公司，在正式经营之前，ERP系统总是最先到位的。”

　　他这也是无意说的，这会绝想不到，这些话，后来还能拉来一单生意。


第三百四十七章 银行家的私房话

　　省城，夜，省工行黄行长，设宴款待来自总行的一干人等。

　　梅义良不是没有邀请过，不过，王主任略一推辞，他也就没有坚持，外甥都那么说了嘛。

　　而不管这笔贷款最终成与不成，王主任也不想在这第一天，就跟企业的人过从甚密。

　　去年到最近，银行好几位能力出众、在世界银行界都小有名望的大员，相继因为违规放贷而被查处，在这样一个敏感时刻，这么大一笔额度的贷款，方方面面肯定都有人在盯着。

　　加上因为冯一平的原因，嘉盛也总是一些媒体关注的重点，他不想落人口实。

　　不过，对他们这些从总部下到地方的团队来说，接待又怎么会成为问题？

　　在招待问题上，政府机关多少还要留点余地，因为政府的相关账目，现在假假的也要进行一些审计，单笔招待费用过高，这样的帐不太好处理。

　　事业单位就不一样，可以报销的名目更多，何况还是银行这样啥都缺，但就是不缺钱的单位，又是省内的一把手黄行长亲自出面，所以晚上这一顿海鲜大餐，自是极高端的。

　　不说那各式生猛海鲜，从佐餐的酒就可以略窥一二。

　　酒水都是银行自带的，白酒是15年前的茅台，还难得的留着很有当时时代特色的包装。

　　葡萄酒有两种，法国欧颂庄园96年份的ChateauAusone红葡萄酒，以及德国伊慕酒庄珍藏级的雷司令白葡萄酒。

　　一说葡萄酒，大家首先想到的就是法国，可能还会想到意大利，或者西班牙，其实，最好的白葡萄酒，来自大家印象中只会搞制造的德国。

　　大家想喝什么倒什么，在国内，菜品和葡萄酒的搭配，还是比较随意。

　　至于两位最懂葡萄酒的黄行长和王主任，喝的是伊慕酒庄逐粒精选葡萄干雷司令贵腐酒，也不贵，一瓶也就不到一辆面包车的价格吧。

　　当然了，黄行长肯定不觉得贵——反正都别人送的。

　　王主任也没有太大的感觉，他也在基层呆过，熟悉这些套路。

　　“第一天感觉怎么样？”轻啜了一口甜得芳香醇美、优雅清爽的贵腐酒，黄行长问王主任。

　　“原来我也听人说过，说这是一家一直没有贷款的公司，多少还有点不信，在现在这个时代，怎么会有这样原始的公司？今天一看，果然如此。”

　　王主任有点自嘲的笑着，“你知道吗？连有佳便利店这样的公司，每天采购大批量的商品，他们居然都不欠供应商一分钱，居然是先款后货！”

　　“国内其它稍有点规模的便利店或者超市我都知道，不说三个月的账期，至少要供应商提供一个月账期的都不多。”

　　“不过，这么做的好处，自然也是显而易见的，”王主任说，“虽然我们只了解了一个大概，但有佳便利的利润，绝对是国内同行最高的，供货也肯定最及时。”

　　“呵呵，原来我们也不信，嘉盛扩张得这么快，哪来这么多的资金支持？后来是真信了，他们是真不缺钱，连他们在省城的这几处大型的建筑项目，都没有拖欠一份工程款，建委的领导都夸过几次，”黄行长摇头，“我们几位副行长都主动亲自登门推销，他们都一点也不感兴趣。”

　　“我觉得嘉盛布局得特别好，两千多家便利店，平均每天收进来的现金，至少高达300多万，还有它的快捷酒店和五星级酒店，再加上同样连锁的婴幼儿用品和丝绸制品专卖店，还有其它的装饰公司、物流公司、家具公司、食品公司……还有近来很热的传媒公司，”一位总部的员工扳着指头数，“加起来，最保守的估计，每天账上能增加至少600万现金，一个月就是近两亿！”

　　“不不，你遗漏了不少，而且严重低估，”黄行长反驳，“另一家上市公司，汽车网你就没算进去，那一天收到的广告费用也不是小数目，对吧。”

　　“还有其实也算嘉盛集团的老家味道面馆、上海的锂电池园区，以及首都的那家神奇工坊，虽然名字怪，但那也是一家效益非常好的公司，现在每月出口上万台电动车，那就是500多万美元，还有香港的那家非常成功的杂志社。”

　　“所以，随便加加，他们一天的现金收入，1000万都是往少里说，你说我说得对不对，王主任。”

　　“1000万至少是有的，”王主任点头，“所以，那位小冯先生的首富名头，还真的是名副其实。”

　　“我有些想不通，嘉盛集团短短的这几年，就扩张得这么快，是哪里来的资金支持？”一个年轻人有点好奇的问。

　　“我们只管审查嘉盛的现状，这些问题，不要去操心。”王主任说了手下一句。

　　对现在的很多创业者来说，这个问题，一般都非常敏感，是不可言说，也不好言说的问题。

　　“我没有其它的意思，就是有点好奇。”

　　“那最好把你的好奇放在心里。”王主任看了那个小年轻一眼，这个问题，是好打听的？还是太年轻。

　　看那个小伙子有点讪讪的，黄行长打圆场，“其实这个问题，我们都知道一些，大家都知道，现在嘉盛自己的造血功能非常出色，一般的项目，他们确实不需要融资。”

　　“至于初创期的资金，我们可以确定，都是来自内地之外，准确的说，大部分来自香港的外资银行，而且都是美元，呵呵，当初为了成为嘉盛的开户行，我们几家可是都下了不少力气。”

　　“香港？”王主任想了一下嘉盛大规模扩张开始的年头，好像有点明白。

　　“对，”黄行长明白他在想什么，笑着说，“他那一年休学了一年。”

　　“果真如此？”王主任追问。

　　虽然有这个可能，但他真的有点不相信。

　　“真的。”黄行长笃定的说。

　　为了嘉盛这个客户，他们银行同样下了不少功夫。

　　“他应该一直在投资，我们认为，他去年在硅谷的大笔投资，应该也是来自于资本市场。”

　　“还真是奇才啊，”王主任感慨的说，“看来他即便不经商，也能成为一个世界顶级的交易员。”

　　“那绝对是，”黄行长说，“所以啊，是我没有这么大的权限，不然这样的贷款，我们分行就想承接下来，他既然想做这么大项目，那一定是看准的，而且，回报绝对会超出我们的想象。”

　　“老黄，这事就是成了，怕是也轮不到你们分行承接，我也没办法，准确的说，国内的分行可能都没份，后续的事项，应该是由美国那边的分行接手。”

　　王主任还以为黄行长打的是这个主意，难怪招待得这么热情，忙仔细解释。

　　“王主任你别多想，这我自然知道，这么大笔的贷款，我们又占着地利，我当然想着能让我们经手一部分，当然，这点我们不强求，我的主要目的，是希望接这个机会，让嘉盛转到我们银行开户。”

　　“他们在哪家开户？”

　　黄行长和王主任碰了一下杯，“原来因为账上往来的美元太多，所以他们选择在中行开户。”

　　“哦，那这个应该没问题，”王主任爽快的说，“只要这次能合作，老黄，你肯定得多一个大客户。”

　　他马上对黄行长表明自己的态度，“就目前接触的情况看，只要嘉盛其它的公司和我们想象中的一样，财务状况都良好，也没有其它不可抗力，这笔贷款，我还是比较看好。”

　　闻弦知雅意，他理解黄行长的担心，要是这比生意成不了，那黄行长的这个愿望，多半又得落空。

　　银行是好多公司的上帝，但对嘉盛这样的大户来说，它又是银行的上帝，国内的银行家，如果知道嘉盛每天的现金流水，怕都是得流口水。

　　“而且，这是总行领导亲自关心的项目，你放心，里面不会有那么多弯弯绕。”他低声说。

　　“那就好，看来我们分行今年业绩朝上冲一冲肯定没问题。”黄行长挺高兴。

　　“那是肯定的，只是，你得担心中行那边找你拼命。”

　　“来就来，谁让他们没能耐和胆量做这笔生意呢？”黄行长大笑。

　　“那我就等在总行见到你。”王主任这话，自然是说黄行长因为业务出色会被提升。

　　这时，在另一桌陪会计师事务所的秘书过来，在他耳边说，“行长，这家酒楼的老板，想过来敬杯酒。”

　　“嗯，那就来吧。”有了王主任私下的表态，黄行长这会很高兴，所以比较好说话。

　　不一会，一个个子不高，满脸带笑的中年人在秘书的陪同下走进来，他一手拿着玻璃杯，一手拿着一瓶茅台，“黄行长，王主任，各位领导，大家的光临，让我们这真是蓬荜生辉，我先敬大家一杯。”

　　来人正是东成海鲜酒楼的老板刘继忠。

　　“这位老板，”黄行长坐在那里，笑着说，“你一杯敬我们这么多人？”

　　“不敢不敢，黄行长，鄙人姓刘，你叫我小刘就好，”刘继忠把玻璃杯倒了满满一杯茅台，“黄行长，我敬您，您随意！”

　　“不，这位是我们总行的王主任。”黄行长指了指旁边的王主任。

　　“原来是总行的领导，幸会幸会！王主任好，很荣幸认识你。”刘继忠一仰脖，足足三两多白酒一饮而尽。


第三百四十八章 省首富的基石

　　五分钟后，刘继忠笑着退出来，手上拿着一个茅台的空瓶子，“不打扰各位领导用餐。”

　　待包厢门一关上，他就朝走廊里的一个小伙子招招手，轻声说，“你过来。”

　　“刘总，”那个服务员挺有眼力见，一手接过老板手上的空酒瓶，一手搀着老板，“让司机送你回家吗？”

　　“还不行，”刘继忠脸色有点发白，“扶我到办公室，盯着这个包厢，一旦有人去前台结账，马上通知我。”

　　即使是对他这样久经酒场的人来说，几分钟之内，干掉一瓶53度的茅台，外加一杯品不出滋味的红酒，那也不是闹着玩的，何况现在身体素质也大不如以前，肝功能也有退化。

　　不过，有什么办法，他其实还真的有点庆幸，听说店里今天来了这么一大溜工行的领导后，他专程从家里赶过来，这样的机会，太难得了些，必须得利用上。

　　也就在办公室大概眯了不到十分钟，刘继忠强迫自己醒过来，洗了把冷水脸，刷了刷牙，抖擞精神，便跑到一楼候着。

　　有他这尊大神在这戳着，东成海鲜酒楼的那些员工，此时也不得不抖擞精神，拿出自己最好的状态来。

　　刘继忠在楼下转了二十多分钟，看见黄行长秘书拿着个手包从楼上下来，连忙迎过去，“赵主任，吃好了？”大厅广众的，肯定不好称呼他为秘书。

　　“哦刘总，你这不错，领导们很满意，一共多少钱？”赵秘书问收银。

　　“领导们能光临小店，本来就是我们的荣幸，哪能让领导破费？赵主任，能不能给我个面子，这帐让我结？”

　　“那怎么好意思？”赵秘书拉开手包。

　　刘继忠按住他的包，“能请诸位领导吃饭，真是我的荣幸！”

　　赵秘书不再坚持，指着刘继忠笑了笑，“刘总厉害，那我谢谢刘总。”

　　“不敢当不敢当，”刘继忠双手连摇，“这样的小事，何足挂齿。”

　　“快帮赵秘书开票。”他敲了敲柜台，这个收银的女孩子怎么这么没眼力见。

　　这真错怪了那个收银的姑娘，她什么时候见过老板这么和颜悦色和蔼可亲和和气气？在东成集团员工印象中，董事长可是一个严厉又冷酷的人。

　　赵秘书抬了抬眼镜，看到外面停车场上的那台劳斯莱斯，“呵，我们这现在也有这么好的车？”

　　“快，让老陈把钥匙送过来。”刘继忠吩咐一个员工。

　　“哟，这是刘总你的，佩服佩服，不过，这钥匙我可不敢收。”赵秘书摇头。

　　其它的东西，他能手，就是奔驰宝马，他也能借过来开一开，这劳斯莱斯嘛，太显眼。

　　“那以后只要有需要，我保证连车带司机，随叫随到。”这事刘继忠表明了一个态度后，也不坚持，他知道自己这车太引人注意。

　　“这是发票，您拿好，”刘继忠亲手把发票递给他，跟着从口袋里摸出两张卡片，“这是我们东成的金卡，凭这张卡，在我们7家店消费全部免单，只要您一个电话，最好的包厢马上给您空出来，哦，对了，我们还有一家美容会所，凭这张卡，主任您家的女眷去那消费，同样全部免单。”

　　“还有这个，是我的名片，有用得到我的地方，随时打电话，我24小时开机。”

　　吃饭有人抢着结账还有东西拿，这样的事赵秘书经历得多，并不感到惊讶，不过，像刘继忠这样事业有成，都坐上劳斯莱斯的老板，亲自接待他，还这么周到妥帖，赵秘书经历的却也不多。

　　“谢谢刘总，这是我的名片，”他终于也掏出自己的名片，“如果有时候不能接电话，那就是不方便。”

　　“谢谢，理解，”刘继忠郑重的把那张名片放到名片夹里，“我一定不会打扰你。”

　　“那再见。”赵秘书匆匆跟刘继忠握了下手，楼梯上，领导们正走下来，他得过去。

　　银行和会计师事务所的这一行人，说说笑笑的，径直从刘继忠面前走过，黄行长和王主任，跟在前面开路的赵秘书后面，低声交流着什么，黄行长突然笑了起来，笑着扫了周围一眼，刘继忠连忙满脸堆笑，但是，黄行长只是从他脸上一扫而过，铁定把他当背景，好像全忘了这个人刚才给自己敬酒来着。

　　他不在意，刘继忠可一点不敢怠慢，默默的跟在他们后面，目视着他们一干人上车，这才上了自己的劳斯莱斯，嘟囔了一句，“回家。”就靠在座椅上昏昏睡去。

　　……

　　“柳阿姨，快准备醒酒汤。”别墅门口，看到陈师傅扶着刘继忠下来，到门口迎接的沈雪朝屋里喊了一句。

　　“怎么喝了这么多？”

　　“老板一个人，敬银行的那么多人。”司机解释了一句。

　　一碗酸辣的醒酒汤下肚，刘继忠总算清醒了些，“给，拿着这个，”他从口袋里拿出一张纸条递给沈雪，“让美容会所那边做个记录，拿着这张卡过来的人，不但全部免单，而且一点都不能怠慢。”

　　“这是？”

　　“工行黄行长的秘书，姓赵。”刘继忠躺在沙发上，眼睛发亮的说。

　　“只是行长秘书，要这么礼遇？”

　　“亲爱的，这你就不懂了吧，跟领导的秘书搞好了关系，那就意味着领导的门也就向你敞开了。”刘继忠笑着说。

　　“老公，我们现在资金状况好像不错，需要花这么大力气跟这个秘书交往？”

　　从一开始，房地产行业，就是一个暴利产业，而且，现在不像十多年后，房子好卖，完全留不住库存，哪怕对刘继忠这样，总是玩七个坛子六个盖的人来说，只要销售那块源源不断的有钱进来，他就周转的动。

　　“这样的关系，什么时候都是优质资源，再说，做生意的，谁没有求到银行的时候，你知道吗？”

　　他停了停，“连那个牛哄哄的，始终说不用向银行借贷款的嘉盛，现在都找上了银行。”

　　沈雪一听这个就来劲，“真的？”一激动，削得好好的一个苹果，苹果皮从中间断成两截。

　　“真的，工行的这些人，今天好像就在忙这事。”

　　“呵呵，他们的资金链出问题了吗？该！我看他头上还能挂着那个首富的头衔几天。”

　　“不，不是你想的这样。”

　　“啊？”沈雪本来想把苹果均匀的分成几份，听刘继忠这么一说，顿时下刀的方位就不对，削下来一大块不规则的果肉。

　　“我虽然没听得太全，但是大致明白，嘉盛的财务状况依然不错，好像是他们在筹备一个什么大项目，我估计，这次嘉盛要借的贷款，额度肯定小不了，因为连工行总部都下来那么多人。”

　　“哦。”沈雪一下子泄了气，直接用水果刀戳着苹果往刘继忠嘴里塞，老天爷怎么就不能遂自己的愿一次呢？

　　自己这边想方设法的跟一个行长的秘书拉关系，他们那边，直接让总行的人上门，这境遇，着实叫人气恼沮丧。

　　“唔，”刘继忠差点咬到刀上，一看老婆的状态，马上明白她的心思，拍了拍沙发，“坐过来，我告诉你一个好消息。”

　　“好消息？什么好消息？”沈雪贴着他坐下，不解的问。

　　“天大的好消息，”刘继忠用力的搂住她，“这件事，你功不可没。”

　　“究竟是什么事？”沈雪听得云里雾里的。

　　“在会所消费的那些太太，看来还是帮我们说了不少话，当初的那笔钱，投得真值。”

　　“你快说啊。”沈雪推了他一下。

　　“在建的会展中心知道吧？”刘继忠笑着问。

　　“知道啊，高新区那边。”

　　这些年，随着经济的发展，全国各地的城市，几乎都在建自家的会展中心，省城也不例外。

　　“它对面的那块地你留意过没有？”

　　“你是说？”沈雪用力抓住他的胳膊，惊讶的问。

　　“对，不出什么意外，那块地就是我们的。”

　　“真的？太好啦！”

　　那块地，可是黄金地段。

　　“可是，那块地好像不到吧，能建多少房子？”沈雪回想了一下，地方是好地方，就是面积不大。

　　“八十亩，”刘继忠比了一个手势，“也不小了，而且，我们这次不盖住宅小区，那一块，也不可能让我们建住宅小区，我们盖商住一体的综合写字楼，就是现在叫CBD的，售价更高。”

　　刘继忠得到这个消息后，已经有了些思考，“我一定要把这个项目建设成为一个地标，楼越高越好，建筑面积不少于25万平，所以，我们现在更要跟银行搞好关系。”

　　“25万平！”沈雪已经开始在算账。

　　刘继忠给出了答案，“这是一个至少超过10亿元的大项目，也是让我们迈向省首富的项目，相信我，这个项目运作成功，我们的财富，又能上一个层级，有那些钱打底，将来我们就可以运作更多的项目，你放心，省首富迟早是我们的囊中物，而且，那绝不是终点。”

　　沈雪马上觉得身边这个比自己个子还矮的男人，是那么的高大，眼睛里都快滴出水来。

　　刘继忠的这些话，比什么催情药都管用，沈雪立马春潮涌动，软软的挂在刘继忠身上，媚眼如丝，腻腻的叫，“老公！”

　　……

　　大概十多二十分钟后，刘沈二人气喘吁吁的躺在床上，嗯，喘的主要是刘，毕竟已经有些年纪，而且这些年虽然钱也赚了不少，但压力同样很大，以现在的身体素质，应付刚三十出头的沈雪，是有些吃力。

　　岁月这把杀猪刀，除了在你眼角雕上皱纹，还会在男人的腰上捅一刀。

　　“老公。”沈雪望着屋顶叫了一句。

　　“嗯，什么事？”刘继忠坐起来咕嘟咕嘟喝了几大口水。

　　“你告诉我，是从什么时候想着赚钱，赚大钱的？”

　　这个问题，刘继忠连想都不用想，“大家都以为我是在家具厂门市部，被那个坐办公室的同事奚落后，才想着赚大钱的，其实不对，在那之前的一个春节，我就有这个想法。”

　　“哦？”这事沈雪还是第一次听他说起。

　　“我家的情况你知道，兄弟姊妹一个共四个，日子过得艰难，当然，那会大家的日子都不好过，不过我们家老大和妹妹读书花销大，妈妈那边乡下还有亲戚要接济，日子更难一些。”

　　“我记得那个春节，家里打了几斤散白酒，但正月还要待客，应该有些不够，所以大年三十的晚上，我父亲连买来的散白酒都不舍得喝，喝的是用到乡下山上采的野果，自己酿的果酒。”

　　“我喝了一口，说是果酒，其实只有一点酒味，酸得要命，看着当时已经白了头发的父亲，大过年的都只能喝那种东西，我当时就下了决心，将来一定要赚很多的钱，让他喝世界上最好的酒，让他过上最好的日子。”

　　“你的心愿达成了，爸现在要喝什么酒，就能喝什么酒。”沈雪躺在他臂弯里，眼睛亮闪闪的说。

　　有故事的男人，总是更有吸引力。

　　“呵呵，现在还要加上一条理由，有幸遇到你之后，你就是我赚钱的动力，我一定要让你成为省首富的老婆，富豪榜上更靠前的人的老婆，让你身边的所有人，都要仰望你！”


第三百四十九章 招聘和辞职

　　王主任坐在别克商务车的副驾上打盹，昨晚从酒楼出来，黄行长又带着他去松了松骨，接着换了个地方，又是把酒长谈，吃完宵夜，都已经一点多，最后两点多才睡。

　　这下面的日子，那是真好！

　　眯眼小憩了有一会，感觉车总是一顿一顿的，“怎么了？”他不悦的睁开眼。

　　“不好意思主任，这条路上的人太多。”银行的驾驶员陪着小心的解释，总行来的大员，他可得罪不起。

　　“怎么这么多人？”王主任看着这条路上挤得满满的自行车、摩托车、出租车，还有私家车，“前面有什么活动？”

　　“主任，这些好像都是大学生。”一个手下说。

　　“好像是去求职的。”

　　王主任一看，可不是如此吗？路两边那些从公交车上下来的人，一水的小伙子大姑娘，拿着各式公文包，在这样的天气里，好多都穿得很正规，蓝黑的西装或者是套裙，典型的白领打扮，有些没拿包的，手里拿着资料夹，可想而知，那里面的就是他们的简历。

　　他看了看前面，“这好像是去嘉盛的？”

　　“早上好王主任，”梅义良刚好给他打来电话，“不好意思，昨天忘了跟你汇报，从今天开始，每天上午，一楼大堂举行招聘会，你转告司机，直接开到楼下停车场，我在那等你。”

　　王主任看着前面大楼广场排开的长队，旁边还有些明显是跟着孩子来的父母，心想，怕是下面一般的分行对外招聘，也不会有这样的盛况。

　　大门前的台阶上，一个工作人员拿着一个电喇叭广播，“天气炎热，大家不要聚集在广场上，大楼里空调开放，请大家有序进入，为了不影响后面的同学，先交了简历的各位，请尽量不要多逗留。”

　　广场中间，已经堆满了一堆矿泉水，有工作人员正在搭棚子，看来是对前来求职的人免费发放，王主任马上明白，自己的单位，怕是做不到这样亲民。

　　“梅总，这样的盛况可以看出，你们嘉盛的吸引力，真是非同一般。”

　　“王主任过奖，也就在省城，我们勉强有点影响力，”梅义良笑着说，“电梯在这边，请。”

　　“方便透露一下吗，这一次准备招聘多少人？主要是什么岗位？”

　　“这有什么不方便的，这次我们同时在省城、首都、上海展开招聘，每地至少1000人吧，程序员为主，省城这边有优待，上限2000人都可以。”

　　“加起来四千多，大手笔啊，你们国内的几家IT公司打算大规模扩张？也对，形势好了，办网站现在也不是纯烧钱。”

　　“国内近期是有一家网站要筹备上线，还有一个项目也需要工程师，但也用不了这么多人，这些，主要是为美国那边的项目准备的。”

　　国内近期要上线的网站，是要把嘉盛的相亲业务搬上网，这一块的目标客户，很多都是高学历的，适合发展线上业务。

　　至于另一个项目，那自然是云计算，作为提出云计算概念的人，虽然把美国的云计算项目合并进了谷歌，但国内，自然要大力发展。

　　“美国那边的项目？”

　　“对，那边的项目缺人缺得厉害，但是，我外甥的意思，尽量多给国内的年轻人一些工作机会，那边尽量少招聘些。”

　　“冯总这样有能力，有能心系老百姓的企业家，真该再多一些。”

　　其实，冯一平也没有那么高尚啦。

　　现在硅谷的不少公司，都在把一些业务外包，冯一平同样有这个打算。

　　美国那边从软件公司，到NEXTDOOR，到正在加紧筹备的Youtube，都需要大量的程序员，但他早就打定了注意，那边主要招一些国内找不到的人才，国内能做的工作，就放在国内，反正这些研发工作，不用聚在一个地方。

　　不说附带的各种影响，这样成本也最低。

　　“待遇肯定也很好咯？”

　　“待遇比照国内一流IT公司的水平，只高不低，而且，有很多的机会去硅谷交流学习。”

　　“哦。”王主任点点头，难怪这么多人来应聘，不但待遇高，还有机会出国。

　　他知道，虽然首都和上海那样的城市，好多家庭早就开始把后辈送出国深造，但不管是首都还是上海，现在的年轻人出国，都不是一件容易的事，也是一件很奢侈的事，几十上百万的费用，好多家庭都承担不起，何况是这边这样的内陆省份。

　　要是表现得好，那就是有公费出国学习的机会，将来说不定还能在国外工作，这样的机会，当然要争取。

　　……

　　省信息化建设管理办公室，已经成为这里正式一员的郑佳怡，机械式的处理着手头的工作，看了看表，还有一个小时下班，不出所料，已经能听到马大姐在跟一个个办公室打招呼。

　　“呵呵，小郑，还是你这个办公室好，外面那么大几棵树，把太阳挡的死死的，哪像我那，冬天见不到阳光，现在又晒死。”

　　“马科你坐。”郑佳怡说了一句。

　　“不用管我，你忙你的，啧，你看看，我们小郑真厉害，这电脑用得。”

　　“马科，今天有什么事？”郑佳怡索性停下了手头的工作，这样水平的恭维，她真的听不下去，我好歹也是名牌大学毕业生好吧，用个电脑算什么？

　　“还是上次那事，小郑，我老公政法大学的师弟，现在在省人事厅工作，快当上科长了，自身条件好，家里条件也好，这周末我约你们俩见见好不好？”

　　“等等小郑，”财务科的牛大姐也来了，“我上次跟你说过的，我老公的那个朋友，复旦毕业，家里开了两家公司，他自己就管着一家，条件虽然小郑你差一点，但在年轻人里，真是没得挑，要不这周末一起坐坐？”

　　郑佳怡现在恨不得自己还是以前的那副臭脾气，对谁都爱答不理，不假辞色，这样也就没有现在这些麻烦事。

　　她不是雏，她太清楚这些大姐的想法。

　　在农村，在工厂，那些为身旁的乡亲和同事介绍对象的，可能是真心的，希望自己认识的两个年轻人能组成家庭，幸福的过日子。

　　但是机关的这些热心的大姐，哪有那么单纯？她们这么热心，不就是为把自己拉进她们的阵营，以期得到些好处？

　　把自己介绍给她们的熟人、朋友，那将来自己不也是她们的熟人和朋友？

　　虽然妈妈因为调到省里当民政厅厅长，有些失望，但她清楚，对这些机关里的人来说，厅级干部，那始终是值得仰望的对象。

　　“对不起，我忘了通知大家，本来我觉得这样的事，也不用在单位里说，其实我已经有了男朋友，谢谢，我要去找处长汇报工作。”

　　“真有朋友了小郑？什么时候带来见见呗？我老公的师兄，有时间你也见个面，你们这么优秀的年轻人，做朋友也好啊。”

　　郑佳怡头也不回的走了，装作没听到后面的这些话。

　　晚上，虽然自己有了房子，郑佳怡还是回了爸妈家。

　　“爸，妈，我想辞职，我不想在单位工作。”

　　“说什么胡话，踏实再工作一年，我想办法把你调进科技厅或者是信息厅，用不了多久，就是一个科长。”厅长任上，比市长任上要清闲，至少方厅长现在在家里吃晚饭的时间多。

　　“接下来是处长？妈，我没你的本事，就是一直在单位，到退休的那天，我也当不上厅长。”郑佳怡打断了妈妈的话。

　　这个方厅长还真不好说，她知道自己这一路的好运气，不是每个女干部都会有的。

　　“要是还在机关，我现在就能想到几十年后我会是什么状态。”郑佳怡想了想，马上摇摇头，再呆下去，自己将来可能会比马大姐、牛大姐好一点，但可能也好不到哪去。

　　“外面机会这么多，我不想把自己限制死。”

　　“佳怡，女孩子在单位上班，安稳又清闲，多好。”这一次，连爸爸都劝她。

　　“以家里现在的条件，不上班不是更安稳清闲？我是想好了，再说，爸，我们有代沟好嘛，我们这一代的人，谁只求个安稳清闲？”

　　“反正这个工作我是一定要辞，今天是正式通知你们一声。”

　　“你这个孩子，怎么一点不听劝？”方厅长气得放下了碗筷。

　　郑博赡按了按老婆的手，“老方。”

　　“那辞职后，你有什么安排，说来听听？”他问女儿。

　　“我想找个企业的工作，或者是到处转转，要不继续到国外读书。”


第三百五十章 父母心

　　卧室里，厅长大人埋怨老公，“女儿一直跟你亲，你态度也不坚决些。”

　　郑博赡苦笑，“你难道不清楚，女儿性子跟你一样？她打定的主意，我们劝有用？”

　　“那我们的那么多准备和安排，还有那么多关系，不就全浪费了。”方厅长极度不爽。

　　“算了吧，”郑博赡放下手里最新一期的前言杂志，“要是佳怡有在这条路上走的心思，那些安排和关系，倒是能派上用场，要是她没这心思，靠我们在后面推有什么用？”

　　“没这个心思有什么关系，那就做她的思想工作，让她有这个心思。”当过一市之长的人，哪会在意这点小困难，她认为这都不是事。

　　“老方，过来，我们好好聊聊。”郑博赡拍了拍床头。

　　“帮我按一按。”方厅长是过来了，却俯卧在床上。

　　这项业务郑博赡也精通，坐上去熟练的用巴掌开按，“要是一般的家庭，女儿能在机关里工作，还有上进的希望，那是挺好。”

　　“可是我们家不一样，你想想，佳怡有多大希望，能做到你现在的这个级别？一般人家的孩子，在单位能提个科长，那就是非常值得高兴的事，要是能当上处长，那真是天大的喜事，佳怡呢，她要是提上处长，你能有多高兴？她能有多高兴？她又要熬多长时间，才能熬成处级干部？”

　　“跟你一比，换做我是女儿，那我也觉得没意思。”

　　“你这么说，是怪我？我努力到今天这个地步，还做错了不成？”

　　“哪是这个意思，我是说，女儿即使在仕途上走得再好，那也很难超越你的成就，她又是个骄傲的孩子，也不像别人家的好多女儿，只希望过安稳清闲的日子，你说她怎么愿意在这条路上走下去？”

　　家里大小两个女人都不是省油的灯，为了调和她们俩的关系，郑博赡早练就了两头劝的好本事，女儿有一次讽刺他，凭他这水平，不应该在社科院，最应该去妇联。

　　“再说了，现在这个时代，那么多家庭都能支持自己的孩子按着自己的想法活，我们难道就没这个条件做到？反正也不指望她将来养家，就当养了个不务正业的孩子，让她自己出去闯闯呗。”

　　“我就担心她什么名堂都闯不出来，还受到伤害。”方厅长叹了口气。

　　说起来，她也挺无奈的，要是生的不是个女儿，而是个儿子，那办法能多一点，要是儿子，那就能在婚事上想想办法，比如，娶个大领导家的女儿。

　　可谁叫生的是个女儿呢？就是嫁进大领导家，那又能怎么样？别说安排她在仕途上一路高升，怕是比一般的家庭，还更要尽一个儿媳的义务。

　　“要不让她去学校？”

　　“你忘了，当初毕业的时候，她就一万个不愿意去学校工作。”

　　“那，想办法安排她去国企？”方厅长想到了另一条路。

　　“算了吧，既然都是去企业，还不如去外面，你看看金省长的女儿，不是在商业系统也呆不下去？”

　　方厅长也摇头，也是，国企，说起来不比机关单纯，女孩子想在那行里出头，同样不容易。

　　“好了，”方厅长坐起身，活动了一下身子骨，“这两天的报纸你看了？”

　　“看了。”

　　“那你说，佳怡会不会是想去嘉盛？”

　　“去嘉盛也好啊，佳怡去那，至少会被照顾的很好，而且，现在在国内，嘉盛也是响当当的一家公司，你也清楚，他们一直端的很正，好多人打破头的领域，他们偏偏不进，好多能用的关系，他们就不想用，但就这样，他们也成功的走出了一条大路来，这不挺好的？”

　　这点方厅长清楚，要是嘉盛多动动脑筋，凭跟她的关系，当初在市里就能有好多赚大钱的机会。

　　“我看好嘉盛，它一定能走得更远，而且嘉盛待遇也不错，还有发展前途，你看看金省长家的女儿，现在到哪，不是当地一把手接见？比你这个厅长能受到的礼遇还高。”

　　方厅长白了老公一眼，哼，比厅长还厉害？那是没冲突，要是有冲突，他们就会知道厉害，别说厅长，就是一县长，也能轻轻松松的把住他们。

　　领导为什么是领导？因为领导后面有一个占据各项高地，能文能武能装逼的系统。

　　可是，就嘉盛这始终和各级领导保持距离的做法，他们应该真的很难碰到这样的事。

　　“你别转移话题，你不知道我说的是什么吗？”

　　“你啊，别多想，一平不是早就有了女朋友？而且，佳怡就是到嘉盛工作，他们又能有多少见面的机会？我觉得，嘉盛这个平台不错，女儿加入进去，说不定真能做一番事业出来。”

　　他们做父母的，当然知道女儿的那点小心思。

　　“我是担心这个丫头，你看看，别的孩子上大学，家里担心他们会谈恋爱，佳怡呢，大学四年，追她的不少，但她对那些追求者一概不感兴趣，根本就没谈过，工作后，我们也都给她介绍了吧，她见了一个吗？”

　　方厅长现在已经不介意女儿辞职，真正担心的是这个问题。

　　“这个事，总要两厢情愿，佳怡才大学刚毕业，急什么，她总会碰上有感觉，让她心动的人。”

　　“至于你的担心，我觉得那不是问题，同理，这事总要两厢情愿才行，一个巴掌拍不响，而且，我相信一平肯定能处理好这个问题，他要是有那个心，现在我们还用担心这个问题？”郑博赡说。

　　他知道冯一平不傻，当初肯定也知道女儿的小心思，要是有想法，付出一些行动，那，可能还真不是坏事，说不定，自己现在都做爷爷了。

　　好吧，他对冯一平处理感情的能力，有些高估，但对他的另一项能力的估计，还是恰如其分的，冯一平现在可不有了孩子吗？

　　“冯一平啊。”方厅长想起初见那个小伙子，不，当初还是少年的时候，自己真是看走了眼，当初要是知道他能有现在成就，那还真是个好对象。

　　不说首富什么的，她知道国内有不少不显山不露水的人家，可不管怎么说，在他这个年纪，能有这样的成就，别说国内，在世界范围内，都算是顶尖的。

　　而且，那孩子看上去性子也好，至少比自己接触到的那些同事、领导家的那些眼高于顶，不懂得天高地厚，世事艰难，只知道贪图享受的孩子要好得多，不但能干，还踏实。

　　不过，这会，她也回味出丈夫话里的意思，打了他一下，“这是你做父亲的该说的话？”

　　“我错了厅长大人，明天我就给一平打个电话，我想他会明白我的意思。”

　　……

　　“郑叔叔你好。”接到郑博赡的电话，冯一平挺意外，这些年，他很少跟郑博赡夫妇打电话，他们夫妇更是从来没有主动跟自己联系过。

　　“一平，不打扰吧。”郑博赡很客气。

　　“哪的话，郑叔叔你这是批评我呢，是我做的不对，真不好意思，这两年事情太多，过年的时候，我连家里都没回去过，所以也没能去看你们，很抱歉。”

　　以前过年的时候，他总要去他们家拜年，坐坐，这两年，真是没办法。

　　“等这一阵过了，我一定到省城拜访。”

　　冯一平这个表态，让郑博赡很满意，“呵呵，我们知道你忙，不过呢，工作嘛，是没有做完的时候，一定要注意劳逸结合，别年纪轻轻的，就把身体累垮咯。”

　　“谢谢郑叔叔关心，我会注意。”

　　“现在在首都挺好的？”

　　“我挺好的，你们也知道，首都这个月，情况好转了很多。”

　　“那就好，我也不耽误你时间，今天给你打电话，是有一件事，佳怡她在机关呆不下去，说想找个工作。”

　　“她做个公务员挺好的呀，安稳又清闲，”冯一平听上去感觉挺意外，“有方厅长铺路，将来又有前途。”

　　“安稳清闲”，这是郑博赡今天听到的最多的一个词。

　　“机关里吧，也不像你想的那么简单，要是就当只个工作，不求发展，那倒是挺安稳清闲。”

　　冯一平一想也是，要是想升官，那真的是安稳清闲不起来。

　　“那她要不去事业单位？学校也挺不错，压力小，假期多，方厅长在这一块基础又那么好。”

　　这是个真为佳怡考虑的，“谁说不是呢，但她就是对这一行不感兴趣，说想转转，想找个工作。”

　　“要是你们看得上，我是很欢迎她来嘉盛，我清楚她的能力。”

　　“那感情好，我和她妈就担心她一个女孩子家，在外面受人欺负，要是能去你的公司自然好。”

　　“放心吧郑叔叔，佳怡要是愿意来，我绝对不会让我这个老同学受委屈。”

　　我和她妈最担心她在你这受委屈，郑博赡心说，“你也别为难，要是真有适合她的工作才好。”

　　“看郑叔叔你说的，真有，不过，你也知道，她要是做个一般职员，在省内没关系，要是做了管理人员，那最好不要在省内。”

　　“你看这样好不好，金翎你们知道吧，要不让她去上海，在金翎身边工作，上海比省城发达，能学到的东西多，机会也多，将来要是在国内呆腻了，去美国也行，公司在那边有好几个项目，她要是想继续深造，我们也能安排。”

　　这果然是个聪明人，这样的安排，自是极妥当，不过，郑博赡还是想强调一下，“这个，佳怡现在都还没有固定的对象，我和她妈，最近正给她张罗着这事。”

　　“呵呵，以佳怡这么好的条件，哪用担心这事？而且，这并不耽误啊叔叔，你们要是有合适的人，让她回去一趟不就好？现在交通这么便利，对吧。”

　　“另外，公司在上海那边，招聘了很多世界各地的优秀年轻人，说不定她自己就能碰上一个呢，你说是不是？你放心，我让金翎也帮着留心这事。”冯一平笑着说。

　　郑博赡听得清楚，冯一平不管是话还是笑，里面没有一丝芥蒂，那就是他真没有一点这方面的心思，那就好，“那谢谢你啊一平，下次回省城，一定来家里坐坐，我亲自下厨。”

　　……

　　郑佳怡正在办公室琢磨着写辞职信，忽然接到冯一平电话，有些欣喜，“首富先生今天怎么这么有闲，居然能想到我？”

　　“我不是听说，有个家伙，竟然不愿意好好的为人民服务，想做做她的工作吗？当初开团会的时候，我可是不止一次听某人说起过，要把有限的青春和生命，投入到无限的为人民服务当中去，怎么这么快就忘了呢？”

　　“谁说过那样的话，我怎么没印象？再说，好像某个家伙现在成了国内头号的资本家吧。”

　　“啧啧，你真应该留在原单位，以你这样的无耻程度，绝对是搞政治的一把好手。”

　　“你才无耻呢，我牙齿好得很，”郑佳怡气急，“都怪我爸他们，为什么要给你打电话说这事。”

　　“嘿嘿，说真的，牙齿很好的郑同学，要不要来帮我？对你这样的人才，我们可是求贤若渴——当然，这真不是说某人在无耻方面的本事。”

　　“你，”郑佳怡气得牙痒痒，不过，好像又挺喜欢这样的对话，一定是在机关呆的时间太长，她想，“那得看我心情，你以为嘉盛很牛吗，我就找不到比你的公司更好的工作吗？”

　　“这个我自然是相信的，同样，话说回来，你以为你真的能进嘉盛？咱现在要求可是很高的。”

　　不等郑佳怡那边反击，冯一平忙说，“开玩笑开玩笑，真的很希望你能来帮我，要是愿意，你可以直接去找我小舅，你们之前也认识，好不好？”

　　“哼，我得考虑考虑。”郑佳怡傲娇的说。

　　“那好吧，我等你的消息，还有，辞职报告写好了吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　“我可以给你一个简洁又传神的范文。”

　　“哦，我忘了，我们的大资本家，同时也是一个耍笔杆子的。”

　　“就说要不要听吧。”

　　“闲着也是闲着，那就说来我听听。”

　　“听好了，只有十个字，你就写，”冯一平咳嗽了一声，“‘世界那么大，我想去看看，’”

　　这封最火辞职信，后来在那些一直向往着诗和远方的人中备受推崇，冯一平这辈子可能用不上，现在倒是个最合适的时候，所以非常无耻的“借鉴”了一把。


第三百五十一章 界限

　　“这辆车是外公送的。”走得还挺稳当，手脚配合不错，口齿也算清楚的文森特，坐在棕色地板上的白地毯上，对着前面小桌子上电脑旁的摄像头，挨个的介绍自己的玩具，向冯一平显摆着。

　　在外貌上，混血儿真是得天独厚，看着那边就像墙上的那些广告画里走下来一样的儿子，冯一平真是喜欢得不得了，看来自己以后又可能会多一个头衔，“最帅混血儿他爸”。

　　冯一平突然有点替一个人可惜，那位目前尚在英国温切斯特公学上学的王姓少年，要是将来文森特的身份曝光，那将来本来属于他头上最亮眼的那个头衔，“国民老公”，现在已经被冯一平这个老文森特抢在自己头上，将来又要和小文森特竞争，好像真挺悲催的。

　　所以，儿子，你可千万不要长残哦。

　　文森特还在那边献宝，“这是海蒂送我的米老鼠，安妮送我的机器人，这个，”拿过一个变形金刚，文森特挠了挠头，“谁送的呢？记不起来。”

　　冯一平看到，旁边的地板上，类似的东西有一大堆，这真不算什么，约翰和海蒂所在的奥兰多，可以说是全美国，乃至全世界最大的儿童乐园。

　　那里的迪斯尼乐园，是世界最大，项目最多的，有4个公园，3个水上乐园；环球影城也一样，随着哈利波特系列的大热，已经在建哈利波特的魔法世界；还有冒险岛乐园、美国最大的海洋公园……

　　总之，在奥兰多买这些小孩子喜欢的东西，选择不要太多。

　　“妈妈，妈妈，快过来，这是谁送的？”他朝身后喊——这还是一个非常较真的小家伙。

　　看着他那副样子，真是萌得不得了。

　　穿着休闲长裙的马灵蹲下来，“我也不记得，你不是学会了一首歌，要唱给爸爸听吗？”

　　“对，爸爸，我学会了第一首歌，一定要唱给你听，等我一下。”他从画面里消失了一会，拿来一个IPOD，还摸索着接上一个小音箱，一按，冯一平很熟悉的旋律飘了出来，一闪一闪亮晶晶，或者说字母歌，好像都是这调调。

　　小家伙盘腿坐在那里，一边听还一边认真的打着拍子，前奏过去，他马上奶声奶气的唱起来，“twinkle twinkle littlestar。”

　　他那放的居然是伴奏带。

　　文森特唱的极认真，不过，有两次跟不上节奏，所以有点赶，还有两次忘词卡顿，不过，冯一平自然是极高兴，看着一脸期待的儿子，拍手称赞，“文森特，你唱得太好听了，应该让妈妈录下来，发给爸爸，爸爸一定每天听三遍。”

　　说到这，该死的画面又卡顿了，只听得到那边娘俩的笑声，要说现在的这个视频通话效果，真是很坑爹，最后道别的时候，那娘俩给冯一平送飞吻，然后，又定格在频幕上——这个做屏保倒是不错。

　　关了电脑，冯一平想起一个问题，skype后来好像在这一领域做得非常好，也挺牛的，这款软件现在出现了吗？要不也让迈克他们研发一把，先期放在NEXTDOOR里，后来再向所有人推广？

　　他觉得这事还是挺靠谱的！

　　可是自己这什么事都能想到生意上去，生活和工作都没有界限，是不是不太正常？

　　……

　　浦东国际机场出口处，一身干练白领打扮的郑佳怡拉着行李箱，看到旁边一个穿着白色短袖衫的小伙子举着一张A4纸，上面写着自己的名字，“你好，我是郑佳怡，金总呢？”

　　“郑小姐你好，我是总裁办顾明鉴，临来机场前，公司有个临时会议需要金总参加，他委托我来接你，请这边走。”

　　“好的，谢谢。”郑佳怡跟在顾明鉴身后，行走在六月艳阳底下的机场，看着这个自己并不是第一次来的地方，此时却有非常不一样的感受，从今天起，这里将是自己人生新的篇章的起始点。

　　所以，这一路上，看着那些和其它地方，本质上并没有什么两样的高楼，她都觉得挺亲切，这里，将是自己将来一段时间，工作和生活的地方。

　　写字楼门前，顾明鉴自豪的指着江边那栋外面还围着绿色安全网的大楼说，“那就是我们自己的大厦，年底就能完工。”

　　“哦。”郑佳怡马上从包里拿出相机拍了几张，看着眼前这栋写字楼里那些步履匆匆，神态睥睨，边走边对着耳机讲话，一副手机在手，天下我有的男女精英们，同样非常亲切，这才是年轻人应该过的日子嘛，等着，姐马上就是你们中的一员。

　　办公区那忙碌紧张的气氛，迅速感染了郑佳怡，她又一次觉得，这样的地方，才应该是自己的归宿，而不是机关里某间死水微澜的办公室。

　　“这里是总裁办公室，郑小姐你稍等，金总开完会就过来。”顾明鉴带着郑佳怡走到办公区的一端，通过一扇玻璃门，进入一个至少三百平的办公区。

　　办公区四面全是玻璃幕墙，中间同样是用玻璃间隔开，分成三个区域，最里面的，是一间装修时尚现代的大办公室，旁边是间会议室，剩下的部分，同样是一个小办公区，一字排开五张带转角的办公桌，后面坐着三男二女。

　　“徐助理，”顾明鉴跟最前面的那个女孩子打了声招呼，“这位是郑小姐。”

　　那五位其实都在注意着郑佳怡，有些好奇，郑佳怡还看出来，他们眼里还有些戒备。

　　“欢迎你郑小姐，我是金总的助理之一徐小洁，”那个女孩子热情的笑着招呼郑佳怡，“请跟我来。”

　　“好的，谢谢你明鉴。”郑佳怡还不忘给接机的那个男同事道谢，机关的日子，也不是没有一点收获，至少在待人接物上，郑佳怡感觉自己学到了很多，最关键的一点就是，永远不要小瞧一个不起眼的同事，说不定他身后就有着非常过硬关系。

　　“金总等会回来，郑小姐请坐，你喝什么？咖啡还是茶？”徐小洁把郑佳怡领到里面金翎的办公室。

　　“叫我的名字佳怡就好，茶水间在哪，我自己去就行。”在省城就已经办了入职手续，郑佳怡现在没把自己当客人。

　　“好的佳怡，这边走。”

　　她们俩一出门，另外四位助理就议论开了，“这是什么来路？你们说，不会是董事长的什么亲戚吧。”

　　“是不是亲戚不知道，但肯定有些关系，我到人事部了解过，具体情况不好打听，但她才刚刚建档，就是加入集团没几天，就轻轻松松的顶我们好几年苦功。”

　　“经济条件也非常不错，你们注意她提的那包了吗？最新款的，我要不吃不喝大半年才能买得起。”

　　“条件都这么好，为什么还要来抢我们的饭碗？”

　　“我们这里会替代掉一个人，还是新增一个位置？”

　　一个人问出了这些助理们最担心的问题，然后，大家都沉默了，如果郑佳怡要替代掉这里一个人，那他们原来的这五位，为了不被淘汰，竞争将更激烈。

　　“你知道吗，你的那封辞职信，在系统内已经传遍了，我爸都听人说起过。”金翎搂着端着一杯茶的郑佳走进来。

　　“啊，真的啊？”郑佳怡有些傻眼，“那真不是我的主意，是一平跟我提的一句话。”

　　“哦？”金翎笑，“忘了他还是个作家。”

　　怎么好像连这位的辞职信都是老板出的主意？包括徐小洁在内，外面的五位马上竖起耳朵听里面的谈话。

　　“感觉怎么样？”

　　“好像这边节奏更快。”郑佳怡说。

　　“省城那边主要是受大环境影响，感觉节奏慢一些，不过，集团提振过好几次后，那边的工作效率，其实也非常高。”

　　“我感觉更喜欢这边，还有，金总你这办公室装修得真好。”

　　“叫名字，”金翎说，“这是装饰公司设计的，好像一平同样也参与了意见，哦，你暂时就跟我住一起好不好？”

　　“好哇，就是，会不会打扰你？”郑佳怡笑。

　　“打扰什么，你要是嫌跟我住一起不方便，那就给一平打电话，他出了名的喜欢到处买房子，这边高层有，别墅也有，你挑一套住，要是有喜欢的，让他原价卖给你。”

　　外面的几位听到这里，顿时死了心，这样过硬的关系，他们谁能抵挡？

　　“呵呵，这感情好，不过，金总，具体安排我做什么工作？”

　　“你呢，暂时不定岗，休息一天，从后天开始，至少用半年时间，在集团所有的部门，挨个实习，等把上海这边所有的业务都熟悉以后，你如果有喜欢的方向，那你可以自己选择，如果没有特别喜欢的，那就由我安排，好不好？”

　　工作就是工作，谁都不能特殊，这也是一条界限。

　　“我听金姐你的安排。”

　　外面的五位，这才松了一口气，还好不是现在就来抢自己位子的！


第三百五十二章 贪心不足

　　跟儿子视频通话完，冯一平想skype的事，越想越兴奋，但是到后来头都想大了，就是没想起来，这款软件是什么时候推出的，是谁写的。

　　他只知道这款软件很牛，因为谷歌推出同样的软件都竞争不过它。

　　隐隐约约的只记得一点，开发这款软件的公司，应该不是在硅谷，而是欧洲的一个小国家，瑞典？瑞士？荷兰？丹麦？还是卢森堡？总之，肯定不是摩纳哥。

　　他不由得有点埋怨起国内的几大电信运营商来。

　　不是迁怒，是真的怨他们。

　　众所周知，发展通话业务，最后都会碰到一头拦路虎，那就是电信运营商。

　　后来微信牛吧，但它只是联通手机跟手机，但是skype，它后来能从电脑上拨打固定电话或者是手机，要开展这样的业务，怎么可能绕开电信运营商？

　　而国内那几大公司的尿性，谁都清楚，所以skype在国内没什么发展，所以冯一平现在才不知道找这家公司从何找起。

　　所以，不怪他们怪谁？

　　“一平，你叫的查的那个Skype，我没查到一点消息，这个很重要吗？要不要我让迈克他们帮着查查。”黄静萍回电。

　　这算是个好消息！

　　“不用，我听说这是一款在开发的挺好用的软件，既然还没推出，那我让迈克他们也想办法开发就是。”

　　“哦，好的，你知道吗，工业园现在建设得很快，而且，我在跟卡罗尔学防身术，嘻嘻。”

　　看来上次那事，多少还是有点阴影，不过这样也好，学上几手，以后万一遇到同样的事，就不会是同样的结果。

　　“只要将来不用到我身上就行。”

　　“那可说不定哦。”

　　这丫头！

　　冯一平马上给迈克打了电话，“对，我就是想开发一款现在在电脑和电脑之间免费通话的软件，将来可以发展到用电脑拨打手机或者固定电话。”

　　“你想想，我们NEXTDOOR的用户，如果能在我们的网站里，跟别的用户免费通话，不是又提升了我们网站的吸引力？”

　　“借助一些外设，麦克风和音箱，电脑和电脑的通话倒不难，电脑拨通手机固话，这个，难度会比较大，而且还会牵涉到很多协议。”迈克说。

　　这也是冯一平为什么希望找到skype开发者的原因，这个软件后来能在市场称霸，除了运作得当，本身技术含量高肯定也是很关键的一个因素，不然怎么会连谷歌开发出来的同款产品也竞争不过。

　　这是冯一平不了解的缘故，skype不但是谷歌竞争不过，连微软，后来也只有花高价把它收购，就是说，同样的软件，微软也竞争不过。

　　“不过，这样的软件，对提高用户的粘性肯定会很不错，开发的优先级呢？”

　　“最优先。”

　　“那好，我马上筹备项目组。”

　　自己这边交代完，冯一平组织了一下语言，给佩奇打了一个电话。

　　他现在是谷歌的大股东，又是战略总监，有些问题要考虑得全面些，因为他知道，谷歌后来也开发了一款Gtalk，所以这事最好还是先说一声。

　　“佩奇，我打算让NEXTDOOR开发一款通过电脑通话的网络电话软件，将来希望能用电脑连接其它的电话，你觉得如何？”

　　“又是为了提高你网站注册用户的粘性？”佩奇笑着说。

　　“也不止如此，希望不久的将来，网络电话能让你我这样的跨国通话，也变得非常非常便宜。”

　　冯一平知道佩奇这家伙，一门心思的就想干一些能影响大多数人的事——当然，干这些事的时候，还要能帮他实现财务自由。

　　果然，佩奇马上觉得这主意挺好，“要是单纯电脑对电脑通话，那没什么意思，要是真能实现你说的通过电脑连接其它电话，还大幅降低使用费，我觉得这个主意不错，我支持。”

　　“呵呵，你支持就好，那我就安排迈克他们开发。”

　　“等等冯，你别忘了，你不但是谷歌的大股东，也是我们的战略总监，不能只考虑你自己公司的发展，关于谷歌，你最近有没有什么新想法？”

　　“还真有点想法，我想有你这样的天才在，在搜索领域，我们谷歌将来绝对是市场的主导者，为了保持领先优势，我想，在有些搜索领域上，我们是不是也要占据先导地位？”

　　“你具体指的是哪方面？”佩奇自动过滤了冯一平的那些赞美，很期待他这次又有什么新想法。

　　“比如，以图搜图？”冯一平说。

　　看着佩奇拿着电话呆在那里，布林问，“冯说什么了？”

　　“他计划让他的网站开发一款网络电话软件。”

　　“这个，有前途吗？”布林问。

　　这就是重生者的优势，清楚的知道未来的发展大势，所以，在对战略问题的把握上，重生者的水平，远超同时代最优秀的那些人，连佩奇和布林也不例外。

　　“如果能实现他所展望的目标，那是能造福很多人。”佩奇点点头。

　　跨国电话，虽然说咱天朝的资费绝对靠前，不过，美国的虽然实惠些，但和国内通话相比，同样不便宜。

　　“他就没想着点我们这边的事？”

　　“有，他提了一个新方向，以图搜图。”

　　“以图搜图？”布林想了想，“这个倒是可以作为一个分支，不过，目前太难了吧。”

　　“对，除了数据库管理，要能实现这个目标，还要考虑计算机视觉、图像处理、模式识别等好多方面，几乎要做全新的引擎。”

　　“我想想，查询表达模式、特征提取、相似性的比较……需要开发的新技术太多。”布林也摇头。

　　“难度是不小，不过一平说的也对，我们要在搜索领域占据绝对主动，就应该在各个领域都占优势，而不仅仅是文字搜索领域，相关的技术储备，我觉得，可以尽早做。”

　　……

　　崔健华觉得，自己这个内地的表哥，只在非典高发期的时候，沉寂了一阵子，随着非典形式的好转，好像又故态萌发。

　　既不回内地，给他打电话的时候，不是在酒店或者家里睡觉，就是在夜店里流连，总之，隔着电话，都能感觉到他那边的那股子奢靡劲。

　　就是本埠，像他这样，全心全意把时间、精力和钱，全花在这事上的公子少爷，那也不多见。

　　多少在做这些事的时候，中间还会穿插着做些正事。

　　听着那边小姐的调笑声，他看了看表，不过是下午5点多，这就去夜店报到了吗？未免太积极了些。

　　“阿成，妈妈今晚亲自下厨煲了汤，想让你来家里吃饭。”

　　“啊？”尖沙咀一家日式夜总会里，李方成拦住左右两双在身上乱摸的手，老实说，他有点不愿意去这个远方表叔家吃饭，那个表叔，比自己老爸还难说话。

　　不过，谁叫他最近日子太顺，急着想找人分享呢？

　　“好的，我四十五钟之内到。”

　　“李少，要丢下我们俩吗？”旁边那一对姐妹花摆出一副伤心的样子，只是，台词和表情太不配，明明台词还说得那么娇滴滴的。

　　不过，李少爷就是吃这一套，熟练的从皮夹里掏出几张钞票，分别塞进旁边的那两个女孩子的胸口，自然顺手软玉温香的感受了几把，“晚上有事，明天，明天一定要等我。”

　　两个小姐本来面带不虞，胸口里塞钞票，把我们当流莺吗？不过低头一看，哟，不是港纸，而是美金，还是百元大钞，还不止一张，马上热情得不要不要的，齐刷刷的用胸前的软腻，摩擦着李方成的双肩，“什么事，难道会要忙到凌晨？”

　　李方成看着这一对容貌身材俱佳，还有几份相像的姐妹花，也有些舍不得，一人脸上亲了一口，顺手在屁股上摸了一把，“那好，我11点再回来找你们，宝贝们，一定要等着我。”

　　开着那辆新入手的保时捷，路上路过一家酒庄的时候，他进去买了一支98年的拉菲古堡，本来去表叔家吃饭，不用这么客气，但是，没办法，谁叫我李少爷现在有钱呢？

　　只是，这酒庄里的服务员，和国内那些酒庄真没得比。

　　……

　　崔家，“阿成，来了，怎么还这么破费？”

　　“aunt好，一点心意，应该的，表叔还没回来？”

　　“在回家的路上。”表婶接过红酒时，鼻子不经意的抽动了一下，李方成有些脸红，他意识到自己现在一身的香水味。

　　“那我先去阿华房间。”

　　“去洗洗吧，客房你好像留下了几套衣服。”崔健华也有些皱眉。

　　“好的，”李方成兴致勃勃的揽住表弟的肩膀，“阿华，什么时候跟我一起出去？你年纪轻轻的，日子这么过得这么闷？放心，有我在，一切花销都算我的。”

　　对他这样的人来说，赚了钱，就巴不得所有人都知道。

　　崔健华挣开他的手臂，“阿成，你听我一句，好运气我们要珍惜，要是这么糟蹋，以后可不会有这样的机会。”

　　“哈哈阿华，我知道你担心的是什么，放心，表哥我没那么败家，那笔钱，我现在用来投资，而且告诉你，回报很高哦！”

　　崔健华看了他一眼，怎么看怎么不像是一个能通过投资，得到很高回报的人。

　　“怎么，不相信？告诉你，我在炒股，知道在这短短的几个月，我持有的股票上涨了多少吗？”李方成炫耀的比划着两根手指，“哈哈，超过两成。”

　　“怎么样，要不要跟着我一起做？我保你稳赚不赔。”

　　本来崔健华还有点兴趣，一听他这话，马上打消了主意，在股市里想稳赚不赔？原来这样想的家伙，不是跳了楼，就是沉了海。

　　“阿成，好运是可遇不可求的，如果真的回报不错，最好见好就收。”

　　“你放心，我有把握。”

　　洗了一个澡，神清气爽的李方成，看到手机在床上一闪一闪的，有短信进来，一看，正是苏伟文发来的，“家门口的那段路，最好明天平一平。”

　　汲取了上次跟崔云凌合作的教训之后，这一次，跟苏伟文达成了合作的协议，李方成刻意的跟他保持了距离，基本不见面，都是通过短信联系，还用上了隐语，比如这个平，就是平仓的意思。

　　“前面的那些平了吗？”他回了一条，意思是他们公司平仓了没有。

　　“没有，不知道到他们什么时候做，不过，说好了最多15天，现在都已经20多天，也该平了。”

　　当初苏伟文说平仓这些，不是他负责，所以他不知道具体的最佳平仓时间时，李方成跟他约定，只要上涨到15%就平仓，可是，现在已经超过20%，李方成依然捏在手里不放。

　　这些帮人打工的，就是没什么气魄，冯一平都没指示平仓，我们急什么？李方成有些烦，这已经是苏伟文第三次催他平仓。

　　“还能坚持，你这几天多留心就好。”李方成编完信息，就把手机丢在房间，哼着小曲去楼下餐厅。

　　投入两千多万，哪怕每多上涨1%，那也是笔不小的数目，至少，能在夜店潇洒好几天，当然要坚持！

　　公司里，苏伟文看着李方成的短信，摇头苦笑，果然，真和之前自己担忧的一模一样。


第三百五十三章 好闺蜜

　　“你们说，非典是不是跟气温有关系，这气温一高起来，非典疫情马上就缓和下去。”四个女孩光着脚丫子坐在河滩边的一棵柳树下闲聊。

　　河滩上并不只有他们几个，在培训中心参加培训的那些员工，不少现在也在这纳凉，连胖胖的高志毅，也经常带着老婆女儿来这里。

　　不止是他们这些现在久居大都市，很少能到乡下来的年轻人，镇上的居民们，这些年终于有了些闲情逸致，饭后闲时，也会来河边逛逛走走，让这一块以前只有那些没长大的孩子玩耍的地方，变得热闹起来。

　　这真是一个可喜的进步，不是说因为河边这一块硬件的提升，而是因为镇上居民这一习惯的养成。

　　以前的那么多年，五里坳镇的河边，风景说不定比现在还要好，那时河面更宽阔，绿树更多，但从这走过的人，对这一切都熟视无睹，因为没那个心情。

　　有个名人好像扯过一句名言，世上并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛。

　　但对大多数人来说，世上并不缺少美，我的眼睛也能发现美，只是我并没有去欣赏美的那个时间、精力、心情和雅趣。

　　有时我们做同样的事，但那绝对是两种概念。

　　比如，冯振昌以前在山上忙着地里的农活，看着太阳快要落山才回家，经过山下那条小河的时候，会顺道匆匆把腿上的泥洗干净——那叫生存。

　　现在，他有时突然想起那条河边的凉爽，那处水的清澈，会特意走上一段路，拿着几份文件去那里看，顺道把脚泡在河水里——这才叫生活。

　　所以说镇里的居民现在这一习惯的养成，也是一个非常大的进步，他们现在终于有条件生活，或者是更懂生活，亦或者是说，终于能享受生活。

　　“金菊你说的好像也有点道理，”温红说，“天越来越热，非典真的是越来越少。”

　　“对啊，全国只有六个省份还有存在非典疫情，而且已经连续好几天都没有一起新增病例，”胡珺婷在帮张彦扎辫子，“你发质真好，没有一点分叉的。”

　　这一阵子在培训中心，张彦又和没参加工作时一样，习惯性的扎着一个马尾辫。

　　“首都终于也好几天没有新增病例，”张彦甩了甩辫子，高兴的说，跟着马上补充了一句，“羊城也没有新增，看来是真的要过去了。”

　　这句补充，有点画蛇添足，或者是此地无银三百两的意思。

　　在梁家河中学，张彦复制冯一平的那些资料的时候，大家就都知道这是一个很崇拜、很希望了解冯一平的人。

　　不过，这并不值得大惊小怪的，集团内这样的人太多，而且其中女孩子占据了大多数。

　　只是王金菊稍微有些警惕，她跟黄静萍关系最好，在一起呆的时间也最多，她隐约记得，这几天张彦的一些首饰，好像和黄静萍的一些差不多，或者说是接近相同，这是巧合吗？

　　她马上又觉得自己应该想多了。

　　黄静萍和冯一平之间的事，她知道得最多，99年那件事之后她就知道，黄静萍最大的对手，是冯一平心中“那个始终放不下的”人。

　　虽然黄静萍后来没跟她说那人是谁，她也没问，但怎么看，也不应该是眼前这个小姑娘——所以说，往往我们以为最不可能的，说不定恰好就是事实真相。

　　因为非典而被延长的培训期，同住一间宿舍的她们四个相处得非常不错，张彦这个外人，也被王金菊、胡珺婷、温红这三个本来就是同班同学的人彻底接纳。

　　这是一个没什么心思，虽然已经满了20岁，却依然很单纯的一个姑娘，性子也好，有些与世无争，有些大大咧咧，家里不管带来什么东西，都第一时间跟大家分享。

　　不管跟谁说话，也总是恬恬淡淡，和和气气的，在培训中心这么多天，没跟谁红过脸，哪怕那一次下楼时，被一个同事撞得跌坐在地，手都磨破了皮也一样。

　　也不好热闹，除了四个人一起行动，平常大多数时间要不是在宿舍里，要不是在培训中心的树荫下，听着音乐看书。

　　还有一个特点，就是她在做这些事的时候，嘴里闲的时候少，总是零食不断——宿舍的衣柜里，总是备着一大包，特像一个长不大的女孩子。

　　背后也从来不说别人的闲话……

　　总之，这绝对是好闺蜜的黄金人选。

　　“看看，这不是歌里的小芳吗？”温红指着张彦说。

　　“那得改成两个辫子。”王金菊也笑着说，同时又有点羡慕，还是年轻好，这个姑娘的皮肤真好。

　　要说，张彦这人，怎么说呢，真称不上洋气。

　　娱乐圈里有些女明星也这样，穿着再好的高定，也被有些评论家批评为“村”，这些评论家可能不好直接说“土”吧。

　　其实，不能说她们长的不好看，只能说她们的气质，太传统，比起那些洋装，传统服饰，旗袍更契合她们的气质，或者干脆说是，花布袄。

　　好像那些一看起来，就符合我们传统观念中贤妻良母形象的女孩子，都这样。

　　我们传统观念中的贤妻良母，或者具备这个素质的女孩子，都是那种温润内敛，谦卑低调的人，和那种张扬性感的风格，真的不搭。

　　张彦就是这样一种人，说她像歌里唱的小芳，还真有几分道理。

　　“哎，你们觉得，张彦看起来，像不像一位明星，去年的那个电视剧，不要和陌生人说话里的那个。”胡珺婷突然说。

　　“是哎，还真有点像。”

　　虽然这话不是第一次听到，但张彦还是有点不好意思，说自己长得像明星，总是一种夸奖，刚好来了一个人，她马上笑着对胡珺婷说，“喏，那位肯定是来找他的小芳。”

　　那边，唐少康提着一个包笑着走过来，这样的事，这几个月已经不是第一次。

　　已经为人妇为人母的王金菊大叫，“唐班长，今天是什么，还是冰棍吗？都吃腻了。”

　　“我早猜到了，所以，今天的是冰糖莲子羹，冰镇过的，”他从包里拿出一个保温桶，还有几个杯子和勺子，“我妈炖的，大家尝尝。”

　　唐少康同学倒了一杯端在手里，却没有人过来接，王金菊坏笑着，“我倒要看你第一个给谁。”

　　这样的为难，自然难不倒在镇政府上班这么长时间的唐少康，他笑着递给张彦，“先给我们的小妹妹。”

　　哪知今天张彦不配合，夸张的在手上拍了一下，“蚊子，温红，你帮我看看。”

　　“哇，对呀好大的一个包，带清凉油了吗？”温红很配合。

　　唐少康递给王金菊，王金菊马上闪开，“我自己来。”

　　最后，这第一份，还是送到了胡珺婷手里，那两人，这一会脸都很红。

　　唐少康这么殷勤，也只换来陪四个女孩子坐一会的结果，他和胡珺婷，还处于那层窗户纸没被捅破的状态，所以，他们俩现在基本没什么互动，反倒是有些刻意的保持距离，不说话，也不看对方，跟另外的三位交流时，则都很自在坦然。

　　莲子羹喝完，太阳只在山头留下一小圈，不过，天边的云彩，却被染上了好看的红色。

　　暑气渐渐消退，张彦坐在不再发烫的河砂上，“在这呆这么久，突然有些喜欢上了这。”

　　“是啊，参加工作以后，还是第一次这么悠闲，有点像当初在学校的时候一样。”

　　“对啊对啊，学校的那条河，跟这条河不就是同一条河吗，夏天的时候，我们不也经常这样。”

　　现在想想当初上初中的日子，大家都觉得很美好。

　　“这还不简单，喜欢就留下来呗。”唐少康说。

　　这还真不行，大家的工作都在外面，像王金菊和胡珺婷，都已经在外面买了房子。

　　“好吧，现在你们不愿意，不过，我相信再过上几年，你们肯定会抢着回镇里，真的，”唐少康认真的说，“到那时，镇里的工作机会会比现在更多，那些大城市能提供的，镇里同样能提供，而且更好。”

　　但是，女孩子都把他这话做了别的解读，“珺婷，考虑下呗。”王金菊说。

　　“就是啊，镇里挺好的。”温红也说。

　　“咳咳，那个，”唐少康有些不好意思的清了清嗓子，“你们在镇里也呆不了几天，在你们回城以前，我想请大家吃餐饭，就在我家里，可以吗？”这一次，他总算是直接盯着胡珺婷说的。


第三百五十四章 大学的最后一次考试

　　“有这样一个同学，也好，也不好。”伟伦楼会议室里，一位教授看着那些明显有些紧张的学生说。

　　“其实也应该感到荣幸，等闲研究生答辩，也不会有这么热闹，不，一般的博士生答辩也不会有这么多人。”他的同伴说。

　　“观众这么多，你看看，还有外校的，那些准备得不充分，或者不当一回事的，怕是得再来一次。”教授看着满满一会议室的人说，不远处有几个人他俩认识，那明显是另一边的教授，今天居然也跑了过来。

　　今天是冯一平他们答辩的日子，说起来，这也是他最后的一次考试，只不过，本科生的答辩，经历过的都清楚，其实就是走程序，但凡你不是特别作死的，稍微认真一点，跟指导老师好好拉拉关系，一般都不会有问题。

　　你答辩的时候，指导老师一般都会在场，其它老师不看你的面子，也要看你老师的面子。

　　再说，教授们都清楚，以本科生的理论水平和功底，也不可能对一些课题进行深入的研究，更别提新发现什么的。

　　所以，这最后的一场考试，其实经历过后都会觉得，虽然在台上免不了会有些紧张，其实，这场考试，真是的读书生涯里很轻松的一场考试。

　　而且，一般本科的答辩，观众也少，主要是和你同一个指导老师的同学，有些甚至除了答辩人自己和老师之外，没有一个观众。

　　研究生答辩才需要张贴答辩公告，对你课题有兴趣的人回来旁听，当然，研究生的答辩，那才多少要有些难度。

　　可是，看今天这样子，这些本科生答辩引来的观众，真的是创了个记录。

　　观众这么多，答辩老师自然不好太过放水，总之，冯一平的这些同学，估计是清华本科生答辩里难度最大的一批人。

　　“他们应该庆幸，国内目前还没有社会科学方面的院士，不然，今天怕也会过来凑热闹。”

　　这说话的两个老师好像没意识到，他们，不也是过来凑热闹的吗？

　　不过，今天这些将要答辩的同学，是得庆幸国内目前只有自然科学方面的两院院士，要不然，呵呵。

　　之前这样的事有过，听说曾经有物理系的本科生答辩，恰巧碰上一位当天有闲也有兴致的院士，据说当场被他问哭了两位。

　　……

　　武馨阳现在就非常紧张，坐在冯一平旁边，现在还在拿着都已经可以脱稿复述的论文研究，当然，她这可能也是掩饰，因为现场观察冯一平的人太多。

　　“早知如此，我应该申请延迟答辩的。”她小声嘀咕着。

　　这姐们一向追求完美，自然不希望在学校的这最后一次考试，有个不太完美的结果。

　　要是答辩时旁观的人少，就是出了一些问题也没事，左右除了老师，不会有其它人知道，可是今天，这么多观众，还有外校的老师和同学，这要是出糗，那可出糗到了姥姥家。

　　第一位上去的是高珩，估计他也没预计到今天这局面，就好像老师本来说好开卷考的，结果倒好，考试的时候，监考老师比考生都多，教育局长都亲自来了。

　　所以，他陈述的时候有些磕巴，甚至一度紧张到对着PPT，也说不出要说的内容。

　　不过，他的论文看上去还是不错，他选的题目不大，当然也不小，《止损方法和操作策略》。

　　一位教授先安慰了他一句，“高珩同学，不要紧张，我的问题是，突变止损的基本面，如何判断？”

　　这个问题其实真不难，高珩在论文里就有阐述，可是，他现在太紧张，一时回答不出来，低头在电脑上翻着，就这样还找了好久没找到，于是憋出了一句，“这个问题的答案，应该在我论文的第二十多页。”

　　“噗嗤。”会议室里有人没忍住笑。

　　高珩的脸色马上变成了猪肝色，脸色同样不好的，还有他的指导老师，冯一平看了一眼，那位教授虽然在低头看着论文，只偶尔看高珩一眼，他感觉，那教授好像希望自己的眼光是跟小李飞刀有一样的功效。

　　……

　　武馨阳是第三位，不得不说，美女在任何场合都有优势，而且她好像是那种人越多，就越兴奋的性子，前面两位同学干巴巴的称述，到她这里，就变得声情并茂，挥洒自如，颇有几分给大家上课的样子。

　　总算有一个表现出色，这下，不但是答辩老师，连同学们感觉脸上也有光彩。

　　她的论文，同样是关于证券方面的，《财务分析在证券投资中的重要作用》，为了让这个目前表现最好的学生表现完美，几位答辩老师费心的设计了几个不会难到她的问题。

　　武同学当了几年团支书，口才、辩才本来就不错，对这几个难度不大的问题，应对得当，关键是，她人长得漂亮，仪态又好，再有前面的那两位绿叶一衬，真的可以说是，“完美！”

　　她也是目前第一个在掌声中走下台的答辩学生。

　　本来有些得意的她，看着门口一个匆匆提着公文包走进来的人，马上收起了笑容，低头庆幸，自己这运气真不错！如果下一位同学的论文，还是证券方面的，估计有得受的。

　　一本科生，在曾经的证监会主席面前，谈自己证券方面的论文，想想就有些销魂。

　　他的到来，还是在在场的人中间引起了一阵小小的骚动，毕竟这是一位高官大员。

　　他的到来，也让在场的人明白，接下来，怕就是会轮到冯一平答辩，部长大人可没有时间听其它同学结结巴巴的陈述和答辩上几十分钟。

　　果然，一番谦让过后，五十多岁的部长，还是让赵院长坐在中间，自己坐在一旁，然后，临时调整了答辩次序，下一个就是冯一平。

　　原本的第四位顿时感谢满天神佛，谢天谢地，相信冯一平答辩完，现场的观众就会散个干净，自己终于不用像接受审判一样站在台上。

　　……

　　“各位老师上午好，我是冯一平，经管院金融系99级学生，我的论文是在赵院长的悉心指点下完成的，在这里我向院长表示深深的谢意，也衷心感谢各位老师参加我的答辩，当然，还要感谢今天到场的所有人。”

　　冯一平今天穿着白色的长袖衬衫和蓝色西裤，挺帅气，现在这样的场面他也能hold住，所以，给大家的第一印象不错。

　　当然了，有首富的头衔加持，他今天就是穿得很随便，大家对他的印象同样不会错。

　　此时他微微欠身说出这些话后，有些观众就开始自觉鼓掌。

　　“我的论文，主要是研究我国房地产市场的现状和未来的发展趋势，以及对国民经济的影响，很抱歉，因为篇幅较长，加上时间的限制，我不能通篇陈述，但我已经准备了很多份，有兴趣的老师和同学，可以自己来拿。”

　　冯一平的PPT一投影出来，底下马上小小的“哇”了一声。

　　他的PPT制作的水准，和前面的几位同学一比，那就是国际一流公司的网站，和沿海那些私营小厂网站的区别。

　　依然留在现场的高珩马上低声说，“这肯定不是他做的，肯定是他让手下的人做的。”

　　在场的经管院和清华的同学顿时对他怒目而视，一些老师也冷冷的扫了他几眼，这个家伙，怎么这么没有大局观念？

　　不管怎么说，在有外人在场的时候，说这样的话，那就是拆经管院的台，拆清华的台。

　　而旁边那些听到他这话的外校的同学和老师，现在看他也像看白痴一样，人家不是一般的学生，是内地首富，时间宝贵，这些工作让手下的人做，有什么不对？

　　看着旁边的同学都下意识的远离自己，今天一直表现糟糕的高珩恨不得掩面而逃。

　　冯一平简短陈述完自己的论文，除了几位看过他论文的老师，其它对所有人，都非常惊愕，因为冯一平的这篇论文，说起来和在场的每个人都息息相关，但是他的一些观点，在现在的一些人看来，真有点不可思议。

　　一位老师首先发问，“冯一平同学，你在论文中提到，我国一线城市的房价，比如首都，将来会赶超国际一流大都市的水平，请问有什么依据。”

　　“这个问题，我在论文里已经有了详细陈述，我现在简单作答，详细的数据，大家可以查阅我的论文。”

　　这方面，是冯一平论述的重点，他这篇论文的意义，主要是想提醒那些还没注意到这些问题的人，能注意到这个问题，并且能付诸行动。

　　当我们知道未来的发展趋势，并且可能无法改变这种趋势的时候，那最好就是适应，简单点说，就是趁房价还没高到承受不起的时候，抓紧买一套。

　　“首先，我们的首都，将来必然也是国际一流的大都市，这一点，是确定无疑的，所以，首都的房价，自然会要符合它的身份，这一点，我想大家应该也没有疑议。具体的，我们可以参照首都富人区的房价变化趋势，就会对首都房价未来的趋势，就会有个大概的认识。”

　　首都最开始的富人区，是亚运村，当时是三四千一平米，现在，至少得四万一平米的才叫富人区。

　　“至于房价变高，还有一个客观条件，像首都这样的一线城市，会吸引来自全国各地的人，比如我想今天在场的同学，不管老家是哪里，怕是都希望将来能在首都安家，对吧。加上首都原来居民的需求，刚需就会很大，但是，土地的供应始终有限，依据市场规律，凡是供不应求的商品，价格自然会高。”

　　“再者，土地的所有者，地方政府，从主观上，也愿意土地能拍出高价，提高自己的财政收入……综上所述，未来国内像首都这样的一线城市，房价一路狂飙，将是几率非常大的一件事。”

　　如果是一般的同学现在提出这样的看法，怕是会让很多人嗤之以鼻，但是冯一平说的话，那效果自然不一样。

　　在场不但同学们在小声议论，那些旁听的老师，有些也在交头接耳，不过，同学们担心的是将来买不起房子，老师们想的是，冯一平好像说的有几分道理，那岂不是说，现在最好的投资，就是买房子？这个问题，真得好好研究研究。

　　部长大人不关心这事，对他们来说，房子，那哪是问题？他很严肃的发问，“你说房地产行业，将来有可能会成为国民经济的枷锁，这又是基于什么理由？”

　　在这个场合，冯一平只把他当老师，而且，也和好几位部长打过交道，他并不是太怵。

　　“房地产市场，可以说是我们国家市场化最高的一个市场，政府在这一领域，奉行不干预政策，也完全是缺位的，世界上很多发达的国家和地区，都有廉租房和经适房的制度，作为市场的调剂，但目前在国内，这些手段都没听说过。”

　　“鉴于房地产市场对上下游产业的巨大拉动作用，比如，房地产市场将带动上游的水泥、钢铁等行业，也能带动装饰市场、家电等行业的发展，再加上卖地带来的巨大收入，会让一些地方政府，片面的强调房地产行业的支柱作用，从而延缓对产业结构的调整。”

　　“我们一些地方的经济和财政收入，将严重依赖房地产行业。”

　　“因为房价的飙升，必然会导致大量资金涌入这一领域，甚至不排除将来一些本来从事实业的企业，因为这一领域回报高，而重点发展这一块的业务。”

　　“但是，纵观发达国家的支柱行业，可以是汽车制造、可以是电子产业、可以是IT等高科技、可以是金融、甚至也可以是自然资源比如石油……但是，没有一个国家或者地区，是以房地产作为支柱产业。”

　　“从长期来看，房地产带动的基本都是资源消耗型企业，不能带动一些靠技术创新，以具有核心竞争力的产而。”

　　“而我们都知道，一个国家的经济发展，最终还是得靠技术创新和升级，得靠有核心竞争力的产业，没有一个国家能单纯依靠房地产保持经济长期增长和繁荣的……所以，如果让它继续这样无序发展下去，那么将来，房地产市场，必将是国民经济的枷锁。”

　　部长大人显然还有话要问，但是这样的场合好像不太合适，即使冯一平的观点有问题，今天怎么也不能让冯一平下不来台，何况，冯一平说的，还真有几分道理，他看了居中的赵院长一眼，赵院长说，“好，冯一平同学，我们没有问题。”

　　“对不起，我还是想最后强调一点，可能的话，目前没有房子的同学，还是要真正重视起这个问题，不然很有可能，将来首都的一套房子，是我们巨大的负担。”

　　他走下台的时候，却意外的没有掌声，现场的听众，表情都有些凝重。

　　但有一点可以肯定，他的这篇论文，估计将会是经管院本科最受人关注的毕业论文之一。

　　冯一平担心的是，后来，会不会有人管自己叫“冯大炮？”

　　所以他决定，下一期的《前沿》杂志发表关于这方面的文章以后，自己绝不在公开场合谈论类似的问题。

　　“一平同学，有时间我们能聊聊吗？”部长拎着公文包，夹着冯一平的那篇论文，也朝外面走。

　　“我很荣幸！”

　　他是真的很荣幸，能和管银行家的银行家，国内银行业的大佬一晤，自然不错！


第三百五十五章 奖励

　　省城，肖志杰家今天很热闹，他爸妈在，王昌宁和爸妈也在，张秋玲脖子上还带着固定器，靠坐在沙发上，和于连在聊天。

　　她也是刚从医院回到家里，她妈妈也刚回梁家河中学，张校长那样的家伙，几十年都有老婆照顾，现在可以说基本丧失了独立生活的能力，在省城的这两个月，张秋玲妈妈一直是心挂两头的。

　　“不错，我看你们两个这表现得都不错，你说是吧王大哥。”肖建平笑呵呵的说。

　　“我也觉得可以。”王昌宁爸爸还在看着儿子的答辩成绩。

　　这最后一次的考试，这两小子表现都不错，成绩都是良好。

　　他们两家对最后的一场考试都很关心，因为通过这场考试，那就意味着自家终于出了一个大学生！

　　所以他们不但难得的都回到省城，肖建平他们甚至提出要去现场观看，却被儿子他们毫不留情的拒绝。

　　“爸，答辩没你们想的那么难。”见爸妈他们那么高兴，肖志杰有点不好意思。

　　不像冯一平，他和王昌宁的答辩，非常正常——也就是走走过场。

　　而且他们比较幸运，答辩老师一水的男性，据说答辩现场的女老师也是一个不稳定因素，要是答辩的时候，好死不死刚好碰上她那个月的“那几天”，那有可能会比较麻烦。

　　“一平呢，肯定也不错吧。”王昌宁爸爸问。

　　王昌宁看了肖志杰一眼，“肯定是优秀。”他说。

　　“对，至少是优秀，”肖志杰说，“不管一平的论文怎么样，以一平现在的身份，清华肯定要给他一个好评，何况以一平的水平，一篇论文还算什么事？”

　　“总之，你们俩算是给自己争了气，给家里争了气。”肖建平手里拿着一根烟，却没有吸。

　　开店的这几年，不但赚了不少钱，也被迫改掉了原来烟不离手的习惯，去年还好，虽然没有全戒，但也只是偶尔到店外去吸一根，只是今年的非典，让他又捡起了这个坏毛病，现在生意逐渐恢复，他又得重新戒一次。

　　“那，爸，你说有什么奖励？”肖志杰笑着问。

　　他他们三人当中，冯一平和王昌宁两个的爸爸，都是比较老牌传统的那种人，和儿女的关系也比较传统，就肖志杰和他爸比较随便，经常开开玩笑什么的。

　　“奖励？还真有，”肖建平笑着说，“我们商量过，等你们工作都稳定下来，就给你们买辆车。”

　　“真的？”这下，肖志杰和王昌宁都非常高兴，他们俩，初中的时候就坐冯一平开的面包车，可以说很早就接触到了汽车，现在终于能有一辆，那感觉，和终于有了女朋友，是一样一样的。

　　“是真的，不过别高兴得太早，至少要等你们工作稳定了再说，不然难道家里给你们买了车，还要出钱帮你忙养车？”

　　等工作稳定下来呀，那不是至少得等在南方闯一阵子以后的事。

　　“爸，我突然不想去南方了，想就在省里找个工作。”肖志杰马上变卦。

　　先在省里让冯一平安排个工作，把车骗到手以后，再去南方，那该多爽？

　　“别以为我不知道你打的什么算盘，”肖建平说，“等秋玲恢复了，你还是要去南方，秋玲呢，到时也回镇里住一阵，还有于连，跟一平说说，也安排回去培训一下，顺道都把驾照考到手。”

　　“是，我们都是这个意见，去南方，是你们自己提出来的，”王昌宁爸爸说，“这也好，你们两个，从高中以后，就走得比较顺，不晓得赚钱的苦楚，去南方闯一闯，吃些苦头也好。”

　　“玉不琢不成器，我们也不指望你们能像一平那样有出息，但也不能忘本，读了几年书，就不记得当初我们种地过日子的辛苦。”肖建平说。

　　“你们去南方，我们也不指望你们马上能闯出一些名堂出来，现在家里也不指着你们赚钱过日子，就一条，家里不指望你们，你们也别指望家里，就是没钱吃饭，也别跟我们张口，最多，要是手机欠费，家里帮你忙充一充。”

　　这是王昌宁爸爸说的。

　　王昌宁点头，肖志杰却有些不满，“叔，爸，你们也太小看我们俩了吧，村里原来那么多初中还没毕业的到那边都能混口饭吃，过年还能带些钱回家，我们好歹也是大学生？会连饭也吃不上？”

　　“他们做的事，你两愿意干？他们能把工资省下来，你们能省下来？”肖建平说儿子。

　　“我和昌宁一定能，”肖志杰讨好的给两位家长续茶，“那将来给我们买什么车？”

　　这问题，不但他俩关心，沙发上的张秋玲和于连，也伸长脖子听着。

　　“就知道你要问这个，面包车。”

　　听到这两个字，肖志杰顿时脸色一跨，想着开面包车去写字楼上班？肖志杰想想就觉得不好。

　　肖建平又慢悠悠的接上一句，“面包车呢，知道你们看不上，所以我和你王叔商量过，要么是捷达，要么是富康，到时你们自己选。”

　　“喔，谢谢老爸！”肖志杰高兴得像个孩子一样。

　　张秋玲和于连也很高兴，这年月，有辆捷达或者富康，那就非常不错。

　　“还有，志杰还要在省城照顾秋玲几个月，昌宁，你是等着他一起出去，还是等非典过后，自己先出去。”

　　“看样子，再过个把月，这非典应该就没事，我们商量过，还是我先出去。”王昌宁说。

　　想着冯一平初中时就已经去南方闯荡，他们现在都已经是大学毕业，如果一个人还不敢去南方找工作，那也差得太远。

　　“那也好，估计等毕业典礼以后，一平也应该回来一趟，你们和他好好聊聊，虚心点，多请教请教。”

　　“冯大哥和秋萍他们俩也真是，这几个月首都那么紧张，他们还让一平一个人呆在那。”这是他们两位的妈妈少有的插了一句嘴。

　　“这些事你们又不懂，”肖建平说，“别说一平在首都那么多事，那么多公司和员工，就我们的这几家小店，要是非典一来，我们就跑回家，店里的那些伙计该怎么看我们？”

　　“我们听一平说过，她妈好像几次说要去首都陪他。”王昌宁说。

　　“一平比你们俩都有主意，他既然留在首都，肯定有他的道理，而且也不会有事，”王昌宁爸爸说，“也好在现在他真没什么事。”

　　……

　　清华科技园，冯一平难得的没有坐在办公桌后，而是坐在窗前的沙发边，端着一杯咖啡，看着窗外这会还能看到的蓝天白云发呆。

　　肖志杰他们说的没错，他的答辩成绩已经出来，果然是优秀。

　　从6岁那年上一年级起，到今年已经23岁，除去中间休学1年，他整整读了16年书，这一朝读到头了，摆脱了学生的身份，自由了，他一时还真有那么点不适应。

　　虽然毕业典礼还没举行，自己还没毕业，但从现在起，可以说自己是已经正式走上社会。

　　走上社会他自然是不怕的，只是，想着即将告别象牙塔，挥别白衣飘飘的大学时代，他真还有点不舍。

　　和其它那些向往走入社会的同学不一样，冯一平上辈子就已经在社会里打滚了十几年，因此，尤为珍惜他在学校的日子，虽然大学的生涯，其实已经不单纯，但相比以后走上社会后的日子，大学的这几年时光，依然值得怀念。

　　我们总是这样，往往总是在失去的时候，才知道拥有的珍贵，想必这两天，那些平常再神经大条的同学，那些早就想着工作赚钱的同学，那些忙着到处面试笔试的同学，走在校园里的时候，多少也会有几分不舍吧。

　　哎，不是斯坦福那边其实还没有退学吗？

　　当然，此时有些感怀的冯同学，并不知道，自己的那篇论文已经流传开来，而且已经造成了一些影响。

　　“冯总，”吴倩敲门走进来，“央行那边，刚通知我们会面的时间。”


第三百五十六章 审慎的乐观

　　位于西长安街西侧的央行大楼，冯一平熟悉又陌生。

　　说熟悉，因为在各种新闻里，这栋大楼他经常见到，但凡是降息或者是提准的时候，总会以这种大楼作为背景。

　　说是陌生，因为他从来没来过这。

　　从84年工行成立起，央行就剥离了工商信贷和储蓄业务，专门行使一国央行的职能，是一正部级的职能单位，主要制定和实施货币政策，维护国内金融稳定，是“发行的银行”，“银行的银行”。

　　它不是不管钱，不过，它管的是国家的钱，就是俗称的“国库”，以前的冯一平一平头百姓，根本不可能和这地方有交集。

　　大楼外观也让不少人津津乐道，说这像是一侧放的金元宝，冯一平认真的看了看，真觉得并不是太像，倒是后来沿海一带各级政府修建的“官帽子”办公楼，倒有点像从这栋楼汲取了不少灵感，不过把弧形改成了矩形。

　　办公厅的一位闻姓副主任，专门在大堂迎接冯一平，因为在电视新闻里见过，所以他是认识冯一平的，看到冯一平从车上下来，居然好像是冒着大太阳打量大楼的外观，有些纳闷，难不成还要拍照一张，以纪念到此一游咩？

　　好在冯一平晓得轻重，专程来见领导的，不好做出这样的事来。

　　见他终于朝里走，闻主任迎出来几步，“冯总你好，我是办公厅的，请跟我走。”

　　“劳烦闻主任。”

　　这一路上，不但闻主任，行里的那些路过的年轻俊彦们，也都在打量冯一平，首富的名头，还是很有一些吸引力。

　　看穿着打扮，衬衫西裤公文包的，真和他们这些职员没什么两样，就是更年轻些，要是不知道的，肯定会以为这是那个部门的一个小办事员。

　　或者，就他这身打扮，到外面客串一下那些业务员，同样可以无缝过渡。

　　闻主任的感受就一点，年轻，真是年轻！听说和亲眼看到，这感受就是不一样，自家那小子，今年已经大三，连工作单位都要自己操心，可眼前这位呢？真的是人比人，气死人。

　　行长自然很忙，冯一平在会客室里等了十多分钟，看那边办公室进进出出的都是人，他这个首富坐在这里，真没几个人多看几眼。

　　要说，这个单位，真是牛，如果单论实力，目前已经隐隐坐上了世界各国央行的头把交椅。

　　但以前更牛，就说一点你就能有个直观的体会，除了工行，银监会、证监会、保监会这三个正部级的部门，可都是从这里分出去的。

　　十三分钟后，约定的三点整，行长的秘书过来请他，“你好冯总，请跟我来。”

　　这还是冯一平第一次进部级大员的办公室，虽然没他最大的那间办公室大，但视野自是极好的，整体装修风格很庄重，办公家具自然很有档次，大办公桌后的那面国旗很引人注意。

　　行长带着眼镜在批复文件，“一平同学你好，快请坐。”

　　这些大人物，你如果有机会跟他接触，会发现他们真没有什么架子，因为已经没必要摆什么架子——前提是你要能有和他们接触的机会。

　　“行长好。”

　　行长把文件交给秘书，“一平，喝什么？”

　　“茶，或者水都行，谢谢。”

　　“那就龙井。”行长是南方人。

　　“一平，今天叫你过来，就是想谈谈你这篇论文里的一些观点。”行长拿出冯一平的那篇论文。

　　“你认为将来房市会产生巨大的泡沫，依据何在？按你的观点，国内的房地产泡沫，和日本房地产的泡沫有何异同？”

　　他开门见山的问出了自己的问题。

　　这并不是问道于盲，也不单单是因为冯一平的论文谈到了这个问题，众所周知，冯一平现在不仅是一个成功的商人，也是一个享誉国际的青年学者。

　　而行长为什么特别关心泡沫这事呢？房地产这样的泡沫，一旦出问题，必然会殃及银行，因为不管是开发商还是购房者，都要从银行贷款。

　　“原因论文里都有说明。”切身经历过房地产的野蛮疯狂发展之后，冯一平现在回头找原因，还是比较容易。

　　“但是，我认为，我们国家的房地产泡沫，和日本的房地产泡沫有很大不同，我们的房地产泡沫，区域分化较大，一线城市，将来主要是存在价格泡沫，三四线城市，主要是存在库存泡沫。”

　　“因为我国的具体国情，主要是未来在房价快速上涨的同时，国民经济同样也在快速增长，在未来的一段时间，我们的适龄购房人口同样是每年递增，再加上我们国家的金融政策，倒不会出现类似日本那样大崩溃的悲观结果。”

　　一方面，这也是我们国家地域辽阔，人口众多带来的好处，虽然后来不止一个地方房地产泡沫破灭，但没有一个一线城市，所以对整个国家来说，那些地方房地产市场的崩溃，对全局产生的影响并不大。

　　“这其中，金融方面的努力，有很重要的作用，所以，我对房地产市场的将来，还是持审慎乐观的态度。”

　　要说我们国家起步晚，也不是没有好处，至少日本的一些经验和教训，国家肯定会吸取，比如，导致日元大幅升值的广场协议，使得日元资产吸引力增强；又比如，为了缓解日元升值后的经济下滑和通胀压力，日本央行过度宽松的货币政策，又进一步大幅助长了资产泡沫……

　　关于这些经验，行长自然比冯一平清楚，倒是冯一平说的将来国内房地产泡沫的形式和那几条意见，对他有些参考作用。

　　“如果连你这个现在就对房地产发展持很大意见的人，都对未来不是那么悲观，那这是一个好消息。”行长说。

　　对于房地产的发展，国内的经济界，现在还没有类似冯一平这样泼冷水的言论，出来发表看法的，大多数都是在鼓吹——不排除他们这其中有利益输送的可能。

　　毕竟随着社会的发展，那些能安于做学问的人，越来越少，更多的，都在用各种渠道和手段，把自己的研究，直接和经济效益挂钩。

　　“你说的廉租房和经适房，香港和新加坡都在采取这种措施，这确实是抑制房价过快上涨，减轻居民负担的有效措施。”

　　在改革开放初期，国家和新加坡建立了干部培训和交流机制，对新加坡的一些先进经验，国内的很多干部都不陌生。

　　行长这里有些话没说，其实，早在94年，几部委就联合发布了《城镇经济适用住房建设管理办法》，不过，推行得相当不得力，而且，大多数时候，它也不是以经适房的面目出现，而是“安居工程”。

　　至于廉租房，那就更是没什么进展，连经适房这种半计划半市场，地方财政多少有利可图的商品房，各地都推行不力，遑论基本靠政府投入的廉租房了。

　　“我个人一点不成熟的意见，我们国家的住房保障制度，最好还是应该以廉租房为主，经适房的申购资格认证，问题会比较复杂。”

　　这他说得其实还非常客气，经适房发展到后来，好多地方完全走了样，要么，彻底沦为一些机关单位的福利，要么，政府把资格审查工作干脆甩给开发商，导致各地出现了很多开着好车住经适房的现象。

　　而且经适房的定价，对于很多有需求，但收入又低的家庭来说，依然买不起。

　　这其中的关碍，行长自然是一想就明白。

　　不过，明白是一回事，想改变，或者是能不能改变，那又是另外一回事。

　　“除了这些，你还有没有其它意见？”行长问。

　　“行长您也清楚，这样的问题，其实是一个全局的、系统性问题，以我现在的水平，还想不出什么有效的方法来。”

　　话说，这也不是我应该操心的事。

　　“还是个人的看法，金融机构在这里面可以起到非常重要的作用。”

　　对着行长嘛，当然还是说金融方面的事，“不管是汇率、利率、信贷还是资本市场的政策，都会对房地产市场产生极大影响。”

　　未来国家对房地产市场的各种调控，主要还是通过金融机构来实现——虽然多半都并没有什么用，有时反而越调越涨。

　　“个人认为最重要的一点，是我国的金融机构，如何有效应对将来国际上促使人民币升值的压力。”

　　“如果顶不住压力，让人民币升值，那就和日本签订广场协议一样，会增加人民币的资产吸引力。”

　　“另一方面，人民币的升值预期，会吸引国际上大量的热钱涌入，不排除这些热钱也进入房地产市场，寻找套利的机会。”

　　后来，很多城市的地产开发商和政府，之所以不愿意降低房价，就是对国际热钱抱有很大期望。

　　这是一个很现实的问题，随着出口和贸易顺差的迅速增长，国际上已经有要求人民币升值的呼声。

　　行长点点头，“其它的呢？”

　　冯一平赧然，“再真没有。”

　　再说，我就是说了，有用吗？

　　房地产问题不能解决吗？其实，对国家来说，难，也不难，真狠狠心，投入个几万亿，大建一批保障房，房价还会像脱缰的野马一样疯涨？才怪呢！

　　“不错，不错，还是很有见地，”行长喝着茶夸冯一平，“对大局的把握，你不但远超我带的博士生，也比一些知名学者还要全面客观。”

　　“行长您过奖，老院长……？”冯一平问了一句，提起了一个他们都认识的老人，马上觉得失言。

　　行长可以说是老院长的嫡系门生，80年代他在清华读在职研究生的时候，老院长亲自带过他的课。

　　可是老院长不是一般的老人，这样正国级的领导，即使退休，他的近况，也肯定是机密，怎么好随便过问？

　　“呵呵，他身体挺好的，”行长笑着说，这个问题他也不好多谈，“听说你在谋求一笔很大数目的贷款？”

　　可算听到你提这个问题，真不枉我今天来一趟。

　　“是的，我们目前和工行已经达成了初步协议，他们正在审查我们内地的资产。”

　　“用途呢？”

　　“我是计划购并美国的一家上市公司，我很看好这家公司未来的发展。”

　　“有这个想法是好的，如果顺利，这将是我们国内的企业，在海外最大的一宗并购行为，虽然知道你肯定有了周密的策划，不过，我还是要提醒你一句，这么大的项目，一定要筹划周密。”

　　“我们已经有了一些列的行动指南，将来会组建一个非常专业的团队，不过，目前，银行的融资支持，是最关键的。”冯一平差点就问出，贷款这事，行长你怎么看的话来。

　　但行长自然明白他的意思，“和你之前的态度一样，对这笔贷款，我也持审慎乐观的态度。”

　　冯一平听了真有些开心，这样的人物，能关心他这样的事，而且能说这样的话，那说明这事还是很有希望。

　　“行长您都这么说，那这也是一个好消息。”他把刚才行长的话，又复述了一遍。

　　秘书这时进来小声提醒，“国际司那边的会议在等您。”

　　冯一平忙站起来，“那我不打扰您的工作。”

　　行长看了看表，“给一平一张我的名片。”他对秘书说。

　　“以后有什么问题，可以直接跟我联系，发邮件。”

　　“谢谢！”冯一平很高兴，以前很少跟银行打交道，现在一不小心，跟管银行的行长建立了联系，这可是一个很有力的渠道。

　　……

　　与此同时，冯一平的那篇论文，已经在飞快扩散，中国房地产协会里，一些人正在义愤填膺的声讨冯一平。


第三百五十七章 被捅的马蜂窝

　　作为一个泱泱大国的首都，首都这里聚集了太多的各种单位，比如后来曾让中央下令整顿、撤销的驻京办。

　　据说，高峰时期，各种驻京办多达上万家。

　　其实，与驻京办数目不相上下的，还有各种各样的协会，比如行业协会、学术协会等等。

　　这些有我国特色的行业协会，虽说都是民间组织，但其实多半都有娘家，而且他们的娘家，大多来头不小。

　　比如大家都很熟悉的消协，娘家是工商总局，中房协也是一家这样的单位，它的娘家是建设部。

　　为什么会有这么多协会呢？如果抛开那些官样文章不看，内里的目的，说白了，还是各种利益。

　　这些协会，首先，是它们娘家的各路领导退休后发挥余热的地方，同时，这些协会，也是能直接产生经济效益的地方。

　　会员会费不说，作为一家有来头的协会，总得有自己的刊物吧，好多协会出版的刊物还不止一种，那订阅和广告收入，自然是不菲的，这是一块；还有，年中岁末，随便找个由头开开会，收收会务费，再立个明目评下奖，委婉的拉些赞助……这又是一块。

　　这样容易就会产生高额效益的事，为什么不做？

　　在所有的协会中，中房协是很特殊的一家。

　　顾名思义，它的会员，主要是全国大大小小的房地产开发商，中房协的总之，就是为了维护这些会员的利益。

　　在国内的电子商务还没有异军突起之前，如果你想了解国内的富豪，简单，上中房协的官网看看会员单位就好，剔除那些国有性质的房企，那些排名民营地产公司的老板，多半在富豪榜上的排名也靠前。

　　所以，这不但是一家娘家来头大，而且自身实力也非常雄厚的协会。

　　还必须指出一点，虽然它的娘家只有建设部一家，但是因为这个行业的特殊性，它和其它许多部委的关系同样密切，比如国土、银行、环保、财政、统计、发改委等部门。

　　原因很好理解，要把房企做大做强，必须和这些单位搞好关系。

　　总之吧，这是一个很牛，非常牛的协会。

　　此时，协会的一间会议室里，桌上摆着几份复印好的文件，赫然正是冯一平的毕业论文，一位理事气得拍着桌子，“这就是一派胡言。”

　　另一位同样怒气冲冲，“哗众取众，危言耸听。”

　　“自我感觉太好，只凭一知半解，就妄下推断。”

　　“居心不良。”

　　“这是无端诋毁，造谣中伤。”

　　……

　　总之，在场的每一个人，此时对冯一平都是同仇敌忾，义愤填膺。

　　要是冯一平现在人在场，这些说起来在业内都算小有名气，身价不菲的家伙，说不得就会有人要赤膊和冯一平做上一场才罢休。

　　至于这其中，有几份是真的因为冯一平荒谬的结论而火大，又有几分是因为类似与皇帝的新装被叫破而带来的羞恼，只有他们自己知道。

　　“支柱还是枷锁？”这还用问吗？他们这些人，创造了这么多工作机会，上缴了那么多利税，在土地拍卖上，又让地方财政增加了大笔收入，还带动上下游那么多的行业迅速发展，理所当然是支柱。

　　“一定得想办法反击，”一位理事说，“得让他知道，不能因为头上被带了顶帽子，就可以忘乎所以。”

　　这句话得到了在场所有人的赞同。

　　可是，该怎么反击呢？这是一个伤脑筋的问题。

　　“他没有开发房地产业务吗？”一位理事问。

　　如果嘉盛也开发房地产，那么不用他们反击，把这条消息披露出去就好，大家马上就会知道，这是一个表里不一，哗众取众的家伙。

　　“除了酒店，还真没有地产项目，不然，他哪能到现在为止，还没有银行贷款。”说这话的，也不知道是气还是羡慕。

　　众所周知，房地产企业，不管是国企还是民营，资产负债率超过六成以上，净资产负债率甚至高达九成，那都是平常事——这也是为什么后来有不少房地产老板跑路的原因。

　　嘉盛这样一家居然都没有银行贷款，零负债的大型集团，真的是异类中的异类。

　　“嘉盛装饰，是我们的会员单位吗？”又一位理事问。

　　聪明人总是多的，善于利用组织和集体的力量，来为个人或者一个小团体来服务，这样的人，从古至今，都非常多。

　　中房协的会员单位，并不单纯只是房地产开发商，物管、装饰公司，同样有申请成为会员的资格，而嘉盛，目前是国内有名的装饰集团。

　　该理事此话一出，马上赢得赞扬一片，“高，这个主意高。”

　　“马上去数据中心查。”一老板吩咐坐在后排的秘书。

　　秘书回来得很快，“怎么样，是吗？”

　　“王总，嘉盛装饰目前不是房协的会员单位。”秘书带来的，并不是大家期望的消息。

　　“怎么会这样？”理事们有些消沉，这可是最好的一个手段，为什么他偏偏不是？

　　“我问过，嘉盛装饰从来没有递交过申请，房协倒是邀请了几次，但始终没有回音。”秘书进一步解释。

　　这和冯一平有关，本来他就想离房地产这一块远远的，二来，嘉盛装饰从成立那一天起，最在乎的就是用户的口碑，那些含金量不太高，普通老百姓都没有听说过的奖项，他不稀罕，而且，加入协会，还要缴纳会费——这是能省则省的冯一平不能接受的。

　　有钱干什么不好，为什么要白白交给你们？

　　“那还是得想其它的办法。”

　　“那么，在我们的刊物上发表反驳文章，买一些版面，也让那些知名专家在报纸上刊登反驳文章。”

　　不管社会体制如何，当资本发展到一定阶段，都会谋求发出自己的声音，国内自然也不例外，和房协合作的知名学者，或者说房产企业豢养的学者，不在少数。

　　而且这其中的不少人，在国内报纸上发表文章的次数，比冯一平多得多，因为冯一平是想让自己成为一个专家学者，但又非常排斥自己成为一个所谓的“公知”，因此很少在国内的报刊上就热点问题发表文章。

　　“我觉得这样力度还不够，”有人摇头，“你们看，要不要把这事通知会长？”

　　现任的会长，是部里退下来的一位副部长，能量自然比他们大。

　　门口，一位西装革履的人，听到这里，也摇了摇头，再也没有听下去的兴致，招呼助理跟上自己。

　　会议室里的一位眼尖，连忙叫道，“黄董，黄董，请留步。”

　　这位，是首都房地产界的翘楚，也是后来所谓“四少”其中一位的老爸。

　　黄董无奈，只得停住脚步，“王总，你今天也在？”

　　“黄董你来得正好，今天有件事，我们正好要想个办法。”黄姓理事拉着王董就朝会议室走。

　　“老王，要不等等，我和会长约好了有事要谈。”

　　“黄董放心，耽误不了你多长时间，”王理事把黄董按在主座上坐下，“这是我们那位所谓首富的文章，黄董你看过了吗？”

　　他自然是看过的，“哦，那得拜读一下。”

　　“你看，我们大致给你介绍一下情况，”几个人简明扼要的跟他说了一下，“黄董你觉得，这事要不要反映到会长那里？要不刚好，你等会顺道提一下？”

　　“我觉得不妥。”黄董摇摇头。

　　“为什么？”大家普遍不解。

　　房协可不是一般的协会，而是一个敢发出自己声音的协会，在后来全国的老百姓都为高房价叫苦的时候，他们还敢出来说，希望政府降低地价，政府每一次出台调控措施，他们都会组织一些砖家叫兽出来呼喊，应该暂缓，但成交量稍一下挫，他们又马上出来呼吁政府，要出台政策“救市”。

　　“诸位，你们想想，他这篇文章，并不是公开发表，只在小范围内流传，影响面非常有限，我们什么都不做，过几天也就烟消云散，不会产生什么不好的后果。”

　　“但是，如果我们主动在各种媒体上公开反驳，岂不是正好把这件事炒热，让更多的人关注这个问题？你们说对不对？”

　　这就是战略眼光和战术眼光的区别。

　　黄董两句话，让在场的人迅速冷静下来，就是啊，能有多少人关注到这篇文章呢？之前的那些想法，倒真的会想扩大这篇文章的影响。

　　“黄董高见，佩服！”

　　“呵呵，黄董说的对，这事，过不了多久，就会和没发生一样。”

　　他们自然不知道，冯一平已经准备好了要在7月份的前沿上，发表类似的文章。


第三百五十八章 不醉不罢休

　　天骄居门口，金宝热情的招呼冯一平，“快进来，他们都等了好久。”

　　“不好意思，有事耽搁了一下，”冯一平拍拍他肩膀，“不用往心里去，将来她一定会后悔的。”

　　金宝大笑，“哈哈，这算什么，谁还没失恋过呢，失去了一棵树，前面有一大片森林等着我呢。”

　　毕业季，散伙季，同学散伙，恋人也散伙。

　　金宝好容易谈到的女朋友，在得到一份日企的工作机会后，毫不犹豫的跟他沙扬娜拉。

　　他虽然说得很洒脱，表现得很豪迈，但冯一平看得出来，他现在的做派，更像是掩饰自己的失落和痛苦，这个大个子，本来就不是个能游戏人间的性子。

　　“放心吧，男人最重要的还是事业，也许现在你会觉得我这话说得太功利，但是，你很快就会发现，等你把天骄居在首都能开到十家的规模，你要发愁的就是，该找哪一个做女朋友。”

　　金宝最大的劣势，就是的他的外形，爹妈造他的时候估计有些潦草，养他的时候，也没有太在意，本来就不太帅，加上从小到现在一直那么胖，真的不是大多数女孩子心目的择偶对象。

　　“呵呵，你这话千万别让静萍听见。”

　　“爷们间交心的话，怎么会让她知道？”

　　冯一平边跟金宝扯淡，边笑着跟店里的人打招呼，“大家好！”

　　天骄居是刚正式重新开张，不过，这几天，依然没有对外开放，创业社的那60多个社员，这两天几乎是包场，他们，也要和同学践行，或者是，也要找地方跟在学校热恋的对象提分手，亦或者是，对一直心仪，但之前又不敢开口的对象说出自己的心里话。

　　所以，餐厅里气氛热烈而又感伤，好像还带着几丝疯狂的意味，感觉有点类似最后的晚餐的味道。

　　“冯总，赏脸过来坐坐？”不止一桌向他发出邀请。

　　还有些，索性拿着酒杯拦在前面，“冯总，以后见面的机会就少了，来，我敬你一杯。”

　　“哎哎，你们又不是不知道一平不能喝酒，”金宝挡在冯一平前面，“再说，这天骄居不是我们共同的产业吗？我们有份，一平也有份，将来见面的机会怎么会少？”

　　“谢谢你的厚意，楼上同学在等，你看，你把同学抛下来招待我也不好，回去吧，一会我一定下来给大家敬酒。”

　　这毕业在即，大家都已经以社会人自居，自觉的换了称呼，都叫冯一平为冯总。

　　“只要冯总接受敬酒，我们不在意。”那边有一桌人在叫，就是拦路的这位的同学。

　　“谢谢，谢谢，”冯一平笑着朝他们挥手，看到有一个女孩子居然拿着相机在拍自己，“记得把我拍帅一点哦！”

　　陆文青也急匆匆的下来，帮冯一平挡驾，“一平，怎么这么晚，都在等你呢，对不起啊各位，一会再聚。”

　　楼上包厢里，宿舍里的几个人都在，“一平快进来。”

　　小蔡想得最多，“金宝，这里以后最好是不是再设置一个入口？不然一平这样的人来一次轰动一次。”

　　“你就别取笑我了，我又不是明星，除了学校里的人，有几个会认识我？不好意思，大家快请坐。”

　　他一来，菜马上就流水般的摆上来，作为宿舍里最年长的人，金宝拿着酒杯站起来，“这个，我先说两句，其实就一句，今天，女孩子随意，但是，我们宿舍的6位，不醉不归。”

　　“对。”大家齐声附和。

　　“一平，我记得入校不久，你是和我们一起醉了一次，今天是我们宿舍的散伙饭，你也放开些好不好。”韩贵亮搂着冯一平脖子说。

　　他说的醉酒那一次，冯一平记得很清楚，那一次，就是他向黄静萍挑明，心里还装着一个人的时候，黄静萍非常伤心，他第一次没有回家。

　　“好的老韩，今天我一定舍命陪君子，陪哥几位喝好。”酒量，他其实还是有点，只不过，不喜欢喝而已。

　　“你们放心喝，有我们几个在，你们不用担心。”小蔡和另外几位的女朋友说。

　　“静萍不回来吗？”

　　“应该会来参加我的毕业典礼。”冯一平说。

　　“说起来，已经一年多没见到静萍，你们真是神仙眷侣，这么多年，一直在一起。”梁永高说。

　　冯一平悄悄给了他个眼色，金宝刚分手，这会说这个不好。

　　“一平是个有福气的人，”金宝说，“你是我们宿舍，第一个有女朋友的人，你不知道，我们当时有多羡慕。”

　　“就是，”梁永高马上说，“我们都想着跟哪些宿舍女生联谊呢，你是一点都不关心。”

　　“咳，”小蔡马上咳嗽了一声，警告梁永高，顺道转移话题，“想起联谊的事，就好像是在昨天一样。”

　　“对啊，”冯一平笑着对颜志达说，“小蔡的那位同学，可是一眼就看上了你。”

　　这是当初的一个小误会，小蔡的一位同学，那天把穿着穿着正式的颜志达当成了“冯总”，至于穿着一件臃肿羽绒服的冯一平，被她华丽丽的无视。

　　“还有这样的事呢？”颜志达今天带过来的女朋友笑着问。

　　“误会，绝对是误会，”颜志达连忙解释，“一平不说，我都不记得。”

　　韩贵亮帮他解围，“对了，你那位同学现在怎么样？”

　　“她啊，已经在上班，去的是一家私企，据说在老板身边工作，前几天回来的时候，是被一辆宝马送回来的。”

　　“那这也算是得偿所愿吧。”金宝说。

　　“暂时的，”冯一平连忙又安慰他，“这说起来，就像是交易一样，而且还不是那种可以长期合作的交易。”

　　陆文青跟着岔开这个还是可能让金宝不爽的话题，“说起来，我们宿舍算是很幸福，大家都不用为工作发愁，其它宿舍，有些同学的工作，到现在还没有着落。”

　　不是你清华毕业，就一定能很快找到工作，当然，这主要是双向选择的问题，清华的毕业生，工作的机会是多，但问题是，有些工作，他们自己看不上。

　　“所以啊，我们得衷心的感谢一平同学，来，一平，我们一人敬他一杯。”金宝提议。

　　他的工作，陆文青的工作，还有梁永高女朋友小蔡的工作，都是冯一平解决的。

　　至于剩下的那三位，也没有问题，梁永高，被父母勒令回老家找好的单位上班，颜志达和韩贵亮，家里也早就帮他们找了路子。

　　颜志达进了和他的专业很对口的规划局，原来不显山不露水，很少说家里状况的韩贵亮，居然被安排进了交通厅！

　　这个单位，虽然领导们经常出事，但是，待遇好那是众所周知的，从这一点就可以看出，他家的能量，不比经常把爸爸有配车，有秘书挂在嘴边的颜志达家差。

　　“同窗四年，居然还说谢？我看你得先自罚一杯。”

　　金宝麻利的把一杯酒倒入口中，再倒了一杯，“现在没话说吧。”

　　真想不喝，自然是有话说的，不过在他们几位面前，在这样的时候，那样扯皮的话还是不说也罢，冯一平爽快的跟他碰了一下，也一饮而尽。

　　几杯酒下肚，桌上的气氛迅速热烈起来，今天的聚餐，大家不是没话说，而是有太多的话说，所以这一开始，大家反而不知道说什么好。

　　韩贵亮喝酒上脸，拿着酒杯对冯一平说，“一平，真得感谢你，要不是你，我们宿舍的，不可能都留在首都，那以后相见一面，真是难事。”

　　“我一想，过几天再回宿舍的时候，没人对我说，‘哦，你回来了，’就觉得心里不是滋味。”

　　“是啊，还有吃东西的时候没人抢，电脑也没人抢，晒好的袜子也没人抢，球鞋没人抢……就觉得好像这日子里少了很多乐趣。”颜志达也说得动情，只不过，这家伙的情商吧。

　　梁永高马上不满意，“老颜，听你这么一说，不知道的，还以为我们宿舍都是一群土匪。”

　　“说错了说错，我自罚一杯，”颜志达爽快的喝了一杯酒，“我是说，将来肯定会很怀念跟大家一起打打闹闹的日子。”

　　离别就是有这样的魅力，能让大家忘怀之前的摩擦和矛盾，只记得过去的几年，大家的各种好来。

　　“所以，我非常感谢一平，因为你的关系，让我们不至于天各一方，是吧永高，小蔡在首都，你肯定也在老家呆不了多长时间。”韩贵亮说。

　　梁永高点头。

　　“感谢你让我们将来还能经常见面，我敬你。”韩贵亮又是一杯酒下肚。

　　这架势，这几位真是要把自己和其它人都放到的意思啊。

　　冯一平不得不再喝一杯，“其实吧，今时不同往日，科技这么发达，不管我们将来身在何方，随时随地都能联系上，真的可以实现天涯若比邻。”

　　当然了，其实，哪怕就在首都，将来见面的机会，可能也不会多，天涯，可以若比邻，同时，咫尺，也能成天涯。

　　好多时候，这无关感情，只是走上社会以后，工作和家庭的压力，让我们不能像在学校一样没心没肺，自由自在，每天捱到下班，累个半死，回到住的地方，怕是动都不想动。

　　口袋里的银子又总是不够，连像以往那样，大家掏空腰包，凑点钱去大排档穷开心的兴致也不会再有。

　　“吃点菜，不然太难受。”几个女孩子劝这些已经动了感情的家伙。

　　冯一平的头已经有些晕，去夹花生米，尝试了三次，一粒没夹起来，小蔡看着笑，“你还是没喝多，看着，像我这样。”她直接用手抓了一把。

　　“呵呵，”冯一平学样抓了一把，“怎么有酒味？”

　　不知道那个家伙倒酒的时候，让菜里也溅上了啤酒。

　　“以后我迟到，再也没有有人帮我喊到，到自习室，再也不会有人帮我占座，连我自己都忘了，你们都能拿出一个蛋糕，南腔北调的给我唱生日歌庆祝生日，还有，当初没到便利店兼职，月底虽然大家都紧巴巴的，还给我挤生活费……”

　　陆文青话一向不多，一旦说起来，真不愧叫文青，此情此景，他这番话，催泪效果杠杠的。

　　他也不敬酒，自己拿起酒杯喝了一杯。

　　“都兄弟，这些事应该的，”金宝拍着他肩膀，“没少吃你从家里带来的大枣、苹果和小米，你也没少跟我们这些起床困难户带早餐，不说了，都在酒里，”金宝陪他喝了一杯。

　　“对，都在酒里。”大家都举起杯子。

　　“以前，我总希望日子过得快一点，好早点走上社会，但是现在，”梁永高拿着酒杯站起来，看着酒杯里泛起的啤酒花，“我真希望时间能过得慢一些，再慢一些。”

　　“我喝了。”他喝得太快，啤酒沫顺着脸，流到脖子上，脸上都湿漉漉的，以为这样大家就看不到他的眼泪。

　　其它的五个人也不说话，端起酒杯一碰，“干！”

　　到这会，大家也没什么话，一个人起了一个头说点什么，其它的几个马上没二话，“干。”

　　还这真是金宝的那句话，“都在酒里。”

　　之前四年时光里的点点滴滴，都化在酒里，以至于喝这酒，连菜都不用。

　　“嘘，你们听。”韩贵亮竖起一根手指。

　　大家安静下来，“好像有人在唱歌？”

　　是的，楼下在唱歌，合唱，“说再见，再见不会太遥远，若有缘，有缘就能期待明天……”

　　张学友的《祝福》。

　　唱了几句，又换了一首歌，“什么酒醒不了，什么痛忘不掉，向前走，就不可能回头望，朋友别哭，我依然是你心灵的归宿，朋友别哭，要相信自己的路，红尘中，有太多茫然痴心的追逐，你的苦，我也有感触……”

　　“走，我们也去。”金宝晃晃悠悠的站起来。

　　“对，去敬酒。”冯一平也跟着起来。

　　后来，他就记得，跟大家在楼下唱歌，跟那些熟悉不熟的同学、校友握手，拥抱，他以为自己早过了为这样的事红眼睛的时候，但是，当餐厅里有一个哥们先吐了，跟着哭起来的时候，自己好像也鼻子酸酸的。

　　原来，不管你自认为是怎样历经沧桑，如何金刚不坏，总会有一些人，总会有一些事，总会有一些日子，会轻易撕开你的心防，戳中你的泪点，让你不知不觉间，像个孩子一样，哭得襟泪满怀。

　　哭闹过后，喝酒继续，好像在楼上那几位没沾酒的女孩子，给自己挡了不少酒，自己也难得的豪爽，来者不拒，再然后，真就没什么印象。

　　……

　　醒来的时候，头痛欲裂，阳光亮得他都睁不开眼睛，也不知道是上午还是下午，手一动，碰到旁边一个人，那边娇哼一声，他大惊睁眼，“啊，这怎么回事，你怎么在这里？”


第三百五十九章 疯狂

　　“在哪？昨晚的事你一点都不记得？”那边看样子是在装睡，“你个没良心的家伙。”

　　“少转移话题，”冯一平顺手一巴掌拍在她屁股上，“女儿呢，在哪？说，为什么不听话，非要这个时候回来？”

　　“啊？”黄静萍捂着屁股跳起来，身上穿的也不是睡衣，而是一条以前没见她穿过的裙子，和她以前的衣服不是一种风格，有几分，性感。

　　“你还打我，你知不知道，昨天为了把你洗干净，我费了多大力，为了把你从浴缸搬到床上，我腰都快断了，还有，你一直胡言乱语，动手动脚，后来还……你说，你们男人是不是都这副德性，酒后乱性？”

　　“不可能。”冯一平断然说，他知道自己醉酒后是什么德性，不会乱说，更不会乱动，只会找个地方安安稳稳的闷头睡觉。

　　还有，从学术上说，醉酒醉得不省人事的人，究竟能不能那啥，好像还有待研究。

　　“呵呵，”黄静萍又扯其它的事，“你昨晚是不是哭了，你居然会哭，想起什么伤心事了吗？”

　　“你过来，”冯一平冲她招手，“女儿在楼下吗？”

　　“我不，”黄静萍像受惊的小鹿一样，一蹦三丈远，马上跑到门口，“她还在美国，莱蒂西亚照顾她。”

　　这婆娘，总算还知道轻重。

　　“过来，”冯一平继续笑着朝她招手，“这么长时间不见，想好好看看你。”

　　“你真不打我？”黄静萍将信将疑的在门口那块绕圈子，“我知道你们就快举行毕业典礼，我不想错过这样的时候，还有，我担心你，我想你。”

　　“我理解你，过来吧。”冯一平柔声说。

　　黄静萍亦步亦趋的慢慢靠近，见冯一平一脸柔情，这才放心，“女儿没事的，我会尽快……啊。”

　　冯一平以迅雷不及眼耳盗铃之势，像饿虎扑食一样，把她扑倒在床上，“还不打你，你要翻天了都。”

　　结实的在她屁股上打了两巴掌，“阿曼达才多大，你就狠心把她一个人丢下，跟保姆在一起，要是莱蒂西亚带着她回了墨西哥怎么办？或者是绑架她问我们要赎金怎么办？”

　　“啊？不可能吧！”黄静萍真的有些担心，接着就大叫，“你这个流氓。”

　　裙子的肩带已经滑落一旁，冯一平正惬意的把玩着她胸前的那一对，享受得很，哪有一丝担心的模样？

　　“你个坏蛋，”她想挣脱冯一平的掌控，可是冯一平马上整个人都压了下来，她连反抗的话都没办法说，“唔，唔。”

　　良久，嘴才终于有了空闲，“你瞎说，卡罗尔还看着呢，莱蒂西亚能做什么？”

　　感情她走之前，也上了保险。

　　冯一平轻轻托了她一下，“抬起来。”她顺从的抬起身，任冯一平褪下自己的小裤裤，至于外面那条类似晚礼服的性感裙子，早就揉得皱成一团——话说，从它被穿到身上的那一刻起，注定就是这样的命运。

　　“你就是吓我的，对吧。”说这话的时候，她在配合着脱冯一平身上的睡衣，这睡衣，也是昨天她传上去，早知道这么费事，还不如不穿呢。

　　“当然是吓你的，”冯一平笑，“别以为墨西哥人就是潜在的罪犯，莱蒂西亚做不出那样的事来。”

　　再说，她就是有些什么心思，上次见识了冯一平他们出手惩戒伊根尼尔之后，这些心思也都会烟消云散。

　　她是已经有家庭有孩子的人，还怎么敢冒往死里得罪这些大资本家的风险？

　　“啊，你怎么了，真有事？”黄静萍看着前一刻还一脸笃定的冯一平，现在突然一脸的苦相。

　　“是有事，”冯一平重重的关上床头柜的抽屉，沮丧的躺在床上，“没有备货，穿衣服，我们去商场。”

　　之前的存货，在去年黄静萍去美国之前就已经用完，当然，就是还有剩下的，一准也过期了，之后到现在，他一直一个人来着，怎么想得到备这玩意，没事吹气球玩吗？

　　到现在，倒也不介意给阿曼达再造一个弟弟或者妹妹出来，可是，昨晚喝那么多酒呢，不合适。

　　“哈哈，”黄静萍看着他身上某个非常不甘的部位，笑得花枝乱颤，还促狭的捏了一把，没等冯一平反应过来抓住她，就跳到衣帽间，“刚好要买很多东西。”

　　“这么长时间，你就一直无用武之地？这么乖？”她朝身上套着衣服，只从衣帽间探出头来，笑盈盈的说。

　　“你的意思，我这么老实，你还不满意？”

　　“怎么会？”黄静萍拿着一套衣服走出来，“给，穿上，”重重的搂着冯一平亲了一口，“我很满意。”

　　看着那依然不甘、不安分的部位，“等着，很快的！”

　　哪里快得起来！

　　冯一平现在也算知名人物，认识他的人不少，也不好就去商场专门买那一样东西，加上黄静萍要在国内住几天，需要采购的东西不少，所以，在一个多小时后，冯一平才终于有了用武之地。

　　果真是小别胜新婚，到最后，两个人都跟缺水的鱼一样，瘫在床上张大着嘴巴喘着粗气，不过，鱼那是徒劳的挣扎，他们这是幸福的享受。

　　这方面，女方天生有优势，黄静萍还是先恢复过来，靠在床头，“昨天怎么喝那么多？”

　　冯一平无奈一笑，“好像不知不觉就喝多了。”

　　“对了，你是什么时候回来的？”

　　“巧得很，我到家门口，刚好看到一个女孩子，你的秘书，叫吴倩是吧，带着一个男孩子，把你朝家里搬，她说她晚上帮着送回家好几个，你是最后一个。”

　　冯一平总算记起正事，想坐起来，“为什么不经我同意就回国？”

　　黄静萍一个手指头就轻轻松松的把他按回去，“跟你说你会同意吗？”

　　“虎落平阳被犬欺，”冯一平无奈又躺在床上，“你等着。”

　　“我等着呢。”黄静萍笑着把裹在身上的杯子掀开了一下，里面不着寸缕。

　　这是挑衅，而且是赤裸裸的挑衅！

　　但是，冯一平现在，真的是有心无力，有些话，真是话糙理不糙，果然是没有耕坏的田，只有累死的牛。

　　直到泡在浴缸里，冯一平终于恢复了点精神，黄静萍帮他搓背，“你昨天，真是哭了吗？”

　　“哪有？”冯一平确定一定以及肯定的说，“我早过了那样的年月，不过，昨天好像还真是有不少哭鼻子的，男同学居然也不少，而且哭起来，杀伤力更大。”

　　黄静萍也不反驳，衣领都有些湿湿的，该怎么解释？就算衣领是不小心溅上的酒，那红红的眼圈，该怎么解释？

　　“还要喝很多场吗？”

　　冯一平舒爽的抬起胳膊，让黄静萍仔细的搓着自己胳膊肘后头，“不会，顶多去班里的散伙饭上露个面。”

　　“我们这一届也算是因祸得福，之前，听说有从6月初开始就吃散伙饭，整整吃上一个月的。”

　　“这算是最后的疯狂吧，在走上社会之前，在背负压力之前，再无忧无虑的轻松放纵一个月？”黄静萍问。

　　“有这方面的因素，不过，这里面，多少还是有些不舍，最好的年月聚在一起这么长时间，总会有感情，再说，以后搞不好就天各一方，再难相见，就是在同一座城市，相见的机会也不多，就是难得的再见，也没有现在的情怀和心境。”

　　“哟哟，真酸，这是你心里话吧，说，舍不得哪个漂亮的女同学？”黄静萍居然吃起飞醋来。

　　“所有的漂亮女同学，都舍不得。”冯一平大咧咧的说。

　　跟着背上被结实的拧了几下，“你说，我应该要回省城看看秋玲吧。”

　　“既然回来了，当然要去看，干脆，我们俩也回家一趟，在家里住上两天，然后一起去美国，那边又有很多事等着我。”


第三百六十章 婆媳的第一次小冲突

　　有黄静萍在家，家终于又像个家，冯一平甚至恍惚觉得，家里的摆设都亮堂了几分，连空调的风也活泛起来，不是死板的干凉。

　　黄静萍全副武装，上上下下、里里外外的打扫卫生，一会还把口罩摘下来说几句，“再不回来，这家就不叫家，得叫窝。”

　　其实哪有她说的那么夸张，冯一平一个人在家时，虽然做不到天天打扫，但至少一周，最长十天，会好好打扫一次，这也是他不习惯别人到家里来，不然叫个钟点工，打扫卫生绝对比黄静萍还专业。

　　不过，作为曾经的过来人，他们俩都有了孩子，现在还能有这样独处的时间，让他很满足，满足自己现在终于有了一些条件。

　　对一般的家庭来说，有孩子和没孩子的日子，绝对是两个概念，孩子小的时候，孩子就是家里的中心，什么都得围着孩子转，小夫妻偶尔激情一把，也得等到夜深人静的时候，偷偷摸摸的。

　　哪能像现在这样，可以把孩子丢在国外，过现在这样的二人世界？

　　“今天不出去？”

　　“不出去。”

　　这一阵子，因为回到家里也只有自己一个人，他那是前所未有的敬业，压根就没有休息的概念，整天不是在学校就是在公司，几个月过去，给自己放一天的假，也是应当应分的。

　　“那些散伙饭的邀请也不去？”

　　“不去。”

　　只今天一早上，他就接了十几通电话，都是请他去吃散伙饭的，有班里的，有系里的，有创业社的，他统统都好言回绝，他如果去，说白了，也就是一光彩的背景板，让发起的同学脸上有光而已。

　　在散伙饭上，那些找到了好单位的同学都能把自己的工作拿出来炫炫，冯一平这样的人，当然更值得炫。

　　他虽然脾气好，没架子，但也不是谁都能使唤的。

　　“想吃些什么，我马上做。”

　　“肉末豆腐、红烧茄子、回锅肉，水晶虾仁、鲍鱼刺身、啤酒鸭。”

　　冯一平略一思索，就报出一串菜名。

　　“呵呵，这么多，中午肯定来不及，晚上好不好？中午我们就简单的煎个牛排。”

　　“听女主人安排。”

　　从根上说，冯一平就是一个没什么大野心，喜欢过这种小日子的人。

　　饭后，喝了点小酒，有些微醺的二人，终于能相拥着睡个午觉，“把你手机关了。”黄静萍提醒一句。

　　“我转给吴倩。”关机还是不太好。

　　但智者千虑，必有一疏，二人正睡得香甜的时候，电话响起来，“你好！”冯一平迷迷糊糊的问了一句。

　　“冯总，我是吴倩，我现在在机场，已经接到您爸妈。”

　　“什么。”冯一平一下子清醒过来，爸妈来了！你们这是接茬搞突然袭击吗？

　　“醒醒，别睡了，”冯一平推了推黄静萍，“我爸妈马上到。”

　　“啊，”黄静萍也大惊，“他们知道我回来？”这消息到现在，两边家里都没说啊。

　　“估计是跟你一样，来参加我的毕业典礼。”冯一平有些后悔，就不应该告诉他们自己毕业典礼的时间。

　　……

　　“你们两个怎么那么大的心？孩子还那么小，就放心把她丢在国外？保姆哪有自己照顾得尽心，她要是生病了，有什么事怎么办？”一见面，梅秋萍打量了儿子几眼，就数落起他们两个来。

　　这两个孩子，究竟怎么想的，把刚一岁多的女儿孤零零的丢在国外，居然一点也不担心？

　　妈她这是？冯一平有些愣神，按以往惯例，不是应该一见面，就先对我嘘寒问暖吗？怎么这样的开场？

　　黄静萍现在最不好过，被梅秋萍责备，这对她来说还是第一次，她本来满脸的笑马上消失不见，“对不起阿姨，是我做得不好，我马上回去。”

　　“妈，你难道想让你小孙女这个时候在首都？”冯一平当仁不让的为黄静萍开脱，“你们这个时候来干什么？非典你还没有彻底过去呢，爸，你怎么也不拦住我妈？”

　　“我哪有那个本事，你妈下定决心想做什么事，九头牛都拉不回来，”冯振昌说，“现在形势好了不少，让她过来亲眼看看你也好，免得在家里担心得觉都睡不着。”

　　“你毕业这么大的事，我们怎么能不过来。”梅秋萍说。

　　“所以静萍也是一样想的啊。”

　　梅秋萍瞪了儿子一眼，拉着那边低着头，眼圈有些红的黄静萍的手，“对不起静萍，我就是个急性子，刚才说的话有些冲，你别往心里去。”

　　“是我不对阿姨，参加完一平的毕业典礼，我马上回美国。”

　　“都大老远回来了，怎么能不见见你爸妈？”冯振昌说梅秋萍，“只有你疼孙女？那是他们俩的孩子，你还当是我们当年的条件吗，放一百二十个心，离开几天不会有事。”

　　“静萍，听我的，等一平这里毕业，和我们一起回镇里住几天，你爸妈肯定也想你。”

　　这样的时候，冯振昌还是拎得清。

　　这就是男人的作用。

　　婆媳关系，好像天生就不会太和睦，厉害的，不但闹得家里不能安生，让日子都过不下去，甚至还会出人命——不管是城里的还是乡下的，这女人一旦在气头上，感觉受了天大的冤枉，都保不齐就会寻短见。

　　但是，那些家里有公公在的家庭，和家里没有公公在的家庭，婆媳间闹起来的后果，绝对是不一样的，虽然大多数时候他不会参与两个女人间的争吵，但关键时刻，还是能起到保险丝的作用，在矛盾更进一步激化前，能及时熔断。

　　我们得承认，男人，有时候就是大气一些，达观一些。

　　“来静萍，看爸妈给我们带了什么好东西？”冯一平拉着黄静萍去看他们带来的那两个大袋子。

　　“别往心里去，我妈就是那么个人，性子急，有时候说话不打草稿，”冯一平轻声安慰她，“不过，你也要理解，他们和我们观念不一样，还是按照他们以前的经验要求我们，而且，她这是真担心阿曼达，怕她出事。”

　　“说到底，这事不怪你，也不怪她，怪我，怪我没安排好，应该早点跟你说，让你在毕业典礼前坐飞机回来，隔天再回去。”

　　处理这样的事，冯一平也算有经验，先尽量把事掰扯明白，然后，都把责任往自己身上揽，把矛盾集中在自己头上，这样一来，梅秋萍舍不得怪儿子，黄静萍也顶多怨冯一平几句，但她们俩之间的矛盾，不会加深。

　　“我理解阿姨，我就是，就是太想你，太担心你，不想错过你人生里这么重要的时刻。”

　　梅秋萍对她，以前一向是和颜悦色，今天第一次对她说重话，黄静萍自然不能适应，而且，她也感觉很委屈，自己，才是最不想丢下女儿的那个人好吗？

　　“我明白，都怪我，来，看看他们大老远的从家里带来了什么好东西。”

　　梅秋萍这会也气鼓鼓的看着冯振昌，儿子不站在自己这边，连你也不站在我这边？

　　“我跟你说，一平他们的日子，你以后少管，再说，你也管不了，我们帮不了他，至少也不能给他拖后腿，制造麻烦事。”

　　冯振昌低声说，“别说那些富贵人家，你看看现在在城里上班的双职工，有了孩子，两边父母指望不上，好多还不都是请保姆带？不也有那同时都出差，只让保姆带着孩子的？”

　　“他们家那个保姆你又不是没见过，带孩子的水平比你还高，有什么好担心的。”

　　“现在都什么年代，你难道还想学村里的那些厉害的婆婆吗？”

　　冯振昌这么一说，梅秋萍也觉得自己刚才有些过火，但嘴上可不认，“我这不是担心我们的小孙女？只有你会做好人。”

　　“只有你疼你孙女，只有你疼你儿子吗？你看看你刚把静萍委屈的。”

　　“本来好好的，你看看，你不分青红皂白的这几句话，让大家都不高兴。”

　　看到儿子他们走过来，冯振昌才停下来，梅秋萍也换了脸色，“你怎么一找就找到这个？”

　　“爸、妈，你们怎么想着把这带来了？”冯一平拿着两个塑料餐盒走过来。

　　爸妈这次带来的东西，里面有样挺稀罕的，他也好多年没吃到的野果：插秧果，其实，按家里的话音，更接近于“插秧泡”。

　　这是一种在每年插秧前后成熟的野果，长得有点像桑葚，不过比它短，到成熟的时候，一直都是鲜红色，酸甜多汁，果子上还有一些小须子，吃到嘴里，稍微有点刺刺的感觉。

　　小时候，插秧是一件辛苦事，但又是一件来不得半点马虎的事，在下蒸上晒的水田里插上几个小时秧，这种野果子，是对他们这些家伙最大的慰藉。

　　不过，那会僧多粥少，这种果子，能抢到一捧就不错。

　　“怎么这么多？你们真是。”他很感动，爸妈这是，自己小时候的爱好，他们都记得清清楚楚。

　　“不是我们摘的，这还是文华和文辉他们专程去摘的，不然哪有这么多？说你小时候经常带着他们俩做这样的事，不过，现在村里的孩子少，也没几个愿意吃这些野果，不像你们小时候，抢都抢不到。”

　　“还有那樱桃。”

　　“这我知道，肯定是外公给我带的呗，”冯一平嘴不停的两样换着吃，“还是家里的东西好。”

　　“好吃也慎着点，”冯振昌说，“吃得太多，肚子里不好受。”

　　“对了，文华他们兄弟俩，你怎么安排的？”

　　“等非典过去，我们订的车应该也可以提货，到时就让他们来当司机，哦，得让他抓紧把A1照考下来。”

　　他订的两辆迈巴赫62，顾名思义，车长6米2，将来只能挂黄牌，又是乘用车，必须得持A1照的人才能开。

　　“那还不简单，驾校镇里就有，再说，他们兄弟俩开车的水平，真的没话说。”

　　“静萍，我们还带了不少其它的菜来，”梅秋萍拉着黄静萍去整理带来的那些东西，等到了厨房，她开始补救，“刚才我说话太急，你别见怪，阿曼达你肯定安排得很妥当，我不该责怪你。”

　　“没事阿姨，你说得对，我是有些欠考虑，你放心，我会尽快回美国。”

　　人就是这样，一方说软话，另一方也会说软话。

　　“不不，你叔叔说得对，你们的保姆，会把阿曼达照顾得很好，你至少是应该回家住一住，你爸妈肯定很想你。”

　　“还有，静萍，这一两年，辛苦了你。”

　　“阿姨，你这说得什么话，都是我该做的。”

　　“静萍，我不是不讲理的人，按理我们该帮着带孩子的，但这一年多，都是一个人在照顾阿曼达，你还不是在国内，一个人孤零零的在国外，我知道那很不容易，我们得谢谢你！”

　　“阿姨，我不觉得辛苦，我很高兴做这些事，还有，一平他也经常去美国，我挺好的。”

　　……

　　冯振昌和冯一平的工作做得不错，梅秋萍和黄静萍两个，虽然今天刚开始见面的时候，不太愉快，但在下午准备晚餐的时候，她们俩又像以前一样亲密——至少看上去如此。

　　就是冯一平，好容易想放松一下，结果，真只偷得半日闲。


第三百六十一章 李公子的大志

　　香港，苏伟文从李睿远办公室出来，马上到楼下公用电话给李方成打了个电话，“李总，是我，我想尽快见一面。”

　　那头李方成还迷迷糊糊的，应该还在睡觉，不过还是很警觉，“不是说了不要直接电话联系吗？”

　　看来上一次崔云凌给他带来的教训，依然很深刻。

　　苏伟文也有些无语，我顶你个肺呀！这几天给你发那么多条短信，你都只随便敷衍几个字，我有什么办法？

　　如果这只是一次性的机会，苏伟文都能肯定，现在别说找到李方成的人，怕是联系都联系不上他。

　　“这是公用电话，你安排好时间通知我，尽快！”苏伟文也懒得跟他废话。

　　“小家子气的家伙。”李方成嘟囔了一句，随手把手机一扔，手朝旁一扒拉，揽过一具温软的身子抱到怀里，闭着眼睛摸索了几把，蹭了几下，嗯，手感和触感还不错，床上上有几个人来着，两个还是三个，他记得不太清楚，现在也不想记清楚。（冯一平表示很羡慕小李子的日子）

　　怀中依然昏睡的女孩子不满的哼了几声，李方成随便亲几口小小的安抚一下，调整了一下姿势，把这个女孩子当抱枕，继续呼呼大睡。

　　现在睡着都有大把的钱进账，想那么多干嘛，要那么清醒干嘛？

　　可是，有道是多情自古空余恨，好梦由来最易醒，感觉再次睡着没几分钟，手机又不折不挠的响起来，这下，“烦死了。”好几个声音同时在说。

　　李方成火大的闭着眼睛到处寻摸，可是，刚才随手一扔，现在这样找还真找不到。

　　“是谁啊？”他怒气冲冲的挣开眼睛，“苏伟文，不要又是你。”

　　顺着声音看过去，发现手机躺在地毯上一条紫色的裤裤里，“你倒是会找地方，”他躺回床上的那一堆软玉温香之中，没好气的问，“谁啊？”

　　“呵呵，阿成你好，我是阿伦，李家伦，刚从英国回来，今天有没有时间，能不能见面聊聊？”

　　这个电话倒是马上让李方成清醒过来，无它，在他印象当中，这应该是李家伦这个自视甚高的公子哥，第一次跟自己这么客气，呵呵，他难道是听到了什么风声，知道自己最近收入不错，也想分一杯羹？

　　八成是这样。

　　终于轮到了你求大爷我！李方成再无睡意，“阿伦，好久不见，不过真不巧，这两天手头事情还真挺多，过两天吧，过两天我有时间，一定找你聚一聚。”

　　他话里的敷衍，李家伦自然听得明白，他不确定的看了看电话，才过去一两个月，这个大陆灿就敢在自己面前摆架子了吗？

　　他顿时兴致全无，懒得多说，“好吧你忙。”

　　李方成对此恍然不觉，呵呵，当初几次三番的不接我电话，现在不得让你尝尝滋味？

　　他有一次深深的感到了有钱，关键是能赚钱带来的成就感。

　　之前，虽然靠着爸爸，他日子过得也潇洒，不过，那些对自己的夸奖称赞，都只是附带的，那些人，主要还是恭维自己的老爸。

　　如果能按现在这样的趋势发展下去，平均每月的回报接近两成，呵呵，自己怎么也得是有一位股市神童，爸爸辛苦几十年积累的那点财富，真不算什么，有那2000多万打本，自己不到两年的功夫，轻轻松松就能赚到。

　　他现在终于看清，床上胡乱躺着三个女孩子，呵呵，自己昨晚真是战绩斐然啊！

　　“起来起来，别睡了，”心情大好的李公子又来了兴致，“一日之计在于晨。”

　　咦，这话，怎么这会听起来别有意味呢？

　　“醒醒，”他抱起身边的那个女孩子，“你不知道一日之计在于晨吗？”

　　楼下的闹钟好不给面子的敲响了十下，“你看看，都已经十点，早晨都过了，更得抓紧。”

　　“唔，人家好累。”这个女孩子不太配合。

　　“我都不累，你累什么累？”

　　看着这个职业素质一般的女孩子，李方成几乎是马上有了一个想法，自己一定要成为香港著名的股市狙击手“大刘”那样的人物。

　　他可是香港那些一流女明星闺中的常客，好像自己看着流口水的那些香港女明星，跟他都有些说不清道不明的关系，啧啧！

　　努力，李方成，你一定可以的！

　　那么，看来苏伟文是自己无论如何一定要搞好关系的关键人物，自己最近对他的态度，是不是有些不够好呢？

　　他马上停下手上的动作，再一次找到手机，给苏伟文发短信，“阿文，想去哪消遣？我来安排！”

　　……

　　五天后的傍晚，兰桂坊附近的一家高级法餐厅外，李方成殷勤的迎向刚从出租车上下来的苏伟文，“阿文，这里。”

　　“累了吧，今天保证让你满意，那天你给我打电话后，我在这家餐厅订位，一直排到了今天。”

　　“谢谢。”看着李方成又和以前一样殷勤，苏伟文反倒有些警惕，他现在算是彻底的看清了这个人，以他的作派，不消说，肯定是又有事要求自己。

　　餐厅室内装潢非常气派，富有中国特色的水晶吊灯非常夺目，走到窗边的位置坐好，李方成不看酒水单，先吩咐跟过来的侍者，“82年的拉菲，先醒着，再来瓶马天尼，半干吧，阿文你说呢。”

　　“好的，”大概知道李方成打什么主意，苏伟文也不跟他客气，“法式烩鸭肉伴清汤、野菌慕斯配鹅肝，香煎澳洲牛排伴法式碎碎薯与甜洋葱酱陪黑椒汁，甜点就来冧酒蛋糕伴热情果忌廉配柚子雪葩，谢谢！”

　　李方成也点好了自己的菜，“阿文，首先谢谢你，”他举起酒杯，“我们现在的收益，已经超过三成，你名下的收益，已经接近200万，来，为这个干一杯。”

　　“说实话，我都不敢相信这个结果，而这，全是你的功劳。”

　　苏伟文要说话，“阿文，你听我说完，”李方成开始自己的推销，“说实话，我家里比较传统，对我炒股这事，并不是太支持，我能投入的本金，可能只有这两千多万，但是，这么好的收益，我觉得我们的本金远远不够，所以，我想，如果不是急需用钱，我们是不是可以不用分红，把这些收入，也转成本金，继续下一轮的操作。”

　　李方成激动的说，“你算算，如果都像这次一样，我们不到2个月，就能有超3成的收益，那就是每年能操作6次，这样算下来，到年底，我们投入的2000多万，就能变成近一亿！你想想阿文，我们成为大刘前辈那样的人物，不也是指日可待？”

　　这番话，有没有打动苏伟文两说，但是李方成自己激动得不能自已，像喝白酒一样，一口把高脚杯里的红酒喝个干净。

　　“阿成，首先我得提醒你两点，不是每一次操作，都可以在这么短的时间内，就会有这么高的收益，其次，也不是一单操作完，就有下一个好机会在等着，更重要的是，在股市里，没有谁能一次不失手，如果真有这样的事，别说大刘，就是成为世界首富，也用不了多长时间，你说对吧。”

　　“呵呵，不好意思，我有些激动，我知道我刚才的算法有些太理想，但是，阿文，你不觉得这是个好主意吗？如果你同意，以前的条件还可以做调整，你可以分得四成！”他目光灼灼的看着苏伟文。

　　李方成是苦思冥想了好几天，觉得要把苏伟文牢牢的套住，能长期合作下去，最好是这样做：尽量不分红，所有收益，都进行下一次操作。

　　但是苏伟文对他的提议完全不感兴趣，“我在这一行这么多年，见过太多的大起大落，所以最懂得见好就收，我找你，主要就是想把我应得的那一部分套现，你不按现在的收益算，按我们约定的15%的三成也可以。”

　　李方成的脸，马上跨了下来，不过，苏伟文看都不看。


第三百六十二章 挥别校园

　　冯一平还在上面换衣服，就听到妈妈在楼下喊，“你们两个快点啊。”

　　他苦笑摇头，这又是怪自己，昨晚吃饭的时候，提了一句要拍照——答辩前后到毕业，也就这两件事，一是散伙饭，二是毕业照。

　　本来这些事早就该做，今年因为非典的影响，都拖到了现在。

　　他这话一下子就调动起了爸妈的情绪，本来嘛，摄影，这是他们老两口现在唯一的爱好，虽然买的时候肯定是咬着牙的，但镜头还是买来不少，为了提高水平，买了不少书不说，还到省城上了几节课来着。

　　然后，他本来觉得就随便应付一下的事，被爸妈当成了一件大事来做，昨晚他们俩就在准备器材。

　　“马上好。”冯一平应了一句。

　　黄静萍总算捯饬完了脸上的事，特意跑进来拿了一件蓝色西装，“拿着吧，你穿西装好看。”

　　这么大热的天，还要穿那个，冯一平很有范的在镜子前转了一圈，“错，她们都说，检验一个男人帅与不帅，就是看他穿白衬衫的效果。”

　　“你看看这个白衬衫的小伙，是不是要帅瞎你的眼睛？”这么多年坚持锻炼，他的身材现在就是穿衣显瘦，脱衣有肉那种。

　　虽然不自傲，但是发展得真没顺，腰杆挺得笔直，脸上自然也是神采飞扬，公允的讲，小伙看上去确实挺帅！

　　“帅，帅，”虽然冯一平自夸，有点恬不知耻的意思，但在黄静萍眼里，心里，这还就是一个铁打般的事实，“穿上西装更帅。”

　　好吧，被她打败了，“那就带着。”

　　事实证明，比他们爱好看的人，那真是比比皆是。

　　从进校园起，不，其实从大门那块开始，就有一拨拨打扮整齐的人在等着拍照，穿学士服的人多见，和新郎一样打扮的人也不少。

　　冯振昌他们俩对这些孩子身上穿的那些衣服挺好奇，这个他们以前还没见过。

　　“这是学士服，领口周围的颜色，代表着不同的学科，还有帽子上的穗，黑色的是学士，蓝色的是硕士，红色的那是博士。”黄静萍给他们俩介绍。

　　“一平你等会会穿吗？”

　　“班里好像发下来一套，应该在办公室。”

　　“不用那个，我帮你订做了一套。”黄静萍笑嘻嘻的拿出一个袋子。

　　这个败家娘们！居然为这个事花冤枉钱。

　　“没做错吧，我们院统一是黄色垂布。”如果按国际惯例，他们经管院应该是灰色垂布，但国内在学士这一块好像比较自由，不止是他们院有自己的传统，其它很多学校也都一样，比如北大那边的经管，更调皮，用的是文科的粉色。

　　“你看那边，那不是以前的衣服吗？这些孩子，真会玩。”在工字厅旁的水木清华，有一些男女学生，穿着明国时期的学生服饰在拍照。

　　而那些衣服，特别是那些女孩子的衣服，出生于解放前的冯振昌看起来很眼熟。

　　黄静萍看着也眼热，“一平，我们也拍一套那样的吧。”

　　“没问题，将来拍婚纱照的时候，来一组民国风的。”

　　一路就着爸妈，换衣服变造型，到他穿着学士服来到大礼堂前时，旁边不觉已经跟上了不少人，连金宝他们都跟在里面起哄，这下，他们四个，都被大家拍进镜头里，黄静萍眼睛尖，不动声色的跟冯一平拉开距离，“有记者，好像还不止一家。”

　　冯一平看，果然，那些拿着类似爸妈手里一样的专业器材，年纪也不轻的家伙，还穿着马夹的家伙，不会是家长，只能是记者，“没事，”冯一平看看表，“爸妈，时间差不多，我们先去系里。”

　　“散了吧各位，平时又不是没见过，对吧。”他笑着说。

　　临走前，他朝金宝他们示意了一下，于是等他们走出老远，那几位记者，还被挡在原地。

　　“伯父伯母你们好，”院门口，武馨阳迎上来，“一平，快点，就等你了。”

　　“抱歉抱歉，”冯一平在黄静萍的帮助下，第一次穿上学士服，“不是没到时间吗？”

　　“还不是因为你？”武馨阳话似埋怨，其实很高兴，“不但带过我们课的老师都来了，院长他们来了，连校领导也来了几位，大家就候着大爷你呢。”

　　这事弄得，“这么隆重！”

　　“你说呢？你可是我们学校第一位全国首富，还是在校学生，这个记录，怕是很多年都没人能破。”

　　武馨阳点出了教授和领导们看重的原因。

　　这说得好像也在理，熟知后来走向的冯一平知道，在自己以后，以在校学生的身份，能夺得首富宝座头衔的，怕是不可能。

　　今后的趋势就是，有钱的越来越有钱，越来越容易赚钱，虽然表面上也不存在什么行业壁垒，但是，很多行业，对资金的要求越来越高，也就是无形的门槛越来越高。

　　在校学生，想超越外面社会上的那么多大鳄，这个可能性，基本不存在——除非家里就是首富，然后把所有财产都转让给你。

　　所以，他可能是很长一段时间内，国内唯一的一个靠自己的努力，成为首富的在校大学生。

　　院里搭起了一个五层的台子，前面摆着一溜凳子，都穿着一水学士服的同学们，有些兴奋的帮对方整理着装，领导和教授们也三三两两的聚在一起，或者抱着双臂，或者双手背在身后，笑看着周围这些即将踏入社会的学生。

　　“来了，”“来了，”不少教授主动跟冯一平打招呼，有些还说笑，“一平同学，以后就得叫你冯总咯！”

　　“不敢当，我始终是您的学生冯一平，将来有空的时候，还请您去指导我们的工作。”

　　“对，别这么生疏，一平他们的办公园区，不就在科技园里吗？还有，一平也还是我们研究所的研究员，现在叫什么，以后还叫什么，”院长笑着说，“既然人都到齐了，那我们就开始？”

　　冯一平自觉的去后面找位置，感觉有人在看自己，笑着看过去，是高珩，眼色阴冷，不过，看冯一平看过来，他急忙低下头。

　　冯一平也懒得跟这人计较，他从入校那天起，就一直计划着留校，结果，现在一点机会都没有，所以应该是非常看不惯自己跟校领导和院领导这么亲密。

　　三次茄子之后，合影完毕，也不知道是谁起头叫了一声，下一刻，学士帽全都飞上了天，这是大家这四年一直想得到的，说远点，是大家读书这十几年想得到，这一刻，做出这样的举动，究竟是自豪？高兴？解脱？或者是泄愤？谁也说不清楚。

　　但是冯一平没抛，这不是院里收了押金后发的，这是黄静萍特意定做的，肯定不便宜。

　　“一平，”小金老师走过来，“你对我的工作可不支持啊。”

　　“哪有啊导员。”冯一平叫屈。

　　“还哪有？叫你在毕业典礼上发言，你为什么就是不同意？”

　　抢的风头已经够多，也不好把大家的风头都抢尽了吧。

　　“导员，你又不是不知道，我非常不擅长在那样的场合讲话。”他又随口敷衍。

　　“那晚上的聚餐，你会参加的吧？”金老师跟着问。

　　“没什么事一定来。”

　　“那就一定来，最后支持我一次，”他小声说，“有不少领导也会到场。”

　　这样，反而没有了聚餐的意义，不过，学校，和学校领导是不能得罪的，冯一平还想把公司和学校的关系绑得更紧密些呢！

　　“没问题，一定会到。”

　　……

　　因为有好些领导在，晚上班里的散伙饭，档次虽然高，但是，气氛却并不像其它散伙饭那么热烈，冯一平把这定义为应酬，既然是应酬，他应对得自然很得体，不过，有些人却并不是这样。

　　也许是因为即将离开学校，也许是因为几年的努力，并没有得到想要的结果，所以对老师和领导们也有怨气，满脸通红的高珩端着一杯酒走过来，“我敬各位老师一杯，也想让老师们知道，除了一位首富，你们还有其它好多的学生。”

　　老师们看了他一眼，都装作没看到这个学生，也没听到他的醉话。

　　高珩却并不就此罢休，把矛头又转向冯一平，“哟，冯首富，怎么一个人？你那个高中开始就交往的女朋友呢？还有你的那档节目里，那个姓张的女孩子呢？”

　　这货还真是！估计也就只有在喝得二麻二麻的时候，才有胆量说这些话，冯一平也笑笑，继续跟旁边的教授说话，跟这样的人计较，真拉低自己的档次。

　　也用不着他出手，桌上马上起来五六位男生，“高珩，你喝醉了，”架着高珩就朝外走，刚开始高珩还能说话，“你们放开我，我没醉，”后来连话也说出来，只能“呜呜”叫，应该是有同学嫌他吵，堵住了他的嘴。

　　领导们，老师们，都没有朝那个方向看一眼，好像从头到尾，就没有这个小插曲一样，不过，一位校领导说了一句，“看来，学生的心里健康，我们应该也要关注。”

　　……

　　毕业典礼这事，冯一平真不想参加，那不是一两分钟能完事的事，但是，爸妈兴致都很高，想想这也是自己读书生涯中，他们能享受到的最后荣光，孝顺孩子冯一平，最后还是决定遵从爸妈的意愿。

　　经管院03届毕业典礼，在校综合体育馆举行，很隆重，地上全部铺上了红地毯，前面，坐着穿着学士服的学生，有冯一平他们这些本科生，还有本科经济学第二学位的上百人，以及加起来上百位的硕士和博士。

　　后面的看台上，坐满了很多和冯振昌他们一样，希望亲历孩子这一时刻的家长们，这是经管院的特殊照顾，其它本科毕业生，应为是聚在一起开毕业典礼，他们的父母，只能抽签进毕业典礼现场。

　　冯一平坐在本科生方阵里，总感觉有很多人在看自己，这还真是，台上的领导，应邀在毕业典礼上致辞的知名企业家，还有周围的同学和后面的家长，很多确实都在看他。

　　说起来，从三年级开始，他在学校露面的机会就不太多，出现在这样的公共场合，戴上首富的帽子后，更是少之又少，院里的同学，见到他的次数其实也有限。

　　他稍微有些不习惯，后面看台上的冯振昌和梅秋萍则很享受这种感觉，在大学校园里，在这样庄重的场合，周围那些知道他们身份家长的客套话，让他们很受用。

　　曾几何时，因为总是拖欠学费，让他们难得去一次学校，腰杆都不能挺得太直，现在，这可是在大学，还是国内最好的大学，不但老师，连家长都对他们这么客气。

　　当听到那位做毕业演讲的有些企业家在致辞中说，“今天做这个演讲，老实说，我其实有些惶恐，清华经管院里能人辈出，大家都知道，这届就有一位同学，在商业的成就，就远胜于我”时，他们的骄傲达到了顶点，梅秋萍激动得眼圈都有些红。

　　虽然没代表学生讲话，冯一平终究还是以优秀毕业生的身份上台，从院长手里接过学位证书，让他把自己学士帽上的流苏，从右前侧移到左前侧。

　　在台下的掌声中，冯一平的大学生涯，正式划上句号。

　　冯振昌今天也把自己的手拍得通红，看着大家轮流上台跟院长合影，冯一平却偷偷的从旁边溜走，“他怎么偷偷摸摸的走了？”

　　不一会他就明白，儿子为什么要走，因为他和梅秋萍，现在已经走不掉，周围的人，热情的围上来跟他们合影，“我们这是也成名人了吗？”

　　……

　　冯一平没有去宿舍送别，那样的事，他一向不擅长，当走在成府路上，看着母校在后视镜里越来越远，他很沉默，有些伤感，再见，我的大学时光，再见，曾经白衣飘飘的年代。

　　晚饭前，他接到韩贵亮的电话，“一平，楼里现在只有我一个人在，我想我应该是最后一个离开宿舍的。”

　　他声音很低沉，“看着大家渐渐远去的背影，我真的忍不住有些难过。”

　　“看着大家都各自奔赴一方，以后只能默默想念，我一个人在空荡荡的走廊里站了半天，现在才缓过神来。”


第三百六十三章 婚房？

　　又是一年中最热的日子里，黄静萍牵着冯一平的手，跟在冯振昌梅秋萍身后，时隔两年多，再一次回到省城。

　　虽然除了不时飘进耳中的乡音，周遭的一切，看上去都那么陌生，但是，一下飞机，踩上机场的水泥地，不知从何而来的亲切感就笼罩住了她，整个人莫名的觉得踏实起来。

　　贵宾出口处，冯玉萱、梅义良、蔡虹都在，见面好一通热闹，问黄静萍，问阿曼达，又都怨冯一平不省心，前一阵子形势那样紧张，他偏偏要呆在首都。

　　在外面再厉害，在他们面前，冯一平只有乖乖听着的份，好在周围越聚越多的记者，让他们浅说辄止，让冯一平不至于被他们唠叨死。

　　“怎么把这车叫过来？”除了冯玉萱的宝马，今天还开来了一辆加长林肯。

　　“这你还不知道，那些新人想好沾沾你这个首富的财气，”冯玉萱说，“这几天，这两辆林肯，你换着坐，最好能登上报纸或者网站什么的，接下来肯定会有更多的人抢着租。”

　　黄静萍听了觉得好笑，冯家姐弟俩还真是一个德行，什么事都要利用个彻底。

　　车刚启动，冯一平看到前面停在路旁的一辆警车马上也启动，鸣笛，还打着双闪，“这是？”

　　“原来的莫副区长，现在的莫区长派来给你开道的，来的时候，我们提前享受了一把。”梅义良笑着说。

　　“这是给我们开道的？”冯振昌和梅秋萍非常高兴。

　　“小舅，这样不好，我们自己走就好，告诉他们一声，心意我们领了。”

　　“这有什么？在我们这这很常见，再说，你又不是没享受过这样的待遇，你忘了，这辆车刚提回来的时候，你们不同样是警车开道？现在你更有这个资格。”

　　“那回是差点发生事故，导致堵车，”冯一平自然记得那一次，“现在不一样，真没这个必要。”

　　当时的他，没几个人知道，现在不一样，盯着自己的人多，就是装，也要装个好形象出来，现在周围就有不少记者，享受这样的特权，不好。

　　“真不要？”

　　“他说不要就不要吧。”冯振昌说，虽然他很想享受一回这样的待遇，但他明白儿子的顾虑。

　　“好吧，我给他们打电话。”

　　李志雄大记者，带着两个助手，本来正准备拍几张照片，说实话，对冯一平现在能享受警车开道这事，他也觉得没什么奇怪的。

　　现在这年月，政府都在拼招商引资，一个稍有点名气的投资商，到下面的地方，享受警车开道是很正常的事。

　　不过，那警笛刚响了几声就沉寂下来，接下来警车靠到一边，停了下来，这是？

　　宝马率先驶过，林肯经过警车的时候，稍停了停，他看到冯一平摇下车窗，跟警车里的人打招呼，应该是感谢的意思。

　　他对冯一平的好感，顿时又增加了一点，不享受这样的特权，哪怕是作秀呢，那也是好事。

　　“你做得对，”冯振昌说，“以前不管，现在这么多人知道你，树大招风，做事说话是得注意，不然麻烦事会找上身来。”

　　“那一平你继续努力，早点当上全国工商联的副主席，我们就可以名正言顺的跟着你沾光，享受警车开道的待遇。”梅义良说。

　　工商联的好像也没这个资格吧，“我好像真没兴趣，还不如好好培养慧慧，让大长大了当大官，让我也沾光享受一把。”

　　“当官有什么好？”蔡虹说，“哪有自己做事自在？”

　　“那是因为你没当过官才这样说。”梅义良笑着说。

　　“好像你当过一样，姐，你说是不是。”蔡虹问梅秋萍。

　　她这真是问错了对象，梅秋萍他们这样的人，怎么会觉得当官不好？“要是慧慧想做，那也不错。”

　　“我发现，你们这一家子，都是官迷。”蔡虹很无奈。

　　“哎，怎么朝这边走？”冯一平看着下了机场高速，没有朝市区开，而是直接朝旁边拐，旁边的大牌子上，写着江城高尔夫别墅。

　　“家就在这，高尔夫别墅。”梅义良笑。

　　“这儿？什么时候买的？”

　　“你不知道吧，去年底买的，你都毕业了，在省城的时间会比以前多，以前买的那几处，你住不太合适。”冯振昌说。

　　“最早的那套房子呢？”

　　“别提了，原来的那个家，现在回不去，”冯振昌说，“你姐说，楼上楼下，不少房子都换了主人，据说都是一些生意人高价买的。”

　　冯一平有些无语，这些家伙也太鸡贼了吧！

　　不过，高尔夫别墅，啧啧，俺喜欢！

　　“真不错！”这是土鳖冯一平第一次进高尔夫别墅这么高大上的地方。

　　高尔夫别墅，和一般的别墅相比，最突出的，应该是周边的环境，这可不是一般开发商所谓的绿化，这是相当于把周边的小环境再造了一次。

　　虽然就在城市边缘，但这周围树高林密，把城市的喧嚣，全挡在外头，里面是大块大块绿油油的草坪，中间还有几个小湖，看起来就让人心旷神怡。

　　至于自家的这套别墅，比自己在首都的那套面积还大，那花园，终于能当之无愧的叫花园。

　　围着院子的那一圈树，看起来很有些年头，而且，这些独栋别墅，彼此间间隔都很远，私密性非常好，而这一点，是现在的冯一平尤要注意的。

　　难怪爸爸说原来的那几套不合适，这而最好。

　　冯振昌看着儿子的神情，就知道这房子买对了，“不错吧，我跟你妈的意思，将来你和静萍结婚，这就是你们的新房。”

　　……

　　肖志杰家，黄静萍牵着张秋玲的手，看着她依然戴着的固定器，和脖子上的伤疤，忍不住掉眼泪。

　　“这有什么，没事，过些日子这个东西就用不上，还有这些疤，做手术都可以去掉，再说，即使有疤又怎样？肖志杰，如果脖子上的疤去不掉怎么办？”张秋玲朝门外喊。

　　“去不掉也没事，你依然是我心目中最美的那个，”肖志杰狗腿的端着一盘切好的西瓜走进卧室，“静萍，尝尝家乡的西瓜，是不是比美国的甜一些。”

　　客厅里，冯一平和王昌宁摇头，肖志杰这家伙，真丢三剑客的脸，不，真丢咱男人的脸，“重度气管炎后期，已经无法抢救。”王昌宁摇头说。

　　“这话你敢大点声，让里面的于莲也听见吗？”冯一平笑。

　　“就是，”肖志杰一屁股挤到他们俩中间坐下来，“我们三，顶多是五十步笑百步，兄弟别说哥，咱都差不多。”

　　“不，你们是刚会走路的孩子的五十步，我是夸父的一百步。”冯一平严正声明。

　　“切！”那俩一致表示不屑。

　　“都想好了，真都准备出去？”

　　“对，我先去趟路，志杰要等秋玲再好些才能走。”王昌宁说。

　　“我支持，南边我们的公司也不少，官网上都有地址和联系方式，要是有什么急事，可以随时找他们。”

　　“希望用不上，”肖志杰说，“不过，我们想听听你的意见，出去工作，需要注意些什么？”

　　“这些事，你们哪还用问我？这几年，你们又不是没在下面的公司实习过，”冯一平笑，“我就瞎琢磨了一下，都说做事先做人，再说你们这去那边，先主要不是为了赚钱，是为了学些东西，如果有什么要注意，那首先还是要在做人上下功夫。”

　　“就是姿态低点再低点，或者说白点，就是先抱着给人当孙子的态度呗。”肖志杰这家伙，总擅于把这些事，做一些很接地气的解读。

　　“话有点糙，但意思就是这个意思，当然，我们不要妄自菲薄，但比这更重要的，是不能自视甚高。”

　　“明白了。”

　　“有数了，你就等着我们胜利的消息吧。”

　　他们俩看起来，都很兴奋。

　　“我自然是希望你们能找到自己的路，但是，以前说过的话，我再说一次，我是真的非常希望，你们将来能来帮我。”


第三百六十四章 不同以往的张黄会

　　虽然是第一次在新家入睡，不过，这里的夜，格外的静谧，一夜好梦，早上6点，冯一平在鸟叫声中醒来，拉开窗帘，看着外面的大块草坪，恍然间，有身处草原感觉，“走，跑步去。”他推了推旁边把手遮在眼睛上的黄静萍。

　　这儿早起锻炼的人不少，慢跑的也有好多，看着冯一平慢悠悠的跑过，不少人错身过后，都回头张望，“这是那谁？”

　　冯一平兴致不错，“你觉得让他们回头的，是你还是我？”

　　黄静萍没好气的白了他一眼，“少显摆。”

　　在这个一切向钱看的和平年代，像冯一平这样年轻，出身草根，又通过自力更生成为首富的家伙，享受的是英雄和偶像的双重待遇，有些人，可能会不认识自己所在地的政府领导，但绝不会不认识冯首富。

　　跑出一身汗，痛快的冲了澡后，他神清气爽的拿着杯牛奶站在后院，想着是不是可以在后面这挖一个泳池出来。

　　黄静萍端着一个碟子和一张纸过来，“尝尝，我和阿姨刚烤的面包。”

　　“嗯不错，这是什么？”

　　“小舅刚传真过来的，说是你这两天的日程安排。”

　　冯一平一看上面满满当当的那么多项，“我怎么感觉，我这是越努力反而越不自由呢。”

　　“少年，努力吧，”黄静萍夹着一块面包朝他嘴里塞，“总有一天，你能和乔布斯一样，连美国总统的邀请都可以拒绝。”

　　冯一平好笑，“你居然也有这样的心思？”

　　“嘻嘻，我相信你。”

　　其实冯一平知道原因，自己这个首富的帽子，才戴上几个月，大家都知道的，是他那两家上市公司，可上市公司的股价，那是忽上忽下的，没个准，比如国内那三家门户网站的创始人，刚上市的时候，那身家也非常了不得，可现在呢，要不是这两个月股价终于开始上扬，他们今年怕是连富豪榜都上不了。

　　但是，如果自己能稳住，把这个帽子戴上至少一两年，那才有些名副其实的意思，到那时，现在这张单子上的有些事，也不用自己亲自做。

　　冯一平看着最前面的一项，自然是拜会省里的一把手，接下来，拜会大人，之后，和大人带领的相关职能部门负责人座谈，作为省内最知名的民营企业，他们有必要和省内的相关职能部门建立良好的沟通渠道。

　　而省里，也希望能知道嘉盛近期内的投资计划，向他通报省内关于经济工作方面的一些决定，期待嘉盛能够配合或者对接。

　　中午，是和大人用餐，至于下午，又得去市政府和滨江区，晚上，得赏脸跟滨江区的新领导一起用餐……

　　“安排得这么紧？”冯一平有些不爽。

　　好像是知道他在想什么，黄静萍低声说，“我想去看看张彦，有些话想跟她说。”

　　她提到这个，冯一平当然有些不自然，虽然一早就说起过，但现在黄静萍已经是自己女儿的妈，他怎么好当着她面提起这个话题？“啊，什么？你难道找她有事？”

　　阿曼达的事，他还没找着合适的时间跟张彦说，但这事，肯定得说，他初步的打算，就是这几天。

　　“别紧张，放心，就是女人之间的一些悄悄话。”黄静萍笑着说。

　　她让冯一平不要紧张，可她自己好像也不轻松，想给冯一平叉一块西红柿，好几次没叉起来。

　　这个问题，冯一平真不好理直气壮的发表意见，嗫嗫喏喏的说了句，“对不起！”

　　然后弱弱的说，“其实你不见她也可以。”

　　末了又轻声补充一句，“有些事，还是我跟她说最好。”

　　不管今后是怎么样的相处模式，有一点是肯定的，冯一平不想她们两个起什么冲突。

　　“看把你紧张的，说话都结巴，”黄静萍展颜一笑，“这半年，我想了很多事，放心，我会处理好的。”

　　冯一平自然能看出她那笑里的牵强，“你想了什么，跟我说说。”

　　“没什么，”黄静萍摇头，“走，去吃饭吧。”

　　……

　　省政府，大人带着冯一平从小会议室出来，进了旁边的大会议室，长桌两边，梅义良带着嘉盛的管理层，和省里的相关部门聊得很热络。

　　大人笑着说，“大家静一静，我刚跟一平谈过，他表示，将继续加大对省里的投资，财神爷好容易来一趟，大家有什么话，都快点说。”

　　那些领导一听，都面带喜色，和沿海不同，沿海的好多地方，是投资商带着钱找项目，而他们这，是有很多项目在急着找钱。

　　金副大人咳了一声，“那我先起个头？”

　　这没人有意见，在当大人之前，他担任了好几年的省计委主任，当然，现在改叫发改委，对省里的经济工作，非常熟悉。

　　“未来几年，省里最重要的工作，就是依托现在的高新区，打造一个以光电信息产业为主导，以能源环保，生物工程为主的高科技产业园区，我们希望，在未来的十到十五年内，高新区的GDP，能够达到万亿元的规模，也就是在产值上新造一个省城。”

　　“同时，高新区和现在主城区的接壤地带，我们规划把这一带建设成为一个新的、宜居的版块，依托高新区，我们要把这一带建设成为一个集总部中心、金融业、高档商业、体育中心，政府机构等，汇聚政治、经济、文化为一体的新城，计划容纳省城至少六分之一的人口。”

　　“这个计划，投资巨大，我们想，作为省里实力最雄厚的民营企业的嘉盛集团，能不能在这个计划里起到带头作用？”

　　在他们这样的内陆省份，能有这样的计划，可以说，这些领导也是想干事的人，而且，冯一平也知道，这事后来还真干得差不多，虽然可能离他们十到十五年内，就实现万亿GDP的这个目标有点距离，但是，省城高新区，后来在国内所有的高新区当中，确实名列前茅。

　　“作为在省里成长起来的公司，嘉盛的发展和壮大，离不开省里的支持，因此，我们非常赞同省里的决定，除了原有的投资项目，我们会在高新区再投资建设一家研究中心，从事云计算等相关技术的研发。”冯一平很爽快的表态，因为这是他们早就有过的决定。

　　“这个，冯总，你可是大财神，其它的不说，我们知道，贵集团最近正在和银行谈一笔巨额的融资，高新区这么大的盘子，你不能只投一个项目吧，我们知道，嘉盛在酒店以及高档写字楼的建设和运营方面，都很有经验，这方面，嘉盛能不能考虑？”

　　说话的这个，是发改委主任。

　　冯一平想，金副大人应该提点过他，相信省内的不少人都知道嘉盛在谋求一笔巨额融资，由他提出这个问题，挺好。

　　“五星级酒店，我们可以考虑，但是，非自用的写字楼，以及其它的建设项目，我们一般不会投资。”

　　和自己将要着手的其它项目来比，高档写字楼的收益，又真的对他不具吸引力，而且，他还是坚持那个决定，非自用的地产项目，能不沾边就不沾边。

　　好几个部门的头头顿时有些蔫，因为新区的建设，基建方面的资金缺口最大。

　　“呵呵，我们都知道嘉盛集团的主业是高科技，他们没有地产部门，”大人笑着主动接过这个话题，“不过，工厂呢？你们在上海的那个锂电池基地的产品，现在好像有些供不应求，有没有计划在省城再建设一个新的生产基地？”

　　这样的项目，和高新区也很搭。

　　“如果有这样的计划，我们一定会优先考虑高新区。”

　　嘉盛的锂电池，现在确实是供不应求，已经是国内最好的动力电池品牌，除了自用，也为国内的一些高档电动车配套。

　　但是，上海的生产基地，周边本来就预留了扩建的余地，在省城新建，成本自然会更高。

　　不过，如果接下来的美国之行一切顺利，那在将来，这也不是不可能的事。

　　“那么，你所说的即将上线的另一家网站，可不可以把总部设在高新区，毕竟我们都知道，嘉盛的网站项目，都是资本市场的宠儿，将来不是在国内，就会在国外上市。”

　　“没问题。”

　　省城现有的嘉盛大楼，本来就已经不敷使用，另外给即将上线的嘉盛佳缘网建个总部也好。

　　……

　　和市政府的会面，内容差不多，都是希望嘉盛能加大投资，不过，市里的一些要求，就更具体一些，最后，经过近一天的洽谈，冯一平拍板，嘉盛和省市两级，一共达成了近六亿元的投资项目。

　　这带来的另一个后果是，他不得不又推迟回五里坳和冯家冲的时间，省里决定趁热打铁，举办一个高规格的签约会。

　　“再见冯总。”从市政府出来的时候，冯一平受到了很高的礼遇，市里的党政一把手，亲自送他上车。

　　只不过车窗一关上，冯一平就连忙看手机，这不是他今天第一次这样做，梅义良忍不住问，“有什么事，你在等谁电话吗？”

　　“没什么，静萍那边有点事。”

　　从黄静萍早上的只言片语，他能察觉出来，这一次她和张彦的见面，可能不会像之前的几次那么轻松，相比之前谈的那些项目，他现在最关心这件事。

　　……

　　这一次的会面，确实跟以前不一样，假日酒店顶楼的套房，黄静萍和张彦已经谈了很长时间。

　　差不多在冯一平从市政府告辞的时候，红着眼睛的张彦，推开套房门，朝外疾走，黄静萍在后面叫，“张彦，你等会。”

　　张彦充耳不闻的向前跑，好在这一层没什么人，不然这一路，她至少会撞到好几个。

　　等电梯的时候，她竭力控制自己的情绪，一定一定，不要再哭出来。

　　一只手在她肩上拍了拍，“这个给你，”黄静萍柔声说，递给她一副墨镜，“我知道我很对不起你，当然，现在说这些没有意义，只是，我希望你真能好好想想我今天说的这些。”

　　张彦看也不看她，使劲按着电梯键，偏偏电梯这会也不配合，她低头拿过黄静萍手上的墨镜戴上，干脆捂着嘴朝楼梯间跑。

　　黄静萍听着那急促的踢踏声一路向下，越来越乱，忍不住叹了一口气，自己又何尝好过？

　　……

　　并没有喝多的冯一平回到家里，看到黄静萍朝他黯然摇了摇头，大急，迫不及待的想问她具体情况，却被饶有兴致的冯振昌和梅秋萍拉住，问他今天的具体情况，天大地大，爹娘最大，他耐着性子简要跟爸妈汇报了今天的情况，“我先去洗澡，等会下来跟你们细说。”

　　一进卧室，黄静萍不等他发问，马上说了今天见面的情况，“一平，我是不是做错了？”

　　“你哪里有做错，错的是我，是我，都是我的错，都是我的错，”冯一平捧着她的脸说，“你怎么这么傻？这么大的事，怎么也不跟我商量？”

　　“因为我知道，这是最好的方式，”黄静萍靠在他胸前，语气也有些哽咽，“对了，你快给她打电话。”

　　冯一平这时也顾不得其它，拿出手机就打，“不接。”

　　“你再拨。”

　　拨了三次之后，那边干脆关机。

　　黄静萍擦了擦眼睛，“去她家里看看？”

　　冯一平摇头，这个时候去张彦家里，不会有什么好结果，“明天吧，明天再看。”


第三百六十五章 又一位想看世界的人

　　“彦，你这是怎么了？生病了，哪儿不舒服？”看到张彦哑白的脸色，她妈妈吓了一跳。

　　张彦勉力坐在桌前，“没事，就是头有些晕，我已经请了假，今天不用去上班。”

　　“要不要让你爸也请假，送你到医院去看看？”

　　“不用，没什么大事，我歇歇就好。”

　　“你不烧吧。”张作栋紧张的问了一句。

　　她妈也反应过来，在张彦头上摸了一下，还好，不热，“怎么这么冰？”

　　“可能是一直吹空调。”张彦随便找了个理由。

　　“空调病，”这些年做了不少大装修工程的张作栋自然知道这个，“那在家歇一天也好，把窗户都打开，也不要对着风扇吹。”

　　他还感慨了一句，“什么都是自然的好，风也一样，下午我带你们去江边纳凉。”

　　“哦，”张彦无可无不可的应了一句，喝了几口稀饭，“我吃不下。”

　　“那就不吃，我等会去买些开胃的菜给你做。”

　　……

　　“彦，彦，吃饭了，酸辣凉面。”张彦妈妈推开女儿卧室的门。

　　张彦依然靠在床头，还是没睡着，看着窗外发呆，早上给她带回来的泡椒凤爪等，那些她以前喜欢吃的零嘴，一样都没开封，看样子是真没胃口。

　　“再没胃口也得吃一点，下午也别睡了，出去走走最好，要是确实不想出去，就看看电视，上上网，要不要约几个没值班的同事来家里玩？”她把女儿扶起来。

　　“不用妈，我自己静静就好。”

　　她妈妈是用了心的，中午不但有开胃的凉面，还做了一道酸辣排骨，“多吃点，身体越是不舒服，越是要多吃点。”

　　“哦。”老实说，张彦现在感觉从头到脚，整个人都是空的，空得好像没有重量，也没有感觉，不吃，不觉得饿，吃，感觉不到味道，也感觉不到饱。

　　张彦妈妈看到女儿把那一盘凉面，还有自己夹给她的那些排骨吃了个干净，很欣慰，“不要去卧室了，下午这边阳台不晒，去那坐坐。”

　　她麻利的准备一盘凉拌西红柿，“梅总他们去旅游带回来的虫草还没动，我炖了一个虫草鸭，下午就可以喝。”

　　一转身，看到女儿拿着一个都成为古董的蓝色随身听走出来，“怎么找这个，不是新买了苹果的那个什么吗？”

　　“我看看这个还能不能用。”张彦把电视遥控器里的电池拆下来，拿着随身听，坐到阳台上的吊篮里，继续看着天空发呆。

　　“你这孩子，本来就头晕，还带着耳机听这个，”不知道什么时候，她妈妈走过来拔掉了耳机，“来，汤好了，喝一碗。”

　　摘下来的耳机里，隐约传来一个男声，“风雨之后，无所谓拥有，萍水相逢，你却给我那么多……人生风景在游走，每当孤独我回首，你的爱，总在不远的地方等着我。”

　　随声听，是冯一平送的，这盒磁带也是他送的，以前，张彦还有些不了解，这歌听是好听，但冯一平怎么偏偏送了这盘磁带呢？

　　听黄静萍说了那么多以后，她好像有点明白。

　　……

　　晚上，张作栋回家，首先看女儿，“气色不错，好了很多。”

　　“看省台，集团今天又跟省里达成了好几项合作，据说总金额超过六亿。”他拿过遥控器换台。

　　“这么多？”张彦妈妈也惊叹。

　　不一会，省台的新闻联播开始，几个会见类的新闻之后，就是张作栋说的那件事，“今天上午，国内著名的嘉盛集团，宣布将加大对省高新区的投资，在高新区建设世界一流的网络科技研发中心等新项目，总投资额，超过六亿元人民币，据悉，嘉盛集团还有在高新区投产旗下其他高科技产品的意向，省长亲自出席了签约仪式，出席仪式的，还有省市两级其它主要领导。”

　　画面上，梅义良和高新区负责人先后几次换约，签约台后面，西装革履的冯一平，和省长站在最中间。

　　“截止到目前为止，省高新区一共吸收了……位列全国首位，仪式后，本台记者采访了世界知名的青年学者和企业家，嘉盛集团的董事长冯一平。”

　　冯一平双手垂在小腹处，对着镜头侃侃而谈，“我们不会忘记，是我们省的这块沃土，培育出了嘉盛，嘉盛不管是过去，现在，还是将来，所有的投资项目，自然都将优先考虑省内。”

　　“还记得那年梅总和冯总来县城找我，真是也想不到，这个比彦大不了几岁的男孩子，短短几年，就能有这么大成就。”张作栋叹道。

　　“这啊，这是命，”张彦妈妈说，“不然你看，就是全世界，像一平这样的人又能有几个？”

　　张彦一直低头往嘴里扒饭，这会突然抬头说，“爸妈，我不想工作了。”

　　“哦，吃，多吃点”他爸妈还在讨论冯一平，一时没反应过来女儿说什么，随口说了一句，后来才觉得不对，“啊，不想工作？”

　　张作栋关掉电视，“怎么了，是工作不顺心，还是不喜欢酒店的工作？”

　　“酒店里的同事，没人欺负你吧？”她妈妈问。

　　说出了那样的话之后，张彦像没事人一样的继续吃饭，“都没有，就是现在突然不想上班。”

　　“要是不喜欢酒店的工作，我们可以换，要是集团内没有你喜欢的，爸还可以帮着想其它办法。”张作栋在省城这些年，自己认识了不少人，确实不行，托托梅义良，张彦想做什么工作都不成问题。

　　“不用，就是突然不想再上班。”

　　“彦，你老实跟我说，是不是有什么事？”她妈妈问。

　　“没有，”张彦摇头，“我只是想出去走走转转。”

　　他爸妈面面相觑。

　　……

　　翌日早晨，张作栋到假日酒店，见到了总经理钟长松，钟长松非常热情，“张总好，快请坐，你可是大忙人，难得到我这来。”

　　“对了，小张还好吗？要是还不舒服，放心在家休息几天，没事，我亲自给她批假。”

　　他这热情得让张作栋都有点不能适应，“谢谢钟总，她现在挺好的，只是……”

　　“只是什么，张总你有话直说，我们都是兄弟单位，要是小张在工作里受了什么委屈，我一定替她主持公道。”

　　他这话就是客套，因为他知道，上次姜部长亲自到员工餐厅，冯总还坚持陪张彦吃饭，自那以后，酒店里谁还敢让张彦受委屈？

　　“这个我也不清楚，我今天来，也就是想麻烦张总，张彦这几天在酒店是不是遇到了什么事？她昨晚，突然说不想上班，想出去转转，怎么劝都不听。”

　　“啊？”钟长松听到这个消息也很讶异，“你等等，我马上打听一下。”

　　“前台吗，我钟长松，让周晨瑶接电话。”他直接找上了张彦的顶头上司。

　　“晨瑶，张彦这两天，有没有受什么委屈？嗯，好，我知道了。”

　　“张总，”他放下电话，“问过了，这两天一切正常，应该真没什么，这两天她上的是白班，一直在前台。”

　　“不过，年轻人嘛，我记得张彦才刚满二十岁吧，难免想法会多一些，想继续读读书，或者是读书那么多年，想好好出去转转，那也没事，趁年轻，看看外面的世界，没什么不好。说起来，他们现在有这样的条件，你我现在也不急着要靠儿女赚钱养家，你说呢？”

　　“你看看这样好不好，你呢，也回去劝劝，不管她的决定是什么，酒店这边，我们会一直留着她的工作，只要她想，随时可以回来上班。”

　　“谢谢钟总，不好意思，给你添麻烦了。”这样的结果，张作栋自然很满意。

　　“这么客气干什么，张总你可是集团的老前辈和功臣，”钟长松亲自把他送到电梯口，“有问题，随时给我打电话。”

　　回到办公室，钟长松马上给冯一平打电话，他说得很委婉，“一平，我是钟长松，有一件事，前天，黄小姐到酒店来过一趟，找了张彦，之后，小张昨天请假，今天，她爸爸来酒店，说她不想工作，想出去走走，你看看，需不需要我做些什么？”

　　“哦。”冯一平总算松了口气，前晚到现在，他发了不下五十条短信，一直没有回音，他心也一直悬着，想出去走走，也好！

　　“那这样，我会通知保安部，派两男两女四位保安过来，还有相关的器材，你和他爸爸保持联系，张彦什么时候出发，这四位也什么时候出发，他们的任务，就是确保张彦的安全，这件事，由你亲自负责，直接向我汇报，好吗？”

　　“没问题，我一定安排妥当。”


第三百六十六章 乐观

　　冯一平拿着手机从会议室出来，刚好看到小舅陪着两个人过来，“一平，这位是工行总部的王主任，这位是省行的黄行长。”

　　“二位好，久仰久仰！”冯一平一一跟他们握手，“抱歉二位，我必须打一个电话，几分钟就好。”

　　在他这个小年轻面前，已过中年的王天成主任和黄行长都非常客气，“冯总您忙。”

　　“这一见，觉得我们过去的几十年，可以说是浪费时间。”看着冯一平走远，王天成主任说。

　　“老王，和年轻的冯总一比，你以为我们将来的几十年，不是白活？”省行的黄行长也凑趣。

　　要是刘继忠也看到这一幕，怕是会恨得牙痒痒，在自己面前那般眼高于顶的这两位，原来也会这么低姿态？

　　没办法，一般的企业和个人，只能仰银行的鼻息，处处迁就银行，但面对嘉盛这样实力雄厚，财务状况出奇优秀的大集团，又轮到银行反过来讨好。

　　“两位过奖，一平总是说，是他碰上了个好时候而已，请。”这事梅义良自然体会更深。

　　想当初，自己不过是家具厂的一个工人而已，收入顶多够自己花销，却连乡下的老父亲都不能好好照顾，短短的几年过去，自己已经身家亿万，而且掌管着国内最大的装饰公司之一，这一切，都是因为自己的这个外甥。

　　冯一平走进新投入使用的董事长办公室，“静萍，你不用担心，酒店的老钟告诉我，张彦暂时不想上班，听她爸爸说，她想到处转转。”

　　“啊？她一个女孩子，单身到处走，这怎么能行？都怪我！”黄静萍又在那边自责。

　　“不用再说这样的话，这跟你无关，是我没处理好，关于安全，你不用担心，我已经做了妥善安排。”

　　“那她爸妈会同意她的要求吗？”

　　“怕是只能同意。”

　　说起来，好像所有的女孩子都一样，再温顺的女孩子，当她认准一个死理后，谁都劝不住。

　　“出去走走看看也好。”冯一平想说，原来的自己，没有这样的条件，能带着张彦四处走走，或者是兴致来了，就来一场说走就走的旅行，现在她有这个想法，也有条件支持这个想法，也挺好。

　　换换环境，看看那些名胜古迹，她能不能把事情理清楚不知道，但至少，眼界和心胸都会开阔些，不至于自己一个劲的跟自己较劲。

　　“一平，我想，在她出发之前，你最好是能跟她见一面，好不好？”

　　黄静萍越这样说，冯一平越觉得愧疚，“嗯，既然这边不用你担心，我想，要不你先回镇里好不好？你爸妈那边等着你回去，估计脖子都望长了，我目前日程排得满满的，至少还要在省城呆上两天，你也知道，我们真不好把阿曼达交给莱蒂西亚照顾太长时间。”

　　“好的。”这次黄静萍没有犹豫，她也非常想念爸妈。

　　……

　　“不好意思，劳两位久等。”冯一平笑着走进会议室。

　　那两位连忙站起来，梅义良不得不也跟着站起来，“呵呵，冯总客气，也就几分钟而已。”王主任笑着说。

　　“王主任，黄行长，我知道这些日子，两位很辛苦，我非常感谢。”

　　“哪里，份内的事而已，是我们应该感谢冯总和嘉盛，给了我们这样一个机会。”

　　“这一次的工作，除了我们在洽谈的融资项目，我个人也想借这个机会，让两位这样的行家，对我们嘉盛的工作，特别是财务方面的工作，做一个检查，现在核查也进行了一段时间，我想问问，两位觉得，我们嘉盛在财务管理方面，有哪些不足或者是漏洞？”

　　这两位没想到冯一平关注的是这个问题，融资的事，银行工作组的工作进展，和他们的观感，他怎么一点也不关心？

　　这些事，冯一平自然现在不会问，一是他有信心，二来，这时候问这些问题，就好像有些公关的意味。

　　“冯总您太客气，嘉盛的财务管理，是我们接触过的所有企业里，做得最好的一家公司，这绝不是客套话，这次同来的会计师事务所的工作人员就说，国内大多数上市公司的财务管理水平，都远远不及嘉盛。”

　　王天成主任人看着冯一平都拿出笔记本准备记录，感觉不错，想想也说出了点干货，“如果说有不足的地方，我姑且一说，冯总您姑且一听，只是我个人意见。”

　　“王主任请讲。”

　　“我认为，嘉盛在财务工作方面最大的缺陷，是在人上，贵集团的管理系统非常先进，全面，但是，财务人员，特别是高层的财务管理人员，还是比较缺乏。”

　　“嘉盛现在已经成为一家国际化的大公司，目前就已经有两家在海外上市的公司，应该要有一些能熟稔的和各国投行打交道，在国际投资和融资方面经验丰富的财务专家。”

　　他这话说得在理，集团已经在做这方面的工作，之前之所以没有，是因为嘉盛并没有这方面的需求，但是，随着集团扩展步伐的加快，比如这一次冯一平的收购意向，这一短板，马上显现了出来。

　　“谢谢王主人的金玉良言，黄行长，您呢？”

　　“那我就直说啊冯总。”富态的黄行长笑着说。

　　“你别客气，有话一定直说。”

　　“我们非常钦佩冯总您的实力，嘉盛同时展开这么多项目，之前一直不需要银行融资，但与此同时，我个人对这样的行为，其实相当不赞同，就是从效益最大化的角度来看，采用多种外部融资手段，肯定能极大提高企业的经营效益。”

　　“黄行长说得在理，”冯一平点头，“这主要责任在我，从小在农村长大，我做事其实主要求稳。”

　　当然不是这么回事，主要是自己在金融市场上来钱太容易，加上先发展的几家公司，不管是装饰公司还是便利店，回笼资金的能力也非常出色，投入到一定程度以后，它们不但能支撑以后的扩张，还能有余力来支持集团其它项目的建设，确实没必要贷款。

　　而且，当年还房贷那几年的压力，他印象非常深刻，同样，小时候因为妈妈住院，在信用社借的300块贷款，连续还了几年后，本金居然变成500块，同样让他印象深刻，银行吧，自己能周转，那能不沾就不沾。

　　“其实现在社会上有些话，说我们银行是晴天送伞，雨天收伞，这真的是太片面，”黄行长笑着说，“很多人说为了融资，和按时还上银行的贷款，着急得连觉都谁不着，但冯总您这样的专家应该清楚，其实，最睡不着的，是我们这些人。市场的波动，或者行业周期的变化，对大大小小的公司造成大大小小的影响，最后，这些影响汇聚到一起，全压在我们肩上，不管市场如何变化，我们总要对国家，对老百姓，对储户负责任。”

　　他这话，也有一定的道理，但是，这本来就是很正常一件事，只要是生意，都要承担相应的风险，而且，国内的银行家，哪有他说的那么敬业和无私？

　　“呵呵，黄行长你放心，我绝没有这样的看法，至于之前不融资，明人面前不说暗话，我们真的是不太缺钱，但是，这最后，不还是求上了你们吗？”

　　“冯总您说笑，这是互惠互利的事，我们非常感谢能有这样的一个机会，”王主任说，“有幸深入了解嘉盛以后，我们认为，嘉盛发展前景非常好，而且现金流同样非常充沛，和嘉盛合作，我想肯定不会让我们睡不着觉。”

　　冯一平依然没有顺着他的话问下去。

　　如果他们审查的这些资产还不够，那么自己成立的那家没有挂牌的不动产管理公司可以帮忙，不动产公司手持的那些房产，到现在，总价值也不是个小数目，加起来，也能轻松的在国内富豪榜上占个位子。

　　他以前说的没错，虽然地产开发商的利润高，但有时候，从账面上看，买房子的人，收益更高，毕竟，一些好房子，升值个一倍甚至几倍，那是很正常的事，这是开发商无论如何也做不到的事。

　　只不过，赚这样的钱，悄悄的就好。

　　而且，那些房产，同样有良好的收益，因为它们中的很多，都是出租给嘉盛下面的便利店、专卖店、酒店等。

　　“呵呵，每天晚上我都睡得很好，所以黄行长不用担心我会传递给你压力，让你晚上睡不好觉。”

　　总之，综合其它几处的反馈，看来他们这一次狮子大开口的融资项目，比前几天央行掌门人所说的审慎的乐观，还要更乐观一些。

　　这也就是说，他接下来的美国之行，将会比较乐观。

　　所有的事都比较乐观，当然，除了生活上的事。

　　……

　　“我们支持你去好好转转，是不是有这样的老话，读万卷书，不如行万里路？”张作栋问女儿。

　　经过几天的休养，张彦的精气神好了些，闻言点头。

　　“只是，你一个女孩子，以前又从来没出过远门，你叫我和你妈，如何放心让你一个人出去？所以，我们的意见，你要去可以，但最好还是随团去，去看看海，去看看名山，去看看古迹。”

　　“彦，这样也好，参加完一个团，可以回家歇一阵，再去下一个旅行团，你也不累，我们也放心，好不好？”她妈妈也劝。

　　做父母的也难，见怎么劝，女儿就是铁了心，他们只得退一步。

　　“我不想跟团，跟团没意思，上车睡觉，下车看庙，还总是被拉着买东西，没劲，我就想随心所欲的四处走走。”

　　“爸妈，你们也不用担心，我这么大个人，就在国内散……”她差点把散散心给说出来，“会出什么事？”

　　“而且，可能要到了一个地方，我才知道喜不喜欢，也不知道会在那里呆多久。”说着说着，她又有些消沉。

　　她爸妈感觉很无奈，也感觉有些失职，女儿这明显是有心事的样子，偏偏他们一点都不知道。

　　这两天，她妈妈不止一次的，明确的，或者旁敲侧击的问过张彦，是不是有什么心事，她一律都说，“没有。”

　　……

　　住在酒店的李志雄大记者目前感觉很不乐观。

　　“还是不同意接受采访？”

　　“对，今天又再一次和嘉盛行政部联系过，冯一平，以及上市公司怡佳的董事长，均不接受采访，至于我们提出的采访嘉盛其它高管的要求，也被婉言谢绝。”

　　助手有点小不满，想我网易，也是国内鼎鼎有名的门户网站，嘉盛居然一点都不放在眼里，接连拒绝了所有的采访要求。

　　“再提采访要求也没用。”李志雄抱着手站在窗前，看着眼前的城市，有些无奈。

　　他们在冯一平身上，下了不少功夫，包括之前对冯一平的跟拍，但不等他们报道，其它网站已经抢了先，邯郸学步跟风的事，李大记者不屑干，所以他想写一篇有深度的报道，奈何嘉盛却一点也不配合。

　　“不管了，马上退房，我们直接去五里坳，他总要回去。”


第三百六十七章 李大记者见闻录

　　“11点半的票要不要？”售票窗口后，一位大妈头也不抬的说。

　　“11点半？”李志雄以为自己听错了，看一看表，确实才九点刚过啊！

　　“中间就没车吗？”

　　“没有，要不要。”

　　“要，三张。”

　　从省城到五里坳镇，自然没有直达车，就是到县城的大巴班次也不多，久居首都，出入都有专车，李志雄他们三人对这些事，都已经很生疏，在他们想来，至少一个钟头会有一班车吧，哪知现在是这个结果。

　　房间已经退了，外面这会已经是艳阳高照，酷热难耐，那份郁闷，不提也罢。

　　李志雄不由得也生出几分愤懑来，这嘉盛，现在就牛到完全可以不在乎跟我们这样的知名媒体搞好关系吗？

　　要知道，从去年第四季度到现在，自家公司的股价表现非常亮眼，如果股价一直保持现有的上涨态势，咱大网易的丁总，把冯一平挤下首富的那个位子，也不是没有可能的。

　　在候车大厅枯等了近两个小时，感觉自己身上，都沾上了汗臭、方便面的味道之后，他们终于坐上了去县城的大巴车，好在车还不错，空调强劲。

　　大巴车由省城一路往北，一路所见，越来越难让人提起兴致，到后来，路两边，除了树，就是田地，间或能看到一些村子，但里面大多以砖瓦房为主，三个人没支撑多久，就都昏昏睡去。

　　迷迷糊糊的，车停了下来，县城终于到了。

　　这是典型的内地小城，车站也是典型的上世纪五六十年代的建筑，原来灰色的外墙，现在看上去呈灰黑色，而且斑驳的厉害，不用任何修整，就完全可以用来拍年代戏。

　　太阳太大，车站前面的大街上人烟稀少，车也少，这是一个绝对可以说安静祥和的地方，但就是少了那么几分活力。

　　这次倒不用买票，去五里坳镇的中巴车就在旁边，他们直接提着行李上车，“什么时候走？”

　　“总要等人满点呗。”司机袒露着和弥勒佛一般的肚皮在驾驶座上睡觉，头枕在扶栏上的售票员用地方音很重的普通话回答。

　　空调自然是没有的，李志雄在车上只呆了不到两分钟，就觉得那绝对是个蒸笼，真呆不下去，跑到车站里叉腰站了十多分钟，总算上去两个客人，加上他们三，现在也有八个人，“走不走。”

　　“再等等，还没到点。”

　　李志雄顿时火大，“走，我们下车。”

　　“哎，老板，马上就走。”售票员在后面吆喝。

　　“那我们打车去吗？”助手问。

　　“是打车，不过不是去五里坳，我们去县政府。”

　　……

　　老鸟就是老鸟，一个小时后，李志雄他们三位，已经舒舒服服的坐在县委宣传部派出的金杯车上，除了宣传部的一位副部长，还有一位干事随行，在现在很多地方政府的眼里，网易的记者，那还是属于需要好好招待的对象。

　　不过，宣传部的有点不满意，在县里住一个晚上，明天采访一下县里的新面貌，再去五里坳也不迟啊？但是李志雄记者这会就比较牛，对在这个一眼可以望到头的县城采访，没有一丝一毫的兴致，只想马上去五里坳。

　　“我们县今年前几个月，GDP一直保持高速增长，超过全国大多数县城的增长速度……”

　　这一路，自然是不用想睡觉，宣传部的那位说话慢条斯理的副部长，一直在给他们灌注有关县里各方面的情况，用意不言自明。

　　李志雄对他说的话一点都不感兴趣，金杯这时正经过一个镇，整体看上去，连他到过的很多村都比不上，他看着路旁一个门上挂着供销社牌子的水泥平房，黑黝黝的门口，放着一台绿漆剥落的磅秤，感觉像是回到了刚出生的那会。

　　“陆部长，到五里坳镇还要多长时间？”

　　“我们是自己开车，大约还要一个小时。”

　　从省城过来四个多小时车程，从县里再到五里坳，又要一个半小时以上，加起来，从省城到五里坳，就要近六个小时！

　　这还是得在你自己开车的情况下，如果是依赖公共交通工具，那么，像李志雄他们那样，早上吃了早餐从省城出发，赶到五里坳镇，顺利点，能赶上晚饭，也就是，路上就要耽误整整一天的时间。

　　而地图上明确注明，从生成到五里坳，其实不到三百公里，这个交通状况真是！

　　报纸上报道的那些，冯一平在五里坳镇投入巨资办公司的事，会是真的吗？

　　一直报道经济方面的新闻，也算个行家的李志雄觉得这事也不是不可能，前提是做那个决定的人，脑袋被门夹过，而且还不止一次。

　　不然，抛开其它方面的优势不谈，谁会不在地理条件更优越的省城投资，而非要跑到这个交通非常不便，除了贫穷落后，其它一无是处的山沟沟里投资？

　　“我们这里面是不是有什么矿产资源？”李志雄问，“这路上的大货车好像不少。”

　　“我们县，矿产资源并不丰富，”陆副部长摇头，“你说的那些大货车，那多半都是朝五里坳运送原材料，或者是朝外运成品的车。”

　　那就是这事好像不假？

　　终于，在县级公路上颠簸了一个多小时以后，陆副部长看着路上的那个牌楼说，“到了！”

　　金杯绕过一个弯，超过前面一辆大卡车，李志雄他们眼前一亮，前面群山环绕下，一座小城出现在他们眼前。

　　其实以他们这些人的眼光来说，这座城市，并不是非常出色，但是，当你连续看了几个小时的绿叶之后，猛然间看到一朵小花，那自然是觉得极美的。

　　规模好像也不大，但远远看去，就觉得规划得很好，就从这入口的道路，和路旁的河堤这些市政工程上看，明显都已经赶上了国内大多数城市。

　　金杯到了这，也有些走不动，前面的大卡车都排着队，只能跟着车流慢慢移动，李志雄这会已经觉得，原来的那些报道，可能会有夸张的地方，但大概会是所言非虚，于是示意了一下，一个助手马上问，“陆部长，你能不能协调这里嘉盛的负责人，接受我们的采访？”

　　“呵呵，镇里的所有工作人员，一定会全力配合几位的采访。”陆副部长打了个哈哈。

　　那也就是协调不了的意思，看来这嘉盛，在这还真是牛！

　　很不巧，他们赶到的时候，正赶上下班时间，人潮从大大小小的工厂里蜂拥而出，宽阔的街道，被人、自行车、摩托车、电动车到面包车、中巴车等挤得满满当当的。

　　那些中巴车，都是公交车，售票员半个身子从窗口伸出来，拍着车身大叫，“让一让，让一让，挤什么挤？”

　　不时有工人飞身而上，对着下面的工友挥手，“明天见。”

　　路两旁的大小餐馆，此时全面爆满，服务员脚下生风，手上像玩杂技一样拿着好几盘菜，忙碌一天过后的人们，终于有了闲暇，此时情绪非常不错，大多数都拿着装满啤酒的一次性塑料杯，围着桌子大快朵颐，谈笑风生。

　　其它的各色商店，门头霓虹闪烁，店里大小音箱马力全开，卖力的打着广告，而在一些稍微宽敞点的地方，已经被小贩们见缝插针的摆上了地摊。

　　终于一睹庐山真面目，李志雄带着助手们，这会正在工业园里抓紧拍照。

　　这些工厂，和他们在改革开放最前沿的那些地方见到的最先进的工厂，并无二致，晚上同样有些工厂灯火通明，看来是在上夜班，只是，所有这些工厂的绿化，那真是下了很大力气，怎么说呢，一般的工厂根本比不上，比他们总部办公楼周围的绿化都要好。

　　天色渐暗，李志雄他们跟在陆部长身后，徒步朝镇政府走，看着路旁那些热闹的景象，回首那边那一片和这个山区相当不搭调的现代化工业园，李志雄说，“这里真的像……”

　　“南方的那些经济发达的小镇？”陆副部长笑着接上来，“呵呵，不止一个人这么说过，其实还不止如此，很快，这个小镇的综合实力，将超过南方很多小镇，五里坳镇的目标，是希望和那些百强县一较高下。”

　　李志雄不置可否，只是一个内陆偏远小镇而已，当然，有雄心总是好的。

　　镇政府门口，有几个人正搭着梯子，在门头上拉横幅，李志雄记者见了，觉得有些爽，又觉得有些不好意思，居然还拉横幅欢迎，底下的这些人，就是热情。

　　“盛县长，”陆副部长招呼正在门前指挥调整横幅位置的盛正，“这位三位是网易的记者。”

　　“三位好，三位远道而来，辛苦了，快请进，我们已经备好了饭菜，陆部长，今天麻烦你。”

　　“应该的应该的，”陆副部长眯眼看着门头上的横幅，“这是？”

　　“你不知道？一平明天回来，”盛正笑着说，“你们几位，再辛苦一趟，把备好的这些横幅都拉起来，从镇里的街道，到工业园入口，到车站，到最前面的牌坊，都不能落下，”他吩咐那几位工作人员。

　　“放心吧县长。”几个人搬着梯子椅子，拿着几卷横幅，兴高采烈的往李志雄他们来时的方向走，就好像明天是一个盛大节日一样。

　　脸红红的李志雄，这时才看清横幅上的字，“热烈欢迎一平回家。”

　　他有些庆幸，好在刚才没有急着出言感谢，不然就闹了个大乌龙。


第三百六十八章 商人？共产主义战士？

　　傍晚的喧嚣过后，小镇的夜，格外安静，鸡犬不闻。

　　十点多，昏睡了一个多小时的李志雄醒过来，觉得肚子里空得厉害，没辙，在热情的乡镇工作人员的款待下，他晚上灌了几肚子啤酒，就是没吃什么正经东西。

　　怡佳快捷酒店在乡镇里的第一家分店，依然提供着和它那些在大都市里的分店一样的周到服务，听说他要找吃夜宵的地方，前台细心的给他画了一张地图，还特意到门口为他指点方向，“顺路朝工业园那边走，工业园对面，有几家馆子还在营业。”

　　路灯昏黄，月光清冷，路旁的小河潺潺流淌，草丛里昆虫低声唱和，有那么一刹那，李志雄甚至觉得，在这样的小镇生活，也是个不错的选择。

　　也就是一刹那而已，对他这样的人来说，虽然有时会讨厌大城市的喧嚣，但悲哀的是，到最后他发现，自己其实离不开那份喧嚣和浮华。

　　四家风格大同小异的大排档，在工业园正对面一字排开，隔着老远，就能闻到香气，看来，这里是这会镇上最热闹的所在，不少一看就是镇上居民的人，拿着把大蒲扇，坐在折叠桌旁，标配是啤酒陪烤串。

　　但看上去，他们现在到这，并不是为了吃，而是在消磨时间，或者是聊些家长里短，李志雄听了下，他们大多聊的是孩子们的工作，他们的孩子，并不只是局限在这个镇里，好多已经随着嘉盛走向全国，说起来，他们都颇感自豪。

　　“老板，来份炒粉。”虽然大排档里硬菜不少，但是在这样的小地方，李大记者可不敢随便入口那些来路不明的肉食。

　　“李记者，”刚坐下来，他就很诧异的听到，居然有人在叫自己，抬头一看，小楼顶上，那位主政此地的盛姓副县长正朝自己挥手，“快上来。”

　　楼顶收拾得很清爽，摆着一套藤编的桌椅，桌子上铺着玻璃，旁边坐着三个人，除了盛县长和陆部长，还有一位他不认识的中年人，不过，那人是属于过目不忘的那种，长得委实太有性格了些。

　　“李记者快请坐，不好意思，大晚上出来还出来觅食，我们这个地主没当好，来来，先润润口。”盛正又从旁边的箱子里拿出一瓶还微冰的啤酒来。

　　“这就免了，”李志雄连忙摆手，“晚上喝的太多。”

　　“呵呵，抱歉，总劝你喝酒，忘了让你填填肚子，给你，先尝几串，”他把桌上的烤串分给李志雄一半，又朝楼下喊，“老赵，再来20串羊肉，10串蔬菜。”

　　桌上也没什么正经菜，除了烤串，还有一盘煮花生，一盘豆腐干子，一盘看上去是酱鸭之类的东西，还有一盘韭菜炒虾米，一盘拍黄瓜。

　　李志雄看着这些看不出本来颜色和种类的烤串发愁，“我先吃点花生。”

　　“李记者放心，我们这里的只要是入口的东西，绝对没问题。”长得非常有性格的那位，笑着拿起一串烤肉，大口的吃着。

　　“我们这不像大城市，都乡里乡亲的，知根知底，他们要是敢玩那些猫腻，不说行政处罚，周围的人都得把他脊梁骨戳断，让他在这不能立足。”

　　这是乡下特有的诚信体系吗？

　　不过，李志雄依然有些不太放心，各地花了那么多专业的部门，花了那么多力气，还解决不了的食品安全问题，靠这样原始的手段就能解决，他深表怀疑。

　　“哦，对了，这位是我们镇里主管工业黄副镇长，”盛正这才想起来跟他们介绍，“他孩子，”盛正停顿了一下，“和一平一直是同学。”

　　“你好黄副镇长。”

　　“李记者好。”

　　女儿也是刚回家，黄承忠晚上没有参与接待，就晚上，还是被盛正给硬拉出来的。

　　“那对我们这位年轻的首富，黄副镇长肯定最熟悉了吧？”李志雄问。

　　“那你算是问对了人了，黄镇长对我们的一平，那是非常熟悉。”盛正笑，陆副部长也笑。

　　能不熟吗？

　　“原来李记者是为了一平来的？”黄承忠问，稍微有些警惕。

　　好像这最近，一平就没有接受过什么访问，他这样做，肯定有他的道理，没搞清楚之前，还是谨慎些好。

　　“也不瞒几位，这次主要还就是为了了解冯总。”到镇上的这几个小时，他很快就搞明白了一件事，镇里的所有人，看上去对冯一平那都是相当喜欢，估计自己的这个采访目的，这几位也能支持。

　　“自从他被媒体称为首富之后，我们就想做一个专题报道，你们知道，这么年轻的首富，而且还是国外很多年轻人心目中的创业偶像，有很多人希望能更详细的了解他。”

　　“他从纳斯达克回来，我们的记者跟拍了他一段时间，发现他除了去公司去学校，就是呆在家里，作息非常规律，说实话，真不像是一个首富过的日子，比他大多数同学和同龄人的日子还要枯燥。”

　　“这样的报道，首先没什么亮点，另外，如果就这样报道，估计有很多人看了以后不会相信，所以我们就想，干脆深入一点，结果，还没等我们有所行动呢，非典就来了，只能拖动现在，这次刚好知道冯总也要回来，我们就想着跟他一起来看看。”

　　“我们一平，从小就是一个很刻苦用功的孩子，”说这话的，是陆副部长，“这绝不是假话，李记者，因为工作关系，我们部门，应该最了解一平，我们不但问了老师，也问了他的同学，从三年级开始，他就一直是优秀学生，以及他从二年级开始就名列前茅的成绩，同样说明了这一点。”

　　这些话李志雄只是姑且听着，就是冯一平小时候是个从来不好好上课，只知道打架欺负人，让老师和同学头痛的小霸王，现在肯定也会被粉饰成为一个五讲四美三热爱的好孩子。

　　“我最想不通的一个问题，是他为什么会在这样的地方，几位别介意，我并不是说这里不好，只是从投资回报的角度来说，至少省城比这里有优势。”李志雄问。

　　有另两位在，其实黄承忠真不好回答这些问题，他要是回答，那就近似于自夸。

　　好在还有号称最了解冯一平的陆副部长。

　　“放在一般人身上，这样的问题，确实不好解释，但那是因为他们都不是我们一平。”陆副部长来了谈性。

　　“虽然我们没有机会当面问一平，他爸妈也没有明确回答，但他们家从92年开始试着做点小生意的时候，始终就坚持两个原则，首先，他们做的生意，是要能带动周围的乡亲也能致富的，其次，当然是自己也要能致富。”

　　李志雄是越听觉得越假，拜托，我是记者，我要听到的是事实，不是故事。

　　虽然他掩饰得很好，但脸上依然露出了些不以为然的神情，那三位也没说什么，听陆副部长继续讲，这样的事，盛正特别有体会，一开始，他也是不信的。

　　“比如，最开始，他们家在省城推着车买糖炒板栗，很快，带动村里的十几户去省城做同样的小生意，后来，他们家又开起了面馆，就是现在牌子非常响，加盟店众多的老家味道面馆，现在，他们帮助我们镇近百人，在各地开了近两百家面馆，而且，不收一分加盟费用。”

　　“他们在市里收购了一家破产的国有加工厂，投入大量资金改造后，从他们村带去了几十位工人，工资和原来留下来的工人同一个水平。”

　　“至于他们在镇里开办的第一家工厂，就是那一家，现在最靠近路边的那一家，嘉盛橱柜厂，就是为了帮助他们村更多的人脱贫。”

　　“如果单纯从投资回报的角度考虑，那家工厂也不应该办在这里，因为像橱柜厂需要用到的木材这样大宗的原材料，很多也要从外面运进来。”

　　“他高中的时候，开始在市里开便利店，一开始的所有一线员工，都是我们县里的中专职高之类学校的学生，当然，到现在也有很大一部分都是。”

　　“他们的装饰公司，一开始所有的工程队，都是我们县里的人。”

　　“后来，他们又在村里办起了食品厂和茶叶厂，前两年开始，陆续投资5个多亿，在这建起了这个工业园，和一个桑蚕丝基地。”

　　“李记者你应该也知道，他用的全部是自有资金，没有让银行配套过哪怕一分钱的贷款，以他这样的投资额度，别说在我们省城，就是在沿海，你说，会不会受到追捧？”

　　李志雄一时还真说不出话来，5个亿的现金投资，在哪都算大项目，凭这一点，他就完全可以成为很多地方政府的座上宾。

　　“那他为什偏偏要在这里投资？李记者，你说他就单纯是为了自己赚钱吗？”

　　不愧是搞宣传的，陆副部长最后来了一个反问。

　　李志雄大记者同样语塞。

　　“从客观上看，除了他现在在美国投资的那几个公司，从他们家一开始创业，他们在国内每新上一个项目，这个镇，我们县，就总有一批人会跟着收益。”盛正说。

　　“这样说并不准确，一平在美国投资的那些公司，其实跟我们还是有关系，他在外面赚的钱，最后还是反哺到国内，很多都会投资到我们这个山旮旯里的小地方。”黄承忠今天晚上，第一次帮冯一平说了句话。

　　系着围裙的老板，端着一个不锈钢的托盘给他们送上来烤好的烤串，站在旁边听了一会，这时也插嘴，“连我们这些算小账的人都清楚，一平拿那么多钱，在外面，绝对可以找到更好的生意做，赚的钱也更多。我们没有一平那么好的眼光，但也知道哪怕就是拿几个亿去做房地产，那绝对也比现在回报高，他为什么要把钱投在这？就因为他是一个不忘本的人，因为他没有忘记我们这些乡亲。要不是他，我这样要文凭没文凭，要本事没本事，要力气也不大的人，能过上现在的日子？我那两个女儿，一个儿子，都没考上大学，只读了个中专，能在离家这么近的地方找到工作，还拿着不比沿海低的工资？”

　　看他的架势，李志雄觉得，现在自己要是说出反对意见，虽然不至于会从楼上扔下去，但至少他家的东西，自己是甭想再吃。

　　不过，从逻辑上看，他们说的这些看上去是粉饰的话，好像确实有那么几分道理，但出于记者的本能，他对这些话，其实依然是将信将疑。

　　主要是他认为，这些人未免把冯一平说得太好，这里面，可能有一部分是真的，但是，肯定太过，如果真实的冯一平，就是这样的一个人，这还是一个商人吗，这绝对是传说中的是共产主义战士好不好？

　　“你们说得有道理，”他明智的表示赞同，“冯家冲，离这里远吗？我想去看看。”

　　“不远，你是应该去那里看看，相信我，看了以后，你会更惊讶。”


第三百六十九章 我们的一平

　　第二天上午，感觉越听越觉得自己离事实真相越远的李志雄，没有去镇政府，去了镇上那家完全由冯一平家捐建的高中。

　　昨天晚上听到的那些，都有待证实，但捐建学校这样的行为，是摆在明面上的，是好核实的，有没有可能，这所学校，并没有花一千万？

　　关于国内捐赠的一些门道，李记者清楚得很，现在的诈捐，就和现在很多人考察时许诺的投资一样，缩水个五成，那再平常不过，还算是有底线的做法。

　　对他这样知名网站的记者，学校很重视，校长亲自出面接待，对李记者像审查一样的问题，也是有问必答，而且有很多权威性的文字资料可供验证，比如，盖这座学校所有的花费，从原材料到工人工资，一项项，都有完整的记录，还附有发票。

　　所有的这些，校长都爽快的让李记者拷贝了一份。

　　“其实不止一千万，”校长带着他们从教室，多媒体教育中心，图书馆，实验室，转到食堂，转到宿舍，“所有的这些家具和设备，也都是由他们提供的。”

　　校长说着，随手翻起旁边一张高低床上的垫被，示意他看下面的木板，“纯实木的。”

　　“再看这个，”他打开一个橱柜，上下敲打着，“也都是实木的，你再看看拉手这些五金件，都是高档产品。”

　　“这些，其实都是嘉盛橱柜和家具厂生产的，我家里还舍不得用这么好的东西。”

　　“那你估计这些加起来，会有多少？”李志雄问。

　　“所有的设备、电脑，不包括图书，我们财务部门做固定资产统计时有详细的金额，370万出头，”校长说，“我们本来想让相关部门再办一个捐赠仪式，向社会公开说明他们最终的捐款数目，但是，一平爸妈说没那个必要，都是为了孩子。”

　　……

　　到处都是溢美之词？这是李志雄从中学出来之后的感觉。

　　看着旁边同样像一所学校的嘉盛培训中心，助手问李志雄，“要么，随机采访这里的居民？”

　　“不，我们去他就读过的初中。”

　　一个小时后，网易的三位从梁家河中学回转，这一次，李志雄发现，连自己的两个助手，也都认可了那些人对冯一平的评价。

　　在那所中学里，从老师到学生，个个都是冯一平的拥护者，连周围的人都知道，梁家河中学能建得像今天这么好，多亏了冯一平带头捐的那5万稿酬。

　　只有他还保持清醒，怎么说呢，谎言说上一千遍，那也就成了真理。

　　而且，哪有这样一边倒的好评？这不科学！

　　“这是，有什么事吗？”他们突然看到，街道后面的巷子里，涌出来很多人，有男有女，有老有少，在街上汇聚成人潮，都朝街那头走，甚至有些在路边开店的，干脆连门都关了，也不做生意，加入到他们的行列中。

　　“你好，请问那边有什么事？”李志雄看到一个有点印象的人，应该是在镇政府工作，昨天至少灌了自己两杯酒来着。

　　“哦，李记者，你不知道吗，一平刚刚到，大家这都是去看他。”

　　“要这么夸张？”他觉得很不正常，不就是戴了顶首富的帽子吗，用得着这么万人空巷的？

　　“你不知道，一平因为工作，已经两年多没有回来，这是工业园投产后，我们一平第一次回来。”

　　“哦，原来是这样。”

　　身为记者，这样的热闹自然不好错过，李志雄他们三个，拿着自己的装备，也跟在人群后朝那边走去。

　　却并没有看到冯一平，大堆的人，围在工业园的综合大楼前，兴高采烈的议论着，李志雄看到连旁边的一些工厂的车间窗户里，都有人探头朝外瞄，这绝对是国际天皇巨星才能享受的待遇，不，那些巨星都享受不到这样的待遇，没有一个明星，能成为所有人的偶像。

　　“你们两个，快去旁边楼顶架好机器。”李志雄吩咐手下。

　　话刚说完，穿着红色POLO衫，白色休闲裤的冯一平从楼里走出来，脸红红的，“谢谢大家，谢谢大家的厚爱，”他鞠了几个躬，“天这么热，大爷大妈，叔叔阿姨，大家回家去吧，回去吧，这样的阵仗，我这个后生承受不起。”

　　“大家散开些，不要挤到老人和孩子。”盛正拿着个电喇叭，站在门前喊。

　　大家虽然热情，但还称不上疯狂，盛正这么一说，现场有序得多，但走出来的冯一平，马上被围在中间，有些人跟他握手，有些人在他身上拍几下，说的都是方言，李志雄听不大明白，不过，其实也不用听他们说什么，看他们的眼神和神情就能明了。

　　他踮起脚尖去观察，人群中的冯一平看上去也很激动，对周围这些人的问候，没有一丝不耐烦和敷衍的意思，有问必答，虽然看上去，有好多人问的都是同样的问题。

　　“好了一平，虽然这是你的工业园，但自建成后，你就没有回来过，我带你转转？”盛正又拿着个大喇叭挤进去。

　　“这边，是丝绸世家的主厂区。”盛正像个导游一样，向冯一平介绍，身后跟着的人，依然不见少。

　　连那些上了年纪，看上去也不是爱热闹的老人，都一直笑呵呵的跟在后面，这些老人里，有些做退休干部打扮，短袖衬衫皮鞋西裤，有些则是这里乡下老人常见的打扮，长短裤，汗衫或者背心，脚下踩着凉鞋或者手工布鞋。

　　这些老人，也不刻意往前凑，只是笑呵呵的看着冯一平那个方向，慢慢的跟在后面走。

　　看到这一幕，李志雄觉得，现在真没有采访镇上居民的必要，这些俗话说一辈子过去一大半，半截身子入了土的人，没必要这么整齐划一的刻意来逢迎一个年轻人，哪怕他是世界首富。

　　十多分钟后，经过冯一平一次又一次的请求，跟着的人才慢慢散去，虽然大多数人，也就是跟着走了这么一段路，可能说上了一句话，但这些人看上去，都特别满足。

　　李志雄朝两个从楼上下来的手下招手，“拍到了吗？”

　　“拍了，也录了。”

　　“走，马上回酒店。”

　　酒店里同样洋溢着一种欢乐的气氛，员工脸上都带着笑，欢迎用语的甜度，更是高了好几分——这倒还容易理解些。

　　李志雄在电脑上细细的看着手下拍的照片，但他关注的不是冯一平，而是围着他的那些人，确切的说，是看那些人的眼睛。

　　他仔细的审视那上百张照片，能看到的几百双眼睛里，他没有看到谄媚、讨好，看到的只有爱护、自豪——他们不是在看一个首富，他们是在看一个亲人。

　　一个手下说，“前些天去跟一则新闻，一个土豪带着漂亮媳妇回老家，拿麻袋装钱，见人就发，一般的两千，凡是六十岁以上的老人，每人一万，当时，也没见到那些收到钱的人有多高兴，有多热情。”

　　“所以，这就是土豪和首富的区别。”另一个手下回答。

　　“你们好好整理一下，”李志雄说，“相信我，我们这一次，一定能出一篇非常轰动的新闻，”他已经在构思这篇新闻该怎么写。

　　“那我们还去冯家冲吗？”

　　“当然要去，冯家冲旁边的那些村子也要去，素材越丰富越好。”

　　……

　　综合楼里，冯振昌和梅秋萍呆呆的看着楼下的热闹景象，冯振昌想起一句话，“生子当如孙仲谋”，他现在想说，未必！有子如此，夫复何求。

　　梅秋萍则喃喃的说，“我现在一点都不稀罕什么警车开道的待遇，有几个让警车开道的人，能像我儿子这样。”


第三百七十章 越来越好

　　“来啦来啦，”梅家塆，梅建中一手叉腰，一手搭在额前，翘首以盼，一个侄儿媳妇抱着孩子，乐悠悠的跟他说，“已经下车了。”

　　“大家都在？”远远的就看到村口这汇聚的人群，冯一平问大舅。

　　今天他们特意挑在半中午回来，想着上班的去上班，去田里的去田里，没曾想还是有这么多人等在这。

　　“我们没说你今天上来啊？”大舅说。

　　“这有什么好稀奇的，”二舅说，“都知道你昨天在镇里，今天还不上来看外公？”

　　一下车，又是围上来一群人，“回来啦，还好吧！”

　　“挺好的，舅，舅妈，你们也挺好的？”冯一平几乎是走一步就得停一会，跟这些亲戚打招呼。

　　要说谁是谁，冯一平本来就说不清楚，不过，叫舅和舅妈，准没错。

　　“他在外面还算好，前几个月呆在首都也没事，太阳这么大，大家一会来家里喝茶。”大舅帮着招呼。

　　“一平，你记得我是哪个？”前面突然有一个穿着条纹体恤的人站出来问。

　　“表叔好，好几年不见，你身体还是这么好。”这个人，冯一平还真记得，就是当初坐席的时候，让冯一平喝醉了的那位。

　　见冯一平还真记得自己，这个表叔笑得露出满嘴黄牙，“日子过得舒心，身体才好，说起来，还得亏了一平你。”

　　三舅跟冯一平解释，这个表叔家的两个儿子跟儿媳，都在工业园上班，他和老伴，在家里带孙子，一年还养两季蚕，收入不错。

　　“表叔你这是哪里话，我也没做什么。”

　　“一平，客套话我就不多说，表叔倚老卖老的嘱咐你一句，以后要是再有这样的事，你可不能一个人在前面顶着，你不知道，这几个月你在首都，你爸妈着急，我们大家伙也跟着着急，好了，你外公还在那等着呢。”他拍了拍冯一平的肩头。

　　人群尽头，梅建中站在门前，双手叉腰，看着外甥走过来，这会表现得一点不激动，“到啦，快，进屋喝水。”

　　穿着件白汗衫的外公，气色挺好，就是看上去比以前更瘦了些，头发也比前一次见的时候，要稀疏些。

　　耳朵上带着个助听器，但说话的声音依然不小，估计是习惯了，但这也不错，听上去中气还算足。

　　这估计是除了过年，挂面厂第一次放假，三个舅妈正在忙着做饭，“两年多不见，一平，你都成大人了。”大舅妈端着一盘西瓜走过来。

　　“大姐你这话说的，”二舅妈看着没外人进来，小声说，“一平的女儿都满了周岁，做爸爸的人了，怎么还不是大人？”

　　“刚才你那个表叔说的话在理，”梅建中拿着个大搪瓷缸子喝茶，“做事情是重要，但是，别忘了你现在也是上有老小有小的人，再遇到那样的事，是得多想想。”

　　“我记住了外公，”冯一平没做任何辩解，“你身体好就好。”

　　作为一个已经84岁的人，外公的身体状态，真还算不错。

　　也没闲话几句，外公就催促，“饭好了吗？不快一点，一平他们今天肯定走不了。”

　　还真是，吃饭的时候，屋里就跟走马灯似的，都是来叫冯一平去家里坐坐，有点像以前过年的时候，“我们也不把你当客来待，不吃饭，水总要喝一杯。”

　　……

　　下午三点多，终于进入冯家冲的范围，冯一平贪婪的看着外面熟悉，不，其实真有点不太熟悉的一切，“是不是有些认不出来？”冯振昌面带得色的问儿子。

　　“还真是。”

　　“这两年，不但是我们村富了，周围的村子也一样日子好过起来，虽然变化没有外面那些大城市那么大，但是，一年一变样，还真不是吹牛。”

　　“你就说这些房子，不比沿海那些有钱地方的房子差。”梅秋萍一样带着点自豪的说。

　　冯一平最在意的，不是这些房子，而是其它的一些东西，比如那些热情的跟他们打招呼的人，身上的衣服，虽然说不上有多好，但是就连那些牙齿都没几颗的老人家，也都很少有人还穿裁缝缝的衣服。

　　家家门前停着的那些车，虽然最常见的还是面包车，大多数人家都还是摩托车，但这怎么也是富足的一个表现。

　　路边塆里的那些小路，也不再是土路，或者是随便用石块一铺，现在要么是规整的条石砌成，要么是水泥修的。

　　还有，路边没走多远就能看到的那些小店……

　　最让他高兴的，是路边的路灯和公交车站牌，这些对城里人来说熟视无睹的东西，这些最基本的公共服务设施，出现在他们这个偏远农村，说是划时代的变化也不过分。

　　虽然没有从蛮荒进化到文明社会那么夸张，但最少，也是终于从化外，成功的跻身化内。

　　“一平，”东正哥骑着摩托车迎面赶过来，挨着车停下，“呵呵呵，回来啦！”

　　“回来啦哥。”

　　堂哥那丝毫没有作伪的高兴，也让冯一平很高兴，原来的时候，他们堂兄弟之间，可没有这么亲密。

　　可能除了父母对子女，世界上其它所有感情的好坏，都会直接间接的跟经济状况挂钩。

　　仓廪足而知礼节，衣食足后，才有条件、心气和精力来维护各种情感。

　　“你这是要去哪？”冯振昌问。

　　“什么去哪？就是专程来迎迎你们，怎么这么迟？好多人吃了中饭就在村部那边等，好了，我在前面给你们开路。”

　　没过几分钟，一个摩托车后面驮着一袋子米的人看到冯一平，一个急刹车，“小叔回来啦。”

　　“刚从外公家上来，现在家里也不种粮食？”

　　“粮食哪有经济作物赚钱？食品厂不是上了新产品吗，我今年全部种上了蚕豆，听说前一阵子你在首都，没事就好，回来就好。”

　　“劳你关心，有功夫来家里坐。”

　　冯振昌看这儿子娴熟的跟着这些人拉家常，“小时候，你见了人，连招呼都打得少，现在真是进步飞快。”

　　“嘿嘿，长大了嘛。”冯一平傻笑。

　　然后，看到刚刚那人居然掉头骑到他们车前面，对着冯一平笑了笑，赶上去和东正哥并排走，这也是开道？

　　可能是喜欢凑热闹的人多吧，东正他们两个也没有开口相邀，不多会，车前面的摩托车越来越多。

　　……

　　李志雄又提前一步到了冯家冲，作为一个记者，他对这个小山村的变化，和冯一平一样敏感，有些地方是富了，表现在外的，就是房子好了起来，但也就是房子好了起来，腰包鼓了些。

　　但这里不一样，这里是系统的提升，将来会越来越好。

　　现在他们三个，正费力的背着大包走上一座小山，准备给这个深山里的现代化新农村拍个全景，正在调焦的助手突然说，“哦，这个地方居然也有赛车吗？”

　　李志雄一看，山下的公路上，十几辆颜色各异的摩托车，拍成并不太整齐的方阵，赛车？他朝后看了一眼，没好气的在那个助手头上拍了一巴掌，“那是开道好不好，快给我拍下来。”

　　那个助手这会才看到了后面的那辆车，“啧啧，整整十六辆摩托车开道，比国宾护卫队的都还多。”

　　这一次，是李志雄发表反对意见，“这两样能比吗，那是礼仪，这是自发的。”

　　正拍着，他们看到车门打开，冯一平走了下来，坐在一辆摩托车的后座上，“哥，走。”

　　这么隆重的礼节，爸妈还行，他可不敢生受。

　　……

　　冯一平又一次喝醉了，其它地方的招待，他可以婉言谢绝，但自己塆里的这场酒，他怎么也躲不过去。

　　大家都说，不为其它的，就为村里终于有了一位名牌大学的毕业生。

　　当然，冯一平自己也很高兴，也不为其它，就为家乡的这些进步。

　　醒来的时候，和李记者前天晚上醒来的时间差不多，也在十点多。

　　二楼的卧室里，刚醒过来的冯一平有些迷糊，一时有点想不起自己身在何处。

　　楼下妈妈的说话声，让他意识到，自己这是在家里。

　　他刚起身，梅秋萍就听到了动静，蹬蹬蹬的上来，“醒了？还难不难受？你说你们父子俩也真是，要醉一起醉。”

　　“呵呵，今天都高兴。”

　　“高兴？高兴就要给自己找罪受？”

　　已经成人的文华端着一杯水走上来，“小叔，喝水。”

　　文辉也在，“前面还在放电影，小叔，你要不要看？”

　　露天电影啊，这个还真有好多年没看，“当然要看。”

　　“妈，爸没事吧。”

　　“他能有什么事？他醉得不省人事，什么事都是我的，我啊，总是为他做牛做马，几十年都这样。”梅秋萍有些没好气的说。

　　这样的话，冯一平现在全都不往心里去，这是爸妈相处的风格，你要是只听字面的意思，那就太天真。

　　客观的说，爸爸这些年戒烟又控酒，比以前真好太多。

　　“你去吧，洗把脸，再戴个帽子，小心凉风吹了头痛。”

　　……

　　一出门，就能看到原来的打谷场，现在相当于塆里的中心广场上，也是下午摆酒的地方，正在放着电影，枪声车声人声，还有那节奏紧张的音乐，听起来好不热闹。

　　“什么电影？”

　　“黑客帝国，就是躲子弹的那个。”文辉说着，还做起了动作，两年的军旅生涯过后，他还是抱着以前那个傻乎乎的天真乐观劲，当然，可能只是在冯一平面前这样而已。

　　而且，即便他现在还真的是傻天真，那也没关系，他家的条件，完全可以让他这样总是乐呵呵的。

　　“有女朋友了吗？”

　　“没有。”两个家伙齐刷刷的摇头，也不知道是真是假，冯家冲的适龄年轻人，现在可是抢手货。

　　“那有人跟你们介绍女朋友吗？”

　　“倒是有人到家里好多趟，给我爸做媒。”

　　“扑哧。”冯一平没忍住笑，华富哥这日子，看起来不错啊，丧偶多年，还有两个这么大的儿子，居然也这么抢手，在一般的农村，这是不可想象的事。

　　“你们不反对吧？”

　　“我们，不反对。”文华说。

　　“小叔，接下来，是让我们到首都给你开车是吧。”文辉问。

　　兄弟俩的这两句话连在一起，其实说明他们多少还是有些介意，不过如果一直跟着冯一平，在家里呆的时间少，那也就无所谓。

　　“是，订的车快到了，不过，你们也不仅仅是司机，平时要是没事，就在保安部，还有，要学东西，比如英语，不能将来我带着你们出国，还要给你们做翻译。”

　　“没问题，我们现在就学。”两个本来有些苦着脸的家伙，马上高兴不已，出国，嘿嘿，那可是好事。

　　他们在路灯下慢悠悠的边说边走，到场的时候，刚好片长两个多小时的黑客帝国放完，感觉还真不是太受欢迎，这个系列的第一部，本来就有些晦涩难懂。

　　第二部不错，至少这样的事，大家都很熟悉，说的是一个农村姑娘，在城里打拼奋斗，最后终于爱情事业双丰收的故事。

　　这样一个投入和故事情节，都完全不能跟黑客帝国相提并论的电影，反而更受大家喜欢，因为，它说的就是大多数农村人的故事。

　　冯家冲有不少人，都有过这样的经历，几年前，不少人也不得不到陌生的城市里讨生活，当然，没有一个人，能像电影里的女主角那么幸运。

　　他们喜欢的，还有这部电影的名字，《越来越好》。


第三百七十一章 再出发

　　“在家里又住不了几天吧。”一大早，几个叔辈来家里吃早饭，大伯二伯上了年纪，也没见过什么世面，不太能想象侄儿在外面的日子，只是关心他能在家里呆几天。

　　“这次是住不了几天，前一阵子非典，压下了很多事情，要去一趟上海，跟着还要去美国，不过，忙完这一阵，下半年就有功夫在家里多住些日子。”

　　“呵呵，对，你现在大学也毕业了，比以前自由。”

　　在他们这些没怎么出过远门的人心目中，冯一平从国内最好之一的大学毕业，是同样让他们高兴的事。

　　知识改变命运，在他们这，直接演变成读书改变命运。

　　侄子为什么能做成这么多大事，是因为他打小就聪明，还一直很刻苦，所以不但考上了国内最好的学校，听说还在世界上最好的学校里进修。

　　镇里其它的那些人，为什么只能帮侄儿做事？因为他们没侄儿聪明，没侄儿刻苦。

　　“哎呀，你们担心个什么，一平现在连飞机都有，回来多容易？”东正也在这凑热闹。

　　他的胃口，好到能让好多人羞愧，大海碗里是堆尖一碗面条，手里还拿着一根很扎实的油条。

　　“不过一平，我们只操心一个养猪场，就要一天从早忙到黑，晚上躺在床上还要想事情，你要管那么多事，想想都累得慌，可要自己注意点，别像你爸，头上早早的就有白头发，身体要紧。”

　　“有也没事，可以染。”冯一平笑。

　　他现在虽然还不像乔布斯那样有地位，有条件可以按自己的兴趣来做事，可以无视总统的邀请，但冯一平虽然还是要负责很多事务性的工作，出席一些不会有太大实效的活动，不过，随着管理团队越来越壮大，他早就过了像东正哥现在这样事必躬亲的阶段。

　　……

　　“喜欢外面还是家里？”冯一平问。

　　“嘿嘿，现在还是外面好。”文华说。

　　叔侄三人，和多年前一样，沿着塆外的山岗往山上走，现在的冯家冲，越发有了山村的样子，村周就草木葳蕤，放眼望去，满目苍翠，周围的那些山，不像以前那样，松树稀稀落落的，还经常有大块光秃秃的地方。

　　说起来，冯一平这也顺道为家里的绿化事业做了很大贡献。

　　好些地方，工业的发展，是以破坏环境为代价，他们这，工业的发展，却让环境有了很大好转。

　　“小叔你呢？”

　　“是啊，外面现在真的比家里好，所以，我想让家里变得跟外面一样好。”

　　说话的时候，冯一平是看着山下这个称得上秀美而现代的村子，不过，他的眼睛，却看到了更远、更大的地方。

　　虽然已经有了些完全可以让自己和他人骄傲的进展，但是，离他所设想的，还差得很远，还要继续努力。

　　……

　　上海，冯一平带着安全帽，跟着一大群人视察嘉盛大厦的施工进展，同行的，不但有金翎他们这些集团的高管，有承建商，当地政府，也有人在场，是区长亲至。

　　直辖市的区长，可比省城的区长分量重，何况是上海这样的地方。

　　他还特意解释，“今天很不巧，市府领导忙着考察疫后各地的情况，不能亲自接待您，他让我向您致歉。”

　　哪怕这是托词，这样的托词也可以看出，这个地方的政府和官员，比内地的那些同仁们，服务意识和工作的积极性，绝对要好很多。

　　中建的一位高级副总专程从总部飞过来充当解说员，不看在首富的面子上，也得看在嘉盛接下来的生意上。

　　嘉盛虽然没有涉足房地产行业，但是，他们的建设项目却也不少，而且规模都不小，要求也高。

　　他们集团不但承建了上海这座大厦，首都正在动工兴建的嘉盛商务区，他也分得了一杯羹。

　　最关键的一点，承建嘉盛的工程，完全不用担心工程款的问题，在现在，这样的合作对象，真的接近和恐龙一样稀少。

　　“对这个项目的建设，我们集团从总部到具体的项目部，都非常重视，从承建队伍到日常施工，一向都是高标准严要求。在前几个月，总部亲自过问，想尽了各种办法，多种手段并举，让大厦的建设，并没有因为突发的非典而耽误工期，从目前的进度看，整个工期，我们至少可以提前15到20天。”

　　“谢谢，谢谢贵公司的重视和支持，关于工期，我认为，没必要太赶，一切以安全为主，当然，我是外行，对建筑不懂，不会干涉贵公司的具体安排。”

　　“是，冯总您顾虑得对，我马上像向大家传达您的要求和指示。”

　　站在自己大厦最高的一层楼上，看着浪奔浪涌的黄浦江，还有对面的外滩，冯一平忍不住也有些意气风发之感。

　　曾几何时，他也在对面的外滩上，用敬畏的眼光，看着这边的一栋栋大楼，不知不觉的，自己现在就已经成为了大家敬畏的对象。

　　“冯总，贵公司的锂电池生产基地，是不是应该要进行二期工程的建设？”区长问，“我们都知道，嘉盛的锂电池，现在在市场上可是供不应求。”

　　“不瞒您说，我这次来，主要也是为了这件事，二期工程肯定要建，但在此之前，我们想把这里的研究所再进一步扩大。”

　　众所周知，在锂电池领域，日本现在占有优势，但是，嘉盛现在拥有的技术，也并不落后，不过，考虑到未来的一些安排，现有的技术储备，还是不够，必须加大对新技术研发的投入。

　　当晚，冯一平推掉了所有的宴请，在黄浦江上的一艘游轮里，带着金翎和郑佳怡，请刚赶到上海的蒋教授吃饭。

　　自己的研究，终于变成了实在的产品，而且获利巨大，蒋教授整个人看上去格外的意气风发，当然，对实现这一切的冯一平，自然是相当佩服。

　　不过，听了冯一平的要求，他却有些不同的看法，“不能把研究所设在美国吗，那边的高层次人才更多，在材料方面有造诣高级研究员众多。”

　　“不，这样的研究，必须在国内进行，哪怕花的代价高一些也无所谓。”

　　“不止是投入的问题，效率同样会更低，冯，我还是希望您能认真权衡我的意见。”

　　“蒋教授，”冯一平笑着说，“有些事情，不能只考虑成本和效率，众所周知，材料领域的很多研究，都比较敏感，相信你也不希望以后每次回国，都被美国的相关单位检查吧。”

　　虽然有商业眼光和意识，但蒋教授还是从一个科研人员的角度看待和考虑问题。

　　冯一平这么一说，蒋教授也明白过来，“对，你说得对。”

　　在全世界嚷着人权和自由的美国，可不太看重从事一些高科技研究的华裔研究员的人权和自由，动辄就扣上一顶间谍的帽子。

　　“蒋教授你也不要担心，国内也不乏一些水平高的研究员，只是他们名声不显而已，而且，我们现在已经有了明确的研究方向，具体的研发工作，国内的研究员完全可以承担。”金翎说。

　　“我还是希望蒋教授能发挥自己的影响力，在美国能拉来一些知名的专家学者参与这个项目。”

　　冯一平知道这个市场后来的容量，而且自己研究所在这一领域的技术突破，对他今后的布局，影响重大。

　　“你这么急着走？”话不多的郑佳怡找了个机会，悄悄的问冯一平。

　　“没办法，美国那边积累下来很多要处理的事情，有两件比较关键，耽误不起，怎么样，将来有没有兴趣去美国工作？”

　　“一点兴趣没有，家里挺好的。”郑佳怡口不对心的说。

　　……

　　翌日下午，黄静萍赶到上海汇合冯一平，他们将从这里，直接飞往硅谷。

　　此时的五里坳，黄承忠夫妻俩却有些愁眉不展的样子，女儿头天晚上说的话，让黄承忠几次想给冯一平打个电话问问个明白，孩子都满了周岁，为什么女儿说现在不急着结婚？

　　在冯一平他们俩飞赴美国的时候，肖志杰也在火车站送王昌宁去南方，“老王，好好干，我随后就到。”

　　就在火车站的候车室里，张作栋陪着女儿在候车，“不要怕花钱，吃住都捡好的来，你的安全最重要，还有，每天一定准时给家里打两个电话。”

　　“嗯。”张彦还是有些神思不属的样子，昨晚，她终于看了这些天冯一平发的那些短信，也知道他今天就去美国。

　　父女俩都有些心事，所以就没留意到，就在他们的后一排，坐着两男两女，也做旅游打扮的人。


第四卷 峥嵘


第一章 不爽的巨头

　　亚洲对旧金山最大的影响，应该是源自菲律宾群岛的加利福尼亚寒流，在它和旧金山附近低温海洋的共同作用下，硅谷的炎夏，虽然太阳一样亮得耀眼，其实非常凉爽，温度并不高，至少，在大太阳下，顶多是有点晒，而不会是像在首都一样，有炙烤的感觉。

　　冯一平穿着休闲，带着大墨镜，开着好久没摸上的雅俊，载着黄静萍和阿曼达，行驶在101公路上。

　　阿曼达带着茶色的小墨镜，手里拿着一个拍拍鼓，精力充沛的一直拍个不停，不时还叫几声，也不知道是高兴呢，还是为了引起爸爸的注意。

　　黄静萍则一脸的恬静幸福，这样的日子，这样的场景，让她很满足。

　　邮轮码头附近的停车场，冯一平把女儿从安全座椅上抱下来，“喜欢爸爸抱你吗？”

　　“嗯，”小家伙点头，她现在终于能简单交流，跟着主动在冯一平脸上“吧嗒”亲了一口。

　　14个多月的她，对爸妈非常依恋，当然，可能有之前那一段时间，见不到妈妈，更见不到爸爸的原因。

　　“冯。”游艇上，佩奇高兴的冲他们招手，他前两天还留着乱糟糟的胡子，今天终于做了清理，现在看上去，下巴和腮帮子一片乌青。

　　“阿曼达。”布林拉着阿曼达的小手晃了几下，主动从黄静萍手里接过婴儿车，在这些方面，他就是比佩奇要优秀。

　　但是，他今天这么做，好像也有目的，他对着站在游艇旁边的一位高个女士说，“安妮，这是冯和黄。”

　　“你们好。”这位女士，看上去和布林以前带来的那些不太一样，首先说不上漂亮，其次身材也相当一般，除了个挺高，最后，这位的长相有些显老，这也是为什么冯一平在心里用女士，而不是女孩称呼她的缘故。

　　“安妮沃西基，很高兴认识你们。”

　　“你好，认识你很高兴，沃西基？请问你和苏珊是？”冯一平说的苏珊，是苏珊沃西基，那是谷歌的元老之一，好像是第十几位员工，眼下在广告部门工作，因为是谷歌员工里第一位有孩子的员工，目前谷歌托儿所的设计，就是出自她的手笔。

　　当然，最重要的一点，拉里和布林最开始创业时租用的车库，就是她家的。

　　“那是我姐姐。”

　　哦，那他们俩应该早就认识，看布林今天这态度，对这位好像有点不同，难道是来真的？

　　“哇，好可爱，对不起，我能？”她看着冯一平怀里的阿曼达问。

　　“你可得有准备，她现在不轻，还很淘气。”冯一平笑着说。

　　“我有经验，我姐姐已经有了不止一个孩子。”这不是假话，她的动作真的挺专业。

　　佩奇端着两杯酒，递给冯一平和布林，朝驾驶室示意开船，三个人朝前甲板走，“其它股东又一次提出了上市，而且这一次态度很坚决，冯你的意见呢？”

　　“我想，对我们这样的公司来说，上市应该是不可避免的。”冯一平说。

　　搜索公司，除了先进的搜索引擎，在内容方面的积累也很关键，对于这样一家掌握着方方面面的资讯，而且可以操控用户能优先看到那些资讯的公司来说，上市，就不仅仅是商业方面的考量，也是政府和公众的共识，对这样的公司，当然希望它能变得更透明，要让它接受方方面面的监督。

　　“重要的是，要选准上市的时机。”

　　“这方面，你一向眼光独到，那你认为，最合适的时机在什么时候？”

　　“我认为，至少要等我们目前开发的产品，至少是浏览器和邮箱成功投入使用后，再考虑上市更妥当，至于时间，只要不是今年就好。”

　　互联网行业今年虽然有所回暖，国内在美国上市的那几家公司，股价相比去年同期，甚至翻了好几个跟头，但是，这真的只是极个别现象，去年的时候，它们几家太惨了些，有的股价跌到一美元一下，有的甚至被停牌。

　　按以前的经验看，浏览器和邮箱，是最能拉拢客户的两样产品，现在已经是谷歌的大股东，冯一平自然希望谷歌的上市，能为自己创造更大的价值。

　　“你觉得明年也不错？”布林问。

　　“只要那两样产品能够尽快开发上市，明年，也不错。投资者其实都知道互联网经济的前景，经过前两年的低迷后，我们这样的优质公司，一定能受到市场欢迎和追捧，我对你们两位有信心，所以对我们公司的上市，也很有信心，我相信，在融资额度上，到时我们一定能创下一个记录。”

　　“研发进展还算顺利，最迟年底就能推出，”佩奇最近这么忙碌，也是因为这方面的原因，“只是，最近我们在欧洲的发展，不是太顺利。”

　　他说的不顺利，主要是在公共关系方面。

　　谷歌并不是只在我们国内遇到了这样的问题，在世界上的其它国家，其实也一样，网络搜索业务，真的并不单纯只是生意而已，而且谷歌目前在欧洲的搜索市场上，已经占据主导地位。

　　虽然还没上市，不过，业已成为一个小巨头。

　　而欧盟，可一直对美国的这些大型跨国公司不太友善，从微软到苹果，都不例外，变着花样的从他们身上割肉不说，同样会以各种名目给它们制造困难。

　　在谷歌发展的初期，这些额外的阻力并不大，但在谷歌一步步发展到在搜索领域难以撼动以后，类似的麻烦自然而然的多了起来。

　　这情形，跟我国与欧盟贸易差不多，之前贸易额并不大时候，欧洲的生意好做，但是，现在双方贸易额屡创新高，欧盟也马上成为对我们国家发起反倾销调查最多的地区。

　　“我们是不是可以考虑，在欧盟地区聘请一些政府官员？”冯一平提了一句。

　　西方公司，在协调和政府关系的时候，经常会高薪聘请一些前政府雇员来当顾问或者说客，他不相信佩奇他们俩没想到这一点。

　　“这个，”佩奇有些犹豫的样子，“我们一直想让谷歌成为一个高尚的，有追求的公司，这些行为虽然很普遍，但我觉得，这样的手段。”

　　“如果竞争对手利用这一点，而我们不采取有力措施，那还谈何改变世界？难道就眼睁睁的看着劣币驱逐良币？”

　　“好吧。”佩奇点点头，他肯定和布林早就有认识，只不过是想得到更多的支持，让自己的决定，至少看上去更正义而已。

　　怎么说呢，他们虽然在有些问题上很坚持，可能会比我们国内的那个同行好一些，但从创办到现在，经历过这么多事，还成功的在红杉和KPCB的觊觎下保持这对公司的控制，怎么会迂腐？

　　“随着我们公司的发展壮大，以后类似的事情肯定会越来越多，如果从长远考虑，我认为，不但我们要聘请欧盟的政府官员，最好，我们的一些员工，将来也能被欧洲政府聘用。这种战略性的互动，将使我们与老欧洲决策层的心脏，进行具有重要价值的接触，提高我们在公共领域的影响力。”

　　那两个家伙对视一眼，举起酒杯，“干杯。”

　　“冯，你真的跟我们想的一模一样。”

　　对佩奇和布林来说，冯一平的回答，让他们非常满意和高兴。

　　他们冥思苦想，烧死了不少脑细胞才想到的办法，一听说面临的问题，冯一平居然就迅速跟他们想到一起去。

　　特别是后面这一条，冯一平也能想到，真出乎他们的意料，也让他们又一次觉得，当初选择冯一平投资公司，真是个非常不错的决定。

　　他们看向冯一平的眼光，就又多了几分惺惺相惜的意思。

　　……

　　这边三位基情满满，满怀的豪情壮志，而在华盛顿州西雅图的联合湖畔，贝佐斯又一次黑了脸，“NEXTDOOR，又是NEXTDOOR！”

　　虽然亚马逊的团购业务，依然在推进，但是，他们在这一领域，依然没能超越创始者NEXTDOOR。

　　而且，原来那个退款的麻烦依然存在，美国人民和他们的政府一样，很多时候就是听不进去道理，哪怕他们明知道那些道理，真的很有道理。

　　所以，亚马逊的团购业务，目前一直是有些磕磕巴巴的。

　　那一块还没有理顺，不能在提高自己效益的同时，顺道给NEXTDOOR这个非常不给面子的小公司，一点颜色看看不说，现在倒好，他们居然影响到了自己旗下的另一块领域。

　　那就是他98年收购的IMDB，也是他收购的第一家公司。

　　这家原属于英国的公司，被亚马逊收购后，不但能利用IMDB齐全的信息资源促进亚马逊DVD和录像带的销售，还能得到一笔不菲的广告收入。

　　因为这家网站的数据库，是世界上资料最齐全的电影和影人数据库。

　　可是现在，NEXTDOOR的点评版块，已经在撼动IMDB在一些领域的领先优势，主要是在新近上映影片的评分上，越来越多的专业机构和从业人员，同样看中NEXTDOOR的结果。

　　在IMDB的论团里，也有越来越多的讨论者提到了NEXTDOR。

　　虽然NEXTDOOR目前并没有大规模的开展广告业务，不过贝佐斯清楚，那就是迟早的事，到那时，真会直接影响自己的收入。

　　“为什么？我们的IMDB创办了这么长时间，拥有世界上最全面的数据库，为什么他们现在就能在这一领域对我们构成威胁？”

　　IMDB的负责人有些紧张，“他们的计分算法，应该和我们的不相上下。”

　　他这么说，其实是不想灭自己威风，NEXTDOOR计分的算法，应该比他们的要更科学。

　　“他们还有关于投票打分人的列表，后面还注明了年龄范围。”

　　只能说，后来的公司，确实更容易在一些方面比前辈们做得更好，同一部影片，让不同年龄段的人来打分，那结果可能会大相径庭。

　　此时的IMDB，并没有这方面的数据，NEXTDOOR敏锐的看到了这一点，所以他们的数据，对相关的人士更有参考意义。

　　“而且，他们的点评版块，参与的人数更多，你也知道，他们的核心优势，就是那些活跃的注册用户，这些用户里面最活跃的，又是那些家庭主妇，这些人，有更多的时间和精力讨论那些问题，有更高的概率制造一些热门话题，从而吸引更多的人参与讨论。”

　　“既然都知道问题所在，还坐在这里干什么？”贝佐斯一转座椅，背对着他们看向窗外，“我要尽快看到你们的应对方式和行动。”

　　窗外阳光明媚，湖面银波如镜，西雅图多雨多雾的天气，让旁边的树木看上去更绿意盎然，但以前这些让贝佐斯心旷神怡赏心悦目的景象，今天让他一点都高兴不起来。

　　他真没想到，自己一个不成功的收购提议，居然给自己带来了这么多烦恼，NEXTDOOR，有没有因此而故意针对自己的意思？

　　他摇了摇头，应该没有这个可能。

　　他清楚的知道，那边的点评版块，是在自己提出收购之前就已经上线的一个功能区。

　　但这也让骄傲的他相当不爽，为什么他们一个投入不大的版块，居然就能对自己重金收购，又大力发展的专业网站造成威胁？看来，那家公司还有很多自己原来没留意到的不凡之处。

　　虽然不爽，但他此时还真产生了和NEXTDOOR的创始人见一面的念头。

　　凑巧的是，冯一平此时也在规划着自己的西雅图之旅，当然，他去西雅图，不是为了亚马逊和贝佐斯。


第二章 老天青睐天才

　　李志雄前后准备了很长时间的这篇深入报道，终于以他们网站的头条面世。

　　虽然他已经竭力保证自己这篇报道，和之前业内同仁们浮光掠影般的报道，不在同一个level上，但时下的网站都一个尿性，酷爱各种标题党，有时甚至连有关领导人的新闻，也要配上一个抓人眼球的标题，何况是关于冯一平的这篇报道？

　　于是，他费尽心力的这篇报道，至少从标题上看，和他之前很看不起的，把其它网站上的一些信息随意糅杂成一篇新的，整体很low的那些报道并无二致，《万人空巷迎富豪》！

　　但是，网民们一般还就都喜欢这样式的。

　　就像好多人一边骂着脑白金那无孔不入的恶俗广告，一边还真就不由自主的去买脑白金一样，不少打开这个网站的人，看到这样的标题，一边心里笃定的在说，“又是标题党。”但一边还真会手贱的去点开。

　　好在虽然标题恶俗，但毕竟是有些内容，李志雄的所闻所见，在大众面前，呈现出了一个不一样的冯一平。

　　但是，好多人看了报道后的反应，跟他预想的完全不一样。

　　仇富，历来有之，哪怕冯一平出身草根，哪怕其它好多富豪都存在的原罪问题，在冯一平身上，用显微镜也找不到，但有时，你过人的财富，也是一种原罪。

　　报道刚刚上线，评论区那个热闹啊，大多数网友都是一副“然而我早已看穿一切”的态度。

　　第一个留言的网友就说，“我只想知道，为了炮制一篇这样的宣传软文，网站和记者拿了多少好处费？”

　　“我想问，那些冒着大太阳参与演出万人空巷迎接这场戏的群演，报酬是多少？这可是为首富做事，怎么也得比横店的平均水平高吧。”

　　“同求。”

　　“本报最新消息，一些极具市场眼光的横漂们正在开始新征程，他们的下一个目的地，正是五里坳，据相关人士推测，在五里坳，类似的群演机会，将会越来越多。”

　　“对我们年轻的首富来说，钱算什么？他现在需要的是白玉一样皎洁的名声。”

　　“正所谓生命诚可贵，财富价更高，若为名声故，砸钱不叫烧。”

　　“对于成功运作了一档热门网络栏目剧的公司来说，他们自编自演的万人空巷迎接的场面，真的太粗糙。”

　　还有些老司机摇头，“还是太年轻！我们小首富的公关团队，真是双商感人，看的出来，这篇宣传文章的本意，是想给首富脸上贴金涂白，但结果，很可能会被黑得跟非洲一些小部落的酋长一样。”

　　“造神，又见造神。”

　　“森森的有一种看雷锋日记的即视感。”

　　“严重赞同楼上！”

　　“这是要抢在我们航天员的前面上天吗？”

　　“隆重预告接下来的剧情，本年度感动中国十大人物首位：冯一平！”

　　“如果真这样，我替组委会的那些笔杆子捉急，该怎么写颁奖词呢？继承雷锋精神的富豪？”

　　“下一波预告，全国道德模范，助人为乐模范冯一平！”

　　……

　　也不是没人留言辩解，“不说主观上的可能，从他对投资地和投资环境的选择来看，客观的说，确实有替家乡人着想的因素。”

　　“前一阵子四处高价卖板蓝根，只有他家便利店一直是平价。”

　　“他家婴幼儿用品专卖店的商品，宝宝穿了很喜欢。”

　　……

　　但是，这样的一些留言，马上淹没在广大网友的汪洋大海中。

　　“楼上的马甲下面，是嘉盛的工作服，鉴定完毕。”

　　“楼上是想嫁富豪想疯了的碧池，鉴完不谢。”

　　……

　　虽然网上的评论，有些一边倒的势头，但是，网站已经笑弯了腰，管你是粉还是黑，网站要的就是热门话题，要的就是点击。

　　之后很快，这篇报道马上被各大小网站转载。

　　但让人感到奇怪的是，员工众多的嘉盛集团，这会完全没有发出自己的声音，没人上去辩驳。

　　其实，这篇报道一出，立马就引起了行政部的关注，并上报给集团总裁金翎，但是，这是一篇很正面的报道，所以大家都抱着随它去的态度。

　　之后出人意料的一边倒的评论，更是直接通报给了冯一平，他只对电话那边非常气愤的金翎说了三个字，“不管它。”

　　虽然金翎不大满意他的应对方式，但他的指示，还是被很好的贯彻了下来，因为他的很多看似不合理的决定，后来都被证明非常英明。

　　集团甚至专门下了通知，让员工们不要过多关注网上的报道，更不要参与到评论大战里去。

　　有媒体为此主动联系上嘉盛行政部，“对网站上的评论，你们有什么回应？”

　　得到授意的行政部员工，非常之高冷的回答，“这样的问题，我们有回应的必要吗？”

　　马上，他的回答也被报道出来，他这样的回应，其实也是一种回应。

　　不少喷到现在多少有点累的人，一下子又找到了动力，我去，敢无视我们？

　　于是，论战又起。

　　当然，不是所有的人都那么偏激，还是有不少人在看了这篇报道后，对冯一平的所作所为感到钦佩，只是，他们不屑于参加网上的论战。

　　此外，媒体从业人员，在感觉到这个话题的热度以后，都自发的步李志雄的后尘，纷纷前往那个大山深处的小镇，希望能得到第一手的资料。

　　……

　　冯一平这会，则完全没有任何不快的感觉，他看了网站上的那篇报道，虽然那些都是真的，但从心里说，如果自己也是那些不知道真实情况的网友中的一员，怕是自己也会持同样的态度。

　　拜托，你有钱就够了，能不能不要再标榜自己道德有多高尚？

　　不能因为有钱，你就把所有的好事都占尽了吧？

　　另外，从网络大爆炸时代过来的他，很理解这样的现象，那会，没被人在网上喷过黑过，只能说明你不够知名。

　　再说，跟网友们论战，很难有赢的时候，就是赢了，又如何呢？还不如置之不理。

　　这样的热门话题，自然会有人跟进，跟着，他们就会免费为自己发声。

　　而且，这件事，也让他想到了又一个点子，刚放下金翎的电话，他就马上打给佩奇，“佩奇，我有一个新主意，你看，我们可不可以根据每天的搜索数据，做出一个热搜榜来？”

　　后来有时看一个人是不是知名，很简单，看他几次登上热搜榜的头条，但现在这会，这样的工具还没有出现。

　　听了他简短的解释，佩奇马上觉得这是一个好主意，这样的榜单，不但能引起人的关注，而且，免不了会带来不少广告费用。

　　“冯，我真得说，你真是个天才！”

　　冯一平也觉得自己是个天才，当自己在国内被铺天盖地的各种黑的时候，居然还能非常达观的想到生意上去，宝宝不是天才谁是天才？

　　天才，总是能在各种时候找到机会。

　　其实，好像老天也格外青睐这些天才，有时候，它会主动把机会给你送上门。

　　……

　　夜，圣何塞的一家高级西餐厅里，瑞典人尼古拉斯和几个密歇根大学时的同学一起餐叙。

　　此次因为一次重要的商务会议，他不得不抛下了紧张的工作，专程飞到硅谷，白天的会谈效果不错，此时他的心情挺好，饶有兴致的听着老友们说着硅谷最近的新鲜事。

　　虽然一直坚持认为，伟大的创业者不一定都得出自硅谷，但他也承认，在高科技领域，硅谷目前在世界范围内，依然保持着领先地位。

　　这里不但汇聚了最天才的大脑，还有很多天才的商业模式不断被发明出来，了解硅谷目前的热门话题和最新动向，也是他每次来硅谷的重要工作。

　　结束前，从卫生间回来的时候，他不经意听到了两个人的谈话，零星听到的内容，给他今天的好心情，顿时蒙上了一层阴霾，在餐厅门口等车来的时候，他不动声色的问一位朋友，“你们知道NEXTDOOR，是家什么公司吗？”


第三章 伟大，往往源于偶然

　　“我知道了艾伦，这真是一个好消息，我会准时参加下一次会见。”

　　那边的艾伦·库宁很激动，很高兴，有人想利用自己的技术，改装出一台汽车，而且，有购买技术专利的意向，这也意味着他总算能给在危难时刻，救自己于水火的冯一平一点交代，因此这个电话，是他打给冯一平的所有电话中，最理直气壮的一个。

　　他不知道，一放下电话，这边的冯一平就忍不住随手拿起桌上的几张纸朝天上一撒，双手朝天，开心的大叫，“耶！”比他高兴激动了十倍还不止。

　　特斯拉啊！终于等到这个期待已久的好消息，刚才和艾伦通话时，为了不让自己表现出压抑不住的狂喜，冯一平真的憋得相当辛苦。

　　当初他投资艾伦的ACP公司，为的就是顺理成章的跟未来的特斯拉搭上线。

　　因为并不清楚特斯拉的创办时间，只记得大约成立于03年，因此在非典期间，他还有些担心，担心会出什么变故，现在看来，呵呵，一切都是按照原有的轨迹发展。

　　电脑发出悦耳的新邮件提示音，点开一看，正是艾伦发来的那位有意采用ACP公司技术的家伙，马丁·艾伯哈德。

　　因此，严格的说起来，这家伙才应该是特斯拉之父，不过，后来广为人知的特斯拉之父是马斯克，个中原因，冯一平有个靠谱的推测，看来，硅谷创业公司，一贯爱和创始人过不去的优良传统，成功的在这位马丁身上延续了一次。

　　再看他的资料，冯一平才知道，这家伙就出生在湾区对面的伯克利，也一直就在硅谷工作，搞不好在不知情的情况下，自己还见过他也说不准。

　　除了电子工程师的身份，马丁还是一位跑车的狂热爱好者，这也是为什么，当他看到了艾伦的那款差点把公司拖破产的Tzero电动跑车之后，立马动心的原因。

　　据艾伦说，这家伙对Tzero不给力的铅酸蓄电池动力很不满意，参观过后就提出，能不能考虑用笔记本锂电池替代——这确实也是一个很有眼光的家伙。

　　确实，冯一平对Tzero也不满意，为了保证续航里程看起来不像个笑话，连空调都不能装，这样的车，你好意思叫它跑车？

　　家里最早买的那辆面包车都有空调好不好！

　　“迈克，给我尽快查一查NuvoMedia公司和他的老板马丁·艾伯哈德。”

　　“好的，”迈克多嘴问了一句，“跟我们公司有关系吗？”

　　“和ACP有关系。”

　　“好消息啊，恭喜你冯。”迈克是最早代替冯一平出任ACP公司董事的人，他清楚ACP公司的现状，可以说，这是自己这个小老板的所有投资里面，现在看起来最不理想的一宗。

　　迈克的执行力同样超强，当天下午，相关的资料就被送到冯一平的案头，他只看了几眼，就不禁摇头。

　　马丁·艾伯哈德，他后来被排挤出特斯拉，应该不怪马斯克，怪他自己，怎么说呢，这家伙，就是一个天生自带先烈特质的悲剧性人物。

　　他总是眼光独到的选择了一个很有前途的行业，不幸的是，他进入的时机，都太超前。

　　俗话说，投资创业，领先一步是先锋，领先三步是先烈，他领先的，又何止是三步？

　　他现在经营的NuvoMedia公司，主打产品是什么呢？电子书！

　　他早在98年，就推出了自己的第一款名为RocketEbook的电子书，直译过来，就是火箭电子书的意思。

　　98年就推出电子书，应该说他也是开启电子书历史的人物，但是，冯一平这个自诩知识很杂的过来人，都没有听到一点他在这方面的贡献，可见他在这个行业，同样是一个早就灰飞烟灭，一点印记都没给后来者留下的人物。

　　我们就不说电子书，98年的个人电脑是个什么状况？笨重，显示效果一般，运行速度一般……连死贵死贵的笔记本电脑，这会也不敢提什么轻薄的概念。

　　他在98年推出电子书，也就相当于开发一款功能单一的手持电脑，你可以想象一下这难度，想像一下这结果。

　　让冯一平有些钦佩的是，这家伙居然还真做成了，第一代RocketEbook，是一个大块头，全重近一公斤，可以说是一台阉割版的笔记本电脑，因此这成本自然降不下来，因此，这销量也就可想而知。

　　他所取的那个大气的火箭的名字，这会看起来，更像是一个笑话。

　　好吧，这真不怪他，只怪现在的芯片、屏幕、电源等关键技术还没有解决。

　　不过，作为一个创业者，不考虑客观情况，就贸然扎身这样的项目，究竟是头脑发热呢，还是头脑发热呢？

　　冯一平如果没记错，电子书这玩意真正发展起来，好像至少在08年以后吧，他至少提前了十年，不扑街，还真对不起客观规律。

　　因此，虽然还没有见面，冯一平就已经先定下了策略，和他合作，前期，尽可以让他发挥自己的特长，去趟路，自己一概不干涉就好。

　　等到他开出一条路来以后，该采取什么措施，视情况再说。

　　“静萍，五天后我们要去一趟洛杉矶，你高兴吧。”他兴冲冲给黄静萍打电话。

　　与此同时，冯一平一直在琢磨的马丁·艾伯哈德，正开着自己心爱的保时捷，又在硅谷一带的社区徜徉。

　　这是他最近一段时间，突然兴起的一个爱好。

　　他不是闲逛，更不是寻找猎艳目标，他关注的，是那些停在私人车道上的车辆，也可以说，他在做市场调查。

　　当看到越来越多的普锐斯时，他心头同样一片火热。

　　他认为，这些购买普锐斯的人，并不是为了省油，这应该是他们表达对环境状况不满，从而想要做出改变的愿望和方式，而这些人的愿望，就意味着一片蓝海。

　　他觉得，自己偶然的这次兴趣之旅，应该找到了自己的下一个创业项目。

　　自己的目的，不应该是改装一辆属于自己的独一无二的跑车，而应该为这些人批量生产纯电动的汽车。

　　这是多么幸福的事情，兴趣爱好居然能成为自己的创业项目。

　　他想得太入神，以至于都没有发现绿灯已经亮起，直到他被鸣笛声叫醒，发现后面的一溜车都在不耐烦的按着喇叭，从后视镜里可以看到，身后的那辆牧马人里，一个年轻人正对着自己竖起中指。

　　但是，此时他一点都生气不起来，“sorry。”他大叫一声，朝后面摆摆手，笑着开着保时捷疾驰而去，他要急着去办公室，好完善自己的又一个伟大构想。

　　他想得没错，从整个行业看，他的这个构想，后来还真是称得上伟大。

　　其实，有很多伟大的事情，都是源自这样的偶然，比如，青霉素的发现，橡胶轮胎的诞生，微波炉的发明……

　　……

　　抱着女儿等在门口的黄静萍，轻易的就感受到冯一平的高兴，“又有什么好事？”

　　“呜哇，”冯一平接过女儿，先夸张的她们母女脸上各亲一口，逗得女儿咯咯笑，“今天中午有什么好吃的？”

　　“好吃的。”阿曼达含糊不清的说了一句。

　　“什么好事呢，还没跟我说？”黄静萍摇着他的肩膀。

　　“好事，看样子，我们的锂电池会有一个新销路，而且，”他顿了顿，“估计过不了多久，我们就有机会投资电动车制造公司。”

　　“造车？你是说汽车，不是我们现在的那种电动车？”

　　“对，就是汽车，而且是高档的电动跑车。”

　　“哇。”这一次，轮到黄静萍来亲冯一平，造汽车，这可不是一件小事。

　　要知道国内有多少有能量的人和公司，为了一纸生产汽车的公文，寤寐求之，却一直求之不得，以至于总是寤寐思服，辗转反侧。

　　一平能有这样的机会，投身这样的领域，绝对是又一件有里程碑意义的事。

　　阿曼达一个劲的往妈妈那边够，“妈妈，”她指了指自己的脸，“亲。”

　　原来她对妈妈只亲爸爸而不亲自己，有些不满意。

　　“你这精明的小家伙。”黄静萍笑着在女儿脸上亲了一口。

　　“还要从公司回来吃午饭，会不会太麻烦？”

　　她估计，自己的爱人同志，应该是世界上少有的连午饭也要回家吃的人。

　　“我就喜欢吃你做的家常菜。”冯一平笑。

　　有了女儿，虽然他们俩在吃饭的时候，不能再腻歪，但是，小阿曼达给他们带来了太多的欢乐，冯一平很享受这样的欢乐。

　　原来的他，作为一个讨生活的小个体经营户，要操心很多事情。

　　而且他的那个行业，经常会遇到一些倒胃口的事，比如，下面的客户明明说好办款来着，却就是一直拖着不办，又比如，刚给一个客户发了十件货，隔天就收到他不打招呼退回来的十一件，而且还都是脏得不成样子，都快过了保修期的那种，而且还要他出运费。

　　两相加减，不但没有增加销售不说，自己反倒要贴进去一笔费用，还要跟费力的跟厂家解释退货的原因……经常是让他连吃饭的胃口都没有。

　　但是现在，则很少能有影响到他胃口的事情，装13的说，他现在已经达到了不以物喜，不以己悲的程度。

　　如果不是因为自己的执念和追求，自己给自己压上的那些担子，他早就可以轻轻松松的环游世界享受生活。

　　总之吧，芸芸众生，最难得的就是心境平和无挂碍，往往和自己所爱的人，自己最重视的人在一起，也不能开怀，但是，现在的他，可以轻松做到这一点。

　　饭后，他非常放松的跟女儿在玩具房玩乐高积木，只是，他的重点，不是堆出各种造型，而是要是时刻小心小家伙不把这些玩具朝嘴里塞。

　　阿曼达有一点好，别人给她的东西，她不会轻易吃下去，但是在家里，看到什么东西，她都想尝一尝，大多数可能是为了鉴别吧，但有些东西，她好像是真的喜欢，比如，有一段时间，她最感兴趣的，居然是书房里的纸张。

　　一个不注意，她就撕下一角往嘴里塞。

　　“一平，迈克电话。”黄静萍拿着手机走进来。

　　这又是有什么紧急的事？

　　“冯，公司接到一个电话，一位叫尼克拉斯·曾斯特罗姆的瑞典人，坚持想和你见一面。”

　　“瑞典人？”冯一平有些诧异，他对这个名字完全没有印象，另外，他好像从来没有和瑞典人打过交道，瑞士人倒是认识几个。

　　“他说了原因吗？”

　　“说是网络电话的事。”迈克有些小兴奋。

　　网络电话的开发，现在进展并不太顺利，如果能有外力的参与，他自然是乐见的。

　　“网络电话？”冯一平重复了一句，跟着一个激灵，瑞典，欧洲的小国家，不会是那么巧吧！

　　“能不能尽快搜集到他的资料？”

　　“没问题，只要是我们这一行的朋友，硅谷总能找到他们的资料，最迟不会超过明天上午。”

　　“那好，会面就安排在明天下午。”


第四章 借势

　　一位客商，拉着行李箱，走进怡佳酒店大堂，“你们这路啥时候给修修，就坐了个把小时的车，人颠得都快散架了。”

　　前台的妹子笑，“非常抱歉，新路正在勘测中，预计最快一年年后能通车。”

　　现在的这条路，确实不堪重负，扩建的提议，早就提上了日程。

　　去县城的路，同样是顺着河，现在是顺着河的左面，因为不少房屋集中建在路边，拓宽的难度和成本太高，县里最后干脆决定，在老路的对面，河的右边新起炉灶，另修一条柏油路。

　　为了给满足将来的发展需要，这条路，计划修成双向四车道，届时修成后，应该是县里最宽的一条路。

　　现在的这七十多公里的老路，全程需用时一个半小时以上，新路通车后，预计能控制在一个小时以内，将极大的提高人员往来和物流的效率。

　　“给我开间房，不要朝阳的那面。”

　　“非常抱歉，我们现在已经客满，只能麻烦您去其它的宾馆，您先喝杯水。”姑娘殷勤的给他递上一杯冰水。

　　“客满？哪这么热（ye）闹？”这位一着急，露出了自己的口音，原来是自东北远道而来。

　　“确实很抱歉，这两天来了很多媒体界的朋友，暂时没有空房，不过您别担心，镇上其它的宾馆，同样干净卫生，而且您也不用担心他们宰客。”

　　“媒体界，哦，是你们老板那事吧，”东北汉子笑，“网上的那些人，我看就是闲得慌。”

　　李志雄那篇文章，带来的最正面，最直接的后果，就是镇里的怡佳快捷酒店，持续的爆满，四面八方的记者蜂拥而至，导致一些因为非典过后，赶来谈生意的客户，不得不屈身于那些小宾馆。

　　面对蜂拥而至的记者，最高兴的是县里的赵书记，然而，这些大小记者们，对县里的一些小算盘，相当不感兴趣，这样一个偏远地区的小县城，要不是因为一个人的缘故，他们才懒得踏足呢。

　　几次三番热情招待，周密安排之后，依然没能等到一篇以县里为主角，稍微有些份量的宣传文章面世，县里和宣传部门终于也没有接二连三的拿自己热脸，贴这些大记者冷臀部的兴致，索性不再过问，你们想干什么干什么，反正宣传五里坳，也等于是宣传县里。

　　不过，他们还是在五里坳，派驻了一位宣传部的干事。

　　李志雄的那篇报道，带来的另一个后果，估计连他都猜不到。

　　镇里的那两家卖化妆品的商店，这几天生意格外的火爆，还有那几家发廊，这两天也有不少人排着队在理发。

　　镇上猛然多了那么多拿着照相机和摄像机的记者，让大家都觉得会有上电视或者报纸的机会，自然得稍稍注意一下仪表——真的，不是为了自己好看，而是为了镇里的形象。

　　只不过，后来的这些记者，很少都能得到像李志雄那样的礼遇，再也不会有机会请进镇政府的食堂，被镇里的大小干部环绕着款待。

　　这样的媒体，只来一家的时候，大家都觉得很难得，一下子来了这么多家，大家顿时觉得这些大牌的媒体，也没什么出奇的，这其实也是市场规律。

　　盛正又一次带着草帽骑着车沿街溜达。

　　较真起来的记者真不含糊，虽然他们重点的采访对象，是工业园那边，但街上的商户，和镇里的老住户，也是他采访的对象。

　　嘉盛那边没什么问题，虽然高志毅和蔡磊依然都不接受采访，但综合大楼的一楼，已经对记者开放，那里被设置成展示厅，工业园的建设过程，和现有的成就，以及未来的规划，都以图文并茂的方式展示出来，详细的资料，包括一些视频资料，准备了很多分，随记者们自取。

　　看到那些很高兴的接受记者采访的商户和居民，盛正心里其实多少还是有点忐忑，嘉盛那边有统一的口径，自己这边可没有，他也不敢保证，镇里的所有人，都对政府的工作满意，要是来上几篇负面报道，那不是给自己抹黑吗？

　　“老黄，”回到镇政府，他看到黄承忠刚好提着瓶水准备上楼，“等等。”

　　他用草帽呼啦呼啦的扇风，“这些记者的笔杆子可不简单，你说，这么多记者，会不会有人无中生有，或者专门盯着我们一些不足的地方？”

　　“有不足，我们承认，但是，如果无中生有，我们绝不会跟他们客气。”

　　盛正听了这话很不满意，跟我还打官腔？

　　“县长，你忘了年后的那件事？”黄承忠笑眯眯的说。

　　年后那事？哦，盛正马上想起来，还正月呢，南方那边的一家原来很牛的报纸，包括总编在内的一系列高层，被经侦干警干脆利落的来了个包圆儿，上个月，那位舒总已经判了3年，难不成这事？

　　“你是说？”

　　“对，在汽车网上市前夕，处在静默期的时候，他们想找麻烦，然后就。”黄承忠点点头。

　　盛正恍然大悟，“我就说，难怪呢。”

　　殷鉴不远，这些记者们，应该不会无中生有的报道嘉盛。

　　“所以，我们就只要接待好那些记者就行。”盛正说的记者，指的是那些官面上有品级的记者，其中有些论级别，不必他这个副处低。

　　可是，就这样什么都不做，随记者们自己报道，他又总觉得不甘心，这样一个难得的机会，一定要合理利用，不但要让他们报道五里坳，最好，能报道报道自己才好。

　　回到办公室想了好久，他拨通了郭国坚的电话，“老郭啊，我是盛正，我有个想法。”

　　当晚，所有依然在镇里采访的记者，都收到了一份邀请，五里坳镇政府，将于明天举办一场发布会，欢迎大家莅临。

　　……

　　翌日上午9时整，此前没有对记者们开放的嘉盛培训中心，第一次对他们敞开了大门，五里坳镇的发布会，就在这里的小礼堂举行。

　　一众无冕之王看着这里的软硬件水平猜测道，“嘉盛不是自己也要建企业大学吧。”

　　“就是他们有这样的想法，也没什么稀奇的，在首都那，他们原来的一个职前培训中心，后来不是变成了技校吗？”

　　“只希望今天的这个发布会，别又是官样文章，浪费我们的时间。”另一位记者说。

　　发布会开始看上去，还真的和官样文章没什么区别，主席台上坐着几位领导模样的人，讲话也是他们听腻了的那种路数。

　　“媒体界的朋友们，你们好，非常荣幸和感谢你们远道而来报道我们这个小地方，接受媒体监督，一向是我们坚守的一项原则，我们诚挚的欢迎各位朋友，以后多来五里坳，了解我们的新变化，同时也监督我们工作中存在的问题。”

　　嘉盛现在不怕媒体无中生有的报道，连带着他也不太担心，所以这话才说得这么硬气。

　　“套话我也不多说，”好像是知道底下的记者们在想着什么，盛正笑着说，“这次的记者会，我们是想向各位介绍我们五里坳未来的规划，下面，请我们省政研室的郭处长，给大家做详细说明。”

　　从党校请假，连夜赶来的郭国坚站了起来，打开电脑连上投影，“对五里坳镇的规划，是我们省在探索解决三农问题的过程中，结合一些地方的实际情况，探索出的一条新路子，容我耽误几分钟时间，向大家做个介绍。”

　　底下的记者们，原本并不在意，这样主旨是为了让他们帮着宣传的介绍会和推介会，他们参加的太多，一点新意都没有，不过，只看了那制作精美的规划图，听郭国坚介绍了关于五里坳未来规划的一些原则后，记者们真有些意外之喜的感觉。

　　五里坳镇对未来的规划，可是和目前国内最流行的方式反着来，不再是吸引所有的资源都朝中心集中，而是中心和辐射地带，同步发展，此外，关于郭国坚提到的那些新名词，比如可持续发展，建设社会主义新农村，这些记者们，虽然理论水平有限，但也很容易听出，这都是一个很好的新概念。

　　于是，等郭国坚大致介绍后，底下迫不及待的竖起很多只手来。

　　郭国坚看了看盛正，两个人这会都有些压抑不住的高兴，呵呵，这下，不愁这些人不报道自己，还有，这样借势的事，估计一平不会在乎吧！


第五章 得来居然全不费功夫

　　不得不说，有时候，老天爷就是赤裸裸的偏爱，这是冯一平连着两天，看了两个人的资料后得出的结论。

　　尼克拉斯·曾斯特罗姆，出生于66年，毕业于瑞典顶尖的乌普萨拉大学，这是一所在我国明朝时就成立的大学，现在是世界百强大学之一，在国际上的排名，比我们国内最好的大学还要好。

　　他大学最后的一年，同样到美国密歇根大学当交换生，之后以企业管理和工程物理双学位毕业。

　　第一份工作，是瑞典的Tele2电信公司，当时只有23名员工的这家初创的电信公司，现在已经发展成为一家泛欧洲的电信巨头，在全球几十个国家拥有办事处。

　　不过，毕业于计算机系尼可拉斯，在做到高层后，对当时公司的一些策略，相当不赞成，比如那会，这家电信公司竟然想开发一款收费的电子邮件系统，而尼可拉斯一直认为，互联网的核心主旨就应该是免费分享，后来他和公司，大概有点相看两厌，最终分道扬镳。

　　离开Tele2后，他一直在互联网行业工作，担任过门户网站CEO等职务，1999年，他看到美国一家在线音乐服务提供商Napster发展迅猛，这是一家基于p2p技术，让人们可以自由分享和下载音乐的网站，他大受启发，觉得这才是自己应该做的事。

　　他很快就召集了一群哥们，在2000年就正式推出了自己的免费音乐共享和下载软件，Kazaa，结果他又一次成功，还是相当成功，下载量很快过千万，过亿。

　　然而，好景不长，他很满意，用户也很满意，但是，那些拥有这些音乐版权的人非常不满意，最后，在各国唱片工业协会的联手围剿下，他不得不关闭Kazaa。

　　不过，彼时他推出的这款软件，下载量已经超过3.7亿次，是当时下载量最多的软件之一。

　　看来之后这哥们，就铁了心在P2P这条路上走下去，他第一时间就想到了自己从业过多年的电信业，之后在今年初，创办了skype，据迈克的资料显示，这款软件，应该已经进入测试后期，推出在即。

　　而尼克拉斯此行，是和硅谷另一家知名风投风投公司，德丰杰洽谈。

　　对互联网稍微了解的人就能知道，这是一家在我国互联网领域获利颇丰的风投公司，它领投了度娘的所有三轮投资，最后一直是度娘的单一大股东，投资回报率极高。

　　它旗下的全球创业投资基金，专职投资欧洲和亚洲的早期创业项目，据信尼克拉斯已经成功的拿到了投资。

　　而在此之前，因为Kazaa的成功，他已经拿到了多家知名风投的投资，包括柏尚投资等，融资额预估已近2000万美元。

　　总而言之，言而总之，这也是一个牛人，冯一平有点印象，他的skype，后来好像卖出了高价，所以，这还是一个比马丁要幸运得多得多的家伙。

　　那么，这样的家伙，在自己的新产品即将推出的关键时刻，坚持要见自己一面，为的是什么？

　　虽然觉得他有可能是找自己谈合作或者是投资，但说老实话，心理年龄已经不年轻的冯一平，对这样可能自己找上门来的好事，打心里不太相信。

　　总之，几个小时后就可以见分晓。

　　……

　　下午两点半，冯一平在会议室第一次见到了尼克拉斯·曾斯特罗姆，这是一个瘦高个，带着窄框黑边眼镜，看上去和比尔盖茨好像有那么一两分像。

　　虽然穿着西装，发型依然是程序员的标配，有些凌乱，“你好冯，很高兴见到你，我不止一次拜读过你的大作，对我启发很大。”

　　冯一平接触到的佩奇他们那些出色的程序员，私底下和你交流的时候，语速都很快，但尼克拉斯不一样，说话不急不缓，而且声音温和。

　　冯一平他们搜集了他的资料，想必他也做了同样的事，这开场白就很容易让冯一平产生好感。

　　“我也很喜欢你开发的那款音乐软件，我想说，正是有你这样的天才工程师，互联网才让我们的生活越来越丰富，而且生活成本也越来越低。”

　　冯一平说的真是真心话，正是由于这些基于P2P免费共享软件的推出，才让我们的生活更加的丰富方便。

　　比如，一直很关注国内互联网发展的他，很高兴的看到，在今年年初，一家名为三代科技开发的公司，在深圳成立，这个名字，好多人可能会陌生，但是它的产品，绝大多数人肯定都用过，那就是迅雷不及掩耳盗铃之势的迅雷。

　　对于大多数人来说，这都是一个好消息，从此，大家可以方便的在网上下载一些著名“老师”的作品，再也用不着偷偷摸摸的在电脑市场，或者一些地方那些鬼鬼祟祟的小贩手里买碟，也不用担心你花十块钱买回来碟片，结果只是那种十块钱三张的盗版游戏碟。

　　嗯，扯得有些远，但总之，他对这些开发免费P2P软件的人，是发自内心的感谢。

　　尼克拉斯也感受到了他的真诚，听到别人提起自己最成功的事，他自然也高兴，“谢谢！”

　　迈克也已经招呼尼克拉斯的随员就坐，“过去的这十几个小时，有一些不好变动的日程，所以，非常抱歉让你等到现在。”

　　“我能理解，”尼可拉斯点头，“是我要求得冒昧。”

　　“完全没有，我非常希望能有跟像你这样的天才交流的机会，我在硅谷也结识了不少像你这样的天才人物，每次跟他们交流，我都能有不少收获。”

　　“你过奖了，相信有不少人和我一样，非常高兴能有与你交谈的机会。”

　　初次见面，双方都很能沉住气，也算是旗鼓相当吧。

　　寒暄了几分钟之后，尼克拉斯慢慢引入正题，“我一直在关注你创办的这家网站，非常佩服，我觉得，你这又是开创了一种新的模式，非常值得我们借鉴。”

　　“过奖，主要的工作，都是由迈克他们完成，”冯一平指了指迈克他们，“我在其中发挥的作用很小。”

　　“现在最难得的就是这样全新的模式，”尼克拉斯真诚的说，“我也留意到NEXTDOOR一直在增加新的版块。”

　　冯一平点头，心说这终于要点题了吧，“是，围绕着用户，我们会提供越来越多的服务版块。”

　　“我这次冒昧前来，就是希望能有合作的机会。”冯一平始终不问，尼克拉斯只得自己提出来。

　　“我们深感荣幸，不知道在哪些方面可以帮到你？”

　　“Kazaa之后，我依然在开发基于P2P的免费共享软件，现在，已经有了一款我们定名为skype的软件即将推出。”

　　“哦？那这肯定又是一款非常伟大的软件，不知道skype，主要有什么功能？”冯一平明知故问。

　　“这是一款网络电话软件。”

　　“网络电话软件？这么巧，我们公司也正在开发这样的项目。”冯一平看了眼迈克。

　　“真的？这我还真的没想到，不知道你们现在有了成熟的产品吗？”尼克拉斯问。

　　冯一平才不会相信他不知道，肯定是听到了些风声，这才主动找上门来，“这个，实话跟你说，我们立项不久，虽然进展不错，但由于对电信业不太了解，哦，这方面恰好是你的优势，所以，预计将来的开发难度不会小。”

　　“是，对电信业我还算了解，”尼克拉斯点点头，“那么，如果我把我们的软件，免费授权给NEXTDOOR网站使用，不知道你能不能接受？当然，你们的软件，依然可以继续开发，只不过我们的软件，能尽快为贵公司网站的注册用户提供一项新服务。”

　　所以说，谁说这些程序员不精明？

　　拜托，你这款软件，本来就是免费的好勿啦，你免费授权给我用，还不如说是我免费给你提供上千万会使用你软件的用户。

　　这就像企鹅对阿里说，我免费开发适用淘宝的版本，你就不用另外投入搞一套，多好！可是，你说阿里能干吗？

　　“如果可以的话，我想了解skype的功能。”

　　“我这里有详细的说明，”尼克拉斯拿出一个文件夹，“这是我们即将推出的版本，以后会不间断的升级，功能会越来越强大，而且，skype采用的是开放机制，你们可以开发自己专有的插件。”

　　冯一平看得很详细，不时还和杰克讨论几句，或者跟尼克拉斯请教一下，大致花了十分钟，了解了skype的基本功能，“确实是又一款非常出色的软件。”他夸了一句。

　　“但是，你也肯定也清楚，我们的网站，绑定我们自己的网络电话软件，会给网站带来增值，如果使用skype，你知道的。”

　　冯一平说得比较委婉，但他相信尼克拉斯能听懂自己的意思。

　　“我们的目的应该是一致的，都想利用网络，为广大用户创造一种便捷、低廉，通话质量又非常出色的网络电话产品，在这个大前提下，我想我们能找到合作的机会。”

　　“而且，相信你们也知道，这个过程里，最关键的一点，是和各个电信运营商的合作，这是一项难度很大，而且非常繁琐的工作，而我们，目前已经和多国的电信运营商达成了合作关系。”

　　被冯一平戳穿他的用意，尼克拉斯一点都不脸红，转而强调起己方在技术之外的优势。

　　“我个人相信你的开发能力，相信skype以后的功能会越来越多，我也相信你管理企业的能力，我们的网站绑定skype也不是不可以，我甚至可以叫停我们同样产品的研发。”冯一平说。

　　“冯。”迈克听了这话，叫了一句，冯一平冲他摆摆手。

　　“那你有什么要求？”

　　这正是尼克拉斯希望的结果，不过，他知道眼前这个精明的年轻人，不会无条件的这么做。

　　“只有一点，我希望能直接投资skype，而且，我要比其它的风投，更好的投资条件。”

　　冯一平说这番话，很有底气，感觉也很爽，终于，我不但有了声望，也不再是单纯的财务投资者，国际知名的风投又怎样？现在在有些方面，我照样比你们有优势！

　　他是很爽，陪他接待的公司高管，听到这么霸气的要求，也很爽，只是，尼克拉斯和他的随员们，都爽不起来。

　　“原则上，我欢迎你这样眼光卓越，总能开创新的商业模式的天才的投资。”在来NEXTDOOR之前，尼克拉斯已经做好了接受冯一平投资的准备，初创期的企业，资金是越多越好。

　　“只是，比风投还要好的条件，这个要求，恐怕很难满足。”

　　“我们不但能提供资金，而且，还能马上提供至少上千万的忠实用户，尼克拉斯，你说，这样的条件，有哪家风投公司能做到？”

　　特别是对skype来说，NEXTDOOR的几千万注册用户，就是一个现成的，非常庞大和稳定的用户群，远超过那些风投能提供给他的支持。

　　“我想我需要和其它的投资者商量。”冯一平所说的，也正是他所看重的，上千万用户！他想无视都做不到。

　　听这话，至少，他是已经同意自己的投资不是？冯一平那个兴奋啊，还真有这样踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的好事！

　　……

　　上千万用户等在前面，尼克拉斯非常积极，三天后，刚和德丰杰签订投资协议的skype融资管理团队，和NEXTDOOR签订了新的融资协议，NEXTDOOR绑定skype软件，同时投资800万美元，占比9%，是比那些风投的条件更好。

　　冯一平稍回忆了一下，自己的这笔投资，大概很快就能得到至少20倍的回报吧，他第一次觉得，自己好像也成了老天爷的宠儿，就坐在家里，也有人主动把机会送上来。


第六章 南方居，大不易

　　周六，深圳人才市场。

　　人声鼎沸人山人海，一头油汗的王昌宁，背着上学时就买的名牌公文包，奋力挤到一家商贸公司的台子前面，也不管这个过程中，是不是挤到了一些女孩子。

　　以前这样的事，他是不会做的，但是，几天时间下来，他发现这就像在公交车站挤车一样，你要是礼让这个礼让那个，那么，可能一个小时以后，你还是不能上车。

　　人才市场这个场合也一样，你要是礼让那些女孩子，或者避免在这个过程中跟她们有身体接触，那么，你就一直等在外围吧。

　　“经理你好，这是我的简历，我的专业是企业管理，大一开始，假期的时候，就开始在国内知名的集团实习，算有工作经验，我想应聘贵公司的管理或者销售岗位。”仗着手长，他直接把自己的简历塞到一位穿着白衬衫，系着蓝领带，刚放下矿泉水的胖子手里。

　　那胖子本来想把他的简历随手一扔，就像桌上的那一大堆一样，听了他这话，有点兴趣，“哦，在哪家集团？”

　　“嘉盛集团。”王昌宁本来不想说，但现在不得不说。

　　“大一开始就在嘉盛集团实习？”那胖子一脸讥讽的看着他，摇头把他的简历随便一丢，笑着附到旁边的一个女孩子耳边说了几句，虽然听不清说什么，但王昌宁猜得到他们说的内容，肯定是说谎不打草稿之类的。

　　他忍住不快，拿起自己的简历，翻到最后一页，“这是嘉盛集团人力资源部门，对我在实习期表现的评价和推荐信。”

　　我不是说假话！

　　可惜，这两样玩意，在国外常见，在国内却很少见。

　　而且，一般的单位或者大学老师，在给前员工或者学生写推荐信的时候，就和我们小时候每年成绩单上的老师评语一样，全是千篇一律的好话，很没有说服力。

　　何况，在现在这时候，又如何去核实给你好评和推荐信的这些单位或者是老师，就是真实存在的呢？就是他们真实存在，又如何证明这些不是你自己假借他们的名义伪造的呢？

　　那胖子估计也是第一次见到这两样玩意，因此额外跟王昌宁多废话几句，弹了弹那张纸，“复印件。”这就依然是对真实性存疑。

　　“按照这上面的说法，你既然这么优秀，为什么他们不挽留你？或者你为什么要丢下那么好的工作，到这个地方，到我们这个公司来？”

　　说到后来，他干脆就忍不住笑，能不能不要这么多此一举的瞎编？

　　“我还年轻，更喜欢这边的氛围和节奏，希望能有更多的接受新挑战的机会。”这句话，也是王昌宁总结了好多次以后，觉得对这个质疑最好的回答。

　　可是，跟之前的好多次一样，那胖子压根已经不想听他解释，他也没有机会解释，旁边的人已经把他挤到一旁，下一刻，他就被彻底挤到圈外。

　　从这个角度看过去，那一男一女两个坐着的人根本看不到，只能看到那扬起的手臂和各式简历。

　　虽然有些沮丧，但是王昌宁没有时间自怨自艾，从包里拿出矿泉水一口喝个干净，还用纸巾擦了下嘴和额头上的汗，朝旁边一家看上去是销售净水设备的公司台前挤，“你好！”

　　下午四点，又累又渴又饿的王昌宁，拖着沉重的脚步，背着空空如也的公文包，有些萎靡的走出人才市场，中午就在这吃了个盒饭，他是真的不明白，为什么有些人就能厉害到这个地步，盒饭居然可以做到如此难吃，直叫人反胃？

　　他决定了，明天包里带两包榨菜，到时直接榨菜就白饭就好，至少吃起来不会恶心。

　　走了一公里多路，在帝豪酒店附近的公交站台上，他把公文包背在身前，双手抱着，里面并没有装多少钱和什么值钱的东西，就是这个包不太便宜，别工作没找到，反倒包被抢走。

　　远远的看到公交车头上的数字，候车的不少人都骚动起来，王昌宁也一样，挤到站台最边沿，公交车哼哧了一声停下，车门一打开，一股混着霉味的凉气渗出来，王昌宁依然抱着包，这个时候，据说是那些人最喜欢下手的时候。

　　他让过了一位看起来有点行动不便的老人，还有一位抱着娃的少妇，然后前面又被功力超强的几位男女加塞，最后，他第七个才上车，他边朝后走边看，很遗憾，没有空位，那就是想睡会都没机会。

　　刚刚在他前面加塞的几位，这会惬意的坐在位子上，好不幸福，早知道，刚才就不应该讲什么风度！

　　要知道从这到他住的地方，这趟车要走一个多小时。

　　他坐的这趟车，是全深圳，不，全中国，不，乃至是全宇宙最牛公交车310-315路的前身，你就是没有坐过，但也一定听过它的传说。

　　在距自己下车的地方还有三站路的时候，王昌宁终于抢到一个位子，可是，这时他却不敢睡，万一睡过头了就麻烦，在车上度过了一个多小时，六点多，他在农批市场下车，他的窝，就在这附近。

　　找个摊子买了几样蔬菜，他提着几个塑料袋，晃悠悠的朝回走，还挑了一个熟透了的西红柿，在手上擦了擦，就当水果吃。

　　他住的地方还不赖，这是一处没几个年头的小区——当然，在这地方，你就是想找有年头的小区也不容易。

　　这也是冯一平给他的经验之谈，不管工作，首先要找个地方安定下来。

　　两室一厅的房子，虽然不是毛坯房，但是没什么家具，只是厨房和卫生间的装修还过得去，不过却不便宜，租金半年一交，从家里带来的那一万块，顿时薄了好多，所以他现在真的是买斤苹果都要算着，好像又回到了初中的时候，在学校前面的小卖部，几毛钱也要算着花的时候。

　　把手上所有的东西一股脑的丢在地上，总算轻松下来的王昌宁，直接扑在地上的一张床垫上，拧开旁边在二手市场买来的风扇，沉沉睡去。

　　这一觉，睡到8点多才醒，口渴得厉害，水杯里剩下的半杯水，才只润了润喉，两口水下去，肚子马上咕咕叫起来。

　　十分钟不到，他就下好了一大碗西红柿鸡蛋面，现在他煮面的水平飞速提升，应该不比长期在面馆工作的爸妈和姐姐段位低。

　　只是，吃面的时候，回想今天一天的收获，他真的感到很沮丧。

　　在人才市场挤了一整天，简历投出去几十份，结果只和6家公司的招聘人员说了几句话，当场模凌两可含糊不清，或者是敷衍的让他等电话通知的，有且仅有2家！

　　其它的，多半是泥牛入海，不会有什么音讯。

　　我就想找个稍微有点要求的工作而已，怎么就这么难呢？

　　这里的盛夏，晚上也闷热难耐，空调，他现在自然是装不起，强迫自己把厨房收拾干净，他提着垃圾下楼，到附近的广场上纳凉。

　　和他一样，在广场上晃荡的人不少，男那女女，老老少好，口音天南地北，不少还穿着工作服，这些想来是刚下班不久的人，此时精神依然很好，跟同伴大声说笑着。

　　这也是这个城市给王昌宁最深刻的印象，在这些和他一样远道而来，讨生活或者是寻梦的人眼里，什么苦，什么难，好像都不算什么，不管现在如何，人人都对明天充满着希望。

　　看着这些充满着朝气和活力的人，王昌宁给于莲打电话，“下班了吗？我挺好的，工作没问题，有几个选择，我正在考虑，吃过了，懒得做，外面吃的，嗯，你别担心，等到国庆，你可以来看我，这边好玩的地方多，世界之窗，华侨城，大小梅沙……”

　　只是在跟王昌宁打电话的时候，他才说了些实话，“秋玲不在旁边？那就好，难，特么的依然没找到工作，什么机会多，现在真的感觉这边机会还没有省城多。”

　　他的烦恼，在此时的肖志杰看来，那就不是事，“肯定能找到的，那么多人能在那立足，我们肯定也可以，等我，再过两周，秋玲回镇里修养，我就过来。”

　　两周，两周后能有个人陪自已一起跑，王昌宁总算觉得有些安慰。

　　他看了看手机上的时间，已经快十点，明天不管会不会有收获，还是得早起赶到人才市场，得回家早点睡。

　　正准备把手机放进裤兜里，冷不防一个人飞快的抢走手机，然后，他被身不由己带着跑了好几步。

　　他不知道，在他刚才打电话的时候，一个人关注了他好久，此时旋风般从他身后跑过，娴熟的一把抢过他的手机就往前跑，但是，怎么就这么大阻力？那人也一愣，居然失手！他停下来一拽，还是拽不动，然后他愕然发现，自己和成功之间，隔着一条栓绳。

　　王昌宁已经面目狰狞的握着拳头凑过来，“抢我手机？”

　　刚好一肚子的火没处发，你好似不死的送上门来。想当年，我在初中的时候就开始跟人干仗，还怕你这个瘦小子？

　　那个身材瘦小的家伙比较了一下自己跟王昌宁的块头，看着广场上那些关注这边动向的人，识相的松开手机转身就跑。

　　你妹的，居然还拴在身上？下次一定要随身带把美工刀，小偷同志也在做工作总结。

　　“有种你别跑，我们单挑。”看着小偷跑远的背影，王昌宁四处找，就是没找到一样可以丢的东西。

　　幸亏听了一平的提醒，买了个能带栓绳的手机套，不然，今天这手机就保不住。


第七章 我有兴趣啊

　　洛杉矶，比弗利山庄。

　　冯一平依然宠溺的抱着女儿，“现在就去大采购，晚上就住在这里？”他问黄静萍。

　　“在这里能呆几天？”

　　“可能最多两天。”

　　“花大半天时间采购，再花一天时间布置，就为了住两个晚上，这还是你吗？”

　　冯一平也觉得自己这个提议不太靠谱，从家具到电器，这什么都有，就是日常用的东西，一样没有。

　　“那等忙完这一阵，我们来这里度假，好好住些日子。”

　　“我觉得硅谷就挺好。”

　　“可是，这边有大明星，你难道不喜欢看吗？”

　　“我心目中，最大的明星就是你啊！”黄静萍笑着在他胸前点了一下。

　　哟，这话冯一平爱听，“以后这样的话要多说，你知道的，我喜欢听到赞美和夸奖，特别是来自美女的赞美和夸奖。”

　　“还美女呢，都小美女她妈妈了，”黄静萍娇嗔，“不过，这样的话，以后也可以多说。”

　　要说居家的日子过久了吧，就容易变成老夫老妻的日常，牵着伴侣的手，就像是左手拉右手，没有一点感觉。就是得出去走一走，环境一换，心情跟着换，感觉就来了。（老司机的经验之谈）

　　他们俩抱着孩子在家里边转悠边打情骂俏，站在客厅里的两位，一点都听不明白，只能靠猜，“学中文？”欧文对卡罗尔说。

　　“很有这个必要，”卡罗尔点头，“我们一起请个老师？”

　　最开始成为这两个亚洲年轻人的安全助理时，这虽然是个薪水很不错的工作，但也就只是个工作，现在，随着冯一平的身家越来越丰厚，这个工作已经可以作为一个事业来干——以后这队伍肯定会壮大。

　　冯一平不在美国的这一段时间，欧文又被公司花高价送去接受了专门保护贵宾的训练，而且，他们的工作性质，决定了他们又是一直跟在老板身边，这样的位置，免不了会有人觊觎，是得提高自己的综合素质。

　　在自己的豪宅参观了一下，黄静萍挽着冯一平出来，“想住哪家酒店？”

　　“就那家吧，四季。”黄静萍指着那边说。

　　啧，四季，这个真不太好，在冯一平心里，那家酒店跟马灵联系在一起，“我想住高楼的，要不还是希尔顿？”

　　“我听你的。”

　　欧文已经拉开萨博班SUV的前门，看到一辆骚气拉风的红色跑车轰鸣着从房前的车道上疾驰而过，他忍不住低声嘟囔了一句，估计不是什么好话，谁知，伴着刺耳的刹车声，那辆车居然又倒了回来，就停在房前，这是？他和卡罗尔都警觉起来。

　　车上那个穿着体恤的棕发妞摘下大墨镜，朝着冯一平他们招呼了一声，“嗨！”

　　“这么巧，是你啊，你好！”黄静萍笑着迎过去。

　　这位是熟人，就是当初在阿曼丹满月宴上唱歌的艾薇儿，今天估计没工作吧，孤身一人，穿着也比较随便。

　　“你好艾薇儿，”冯一平笑着说，“阿曼达记得吗？去年你也听了这位姐姐唱的好听的歌。”

　　黄静萍已经在跟艾薇儿热聊，这是她到美国后，接触的第一位知名的娱乐圈人士，而且她的歌还是可以听一听，所以她很关心艾薇儿的消息，“恭喜你拿了那么多奖。”

　　“谢谢。”艾薇儿明白他俩的份量，一点没摆架子。

　　“哦，又出了新专辑吗？”冯一平问。

　　黄静萍轻轻的拉了一下他的手，嗯？

　　“新专辑正在制作，估计要到明年才能推出。”

　　这好像不是个好现象，按理说第一张专辑大受欢迎，就应该趁热打铁才是，怎么这说起来，中间要间隔一年才能发第二张专辑？

　　“你知道吗，她获得了很多奖项，连格莱美的都有，哦，对了，她也获得了我们亚洲的MTV音乐大奖。”黄静萍这个粉丝替自己喜欢的歌星解围。

　　“恭喜啊！”冯一平笑着说了一句。

　　“格莱美只是获得了提名。”艾薇儿强调了一下。

　　“可是，你获得了超过5项提名。”黄静萍此时化身铁杆粉。

　　超过5项提名？那还真是挺牛的。

　　冯一平大概知道格莱美在音乐领域的地位，应该大致等同于音乐届的奥斯卡，她一个02年才出道的新人，就是没得奖，但能获得提名就已经很厉害，何况一次得了这么多提名。

　　话说，既然她现在名气已经不小，那么，“艾薇儿，能再给我们签几个名吗？”

　　黄静萍又拉了一下他的手，她知道冯一平的小气劲，什么事都想利用个彻底。

　　冯一平还真不是小气，他们触手可及的这些明星，对一些人来说，那就是高不可攀的存在，用他们的签名照什么的做礼物，绝对会很受欢迎。

　　艾薇儿也不知道是高兴还是无语，“我送你一些我的签名专辑吧。”

　　那敢情好，“欧文，给我们拍照，主要是给艾薇儿拍照，多拍几张。”

　　他不由分说的拉着艾薇儿，“你放心，绝不会用作商业用途。”

　　“这是你们家？”由他摆布完，艾薇儿问。

　　“不算是家，是我们的房子，但还没住过一次。”

　　“你们这是来渡假？”

　　“工作上的事，要在这边呆两天。”她们俩看上去还挺能聊得来。

　　当然，也不排除是艾薇儿刻意迎合，这会的她，还没有牛到后来的程度。

　　“你也要工作？”

　　“不，我就是陪他过来。”

　　“那，要不明天我带你转转？”

　　“好啊，”黄静萍很高兴，“一平，可以吗？”

　　“这有什么不可以的？刚好明天你也有个伴。”

　　他只是觉得，她们俩明天不一定能一起愉快的玩耍，这姑娘到现在为止，一直在跟阿曼达保持距离，看来至少她现在是个不太喜欢小孩的人。

　　……

　　圣迪马斯，艾伦·库宁等在ACP楼下，大老远就迎过来拥抱冯一平，“欢迎你冯，好久不见。”

　　可不是好久不见吗，上一次他们见面，还是在一年多前，阿曼达的满月宴上。

　　“谢谢你艾伦，我看了公司研究的进展，现在进行的项目很有前瞻性。”

　　“我知道的冯，很抱歉这些技术现在还创造不了价值。”

　　“那是时机还不成熟，现在不是已经开始了吗？”冯一平拍着他的肩膀说。

　　放心，我就是再小的投资，也不是随便闹着玩的。

　　“希望如此，他大概一个小时后到，我先带你看看新车。”

　　几年时间过去，Tzero也有了很大变化，终于不再是冯一平第一次看到时的工程机，而是总算有了高档跑车的样子，外形低矮新颖，线条流畅性感，内饰用料也非常考究。

　　冯一平坐进去感受了一下，笑着问了一句，“装空调了吧。”

　　“换上了千块笔记本用的锂电池，比原来的动力更强劲，现在各项配置齐全。”

　　想起上一次展示给冯一平看的那台工程样车，艾伦也有几分不好意思，“你要不要感受一下？”

　　冯一平在座椅上颠了颠，座椅支撑性和包容性还算不错，虽然没有自己的那台宾利雅俊好，“不，这项荣誉，还是留给马丁先生吧。”

　　这台车是短时间内改装而成的，直接把笔记本的锂电池拿过来用，没有特斯拉后来那么先进的电池管理技术，几千块笔记本的锂电池！这个稳定性，冯一平真不太信得过，他可不想开着开着，屁股底下突然爆炸。

　　“哦，那应该是他。”艾伦看着开进公司的一辆车说。

　　那是一辆红色大嘴的福特跑车，好像是GT吧，冯一平不太能拿得准，对这些低矮的跑车，他一直无爱。

　　上面下来又一位高个子，留着胡子，看上去有几分学究气，“你好马丁，这是我公司另一位股东，一平，冯。”

　　“你可以叫我冯，很高兴认识你。”

　　“你好冯，马丁·艾伯哈德，很高兴认识你。”这个家伙握手短促有力，只不过这会不太专心，跟冯一平寒暄，注意力却一直放在旁边的车上。

　　“请。”冯一平顺手打开车门。

　　他坐进车里，爱不释手的把仪表盘上那些按钮、开关，全部把玩了一遍，看的出来，这是个真喜欢车的人。

　　“我可以开多快？”他问艾伦。

　　“尽情把油门踩到底吧。”艾伦笑着说。

　　反正这又不是耐力测试。

　　“那么一会见。”马丁·艾伯哈德对他们说了一声，一脚油门下去，下一刻，改装过的Tzero带着一阵风从他们身边飘开，轮胎在跑道上急速摩擦，发出非常刺耳的声音，时速绝对超过120公里。

　　看着车在公司前的环形跑道上高速试过一圈又一圈，特意退到门前，说是躲太阳，其实是想远离可能的危险的他，看得有点眼晕，“加速性能非常出色。”

　　“这就是电动车天生的优势，以后如果能研发出满足要求的电机，能不用变速箱，加速性能会更出色。”

　　艾伦兴致勃勃的看着试驾的马丁，马丁兴奋的哇哇叫，他也异常高兴，毕竟，这，就是自己的研究成果。

　　一共在车道上飙了五圈，马丁才有些意犹未尽的从车上下来，轻柔的关上车门，“太神奇了，完美，简直不可思议……”

　　他眼睛放光的在车上抚摸着，嘴里蹦出一大串赞美的词来，冯一平一会真有点后来看跑男的即视感，好几个都是邓队长喜欢说的单词。

　　“你满意就好，里面请。”

　　“这辆车非常完美，我非常喜欢，”会议室里，马丁依然很兴奋，“ACP很了不起，艾伦，冯，你们也非常了不起，能开发出这么先进的技术。”

　　冯一平摆手，“研发工作都是艾伦做的，这全是他的功劳。”

　　“虽然我们有一些可喜的成就，但是，在很多问题上，依然还需要提高和完善。”艾伦，才是一个最实在的工程师。

　　也许，搞机械的工程师，就是比写程序的工程师要实在。

　　“是，感觉动力输出有时不太连贯，变速箱的配合也有提高的空间，另外，续航里程，依然是一个大问题，像我刚才那样的极速状态下，估计开着通勤上下班都成问题。”马丁说。

　　这家伙不愧是疯狂的跑车爱好者，还真是懂行。

　　“充电时间，也是个问题。”

　　冯一平有些无语，我说艾伦，你能别这么实在吗？

　　“这辆车我要了，10万美元？12万美元？15万美元？”他拿出支票本准备签支票。

　　“那么，我们的技术呢？”艾伦可不是只想卖一辆车。

　　“艾伦，你可能不知道你发明了多么伟大的一辆车，”马丁激动的挥舞着胳膊，“这几天，我一直在硅谷做调研，你知道有多少高收入得人，平常喜欢开普锐斯吗？”

　　“那还只是混合动力而已，而我们的这辆车，是纯电动，你可以想象，如果我们完善后推向市场，那会是多么伟大的创举？不但能改善环境，不，不止是能改善环境，还能轻易撼动整个汽车业，艾伦，冯，我们一起造车吧。”他激动的盯着他们俩说。

　　艾伦想都没想就拒绝了，“对不起，我只研发技术，不涉足造车行业。”

　　冯一平猜得到他的答案，这几年，时不时的，他前后劝过艾伦好多次，可这个家伙就是死性不改。

　　“艾伦，你可能没有意识到这辆车的意义。”马丁继续声情并茂的劝说。

　　“对不起，艾伦真没有这个意愿，不过马丁，对你的提议，我很有兴趣。”冯一平说。


第八章 谁都有烦恼难受的时候

　　从省城出发后，张彦没有丝毫犹豫，一路直奔海南。

　　对暗中随行的四个人来说，这项工作难度并不大，在火车上，硬卧车厢里，她要么在上铺睡觉，要么坐在过道边的折叠凳上，拿着本书看窗外的风景，好像也不是看风景，就是看着外面发呆。

　　不过，虽然资料里说她是第一次出门，但看起来，又不像是个什么经验都没有的菜鸟，和陌生人都保持距离，坚决不喝其它人拿过来的饮料，吃饭也去餐车。

　　在火车上的几十个小时内，除了给家里打电话，她竟然没跟任何人交流过。

　　年轻人的搭讪，她置之不理，中年妇女跟她闲谈，她摇头指了指手里的书，一个字都不透露自己来自哪要去哪。

　　而且，这些拒绝，又做得不是非常生硬，把一副我很提防的样子摆在脸上，而是让别人觉得她是一个不喜欢闲谈，而且现在心情不太好的人。

　　四个人就在她的隔壁，罗小敏和梁文静这两个去年从警校毕业，但未能进入公安系统的女孩子，一直在密切关注着张彦的动向。

　　在这样静的场合，她们两个女孩子多看张彦几眼也没关系，那边一中一青两位男同事可不太方便。

　　期间，张彦觉察到了她们的目光，看了几眼，罗小敏还笑着跟她点头，不过，张彦并没有理睬。

　　两个女孩子不知道张彦有什么事，只是觉得她的背影，非常的，落寞。

　　真正说上话，是在过琼州海峡的时候，第一次坐海船的张彦，晕得厉害，恨不得连胆汁都吐了出来，梁文静同样没好到哪里去，垃圾桶边同是晕船重度症的沦落人一说话，哟，还是老乡，两个难姐难妹这才有了交流。

　　……

　　“你说她究竟遇到了什么事？”罗小敏和梁文静戴着手工草帽从酒店出来，看到前面的沙滩上，张彦呆呆的坐在一顶草帽上，“在酒店就看到她是这个姿势。”

　　“别瞎打听，我们只要做好自己的工作就好。”梁文静说。

　　“这样的工作，简直太爽啦！这是公费旅行好不好？”罗小敏大笑，“不过，她为什么不住我们自己的酒店，那可是五星级，这家，无星级。”

　　“你就知足一点吧。”梁文静劝同伴。

　　她们两位，家里没什么关系，经济条件也一般，所以从警校毕业以后，进不了公安系统，就是进去，也只是个临时工，没编制，这也是头一次来这个国内热门的旅游目的地。

　　“别真以为是来旅行，你也不想想，什么样的人，会让公司花这么大精力？”

　　“好啦好啦，我知道啦。”罗小敏很不喜欢听这样的唠叨。

　　“张彦，”罗小敏在她左肩上拍一下，人却闪到右边，“又发呆呢！”

　　“你好小敏。”几天相处下来，张彦已经接受了这两个年龄跟自己相仿，也是出来随便走走的同龄老乡，只不过，跟她们交流的依然不多，大多数时间不是在酒店发呆，就是在海滩上发呆。

　　“你用的什么防晒霜？效果好不好？可不要几天后回家，连爸妈都认不出来，对了，你准备在这呆几天？”

　　活泼的罗小敏，其实是一个情商非常高的人，总是在想着法子跟张彦拉关系，跟她关系越亲近，这工作不是越好做？

　　问这话的时候，她在心里祈祷，一定要多呆几天，一定要多呆几天，姐还没呆够呢！

　　“我也不知道，现在觉得每天看看海，睡睡觉，挺好的。”

　　“你这是每天睡睡觉，发发呆吧，”罗小敏抱着她的肩头笑，“有心事？还是在逃避什么？”

　　坐在另一边的梁文静马上低声叫了一句，“小敏！”

　　这样的事，她们怎么好打听。

　　“没有，”张彦摇头，“我就是觉得，这样看着海的时候，什么都不用想，整个人空空的，特别轻松。”

　　“给心灵做按摩？”罗小敏在她肩膀上拍了拍，“少女，你究竟有多重的心思，要每天把自己放空才会舒服。”

　　张彦轻轻的挣了一下，“没你想得那么复杂，就是单纯的喜欢这种感受，你们呢，打算在这呆几天？”

　　她不想就这个话题深入下去。

　　老实说，有这样一个文静，一个活泼的两个同龄同性的同伴，张彦有时也觉得挺好，哪怕什么都不说。

　　这样的时候，能有这样两个人陪着，其实也挺温暖。

　　“我们啊，”罗小敏看了梁文静一眼，“第一次来这，也没玩够呢，也想多住几天。”

　　梁文静其实也挺喜欢现在这种状态，她们的保护对象张彦，不是一个性子跳脱的人，工作很好做，据公司说，应该也没有外在因素会影响她的安全。

　　他们四人最担心的，是张彦自己跟自己过去不去。

　　因为她有时候看上去非常忧郁，非常疲惫，眼睛里也没有光彩，要是一直这样陪她在海滩上晒太阳看看海，那么，希望这个时间能尽量长一点吧！

　　梁文静经事多一些，她知道，有时候，有些问题，别人帮不上忙，只有靠自己走出来。

　　她看了看沙滩另一边那个穿着短裤的男同事，还看了一眼酒店，那里的阳台上，另一位同事应该在用望远镜关注着这里，想必他们也跟自己是一样的看法吧！

　　“张彦，晚上想吃什么？”梁文静问。

　　她知道，呆坐了几个小时，不，放空了几个小时后，这会的张彦心情最好。

　　“随便，酒店餐厅的就不错。”

　　梁文静听了她的回答，放了心，她不是想问她晚上吃什么，只是想确定她晚上不会去市区。

　　这里的夜市，鱼龙混杂，一向是个热闹的地方，也是不好控制的地方。

　　“看我，”张彦不解的转头，“咔，”梁文静快速的给她拍了一张照。

　　……

　　晚上，张彦隔壁房间的两位姑娘，把电视声音开到最小，留心听着张彦那边的动静。

　　罗小敏接连打了几个哈欠，“困死了。”

　　“嘘，你听，又来了。”梁文静示意。

　　“果然又打上了，”罗小敏听着隔壁传来的“啪啪”声，心里不是滋味。

　　第一个晚上听到这个声音，她们连忙去敲隔壁的门，问有什么事，结果拿着本杂志的张彦说，“打蚊子。”

　　之后的每天晚上，这是张彦必做的一件事。

　　可是，酒店房间里哪有什么蚊子？

　　“又是12点多吧。”罗小敏看了看表。

　　毕竟也是女孩子，第二天晚上她们俩就想明白了，张彦那哪是打蚊子？在别人都进入梦乡的大半夜，她打的可能是失眠，是烦闷，是孤独，但绝不是蚊子。

　　“你说，她这样的人，究竟有什么烦心事？”

　　“你先睡吧，”梁文静说，“就像太阳下总会有影子一样，不管什么样的人，都会有烦恼难受的时候。”

　　……

　　她这话说得极在理，在她们心里，那个好像无所不能的年轻的大老板，看到钟长松转发过来的最近张彦的照片，同样非常难受。


第九章 没有想象中顺利

　　看来不管是什么行业的工程师，嗯，主要是该行业出类拔萃的工程师，都不太能看得起冯一平这样纯商科出身，动手能力机会为零的人，马丁·艾伯哈德现在也是如此，“对不起，冯，你说你很感兴趣？”

　　他希望的，是ACP整个团队的加盟，或者至少是艾伦的加盟，而不是冯一平加盟。

　　“是，我早就想动员艾伦和我一起造车，但他坚决不同意，我在这方面也是外行，所以一直在等待志同道合的人。”

　　虽然马丁的不感兴趣就差直接挂在脸上，冯一平还是很耐心的跟他解释。

　　在这样可以说是一个全新的项目成立之初，非常需要马丁这样有技术，同时也非常有激情和梦想的家伙来推动。

　　“马丁，冯可不止是说说而已，他在中国的工厂，已经量产了性能一流的锂电池，那款现在已经成为一种潮流，在好莱坞和硅谷一些公司，被用来在室内和园区内短途通勤的可折叠电动车，就是他的产品。”

　　虽然冯一平在这次会面之前，没有对艾伦透露他想跟马丁合作的意向，但艾伦此时并没有感到不快，因为马丁也是刚才突然有这个提议，所以他自觉的替冯一平关说。

　　马丁点了点头，这倒是一个过得去的理由，毕竟冯一平不止是空想，而是已经实实在在的付出了行动，并且已经取得了不错的成绩。

　　同时，对电动汽车来说，锂电池，是很关键的一个组成部分，如果合作伙伴有这样的背景，那也是一件好事。

　　“其实在我加入ACP之前，我就已经萌发了这个想法，实话说吧，如果不是因为非典的影响，我上半年就会在硅谷启动这个项目。”

　　“既然你早就有这个想法，为什么到现在才有行动？另外，这样的项目，你为什么不在中国进行？”

　　用锂电池做汽车动力，这是我的首创好吗？马丁觉得冯一平说的这些，都很牵强，不过是听了他的想法后，认识到了这一块市场的巨大潜力，所以不想放过一个投资机会而已。

　　固然，他需要资金，但是，在项目的前期，他更希望能跟艾伦这样首先有技术的人合作。

　　“马丁，我们得考虑几年前的实际情况，当时相关各方面的技术，都没有现在这么发达，简单一点说，几年前笔记本的锂电池多厚多重？续航能力又有多少？”

　　这些反驳的话，确实是艾伦说起来更有说服力。

　　“至于冯为什么不在中国开展这个项目，那是因为，即便在中国研发出了整套的技术，可能也没有什么用，你可能不清楚，汽车制造行业，在中国，是国家重点控制的行业，民营企业很难得到准许生产汽车的许可。”

　　这个原因，冯一平以前跟艾伦解释过，此时也被他搬了出来。

　　虽然听着艾伦对另一个美国人说着这些话，冯一平心里有些不舒服，但是，事实就是如此，在国内，你想得到一张汽车准生证，非常不容易，工作得做到发改委，但在美国，你成立一家汽车公司很简单，和其它的公司没什么区别。

　　别说生产汽车了，马斯克现在应该在筹谋着生产火箭，这样的事，国内随便哪个公司都能惦记吗？

　　“我计划把这个项目设在硅谷，也是想我们这个筹划中的新项目，能和底特律的那些传统汽车制造厂区分开来，能够用IT思维来开展我们的这个项目。”

　　“另外，为这个项目，我早就准备好了足够的资金。”

　　马丁还有些拿不定主意，主要是他很了解艾伦，知道他参与了通用那台EV1的设计和制造，是个有技术，又有经验的人，而冯一平，马丁只知道他是一个来自中国的互联网新贵。

　　毕竟一个刚二十出头的人，成为美国证券市场上市公司里，最年轻的董事会主席，而且在三个月以内，就带领旗下的两家公司上市，这样的新闻他也看到了几次。

　　但除此之外，冯一平其它的情况，他就不得而知。

　　“很期待能跟冯你合作，不过，我已经有了一位搭档，我想我需要回去征求他的意见。”马丁说，他依然很谨慎。

　　这也可以理解，这样大的项目，他是得事先好好了解潜在合伙人的背景和过往的经历。

　　“那么，期待我们的下一次见面。”

　　马丁留下一张支票匆匆离去，他来的时候，冯一平和艾伦可以说是在门口迎接，但走的时候，可没有这个待遇，冯一平清楚，上赶着不是买卖，现在表现得太殷勤，反而会让马丁更瞧不上。

　　虽然他还有更多的理由可以用来说服马丁，不过算了，那些话还是等在更合适的机会再说。

　　大不了，想办法直接联系马斯克同志，不管怎么说，他才是最终成就特斯拉的人。

　　……

　　“冯，其实，对电动汽车感兴趣的人很多，其中不少人和马丁一样，都有技术背景，你可以有更多的选择。”

　　艾伦有些看不惯马丁·艾伯哈德对冯一平的质疑，笑着说。

　　虽然招揽不顺利，冯一平并没有特别沮丧，自己知道未来那么多事情，提前做了这么多准备，绝不会错过特斯拉的。

　　“艾伦，你知道我最期待谁的加入。”冯一平看着他说。

　　“不不，冯，”艾伦摇头，“我跟你说过好多次，坚决不涉足商业化生产。”

　　“艾伦，我们国家有句谚语，叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，这简直就是你的写照，我们要成立的这个新公司，不是通用，没有那么多的可能的争斗和考量，电动汽车，是我们唯一的产品。”

　　通用当初停产EV1，除了外部的原因——主要是石油公司，据说石油行业背景的公司，买下了给EV1生产电池的公司，然后毁掉了那些公司，和一些客观原因——主要是当时相关技术的不过关，肯定也有倾听公司内部，传统内燃机汽车生产部门声音的缘故。

　　毕竟传统汽车生产，才是通用这个百年老店最大的优势所在，EV1那样的电动车，其实带有很大的实验和类似投石问路的性质，而且上市后就遭遇到了很多打击。

　　除了销量不理想——96年那会油价便宜，大多数美国普通老百姓，虽然也讲环保，但同样很务实，在一辆几千美元的燃油车和几万美元的电动车之间选择，估计大多数人会暂时先把环保先放在一边。

　　而那些不在乎价格的人，又非常不满EV1续航里程，这辆车行驶80英里之后，就必须充电几个小时。

　　加上美国政府又刚好在那时放宽对排放的限制，刚上台的小布什不支持一些州的零排放法案……

　　可以说EV1的出现，同样有些生不逢时，它要不是96年，而是在06年出现，说不定特斯拉连成长起来的机会都没有。

　　“我还是只希望单纯的进行技术研究。”被伤过一次心的艾伦，依然坚持他的选择。

　　唉，看来这位优秀的工程师，同样有一颗脆弱的玻璃心，被伤过一次以后，对同样的事情，是这么敬而远之。

　　“我会按你的要求，在公司以前的来访人员里，给你筛选一些人，如果你需要，我可以帮你联系，有些问题，工程师和工程师交流起来更顺畅。”

　　“谢谢你艾伦，还是你最懂我。”

　　“这样的话，你可以留着对你女朋友说，”艾伦笑，“其实，就在斯坦福大学，也有很多对这方面感兴趣的人，你可能很少参与学校的社团活动，你们学校的太阳能车队，就是那些人的一个集散地。”

　　“真的？呵呵，回硅谷之后，我马上去造访。”

　　这个说起来好像有点印象，斯坦福大学太阳能车队的那辆看上去一点不像汽车的车，后来应该在网上看到过，那就像是一块会行走的太阳能电池板。

　　……

　　“你不在酒店？”黄静萍的电话里，回荡着轻柔的钢琴声。

　　“我和艾薇儿在外面。”

　　“等等，让我猜一猜，日落大道？”

　　“嘿嘿，错了，我们在罗德尔大街。”

　　“那你等着我，我马上到。”罗德尔大街，她的信用卡，今天怕是刷出去不少。

　　罗德尔大街，是比日落大道更土豪的大街，那里集中了各顶级品牌的旗舰店，可以说集中了南加州所有最名贵的商店。

　　就说那里的每一家商店，从外观到内部装饰，都力求完美并有自己的特色，把艺术和商业完美的结合在一起，比如，你如果在那条街上，看到一处像是美术馆一样的建筑，走进去以后，发现那原来是一家珠宝店，也一定不要惊讶。

　　当然，冯一平最关心的是那里的一句名言，“买东西不要看价钱，看了就代表你买不起。”

　　要想不被那些店员瞧不起，到那逛，你就得做好一掷千金的打算。

　　黄静萍推着婴儿车站在一家路易威登的门前，“这儿。”她朝冯一平招手，又朝店里面示意，跟着，依然做休闲打扮，黑超遮面的艾薇儿从里面闪出来，后面的卡罗尔，手上拎着各个品牌的包装袋。

　　“谢谢你艾薇儿，差不多到了晚餐时间，要不我们一起吃饭？”冯一平客套了一下。

　　“好啊，”艾薇儿答应得很爽快，她今天只化了个淡妆，不是一贯的朋克风格，看起来清爽许多，“你们有喜欢的餐厅吗？”

　　这妹子真耿直，“还真没有，你有什么好推荐的？”

　　“有几家俱乐部不错。”

　　“那里面是不是明星特别多？”

　　“圈内的人是不少，你喜欢哪些明星，我可以带你去她们常去的餐厅，”她很自觉的用上了“她们”。

　　“还是算了吧，有没有没那么多明星会去，但菜不错的餐厅？”

　　围观明星是一回事，但在一个明星比普通人多的地方，被明星围观，那又是另外一回事。

　　“那简单，就去农夫市场，”艾薇儿指点开车的欧文，“前面路口右转。”

　　黄静萍已经开始迫不及待的给冯一平献宝，“你看，这是给你买的衬衫。”

　　阿玛尼、先驰、H&H，都是奢侈品品牌，啧！

　　“这是给你买的皮带。”啧，路易威登的，就这一条，至少又得顶五六头大牛。

　　“都是我的？你和阿曼达的呢？”

　　“哦，还有一些在艾薇儿的车上，你看，这是我们的亲子套装。”她拿出一件粉粉的衣服。

　　我也穿这个粉嫩的颜色，真的好吗？

　　艾薇儿好像生怕欧文迷路，一直在指点他怎么走，不怎么看他们这一家的互动，不过，刚在一家餐厅坐定，她看到卡罗尔把她的车开过来，连忙跑了出去，不一会，提着一个香奈儿的帆布包走进来，“给，这里面都是我的签名专辑和照片。”

　　“那怎么好意思，”冯一平嘴上说着，却马上接了过来，“谢谢啊！以后到硅谷，我们一定再请你吃饭。”

　　“那我要吃正宗的中餐。”艾薇儿眼睛亮晶晶的。

　　“好啊，为了你这个要求，那我就开一家正宗的中餐馆。”


第十章 甩开他？但现实很无奈

　　马丁·艾伯哈德没有在洛杉矶停留，在从ACP前往机场的路上，他就给合作伙伴打电话，“马克，我下午到，你尽快搜集一位叫一平冯的资料，”连着三个中文他说得很吃力，“见鬼，怎么就不会取个英文名字？对，就是那本书的作者，还有谷歌和NEXTDOOR的投资人。”

　　“等等，他在中国的投资情况，也需要了解。”

　　他在ACP说的，并不全是托辞，他确实已经有了一位合作伙伴，这就是他的老搭档，马克·塔彭宁。

　　下午三点，马丁急匆匆的汇合了来接机的马克，“ACP什么意见？这位冯是怎么回事？”

　　“ACP只同意出售技术使用权，但坚决不参与商业化生产。”

　　“那就是艾伦不会加入我们这个团队？这可不行，不能再想想办法说服他？要不再多跟他谈几次？”

　　马克很清楚他们这个团队的不足：关于电动汽车的生产，他们俩，既没有经验，也没有技术。

　　而艾伦·库宁这样的有经验也有技术的人，是他们最合适的伙伴。

　　“艾伦的态度很坚决，”马丁摇头，“想他参与，不可能。”

　　“你确定连你也不能改变他的想法？”马克问。

　　他清楚的知道，和硅谷所有的创业者一样，马丁在说服和感染人这方面的能力，相当出色。

　　“我确定。”马丁想到冯一平说，他劝说了艾伦好几年，他也始终不为所动，那这样的堡垒，他也攻克不下来。

　　“这位冯，又是怎么回事？我发现，他在01年就投资了ACP，难道他能说服艾伦？”

　　“对这位冯，你的第一印象是什么？”马丁问起了另一个问题。

　　“过人的大脑和精准的商业眼光。”马克不假思索的说。

　　“第一印象不应该是他年轻有为的幸运儿吗？”

　　这个答案，有点出乎马丁的意料，在他的印象中，冯一平就是一个年纪轻轻就享誉国际的富豪。

　　“不，那只是表象，普通人的看法，隐藏在后面的，就是他过人的大脑和精准的商业眼光，”马克轻巧的把车拐进他们现在办公室的楼下，“你看了他的资料就会清楚这一点。”

　　“对了，既然ACP同意出售技术的使用权，他也不能说服艾伦参与我们的项目，你为什么要了解他？”

　　“那是因为，他想参与，而且他说早就准备进入这一领域。”

　　“哦。”

　　“你这是？”马丁问老搭档。

　　“如果是这样，那就说得通他当初为什么要投资ACP。”马克说。

　　这可不是马丁期待的答案，01年的时候，他就真的看到了这个领域？

　　“如果你看过他的投资后就会发现，他看似没有规律可循的投资，都是在为他的下一个投资做准备，比如，他当时收购的另外一家电子地图技术提供商deCarta，一般人都以为是他投资NAVTEQ的组合。”

　　“现在我发现，其实，那项投资最重要的一个目的，是引起谷歌的注意，并最终成为投资谷歌的敲门砖，”马克看着马丁说，“你也知道那两位对待资本的态度。”

　　这事马丁自然知道，谷歌的那两个小伙子，是硅谷对风投最警惕的两位，并且是第一起成功的驾驭了红杉和KBCP这样顶级风投的创始人。

　　“冯能成功投资谷歌，并成为第三大个人股东，剔除其它的因素，这项当时大家不解的投资，在这个过程里，发挥了很关键的作用，好了，你自己看过后就会知道。”

　　已经进入办公室，马克点开电脑上的一个资料夹，“时间紧迫，关于冯的所有资料，我都是通过网络收集，这些，是近期的一些报道，”他指了指旁边不多的一些纸质资料，“主要是关于NEXTDOOR的。”

　　马丁不说话，马上看起来，听上去，马克居然对冯一平非常推崇，他想知道原因。

　　……

　　办公室里很安静，马克依然在网上收集相关资料，主要的途径，还是冯一平作为股东和战略总监的谷歌搜索。

　　电动汽车的生产，对他们俩来说，是一个全新的领域，需要了解的相关知识太多，而现在还没有进入纯电动车生产这一行业的公司，他准备借鉴原来传统汽车公司的经验，确定和细化项目正式启动后的工作计划。

　　工作间隙，他会看看马丁那边，发现马丁看着眼前的电脑，比自己还要专注，看来，这位冯的资料，也吸引住了他。

　　四十多分钟后，他听到马丁起身，抬头一看，马丁端着一杯水靠在他的办公桌上，“看了，确实是一个很有眼光的家伙，当然，运气也很好，而且，公关业做的不错。”

　　马丁此前对冯一平的了解，相当片面，除了他的那本书，就是冯一平带着两家公司在纳斯达克上市的风头。

　　可是，冯一平的财富，虽然在国内还算不错，但在美国，特别是硅谷这样巨富辈出的地方，真不算什么，所以他并没有过多关注。

　　今天系统的一看，发现那真是一个，怎么说呢，至少是比自己还要幸运的人。

　　了解冯一平在中国的投资，他们主要是通过嘉盛官网，当然是英文版。

　　和国内所有的公司网站一样，嘉盛在网站里也设置了“领导关怀”这一项，那下面，第一项就是冯一平在赴美当交换生之前，获得青年五四奖章的时候，和当时的副主席，现在的老大，在怀仁堂前的合影。

　　那张照片里，还有当时的首都市委书记，现在的市委书记，只是马丁他们这两个老美，只认得出来一把手。

　　此外，还有冯一平跟老院长的合影，老院长，不少美国人也都认识，还有一些他们不认识的部长，当然，那些他们就不太关心。

　　虽然在国内，很多人说把美国的老百姓，都不在乎他们国家的领导人这些政治人物，其实这真是一批砖家叫兽断章取义的片面之词。

　　在美国的很多家庭，客厅里除了放家人的照片，主人和美国政坛人物的合影，也一定会占据一个显眼的位置。

　　年纪轻轻的冯一平能做到这一点，那至少说明他本人很成熟。

　　“那么，我们欢迎他的加入？”马克笑着问。

　　“不，”马丁抱着双手，“我认为我们现在最需要的合作伙伴，是像艾伦那样在这一领域有经验和技术的人，在这一点上，我不觉得这位冯能给我们提供多少帮助。”

　　“冯关注这一领域这么多年，而且早就筹备，应该不能说没有经验吧。”马克小心的避开了一些字眼，没有说冯一平比他们还早关注到了这样的需求和市场。

　　因为他知道，自己的这位老搭档，非常的骄傲和，自傲，只有像自己这样的性格的人，才能和他好好配合，他这样的人，面对另一位同样优秀或者更优秀的人时，一开始，可能是排斥的。

　　确实如此，现实生活中就是这样，两个优秀的人，有时会惺惺相惜，但也会出现另一种情况，因为一些人性格的原因，在见到另外同样优秀的人，或者是比自己还优秀的人时，很有可能就是无由相弃。

　　“另外，你也知道，这样的项目需要的投入，不是我们能负担得起的，这位冯，资金充沛，公司有钱，我们不是更容易招募到理想的人才吗？”

　　“马克，拍档，我完全没有其它任何的意思。”彼此搭档多年，马丁听出了马克没说出的那些意思。

　　只是马丁不知道，他这解释，如果用中国的一句俗语来说，那就是此地无银三百两。

　　“我这样做，真的是为我们的利益考虑，资金当然需要，但是你相信我，只要我们的项目有了起色，拉来资金不成问题。”

　　“但是你想想，如果现在就让冯加入团队，那么，他也是创始人，以他的财力，我们能占到多少股份？所以，我认为，哪怕是让他加入，也要在后期。”

　　“可是，难道你就没想过另一种可能，冯自己也成立一个新的生产电动汽车的公司？他比我们有优势，ACP，他是第二股东，他自己生产锂电池，他在硅谷也比我们影响力大，他财力比我们雄……”

　　“如果真的出现那种情况，你觉得我们能竞争得过他吗？”

　　“马克，优势有时也会变成劣势，ACP的技术，和他的锂电池，并不一定是最好的，那到时这些优势，反而会成为拖累。”

　　“大不了我们先不用ACP的技术，”马丁豪气的说，“这样的新领域，有很多种技术解决方案，相信我，只要我们做出了一些成绩，你说的这些问题，就都不是问题。”

　　“不过，你说的一点倒是提醒了我，我们必须马上成立公司，关于公司的名字我都已经想好了，一定要抢先，不能让别人注册。”

　　“你说的是，特斯拉？”马克稍微一想，说出了一个词。

　　“哈哈，不愧是我的拍档，你觉得怎么样，不错吧。”马丁大笑。

　　“其它的先放一放，明天一早，我们就去注册公司和这个商标。”

　　“等等，”马克在电脑上打开商标专利局的网站，飞快的搜索着，“这个商标，已经被人注册。”

　　马丁的笑戛然而止，“谁？什么时候？我看看。”

　　他抢过电脑，看到了他心仪的特斯拉商标，两年前已经被人注册，下面的索引显示，这个商标的所有人，是一家中国的集团公司，这家公司他很熟悉，“嘉盛！”

　　“那你觉得我们要重新考虑这个问题吗？”马克问。

　　马丁没说话，一脸的灰败。


第十一章 完美的中间人

　　巴巴的去洛杉矶溜达了一圈，但直到回到硅谷，还是没有接到马丁的电话，冯一平其实也不觉得沮丧。

　　自己为这件事做了那么多准备和安排，想来只要头脑正常的人，都会做出正确的选择。

　　如果马丁偏偏就是一个不正常的人，嗯，这也有可能。

　　除了大多数普通人之外，世界上还有两种人，一种是犯错了以后，马上让普罗大众为自己背锅，“我也是一个凡人。”也不管他平时的生活，和普通老百姓离得有多远。

　　一种人犯了错，大多数老百姓都会主动为他辩解，“因为他是天才。”

　　马丁·艾伯哈德，勉强可以归类到后一种人中去，当然，从前天交流时的情况来看，他自己可能就是这么认为的，那他还真有可能，偏偏不选择自己这样一个优质的合作对象。

　　没记错的话，马斯克入主特斯拉的时候，那会马丁已经快破产，现在形势不一样，他正兴致勃勃，满怀希望的刚准备开始干，还没到濒临破产的田地，为自己的利益考虑，他可能真的会不希望冯一平喧宾夺主。

　　感慨着自己怎么就没有让人见了之后，纳头就拜的王霸志之气，冯一平也开始着手自己的第二手准备。

　　遗憾的是，ACP的来访人员里，并没有马斯克，艾伦也就不能帮冯一平联系。

　　虽然他已经打听清楚，马斯克这会，在洛杉矶的埃尔赛贡多经营他的太空探索技术公司Spacex，正一门心思的倒腾怎么造火箭，并豪言在下个世纪主宰太阳系，但是，就这样贸然找上门去，自然是不妥的。

　　最好是要由一个中间人引荐，熟悉了以后，再慢慢的提到这件事，那才是最好的处理方式。

　　那么，这个中间人该找谁呢？冯一平一时半会没有主意，那还是先按艾伦说的，去斯坦福的太阳能车队看看，看那里有没有可以用的人。

　　……

　　“嗨。”冯一平在眼前那扇脏兮兮的门上敲了两下。

　　经过一番打听，他终于找到了太阳能车队的驻地，这是校园周边一处偏避的院子，周边很空旷，正中有几间连在一起的，水泥建筑。

　　这些剖面呈半圆形的水泥建筑，冯一平很眼熟，但好像不应该出现在这，因为这玩意，一看就是军队的风格，有点像小号的机库，也有些像电影里经常看到的，那些美军二战时的营房。

　　冯一平的敲门，没人回应，可是里面明明有声音，他轻轻一推，门应声而开，里面的人停下争论，看着明显和他们不是一路人的冯一平。

　　冯一平推开的这间房，被他们用三合板做了简易的隔断，整体效果，让冯一平看了倍感亲切，就像装饰公司刚做好了主体施工的现场一样。

　　里面那间，或者说里面那一截，看起来是办公室，外面这一截，是个会议室，就地取材，三合板的隔断上，贴上一层白纸，当成了写字板。

　　围坐在那张简易长桌旁边的人，一水的糙爷们，没有一个像梅耶尔那样赏心悦目的女纸。

　　他们的糙，一眼就看得出来，各色体恤配牛仔裤，这且不说，居然要么留长发，要么留胡子，只有那么一两个看上去比较干净清爽，只不过又是胖的胖，瘦的瘦。

　　当然，对这一点，冯一平来之前就有心理准备。

　　这是一群自诩极客的人，而极客，又继承了嬉皮士不少优点，嬉皮士，还有修边幅的吗？

　　总之，在这看上去是废弃的建筑里，看到这样的情景，这样的一群人，很有国内建筑工地上临时办公室的即视感。

　　“嗨，伙计，你是迷路了吗？”一个戴眼镜留长发的男同学问。

　　他看到了外面停车场上冯一平的雅俊，“车不错。”

　　“这里是太阳能车队？”冯一平看到了墙上画的那些草图，应该没找错地方。

　　“对，这里是太阳能车队，我是肯恩。”一个穿着蓝色体恤，肚子和怀孕5个月的孕妇有一拼的哥们站起来。

　　“你好，我是冯一平，你可以叫我冯。”

　　“你就是那个冯？”

　　“就是写了蓝海战略，提出云计算的那个，还是谷歌的大股东，乔布斯的特别顾问，已经有两家上市公司的那个冯？”

　　一听他报出名字，这群不修边幅，原本挺傲的理工男们顿时都有点小激动，好几个人站了起来。

　　“对，我想我就是你们口中的那个冯。”冯一平笑，只不过这笑带点苦笑的性质。

　　从这些家伙的话里就可以看出他们的价值观，和身为美国人的骄傲。

　　他们最看重的，还是冯一平在学术上的成就，之后是校友创办的公司，然后是硅谷的大佬，最后，才是冯一平在国内创办，现在已经在纳斯达克上市的公司。

　　就不能把我这两家公司放在前面说嘛？好歹市值都超过20亿美元。

　　“请坐。”一个家伙很有眼力见的从里面搬过来一把椅子。

　　“谢谢，你们在讨论什么？”

　　“在讨论如何制作新的太阳能汽车，”肯恩说，“乔布斯真的不好打交道吗？佩奇是不是真的不擅长交流？”

　　原来你们也八卦，虽然你们这八卦的话题有点不一样。

　　“我觉得都还好。”冯一平笼统的说。

　　“冯，难道你也对太阳能汽车感兴趣？”一位胡子同学问。

　　“我对能替代石油的能源都很感兴趣，”冯一平笑，“我可以了解一下，现在进行到了哪一步吗？”

　　“还是在理论设计阶段，现在能采购到的材料，跟几年前相比，进步很大，我们希望重新设计。”

　　冯一平6岁那年，斯坦福太阳能车队就已经成立，一直到现在，他们的太阳能汽车已经更新换代了好几代——当然，以前的好多届，囿于客观条件的限制，并没有做出成品，只是进行理论研究。

　　“我们希望能造出来一辆车，来参加世界太阳能挑战赛。”肯恩说。

　　“这些建筑。”冯一平指了指弧形屋顶那裸露钢筋水泥问。

　　“呵呵，你不是第一个好奇这个的，这些都是二战时期遗留下来的，是原来空军的一个雷达研究站。”

　　“能不能带我转转？”

　　“好啊，”肯恩带着一群人领冯一平参观，“这一间，是我们的工作室，”他推开旁边那间的房门。

　　这间没有做隔断，两边是角钢焊的架子，上面放着不少工具。

　　“这一间，是我们的活动室，也是休息打个盹的地方。”

　　最后一间，里面放着两台游戏机，一台桌式足球，还有一个粗制滥造的吧台，几组沙发。

　　“冯，你也想加入我们吗？但你有时间吗？”

　　“我现在在筹备一个新的项目，”冯一平语焉不详的说，“我同样很喜欢你们从事的研究，只是你们说得对，我现在还真没时间。”

　　“所以，肯恩，还有各位同学，我想用其它的方式，为校太阳能车出一份力，我想先期捐款5万美元，充作你们的研究和制作经费。”

　　“哇喔，你说的是真的？”很多家伙当场怪叫起来。

　　“是真的，至少，我们的太阳能车队，不能比哈佛的差吧。”

　　说起来，斯坦福也是一个能惹事的主，和湾区对面的伯克利不对付，跟东部的哈佛也一直在别苗头。

　　“哈佛虽然在太阳能研究上投入很大，但是他们并没有太阳能车队，我们最大的竞争对手，是麻省理工，不过，冯，非常感谢你！”肯恩张开双臂，要拥抱冯一平，其它成员，也都是一样做派。

　　跟这些糙爷们拥抱，冯一平从心底里是排斥的，“不用客气，我现在开支票。”

　　这个借口好，包括肯恩在内，大家这会没人碰冯一平，就怕他写错了。

　　“5万，给你。”

　　“喔，”肯恩狠狠的在那张支票上亲了一口，“冯，我们爱你。”

　　他这话好像是一个口令，在场的人，争先恐后的上来跟他拥抱，每个人都还用力的在他肩膀上拍几下——我想要的不是这个，冯一平整个人感觉相当的不好。

　　“对了，你还没说你的新能源项目，具体是什么？”肯恩把支票交给负责财务的同学，这才想起来关心冯一平的事。

　　“我现在想做的工作，跟你们类似，只不过，目前来看，我的这个方向，应该更容易实现一些。”冯一平斟酌了一下说。

　　“哦，你具体想做什么？”

　　“我想做纯电动的汽车，以锂电池作为动力，现在也在筹备阶段。”

　　听了他的话，在场的这些家伙，反应挺平淡，“现在锂电池的能量密度，每年能提高8%，把几千块锂电池整合在一起，是可以替代燃油动力，这确实是一个现实的方向。”

　　“冯，我们接触过不少有和你持相同想法的人。”肯恩笑。

　　“对对，JB最近也一直在说这件事。”

　　“他也说，想要开发出能驱动汽车行驶上千公里的锂电池组。”

　　“不过，他的最终设想，是电动飞机。”

　　哦呵，这确实是一个比自己段位更高的家伙，自己只想让锂电池驱动汽车在地上跑，他就已经想着让电池驱动能在天上飞的玩意。

　　是我脑洞太小，还是这压根没有实现的可能性？除非是核动力电池，不然，电池自身的重量，加上飞行器的重量，以及人和行李的重量，想驱动这么重的玩意在天上飞，那电池的能量密度得多高才能实现？

　　“这个JB是谁？”冯一平问。

　　“我们的校友，能源工程系的硕士，斯特劳贝尔，”肯恩说，“他就在硅谷，你们一定会有共同语言。”

　　“谢谢，你们这有他的联系方式吧，其它那些同样对新能源感兴趣的校友多吗？”冯一平道出了自己今天来的目的。

　　“多，你知道，那些事业有成的家伙，都关心环保问题，你给我留个电话，我保证从明天开始，就会有很多人给你打电话，不过，我只保证他们都对这一的项目感兴趣，但不保证他们每个人说的都很靠谱。”

　　“我先谢谢你。”

　　根据六度分隔理论，你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过六个，希望肯恩提供的这些人里，能有和马斯克关系不错的人。

　　……

　　冯一平还没走出校园的范畴，手机就响了，陌生来电，难道肯恩这么快就在帮着宣传？

　　“你好，我是冯一平。”

　　“你好冯，我是斯特劳贝尔，”那个人好像有点兴奋，“听肯恩说，你想造电动汽车，我们有没有时间见一面？”

　　这哥们这么心急？也是，不心急的人，能想到电动飞机？

　　“好啊，我现在就有空，好的，你说的咖啡厅我知道，我十分钟之内到。”

　　帕罗奥图的一家咖啡厅门口，一个穿着蓝衬衫的哥们站在门口，看到冯一平这个东方人从车上走下来，“冯？”

　　“你好，你一定是斯特劳贝尔。”

　　“你可以叫我JB，冯，能不能跟我说说你的想法。”还没坐下来，他就问。

　　“我其实很早就在关注这个领域，几年前，我投资了ACP公司，现在，我觉得各方面条件比较成熟，特别是现在的锂电池，发展迅速，所以我想在硅谷办一家公司，从事电动汽车的研究和制造。”

　　“你是ACP的股东？”斯特劳贝尔有些惊讶，“我也试驾过Tzero。”

　　这么巧？怎么艾伦没给他打电话？

　　“对不起，打断你了，请你继续。”

　　“真高兴认识你，我也一直在想做这样的事，哦，对了，有一个人，我一定要介绍给你认识，他也一直对电动汽车很感兴趣。”听冯一平又花了几分钟时间，说了安排和计划，斯特劳贝尔高兴的说。

　　“太空探索技术公司知道吗，他就是Spacex的创始人，埃隆·马斯克，我们也一直在探讨这一问题。”

　　“冯，你怎么了？”他看到冯一平呆在那一动不动。

　　“哦，我没事，我只是没想到，他不是造火箭吗，原来对这个也感兴趣？”

　　“呵呵，我想你和他会有很多共同话题的。”

　　“我很期待！”

　　什么叫无巧不成书？什么叫天遂人愿？什么叫想啥来啥，嘿嘿，眼前这就是！

　　自己四处寻摸中间人，这一位，不就是最完美的中间人吗？


第十二章 发愁的记者

　　四叔急匆匆的赶到塆后山脚，在那，东正带着几个养猪场里的人，正在和一大群记者对峙。

　　“我们有采访权。”

　　“你们说这里的猪，是在自然环境里散养，吃的也都是天然绿色猪饲料，我们要了解具体的养殖详情。”

　　“我们要了解这样规模的养猪场，对生态环境的破坏。”

　　不管他们怎么说，东正就一句话，“农大的教授说了，不能让外来人靠近养殖场，这样会带来传染病。”

　　听了这话，这些只懂经济的记者们忍不住怒了，我们这些人让猪染上病！这话怎么听怎么想，都像是骂人的，“你怎么说话的？”

　　“你给我让到一边去，”四叔挤进去，对东正说，“这些都是关心我们的人，你怎么这个态度？去把教授们制定的安全制度拿过来。”

　　“各位记者，他不会说话，很多道理我们其实也不懂，但省农大的教授给我们制定的条例就是这样，外人进人养猪场之前，需要进行两到三天的隔离消毒，各位都是有学问的人，肯定能明白这样的道理。”

　　四叔这样一贬一褒，无冕之王们感觉挺舒服，有人回忆了下，“我好像听说过，为了防疫，养猪场好像还真有这样的规定。”

　　“那你们怎么保证，这样存栏上千头的养猪场，不会彻底破坏这里的青山绿水？”一位记者问。

　　“怎么会破坏呢？”四叔很困惑。

　　“猪产生的垃圾，就是它们排泄的那些，怎么会不影响环境？”

　　“这个，怎么会影响环境？”四叔感觉自己的脑子有点不够用。

　　“猪拉的，哦，排泄的那些，对我们农民来说，都是上好的农家肥，我们这些猪是散养在那几座山上的，你看，那些山环境不好吗？比旁边的那些还绿吧，山坳里的那些田，里面种的全是红薯，用的就是猪肥，等熟了又挖出来喂猪。”

　　提问的记者也有点懵，对啊，这看上去好像真没问题。

　　一位同行轻轻的碰了他一下，“你看草原上那些牧民养殖的牛羊，只要控制好数量，会破坏草原的环境吗？”

　　该记者一下老脸红透了，自己这是犯了经验主义的错，城市周边的那些养猪场，是有可能污染环境，可是在山里养猪，那还真有可能让树更绿，草更深，环境变得更好。

　　“你们说得对，我们这些外人贸然去养猪场，是有可能给你们带来损失。”记者们自己给自己找台阶下。

　　……

　　这只是这些天里的一个小插曲，村里像东正这样，跟记者正面对峙的情况真没有。

　　但是，和镇里的居民一样，面对大批涌入的记者，村里人一开始是好奇，是兴奋，是热情，到现在，则都有点不习惯。

　　对于他们来说，在一个大城市来的记者面前，在摄像机面前回答一些他们的问题，或者在照相机面前摆出姿势拍照，这都是很新鲜的事，听说将来还有可能上电视或者是报纸，这是好事啊，大家都很配合。

　　不说能上电视，就是在能在报纸上被提一下名字，那也很光彩！

　　可是，后来记者越来越多，问的还都是雷同的问题，“家里几口人，原来干什么，收入多少，现在干什么，收入多少，在嘉盛工作，对工资满不满意，对嘉盛下属公司收购家里农产品的价格，满不满意，对村里的工作满不满意，冯一平成了首富，高不高兴……”

　　同样的问题，你要是前后回答上十几遍，那肯定会觉得烦，特别是有些人，一天就要回答五六遍，原来挺好奇的事，现在就真成了负累。

　　再说，他们都是普通村民，没有那么强的表现欲，吃饭的时候，习惯性的端着碗到门口，被几个镜头拍下来，熊孩子做了错事，习惯性的在他屁股上拍几巴掌，被几个镜头拍下来……

　　午饭后，几个做婆婆的拿着小板凳，在村口池塘边的大皂荚树底下做针线活，也聊聊和儿媳妇相处的二三事，又一群端着相机的记者围上来，“哎哟。”其中一位在这么多镜头前有些紧张，针没顶到顶针上，扎到了肉里……

　　村里的工厂自然是大家关注的重中之重，冯振昌一开始还挺享受，带着记者到办公室坐坐，回答他们的提问，还和他们一起穿上工作服，戴上口罩，到车间参观，跟他们讲解厂里的产品，还有从原材料开始的质量控制体系。

　　但到后来他发现，要是都这么接待，自己每天就没时间做事，就再也不见记者，只派了一姑娘一小伙负责接待，车间也不对记者开放，只允许他们在窗外拍照。

　　梅秋萍也一样，一开始，对找上门的记者，还按照农村的老规矩，远来是客，自己下厨做饭招待他们，也欢迎他们到家里拍摄。

　　后来发现，要都这样招待，得，日子别过了，还发现有些记者恨不得把他们从早上起床到晚上睡觉，这一整天所有的事都拍下来，然后，记者都进不了家门。

　　总之，大家后来都有些不自在。

　　……

　　村民感觉不自在，那些记者们更不满意。

　　虽然他们这些媒体人都清楚，现在的嘉盛和冯一平不好惹，不好写无中生有的报道，但是，他们知道现在怎么样的新闻最吸引人眼球，负面的绝对正面的引人关注。

　　然后，采访到现在，从镇里到村里，遇到的所有人，对冯一平家都是非常正面的看法，这不是扯淡吗？

　　而且他们家的投资，并没有对当地生态环境造成不好的影响，反而促进环境变好，这合理吗？

　　拜托，我们不是英模报告团好不好！

　　老实说，整个五里坳，就没有眼红冯一平他们家的吗？自然是有。

　　但是，就是那些再小心眼的人，对冯一平和他们家，也真挑不出意见来。

　　现在的日子，跟以前的日子，有这么大的差别，直接间接的，都是因为他们家的投资。

　　如果冯一平只在五里坳镇做生意，只是五里坳镇的首富，那大家还可以自傲的说，他们家赚了那么多钱，整个镇都做了贡献，他们家赚的那些钱里，自己就贡献了不少。

　　但现在冯一平是全国首富，上百亿的钱，自然不可能是从五里坳赚的。

　　而且，他们家每年都在镇里大手笔的投资，直观上看，反倒大家都是从他们家那里领工资，从他们那赚钱。

　　当然，他们的工作，肯定也帮嘉盛，帮冯一平创造了利润，可是，什么时候能够赚回他们家在镇里投资的这么多亿？

　　这样的情况下，还说冯一平和他家不好，最不讲道理的人，都说不出这样亏心的话来。

　　对记者们来说，这就是最大的问题，这样一点负面的看法都没有的稿子，如果让读者相信？如何引来更多人的关注？

　　李志雄那篇广受质疑的报道，现在看起来，竟然是极可信的，那大家都来干嘛？跟风写一篇跟他那篇差不多的报道吗？这样雷同的报道，就是能发出来，哪还有多少人会看？

　　不管怎么样，李志雄的那篇报道炒热后，记者们一窝蜂的来了，四处采访后，又一窝蜂的走了。

　　来的时候，不少记者抱有很多想法，都想挖出一些大众喜闻乐见的材料，走的时候，不少记者则有些发愁，这样的情况，怎么才能做出一篇让领导或者主管满意的文章来呢？愁！

　　村部二楼，看着坐着最后一个记者的车翻过山岗，四叔松了一口气，“总算走了。”

　　镇里的怡佳酒店，前台的姑娘微笑着把发票递给那些记者，“再见，欢迎下次光临！”

　　她不知道，这些排队退房的记者中，很大一部分，至少现在，都没有再来这的想法，这样报道先进的事，有官媒做就好。

　　当然了，这事真不以他们的意志为转移，他们中的很大一部分，以后还是会一来再来。


第十三章 我加入

　　发现特斯拉的商标早就被冯一平注册，这事又一次打击到了马丁·艾伯哈德，至少，冯一平说他早就在关注这一领域的话，真不是随便说说。

　　原以为是自己发现了一片蓝海，结果那海里早就有人在，还不是做原始的渔业开发，而是正在搭建海上平台准备开采石油，这样无奈的发现，让他倍感受挫。

　　于是，该不该和冯一平合作，其实这会已经没有任何悬念，他这两天想得最多的是，该怎么跟冯一平合作，以期在将来得到更大的收益。

　　就在他还在纠结的时候，一架达索猎鹰9，降落在诺曼·米内塔圣何塞机场，在接到好朋友斯特劳贝尔的电话后，埃隆·马斯克第二天就飞到了硅谷。

　　这是一个方头方脑，外表严肃，很壮实的家伙，不过，虽然正值盛年，但他的背看上去有些驼。

　　步出机舱门，马斯克看到斯特劳贝尔陪着一个年轻的东方人，站在一辆敞篷车前，那个年轻人正微笑着朝自己点头。

　　那笑，不像是一个成功商人应酬式的笑，很真诚，很纯净，不含任何杂质，看起来和加州的阳光一样温暖澄净。

　　马斯克没来由的就对这一次的会面抱有很大期待。

　　他也笑着几步跨下舷梯，“你好JB，”他先和很有共同语言的老友热情拥抱，不等斯特劳介绍，就向冯一平伸出手，“你一定是冯，很高兴认识你！”

　　“我也一样，马斯克先生！”这家伙的手劲好大。

　　“请叫我埃隆。”

　　“埃隆，欢迎你赶到硅谷，如果没有其它安排，要不你和JB，一起去我公司看看？”

　　“好哇，这一次除了见你，我没有任何其它安排，如果不是昨天公司有事需要处理，听了JB的介绍后，我昨天晚上就想来硅谷。”

　　“我很荣幸，但是你这样说，我压力很大，先说好，如果你发现我的一些看法，并不能让你满意，希望你不要迁怒JB。”冯一平开玩笑。

　　对马斯克，原来他并不是太了解，但重生后，因为一直惦记着特斯拉的缘故，他对马斯克了解很多，从性格上来说，这也是一个非常自我，脾气并不比乔布斯好多少的人。

　　表现在外，就是严肃，板着脸的时候多，笑模样的时候少，比如，此时面对冯一平的玩笑话，他很认真的说，“就你在学术和商业上的成就，就有很多地方值得我们探讨。”

　　按国内的话来说，冯一平马上给他打上了一个“说话耿直”的标签。

　　“公司的事怎么样？”斯特劳问。

　　“一起都刚开始，千头万绪。”

　　他在去年成立了SpaceX，为此投入了一亿美元，也就是去年出售PayPal给eBay，所带来的税后约1.8亿美元的收入，一下子就花掉了一大半。

　　对一个此前只在互联网领域有所建树的年轻人，进入这样一个物理学的世界，而且还是集中了世界上很多尖端技术的领域，世人普遍不看好，都认为他这样的决定，是极其的不可思议和不理智。

　　但面对这些非议，他反而提出自己公司的目标，是要把火箭发射费用，尽快降低到现在商业航天发射市场价格的1/10，而且提出在下一个世纪，会用自己公司研制的火箭向火星移民。

　　好吧，他总是会说一些大话，比如，关于电动汽车，他多次在不同场合说过，最迟在14年，自己的超级电池，就会支持特斯拉生产出平价的电动汽车。

　　然而，冯一平重生之前，他所承诺的平价电动汽车，依然不见踪影。

　　不过，作为第一个吃螃蟹的人，身上也确实需要一股嚣张和不服输的劲，不然，外界无关的压力，就会把你压垮，他的这一点，冯一平也比较欣赏。

　　乐观是乐观，有信心是有信心，但是，压力怎么可能不大？这也是为什么马斯克一开始，就把自己公司将来的飞船，用神话中的“龙”来命名。

　　“埃隆，我相信你一定会成功。”冯一平说。

　　当然，在这样的家伙面前，他肯定不会直说一些没营养的恭维话，“我得说，这并不是一个开创性的行业，已经有了很多成功的经验，而我绝对相信，你领导的商业公司，一定会比那些拿着国家拨款的机构更有效率，更有创新能力，世界上除了那些政府机构以外，第一个具备航天发射能力的个人，肯定就是你。”

　　“谢谢你，冯。”马斯克的道谢很真诚，哪怕是钢铁侠，其实也需要他人的鼓励和肯定。

　　冯一平并没有带他们参观自己的公司，直接把他们带到自己的办公室，吩咐秘书，“不要让任何人来打扰我们。”

　　只喝了一口咖啡，马斯克就有些迫不及待的问，“你正准备筹建一家电动公司，那你对要生产的电动车，是如何定位的？”

　　“综合现有的条件，再预估将来的发展，我认为，在短期内，比如从现在开始算起的十年内，纯电动汽车的生产成本，应该始终比较高昂，肯定不会有太大的降低。”

　　“而这样环保的高科技产品，更符合一些高收入人士的生活理念，所以，我筹划当中的纯电动汽车，至少一开始，不是针对那些对价格敏感的中产阶层，而是不在乎价格，更追求环保的生活理念，更希望使用最新科技的高收入人群。”

　　哪怕他原来对特斯拉的发展规划并不了解，琢磨这么长时间以后，产品的市场定位问题，他自然会有科学合理的规划。

　　马斯克点点头，接着又觉得自己这个问题好像有些多余，既然冯一平这样的人都已经计划成立公司，这样最基本的问题，怎么会没有答案。

　　“那么，你觉得，要解决最大的问题是什么？”他继续问。

　　“最关键的问题，就是我们的产品，一定要打消消费者的里程焦虑，这是电动汽车和传统燃油汽车最大的区别。”

　　“最关键的就是电池技术。”马斯克同样赞同这一点。

　　“电池技术里，也应该包括充电技术。”冯一平补充了一句。

　　“对，这样很关键。”在宾夕法尼亚大学的时候，马斯克就设计过电动交通系统，不过，当时的电池技术，让他的想法看起来非常不现实。

　　“你预计最迟在什么时候，可以推出你的产品？”

　　“关于这方面，我并没有时间表，”冯一平双手一摊，“关于这家公司，我想像你的太空探索技术公司一样，一切都从头开始研究，先把基础打好。”

　　“尽可能多的采用我们自产的部件，而不是外购，尽可能的应用我们自己开发的专利，而不是沿用他人的技术，具体的说，从底盘到内饰到车身制造，我们一切都从零开始研究。”

　　马斯克对这一点不太赞同，“我听JB说，你作为股东的ACP公司，已经有了很成功的尝试，为什么不应用现有的平台和技术，在Tzero的基础上研发？这样不是能更快见到效益？”

　　“ACP在电动车技术方面，确实已经有了一些研究成果，但老实说，我对Tzero并不满意，这不是我心目中理想的电动车，从平台到技术，都有很大的提升空间。”

　　“当然，ACP现在的很多技术，我们可以借鉴，但是，我还是希望能够不将就，最好开发出我们自己一套来。”

　　“比如，Tzero现在用的是莲花的底盘，不但供应受限，当我们装上去很多锂电池以后，为了负载均衡，底盘必须重新调校，那还不如自己研发一款更合用的。”

　　“还有，Tzero依然配有减速系统，我希望，我们推出的电动车上，能用转换率高的电机，来替代这一系统，尽量少用传统汽车上的部件。”

　　“车体的设计，我也希望能在保证安全的前提下，应用更多的轻量化材料，比如铝，这反过来又会提升车辆的续航里程。”

　　说实话，对特斯拉在07年推出的那款Roadster跑车，冯一平非常不感冒，那其实是一款很妥协的产品，只是当时的特斯拉和马斯克，财务状况依然非常糟糕，急需一款产品来提升信心，吸引关注。

　　Roadster推出后，也真的非常不受欢迎，不少专业人士批评这是一款年度最差的科技产品，让马斯克和特斯拉不得不宣布，这款车，全球只限量销售2500台。

　　要是真的受欢迎，能为公司带来大量现金流和利润，唯一的产品还会搞限售？

　　“如果这样做，那投入的时间和资金，将会大幅提升。”斯特劳也是第一次听冯一平说他的规划。

　　“我们中国有句俗话，叫做好饭不怕晚，磨刀不误砍柴工。”

　　“埃隆，我认为，这样的安排，从长远来看，肯定是最科学的。”

　　“我也很认同第一原理。”

　　这个第一原理，就是马斯克后来在多个场合提到的第一原理，这条原理出自古希腊哲学家亚里士多德，他在书中这么表述，“在每一系统的探索中，存在第一原理，是一个最基本的命题或假设，不能被省略或删除，也不能被违反。”

　　我们可以这样简单的理解，这个第一原理，大致相当于数学里面的公理。

　　马斯克就对这一原理非常推崇，而且广泛的把它应用到日常管理中，冯一平提到他非常认同的理念，他当然很高兴，脸上又露出了笑容。

　　“我们应该运用第一原理思维，而不是比较思维去思考问题。”他说。

　　“对，我非常赞同，”冯一平说，“跟着别人做，这样能得到的最好结果，也只能是产生细小的迭代发展，这不是我对期望的电动车的设想，我期待生产出来的电动汽车，是一件划时代的产品，能够撬动，至少能够震动整个汽车行业，今儿改变这一行业的格局。”

　　这应该是迄今为止，冯一平说过的最豪迈的话。

　　“所以，我也坚持用第一原理的角度去看待这个问题，也就是一层层剥开事物的表象，去看里面的本质，然后再从本质一层层往上走。”

　　看着冯一平在自己面前侃侃而谈第一原理的应用，马斯克有遇到知音的感觉，不过，他是一个很理智的人，不会感情用事，“具体来说呢？”

　　冯一平并不怪他这些问题听起来像是考校，这恰恰说明，他对与自己合作很感兴趣。

　　“打个简单的比方，电动车高昂的成本里，电池组始终会占很大一块，从目前来看，这些电池的市场价格，至少超过1000美元每千瓦时。”因为自己就生产锂电池，冯一平对这样数据，那是信手拈来。

　　“如果我们从第一原理角度思考，电池组到底是由什么材料组成的？这些材料的市场价格是多少？你会发现，电池的组成，包括碳、镍、铝和一些聚合物，包括纳米级的聚合物，如果我们从金属交易所购买这些原材料，然后生产，你会发现，天啦，可能只需要不到120美元每千瓦时。”

　　“所以，如果按我这样的规划，前期投入的各项成本是会大幅提升，但最终来看，这其实是最划算的一种选择。”

　　“况且，关于电动汽车的制造，不说技术，在各种配件的选择上，我们想用现成的都没有机会，而我也不希望为了使用现成的配件，而生产出一款妥协的产品来，那还不如一切都自己从头来。”

　　马斯克听着冯一平这番细致的解说，眼睛越来越亮，这是一个天才，他想。

　　从本质上说，冯一平想造的电动汽车，和他现在正计划造的火箭，其实差不多，很多配件，是真的想用现成的都没有。

　　所以他对SpaceX的规划，其实也是一切从头开始，他希望最后是这样的：车间的这一端，运进钢材等大批原材料，最后，从另一端出来的，就是已经组装好的火箭。

　　……

　　咖啡喝了一杯又一杯，三个人谈得越来越投机，连天色渐暗，秘书悄悄的进来开灯，他们都没有留意到。

　　经过几个小时的解释，冯一平成功的让另两位接受了自己对电动汽车公司未来的规划，关于利用ACP现有的成果，利用莲花的底盘，尽快生产一台汽车事，他再也没有提起过。

　　进公司时还比较淡然的马斯克，眼睛越来越亮，脸上的表情也越来越生动，话也越来越多，和冯一平讨论到最后，他变得神采飞扬起来，就和他跟别人谈起自己的航天构想没什么两样。

　　最后，当冯一平的肚子第三次很不雅的叫响的时候，三人才意犹未尽的停下来，“对不起，我的消化能力很强。”冯一平笑。

　　“呵呵，因为冯你最年轻，”马斯克也笑，下一刻，他就握住冯一平的手，“我加入！”

　　斯特劳也一笑，同样伸出一只手搭上来，“我也加入！”


第十四章 重要规划

　　心情大好，胃口自然大开，之前进行的谈话，很费脑力，也就很消耗体力，所以，在餐厅里，还没等前菜上来，他们仨很快就把两框佐餐的小面包吃得干干净净。

　　好在这是高级餐厅，不然他们三人的做派，还真会让人多想，鉴于他们仨今天也没有穿什么高定的衣服，单纯从外表穿着上，也很难看出他们中的两位，其实是亿万富翁。

　　看马斯克的样子，好像要接着刚才的话题继续，能不能让我喘口气？刚才几个小时的长谈，我轻松吗？

　　而且，已经达成合作的意向，接下来就主要是一些很严肃的话题，比如投资份额，分工等，这样的话题，不好在餐桌上讨论。

　　“两位去过中国吗？”

　　“很遗憾，没有。”那两位都摇头，同时有点不好意思的样子。

　　“那，应该吃过中餐？”

　　“吃过吃过，我喜欢鱼香肉丝。”为了证明，斯特劳用很怪异的中文说出了一个菜名。

　　“我喜欢辣子鸡丁，还有麻婆豆腐。”马斯克好像是咬着牙齿，最后也用中文报出了两道菜名。

　　得亏他们说的这三样，就是老外最喜欢的那几样，不然，冯一平要猜出他们说的是什么，还真得费一番力气。

　　吃东西的喜好上，也能看出人的性格，看来从按毛爷爷的说法，不吃辣椒不革命，马斯克喜欢吃这两道菜，难怪做了这么多开创性的事。

　　“你们吃的快餐式的中餐，严格的说，只是本地化后的中式快餐，真不是中餐，我欢迎两位有时间，能去中国看看，中餐，真的跟中国文化一样博大精深。”

　　“而且不少的中餐流派，在几百上千年以前，就在强调天然，现在好莱坞明星引领的吃素潮，在我国，同样有上千年的传统。”

　　他这也不是瞎扯，虔诚笃信的佛教徒开始吃素，是自南朝时梁国的梁武帝时起，这样算，都近1500年。

　　要说比有传承和记载的历史，我们在世界上真没什么对手，来自南非的马斯克和地道的美国人斯特劳，听了冯一平的说法，自是大感惊诧，1500年前？

　　“真遗憾，我只到过澳洲，”马斯克说，“有时间，真的希望能去领略一番。”

　　他去澳洲的事，冯一平也知道，就是他和现任妻子贾斯汀度蜜月，顺道去看奥运会，然后，他就被合作伙伴解除了PayPal的职位。

　　“我也希望，你们能深入考察中国巨大的市场潜力和高效的生产力。”冯一平说。

　　没办法，到他这个地步，好像很难正儿八经的闲聊，闲聊，也是为了说正事。

　　“十几亿人的市场，我们是应该重点关注。”马斯克说。

　　不用分辨，冯一平就知道他这样说，肯定是只是礼貌，这一点，从后来特斯拉的布局上就可以看出来。

　　在特斯拉推出S系跑车的时候，中国已经是世界第二大经济体，那时的特斯拉同样只是嘴上说重视，何况是在世纪初的现在。

　　“随着我国改革开放的持续深入，在我国，拥有实际购买力，拥有超过百万美元财富的家庭越来越多，高速公路等基础设施也越来越完善，因此这几年中国的车市，非常繁荣。”

　　“我就说一组简单的数字，00年时，我国的汽车产销量，不过双双突破200万，但按我们汽车网的统计，到今年年底，这一数据绝对超过400万，接近500万，三年翻一番，考虑到其他因素，保守估计，到08年，我国举办奥运会的时候，这一数字应该非常接近1000万！”

　　果然，数字还是最有说服力的，之前，如果他们俩是敷衍，现在则真的是有几分重视。

　　“而且，因为关税等方面的原因，在我们国家，一些高端汽车的售价，你们可能想象不到，至少是国外同期售价的三倍以上，比如，奔驰入门的C级车，在我国的售价，如果折算成美元，在这，绝对可以买一辆低配的S级。”

　　这样的事，马斯克和斯特劳还真是第一次听到。

　　“2000年，我爸买了一辆别克世纪，成交价格如果按当时的汇率换算成美元，已经超过5万美元。”

　　“至于奔驰的S系，和宝马的7系，在中国的售价，如果换算成美元，都在20万美元以上，但是，这样的车，在中国很多地方，随处可见，所以，真不用担心中国消费者在汽车方面的消费能力。”

　　“5万多美元的别克，20多万美元的S系？”斯特劳感觉这听上去像天荒夜谭。

　　“这样的情况，看起来还将会持续很长一段时间，所以，我想从一开始，就把中国的市场当做一个重点来抓，最好，是我们能够在中国投产，这也是为什么我还希望两位也能去考察中国的工人素质和生产力。”

　　“如果在美国，我们一个月能生产1000辆整车，那么在中国，因为工人工资，在整体的生产成本更低的情况下，一个月至少能生产2000辆以上的整车。”

　　这是冯一平保守的估算。

　　特斯拉多年一直亏损，跟它每年有限的生产能力也有关系。

　　冯一平可不希望自己牵头的特斯拉，也陷入股价一直飙升，但实体一直亏损的怪圈。

　　特斯拉S刚推出来的时候，在国内是多么火热？如果当时能及时供应，并解决充电的问题，那特斯拉的发展，可能会完全不一样。

　　所以，就是从个人利益角度考虑，冯一平一开始就决定，将来一定要在国内同步投产。

　　另外，他的这个决定，当然有其它因素，虽然不可能让特斯拉诞生在国内，但是，他还是希望，以自己为主的特斯拉，能够带动国内的电动汽车产业的整体发展，不至于像后来一样，大家都在嚷嚷着要在电动汽车领域弯道超车，其实在这一领域同样是在追赶。

　　“如果真的如你所说，那么这样的规划，是完全合理的。”

　　以低成本，获得高产能，这样的事，他们怎么能拒绝？

　　“听你这么一说，我希望能尽快去中国看看。”马斯克说。

　　“谢谢。”冯一平听了他的表态很欣慰，这是他早就有的规划，哪怕其它合伙人不同意，他依然一定要做马斯克现在原则上表示赞同，那再好不过。

　　“我先欢迎你。”冯一平举起酒杯笑着说。

　　因为后来被各种人代表了太多次，冯一平现在说话很注意这个问题，他并没有说什么“我代表热情好客的中国人民欢迎你”之类的话。

　　“冯，你现在在中国美国两边跑，两边都有很多工作，我现在也要把精力放在SpaceX上，那么，这个公司，将来由谁负责？”马斯克还是提出了这个问题。

　　“JB，你如果能够担任我们的CTO，我想这是我们的荣幸。”冯一平端起酒杯对斯特劳说。

　　原本对这个人，他是一无所知，这两天，他同样收集了他的不少资料，才知道，这位他本以为是酱油党的家伙，原来也是一个地道的牛人。

　　这个今年刚过而立之年的家伙，出生于美国的一个机械世家，他曾祖父那一代，在19世纪90年代，就成立了斯特劳贝尔机械公司，为美国的船舶业，生产出第一批内燃机。

　　受家族传承的“自己动手”理念的影响，少年时的斯特劳，就已经是一名疯狂的极客，开始了自己的各种尝试。

　　在斯坦福大学就读期间，他通过自己开发软件，制作控制系统和充电装备，成功的把一辆破旧不堪的保时捷，改装成一辆电动车。

　　他还带着那辆车去俄勒冈参赛，虽然续航里程只有30公里左右，但他的那辆车，却打破了世界记录，成为当时世界上速度最快的电动汽车，17.28秒里，就加速到79.14英里每小时。

　　ACP的艾伦不来，斯特劳可以说是技术总监最合适的人选。

　　“不，是我很荣幸。”斯特劳举着酒杯跟他们俩碰杯。

　　“干杯。”马斯克高兴的说，他同样认为斯特劳是最适合这个岗位的人。

　　冯一平并不知道，这位JB斯特劳贝尔，正是后来特斯拉的CTO，是隐藏在马斯克身后的特斯拉大功臣，也是马斯克最离不开的技术合伙人。

　　“至于CEO，我暂时也有一个合适的人选，如果不出意外，他应该很快就会联系我。”冯一平说。


第十五章 我们的队伍才开张

　　“看你，一身的酒气，”黄静萍端来一杯茶，“看你的样子，谈得应该不错啊，怎么还喝这么多？”

　　“不是不错，是非常好，”冯一平笑，“呵呵，你又不是不知道我，不会借酒浇愁，也不会借酒抒怀，只是有时高兴，会借酒助兴。”

　　说着说着，他的眼睛就定住了，黄静萍满脸飞红，身子一扭，“你看什么呢？”

　　“过来。”冯一平招手。

　　她应该是刚洗完澡，身上还有沐浴露的香气，头发看起来特别黑，更吸引冯一平的另一抹黑色，是她胸前的珍珠黑内衣，她没有穿浴袍，偏偏随便套了一件白色衬衫，这一反衬，加上她为人母后，愈来愈浓的韵味，在夜晚的柔光底下，啧，看起来真个是风情无限，无限风情。

　　“才不呢，你知不知道，你现在看起来，整个就是一狼外婆。”黄静萍娇笑。

　　“你给我过来吧，”冯一平猛的跳起来，一下把她拉到沙发上，马上兵分三路，“考考你现在的红酒鉴赏水平，能尝出来我晚上喝的什么酒吗？”

　　“唔，”黄静萍奋力推开他，“你个恶心的家伙，你晚上吃了洋葱。”

　　“哦，对哟，好像还有香菜，娘子，你难道就嫌弃为夫了吗？”

　　“饿哟，我这一身的鸡皮疙瘩。”

　　“无妨，且待为夫为你熨平。”冯一平说得文雅，动作却和雅一点都沾不上边。

　　……

　　马丁和马克晚上也在喝酒，只不过，冯一平是因为高兴才借酒助兴，而他们俩，就有点借酒浇愁的意思。

　　“怎么会这样？”马丁坐在卡座里，今晚第二十次还是第三十次说起了这句话。

　　为了能在和冯一平洽谈的时候，能为自己锁定更多的利益，这两天，他们可没闲着，拿着马克鼓捣出来，然后他又润色过的计划书，通过以前的关系，密集接触了5家风投。

　　他不要多，只要能拉来8位数的投资，加上他们俩手里能动用的资金，那在和冯一平谈的时候，腰板就会硬很多。

　　然而，得到的反应，都非常一致，那5家风投，连他们的计划都没细看，客套都没有，或者说都懒得客套，也不说先研究研究，都直截了当的表明，“不会投资。”

　　如果说，有一个行业，在很多领域的看法不会比冯一平差，那么这个行业，一定是风投行业，风投对一些领域前景的看法，比华尔街的那些人还要准确。

　　毕竟华尔街现在很多时候并不考虑实际情况，越来越热衷于玩数字游戏，越来越热衷于研发一个又一个一般投资者很难弄明白的模式，或者是数学模型。

　　而风投公司则不一样，他们获利，主要是通过投资一些创业公司，并扶持该公司上市，在上市时退出获利。

　　因此，对于电动车行业，这些风投早就请了多个专业机构做了评估，得出的结论主要有两个：一，不论是电动车还是油动车，只要是汽车公司，在现有的环境下，很难成功IPO。

　　美国最后一次汽车公司成功上市，还是47年前，1956年的福特上市。

　　二，在相当长的一段时间里，预计电动车相较于普通油动车来说，仍不具备竞争力。

　　这些机构的专家们做了科学的核算，只有当油价上涨到8至12.5美元一加仑时，电动车才能与油动车相抗衡。

　　而现在，哪怕美国攻入了伊拉克，伊拉克的石油出口，近期内不会恢复到战前每天300万桶的水平，但国际油价依然保持在最高不过30美元一桶，美国国内的油价，不过2美元左右一加仑。

　　离8美元都差得老远。

　　有了这两点，风投公司甚至都不用去考虑那些报告中其它的一些意见，诸如技术不成熟，存在安全隐患等，就普遍对这个行业关上了大门。

　　这样一个成功IPO看起来遥遥无期的行业，对各风投公司来说，那就是一个无底洞，他们没有兴致去实验，究竟要花多少钱，才能把这个洞给填满。

　　应该说，这些风投公司的决策，真的是非常正确，至少比美国政府要正确得多。

　　美国一度蓬勃发展的那么多电动汽车公司，包括一些风头不必特斯拉差的，后来活下来的，只有特斯拉一家，成功上市的，也只有特斯拉一家。

　　而其它的那几家，同样得到美国几亿美元无息贷款的电动车公司，无一例外，全都倒闭。

　　风投公司拒绝得干脆利落，马丁受到的伤害，猛烈直接，接连受挫，他现在都有点怀疑人生的感觉。

　　“为什么？我看好，那位冯也这么看好，为什么这些风投普遍不看好？”

　　“马克，你说，是不是我们的计划书做得不够好，是不是我们的团队，对，一定是因为我们团队的配备不够专业全面，走，我们马上去联系猎头公司，让他们物色合适的技术人才。”

　　“马丁，”马克把他按下来，“不是计划书的问题，也不是我们团队的问题，是他们对这样的项目一点都不感兴趣。”

　　“他们问过一个关于我们计划和团队的问题吗？没有，只看到我们计划生产电动汽车，就马上放弃。”

　　“再说，我们资金不雄厚，技术也没有，如何吸引那些合适的人来加盟？”

　　“他们错了，他们错了，”马丁喝得不少，“我们把计划书重新做一遍，让他们认识到，这是一个多有前途的行业。”

　　“马丁，算了吧，”马克摇头，“如果你还感兴趣，还是尽快联系冯，那我们还有机会参与到这个大有前途的事业里去。”

　　“哈哈，冯，那位20多岁的冯。”马丁拿起啤酒杯，一下子喝下去大半杯。

　　……

　　“来，给你，”冯一平把一片抹好了果酱的面包，递到女儿肉嘟嘟的小手里，“吃慢点，不要把果酱沾到脸上。”

　　“脸上？”阿曼达马上抬起袖子去脸上擦。

　　唉，这个小家伙。

　　“随她去吧，只要能吃就好。”黄静萍给他添了一小碗粥。

　　他们家的早餐，说起来是中西合璧，有面包培根牛奶果汁，也有稀饭包子咸菜豆浆。

　　有时候稀饭咸菜就橙汁，总之，非常混搭。

　　“中午我可能不回来吃饭。”

　　“没事，你工作要紧。”

　　“还有，再过几天，我们估计又得去一趟洛杉矶，马斯克邀请我去他的火箭公司参观。”

　　“火箭？”黄静萍摇头，“没兴趣。”

　　“那有件事你可能会感兴趣，他和他老婆，生了一对双胞胎。”

　　“真的？”这事黄静萍果然感兴趣。

　　“真的，不过，好像他们是通过试管婴儿的方式。”

　　“啊，为什要这样？”

　　“我也不知道。”这个问题冯一平也不好问。

　　他还想告诉黄静萍，双胞胎算什么？如果没什么意外的话，这个家伙接下来会迎来三胞胎。

　　钢铁侠确实不是常人，一共有5个儿子，估计他后来不会加入巴菲特他们发起的把所有的财富都捐出去的计划。

　　“电话，电话。”阿曼达忽然叫了起来。

　　“你这小耳朵。”冯一平拿起自己丢在沙发上的手机，哟，这么巧，他本来决定，如果马丁马丁·艾伯哈德今天还不联系自己，那么对不起，这个项目会把他排除在外。

　　“你好。”

　　“你好冯，我是马丁·艾伯哈德，我们在ACP见过，不打扰吧。”

　　生意人，一般都不会意气用事，马丁也一样。

　　今天一大早醒来，稍稍在心里罗列了一下条件，就知道和冯一平合作，是最好的选择。

　　至于等冯一平主动联系自己，他现在早没有那个奢望，如果会联系，冯一平早几天就应该会联系。

　　“你好马丁。”

　　“冯，我和我合作伙伴商量过，我们非常欢迎你的加入。”

　　现在不是我加入你们，而是让你们加入我的项目。

　　“马丁，刚好我这两天正在和两位合作伙伴，商量将来的具体安排，要不你今天也来我公司参与一下？”

　　“你的合作伙伴？”马丁听了这话，有些失望，又有些庆幸，还好自己这个电话打得及时，“好的，我很荣幸，我知道你的公司地址。”

　　……

　　十点，马丁和马克赶到NEXTDOOR，他们很好奇，冯一平口中所谓的合作伙伴，究竟是哪两位，让他这些天，都没想着要联系自己。

　　结果，一看到马斯克，他就打消了所有的侥幸，这个在互联网领域声誉不小，而且豪言要殖民火星的家伙，他自然是知道的。

　　再说，从技术角度上看，造火箭，还是会比造电动车复杂一些，有他加盟，冯一平不联系自己，那确实情有可原。

　　如果在这之前，马丁还觉得自己是不可或缺的话，那现在，他是彻底的认识到，在这个团队里，自己真的要很努力，才会有一个位子。

　　他现在已经没跟冯一平谈条件的想法，因为他深知，自己没有那个条件来谈条件。

　　“你好马斯克。”心理上的转变，加上面对的又是一个比自己更牛的工程师，马丁态度很好。

　　他知道马斯克，马斯克却不知道他，“你好。”马斯克不太热情，他正在电脑上完善昨晚的一些想法，跟马丁和马克握过手后，旁若无人的继续工作。

　　他这人就是这样，性格极端，对工作可以说是痴迷，进入状态以后，非常不喜欢别人打断。

　　“这位是斯特劳贝尔，Volacom航天公司的联合创始人和首席技术官，马丁，有件事你可能听说过，2000年的电动车最高时速记录，是一位斯坦福大学的学生创造的。”

　　马丁本来有些不解，冯一平怎么找的合伙人都这么有个性，居然都在航天领域，一个造飞机，一个造火箭。

　　听冯一平这么一介绍，顿时很感兴趣，“原来是你？斯特劳，听说那辆车，完全是你自己个人改装的，对吗？”

　　“是，我重新设计和制造了很多软硬件。”

　　“当时你用的是什么电池？”他们挺聊得来。

　　“埃隆，停一停，”冯一平碰了碰马斯克，“马丁，就是我认为在前期可以担任CEO一职的人，他是个跑车迷，也有管理科技公司的经验，也很早认识到了这一市场的潜力，前几天就在跟ACP洽谈技术转让的事。”

　　“而且他这个人做事非常热情，说话极富感染力，我们前期最重要的工作，就是从传统汽车行业那里，拉过来更多的工程师和高管，我觉得，他很适合，要不，你先跟他聊一下？”

　　“好的。”虽然冯一平跟他明确说这是前期的CEO，马斯克依然不会马虎，毕竟CEO是公司很重要的岗位。

　　近一个小时后，马斯克和马丁从冯一平办公室出来，马丁看上去挺累，又挺振奋，马斯克也朝冯一平点了点头。

　　“各位，那么我们这个团队，今天正式成立，我让他们送香槟来。”

　　要说最高兴的，要数冯一平，自己谋划多年的计划，现在终于变成现实，而且比自己原计划的还要完美。

　　马斯克也不是后来加入，技术大牛斯特劳，现在和马斯克一样，也是以创始人的身份加入，从而也不存在以后一直在马斯克身后支持他的情况，这对冯一平是积极有利的。

　　“冯，现在我们是不是应该谈一谈出资比例？”马斯克说。

　　“埃隆，别急，在谈出资比例之前，我想告诉各位，我们应该同时成立一家关联公司。”


第十六章 又一个好想法

　　“关联公司？”首先发问的是马丁·艾伯哈德，确定被接纳后，他很快进入了角色。

　　“是。”对着另外的4位合伙人，冯一平又一次开始自己的推销。

　　“当满足我们所有要求的新车上市以后，我们将面临另一个很现实的问题，那就是充电。”

　　“充电？不是家里的充电设施就可以解决吗？”马克问，他也想刷一下存在感。

　　“车主肯定有跑长途的需要，比如，从旧金山到洛杉矶，中途的充电是一个问题。”斯特劳说。

　　这也是他当初遇到的难题，他改装的那辆电动保时捷，续航里程只有30公里，但是比赛场地远在俄勒冈，想开过去，那显然不可能，托运呢，费用太高。

　　不过，这自然难不倒他。

　　他花了500美元买了辆发动机还好的后驱大众车，把装有发动机和驱动轮的后半部分锯下来，安装在改装的那辆电动保时捷后面，又重新设置了控制系统，让自己坐在保时捷驾驶室，就可以控制后面那一截大众车的发动机和后轮。

　　就这样，他让一截大众车推着自己的电动保时捷，从硅谷开到了俄勒冈。

　　嗯，冯一平听说这事的时候，居然第一时间不是佩服他的异想天开和把异想天开变为现实的能力，而是感慨美国的交警叔叔真大气，真通人情，居然让这样一辆一共六个轮子的四不像上路。

　　“油动车开长途不存在问题，到处是加油站，那电动车想要和油动车一样，无忧无虑开长途，我们必然要建设充电站，哪怕只是为我们自己的用户。”

　　“这是有必要，那你的意思是，我们成立一家经营充电站的公司？”马斯克问。

　　“我想的，比这还多一点，我想让充电站，也成为我们一个特有的优势。”

　　“我们开发的电动车，秉承的就是环保节能的理念，针对的也是那些注重环保的高收入人群，那我想，我们的充电站，能不能也朝这方面靠，采用新能源，比如，我前两天刚刚去了斯坦福的太阳能车队，我们的充电站，能不能用太阳能？”

　　“从技术上看，这应该不存在问题。”斯特劳来了兴致。

　　“这确实是一个好想法。”马斯克也很兴奋。

　　他在大学的时候，除了想探索太空，也在担心这个问题，石化能源总有一天会耗尽，将燃油汽车全变为电动汽车，用太阳能提供社会所需电能，是很可行的解决办法。

　　“如果我们的充电站，也采用太阳能这样的清洁能源，将进一步巩固我们公司环保的形象。”

　　“这个，我认为没问题，充电问题，本来就是我们要重点研究的问题之一。”马斯克现在越看冯一平，越觉得他是自己的知音，真是相见恨晚！

　　“我还希望，将来我们的太阳能充电站，能为我们的所有用户免费充电，我想这样的条件，应该能为我们带来更多的购买者。”

　　连马斯克听了这话，都张大了嘴巴。

　　冯一平很享受他的惊诧。

　　“当然，如果在全世界购买了我们电动车的地区，全部都建立这样的充电站，并免费为我们所有的用户充电，这显然不是一笔小投入，所以，我才觉得，有必要单独成立一家太阳能公司，让它进行市场化运作，不仅能促进我们电动汽车的销售，自身也能造血。”

　　“这是我的另一个规划，如果几位不支持，那也没关系，就是不赚钱，就是我一个人投入，也要做这样的事情。”

　　“我支持，”马斯克首先站起来，“不论是从社会意义还是经济意义上来说，太阳能这样的可持续能源，值得我们投入，而且我相信，只要我们研发的太阳能电池板转化率高，产生利润那是肯定的，我相信，我们的充电站，将来不但能满足车主的充电需要，还能把用不完的电能，回售给电网。”

　　“而且，太阳能公司和电动车公司，可以互相促进，产生一加一大于二的效果。”

　　“冯，看来你在相关问题上，真的进行了很多有益的思考，我个人非常佩服。”

　　“当然，冯，我还是建议，能在汽车的总体成本里，适当的加入这一部分的成本。”

　　其实冯一平也是说得慷慨，成立特斯拉，他有这样那样羊考量，客观上确实也会有很好带动作用，但毛出在羊身上，这是客观的经济规律。

　　“埃隆你说的在理，”冯一平点头，“这只是我的设想，太阳能充电站和免费充电，我希望能做成这两件事，其它的细节，以后可以慢慢完善。”

　　“我也全力支持。”斯特劳鼓掌。

　　马丁只比他迟起来一步，又和马克两个人落在后头，“冯你的这个思路非常好，我无条件支持。”

　　“我举双手赞成。”马克笑着说。

　　“谢谢大家的支持，那么，在大的方向上，我们5位都达成了一致，接下来是关于投资的事，要不，给大家三天的时间来准备，怎么样？”

　　对于冯一平来说，现在就决定投资额也没有任何问题，因为还没有启动那些收购项目，他现在很资金充裕。

　　但其他几位不一样。

　　现在的马斯克，不是后来的马斯克。

　　他去年从出售PayPal的交易里，一共拿到了1.8亿美元的收入，真不少，但跟着创立SpaceX，投入了1亿美元，而这家公司，同样在短期内，不会为他创造任何利润，反而只会花钱。

　　除此之外，他目前没有任何其它的公司，也就是他剩下的资金，加上一些可能的融资，应该不到1亿美元。

　　斯特劳，他也没工作几年，虽然出售了一些专利，但获利有限，冯一平估计他个人能拿来投资的资金不会太多，几百万就很了不得。

　　至于马丁和马克，没记错的话，原本的时空里，马斯克在04年，也就是明年，投资了600多万还是700多万美元，就成为了特斯拉最大的股东和公司主席，那他们俩的初始投入，应该不到500万美元。

　　而这笔钱，应该是他们能投入的最大限额，因为马斯克入主特斯拉的那会，他们都已经无以为继，行将破产。

　　所以，冯一平很有信心，把自己在这个新成立的公司里的股份，锁定在5成以上。

　　“好。”这一次，马丁抢了先，不过他马上觉得，这个先，其实不如不抢。

　　在这个问题上抢先表态，好像是在说明自己实力不足。

　　好在其它的三位并没有多想，这样的投资，慎重一些也理所当然。

　　“冯，我给你发了一封邮件，是我昨晚想到和细化的一些问题。”

　　“好的，我马上看，走吧，还是昨天那家餐厅好不好？”

　　“不用，我已经通知了机组，等我一到，就马上起飞，午餐就在飞机上解决，公司刚成立，事情太多，特斯拉前期的筹备工作，主要还得靠你，顺便说一句，你取的这个名字，一级棒。”他竖起大拇指笑着说。

　　“呵呵，这个很简单，电动汽车，很容易就想到这个名字，相信马丁，你，都是这样想的。”

　　马丁听到冯一平的这话，又一次想多了，难道冯知道我们也想注册特斯拉商标的事？

　　“能在两年前就想到这事，那就是不简单，”这次硅谷之行，马斯克觉得收获太多，所以现在一直面带微笑，“等所有的事情定下来之后，欢迎你和大家来洛杉矶，到SpaceX看看。”

　　“一定，对探索太空的技术，我一直很感兴趣，再见埃隆，期待我们下一次的会面。”

　　只是希望下一次见面的时候，你不会和我争夺控制权。

　　其实，他现在还真有点担心这个问题。


第十七章 时也命也

　　香港，此时也已经阴霾尽去，绝对是因祸得福的李家伦，在溺爱的老妈的保护下，终于再不用像他老爸说的那样，以一个普通工人的身份，在内地的工厂一线，老老实实的干上一年。

　　不过，终究不可能跟以前一样轻松，他现在已经在家里的公司上班，而且依然是从底层干起。

　　但是，公司的底层，再怎么辛苦，也比内地工厂的一线要好上很多倍。

　　况且，在香港的公司，谁不知道他是董事长的独子？辛苦的事，哪轮得到他去干？想巴结他的人多的是。

　　当初在旧金山一起玩耍的那些伙伴，现在的境遇也都跟他差不多，都在自己公司里历练，所以，他们的会面时间和地点，也都有了改变，一般都是在下班后，在一家会所里小聚。

　　这也是他们这些人必经的一步，有部分人还真的就喜欢上了这样的生活。

　　“我总算是能体会，为什么我爸那么大年纪，依然坚持每天早起上班。”在雪茄吧里，一位笑着说。

　　此时的他们，一个个都西装笔挺，妥妥的成功人士模样。

　　“一大群人听你指挥，漂亮女职员用崇拜的眼神看着你，这感觉很爽吧！”

　　“还真就是很爽。”几位都笑。

　　对他们这些可以说是含着金钥匙出生的人来说，追求的事情，真的和一般的同龄人不一样。

　　“阿豪，你怎么闷闷不乐？”李家伦看着在喝闷酒的罗中豪问，“工作不顺，还是情场不顺？”

　　“你们能不知道？”罗忠豪非常不爽的翻了个白眼。

　　“阿豪你哪来这么大的怨气？我们可不是你的手下。”另一位公子见他这副模样，也有些不爽，重重的把酒杯一顿。

　　“怨气？呵呵，是，你们不是我的手下，但这事，还就是因为你们。”罗忠豪伸着手，把当初的几位挨个指了一遍。

　　“有话直说，”李家伦也见不得他这副样子，“当初的事不是早就过去了吗，难道冯一平还要翻后帐？”

　　“呵呵，对你们来说，当然是过去了，过不去的只有我。”罗忠豪依然冷笑。

　　“究竟怎么回事？”他这样的反常的举动，让大家都有些紧张。

　　他们不是过去的他们，但冯一平更不是过去的冯一平，已经是内地首富，如果真的准备再找麻烦，那还真是一件麻烦事。

　　“当初的代价，是我家以那么低的价格，卖了那么好一家酒店给他。”

　　“阿豪，话可不是这么说，你家那家酒店的售价，说不上贵，但是，低价也说不上，而且，别忘了，除了他嘉盛的收购款，我们几家，不也每家都补偿了一大笔？”

　　“那算什么，你们难道没听说，最近一段时间，港府正在和中央加紧磋商，好几项大政策即将出台？”罗忠豪问。

　　“哦，你说的是这个？”众人恍然大悟。

　　对这些事情，他们自然也是略知一二，“CEPA已经签署，难道自由行马上也会落地？”

　　这项安排，主要是逐渐减少到最后取消所有内地和港澳地区之间贸易的关税，逐步实现服务贸易的自由化。

　　这是关于内地与港澳经贸关系的重大决策，既遵守了世界贸易组织的规则，又符合三地经贸交流与合作的实际，对于促进三地经济优势互补，共同发展，保持港澳地区的长期繁荣与稳定，有非常大的促进作用。

　　如果香港普通的市民还感觉不到什么特殊之处的话，他们这些有钱阶层已经享受到了这项政策带来的好处，赴内地投资，已经比以前要便利。

　　而对主业是酒店业的罗家来说，自由行如果成行，那对他们家的影响将非常直接，来港购物旅游的内地客，将会让他家旗下酒店的入住率大幅提高。

　　“最迟不超过本月底，自由行就会落地。”罗忠豪说。

　　“你大姐这可不够大气啊，当初决定出售那家酒店，也是正常的商业决策，即使没有那件事，那家酒店也可能出售给赵一平，或者钱一平，你说对不对？”

　　“就是，何况有了那么大一笔资金，你们罗家在内地已经投资了好几家酒店好不好，你之前不是还说，效益都非常好？”

　　“何止，你们难道忘了，阿豪不止一次的说过，这是他大姐做的投资回报比例最高的一桩生意。”

　　“是啊，年初时，不是圈子里都在说，内地的首富，商业天才，不也败在我们香港的一位千金手上吗？”

　　大家七嘴八舌的，说起了罗忠豪和他姐姐罗欣兰之前的得意。

　　“把便宜都占尽，商场哪有这样的好事，阿豪，你就知足吧。”

　　知足？罗忠豪其实对这事没什么感觉。

　　只是这两天，一向温文尔雅的姐姐，对自己是横挑鼻子竖挑眼，就没一句好话，她办公室的电话已经换了两部，电脑也更新了一台，想起姐姐的雌威，他真的有点害怕。

　　“所以说，还是我们男人大气。”几个人笑。

　　这话有一定道理，但还没说到根上，罗欣兰主要不是后悔，而同样是感觉非常挫败。

　　在成败得失上，一些女人其实看得更重，原本这是她接手家里酒店生意以来，最出色的一项交易，没想到，冯一平居然又一次笑在后头。

　　名校毕业的她，对一些问题看得很清楚，CEPA和自由行等一系列政策的推出，是给经济疲软，增长乏力的香港带来的一剂大补针，不是那些眼界低的市民所想的，只会对服务业有好处。

　　比如自由行，首先直接受惠的是零售业和旅游业不错，但之后，必然会然后带动饮食和酒店，再带动交通，紧接着，会拉升类似莎莎国际，大加乐集团等等零售股的业绩，之后抬高地价和租金，从而拉升类似长实，恒基等地产股，再拉升交易量、拉升港交所指数……

　　服务业的提升，只是大家能看到的最明显的提升，但自由行连带的结果，最终会拉动地产和金融产业，这就是拉升香港的整体经济。

　　反之，如果没有自由行，莎莎，大家乐等肯定关闭一定门店，从而影响业绩，股价必然大幅下滑，由于关闭了门店，租金必然下降，本来就一直阴跌，不景气了好多年的房地产，只会继续跌，铺位卖不出，租不出，利润大减，业绩下滑。

　　这最后将反应在股市上，地产股股价继续下跌，权重股下跌，必然导致恒指下跌，交易量必然萎缩。

　　交易量萎缩，交易低迷，金融业必然大受影响……香港的未来，就会和日本一样，陷入长期的停滞，不，甚至会比日本更惨，因为在香港经济里占大头的，就是服务业、地产业和金融业。

　　这三样都不行，香港的明天，还哪有希望？

　　顺便说一句，代表特首和中央政府磋商自由行事宜的梁先生，是后来的第三任特首，在任内，这位大力促成自由行的功臣，又提出了收紧自由行的政策。

　　不得不说，冥冥之中的一些安排，让有些事看起来很有讽刺意味，特别是在当初，中央早就提醒过特区政府，要注意后续的影响。

　　罗欣兰站在办公室里，又一次远眺着那家已经换了主人的酒店，她非常想不通，为什么这么快就出台这样的政策？为什么要让自己最得意的一件事大打折扣？

　　会所里的几位也在谈论这件事，“我现在是越来越相信运道这事，你们说，冯一平当初同意收购的时候，肯定也不知道后来的非典和自由行吧，这运气！”

　　“时也命也，”另一位老气横秋的说，“对了阿豪，你们家在内地投资的收益，会比将来地价上涨，导致酒店总资产上涨的这一部分要多吧。”

　　这话，就有几分调侃和幸灾乐祸的味道，他们这些人，也不是铁板一块，彼此间看不惯，也很正常。

　　李家伦这会没有心情去奚落罗忠豪，他也非常想不通，这个冯一平，为什么一直有这样的好运气？为什么他的所有商业决策，看起来都是在最合适的时机出台？

　　他怏怏不乐的灌了一口酒，感觉到手机震动起来，一看，是李方成来电，前些日子不是还跟我摆架子吗？不接。


第十八章 盈亏在个人

　　李方成主动打电话给李家伦，也是没办法。

　　他为什么摆架子？固然有之前李家伦在他面前摆架子的缘故，他也希望李家伦能主动再给自己打几次电话，问问这几个月的收获，然后轻飘飘毫不在意说，“综合回报已经超过30%。”

　　而那时，听到这句话的李家伦，有多羡慕嫉妒恨，有多诧异，那自己就有多爽，想着李家伦还很有可能低身下气的从自己这里套消息，那就再爽不过。

　　可是那家伙倒好，挂了那个电话后，一直就不跟自己联系，李方成可是打死不会锦衣夜行的人，就是衣锦还乡，也一定会提前召集更多围观群众的那种人，所以在端了一阵架子之后，按捺不住的他，又主动联系李家伦。

　　李方成第四次呼叫的时候，那边的李家伦终于接通了电话，没有其它意思，大家此时都在议论，不，是夸奖和佩服冯一平，他也想了解一下，自己挑拨的这招闲棋，究竟有没有起到作用。

　　“李大老板，怎么居然有时间给我打电话？”

　　要说年轻人就是年轻人，养气功夫还是不足，虽然表现得好像很豁达，但一开口，那股子计较的酸味，迎风能飘出十里去。

　　“阿伦你这是哪里话？我可和你不同，杂事很多，上一次打电话时，确实有些麻烦事，现在总算处理妥当，这一阵子收获不错，都是因为你给我出的那个好主意，今天给你打电话，就是想跟你约个时间，一定得当面好好谢谢你。”

　　这一次，李家伦也没有摆架子，听着周围的那几位，刚说完冯一平的运气，现在又在说冯一平的眼光，他非常不舒服，急需听一些冯一平倒霉，或者挖他墙角的事，心情才会愉悦。

　　“那好啊，明晚7点。”

　　“好的，我明天通知你地点。”李方成有些悻悻的挂了电弧。

　　他想听的不是这个，电话里都说得那么明显，李家伦为什么不顺着自己的意思，问问具体的收获呢？

　　这些家伙真是虚伪，明明眼睛只盯着钱，却偏偏又装得对钱不屑一顾，耻于谈钱的样子来。

　　……

　　晚上七点，李家伦驱车到约定的餐厅，刚下车，手机就响了起来，“抬头看。”

　　他抬头一看，李方成居高临下的站在二楼落地玻璃前，挥手跟自己打招呼，他马上觉得好像更热了几分，松领带还不够，最后干脆把领带解了下来。

　　“阿伦，好久不见。”李方成招呼虽然打得热情，但人一直是站在餐桌旁。

　　李家伦此时很赞成老爸李浩泽的话，有两样时候，最能看出一个人的品行来，一是落魄的时候，一是得意的时候。

　　李方成不过是靠自己指点的那条路，侥幸有了点收获，就这样一副做派，要是等他真的发达了，那此时他身边怕是得围上一圈人，自己过去见他，怕是得搜身后才行。

　　他不由自主的想起冯一平，那个比自己还年轻的家伙，在这样事情的处理上，真得甩眼前这人几条街去。

　　“你好阿成。”要不是真想知道点有损冯一平利益的事让自己高兴一下，他真想马上掉头就走。

　　“快请坐，这是一个小玩意，感谢你给我指的那条路子。”李方成笑着把一个小锦盒放在他前面。

　　“别客气，我也没做什么。”李家伦哪会收他的东西，马上推了回去。

　　“阿伦，这是我挑的一块料子，拿来刻印章最好，你不是工作了吗，正好用得上这东西。”李方成从里面拿出一块玉石来。

　　看卖相，着实不错，但他这会就是拿出上好的和田玉来，李家伦也是万万不会收的，“你留着用吧，我已经有了，谢谢。”

　　给人送礼不爽，但表达感谢之意的礼物送出去，别人却不收，那同样很不爽，好在这时李家伦终于问出了那个李方成期待已久的问题，“这一段时间，你究竟有多少收获？”

　　“哈哈，我入场较晚，买入价就不低，但是，截止到今天，综合收益，已经超过三成。”

　　看着李方成得意的脸，原本以为自己听到这个消息会高兴起来的李家伦，却一点也高兴不起来，就连这个中途插进去的家伙，购买的股票现在都普遍上涨了三成，那冯一平那个家伙呢？有没有三倍？

　　“恭喜你啊。”李方成投入了2000多万，那就是现在的收获，已经超过600多万，虽然这个数字并不大，但这个比例非常惊人。

　　“呵呵，这得感谢阿伦你。”李方成此时心里那个美啊，因为早有准备，他稳稳的捕捉到了李家伦刚刚眼中的那丝羡慕和嫉妒。

　　他准备迎接下一个爽点，果然，李家伦跟着问，“他们操作的都是什么股票。”

　　“你不知道，为了得到这个消息，我可真没少下功夫，为了拉拢一位过来，我连非典的时候，都陪着他在外面吃喝玩乐，真的是豁出了命去。”

　　李家伦却不接他这茬，“这些付出，现在有了这样的回报，也算值得吧。”

　　恭维我两句你会死啊，李方成准备好的其它话又憋回肚子里，“是，从现在看，是还不错，而且目前依然涨势良好。”

　　“你还没抛？”李家伦诧异的问，“嘉盛的那位怎么说？他们抛了吗？”

　　“他只知道运作的股票，却不知道什么时候抛售，不过，那是一个谨慎胆小的家伙，上涨超过15%的时候，他就一再让我抛售，结果现在都上涨了30%。”

　　“那他现在什么意见？”

　　“不久前，他坚持要把自己的那部分套现，我没动股票，自己筹了一百多万给他，对了，不是按15%的涨幅，而是按20%的涨幅给他算。”

　　李家伦听了摇头，“他的态度这么坚决，你难道没有感受出什么来吗？是不是他们那里已经抛售了？”

　　“不可能啊，现在形势好着呢，今天就又上涨了近2%，嘉盛这一笔，操作的是国内几个门户网站的股票，我这些天一直在留意相关方面的新闻，不管是他们的收入，还是股票成交量，都是屡创新高，应该还有上涨的空间。”

　　这一激动，他主动说出了自己买的是哪些股票。

　　国内门户网站的股票？李家伦一听，马上想起了自己零星看到的那几篇新闻报道。

　　从今年开始，在纳斯达克上市的中国互联网公司，表现可一直都非常出色，包括冯一平旗下的汽车网也是一样。

　　但和汽车网不一样的是，这些门户网站，去年的股价，有两家都跌到1美元以下，变成垃圾股，所以今年的这一波涨幅，幅度非常大，涨幅最高的一家，股价已经是去年同期的40多倍，刚才还说冯一平可能会有3倍的收益，现在看，往小里说，可能都会有10倍！

　　果真是个运气好的家伙！

　　“股票什么时候抛，是你的事，只是你应该也听说过，业绩好，前景好的公司，股价偏偏下跌，这也是常有的事。”

　　“应该不会，”李方成摇头，“不止是国内的几家在纳斯达克的表现不错，我也关注过，雅虎和亚马逊这样的巨头，股价也在上涨，这是在几年的寒冬过后，互联网彻底回暖的时候，不会的。”

　　李家伦算是又一次明白，李方成这样赌性这么重的人，自己劝了也是白劝，再说，如果他账面上现在赚的这些钱，将来化为泡影，或者是连本金都被套牢，那也是挺不错的一件事，不是吗？

　　有了这样的想法，他干脆提也不提这事，如李方成所愿，不停口的恭维起他来。

　　李方成没看出他这恭维，都是别有用心，那是来者不拒，心情大好，在香港这几个月，今天，是他感觉最爽的一天。

　　李家伦看着李方成有些得意忘形样子，又想起在商学院不止一次听到的那句话，“很多时候，我们之所以输，不是因为其它原因，而是我们战胜不了自己。”

　　……

　　心情大好的李方成，当晚自然是不会虚度，第二天，从脂粉堆里爬起来后，他第一时间打开电脑关注美股行情，看到第三家的时候，他揉了揉眼睛，好像有点不相信，再一看，自己真没看错。

　　这支股票，昨天刚突破35美元，今天居然就涨到了39.5，看样子超过40，也不是不可能，一天就上涨了一成多，这意味着自己又进账近百万！

　　“哈哈哈。”赤身裸体的李方成，叉着腰，站起桌前哈哈大笑，好不爽快！

　　抛？幸好没听从你们的怂恿！

　　不过，是不是该把手头的股票整理一下，集中所有的资金，只操作一支股票呢？李方成认真的想，要不，还是听听苏伟文的意见？

　　然而，眼下这些都不要紧，庆祝自己的又一次大丰收，那才是头等重要的事，“美女们，我来了！”他怪叫着，重重的扑在床上。

　　当天美股收盘的时候，李方成又特意去看了一眼，有些小失望，并没有如他所望突破40美元，但依然很不错，最后锁定在39.74，呵呵，等明天自己醒来的时候，肯定会突破40美元，去兰桂坊的路上，他满心轻松的想。

　　……

　　隔天早晨，李方成难得的没有睡到自然醒，把闹钟定在9点整。

　　闹钟一响，虽然头还晕晕的，但想到可能已经进账的收入，他是满心高兴，哼着小曲打开电脑，然后，这一次，他又不相信自己的眼睛。

　　纳斯达克已经在5个小时前收盘，自己期待突破40美元的哪支股票，别说突破40，连昨天的39.74也没能保持住，37.76，这是最后的股价。

　　虽然昨天下跌的并没有前天上涨的多，但是，哪怕只下跌几美分，那也是一个不好的趋势，何况这一下子，就下跌了接近2美元。

　　这个数字，就像是一盆凉水冰水兜头淋下来，李方成彻底清醒过来，跟着觉得耳鸣，身上某个昂扬的部位，陡然没了精神。

　　“手机，手机。”他胡乱翻了几处没找到，打下也顾不上之前约定的那些什么不要直接交流之类的原则，直接用房间里的固定电话打给苏伟文。

　　“伟文，伟文，你觉得昨天的情况，是在盘中调整，积蓄力量冲高，还是有什么缘故？”他不愿意说出自己最不希望出现的那个结果。

　　“对不起，我在开会。”苏伟文只小声说了一句。

　　“喂！喂！”李方成对着话筒叫了几声，只听到挂机后的滴滴声。

　　接下来的一个多小时，李方成就没安定下来过，他在网上搜索美国那边对这事的评价，然而，消息很少，仅有的几条评论，也都大相径庭，他是越看越糊涂。

　　他又搜索这家公司这两天的动向，但是并没有什么动向，其它那两家，同样没什么动向，但昨天是在小幅上涨。

　　之后的时间，他拿着终于找到的手机，焦躁不安的在房间里走来走去，捱到10点10分，他再一次拨通了苏伟文的电话，“伟文，你怎么看？”

　　“关键是你怎么认为的？”

　　“我综合了解了整个板块，昨天下跌的，依然只占少数，而且下跌的幅度都不大，整体依然呈上涨的趋势，我也关注了国内的动态，并没有任何不利的因素，所以我觉得，这应该是盘中调整，回弹冲高的几率很大。”

　　“你看，你不是分析的很清楚吗？”苏伟文在那边笑。

　　“你支持我的意见？”

　　“阿成，没有谁能准确预测股市未来的动向，要想不后悔，按你认准的去做就好，但是，作为朋友，我还是劝你一句，现在已经赚了不少，抛售也是个很好的选择。”

　　苏伟文知道自己这句话，李方成肯定听不进去。

　　“谢谢，我会考虑的。”

　　接下来的十天，他破天荒的没有出去混，就是混，也叫人到家里来，一直在密切关注股价，好消息是，股价并没有一路下挫，也一直在来回波动，最高超过38——这更给了他信心，40美元，可以的！

　　十天后的凌晨，书房里的办公桌上满是烟灰，眼睛里满是血丝的李方成，狠狠的拿起电脑键盘砸在地上，这还不解气，他狠狠的在上面踩了几脚。

　　刚刚收盘，股价也刚刚跌破30！

　　他再也不奢望能冲高到40，他决定，晚上一开盘就抛售，而且是连同另外的两只股票一起抛售。

　　“妈的，那些股评家统统该死，下一次，就是跌了一美分，我也一定马上抛。”


第十九章 我的特斯拉？

　　投资额度的事，冯一平非常慎重。

　　因为这事关以后再特斯拉的话语权和控制权，不能小看，而且这个问题，还关系到一些列的问题。

　　比如，和国内目前实行的注册资金实缴制不同，美国这边是宽松的认缴制。

　　这两者最大的区别在于，同样注册一个公司，注册资本50万，在国内，你首先要到银行去开一个验资户，然后把50万的资金打入验资户（不一定是资金，可以是其它的等价物），银行给你开验资报告，有了这个验资报告，工商局才会给你办理营业执照。

　　实行认缴制的美国就很简单，公司注册的时候，股东认足注册资本后，只需要在州政府登记一下注册资本就可以，并不要求你一步到位注册资本，实缴资本，可能只有你认缴资本的一部分，剩余的，可以按约定的时间缴纳，有点类似分期付款的意思。

　　这就带来了一个问题，在公司成立之前，就要确定认缴的比例和时间。

　　和其它的四位不同，冯一平现在并不差钱，所以这个认缴的方案，自然要以这个为前提来设计，这样才对他最有利。

　　简单点说，就是现在实缴的比例越大，认缴的时间越短越好。

　　之后，还有增资的问题，这也很关键。

　　对特斯拉这样的公司来说，未来增资是肯定的，那么将来增资的方式，是增加票面价值还是增加出资，增加出资时的出资比例，以及引入第三方的要求……等等。

　　这些问题，都非常枯燥，但又非常关键，鉴于曾经发生过的事，冯一平不得不慎重。

　　因为可以预见，他将来依然会是在国内美国两边跑，可能很长时间都不在美国，而马斯克就是因为新婚旅行，不在公司，而被PayPal解除了职务，冯一平可不希望这样的事发生在自己身上。

　　关键是这样的事马斯克后来也做过，他把马丁赶出了特斯拉，虽然说都是马丁什么管理不善之类的，但这事怎么说得清楚？

　　这一次，是他第一次在美国成立公司的时候，就有了几个合作伙伴，而这又是他非常看重的一个公司，所以，这次的注册，他不但委托了律师事务所，还找了会计师事务所，力求做出一个对自己非常有利，但又不至于让其它四位股东产生不满情绪的方案来。

　　虽然他把三天后的那次会议看得很重，但是，在中间的这几天，他和平常一样，每天都会抽时间跟斯特劳、马丁和马克他们会面，细化和确定将来公司成立后要做的事，相关的事项，每晚都会发邮件通报给马斯克。

　　为了以后的工作能顺畅的进行，在自己占优势的时候，越是不好和他们保持距离，不然就可能会产生隔阂和对抗。

　　……

　　“嗨冯，”斯特劳从一大堆图纸里抬起头来，笑着跟他打了个招呼，“你首先得找个地方让我们进行电池测试。”

　　冯一平的办公室，这几天就成了特斯拉公司筹备小组的办公室，已经办好离职手续的斯特劳，每天都呆在这，为了方便，马丁和马克大部分时间也在这里。

　　“你好JB，嗨马克，马丁呢？”

　　马克依然在收集和整理资料，“哦，马丁有点私事，下午过来。”

　　说这话的时候，他有点不自然。

　　冯一平笑着点点头，不消说，马丁多半是去和自己的会计师和银行经理谈资金的事。

　　“地方有什么要求？”冯一平问斯特劳。

　　“首先，我们要确定将来选用的哪一种电池，目前主要有两种，你的和松下的，都是18650，我还准备到市场上去看看其它的品种。”

　　“有时候稳定性更重要。”冯一平拍了拍斯特劳的肩膀。

　　他这话有两层意思，本来，作为一个非常关键，但性能有不太稳定的部件，电动车的电池，本来就强调稳定性。

　　另一层意思，自然不外乎供应的稳定性，这个，当然是他冯一平自己的锂电池公司更稳定。

　　当初为什么要费力找上蒋教授？就因为他后来成立了a123系统公司，而这家的锂电池公司最大的客户，就是菲斯科汽车公司，那是另一家曾经风头和特斯拉一样强劲的电动汽车公司。

　　他购买蒋教授的专利，在国内建设锂电池生产厂，为的就是自己一定要参与的电动汽车公司做准备。

　　原来看着别人玩圈子，让自己所有的投资项目组合在一起，成为一个生态圈，产生一加一大于二的结果，冯一平只能看着留下羡慕的口水，现在的他有了条件，自然也要这么玩。

　　“是，”斯特劳点点头，“需要综合考虑稳定性、安全性和生产成本。”

　　这样一说，冯一平感觉自己公司的18650锂电池，应该比松下的更有竞争力。

　　“我们一定会做各种严苛残酷的测试，在这个过程中，爆炸、起火，应该会经常出现，所以，这个地方，要够独立，又要够坚固。”

　　“这样啊。”就是后来，也时常会听到笔记本和手机的电池爆炸或者起火的事，何况现在的锂电池，真没后来成熟，又要进行严苛残酷的测试，冯一平霎时把这项工作和诺贝尔当年做的工作划上了一个等号。

　　“NEXTDOOR的园区正在建设，你去挑一栋合适的房子出来，然后设计出一个实验室，我让施工队的优先施工，需要的设备，同样优先采购。”

　　“JB，安全最重要，我可不希望你因公负伤。”

　　“谢谢你冯，我下午就去。”斯特劳高兴的说。

　　怕是只有斯特劳，对投资额度的事，最不上心。

　　“马克，一起吗？”

　　“好的。”马克也没有任何犹豫，他是比马丁更纯粹的一个工程师。

　　……

　　晚饭后的遛弯时间，阿曼达牵着冯一平的手，一窜一窜的往前走，这让高个子的冯一平不得不弯着腰去就女儿，“刚吃完饭，走慢点。”

　　“嘻嘻，”阿曼达拉着爸爸的手，“快，快，”精力充沛得不行，不过，看着这个可爱的小家伙，忙了一天的冯一平，一点都不觉得累，“等等，你自己走，小心点啊，爸爸要接电话。”

　　“嗨埃隆。”马斯克居然主动打来电话。

　　“嗨冯，你准备投入多少资金？”他居然开门见山的直接问这个问题。

　　这有几个意思呢？

　　“实缴一个亿也行。”冯一平轻松的说。

　　“我就知道，”马斯克在那边笑，“你这样可能太多，我大概能拿出最多三千万，他们三位，还不一定能凑起来一千万，我看这样好不好，我们的注册资金，定在一个亿，你认缴6000万，我3000万，他们三位1000万。”

　　要真是这样，不得不说还挺不错，就是其它四位联合在一起，也没有自己的股份高。

　　“好啊，我现在比较宽裕，一次性缴齐也可以，”冯一平这不是装13，而是自己现在确实有这个能力，“你们如果暂时筹措不便，可以约定认缴期限。”

　　他其实没有必要这么做，他之所以这么说，是想让大家明白，我真不是有意压缩大家的份额，实在是我资金充裕，而且公司的发展，也需要很大的投入。

　　“呵呵，你没必要这么做，不过，具体的，我们可以在下次会议时商量。”

　　冯一平挂了电话后，还有点将信将疑的，马斯克怎么会只要求有自己一半的股份就行？他筹措筹措，5000万应该没问题的呀。

　　“爸爸，爸爸。”阿曼达挠着他的手心。

　　不管它，下次会议时看，如果马斯克3000万，那自己就6000万，如果他5000万，自己就一个亿……总之，比拼财富，现在的马斯克真和自己差太远，而且，现在的特斯拉，也算是自己首倡成立的，自己占的股份最多，也能占住脚。

　　有点出乎冯一平意料的是，会议上，听了马斯克的提议后，对这样的出资和占股比例，连马丁也很赞同，其它的1000里，他认缴450万，马克认缴250万，斯特劳认缴300万。

　　他们三位，首批只出认缴金额的一半，余下的，在两年内缴完，而冯一平首批出资5000万，马斯克首批出资2000万，他们剩余的金额，最长也在两年内缴完，但如果公司发展有需要，需在一年内缴完。

　　这事不可的思议顺利，自己费力气准备的那些方案，几无用武之地，喝着迈克特意为他准备的香槟，作为掌握了公司控制权的冯一平，看着眼前高兴的马斯克，兴高采烈的马丁马克和斯特劳，感觉有点不真实，这样，以后是不是可以说，我的特斯拉呢？


第二十章 怎么忘了我们？

　　直到回到家里，冯一平依然忍不住笑，不管马斯克怎么想的，这特斯拉，现在真真切切的属于自己，而且，当初的几个主要人物也都在，起始时条件也这么好，断没有做不好的道理。

　　“你怎么这么浅薄呢？”他揉了揉一直翘起的嘴角。

　　现在好歹已经是内地的首富，旗下那么大一集团，自己名下还有两家在纳斯达克上市的公司，也是未来科技界大明星谷歌公司的第三大个人股东，这不过是又成立了一家公司而已，怎么就可以高兴得嘴都合不拢？

　　当初成功投资谷歌，也没这么高兴啊？

　　当然，这和他投资谷歌确实不一样，他是谷歌的股东不错，但不是创始人，更不是控制了绝对股权的董事长，人们提到谷歌，更多的想起的是佩奇和布林，而不是他冯一平。

　　因而，不管他怎揉，就是忍不住笑。

　　这个其实也不怪他浅薄，只能说，把特斯拉这个后来非常知名的公司纳入囊中，这成就感就是不一样。

　　打个简单的比喻，现实中，有不少比好莱坞的那些女明星们更漂亮，不过不知名的女孩子，但征服一个知名的好莱坞女明星，比得到一个比她更漂亮的女孩子，自然更有成就感——这就是冯一平现在的状态。

　　“很顺利？”黄静萍都不用抬头，只听冯一平的脚步声就能听出来。

　　“是，顺利让我有些不敢相信，马斯克也没有非常强硬的要求得到大部分股权，呵呵。”

　　“我想，可能是他们对这个项目，没有你有信心，”黄静萍说，“总之，你就是汽车公司董事长是吧，一平，我真为你高兴！还有，那我以后，也要定制的、独一无二的汽车。”

　　“没问题”冯一平抱着她和女儿，黄静萍的话，一下点醒了他，确实，其它的几位，可能没有自己这样对特斯拉有信心。

　　或者说，他们有信心，也有热情，但他们对特斯拉的未来，没有自己认识得清楚。

　　是啊，除了冯一平，包括马斯克在内，他们哪能确信特斯拉就一定会成功，而且是那么的成功？

　　只推出一款概念车，只公布了售价，就让全球的几十万人疯狂预订，收订金都收到手软，这样的事，有哪家汽车公司能做到？他们现在又哪能想得到？

　　呵呵，这就是我的优势，冯一平愉快的想。

　　其实，这有些原因，他还并不清楚。

　　比如马斯克，为什么不谋求更多的股权？因为他现在，虽然觉得特斯拉成功，会有不少困难，他也依然非常看好，只不过，没有看好自己的SpaceX那么看好。

　　人都是复杂多面的，冯一平不例外，马斯克也不例外。

　　虽然可能受小时候看的那么多科幻小说的影响，让他从小就萌生了探索太空的意愿，但是，要说他成立SpaceX，就是为了自己的理想和全人类，那就真的有些片面和单纯天真。

　　成立SpaceX，源于马斯克之前的一个疯狂的想法，他在01年策划了一个火星绿洲的项目，简单点说，就是要把一个小型实验温室送上火星，在火星上种植农作物。

　　为此，为了降低成本，他曾经两赴俄罗斯，试图向俄罗斯的宇航公司，购买翻新的运载火箭。

　　01年10月第一次去的时候，因为他的异想天开和在相关专业知识上的匮乏，让他遭受了俄罗斯宇航部门和火箭设计师的鄙视。

　　他回家后狂补这方面的知识，在02年2月再次去俄罗斯，这一次，他终于不再说让人发笑的外行话，他提出购买3枚翻新的火箭，但是俄罗斯方面的出价太高，让他愤然离席。

　　大费周章的跑了两次，却没有一点收获，感觉非常不爽的马斯克在回美国的航班上就萌生了一个想法，我为什么不自己造呢？

　　他马上计算了一下，火箭的原材料成本不到报价的3%，通过垂直集成和模块方法，他可以把火箭发射成本降至10%，那就意味着只要自己能研发成功，这一行业的毛利率可高达70%以上！

　　说白了，他成立SpaceX，很大的原因，是受这70%的毛利率所致，如果这一行利润微薄，那估计从小就有航天梦的马斯克也不会涉足这一行。

　　这和后来国内的马首富谈创业，说是为了帮助中小公司一样，客观上，可能真有这个效果，但主观上，肯定是为了赚钱，只要是商业，说到底，就是为了赚钱，其它的，只不过都是附带的。

　　像冯一平这样傻乎乎的在五里坳巨额投资，主观上真不是为了赚钱的傻小子，世界上估计有且仅有他一个。

　　所以在马斯克看来，两家公司成功的难度都不小，但70%的毛利，特斯拉能有这么高吗？而且，自己还是SpaceX的大股东，坐享公司将来会带来的大部分收入，那在投资上，当然偏向自己的公——相信他以后一定会后悔的。

　　总之，不管如何，冯一平得到了特斯拉的控制权，这样，在一些配套的选择，以及后来的在美国之外成立生产厂的问题上，自己就有更大的决定权……反正都是好事。

　　……

　　谷歌公司，冯一平站在走廊上，提醒那个接下来就会撞上自己的家伙，“嘿！”

　　穿着一条蓝色无袖裙子的梅耶尔，从手里的文件上抬起头来，“哟，冯总监，你今天怎么有空过来？”

　　这婆娘！

　　“不是几天不见你，非常想念吗，这才特意过来看你。”

　　“好哇，”梅耶尔利索的合上手里的文件夹，把头发向后一捋，“我今天晚上就有时间，你说，我们去哪约会？”

　　调侃不成反被调戏，面对这么彪悍的女汉纸，冯一平又一次华丽丽的败退，“哦，佩奇，你找我？”

　　看着这个虽然已经成了孩子的爸爸的冯一平，讪笑着落荒而逃，梅耶尔霸气一笑，切，有贼心（这个值得商榷）没贼胆的家伙！

　　佩奇现在依然是忙到飞起的状态，脸上又胡子拉茬的，不过，现在的他，总算知道有了施密特和他那个团队的好处，如果不是有他们，就应对上市前的那些准备工作，就会占满他所有的工作时间，现在哪还有时间来搞研发？

　　“伙计，你得注意身体，”冯一平跟着他走进办公室，看到茶几上放着一块还没吃完的三文治，“再忙，也得去餐厅好好吃饭。”

　　“嗯，没关系，只是偶尔将就一下。”

　　“冯，因为我和布林都很忙，上市的前期准备工作，现在是由施密特负责，不过，你知道的，我还是希望你能参与进去。”

　　可能是因为自己的缘故，导致佩奇他们，现在和施密特依然不是特别融洽，当然，在原有的时空里，他们的关系也并没有外界想象的那么好。

　　“你已经成功的带领两家公司上市，而且现在表现都非常好，有很多成功的经验，所以，这事得拜托你。”

　　冯一平爽快的答应，“没问题。”

　　谷歌上市这事，跟自己也息息相关，自己当然要上心。

　　“研发进度呢？”他问。

　　佩奇甩了甩手，“进度不错，预计最迟年底就可以上线。”

　　“呵呵，那我有理由相信，明年的募资，我们绝对会创造一个记录。”至少会比谷歌历史上的股价高吧！

　　“嗨冯，”布林不知道从哪跳出来，在冯一平肩头上拍了一下，冯一平一看，哟，连布林也蓄起了络腮胡子，看来他俩这一阵是真辛苦，“辛苦了伙计！”

　　“我们很享受这样的工作状态，”布林拿起茶几上那个三文治就吵嘴里塞，“我可是听说，你和马斯克一起，成立了一家叫特斯拉的电动汽车公司？这么有意义的事，怎么不叫上我们？”

　　已经在电脑前开工的佩奇听了这话，也停了下来，“对啊，我刚才忘了说，这事怎么不叫上我们？哦，你当初投资ACP时，就有这样的打算吧。”

　　“是，我也想让未来的世界，污染不会那么重。”冯一平笑。

　　他还真忘了，他们来俩对电动汽车也非常感兴趣，原来特斯拉推出的第一款7辆Roadster电动车，佩奇和布林就是其中两辆的主人，后来他们也在特斯拉投入了巨资。

　　“你们太忙，我还真忘了，不过没关系，等下一批融资的时候，你们要是还有兴趣，一定优先让你们投资。”

　　“怎么会没兴趣？当然有兴趣！还有，你一定要记得，我们要做第一批车的车主。”


第二十一章 分头行动

　　五人认缴的金额很快到位，在面试了一位财务经理后，马斯克没有多呆，坐着他的猎鹰9飞回洛杉矶，他那开张不久的火箭公司，现在千头万绪，都是事，不好离开太久。

　　斯特劳和马克，现在整天呆在在建的NEXTDOOR园区，准备设计电池测试实验室。

　　最张扬的是马丁·艾伯哈德，在现在的NEXTDOOR附近租下办公场所后，他非常高效的只花了几天时间，就搭起了一个可以让现在的公司正常运转的行政班子，之后，就拖着一个行李箱前往底特律。

　　电动汽车和油动汽车，都是汽车，很多事也是相通的，特别是董事会一直决定，所有的一切都从头开始，公司需要很多专业的技术人才。

　　在前往底特律的航班上，马丁有些心潮荡漾，恍惚间，他好像找到了当初第一次创业时的状态。

　　之前小小的不甘，在确定了大家的投资额度，并被正式委任为CEO后，已经消失殆尽。

　　相反，他现在非常荣幸和骄傲能参与到这项事业中来。

　　有冯一平这样全球年轻人创业偶像的主导，加上马斯克这样惊才绝艳的企业家加盟，他们两位，特别是身为董事长的冯一平身家又特别丰厚，一开始就不是自己原计划的几百万规模的小打小闹，而是直接砸下来近亿的现金，让他对这项事业的明天，充满信心。

　　投入高，产出肯定高，进度肯定快，这个道理，放在哪都一样。

　　要是只靠自己和马克，拿着凑起来的几百万在那扑腾，可能还没出什么成果呢，公司就要破产。

　　又找回了初创业时激情的马丁，这一路就没闲着，一直在浏览已经掌握的一些人的资料，想着见面后，该跟他们说些什么，才最让他们感兴趣，并最终有可能加入特斯拉。

　　这些人，有底盘方面的专家，有传动系统的大拿，还有悬挂系统、牵引控制系统……底特律只是他的第一站，欧洲的德法两国，将是他的第二站，最后一站，将是日本，不得不说，在内饰的设计上，日系车确实做得不错。

　　……

　　NEXTDOOR工业园的工地上，斯特劳和马克两人，和其它建筑工人一样穿着工作服，戴着安全帽，身后跟着新招的几个助手，在一栋已经封顶的小楼里，兴致勃勃的规划未来的电池实验室。

　　“这里的墙，应该要加上防爆设施，结构，我觉得没必要加强，你说呢马克？”斯特劳问。

　　“我们这不是爆炸物测试，结构是没必要加强，不过，通风系统，我觉得需要重新设计。”马克指着这栋原本作为办公用的小楼说。

　　“是很有必要，那是不是要在降噪上做一些处理？我可不想将来经常被周围的人投诉。”

　　“我觉得应该这样……”他们俩也一样，都以前所未有的热情，投入到这一项新事业里。

　　“顺道问一句，在没有决定和冯合作之前，你们准备在哪开展这项工作？”

　　“还能在哪？”马克说，“不是马丁家就是我家，当然，更可能是我家。”

　　斯特劳设想了一下那样的美丽场景，马克安静的后院，隔一段时间“澎”一声爆炸一次，然后几个工程师怪叫着拿着泡沫灭火器灭火，身后的人，则用灭火器朝他们身上喷，因为爆炸起火的电池，殃及到了他们，烧伤医生没事干脆就在马克家后院坐诊，邻居有事没事就到他们家敲门……

　　他摇了摇头，“如果真那样做，你觉得，会不会影响你的家庭？”

　　“谁知道呢，现在不是没发生吗？”马克笑，“所以我从一开始就强烈建议，应该跟冯这样的人合作。”

　　……

　　身为董事长的冯一平也没闲着，他报了自己两辈子的第一个兴趣班：泥模制作。

　　目的不言而喻，他想抢设计师的饭碗，包办特斯拉汽车的外形设计。

　　这原本看起来好像是件很容易的事，因为虽然在重生之前，他并没能拥有一辆特斯拉，但是他对这一款已经热闹了好久的汽车，主动被动的，也关注了不少次。

　　12年6月在美国正式上市的特斯拉TESLAMODELS，在很长一段时间内，都是国内的明星。

　　虽然到14年春节后才在国内正式上市，但在这之前，不少这一产品的拥趸，想尽各种办法购进了一些，而这些当时还不能上牌，也不能上路的TESLAMODELS电动车，频繁出现在各种场合，车展自然有，房展上也有，商场促销，也会把它拖过去站台……

　　它的每一次亮相，无不招来众多人围观，而且它的每一次出场，出场费气死那些各种露的车模，直追一些明星的出场费。

　　据说国内最早从国外花高价辗转运进来一辆MODELS的车主，当年就迅速回本。

　　特斯拉还没在国内正式销售，就已经成为了环保、高科技、新时代汽车的代名词。

　　等到14年正式在国内上市之后，应该是拿了好处的媒体，更是铺天盖地的报道这辆车，报道特斯拉，报道马斯克。

　　冯一平虽然只在路上惊鸿一瞥的看到过几次，在网上却看过多次，对它的外观很熟悉，也记得大概尺寸，也对它那非常科幻的内饰印象深刻。

　　不过，自认为熟悉是一回事，等他想在纸上画出那两辆车的时候，他才发现，自己错的厉害，没有照片，只记得轴距、长宽高等主要尺寸和外型，并没有什么用。

　　画了好多张，就没有一张像的，无奈之下，他才想到了试着制作油泥模型，反正到最后实车的推出，且有年头呢，说不定，自己就能还原出来呢？

　　上了几节课以后，他买回来一大堆书，买回来整套大小近百件工具，各种油泥买了好几箱，黄静萍看着他把一个车库腾空，塞进去这些新置办的东西，摇头笑道，“你们男人的爱好，就没一个便宜的。”

　　“再重申一遍，我这不是爱好，我这是工作，对吧，阿曼达。”

　　“yes。”阿曼达对这事的兴致最高，穿着一套特意买的小工作服，坐在地上，无师自通的开始用油泥创作。

　　之后的业余时间，冯一平花了一大部分呆在车库开辟的工作室里，此时的他，最恨的就是那各种弧度。

　　在发泡塑料上涂了一个大致的轮廓之后，他从车头开始制作，可是，车头那么多地方，都是弧形的，这个弧度究竟是多少？这些曲面是该往鼓一点还是朝内收一些，曲线是该往上调一毫米还是往下一毫米……？

　　真是想起来以为非常容易，做起来，才发现处处不清楚，如果他是专业的设计师，说不定会选择干脆自己重新设计一个。

　　不过，现在的他，很容易静下来心来，而且他也是不服输的性子，也非常希望特斯拉将来的产品，能更多的有自己的烙印，大不了花上更长一段时间，总之，自己一定要把那两辆车的外观设计，给大致复原出来。

　　……

　　动作最大的是马斯克，他返回洛杉矶后几天，冯一平就在一则新闻里看到了他。

　　曾经做过电影制片人，一向跟好莱坞和媒体走得很近的马斯克，高调接受了一次采访。

　　他很随便的穿着一件黑体恤，很配合的骑着冯一平家的电动车，带着几位同样骑着电动车的记者，在SpaceX原属于波音一处工厂的巨大厂房里参观。

　　他首先强调了一次自己的航天梦，以及自己所从事的事业，对整个人类的帮助，“我们相信，SpaceX能在二十年内，将人类送上火星，使我们地球人的生活，实现多行星化。”

　　他好像一直对火星情有独钟。

　　“我们预计，SpaceX将在2100或2200年主宰太阳系。”他总是少不了这样的豪言。

　　“那么你们的第一次发射活动，将在何时开始？”

　　“我们计划，最迟不超过05年。”

　　“05年？你有把握。”

　　“当然有把握，”马斯克豪气的说，带着记者，穿过车间里那些戴着ipod工作的工程师们说，“这里汇聚了全世界一流的科学家，我们的工作模式，又能最大的发挥他们的积极性，加上世界顶级的各种设备，最迟05年，我们的火箭，一定能够首飞。”

　　他这话里，自然有水分在，但是，至少听起来比后来国内的那些创业者在新品发布会上，说自己的产品，这里比苹果好，那里比苹果强要入耳。

　　说起来，马斯克有点像华为的那位余大嘴，也喜欢说大话，但是，和另一位买锤子的不同，他说的那些大话，可能时间上会晚一点，大多还真能实现。

　　而且崇拜个人英雄主义的美国人民，还就是喜欢马斯克这样不止是能说，做得也很像样的人，私人研发航天技术，将来移民火星这样的行为和理想，在美国很能圈粉。

　　冯一平明显感觉到了那些记者的激动，其中的一位，估计是安排好的，问道，“除了SpaceX，你还有没有其它的投资项目。”

　　“有，”马斯克停在车间门口，抱着手臂侃侃而谈，“就在最近，我和几位对环境特别在意的伙伴，在硅谷成立了两家公司，我的合伙人中，就有那位来自中国的一平，冯。”

　　“就是那位中国的年轻首富，JS的冯吗？”记者直接用了嘉盛音译的头两个字母。

　　“对，就是他。”

　　这可是个大消息，中国的首富和美国的科技精英合作，“请问你们成立的这家公司主要的业务是什么？”

　　“上大学的时候，经过长时间的思考，我最终将自己的工作目标定在三个方向，互联网、太空探索，还有可再生能源。”

　　“前两项目标，我已经实现或者是正在实现，接下来，可再生领域方面，就是我的下一个投资方向。”

　　“冯也一直在关注环保问题，当今世界，对环境危害最重的，就是温室气体排放，而产生温室物体最多的，就是各种车辆，他已经进行了不少尝试，积累了一些经验，而且，他认为现在的相关技术已经成熟，所以，他想造出一款纯电动的汽车，来减少我们对环境的污染，同时，他计划研发太阳能等可持续能源，来为电动车充电。”

　　“我得说，他所设想的，就是我想做的，所以，在跟他交谈了短短几个小时之后，我们就决定合作，同时，我们把这家公司设在硅谷，就是希望用IT思维来造车。”

　　“我们这次成立的电动汽车公司特斯拉，和太阳能发电公司太阳城，将是我未来工作的另一个重心，我相信，几年过后，你就能开着我们的电动跑车，一路畅通无阻的，从洛杉矶直抵纽约。”

　　还好，他这次没有给出明确的时间表。

　　“电动汽车特斯拉？请问，你和冯真的非常看好这个领域吗？”记者问。

　　“有些事，总是要有人做，我和冯，愿意做这样的先行者，而且，冯和我都认为，汽车界，已经近百年没什么变化，我们愿意给这个行业带来一些震动。”

　　冯一平有些无奈，拜托，这是你自己的豪言，表拉上我好么！

　　我现在只想安安静静的进行电动车的各种准备，不想明天就被底特律那些汽车大厂的关系媒体声讨。

　　可是，他不得不承认，马斯克不仅是一个天才的工程师，同时也确实是一个熟谙宣传和营销的家伙，特斯拉后来那么火，应该跟他的这项特长有很大的关系。

　　某东那位的各种捆绑营销，和马斯克相比，中间至少差了十个买锤子的胖罗。

　　……

　　不出冯一平所料，他和马斯克，都上了隔天的头条，有褒有贬，只是，这时身在底特律的马丁，却感觉相当不乐观。


第二十二章 一潭死水

　　豪情万丈的马丁在底特律，遭遇到了始料未及的打击，他约见了名单上的三位专家，结果，和他不久前带着自己关于电动汽车的计划书，和马克一起找那些风投的结果非常雷同，都是连客套都没有，就直接拒绝。

　　只有一位稍微跟他多说了几句，“年轻人，这可是造车，不是你之前在硅谷造的那些小玩意，你知道一辆车有多少个部件？几千个！这些零部件来自全球各地，你知道管理这样的供应链有多复杂？”

　　“你在硅谷造的那些东西，比如电脑，你完全不用生产任何零部件，到配件店里采购配件自己按需组装，然后装上驱动，装上操作系统，你就造了一台能用的电脑。可是，你知不知道，在汽车界，我们每个公司都有自己的CAN协议，简单点说，福特的车灯控制器，完全不能用在我们通用的车上，同样是博士的ESP，我们汽车上使用的，也不能安装在福特的车上。”

　　他玩味的看着非常惊讶的马丁，“那么，你明白造车这事有多复杂吗？”

　　“我明白了。”马丁点头。

　　“那就好，”那位专家点点头，“你最好还是收拾行李回硅谷，做你熟悉的那些小玩意。”

　　马丁把杯里的威士忌一饮而尽，“我明白了为什么他们两位说，要给汽车行业带来一些改变。”

　　“我完全不能相信，也完全无法想象，在科技如此发达，都已经流行跨界协作的今天，汽车行业竟然如此的封闭，不，如此原始。”

　　“这绝对不是一个健康的业态，这也不是一个能够健康发展的业态，如果还这样固执的坚守这些过时的、不合时宜的、早就该抛弃的排他性习惯，你们终究会喝下自己酿下的苦酒，我想这个时间不会太长，难道你没有意识到这个问题吗？”

　　刚开始说这番话的时候，马丁觉得有些愤怒，但到后来，他却慢慢的振奋起来，感觉自己就像堂吉柯德一样，身上充满了使命感。

　　“如果说在此之前，我对这个项目，只有9分的信心，现在，我就有了12分的信心，斯蒂芬博士，相信过不了几年，你就会重新认识我们这些只会在硅谷做小玩意的家伙。”

　　他这像宣言一样的一番话，把斯蒂芬博士说得有些愣神，旁边的一位朋友，自然也是汽车业的，笑着问，“怎么了斯蒂芬？那个年轻人是谁？”

　　“没什么，”斯蒂芬摇摇头，看着那个已经走出酒吧的年轻人，“一个喝醉了的家伙而已。”

　　马丁的那番豪言壮语，在他看来，那就是疯言疯语。

　　他万万想不到，马丁这家伙，会有超级乌鸦嘴的潜力，他今天说的这些话，后来真的一语成谶。

　　走出酒吧的马丁，看着身后热闹的酒吧，周围林立的大厦，远处高耸的通用总部，站在这个灯火通明的现代化大都市街头，却真切的看到了这座城市光鲜底下的沉沉暮气。

　　底特律这个原来在他心目中，象征着机械工业科技前沿的汽车城，现在在他眼中，不过是披着一件现代外衣的蛮荒部落。

　　他打电话给冯一平抒发了自己的感慨。

　　“所以啊马丁，这也是为什么我说我们这辆车的所有部件，全都从头开始做，”冯一平在电话那头说，“我们就是想用一部分通用部件，你会发现，那个成本同样高昂。”

　　确定做这个项目以后，冯一平才发现，特斯拉后来的一些创举，可能与其说是他们的坚持，出发点是为了把车辆的每一个细节都做到完美，还不如说是被逼的。

　　汽车行业，和马斯克所从事的航天行业一样，同样是一个非常排外，完全没有共享精神的行业。

　　马斯克和特斯拉后来决定，向所有的同行开放自己的专利，除了想让更多的人把这个蛋糕做大，怕也是有这方面的考虑。

　　在这一点上，冯一平倒有些喜欢国内的汽车行业。

　　虽然国内汽车准入很难，但是至少国内汽车行业共享精神还不错。

　　他清楚的记得，在SUV刚火起来的那一阵子，市场上那么多品牌的SUV，可能最大的不同，也就只有品牌，从零配件，到生产工艺，到生产线，可能都是一模一样的。

　　当然，后来他们是不是步了类似美国汽车行业的老路，冯一平不太清楚。

　　“马丁，我觉得，你是不是可以转变一下思路？这些成名已久的专家，会分外爱惜自己的名声，而且由于优渥的收入，他们不敢也没有创新的勇气，所以我认为，说服他们加盟，可能会比较难，就是这样的人，加盟我们这个年轻的公司，究竟是助力还是阻力，还真不好说。”

　　“所以，我们是不是可以考虑，从这些专家的年轻助手入手？他们有经验，有技术，又好在思想并没有固化，更重要的是，他们并不会反对创新和改变，你认为呢？”

　　“谢谢你冯，你说得很有道理，我会调整目标，主要找那些中青年的专家。”

　　……

　　托非常善于搞宣传的马斯克同志的福，冯一平又一次在美国登上了头条，不过，这一次，不像他之前带领旗下公司成功上市的那两次一边倒的褒扬，倒有点像他的蓝海战略刚在美国面世的那会一样，有些褒贬不一。

　　不过，对他那本书的争论，看起来还是学术之争，但是这一次对马斯克那番豪言的争论，倒是像地域之争。

　　西部的媒体，非常支持马斯克、冯一平，还有他们初创的特斯拉，不少报道都很有预见性的说，“我们相信，美中两国这两位优秀年轻人的此次合作，将在未来颠覆这一行业。”

　　“也许现在的特斯拉，是个还不会走路的婴儿，巨头们可能会对他不屑一顾，但是，我们相信，将来会有越来越多的模仿和跟随者投入这个行业，到那时，那些墨守成规，长时间没有创新的汽车业巨头，终将会颤抖。”

　　至于东部的那些媒体，则是像打了鸡血一样，在报道里对特斯拉和马斯克的豪言，极尽嘲讽之能事。

　　底特律新闻报说，“两位所谓商业天才的现实版格林童话：他们甚至都不会换一个轮胎，现在却扬言，要颠覆整个汽车行业。”

　　底特律自由报说，“在我们成千上万的科研人员为了新技术而努力工，当我们的生产厂几年更新一次我们的汽车产品时，马斯克却说，我们汽车行业已经太长时间没有经过改变；当汽车领域的顶级专家们纷纷表示，这一行的研究，还有非常长的路要走，连他们这些走在行业前沿的人也看不到终点的时候，马斯克却说，传统汽车制造业已经走到了尽头……”

　　“我们都知道，天才的马斯克先生，把每个人都当作一台电脑，我们善意的提醒他，是不是应该检查一下自己的软硬件，因为正常的逻辑，推导不出这样的结论。”

　　冯一平看到这里，忍不住想笑，马斯克的这个观点他知道，他是真的把人和电脑拿来作类比，他说，一个人的硬件就是他的身体和大脑，他的软件是思考方式，思考方式、价值观、习惯和个性。

　　所以马斯克一直认为，学习，就相当于下载数据和程序到大脑的过程，在教室里听老师上课，就像是慢得离谱的下载，他因此更喜欢自学，这也是为什么这个毕业于宾夕法尼亚大学沃顿商学院的家伙，后来反而被人们誉为“钢铁侠”的缘故，他自学学到的东西，比在商学院学到的更多。

　　不知道马斯克看到东部的这些报道作何敢想，反正现在的冯一平，觉得这些报道还不够，眼下闹得还不够大，因为没有一个重量级的人物出来反对。

　　这些重量级人物的反对，其实是对特斯拉免费的宣传，会让更多的人关注他们这个初创的公司，鉴于推出产品还需要很长一段时间，特斯拉在公众面前持续保持热度，非常重要。


第二十三章 战略合作

　　首都嘉盛的所有员工，从高管到普通职员，这几天都特别敬业，因为集团的美女总裁，从今天开始，正式移师首都办公。

　　如果说梅耶尔现在是谷歌的门面，那金翎就是嘉盛集团的门面，年轻的首富董事长并不经常露面，各类必须出席的会议、论坛，都是由她前往。

　　所以，执掌着国内最知名民营企业的金翎，现在是各类财经杂志和报道上的常客，偏偏她又是一个美女，还是一个尚未成家的美女，很多时候，关于她个人的话题，比嘉盛集团的还多。

　　但是，这位在外人看来几乎集合了所有现代女性优点，比不少女明星还要受欢迎的美女总裁，在集团内的员工看来，就完全不是那么回事。

　　拜托，你们只看到她在镜头前面端庄微笑，柔和内敛，等你们看到她在公司里柳眉倒竖，煞气侧漏的那一面，才可能会改变看法吧！

　　据说她在和董事长讨论工作的时候，同样言辞犀利寸步不让。

　　什么，你依然痴心不改贼心不死？那对你这样的花痴，还有什么好说的？

　　金翎带着大帮人马，在中午抵达首都机场，让各公司和各分店负责人松了一口气的是，她并没有第一时间检查各公司的工作，而是带着相关人等，直接抵达嘉盛商务区的施工现场。

　　现场施工负责人，迅速向上报告了这个消息，马上，承建单位的好几位高层负责人，迅速赶到了现场，在这样炎热的天气里，能和这样的大美女总裁打交道，多少算是一件惬意的事不是。

　　很好找，在忙碌的工地里，一大群人围着一位穿着灰色西装，头上扣着一顶黄色安全帽的年轻女士，看上去，比在电视里看到的还要更漂亮生动一些。

　　看着她被人簇拥着上楼，几位身娇肉贵，很少在这样的天气里到施工现场的建筑公司高管，擦了把额头上的油汗，跟在后面往楼上爬。

　　这整个过程中，金翎一直没说话，只看，只听周围的人说。

　　等到从楼上下来，建筑公司的几位才终于能挤过去跟她握手，“你好金总，我是二建的……”

　　“我是中铁……”

　　“我是中建……”

　　“大家好，几位这边请。”金翎带着他们朝大厅的一角走，离开大部队一段距离。

　　“金总，我们感谢嘉盛集团给了我们公司这么多工程，为了聊表谢意，我们公司的领导已经略备酒水，希望金总今晚能拨冗赴宴。”

　　“对，金总，到了首都，是应该让我们做东。”

　　这几位一个个争先恐后的说。

　　金翎对他们的邀请不予置评，“你们也是二建、中建和中铁的？我怎么觉得，诸位和同样承建了我们上海嘉盛大厦的二建、中建和中铁，就不像是一个公司的呢？”

　　她这番话，让一群人有些摸不着头脑，不过，看她粉面含霜的样子，这肯定不是什么好话。

　　“方助理，把刚才看到的问题，向这几位通报一下。”

　　跟过来的放颖芝拿着一个文件夹，开始不紧不慢的念，“各位领导，在刚才简短的时间里，我们累计发现以下问题，一，现场管理混乱，原材料随意堆积；二，安全标示不够醒目；三，施工工人没有按要求佩戴安全帽；四，北面安全网有破损；五，楼上有不止一处便溺……”

　　方颖芝每读一条，赶过来的这些人，脸上就更红了一分，这事办得，送过来让一个小女子打脸嘛！

　　被直接打脸的不是他们，是嘉盛那位来自上海，总是温文尔雅，风度翩翩的周总，“周总，你必须就对商务区工地监管不力，向集团做检讨，方助理，通知财务部，并在集团官网上公布，对首都工地安全工作的懈怠，周总负有领导责任，根据集团的安全生产管理条例，扣除他本月所有奖金。”

　　“金总，我服从你和集团的处理决定，”周新宇低眉顺眼的说，“我们一定马上加强这方面的工作。”

　　虽然明白金翎这是做给外人看的，不过，他心里其实也在滴血，要知道，为了合理避税，他们的薪酬组成里，基本工资只占一小部分，奖金才是大头。

　　“几位和贵公司的好意，我心领了，我们嘉盛一贯非常重视安全问题，也希望几位能理解我们业主的担忧，真正重视这个问题。”

　　“好的，我们一定马上自纠自检，马上整改。”

　　虽然不在大太阳底下，这几位却感觉比在外面大太阳底下曝晒还热，再也没人热情的邀约金翎赴宴。

　　二楼，一位工人几乎一字不漏的听到了楼下的对话，听着楼下那些公司领导，唯唯诺诺又紧张的话，他就像喝了一瓶冰镇啤酒一样，心头大爽。

　　不过，这样的事，依然会无损于金翎的公众形象，因为今天这事，那几位吃瘪的家伙，肯定不会往外说，顶多以后对金翎敬而远之。

　　……

　　金翎大动干戈的带着这么多人过来，自然不是为了首都工地的安全，而是因为银行的贷款，已经进入了最后审批阶段。

　　门内大街的工行总部，此时正在举行会议。

　　虽然只是一笔贷款业务的审批，相关职能部门的头头脑脑们都一个不落的赶来参会。

　　调研核查嘉盛集团事务的负责人，站在幻灯幕布前作报告，“嘉盛集团公司的结构和组成如下……这是经我们多方面核查，嘉盛集团各公司固定资产数值，这是各公司银行账户里资产……这是各公司最新的负债情况。”

　　这张表，是最出乎在座所有人预料的，嘉盛集团的很多公司，这一项的数值都是零！

　　仅有的那几家，都是因为有工程正在施工，还没到结算日期。

　　“这是嘉盛去年各公司的营业额和回款数额……这是今年的数据……这是最近几个月，嘉盛集团每天的现金流量数据……”

　　“以上，就是我们这一段时间的工作结果。”

　　拉上的窗帘被拉开，会议室里再一次亮堂起来。

　　“如果之前，我们还对那位冯总头上的首富头衔有些质疑，现在看，这还真是一件确定无疑的事，请大家注意，这里所罗列的数据里，并不包含嘉盛集团的海外资产。”

　　冯一平如果想拿自己在美国那几家公司所占的股份做抵押，比如谷歌或者NAVTEQ，这个程序会比较复杂，他干脆就没加上这一块。

　　“所以，大家的意见呢？”行长不说话，主管信贷的副行长问。

　　其实，按国内一些不成文的规律，这事现在能上会，又是行长副行长亲至，这就意味着这事没什么大问题，但是，事情往往没有这么简单。

　　因为这么大一笔的融资，可以说是国内银行对民营企业创纪录的一笔融资，嘉盛居然压根就没有到总行来进行公关，这可是一二十亿美元，上百亿人民币，居然这么点眼力见都没有，这如何能让所有人都支持？断不能开这样的先例！

　　一位高管先发难，“嘉盛确实很有实力，发展良好，资产优良，但与此同时我们也要看到，嘉盛近期扩张步伐非常快，一旦有一个项目没有达到预期目标，可能马上会危及他们的资金链，类似情况，我们这些年碰到过多次，再根据他们的现金日流量，我认为，一次性贷款这么大的数额，还是要慎重。”

　　不少人摇头，副行长说，“连前几个月那么困难的情况下，嘉盛依然保持了高增长，他们在国内，也没有花巨资投入新的行业，而是在扩张原本表现就非常出色的那几个行业，我看不出他们会有资金链断裂的隐忧。”

　　不过，之前反对的那人，并不是一个人在战斗，马上又有人质疑，“我们知道，嘉盛申请这笔贷款，为的是海外并购，我们纵观近几年国内的海外并购，很遗憾，鲜有成功者，而且嘉盛这一次是计划收购上市公司，就是收购成功，也不一定能整合成功，这其中的风险，不可不防。”

　　副行长摇头，“收购美股上市公司，风险还是相对可控。”

　　他这话的意思大家都知道，美股还是比A股靠谱。

　　之后，反对的声音依然很多，理由也各种各样，信贷工作就是这样，风险始终存在，想找到一个完全没有风险的项目，不可能！但是找一个项目可能存在的风险，那就不要太容易。

　　讨论了大半天，行长咳嗽了一声，“不可否认，这个项目是有风险，但是，我们应该正面的看待这个问题，首先，在国内的民营企业里面，像嘉盛这么有实力，而且管理严格的集团，还真没有几家，这一笔贷款，数额是很大，但是跟我们总的贷款额度一比，占的比例并不大。”

　　“其次，我们要看到风险背后蕴藏的机会，随着经济的快速发展，将来布局全球，实行海外并购的公司，会越来越多，这里面，有很多会是民营企业，如果我们和嘉盛的这一次合作能成功，那这就是一个完美的样板工程，示范工程，我们银行，就能在这一领域，占据优势地位。”

　　……

　　工地上的那事，集团员工很快就都有耳闻，办公楼里，所有人都在兢兢业业的工作，冯一平的办公室里，金翎在桌前埋头工作，刚被扣掉一个月奖金，并且在全集团通报的周新宇，则有些焦急的在办公室里走来走去，不时看表，终于，手机响了起来，放下电话，他欣喜的对金翎说，“金总，批了，工行批了！”

　　……

　　一天后，金翎代表嘉盛集团，在工行总部，签订了嘉盛和工行达成战略合作的协议，双方同意，未来将在更广泛的领域合作，协议里双方还约定，因为嘉盛拓展海外业务的需要，工行将为嘉盛提供一笔总额为20亿美元的融资。

　　这条消息一出，顿时引爆了媒体界和国内的商业界。

　　如果所，之前关于冯一平和嘉盛的一些消息，还不够权威，那么工行的这一笔贷款，就是最权威的肯定！


第二十四章 人比人气死人

　　同样的事情，不同的人会有不同的解读。

　　冯家冲，冯振昌拿起省里的日报，习惯性的翻到财经版面，哟，又上了报纸？但是，看着上面显眼的标题，他有些傻眼，手一松，同样是梅义良旅行给他带回来的那把紫砂壶，“啪”一声摔在地上，都不止八瓣。

　　“啧。”喝在嘴里觉得不烫的茶水，溅到脚上，都有刺痛的感觉，而且，这把壶可是价值几千块的玩意。

　　不过，他现在可没时间心痛这个，一定得给儿子打电话问问，可是，他那边，这会正是凌晨的时候。

　　窗外的知了，吵得他心烦意乱，他走到窗前，重重的关上窗户，又觉得办公室里酷热难耐，感觉都有些喘不过气来。

　　在抽屉里摸索了一阵，没找到遥控器，开门对隔壁喊，“小年，帮我把空调打开。”

　　“哟三爷爷，今天怎么舍得开空调？”

　　小年拿着个遥控器走过来，她是去年嫁到塆里来的媳妇，大专毕业，可能是目前冯家冲所有儿媳里，文凭最高的一个，夫家急着抱孩子，不想让她到外面工作，跟冯振昌一提，就被安排在办公室里。

　　在她印象中，冯振昌办公室的这台空调，那就是个摆设，从来没用过，今天这是怎么回事？

　　“这是怎么了？”她看着地上的茶壶碎片，“我马上扫一下。”

　　“不用，我自己收拾，出去把门带上。”冯振昌站在空调出风口底下，吹了一气凉风，他给梅义良打电话，占线！

　　但是马上，电话就打了回来，“哥，有事？”

　　“义良，你说，那报纸上说的是不是真的？”冯振昌问。

　　“那还有假，当然是真的，公司官网上今天就会有详细报道。”听上去他还很高兴的样子。

　　“你一早就知道？”

　　“是啊，银行一两个月前，就开始在公司里调查核实。”

　　“义良，我和你姐跟你说了多少次？叫你帮着看着点一平，这次这么大的事，你怎么不劝着点，啊？他借了一，一，”冯振昌声音都有点颤，那么大的数字，他都有点不敢说，“一百多个亿啊，我没说错吧？这要是有点什么闪失，该怎么办？这一百多亿！”他觉得头很痛，“还利息就要还多少？”

　　借贷款，他算是真借怕了。

　　“哥，你这真是，做了这么多年生意，难道不知道，除了我们家，其它那些做生意的，哪家没借贷款？我跟你说，到了我们现在的地步，一直一分钱的贷款不借，那才得罪人呢！”

　　“我知道，做生意的都会借贷款，可是，有哪一家像他这样，一借就借上百亿？怕是一百家加起来借的，都没他借的零头多，这要是亏了，该怎么办？得还多少年？”冯振昌是真急了。

　　他知道儿子是首富，可是，儿子究竟有多少身家，他还真不清楚，报纸上报道的，是他在美国两家上市公司里所占的股份，可是加起来就算有10亿美元，这一次，他却借了整整20亿！

　　“这么多年，你还不了解一平？再小的生意，他也没有做亏过，何况这么大的一桩，肯定是万无一失他才会做。”

　　“再说，哥，你难道还不知道银行吗？要是我们集团的净资产加起来，不比这一百多亿还多，你以为银行会借给我们？”

　　“可是，那是一百多亿啊，一百多亿！借这么多钱！”想想九几年的时候，家里一共就欠了两千多块的外债，还了那么多年，感觉欠的越来越多，从那以后，对借钱这事，他从心里是非常抗拒的。

　　不管梅义良怎么说，这一下子驮上一百多个亿的债，冯振昌真是感觉真个人都不好了！

　　“哥，怎么跟你说呢？总之，你就放一百多个亿的心好不好，一点事都不会有的。”

　　“还有，你听我一句话就好，这一百多个亿，现在对一平来说，根本不是事，我们这么多公司，一年收回来的现金，就有四十多差不多五十亿，也就两三年的事，不，因为每年都在增长，最多两年多。”

　　“我再告诉你，也是前一阵子，美国那边，有人出价15亿美元，想买一平在那边的一个公司，这个价钱他都不愿意卖，你说，这20个亿算什么？”

　　这话总算说到了点子上，“真的？”冯振昌又惊又喜的问。

　　“这事我还会骗你啊，再说，我们这是公司借贷，不是一平个人借贷，区别很大，总之，你就把心放到肚子里去，银行是最精的，要是我们可能会还不上，他们不可能会放这么多贷款，你说是吧！”

　　这话也在理，当年他在乡信用社借贷款，可是好话说了一箩筐，才借到300块，他当时要是想借3000，门都没有？

　　“这么一说，我就放心了。”冯振昌总算轻松下来。

　　就儿子在那两家上市公司里的股份折价，和他美国的那家公司，加起来就超过20亿美元，国内还有这大大小小几十家公司，那么多物业呢，就是这20亿美元全亏了，儿子也还得起，而且还完后，依然还是少有的富人，依然能东山再起。

　　再说，儿子的能耐，他现在也知道，要说亏，那可能会，但要说一下子亏上百亿，那样的事肯定不会发生。

　　“哥，你跟姐就管好镇里和村里的那块就好，真的不用替一平操心，免得又是自己吓自己，你不知道，听到这个消息，公司上上下，高兴地不得了，就你们还这么不情愿。”

　　“现在这年头，赚钱是本事，能从银行借到这么多钱，那也是本事。”

　　“知道了知道了。”冯振昌笑着放下电话，这些道道，他还真不是十分明白，看来自己以后还得多找几个本书看看。

　　不过，这小子也真是，他究竟有多少钱呢，竟然跟我都不交个底？

　　算算，刚才已经算了他至少有25亿美元的身家，再加上国内这么多公司，哦，香港还有两家，那得有多少，50亿美元，那可能有点多，但30亿又肯定不止，35到40亿吧至少，那就是有两百多亿人民币！啧啧，这孩子！

　　放松下来的冯振昌，马上关了空调，打开窗子，知了声也不再让他心烦，反而有些悦耳起来。

　　他不在调上的哼着“包龙图打坐在开封府大堂上”，拿着扫帚收拾地上的碎片，可惜了这一把好壶。

　　不妨门“哐”的一声被人一把推开，吓了他一跳。

　　梅秋萍风风火火的闯进来，“一平借那么多钱的事，你……这是义良带回来的那把？你真是什么贵重败什么？你现在还有心思唱戏？你的心怎么这么大？”

　　“别着急，别着急，”冯振昌把门关上，给她端来一杯水，“听我慢慢跟你说。”

　　“还慢慢说，一平真是，越来越不懂事，一，一百多亿啊，他也不跟我们言语一声，说借就借，这要是有点什么闪失，那怎么得了！……”

　　差不多就是冯振昌刚才那番话的翻版。

　　“叫你别急，你听我说。”他在梅秋萍耳边小声说了一大通。

　　“真的？”梅秋萍也表示怀疑。

　　“那还有假？”

　　梅秋萍这才放了心，“这也不行，这么大的事，他事先都不跟我们商量商量。”

　　“跟我们商量有什么用？我们又不能给他出主意，不是还要担心你晚上急得睡不着觉吗？放心，今天晚上，他一定会打电话回来跟我们解释。”

　　“呵呵，我这个儿子，不但赚钱厉害，借钱也是一等一的厉害。”

　　“就只是你儿子？”梅秋萍不满的白了他一眼。

　　……

　　省城，刘继忠和沈雪的这餐早饭，吃得一点滋味都没有。

　　全怪那报纸上的新闻坏事，20亿美元，现在人民币对美元，在8块2以上，那就是折合至少164亿人民币！

　　他们嘉盛居然说借就借到了？

　　这事什么时候开始的，刘继忠记得清清楚楚，也就是在工行那一行人，在自己酒楼吃饭的那一次，也正是因为那一次机会，自己好容易搭上了省工行黄行长的线。

　　可是，自己跑前跑后，搭进去那么多时间和精力，花了那么多钱，申请的1一个亿，还是人民币的贷款，现在依然没有个准信，真他娘的人比人气死个人！

　　沈雪这次是真被打击到了，跟刘继忠结婚后，虽然他们的财富，也一直在快速上升，但房地产行业就是这么个情况，没有银行贷款支持，估计没有一个地产商能玩得转。

　　所以，这几年虽然越来越有钱，但却还是年年要跑贷款，耳濡目染的，连她也知道贷款的那些指标，什么净资产负债率、流动比率速动比率、现金流量、主营业务增长率、应收账款和存货周转速度、营业利润率和净资产收益率……

　　她现在同样知道一点，你说自己有多少钱，那其实不作数的，但是，银行说你有多少钱，值多少钱，那还真就比较权威，而且，银行给出的这个数字，一般都是往少里说。

　　现在银行这么快给冯一平他们批下来20亿美元的贷款，那就是说，他们的净资产，绝对比这个多，也就是，他们嘉盛往少里说，至少也值200多亿！

　　那还是最起码的！

　　自己家的家底，可能还真不及人家的十分之一。

　　“要不你今天别去上班。”刘继忠看到她情绪不佳，关心的说。

　　他这么一说，沈雪反而打起精神来，“老公，多吃点，”她给刘继忠夹了一个鸡蛋，“人无百日好，花无百日红，哼，说不准他们遇上什么事，贷款到期了，却还不上呢？”

　　“起得快的，倒得一般也快，这样的事，这几年不是很常见吗？哪有我们这么扎实！”

　　“你说得对，”连沈雪都调整过来了，刘继忠也打起精神来，“这两年，省里多少富豪，一个个的被我们甩在身后，我们跟自己比，每年递增百分之二三十，这样的事，别说省里，就是全国，又有几个人能做到？”

　　“对，老公，今天你去银行，一定要把贷款谈下来，那个姓赵的，这段时间，让他家的三姑六婆，正房和二奶三奶，都到我们会所来免费做美容，加上送出去的礼物，单会所花在他身上的，就超出十万，还有你给黄行长送的那些东西和卡，前后加起来，差不多7位数，我们总要听点响吧。”

　　钱还不是最关键的，最关键的是，这一段时间，自己花了多少精力进去？

　　把黄行长当亲爹来伺候，就连赵秘书，也一直小心翼翼的捧着，陪他打了好几个晚上的麻将——说白了就是去输钱的，自己的劳斯莱斯，免费充当了他两个同学，三个朋友的婚车，端午期间，还专程载着他回了一趟老家，连他回老家带的那些礼物，都是自己备下的……

　　还有主管信贷的领导，下面的那些经办人员，哪一位，这一阵子没收自己的好处？没让自己替他们办事？

　　“是，今天我一定要拿到个结果。”

　　“老公，要不我跟你一起去，有些话，你不好说，我好开口。”沈雪提议。

　　刘继忠马上摇头，“不用，我自己就行。”

　　有些话固然是你们女的好开口，可是，有些话，那些家伙也是当着女人的面，比如你这样的女人的面，才有兴趣说。

　　跟银行的这些人了这么长时间的交道，刘继忠清楚得很，这些家伙，跟自己商场上的那些朋友没什么区别，同样是满肚子的男盗女娼，而沈雪，对他们自然是极有吸引力的，他不愿意沈雪跟他们周旋，我刘继忠，还没无耻到那样的份上。


第二十五章 再受刺激

　　工行省分行，刚进大堂，刘继忠就感觉这里的气氛，跟平常不大一样，那些穿着白衬衫蓝西装的银行员工们，比平常好像更兴奋，难道是因为嘉盛那笔贷款的事，可是那事跟这些员工有什么关系？

　　“赵主任。”他看到，在通往二楼的宽大台阶上，赵秘书正站在那里，这是等我的？

　　“哦，刘总。”赵秘书站在那跟他打了个招呼，却并没有挪动一步。

　　“赵主任，我跟黄行长约好了，他在办公室吗？”

　　“行长刚刚出去，省里临时有个会。”

　　刘继忠的心，一下子又凉了半截，脸上不由的现出怒意来。

　　本来约好了却没见到，这样的事，也不是第一次，可凡事就怕有比较，对照今天但报纸上的新闻，他此时觉得特别窝火。

　　收我的吃我的拿我的时候，一直都好说好说，没问题，但等到银行来办手续的时候，又这也有问题，那也有问题。

　　送一些好处出去，为自己谋得更大的好处，这样的事，这些年刘继忠没少做，难不成你银行的这些人，比那些当官的还不讲信誉，想拿了我的好处还不办事不成？

　　他脸上的不满和愤懑，赵秘书收在眼底，“老刘，我跟你交个实底，”赵秘书小声说，“你这事，在行长这，已经没有问题。”

　　他明白刘继忠是有多急迫的想得到这笔贷款，也很满意刘继忠这一段时间以来的安排，银行这边各种理由拖，说白了，不过是想多从他这里得到更多的好处，现在确实也捞了不少，至少是得给他句准话。

　　刘继忠一喜，看来自己这功夫没白费，钱没白花。

　　“只是，管信贷的那几位，你得再用用功。”

　　这说白了，就是虽然做通了行长的工作，但底下的那些人，对他送上的好处，还不满意。

　　不过，这也是一个好消息，知道问题在哪就好，“我明白，谢谢你赵主任，晚上有时间吗，我想把那几位约出来。”

　　“这事，你心里有数就成，老刘你自便，我这里有事。”赵秘书急匆匆的下楼，迎向门口进来的一行人，那行人，为首的是一位三十出头的冷艳女人，在她那些随从的衬衫口袋处，刘继忠看到了自己不喜欢的嘉盛标志。

　　已经有不少银行的工作人员围了上去，其中不少看上去身份还不低，赵秘书都只能站在他们身后，“李部长，怎么好意思劳烦你亲自过来？”

　　“这样的大事，我不来怎么行？麻烦各位！”李琳被银行的那些人簇拥着，从刘继忠身边经过，朝二楼走，赵秘书也跟在里面，他那态度，跟跟着黄行长时没什么两样。

　　刘继忠落寞的站在一旁，看着那一大群人热热闹闹的上去，没人看他一眼，没想到自己堂堂一个省内知名的大老板，在这的待遇，连给嘉盛打工的一个女人也比不上。

　　不，那个女人身后跟着的那些都不是嘉盛高管的员工，走在这个银行里，都比自己腰杆子直，脸上都比自己自信。

　　想到自己接下来还要陪着笑脸给这里的好几位送好处，一时间，刘继忠心里还真不是滋味。

　　不过，也就萎靡了一小会，白手起家奋斗起来的他马上振作起来，问大堂边那些负责办理个人业务，但这会都在叽叽喳喳聊天的女孩子，“请问一下，嘉盛今天来办什么业务？”

　　那个眉毛修成一条线的银行员工，不耐烦的抬头看了一眼，认出了刘继忠，他这一阵子，朝这里跑得勤快，而且好像和一些领导关系也不错。

　　“跟你说也没关系，我们行昨天和嘉盛达成了战略合作的关系，所以，嘉盛旗下的所有公司，都会把开户行放在我们工行，连在美国上市的怡佳也是，今天嘉盛就是来办这些手续。”

　　原来如此！刘继忠这才明白，为什么那些银行的高管那么热情，为什么这些一线的银行职员这么高兴，嘉盛这样的大户，把开户行改在工行这家网点，那至少这家网点的存款，会一下子增加几十亿，这家分行从上到下，所有的员工，都会受益。

　　站在银行门口，他朝到二楼的楼梯那深深的看了几眼，总有一天，我也会得到这样的待遇，他想。

　　……

　　硅谷，晚7点，草草吃完饭的冯一平，忙着给国内打电话。

　　这么大的事，哪怕事前坚持不做任何公关，事后，怎么也得给工行的各位大佬们打电话表示感谢，这是礼节。

　　而且，都已经和工行达成了战略合作关系，还想着在工行上市的时候，能有认购的资格，所以很有必要和这些大佬们保持联系，反正坚持自己的底线，不行贿，不搞钱权交易就好。

　　之后，他还给央行的周行长打了个电话，不管这事他有没有过问，上次谈话的时候他主动提起过，那就是至少有关注，而他的关注，当然也是一种支持。

　　况且，这样的人物，平时是没有机会联系，现在有这么正当的理由，怎么能不把握这个机会？

　　周行长从秘书手里接过手机，“一平啊，这事我已经知道了，好好按你的计划做，不要出什么岔子，还有啊，不要有事才打电话，你的一些看法，也可以和我交流嘛，要是一两句说不完的问题，给我发邮件。”

　　在他心目中，这个也算是自己学生的冯一平，不只是个成功的商人，他在金融方面的基本功也很扎实，而且很难得，现在就具备全局眼光，已经可以在宏观角度看待一些问题，而且这些看法还比较中肯。

　　因为出发点和考虑问题的角度不同，冯一平的一些意见，对他也有很大的启发作用，上一次的谈话就是如此。

　　“爸爸。”阿曼达拉着黄静萍的手，跌跌撞撞的走进来，这小家伙，现在由爸妈牵着走路的时候，都习惯性的整个身子前倾。

　　“宝贝，”冯一平抱起她，“爸爸现在要给爷爷奶奶打电话，你记着，爸爸一把话筒给你，你对叫爷爷奶奶，懂了吗？”

　　黄静萍摇头，“你居然想到利用女儿！”

　　“这怎么是利用呢，这是合理运用优势条件，”冯一平在女儿脸上亲了一口，“记住了啊。”

　　阿曼达认真的点头，不出所料，一接通，那边梅秋萍就像机关枪一样的一大串话蹦出来，“一平，你这个孩子，你怎么……”冯一平连连忙把话筒放在女儿耳边，她很配合，忽闪着大眼睛，甜甜的叫，“爷爷。”

　　“不，叫奶奶，那是奶奶。”

　　“奶奶。”

　　贴在话筒上的冯一平，马上听到那边梅秋萍迅速由怒转喜，“哦，我的乖孙女啊，你最近好不好啊，乖不乖，有没有想爷爷奶奶？”

　　阿曼达还给不了太多反应，拿着话筒，玩爸爸手上的手表，只是有时会说一些前言不搭后语的话，那边的梅秋萍听到这些，已经非常高兴，和孙女亲热了大半天，“阿曼达，把电话给你爸爸，奶奶有话和他说。”

　　“这么大的事，你就是不跟我们商量，怎么也不提前跟我们打声招呼？你现在是翅膀硬了是吧！”跟孙女逗乐了那么一阵，梅秋萍的怒气依然没消。

　　“我不是怕你们着急担心吗？”冯一平解释了一大通，那边妈妈还不依不饶的，他马上把电话再塞给女儿，阿曼丹玩桌上的钢笔玩得起劲，不愿意配合，“乖，随便叫几声就好，”冯一平央求。

　　冯一平瞒着爸妈，也是没办法，他太了解他们，那300块信用社的贷款，绝对给他们造成了阴影，真是一朝借了信用社的贷款，十年怕银行，况且这一次，又是这么大的数目，爸妈估计怎么都不会同意。

　　就这样，梅秋萍那边骂几句，冯一平马上让女儿叫几声，几次之后，梅秋萍也是真的再生不起来，“我刚才说到哪了，我要说什么？”

　　冯一平笑，“你叫我们照顾好自己。”

　　“我不跟你这个小坏蛋说，把电话给静萍，我跟她说。”

　　总算过去了！冯一平把电话硬塞给黄静萍，自己很不厚道的抱着女儿浏览新闻。

　　只刷了几次，他就看到了自己期待的另一条消息，通用的一位高级副总裁，终于站出来对之前马斯克的豪言作回应，“可能在他们的眼中，底特律已经被一群根本不知道摩尔定律，尸位素餐的人占据着。”

　　“好哇！”冯一平大叫了一声，他希望，接下来，能有更多底特律高层人士站出来，对马斯克，对他，对特斯拉进行批驳。

　　而此时，依然喜气洋洋的嘉盛省城大楼里，梅义良接到了一个陌生来电，对方自我介绍，是一家叫容城资本公司的负责人，希望能和他有个见面的机会。


第二十六章 找上门来的好处

　　梅义良不太愿意跟这个容城资本的董事长见面，这样以前没有打过交道，跟自己业务也没有交集的人，带来的，多半不是机会，而是麻烦。

　　比如各种请托，各种硬推销等，他早就不是第一次遇到。

　　不过，从两年前起，他们这些集团领导的手机，已经不在集一般通讯录上公布，能打到他这个号码的，显然都有些关系。

　　那团边自称姓吕的那位，好像知道梅义良的犹疑，“梅总，给你打个电话可不容易，我最后还是在孙市长那里拿到你的号码。”

　　“放心梅总，我知道你贵人事多，不会耽误您多长时间，能赏脸抽出十分钟，我就很满意，我相信，这十分钟你也不会白花，我想跟您谈的事，对您和您的公司，都会有好处。”

　　“不敢，只是这几天事真的很多，这样吧吕总，明天下午两点好吗，我在公司等你。”对方都搬出了孙市长，这个面子还是得给。

　　“好的，我一定准时到，不打扰您梅总。”

　　梅义良马上就给孙市长打了一个电话，一是要核实一下，这几年，各种冒充大领导亲属、身边工作人员的事，层出不穷，怎么知道这人就不是个骗子呢？

　　就是真是孙市长介绍来的，是他的关系，那打这个电话也没事，刚好要让孙市长知道，自己又卖他一个人情。

　　“哦，你说老吕啊，他已经给你打电话了？见见也没事，我跟他打过不少交道，老吕这人，还不错。”孙市长说。

　　“市长，他的容城集团，主要从事什么业务？”梅义良问。

　　“这个，呵呵，见了你就知道，放心，他从事的是正当生意，你要是感兴趣呢，就谈谈，要是不感兴趣，那也没关系。”孙市长居然卖起了关子。

　　……

　　下午一点五十分，嘉盛大厦顶楼，一个头发很用心的抹了不少发油，丝丝缕缕的向后梳，带着金丝眼镜，拎着黑色鳄鱼皮包，穿白衬衫灰西裤，身材偏瘦的中年男人，问电梯出口处的那个内勤，“你好，我姓吕，和梅总约在两点。”

　　姑娘查了查办公系统里梅义良的日程，确实有这事，“你好吕总，你这边请！”

　　五十五分，梅义良打着电话，从另一头的专属电梯上楼，准时两点的时候，吕达宏从会客室被请出来，“梅总已经到了。”

　　“您好梅总，久仰久仰。”进了办公室，吕达宏很客气，明明比梅义良年纪要大，握手不但用双手不说，腰还弯了弯。

　　“吕总您好，快请坐。”

　　梅义良打量着眼前这个找上门来的人，普通话很标准，看长相和打扮，很像江浙一带，或者是粤港那边的人，精明、专业。

　　“这是我的名片，”吕达宏递给梅义良一张制作精良，浅咖色的名片，“请多指教！”

　　“谢谢。”梅义良也抽出了一张自己的。

　　吕达宏的名片上很简洁，除了容城资本和他的名字和联系方式，再无其它的介绍。

　　“不知吕总这次来，有何要事？”梅义良不耐烦跟他兜圈子，直接问。

　　吕达宏笑，听说这位梅总，早年混过社会，所以身上还有草莽气，果然如此。

　　他这却想得有些偏差，梅义良当了这么多年的集团副总裁，也咬着牙去参加了不少不为面子，是真为了提高能力的培训，待人接物早就和当初不可同日而语，只是，他是真没时间跟吕达宏这样不熟悉的人闲聊。

　　这个很好理解，当一个人到了一定层次以后，不可能在随便谁的身上都浪费时间。

　　“首先恭喜梅总，贵集团顺利拿到了工行20亿美元的贷款，这就说明了国内权威的金融机构，对嘉盛的肯定。这也是国内民企目前拿到的最大一笔贷款，这样的成功，对我们鼓舞极大，而且嘉盛这一次的成功，无疑给我们所有的民营企业，竖立了一根标杆。”

　　“谢谢！吕总，请问容城资本的主营业务是哪一块，是金融领域吗？很抱歉，我们公司，目前没有这样的业务和需求，而且，我们以前也没有听说省内有这么一家公司。”

　　“梅总，我们从事的业务，比较集中，你没听说过也正常，准确的说，我们容城，做的是和银行差不多的工作，当然，我们比银行辛苦得多。”

　　“哦。”梅义良多少有点明白。

　　“梅总您也知道，银行业因为其特殊性，应该是世界上所有开门做生意的公司里，最牛气的一个，我们都说顾客是上帝，但在银行业里，它却是很多顾客的上帝。”

　　“准确的说，很多自然人和法人，想让银行当自己的上帝，银行还不愿意，梅总虽然没经历过，但你应该知道很多公司贷款的难度，我们容城，瞄准的就是这一块市场。”

　　“具体的说，我们更灵活，也更为顾客着想，那些不能在银行得到帮助的公司，我们可以根据他们的实际情况，及时为他们提供融资。”

　　吕达宏说到这，梅义良已经完全明白，果然跟自己想的一模一样。

　　说白了，这位看上去专业精明的吕达宏所做的事，就和刘继忠那次欠下施工款后，找上的谷哥一样，从事的是一个和妓女一样古老的行业——高利贷。

　　只不过，他这已经改头换面，完全实现了公司化运作，和那位谷哥依然传统的经营方式有很大区别。

　　“吕总哪里人？”梅义良忽然问了一句。

　　吕达宏一愣，“土生土长的本地人。”

　　“吕总，很感谢你的好意，可是我们嘉盛，目前还真不需要这样的服务。”

　　“哪里，梅总您误会了，以嘉盛的实力，哪里需要到我们这样的小地方融资？”

　　“那吕总的意思是？”

　　“我们容城，目前不缺渠道和客户，只是原始资本，虽然一扩再扩，总是不堪使用，有太多从银行拿不到贷款的公司，需要我们帮助扶持，我知道嘉盛集团的实力，所以想，贵公司的一些闲置在帐上的资金，可不可以由我们容城资本代为打理？比如这次借到的这么大数目的贷款，梅总您放心，我们绝对能给出更高的回报。”

　　原来他打的是转贷的主意。

　　这个事，在我们国家，也真是由来已久，对一般人来说，贷款不是你想借，想借就能借，但对有些人来说，这还真不是什么难事。

　　所以就有那些神通广大的人和公司，从银行借到贷款，然后转手借给其它人，赚取高额差价。

　　“谢谢你的好意，”要不是看在孙市长的份上，梅义良这会要开口赶他走，“只是你可能不清楚，我们集团的财务管理，非常严格，不可能出现这样的事情，关于那笔贷款，我们有专门用途，银行监管也非常严格，不可能随便动用，再一次谢谢吕总你好意，我还有个会，不送。”

　　吕达宏面不改色的坐在那里，脸上还带着笑，“没关系，梅总，难得见一面，我想多说几句，您可能把我们容城，当成了一般的那些打着所谓财务公司幌子的公司。”

　　“完全不是这样，我们容城，是一家谋求长期稳定发展，正规运作的资本公司，目前主要针对的客户，是市里的各大地产开发商，你也知道现在房地产行业的火热状态，所以，我们公司的运作，可以说是零风险。”

　　“同时，我们管理的资金里，不少有官方背景，当然，这里面有个人的，也有一些机构的，这对我们的回款工作，也是一个有力的保证，说实话，一般人想送资金给我们，我们都不会收，我们还是希望跟贵集团这样实力雄厚的公司合作。”

　　“再多说一句，我不清楚嘉盛这笔巨额贷款的利率是多少，我猜测，不会超过10%，但是，我们容城资本，可以保证一年20%的利率回报。”

　　“吕总，承蒙你看得起，不过，我们嘉盛的财务管理制度，限制了我们从事这样的业务，所以，非常抱歉。”

　　不是吕达宏说的条件不够吸引，听他这么一解释，他开出的条件，还真的很有吸引力，这个容城，应该真不是那些打着高回报的幌子骗钱的公司，这应该是一家正规的从事民间借贷业务的公司，当然，肯定不是以这个名义。

　　只是，一听他管理的资金里，很多有官方背景，受外甥的影响，梅义良马上对他敬而远之。

　　“那叨扰了梅总，您个人如果有这样的需要，我也一定支持，您留步！”

　　“谢谢，有需要我一定联系吕总。”梅义良站起来送吕达宏。

　　但他现在又哪里缺少投资渠道？


第二十七章 惊弓之鸟

　　这是一件小事，梅义良觉得没有跟冯一平提起的必要，他知道外甥事情很多，要是这些零零碎碎的事都上报给他，那他做正事的时间都没有。

　　确实如此，他如果提到这事，冯一平估计也会一笑置之，吕达宏那样的人，容城那样的公司，哪有必要沾惹？开玩笑，居然打起这20亿美元贷款的主意来，冯一平估计在觉得荒唐之余，也会有些佩服，这些人，还真是会找机会。

　　总之是他们赚他们的钱，自己做自己的生意，互不往来、干涉就好。

　　但是，命运的奇妙和伟大之处就在这里，在一件又一件，看似偶然，看似毫无关联的事情作用下，一些你当初并不在意，甚至都无心留意的人和事，在不久的将来，可能会和你紧紧的交错、交织在一起。

　　当然，这样的事，就是自诩有了上帝视角的冯一平，此时也万万猜想不到。

　　他此时自然也是极忙的，刚刚接到了布坎南的电话，交给他的任务，已经有了一个很好的结果，冯一平不得不通知在洛杉矶的马斯克同志，“埃隆，很抱歉，临时有事，恐怕得迟几天去你的公司。”

　　马斯克明显想岔了，“没关系，我都知道，你刚刚获得银行的大力支持，一定是有大计划要实施。”

　　这就是全球化带来的说不上好还是不好的一面，随着软硬件性能的飞速提升，通过网络和其它渠道，像冯一平这样的人，哪怕是在国内有所动作，关心他的人，不论身在地球的哪个角落，都能马上知道。

　　马斯克这样的合作伙伴，对他肯定是特别关心，这么快就知道这个消息，倒也不足为奇。

　　冯一平也不解释，“抱歉啊，忙完这件事，一定马上去看看你造火箭的地方，我虽然没有你那样探索太空的雄心，但从小也特别向往这些事情。”

　　“呵呵，那你想不想亲自参与进来？”马斯克笑着问。

　　“只要你愿意，我也愿意。”冯一平也笑。

　　但他和马斯克都清楚，这样敏感的领域，马斯克做，美国政府支持，冯一平这个中国人要是参与进去，那随之而来的，肯定就是一大堆的麻烦。

　　不管怎么说，SpaceX位于美国，这里所研发出来的成果，首先属于美国，连国际空间站那样多国合作的项目都不让中国参与，这样尖端的领域，他们怎么会同意让一个中国人成为股东？

　　与此同时，一个精干的团队，已经组建完毕，在接到布坎南电话后的第二天，冯一平带着黄静萍和阿曼达，乘坐湾流抵达华盛顿州西雅图，而那个十多人的团队，则乘坐商业航班悄悄赶到西雅图。

　　……

　　在美国，除开所有的合作伙伴和马灵一家人，还有不少人也在关注冯一平，这其中，最紧盯的，非奈飞公司的哈斯廷斯莫属。

　　自从布坎南私下向他表达了收购意愿以后，他就时刻关注NEXTDOOR和冯一平的动向。

　　另一方面，自那之后的很长一段时间里，他无时无刻不在审视自己公司的业务，布坎南所说的那个新空间，到底在什么方向？

　　然而，这几个月，他都想得失眠，想得头发都掉了不少，依然没能看到究竟有哪个方向，存在一个“更广阔的空间”，他自然不会轻率的认为布坎南转述冯一平的话，是虚张声势，如果他们有收购自己公司的意愿，就不会开这样的玩笑。

　　百思不得其解之后，他干脆放弃了，虽然真的可能有一个非常值得投入的新方向和空间，既然暂时找不到，那就干脆不找，好在现有的领域，依然有很多可以提升的空间。

　　从整个DVD租赁市场来看，自己的公司，还是只占据了很小一部分的份额，成长的空间非常广阔。

　　所以，后来虽然习惯性的对冯一平和NEXTDOOR的动向非常关注，但他却慢慢的放下了那份警惕。

　　因为NEXTDOOR那边，后续并没有任何动向。

　　要收购他的奈飞这样一家市值20多亿美元的公司，不是一件简单的事，至少，在自己不同意，协议收购不成的情况下，他们如果计划发起要约收购，那首先需要准备的，就是资金。

　　他在华尔街，也算消息灵通，如果NEXTDOOR有这样的动向，他马上就能知道，然而并没有。

　　前几天得到的消息，让他又松了一口气，那位冯，居然斥巨资，和一些并不专业，至少在制造汽车方面并不专业的人，在硅谷成立了一家生产纯电动汽车的公司特斯拉，还豪言特斯拉一定会改变汽车业的格局，引来底特律的好一番口诛笔伐。

　　他因此觉得，这位冯的投资，好像都很随性，布坎南的那个提议，也许是那位年轻的冯一时的兴趣而已，现在早忘了，或者是在意识到困难之后，主动放弃。

　　现在，看到嘉盛官网上那条非常有中国特色的新闻：一个大厅里，红色横幅下，嘉盛的那位CEO女士，满面笑容的和另一位银行的代表交换手中的协议。

　　下面的文字说明，这是嘉盛和中国工商银行签约的现场。

　　双方达成了战略合作的意向，同时，中国工商银行，将为嘉盛提供20亿美元的资金支持。

　　一看到这，他霎时头皮一紧，脑海里马上浮出一个念头，这是狼来了吗？跟着他马上断定，这就是针对自己和奈飞来的。

　　只怪这个20亿美元这个数字太特殊，奈飞现在的市值，一直在这左右浮动，虽然如果要整体收购一家市值近20亿的公司，付出的肯定不止20亿，但是他相信，那些溢价的资金，冯一平的公司，完全有能力自筹，或者其它方式支付。

　　可惜自己忘掉了一点，冯一平除了从华尔街那里得到资金支持，还可以选择他们中国的银行！

　　他马上又一次关注自己公司最近的股价动向，依然是有涨有跌，最主要的是，并没有无端大涨，所以看不出什么端倪来。

　　他拨通秘书的电话，“让财务总监来我办公室，马上！”

　　对自己的这位重要助手，哈斯廷斯没有废话，直接问道，“从最近市场上的交易数据看，能不能确定有公司或者机构在吸纳我们的股票？”

　　财务总监的回答，跟他预想的一样，“如果对方蓄意长期、分批量，委托不同交易公司收购，而且收购总份额占比不足5%时，我们很难确认。”

　　这话说了跟没说一样。

　　跟中国一样，当收购方吸纳的上市公司股份，超过5%后，需在10日内，向目标公司、证券交易委员会和证券交易所备案，此后持股比例变动每达到1%，就必须向上述机构补充备案。

　　只不过，和国内不同的是，美国无论美国联邦证券法律，还是各州公司法律，都没有要求在所有权达到特定比例时，强制进行要约收购。

　　哈斯廷斯焦躁不安的在办公室里走了好几圈，“下面我对你说的话，请一定严格保密，”他俯下身子，直勾勾的、习惯性带着点恶狠狠的意味对财务总监说，“你调集一部分人员，依据现有的条件，做出一份切实可行的反收购计划来。”

　　“啊？”财务总监一愣，反收购，这可是大事！

　　“哈斯廷斯，有人要收购我们公司吗？是提出了意向，还是已经付出了行动？按你这么说，他们是想恶意收购，为什么没有对外披露相关信息？”

　　“这只是我的猜测，你就当是演习也好，总之，一定制定出一份胜算大，可操作性强的反收购计划来。”

　　“哈斯廷斯，我需要更多详细的资料。”

　　和哈斯廷斯不同，美国的很多上市公司股东和高管，并不反对收购和被收购。

　　因为根据过往经验来看，不管最终成功与否，收购方和目标方，都会在这一过程中受益，而且是超常大的受益。

　　不管目标方在此之前的表现，是否出色，也不管最后是成功还是不成功，在收购事件中，目标方的股东，平均会得到超过13%的超常收益率。

　　“这只是我的一个猜想，没有任何资料，你就当是一次演习，另外，一定注意保密，不要造成任何不良影响。”

　　哈斯廷斯赶走欲言又止的财务总监，他自己依然安静不下来。

　　太大意！

　　这项准备，应该从那次跟布坎南在纳帕谷会面之后就做，如果明天，NEXTDOOR就对自己的公司发出要约收购，现在做这个计划，已经太晚。

　　那么，自己担心的事，明天会发生吗？

　　他马上又拨了一个电话，“你好布坎南，我是哈斯廷斯。”

　　他非常留意那边布坎南的反应，那边好像真还有些惊讶，“嗨，哈斯廷斯，你好。”

　　“我想问，冯先生在不在硅谷，我一直很期待能跟他面谈一次。”

　　“很不巧，冯先生因为前一阵子工作太忙，从今天开始度假，你放心，我一定向他转告这条信息。”

　　度假？如果这是真的，那应该算一个好消息，不可能在发起要约收购的情况下，董事长还能出去度假。

　　“谢谢你布坎南。”

　　大致知道了冯一平的动向，哈斯廷斯动用了一些关系，向NEXTDOOR的一些员工打听，还向机场求证，最后得出的结论是，冯一平真的已经外出度假，今早就已经乘坐自己的私人飞机外出，虽然不能打听出目的地，不过，有这一点就够。

　　如果之前还觉得冯一平度假可能是个幌子，那现在绝对不会，他不可能为了收购一家同在硅谷的公司，不嫌麻烦的跑到外地成立行动中心。

　　虽然如此，他的心始终还悬在那里，那也许是等冯一平度假回来之后？

　　想起刚才财务总监听到自己提议后的表现，哈斯廷斯有些泄气，如果这件事真的发生，有多少股东会和他一样的反应？

　　他清楚，不管是那些个人股东还是机构股东，包括华尔街的那些平常总喜欢对公司的管理指手画脚的股东，只要报价合适，绝对不会有任何犹豫，马上就能让出手上的股份。

　　可能只有自己，现在经营公司不是为了钱，而是为了实现自己的追求。

　　这里面依然有百事达的功劳，自从那次主动找上百事达，让他们低价收购不成，反遭讥讽和奚落之后，收购这事，对哈斯廷斯来说，那就是一处不想碰触的痛。

　　而且他从那时起就下定了决心，一定要把奈飞做强做大。

　　该死的！为什么偏偏盯上我的公司？是我们的业绩表现太好？

　　不过，他自己对这样的想法都没信心，至少从现在比，自己的奈飞，不管是发展还是前景，还真比不上冯一平创办没多久的NEXTDOOR。

　　忧心忡忡的哈斯廷斯，又想起那次会面时布坎南所说的话，再一次审视起自己所从事的业务，他说的那个新方向，究竟在哪里呢？

　　他又一次挠头。

　　……

　　冯一平是真没想到，自己贷款这事，带给哈斯廷斯的压力，竟然比带给爸妈的压力还要大。

　　不过，哈斯廷斯猜得没错，他这次所谓的度假，还真就是个幌子。


第二十八章 永不满足

　　晚上十一点多，阿曼达早就已经睡熟，穿着睡衣的黄静萍，一直呆在套房的客厅里，电视开着，但她的心思，一点都不在电视上，随意不停的换着台，始终留心听着外面动静。

　　终于，走廊里响起一行人的脚步声，之后是接连的开门声，然后，那熟悉的脚步停在门前，她一个箭步窜过去，“回来啦！”

　　手里拿着房卡的冯一平，看着她那一低头的温柔苦笑，“不是让你不用等我，早点睡吗？”

　　“睡不着，”黄静萍端来早准备好的一杯牛奶，“快喝了。”

　　“你看看你，”她细心的脱掉冯一平的皮鞋、外套，看着倒在沙发上一脸疲惫的冯一平，有些心痛的说，“为什么要这么累，这些事，让布坎南他们做不行吗？”

　　“这事还真得我做，”冯一平朝里面移了移，让黄静萍也躺上来，抱着她满足的叹了一口气，“放心好了，明天还要见几个人，最迟后天，我就真的可以陪你们好好转转，哦不行，怕是得马上回硅谷。”

　　“你忙你的，我们没事，我给你放水，你泡个澡，早点睡吧。”

　　“你先睡，不用管我，我现在睡不着，”冯一平摸着额头，“真有些亢奋。”

　　这也是这两天的常态，这次的事，非常费脑力。

　　“今天去了哪些地方？”

　　“我们今天去了西雅图水族馆，阿曼达非常喜欢那些颜色鲜艳的鱼，在那个360度环绕的玻璃巨蛋里，兴奋得不得了……后来还去看了太空针塔，”黄静萍轻声说着，刚开始，冯一平还“嗯”“嗯”的回应，过不了多一会，一点动静没有，再然后，听到轻微的鼾声传来。

　　刚刚还说亢奋的他，居然已经睡着了。

　　她轻轻的拨开冯一平额前的头发，看着安心酣睡的冯一平，他的睡相，怎么说呢，很自然，没有眼睛半张，嘴巴大开，没有磨牙，喉咙里也没有发出什么怪声，那神态，跟熟睡的孩子一样纯净。

　　她忍不住在冯一平脸上亲了一下，冯一平头一动，顺手一扒拉，就把她拢过来，然后，也不知道他究竟是怎么做到的，明明是睡着了，手在她身上只摸索了三两下，就非常准确的攀上她胸前，还揉了揉，这才满足的放在那里一动不动。

　　这做派，跟女儿有时候也一模一样，黄静萍忍不住想笑。

　　你什么时候才能满足，停下脚步呢？看着冯一平的脸，她想。

　　不过，她心里其实很清楚，男人，怕是没有满足的那一天，成功了还想更成功，得到了还想要更多……

　　而且，在面对困难和挑战的时候，他们好像有病一样，困难越大，挑战越难，他们居然好像更兴奋。

　　就比如这两天在做的事，每天累得不成样子，然而精神状态却是最好的。

　　男人啊！

　　……

　　在西雅图仅三天后，冯一平的“度假”，进入尾声，不过，他还有最后一项行程，参观星巴克总部。

　　这也是早就计划好的，这趟旅程值得公开的，也策划好了要公开的部分。

　　冯一平其实不太喜欢喝咖啡，只是有时候喜欢自虐似的尝两杯原味的苦咖啡，当然，细究起来悲哀的是，工作之外，他现在好像还真没有特别喜欢做的事。

　　星巴克总部大楼，位于南犹他州大道，这是一栋看上去有点年头，红砖的9层建筑，真没有嘉盛旗下的那些大厦气派。

　　造型也很常见，两肩平，中间是高耸的钟楼，钟楼四面，各立着一面星巴克标志性的头戴星冠的美人鱼Logo，不过只露出半张脸——不熟悉的还真看不出来那是什么玩意，似在俯瞰着楼下来自世界各地的星巴克粉丝。

　　在楼下迎接冯一平他们这一行的，是一位副总——冯首富在美国的待遇也终于升级，这些公司再也不是随便派一个公关部门的员工来打发他。

　　“冯，很高兴您的莅临。”这是一位典型的成功美国男人，身材敦实，已经不在浓密的头发，打理得极为用心。

　　迎接现在在美国商业界也不仅仅是以理论出名的冯一平时，热情，但又不失骄傲，略略带着点世界头号大国，和世界一流零售企业的骄傲。

　　“谢谢你德鲁克，可不可以。”冯一平没有跟着他朝里面走，而是指了指左边的那家咖啡店。

　　他没去过麦当劳和肯德基的总部，不知道他们总部楼下，是不是也会开一家这样的店，但是，等以后有佳有了独立的办公楼，倒是可以借鉴他们的经验。

　　好像从这个小气劲上来说，星巴克的这一点，跟自己真有点像。

　　“没问题，”德鲁克笑，“这边请。”

　　专程安排了一趟这样的行程，冯一平自然不只是来看看而已。

　　一走进他们总部楼下的这家店，咖啡的香味扑面而来，与此同时，你感受到的，还有那扑面而来的热情。

　　收银台后脸上带着不少小雀斑的姑娘笑着说，“你好，欢迎光临。”

　　她这么热情，并不是因为工作地点就位于总部楼下，在美国这么长时间，冯一平去过不同地方的星巴克，里面服务员的态度，都是如此。

　　这正是他此行重点要考察的对象。

　　美国的星巴克，没有它在中国开的好多店那样高冷，很寻常的一个场所，这一点，跟冯一平对有佳的定位相似。

　　然而，随着分店越来越多，在业内的地位越来越巩固，母公司嘉盛集团越来越成功，现在的有佳，从业绩上看，是一年比一年好，但是，如果真从服务上看，这里指的主要是工作人员的服务态度和意识，真的比刚开始的时候差太多。

　　欢迎用语还是有，但那语气，一般都干巴巴的，别说真诚的笑容，就是一个非常职业的笑容，也很难看到。

　　冯一平很清楚，有佳这几年一直保持的高速发展，主要是因为越来越多的布点，以及一向实惠的价格，还有所售商品过硬的品质，一线的员工，对增长的贡献，真的不大。

　　很多顾客选择有佳，也许是已经习惯，也许是离家近，方便，也许是冲着嘉盛的名声来的，这在目前，不是什么大问题，但是他知道，日后的便利店，竞争将会有多激烈，有佳如果不解决这个问题，将来被赶超，那是肯定会发生的事。

　　为了不打扰这里的顾客，冯一平点了一杯原味咖啡后，没有停留，跟我着德鲁克朝楼上走，“德鲁克，为什么你们每一位员工，面对顾客的时候，笑容都能那么真诚？”

　　这是一栋可能在美国来说接近文物，所以是保护对象的建筑，因为不允许做大的改动，在屋顶上，布设了很多管道，显得有些凌乱。

　　德鲁克的回答，却非常美国，“我们星巴克，从1971年年开第一件店起，我们的定位，就不只是销售，而是为顾客提供超出期望值的服务，我们销售的不止是咖啡，我们是在传递一种生活方式和态度。”

　　这样的回答，冯一平很不满意，拜托，你不是哈佛毕业的，你是佛学院毕业的吧！给我扯这些人文的，虚头巴脑的东西，什么企业文化，什么核心DNA，那都是用来宣传的，我要的是，具体的做法。

　　既然有这样的机会，他继续不耻下问，“重点是，员工如何实践你们的这种理念？而且非常优质的在工作中体现出来？”

　　“我们的每一位员工，在加入我们这个大家庭时，首先接触的就是公司最坚持的这些理念，这边请。”

　　他们来到了八楼，八楼才是星巴克总部的接待大厅，这确实比较奇葩，因为原本接待大厅的位置，被他们开了一家咖啡店——就是楼下那家，老实说，这还真跟冯一平的性格挺像。

　　但是，德鲁克这样的说法，冯一平依然不满意，要是知道就能做到，那早就世界和平了好不好！

　　德鲁克显然知道了冯一平的不满，在办公室里坐定的时候，笑眯眯的说了一句，“我们一直坚持一个原则，始终把利润和对员工的投入做到最平衡，比如，我们大部分的员工，原来包括兼职的员工，都有公司期股，贵国我们直营店的员工也一样。”

　　这才是画龙点睛的一句！冯一平顿时眼前一亮。

　　企业文化什么的，那都是虚的，员工服务太多好坏的关键因素，可能都还是收入。

　　有佳此前折腾来折腾去的那些绩效工资方案，激励计划，现在想想，还是没能解决基本问题，如何让一线的员工，也能享受公司成长带来的红利，这倒真是一个方向。

　　“那么，如何均衡不同地区、不同地段门店的员工收入？”

　　“关于这个，我们的薪酬委员会，做了一个科学的模型……”

　　……

　　回硅谷的路上，冯一平还在消化最后在星巴克的收获，这确实是一个很好的方法，也很契合我们一些传统的观念，简单说，就是有舍才有得。

　　关键是，即便是知道这个道理，这样的“舍”，还真不是一般人和公司能做到的。

　　“舍”之后的安排，也同样重要，不满足的并不只有冯一平，所有人都这样，人心就这样，如果一线的员工，把享受公司发展带来的红利，也视作理所当然，那会不会又和现在一样？

　　与此同时，一直在关注嘉盛官网的哈斯廷斯，看到这则报道，总算松了一口气，他是真度假，不是掩人耳目，你就多玩几天吧，最好等我们准备好你再回来。


第二十九章 难兄难弟

　　布吉关口，就像是得了肠梗阻一样，人、车，全挤在一起。

　　后来有人形容，“英雄难过梅林关，超人难过布吉关”，当然，那形容的是后来这几处的交通拥堵，不过现在，对那些想到特区，想进关淘金的人来说，这是他们遇到的第一道关卡。

　　人太多，王昌宁站在验证大厅门前的台阶上翘首以盼，终于看到从一辆中巴车上下来的肖志杰，高兴的奔过去。

　　肖胖胖同学一手拖着一个行李箱，一脸好奇的东张西望，嗯，和以前一样，有不少目光，依然落在周围人群中的那些妹子身上。

　　“这里，”王昌宁挤过去，在他肩上拍了一下，“看什么呢，死性不改。”

　　“老王，”肖志杰高兴拥抱了他一下，顺道把脖子上的汗擦在他的肩膀上，“你这是肿么啦，就个把月时间不见，怎么这么瘦，还这么黑？”

　　“别唠叨了，赶紧排队过关，不然到家天都黑了，”王昌宁接过一个行李箱，用身体挡着，塞给肖志杰一样东西，“边防证，拿好了！”

　　“我没办啊。”

　　“我知道，这是花钱找人买的，你的暂住证没办下来之前，这东西可不能丢。”

　　“不会有事吧，会不会被警察叔叔抓起来。”

　　“以前会，现在没那么严，再说，你看上去就是有点傻，倒也不像坏人，就是被抓起来也没事，那就真不愁减掉你这一身肥膘肉。”

　　孤身一人在这个人生地不熟的城市呆了这么长时间，好容易见到亲人，王昌宁变得特别絮叨。

　　“我就跟在你后头，我要是被抓，你放心，我立马指证你，”肖志杰业务非常熟练的低头在王昌宁衬衫袖子上擦额头的汗水，“这么热，看来我这个夏天真得瘦几斤。”

　　王昌宁看着自己白衬衫上的油印，非常无语！

　　上辈子自己究竟是做了什么天怒人怨的事，这辈子才会碰上他这么个无赖的兄弟？

　　肖胖胖同学的心理素质真的没话说，递上去假证件，还若无其事的跟王昌宁闲聊，“我都想好了晚上要吃什么，要三黄鸡，要沙井蚝，还要南澳的鲍鱼……”

　　说得前后左右的人马上流口水，王昌宁也配合，“这次该你请。”

　　检查的武警哥哥看了看这个拿着一本杂志扇风的胖子，不言语的把证件递给他，“下一位。”

　　“怎么样，咱这功力？”轻松过关的肖志杰自夸。

　　王昌宁没工夫理他的吹嘘，拖着箱子在前面快走，“快点，不然赶不上车了都。”

　　“大哥，你不是吧，我第一次来，拿着这么多行李，你居然让我挤公交车，当然得是打车啊！”

　　“从今天起，你就把打车戒了吧，快点跟上。”

　　肖志杰颠颠的跟在后面跑，“我这是到祖国改革开放的前沿来了吗？”

　　“别瞎扯，跟你说的你记住了？手机和钱包，一定要保管好，不然上车以后你真还不一定能再看到它们。”

　　“这还用你说？早放得好好的，你不就是早来个把月吗，在我面前摆什么老资格？”

　　虽然一直不停的斗嘴，但两个人的配合，依然非常默契，不但顺利的挤上了车，还都抢到了一个位子。

　　“老王，你这过的，看来比我想的还要惨，不过没关系，哥过来了，哥打救你，从今天开始，好日子就在前面等着我们。”

　　王昌宁懒得理会他的疯言疯语，“家具厂就在那边。”

　　“哪呢哪呢？”肖志杰连忙凑到窗口，却只看到那边的一片厂房。

　　“绿化最好的那一家。”

　　“没看到，不过没事，迟早会看到，”肖志杰很兴奋，突然问，“你说，一平第一次到这块热土的时候，是什么样的心情？”

　　“他啊，不知道，反正跟我们不是一样的心情。”王昌宁说。

　　他这完全是抬举了冯一平，想当初，他两辈子里，第一次来着的时候，跟王昌宁初到的时候是一模一样的，兴奋、激动，又彷徨。

　　这一路，对王昌宁来说，早就没什么好看的，就肖志杰依然兴致不减，不时打一下靠在座椅上睡觉的王昌宁，“啊，那就是世界之窗。”

　　非常烦人！

　　在车上晃荡了近两个小时，终于下车，即使是肖志杰，这会也有点萎靡不振，等到进了租住的房间，他是彻底的不敢相信，“这小区外表看上去挺光鲜，怎么里面这么个样子？老王，你居然连凳子都只有两把，家徒四壁到这个程度？”

　　“我这是跟项少龙一样穿越了吗？一下子穿回十年前？”

　　“你来了，钱来了，家具不就来了吗，”王昌宁笑，“我带来的那些，付了房租和押金，除开生活费，现在剩下真不多，快去冲个澡，等会带你出去吃饭，不过，你付钱！”

　　在五里坳乡下长大的人，就一宗好，乐观，随遇而安，只有一张床，他们俩晚上干脆都是在地上打地铺，连电视都没有，倒是有了很多时间来聊天。

　　肖志杰一边抢风扇一边发狠，“明天一定要去好好采购，老王，不是我说你，节流不是好办法，开源才最重要。”

　　王昌宁已经习惯了这边的湿热，“你去人才市场转转以后，再说开源的事。”

　　……

　　肖志杰拦住王昌宁，“别去二手市场，先带我去家具大卖场转转。”

　　肖志杰也杀到，现在把出租房好好布置一下是第一要务，主要是因为，国庆的时候，于连和张秋玲会过来。

　　“新的太贵，没必要。”

　　“就先看看，了解了解，比较一下，又不一定买。”

　　结果，真的只能是看看，不说还要买的电视和冰箱，就肖志杰带来的那些钱，加上王昌宁剩下的，凑一块，都买不来他们计划买的那些家具。

　　在旧货市场挑选的时候，肖志杰感慨，“总算体会到了点持家立业的难处。”

　　之后，已经好几年买东西不怎么讲价的两位，从旧货市场东边讲到西边不说，连为了五块钱的三轮车送货费，都和那老板费了半天口舌。

　　家里满了起来，腰包里却瘪了下去，他们只在家里收拾了一天，用肖志杰的话说，都没能去海边看看，都没能在世界之窗前留张影，就被王昌宁带着挤进人才市场。

　　一天下来，肖志杰摇头，“难怪你不愿意干呢。”

　　对他们这些应届毕业生来说，实习期起薪都非常低，他们租住的地方，对找工作又是一个限制。

　　倒不是怕起得迟赶不上上班，主要是以那样的工资水平，每月工资的一大部分，都得花在交通费上，除掉中午在外面的一餐饭，一个月下来，剩不了几个钱。

　　而且，他们看了，关键是做这些工作，真的学不到什么东西。

　　“别挑了，先找个工作做，融入进去最重要，我想好了，明天就去那个广告公司上班，要是可以，跟公司说说，让你也进来。”

　　他所说的那个广告公司，自然不是什么国际性4A广告公司，按我们国家的标准，那也就是一个二级广告企业，王昌宁拿到的工作，是找客户，也就是俗称的跑业务。

　　光着上身还汗落如雨的肖志杰说，“别，你干你的，我想再应聘几天，广告那种虚头巴脑的玩意，我不相干，我也想干销售，但想销售实际的产品，那样对以后才有借鉴意义。”

　　“我就不信了，在这个遍地都是机会的地方，我还找不到一份勉强糊口的工作？”

　　但是，这会的特区，最不缺的就是找工作的人，接下来的日子，肖志杰除了去人才市场，就是在家里做饭，工作，却一直没有着落。

　　终于，在他也想是不是先去王昌宁工作的广告公司，做一个底薪很低的业务员时，他终于接到了一个电话，那是一家他自己都想不起来的单位打来的，一家注塑机公司。


第三十章 熟男熟女

　　那两个家伙在为赚钱心焦，冯一平这会也在为花钱心痛，这些天，经他签署的聘用协议，多不胜数，而每一份协议的签署，就代表着他送出去一张大额支票。

　　他首先签署的法律文件，是在特拉华州成立一家新的公司。

　　这是美国公司进行并购前首先必做的准备，先在和目标公司注册的那个州注册一家公司，来进行收购业务，如此一来，很多法律上的事务会有效的解决。

　　收购美国上市公司，有三种模式，合并、正三角形合并、逆三角形合并三种，冯一平这次计划采取的是逆三角形合并，简单点说，就是收购成功之后，他设立的这家公司，并入目标公司，目标公司的名称和上市代码，依然不变。

　　当然，这里牵涉到很多问题，比如品牌认知、税务后果等等。

　　虽然他这次计划收购的公司，位于华盛顿的西雅图，但是它的注册地，也是在特拉华州。

　　其实不止是冯一平要收购的这家公司在特拉华州注册，美国大部分的大公司，都在特拉华州注册，特拉华州，有世界公司首都之称，在这里注册，最吸引的，自然是减税甚至免税，还有它高效的司法结构，和美国其他州法院的大陪审团制不同，特拉华州实行大法官制，效率更高。

　　之后，他聘用了位于华尔街的著名投行，已经有过多次良好合作的美林，牵头作为自己的财务顾问；聘请位于芝加哥，美国，甚至是世界上在公司并购方面，都首屈一指的贝克·迈肯思事务所牵头作为自己的法律顾问；聘请普华永道，作为自己的财税顾问……

　　因为这次收购，是之后一系列动作的开端，不容有失，务求顺利，所以他聘请的都是一些名头特别响的公司，为此砸进去的钱，声音同样极响。

　　“Boss，这是公关公司的聘用协议。”秘书又拿进来一份协议，冯一平一看协议金额，啧，又是七位数！

　　好在自己计划并购的公司，不涉及垄断方面，这次不用聘用一家游说公司，多少为自己节约了一些费用。

　　手机响了起来，“你好默巴克。”

　　“冯，进行得如何了？”那边问。

　　这话问得很直接。

　　当然，在之前的私下接触中，对方董事会全部被冯一平说服，接受了他的提议，并草签了相关协议，此时双方在一些问题上协同动作，将有助于加快这个过程。

　　“正在有序进行中，你那边呢？”

　　收购公司和被收购公司，此时做的工作差不多。

　　不过，和发起收购的公司不同，被收购公司聘请的法律顾问中，必须有一家以公司诉讼见长的律所。

　　在美国，和并购案几乎同时进行的，就是各种诉讼，主要是被收购公司股东，认为公司董事会违背了受托责任，同意的收购条款，不符合小股东的利益。

　　这些诉讼通常都是滋扰诉讼，一般并不影响大局，只影响支出，为了和解，公司一般要支付包括原告的律师费用，平均在100万到300万之间……

　　总之，收购一旦发起，那真的就处处都是钱。

　　“已经准备完毕，”默多克听起来很振奋很期盼，“期待我们能尽快公开见面。”

　　“我也一样。”

　　他们下次公开见面，只能是在两家公司宣布收购协议的时候。

　　而到那时，则意味着这次收购的最大阻力，默多克那边召股东大会的结果，是绝对多数同意这次收购。

　　剩下的，就是美国政府相关监管部门的审批，而对默巴克创办的这样规模不大，也没有涉及关键领域，更不存在垄断一说的公司来说，这样的审批，就是走程序，花时间而已，不会有什么波折。

　　何况，之前花高价请的那些投行和律所，都会主动在这中间发挥作用。

　　……

　　美国相关行业，在这方面的经验非常丰富，三天后，在临时腾出来的一栋小楼里，冯一平高薪聘请的各路人马，准时集结。

　　不管是投行的常务董事（MD），还是律所的命名合伙人（namepartner），都马上投入到工作中去。

　　相反，此前忙得不可开交的冯一平，此时倒闲散下来，每天就是听他们的报告，或者是和布坎南他们一起，把他们的负责人召集起来开会。

　　工作时间比在西雅图的那几天还要长，但是，强度反而没有那几天大，那几天才是决定性的几天，冯一平和那边董事会的会面效果，决定了收购的性质和难度。

　　最关键的问题按自己的心意顺利解决，接下来的这些工作，主要是事务性的，挑战难度不大，按部就班的把各项工作推进到底，最后，综合成一个方案就成。

　　不过，对金融专业的冯一平来说，这是一个难得的实战机会，因为计划的类似动作不会少，他趁这个机会，轮流在投行、律所、会计公司、公关公司等处转悠，想尽量多了解一些这些公司的运作模式，不求精，但求博。

　　几天下来，他还真学到了不少东西，或者说以前书本上的那些理论，现在终于有机会结合实际，他挺享受这样的过程。

　　……

　　“晚上还要开会，晚饭不能回来吃，没问题，我一定尽早回来。”冯一平拿着电话，向窗外那个跟自己打招呼的人招手。

　　“嗨一平，不去吃饭？”这应该是在公司里，叫自己的名字，一点不怪异，而且连普通话都非常标准的家伙。

　　这哥们，其实也可说是大叔，可能还是叫熟男更准确些，来自东北，毕业于哈佛法学院，在前两年美国经济那么不景气的情况下，居然都被贝克·迈肯思这样国际知名的事务所聘用，足见他的能耐。

　　“你呢，不去餐厅？”

　　“一个半小时的时间，我们可以去市区找找中餐。”

　　不知道是律所授意还是他自己的意思，这几天，这位尼尔森陈，私下里总是找机会跟冯一平接触。

　　这两种可能性都有，他们事务所需要和冯一平这样的人建立良好的联系，至于他自己，如果跟冯一平能有不错的个人交情，那么，这将也是他的资本。

　　“可以啊，我知道几家还算地道的餐厅。”

　　“哈，你们都在呢？”伴着一阵香风，一个穿着香奈儿经典套装的亚裔美女笑着走进来。

　　尼尔森陈无奈的笑了一下，“嗨，艾米莉亚。”

　　来的是法律顾问里的另一家律所，同样位于芝加哥的美迈斯事务所的低年级律师，艾米莉亚林。

　　她来自香港，小学后就随妈妈移居美国，现在可以说是已经完全西化，如果说陈身上还有保留着不少国内的习俗，她身上就真的是很少。

　　和陈一样，这两天，她也总是跟冯一平套近乎，也搞不清是私人原因还是公司原因。

　　艾米莉亚有澳洲混血，皮肤颜色较深，但是五官精致，非常符合东方人的审美，右边嘴角上，有一颗淡淡的美人痣，更显俏丽。

　　特别值得一提的是，混血儿在某些方面就是有优势，她的身材，真的非常不错，确切的说，是有些火爆，不输于此时已经崭露头角的志玲姐。

　　而且，因为习惯和文化的问题，她在穿着打扮上，绝对符合美国潮流，自信又大胆，不吝显示自己的好身材，公允的说，和她一起吃饭，胃口应该会好上几分。

　　“嗨冯，”艾米莉亚一甩波浪形的长发，“晚上去哪里吃饭？”

　　这个轻熟女，非常直接。

　　“刚和陈商量，计划带他去市里的中餐馆，你感兴趣吗？”

　　“好啊，你的推荐，肯定不会错。”

　　“这个我真不能保证，说实话，为了能在这里吃到正规的中餐，我都有自己开一家餐厅的想法。”

　　“这主意不错啊，”陈笑着说，“据我所知，在硅谷工作的留学生越来越多，而且很多都已经奋斗到了管理岗位上，收入不低，有这个需求。”

　　“你也觉得不错是吧，等忙完这一阵，我还真想好好规划一下，开一家极富特色，又非常正宗的中餐馆。”

　　坐在雅俊副驾位上的艾米莉亚，任长发肆意的随风飘舞，“加州的气候就是比芝加哥宜人，一平，你说这边的工作机会多吗？”

　　“你们这一行，我还真不清楚，对了，这次律所来的人里，除开你们俩，还有一位亚裔，难道在美国的高级律所里面，亚裔占的比例很大？”冯一平不动声色的转开话题。

　　“那一位，是韩国的思密达，”陈笑着说，“不是我们在律所里面的比例大，而是在corporate律师里，我们占的比例大，其实还是因为口音的问题，辩护人一般不会聘请还有口语的律师来辩护。”

　　作为占据美国GDP四分之一强的司法行业，美国的律所将业务分得很细，最大的分类就是litigation律师和corporate律师，就是诉讼律师和公司律师。

　　前者是上庭打官司的，后者是专门做交易的，例如证券，融资，并购等等，主要是写交易文件。

　　“原来如此！”

　　“我不是因为这个原因，当初本来想学商科，后来因为一些原因学了法律，但我依然对商业很有兴趣，在法学院还辅修了不少商学院的课程，所以选择做公司律师。”

　　“冯，你说我这样的综合型人才，在旧金山的工作机会多吗？”她继续问刚才的问题。

　　“这方面我真的不了解。”

　　“你有法律顾问吗？”

　　“我们公司聘请了旧金山最好的律所做顾问。”

　　“那么，你个人需不需要顾问，或者助理？你现在的那位秘书，只能帮你做做安排日程之类的工作吧，不能及时为你的决策提供建议，但我就不一样。”

　　她干脆转过身，认真的朝冯一平自荐，“你看，我了解中华文化，又熟知美国商业法律，还清楚商业运作，绝对是你助理的上佳人选。”

　　“确实如此，你如果真有这样的想法，我可以向一些朋友推荐。”

　　艾米莉亚这话其实说得没错，有她这样的人当助理，确实很省事，只不过，如果可能，冯一平还是会选择后座上的陈。

　　他知道自己的弱点，如果这样一位直接大胆，风情万种，魅力无限的美女一直跟在自己身边，那对自己是煎熬，也是考验，就是黄静萍没意见，他自己也会反对。

　　“至于我，其实我在国内有一个助理班子，只不过这次没有带过来。”

　　“一平，你觉得我如果现在回国内发展，前景怎么样？”后座上的陈及时帮忙。

　　“那自然不错，国的今后类似的跨国并购案肯定会越来越多，你这样的专业人才，有很大的发挥空间，不过，最好是能在贝克·迈肯思这样的大所里多做几年，积累资历和经验，回国后一定会更抢手。”

　　艾米莉亚有些不满陈打断她和冯一平的对话，“你在美国的时间也不少，同样需要一个助理班子，我完全可以胜任这一职位，比如这一次，如果有我这样的助理，一定会为你分担很大一部分的压力，你一定会更轻松，有更多的时间关注其它的工作。”

　　这姐姐，还真是！

　　“我们目前已经在寻找管理这些方面工作的副总裁，以后将不用我具体过问，对了，你们两都在芝加哥，以前见过吗？”

　　“陈，你的另一半，是想找一位西方人，还是艾米莉亚这样漂亮优秀的东方美女？”冯一平转守为攻。

　　别说，眼前的这两位，他越看越合适，一位优质熟男，一位性感轻熟女，良配啊！

　　“啊？”陈有些惊讶，又稍稍有些慌乱，艾米莉亚冷冷的看了冯一平一眼，不再说话。


第三十一章 捡出来的上市公司

　　冯一平突然的乱点鸳鸯谱，让晚餐的气氛不太和谐，当然，冯一平是不太在意这事的，艾米莉亚不再强烈自荐，这很好。

　　就是尼尔森陈，吃饭的时候不太自然，有些不太敢看艾米莉亚，咦，这家伙，莫不是真的对她有什么意思吧！

　　当然，有这样的意思也正常。

　　别看他俩在律所职务不高，但收入真的非常好，年薪都在10万美元以上，有条件和能力满足自己去追求自己喜欢中意的。

　　“我今天，可能客串了一把媒婆。”晚上回家后，他忍不住自己提起来。

　　黄静萍正端着一杯水走过来，听他这话，不问怎么回事，停在原地一会，然后笑得花枝乱颤，“哈哈哈。”

　　“水，小心水。”冯一平能猜到她想的是什么场景。

　　果然，黄静萍在他脸上摸了一把，“要不要给你脸上抹上腮红，这再点一颗痣看看？对，还得叼一根烟斗。”

　　这只怪那些没有原创性的编剧，在好多影视剧中都沿用了这样的设定，一提媒婆，大家脑海中都浮现出了那样的一副经典形象。

　　冯一平也笑，手在沙发缝里摸索着，哟，还真有，“这肯定是你做的。”他看着手上的一个5美分的硬币说。

　　“我没有。”黄静萍叫屈。

　　有阿曼达这样的小家伙在，她对这些东西都看得很紧，一般都不会放在沙发这样阿曼达也能接触到的地方，不然，搞不好她拿着玩，玩着玩着，就吞进肚子里去。

　　“好，不是你，可能是莱蒂西亚。”

　　“反正不是我。”其实可能真是她。

　　“我怎么觉得你这是在抵赖呢？”冯一平看着她不太自然的脸色问。

　　“默巴克就是这样得到的启示？”她也学会了转移话题。

　　“不，他不是在自己家的沙发里捡到硬币想到的这个主意，他是在大学勤工俭学，打扫学生公寓时萌发的这个念头。”

　　他们说的这个默巴克，就是冯一平现在正紧锣密鼓的筹备着收购的这家公司的创始人。

　　剔除一些故事中的艺术加工，确实有一些人，比绝大部分人要敏感。

　　比如，要是我们坐在苹果树下，被一个苹果砸在头上，骂一声之后，为了解恨，怕是得再去摘几个下来吃，但牛顿却因此得到了灵感，从而发现了万有引力。

　　默巴克也一样。

　　那一年，冯一平还在小学三年级背登鹳雀楼，因为默写的时候，把“黄”中间的那个“由”写成了“田”，被那会在学校带语文课的四叔用竹板打手心，而默巴克当时已是斯坦福大学的一年级新生。

　　默巴克同学的家庭条件也不太好，父母都是小职员，收入不高，关键是没有学学我们做计划生育工作，孩子太多，所以压力很大。

　　为了减轻父母的压力，勤劳孝顺的默巴克，利用闲暇时间承包了打扫学生公寓的工作。

　　第一次打扫学生公寓时，他就在墙脚、沙发缝、学生床铺下扫出了许多沾满灰尘的硬币，这些硬币有1美分、2美分和5美分的，每间学生公寓里都有。

　　我国的不少孩子是唱着“我在马路边，捡到一分钱，把它交到警察叔叔手里边。”的儿歌长大的，所以打小就知道拾金不昧。

　　不知道美国有么有类似的儿歌，反正默巴克也是这样做的，他把将这些硬币整理好还给那些可能的主人，但可能和斯坦福大学的大部分学生，都成绩又好，且家庭条件也好有关系，那些同学谁都没有表现出丝毫的热情：“一把硬币装在钱包里，买不来多少东西，还麻烦，这有些都是我们故意扔掉的。”

　　失主们都不在意，默巴克也不迂腐，没有把这些钱上交给学校或者是去找警察叔叔，而是干得更起劲。

　　第一个月下来，他把捡到的硬币进行清点，结果连他自己也感到吃惊：竟有500美元之多！这令他喜出望外。

　　要知道，那会美国的人均可支配收入，也才不到17000美元，他这一个月的额外收入，超过他老爸收入的一半，也比斯坦福那些家境优越的同学，每月能从家里拿到的零花钱多得多。

　　我们再纵向跟国内比较一下，那会首都的平均年工资收入，约莫2100多，这在国内还算是高的。

　　就按那会国家挂牌的汇率3.765算，也不考虑实际购买能力，默巴克一个月勤工俭学的额外收入，就顶国内大部分全职工一年的收入。

　　总之吧，那会的500多美元，不是一笔小钱。

　　这些白白捡来的硬币，不仅解决了学费的燃眉之急，而且还他让自己的生活质量大为改善。

　　但是，美国人的思维方式，跟我们就是不一样。

　　换做冯一平，肯定不会声张，继续的好好干这份很有前途的勤工俭学，但默巴克同学，决定把人们不重视硬币的事情，反映给国家有关部门。

　　他分别给美联储和财政部写了信，建议他们应该关注小额硬币被白白扔掉的情况。

　　财政部的回信很快到达，告诉这位贫困的大学生：“正如你反映的那样，国家每年有310亿美元的硬币在市场上流通，却有105亿美元被人随手扔在墙脚和别的地方，虽然多次呼吁人们爱惜硬币，但收效甚微，仅每年进入各地垃圾焚化炉的硬币，就高达几亿美元之巨，我们对此也无能为力。”

　　这样的答复，让默巴克从中看到了潜在的巨大商机，钱毕竟是钱，没人会白白浪费，问题是，怎么解决这个问题？他那时就萌发了从中打开缺口，开创事业的想法。

　　1991年，他大学毕业后，不像其他同学那样奔波求职，而是针对自己发现的这个商机，成立了一个“硬币之星”公司，推出了自动换币机。

　　他定制的自动兑换机，一般都设置在超市入口，使用简单而且有趣，直接把硬币倒入机器内，机器会以每分钟600个硬币的速度准确的计算、分类、包装起来，之后吐出一个收据，凭此收据到超市服务台领取现金，自动换币机收取约9.8%的手续费，所得利润公司与超市按比例分成。

　　自开业伊始，默巴克“硬币之星”公司的生意便异常火爆，到96年，开张仅仅不到5年时间，“硬币之星”公司便在全美8900家大型超市，设立了11800个自动换币机，再过两年，当年的穷小子默巴克，摇身一变成为纳斯达克上市公司的主席。

　　目前硬币之星总股本2560多万股，股价不到14美元，总市值不足4亿美元，03年第一财季，调整后盈余依然还不到200万美元，表现不是太好。

　　咨询公司的调查报告指出，主要的原因是，虽然大部分美国民众，知道硬币之星的服务，但是，最终只有不到两成的人会使用他们的服务，原因就是收费太高。

　　很多居民都说，“把钱换成钱，居然还要付近10%的手续费？不，我们不会那么干！”

　　这事冯一平很能理解，当你把硬币到处丢的时候，感觉无所谓，但是，当你把这些硬币集中起来，拿着一大盒去兑换机那里兑换，发现你每塞进去10个10美分的硬币，就要给他一个，这事搁谁身上都会心痛！

　　冯一平之所以得到了包括默巴克在内的董事会所有成员的同意，就是因为他提出了一系列可以解决这一问题的方案。

　　……

　　“你说，如果你像默巴克一样，从学生公寓里扫出来500多块钱，你会怎么做？”黄静萍问。

　　“我啊，估计会和学校后勤部门搞好关系，一个人把打扫所有的学生公寓的工作承揽下来，然后再招几个人一起干，我拿大头。”

　　“啊？”黄静萍有些失望，“你就不会想着跟他一样，也开这样的公司？”

　　“姑娘，你要考虑我们国家的国情，开玩笑，牵涉到钱的生意，是谁都可以做的？要想在国内开硬币之星这样的公司，审批的难度，不会低于拿到汽车准生证。”

　　“还有，你还想收近10%的服务费？别说跟银行比，算起来比一些高利贷的回报还高，妥妥的非法经营，分分钟把你关进去。”

　　“哦！”黄静萍有些小沮丧，跟冯一平时间久了，她也沾染了冯一平的一些习性，还想着把这一模式复制到国内呢。

　　“我是什么样的人你还不知道？不用沮丧，你看吧，这一次收购，带来的好处绝对会很大！”


第三十二章 难以落地的投资计划

　　“有种很熟悉的感觉。”赶到美国的金翎，看着眼前的这一幕说。

　　“我也觉得，和那两次上市的筹备工作差不多。”周新宇说。

　　“我不知道，我只觉得这里的工作好紧张。”见冯一平笑着看向自己，随金翎前来的郑佳怡摇头，又有些跃跃欲试。

　　没赶上两次上市的筹备工作，能参与一次收购上市公司的工作也不错。

　　“那你这几天在这里熟悉一下，只是你要明白，这次的工作，其实比上市要轻松，因为前期进展顺利，结果基本是可以确定的，现在的这些工作，都是事务性的工作。”

　　因为硬币之星董事会对冯一平的高度认同，即使在他们对外宣布收购事宜之后，会有对硬币之星也感兴趣的第三方入场，但冯一平已经占据了领先优势。

　　“但是，上市之前的筹备工作则不一样，不管准备工作做得多充分，没有被SEC正式批准之前，一切都是未知数，而且各种突发的状况，都有可能左右最终的结果，所以压力会更大。”

　　冯一平说这番话的时候，想到的是曾经国内民族软件的旗手金山公司。

　　99年的时候，和国内其它科技公司一样，金山原计划在香港上市，但是因为金融危机的影响，那时香港创业板上的那些公司，仅有三四家公司股票的股价，维持在首发价以上，证券顾问也建议他们考虑A股，期待A股推出对国内中小企业的创业板。

　　这一等四五年，创业板迟迟没有推出，受限于软件公司净资产的法规限制，金山又很难在内地主板上市，之后，他们把目光投向纳斯达克。

　　05年就启动了所有的准备工作，选定摩根士丹利为主承销商，计划2006年第三季度在纳斯达克上市，集资为1亿-3亿美元。

　　眼看着成功在即，在2006年，美国突然颁布萨班斯法案为代表的一系列企业准入审查制度，大大提高了中国企业去美国上市的门槛，不仅费用大幅提高，对赢利能力的要求，同样大幅提高，金山的上市之路，又一次折戟沉沙。

　　最后只得又把目光转向香港，并在07年终于成功上市，前前后后，他们的上市之路，一共走了8年！

　　当然，他们还不是最悲催，更悲催的肯定还有，准备好多年，依然一直不能上市公司一定不少，所以，冯一平的那两家公司，能顺风顺水的相继在纳斯达克上市，真的非常幸运。

　　郑佳怡这会完全听不进去冯一平的这些话，她只有雀跃，对参与这样大项目的向往。

　　“你自己去找布坎南吧。”冯一平原来还真不知道，郑佳怡也是一个事业心这么强的女孩子。

　　……

　　会议室里，他们汇报的第一个情况，就不是太乐观。

　　“我们在台湾的前期调研和准备工作，基本已经结束，只不过，综合考虑多种因素之后，公司觉得，最近不是去台湾投资的好时候。”周新宇说。

　　“是因为选举吗？”今年又是那边的选举年。

　　西方式的民主，到亚洲往往都变了样，在海峡对岸，每四年一次的地区领导人选举，都会导致岛内政局动荡，加重族群对立和撕裂……这些结果，都会严重影响投资环境。

　　众所周知，绿营在选举上很有一套，阿扁现在大肆炒作“一边一国”、“公投制宪”等“急独”议题，全力推动“公投立法”，来煽动民粹，拉拢选民，可以说，现在的台湾大选，是历年来最严峻的时候。

　　“是，也不全是。”

　　“对于内地投资对岸，两边都有限制，虽然去年8月份，对岸允许内地投资土地或不动产，但对其他领域的投资，可以说是完全设限的，当然，我们可以想办法，在第三地，比如香港成立公司。”

　　“不过，他们对第三地的公司，同样审查严格，如果内地的法人、团体或者机构，持有第三地公司的股份，或者出资额超过30%，或者对第三地的公司拥有控制能力，依然视为陆资，同样不准进入。”

　　这么操蛋的事情，冯一平原来真不知道，他只知道从改革开放起，对岸的人络绎不绝的来内地投资，迅速赚取了巨额财富，没想到这边去那边做生意，竟然如此困难。

　　“有办法吗？”冯一平问。

　　“办法是有，不过，可能在对岸成立的便利店，不好统一用有佳的品牌，如果要用，也不是不可以，只不过那样成本会高出一大截，比如，我们可以让新成立的公司，购买有佳在海峡地区的商标使用权。”

　　“这不是问题。”反正有佳现在全属于自己，花一笔钱买商标使用权，也不过是左手倒右手。

　　“还有最重要的一点，对岸今年的增长乏力，失业问题依旧严重，通胀紧缩仍在持续，居民消费意愿不高，综合考虑投资落地的难度、税收和经营后预期的收入，公司认为，最好暂缓对那边的投资计划，等政治局势明朗或好转，经济也好转以后，再做打算，综合分析现在的态势，这一天应该不会太晚。”

　　错，这一天不会太早！

　　冯一平看着眼前厚厚的报告沉默不语，虽然蓝营推出“连宋配”角逐明年的选举，并且民调显示支持度高达50%，领先绿营20个百分点，但只有冯一平清楚，这两位老爷子，可以说轻松的被绿营那群人玩弄于股掌之中，04年选举的结果，他是清楚的。

　　要想政治局势好转，至少得等08年绿营下台以后。

　　他翻到了调查报告那里关于对岸房地产的调研结果，90年之前，对岸的房价，也一直在大幅攀升，和内地的居民一样，大家都相信“楼市不灭”的神话，但受90年第一季度股市崩盘的连带影响，房价虽然没有暴跌，但陷入了长期的阴跌。

　　到今年，中南部地区的房价，较高峰期，下跌4成多，北部中心地带虽然表现较好，但成交低迷。

　　这应该是抄底的机会。

　　随着两岸交往越来越便利，台湾的房价会继续升高，这一点他知道，后来内地到对岸买房置业的也越来越多，他就有一个朋友，08年奥运到那边置业，那时那边的房价，还是比国内一线城市同等物业价格要高一些。

　　“中心城市的商铺，如果有合适的，就圈下来，我让置业公司入手，嗯，你们如果有意向，也可以考虑在那边置业，永久产权哦。”

　　“我还是算了，”周新宇摇头，“虽然是允许我们去买房子，但是无法获得银行贷款，而且必须提供资金来源证明，我才不想花钱还受审查。”

　　“呵呵，随你，关于投资，你们的意见是正确的，但是，我认为搁置不是好办法，我看他们上半年吸收的投资不足400件，我还是认为，这个时候投资，更有优势，我们还是要走在别人前面。”

　　“各种政策的限制，还是有技术手段可以规避，比如，静萍就有美国国籍，当然，这只是一个选项，可以做更多方案综合考虑，优中选优。”

　　“至于预期的业绩，我认为报告里预测的有些悲观，便利店经营的都是家常必须的生活用品，经济再不好，这些东西该买的还是得买，而且对岸经济再不好，现在的生活水平还是比内地高，没理由我们在内地可以，在对岸就不行。”

　　“当然，这只是我个人的看法，总之一条，有佳的国际化，一定要抓紧进行，也可以同时考虑第三地。”

　　“有些行业，比如便利店这样的零售业，占有先机就是占有巨大的优势，如果我们现在才在国内发展便利店，你们应该能预计到，想超越现在领先的那些对手，会有多难。”

　　金翎闻言点头，“好的，我们会继续跟进，其它方面，省城的几项投资，正在有序进行，还有一件重要的事，就是嘉盛佳缘网，按计划，将在月底上线，你有没有什么意见？”

　　“就按计划进行，不过，我还是要再强调一次，线下的网络，依然要不停的完善，对佳缘网来说，未来的赢利重点，还是线下的婚庆业务。”

　　对这一点，他早有清醒的认识。

　　这也是为什么他要一开始就在各地设立婚庆公司的原因，线上的相亲业务，能带来的利润，相当有限，而且只靠注册用户的会员费用，盈利模式太单一，后来国内不多的那几家上市相亲网站的表现，就很好的证明了这一点。

　　“是，这样不仅贯穿了整个婚恋市场的全过程，能为网站会员提供更多的优质服务，随着以后我们的嘉盛假日酒店在国内越建越多，这也是会相互促进的一项举措。”

　　说白了，相亲网站、婚庆公司和酒店，这也是一个闭环的生态，省城的假日酒店和婚庆公司的有益互动，就是最好的例子。

　　……

　　见到黄静萍抱着一个小女孩的那一瞬间，郑佳怡脸色相当难看，她真没想到还有这事，早知道，不如住酒店。

　　看着金翎和周新宇，都在亲热的逗阿曼达，想来他们早知道这事，真是！

　　她定了定神，在黄静萍迎过来的时候，勉力换上笑脸，“你好静萍，好久不见，不好意思，要打扰几天。”

　　“哪有，你们能来我太高兴了，”黄静萍拉着她的手，“几年不见，你越来越漂亮，这气质也越来越好。”

　　郑佳怡看着那边抱着那个小女孩一脸幸福的冯一平，忍不住冒出了一句，“好羡慕你。”

　　黄静萍没有听出其它的意思，“有什么好羡慕的，你以后也一定会有个漂亮的孩子，走，快进屋。”

　　冯一平指着郑佳怡对阿曼达说，“叫姐姐。”

　　要是别的小朋友，24岁的郑佳怡肯定会主动让他们叫自己姐姐，但是这一次，她强调，“不，叫阿姨。”

　　……

　　“感谢两位一直以来的辛勤工作，让我这个不称职的老板，能这么轻松，我敬你们。”餐桌上，冯一平郑重的举杯。

　　金翎完全不吃他这一套，“还不如来点实际的。”

　　“早有准备，”冯一平笑，“前几个月你们两位都非常辛苦，一直想给你买放个大假，现在刚好，离收购被公开，还有一段时间，想在美国转，还是去加勒比海，随你们，飞机也给你们用。”

　　“我自然是选加勒比，佳怡，那边真不错，”金翎马上举手，“静萍，要不跟我们一起去？”

　　“好哇！”黄静萍真还挺喜欢那边。

　　“周总你呢？”

　　“我对美国还不熟悉，我想借这个机会，好好在美国转转。”

　　“那也随你，安全方面不用担心，我会安排人负责。”

　　“我也不想去度假，想继续跟收购筹备组的一起工作，可以吗金总？”郑佳怡主动说。

　　“这样的机会以后还有，既然来了，就去加勒比转转，客随主便啊郑佳怡同学。”冯一平说。

　　“我还是喜欢工作，等将来我为公司做出了足够贡献的时候，我会提这些要求的。”

　　“你不是自己度假，你是陪你的直属上司度假。”

　　“算了吧一平，既然佳怡珍惜这次的机会，那也不错。”金翎说。

　　“放心佳怡，度假，以后有的是机会，秋天，秋天我们就去法国。”

　　……

　　看着夕阳在湾区的海平面上洒下细碎的金光，看着已经逐渐变得静谧的城市，金翎说，“上海这会的黄浦江上，比白天还热闹，习惯了那边的车水马龙，热闹喧嚣，还真不习惯这边的安静。”

　　饭后，冯一平邀她出来散步，应该是有话要说。

　　“金翎，金姐，姐，”冯一平把想好的话说了出来，“你知道，我一向是把你当姐姐看待的，你知道，我最希望您能过得幸福，所以，哪怕你不耐烦，我还是得再跟你说一句，姐，真得好好考虑一下个人问题，生活，不能只有工作。”

　　“我不想谈这个问题，”金翎看着后院草地上，围着黄静萍和郑佳怡，高兴的大声笑着转圈的阿曼达，“你也不用担心，我自己会考虑。”

　　郑佳怡也不时关注着这边，她发现，和自己一样，金翎好像对阿曼达也特备关注。


第三十三章 引起轰动的收购

　　立秋过后的第二个工作日，8月12号，周二，今天，是NEXTDOOR成立以来最热闹的一天。

　　冯一平不愿意讲那个排场，把发布会就安排在公司的一栋小楼里，迈克此时正带着一帮人在楼下紧张的检查各项准备工作，楼上，冯一平、金翎、布坎南、周新宇正在跟硬币之星的一众股东和管理层热聊。

　　昨天，8月11号，NEXTDOOR就已经和硬币之星签订了收购协议，一定程度上，可以说双方已经是一家人——除了硬币之星董事会里那些没在公司任职的董事。

　　冯一平对硬币之星原管理层的工作很满意，而管理层在听取了冯一平关于未来的规划和安排之后，对公司将来的发展前景也很满意，大部分高管都决定留任。

　　当然，虽然对他们的职位暂时并不做变动，但因为默巴克依然担任CEO，将来的调整，肯定是必需的，比如CFO这样关键的岗位。

　　虽然是换了主人，但这些高管们，却和第一天来到这里的郑佳怡一样，非常雀跃，他们同样向往和期待即将翻开的新篇章。

　　“这样的精神状态，好像只有在2000年前才有。”默巴克看着那堆人里，那些从创业伊始，就跟着自己的人说。

　　“谢谢你冯，谢谢你又让他们和我，重新焕发了创业的激情。”

　　“不，默巴克，应该是我要感谢你，要不是因为你的支持，收购工作不可能这么迅速，这么顺利。”

　　这次能够协议收购，而不是被迫公开强制要约收购，也就是恶意收购，作为创始人兼公司CEO的默巴克，在这中间起到了非常大的作用。

　　他今年还不到35岁，各方面条件都处在巅峰时期，然而，经过创业头几年的高速发展之后，进入新世纪以来，和很多公司一样，他一手创办的硬币之星，发展陷入了停滞。

　　这是他确定了要为之奋斗一生的事业和目标，因此他一直在冥思苦想新的方向和出路，但一直没有收获，在经过与冯一平长达一整天的交流和争论后，冯一平提出的那些举措，让他折服，而冯一平所描绘的未来，也让他怦然心动。

　　从那一天起，他就是收购方案的积极支持者，当然，这和冯一平承诺的，他依然负责公司具体经营，公司的名称依然保留，也有一定关系。

　　总之，这个同样是苦出身，同样是白手起家的亿万富翁，在冯一平的影响下，满怀豪情的期待即将开始的第二次创业。

　　有他的示范作用，对冯一平接下来做通硬币之星管理层的工作很关键。

　　而硬币之星的那些非管理层股东，对硬币之星的现况和回报造=早就不满意，冯一平的报价，给他们提供了一个绝佳的离场良机。

　　这两项，直接而深刻的影响到了接下来的流程，如若不然，冯一平将不得不启动恶意收购计划。

　　那不但会提高各方面的成本，而且，还存在相当大的风险，这个风险，主要来自地方政府。

　　虽然美国在联邦层面秉持市场自由的法则，从而鼓励和支持企业间的并购，但是地方各州，对并购，特别是恶意并购，都持反对态度。

　　作为各州公司法的主要执行者，各州法院在收购和反收购的斗争中，始终都站在被收购公司一边。

　　他们通过判例对于有关收购法所做的诠释，往往是对被收购公司的反收购策略，采取极大的宽容态度，而对发起恶意收购的公司，要求则非常严格。

　　这其实也是一种地方保护主义，因为在州法院看来，维护州内本地公司稳定的连续经营，保护与本州有千丝万缕的社会、经济联系的管理层和雇员的利益，远较保护那些袭击本州公司的“猎食者（Predator）”、“海鸥（Seagull）”、“贪心汉（Vulture）”、“骗子（Liar）”，以及不知身在何处的股东的利益来得重要。

　　所以，默巴克的支持和帮助，为冯一平节约了大量的时间成本、机会成本，当然，还有资金成本。

　　“冯，默巴克，”布坎南走过来，“时间差不多，媒体都已经入场。”

　　他很兴奋，这次并购，作为打前锋的他，同样居功至伟，而收购一家纳斯达克的上市公司，将也是他职业生涯里，又辉煌的一笔。

　　为了让这个时刻更加灿烂些，他不惜发动了自己所有的关系，西部这边的主要媒体不说，连东部那边的知名媒体，都一个不剩的被他邀请过来。

　　“那我们下去？”冯一平笑着站起来。

　　“请。”

　　他和默巴克并肩而行，金翎跟在身后，再后面，是两家公司的高管。

　　楼下不大的大厅里，此时已经挤满了来自美国各地的记者，其中的大部分，对布坎南和NEXTDOOR葫芦里究竟卖的什么药，并不太清楚，此时都在和同行热聊、猜测。

　　NEXTDOOR发展迅速，已经拓展到了加拿大，而且网站上的功能版块越来越多，布坎南和公关部所说的大消息，究竟是什么呢？

　　看着冯一平和默巴克联袂而至，一些认识默巴克的记者迅速有了猜想，莫不是？硬币之星的市值多少来着？

　　有这样猜想的记者很多，霎时，摄影记者们都开始疯狂拍照。

　　布坎南笑着走到台前，“各位嘉宾，各位媒体界的朋友，感谢大家的莅临，下面，有请我们NEXTDOOR的创始人和董事长，一平，冯先生，向大家宣布一项公司的重要举措。”

　　这是今年在美国，热度依然不减的冯一平，首次在这么多美国媒体前公开亮相并发言。

　　不少记者觉得这一趟来得很对，世界知名的学者，中国内地的首富，世界青年创业的偶像，就冯一平第一次公开以目前在美国大热NEXTDOOR创始人和董事长的身份出现，这就很有新闻价值。

　　“各位来宾，各位朋友，非常感谢大家对NEXTDOOR的支持，首先，我要为各位介绍一位朋友，他就是硬币之星的创始人和CEO，默巴克先生。”

　　默巴克站到台前，笑着对台下挥手示意。

　　“经过一段时间的深入接触和交流，NEXTDOOR下属的BlueSeaOneLLC。”

　　在特拉华州成立的用来收购的新公司，冯一平想也不想的就用了“蓝海1”这样的名称。

　　“已经在昨天，和硬币之星签订了合并协议，合并之后，硬币之星公司的名称不做改变，在纳斯达克原有的‘CSTR’依然沿用，具体的事项，请各位看稍后发布的公告。”

　　“哗”，下面马上举起来一拍手，“冯”“冯”，记者们都在叫，都想提问题。

　　“安德鲁。”旁边的布坎南点了华尔街日报的记者。

　　“你好冯先生，请你说说，为什么会选择跟硬币之星合作？NEXTDOOR的主营业务，和硬币之星的主营业务，好像没有任何共同之处。”

　　“NEXTDOOR成立的目的，始终就是为我们所有的注册会员服务，这也是我们所有决策的出发点，收购硬币之星，就是我们为了给用户提供更完善服务的一个举措。”

　　冯一平现在当然不好说出全部原因，就只说了这个理由。

　　第二个提问的机会，给了雅虎的财经记者，他向默巴克提问，“硬币之星为什么同意NEXTDOOR收购？”

　　“首先，我们认为双方有很多可以互补的地方，硬币之星和NEXTDOOR一样，同样是以用户至上，而NEXTDOOR的注册用户，目前已经超过3000万户。”

　　“其次，硬币之星现在的发展，陷入了瓶颈期，而冯针对公司目前的情况，给出了很好的解决方案，这些方案，对用户，对公司的所有股东都很有利，也就是对公司的发展极为有利。”

　　“我们一直相信，冯先生将以他卓越的眼光和能力，带领硬币之星，持续前行，走向另一个新高度。”

　　“冯先生，请问你这次成立的公司是蓝海1，那之后是不是还有蓝海2？”

　　……

　　十分钟后，雅虎先于纸媒发布了这条新闻，“NEXTDOOR下属的BlueSeaOneLLC，以于昨天，和硬币之星签订了收购协议，NEXTDOOR将以全部现金4.916亿收购硬币之星的全部股权，平均每股作价19.2美元，这样的收购价格，比过去40天硬币之星的平均股价13.62，溢价40.1%。”

　　虽然这次并购的金额并不大，但因为这次并购与本身就极具新闻性的冯一平和NEXTDOOR联系在一起，这条消息，很快成为各大媒体的头条，并引起了很多人的热议。


第三十四章 联动

　　因为同在硅谷，奈飞的哈斯廷斯第一时间得到了这个消息，看了新闻上的头几句，他猛的一拍桌子，“我就知道！”

　　他一直觉得，冯一平在得到中国银行的大力支持之后，就马上去度假，怎么看都不正常，果然如此。

　　接下来他就有点看不懂，他把购并的公告反复研究了好几遍，花掉四个多亿美元的现金，去收购一家跟他目前经营公司的业务方向，并不相关的公司，究竟是出于什么考虑？

　　他不认可冯一平说的那个理由，什么叫更好的为用户服务？

　　如果按这样的逻辑推理下去，那冯一平随便收购什么公司都可以用这个理由，也有太多的公司要收购，衣食住行，方方面面的都可以囊括进去，因为这些都能更好更全面的为用户服务。

　　他不会天真到认为这是冯一平在西雅图度假的时候，临时起意的决定，这样的交易，哪有那么草率？更不会认为冯一平是因为手里有了钱，所以任性乱来。

　　这几个月，他虽然还是没能找出冯一平究竟看到了哪个新方向，但对冯一平这个人，却研究得很透彻。

　　那绝不是一个会被冲昏头脑，而随意撒钱的人。

　　从他过往的决策来看，那是一个眼光敏锐准确的好像能预知未来，作风稳健老到得像比自己年龄还要大，经验还要丰富的人，花这么大的代价和精力，收购这样的一家上市公司，绝不会像看起来这么简单，更不会像他说起来那么简单。

　　冯一平这么做，一定有更深层目的，那究竟是什么目的呢？

　　看着网页上，那个双手握在小腹前，完全没有年少得志的张扬，脸上带着东方式谦逊笑容，还略有些腼腆的那个年轻人，你究竟想干什么？他问。

　　按理说，看到这则消息，他应该放松下来，可是，他总觉得没那么简单，就像有被收购妄想症一样，他始终觉得，冯一平这是为收购自己的公司做准备。

　　如果真的是出于这个目的，那么，冯一平下的这一步棋，动机何在？硬币兑换公司，和自己的业务如何联系起来？他的下一步，该如何行动？

　　虽然觉得如果是自己做了这次收购，接下来首要的任务，就是改变硬币之星目前萎靡停滞的状态，但这是一般人的想法，而冯一平肯定不是一般人。

　　哈斯廷斯发誓，他从来没有如此费劲的去揣摩一个人的想法，就是当初追求现在的老婆时，也没有这么用心过。

　　难受的是，虽然他非常肯定，冯一平最终的目的，一定是自己的奈飞，但是，他揣摩得越多，在现在和那个明确的终点之间，迷雾愈来愈多。

　　冯一平脸上的笑，他现在看起来，也不是谦逊，而是有些莫测高深的意味。

　　……

　　西雅图，亚马逊的贝佐斯也看到了这条新闻，有些意外，没想到，冯一平和自己一样，同样也是一个作风凌厉，敢大手笔搞并购的人。

　　自己才刚说收购他的公司没过去多长时间，他都已经干脆利落的下手收购了一家公司，而且金额还不小，四个多亿美元，自己第一次并购，金额是多少来着？

　　同时，他同样也有点看不懂冯一平这么做的目的。

　　硬币之星这家同在西雅图的公司，他听说过，那也算是部分解决了一个问题的公司，问题是，冯一平收购这样一家不相关的公司，究竟出于什么目的？

　　他同样不会小觑冯一平，他相信冯一平这么做，多少有些深意。

　　不管是从他写的书，还是从他创业投资的角度来看，那绝不是一个浪得虚名的人，谷歌接受他的投资，并委任他为战略总监，乔布斯同样也聘请他为特别助理，就很好的说明了这一点。

　　不过，他却不像哈斯廷斯那么纠结，看不懂，那也完全无所谓，总之，即便冯一平拒绝了他的收购提议，即便亚马逊的团购业务，现在依然不能超越NEXTDOOR，即便IMDB同样不能完全压制NEXTDOOR的点评版块，但是，自己的亚马逊，不管是现在还是将来，都将是冯一平和他的公司需要仰视的对象。

　　“你们说，他这么做，出于什么目的？”关掉网页，把那份简报丢到一边，他随口问了一句。

　　大老板随便问，下面的人可不会随便说。

　　一位手下摇头，“真还看不懂，也许等到他成立蓝海2的时候，目的才会清晰些。”

　　和那位敏感的记者一样，冯一平成立的这家新公司名称的特别之处，这位手下也察觉到了。

　　“期待很快能有第三方出来。”另一个手下说，言外之意，就是希望这次的并购，不要太顺利。

　　贝佐斯迅速的在脑海中过了一遍，“他们在协议里已经有了规定，就是没有这样规定，这种可能性也比较小，NEXTDOOR的报价并不低，条件也很优越，四个多亿，全部是现金，而且，能与硬币之星的业务关联起来的公司，并不多。”

　　“好了，继续专注于我们自己的工作，他这边，只要留心就好，看看他这次能给我们带来什么样的惊喜。”

　　此时的贝佐斯并不知道，冯一平很快就会主动找上他。

　　……

　　并购这事，如果给哈斯廷斯带去了压力，给贝佐斯带去了些疑惑，那给冯一平带来的，则更加直接。

　　市场上看不懂冯一平这次并购的人，看来是大有人在，公告刚发出去不久，电话马上一个接一个的打进来。

　　“从消息公开到现在，怡佳和汽车网的股价，已经双双下挫近5%。”金翎捂着电话对冯一平说。

　　“我知道。”冯一平也才刚刚放下电话，那些在怡佳和汽车网上市的时候，没有全部退出的风投和投行代表，都在向冯一平表达不满。

　　“你等等，”电话又来了，而且还不好不接，这是红杉的莫瑞兹，“你好莫瑞兹。”

　　“冯，我们需要一个解释，为什么你没有预先跟大家商量，就做出了这样一个可能会影响到大家共同利益的决定？”莫瑞兹很不客气。

　　“莫瑞兹，首先，我的损失最大。”

　　妈蛋的，也就是这么一小会的功夫，两家公司加起来，自己明面上的身家，就缩水了两亿多美元，也就是这次收购金额的一半多，冯一平也窝火着呢。

　　“其次，这一次的并购，跟那两家上市公司没有关联，我没有征求你们意见的必要。”

　　开玩笑，这样同样需要高度保密的事，事先怎么可能征求他们的意见？

　　“可是冯，你得考虑到你身份，你的一举一动，现在都会间接影响到那两家上市公司的股票。”

　　“那你的意思，是我的一举一动，都要征求你们的意见？”莫瑞兹不客气，冯一平也不客气。

　　难怪佩奇和布林对风投这么不待见，真不是没原因的，冲他们这逮着点机会就一点就要指手画脚这一点，已经足够。

　　“拜托莫瑞兹，你又不是不清楚这样的联动反应，硬币之星整合顺利之后，就不会带动那两家公司股价上升吗？”

　　“你投资持有的哪一家公司，股票是只涨不跌的？”

　　冯一平这么强硬，莫瑞兹反而软化下来，“呵呵，冯，我们并没有其它意思，只希望你以后做相关决策的时候，能尽量考虑周全些。”

　　“我肯定会考虑，但我不能保证结果。”

　　很多人希望天下太平，也有很多人希望时时刻刻都有事发生，比如这些玩股票的。

　　只有市场出现波动，他们才有获利的机会，所以，只要一有相关的事情发生，哪怕关联性不大，他们也会炒作一把，市场这么敏感，冯一平怎么能保证以后做的其它事，不会影响到股价？

　　他就是什么事都不做，同样会影响到股价，因为他不作为。

　　“冯，我们意思是，希望你的NEXTDOOR能尽快展开融资，相信我们的加入，会让你在类似的事情上更轻松，而且效果会更好，比如你这次的并购。”

　　就说这些家伙怎么接二连三的打电话来呢，原来打的都是这个如意算盘，看到NEXTDOOR发展得这么迅猛，他们这是都眼红得坐不住了吗？

　　“谢谢你莫瑞兹，我会慎重考虑你的提议。”

　　现在的他，可不是刚到美国的他，华尔街肯定离不开，但是风投，真的可有可无。

　　“还在跌，6%。”金翎走过来说。

　　这样的事，之前已经有了预计，“估计还没到头，通知证券部，10%是一条红线，如果超过这条线，我们自己开始回购。”

　　回购股票有两个目的，一个自然是提振市场的信心，真金白银的拿出来回购自己的股票，这是抬升股价最好的手段之一。

　　另一个，当然是认为怡佳和汽车网的股票，一段时间后肯定会回到现在的价位，现在购进，到时出手，不是锁定了至少10%的回报？

　　一举两得的事，为什么不做？

　　反正现在手里资金充裕，反正要启动下一个项目，得等这项并购被监管部门批准之后才好行动。

　　……

　　他们的股票跌，硬币之星恰恰相反，并购的消息一经传出，股价立马闻声而涨，现在已经大涨近10%。

　　而且，这同样应该没到头，虽然不可能和冯一平给出的报价一样，涨幅达到40%多，但是上涨20个百分点，应该不是难事。

　　默巴克过来的时候，还主动安慰冯一平，“冯，这都是正常反应，不用放在心上。”

　　“老默，那你怎么这么高兴？”冯一平笑。

　　“呵呵，没办法，这么大的涨幅，好长时间没见过。”刚才为了照顾冯一平的情绪，刻意忍住没笑的默巴克，终于笑了出来。

　　“我来是跟你说，我们需要马上回西雅图，刚刚接到通知，已经有律所代表一些股东，把我们告到了特拉华衡平法院。”

　　这事，也都在双方的预料之中，所以硬币之星的法律顾问团队里，有一家以类似诉讼见长的律所。

　　“呵呵，这也是正常反应，不用放在心上。”冯一平把默巴克刚刚说的话，原封不动的还了回去。

　　就和国内的每一次拆迁，都有反对的人一样，美国的每一次并购，都会有这样的诉讼。

　　而且动作都会很迅速，就像现在一样，合并交易刚宣布不久，现在就有针对此交易案的几起股东诉讼提交到法法院，和其它并购案一样，起诉的内容大致雷同。

　　比如这一次，发起诉讼的股东都表示，购并交易严重低估了硬币之星的价值，硬币之星董事会的成员，违反了受托责任，且有自我交易的情况。

　　而他们之所以违反受托责任，就是因为NEXTDOOR和蓝海1的缘故，这起并购，不利于硬币之星，且协议里的条款，不适当的排除了第三方提交更高报价，据此，他们要求法院颁发禁令制止这项交易，并责令责任方赔偿相关损失。

　　但冯一平他们在开始交易的时候就已经考虑到了相关股东诉讼的问题，事先已经做好了准备，双方在购并协议中对股东诉讼也放了一条，就是硬币之星将给予NEXTDOOR参与针对硬币之星或其董事的股东诉讼的机会，硬币之星与股东的和解，需要得到NEXTDOOR的同意（不得无理由拒绝）。

　　所以，这事其实真不是事，这一点，那些发起诉讼的股东也都知道。

　　但是，就像拆迁一样，虽然你就是闹，也不一定能得到更多的补偿，但你如果不闹，那就肯定得不到，因此，不管结果如何，总会有人出来闹，有枣没枣，打一杆子再说，万一有用呢？

　　这样的事也不是没有，不是所有发起并购的公司，都和冯一平及NEXTDOOR这么诚信，也有些公司，往往会刻意选择目标公司股价低迷的时候报价。

　　而这样的诉讼，非常适合在衡平法院起诉，因为在衡平法院里，没有陪审团，法官凭良心断案，往往会做出有利于提起诉讼者的判决，责令发起收购的一方，支付更多的金额，以及相关的利息。

　　但是，这样的额外支付，只适用于发起诉讼的人自己所占有的股份，并不是全部补偿，所以，哪怕冯一平这次溢价100%收购，同样会发生这样的事。

　　“那我不留你，我马上安排机组准备。”

　　“不，这样敏感的时候，还是算了吧，”默巴克婉言谢绝了冯一平的好意，“你放心，我会同时准备接下来的工作。”

　　“谢谢你老默，辛苦了，希望我们能尽快得到好消息。”

　　“放心，一定会的！”默巴克自信的说。


第三十五章 下一步计划

　　“冯，你还是不想接受专访？”

　　“现在这个敏感的时候，还是算了吧，公关公司不也是这个意见吗？”

　　虽然没有类似上市时保持静默那样的要求严格，但对公司购并过程中信息的披露，美国相关机构同样有非常严格的要求。

　　“在还没有最后成功之前，我们最好还是保持低调。”

　　虽然进度看来喜人，虽然聘请的那些外部公司，对正在进行的审批，非常乐观，作为领头人的冯一平，却始终不敢掉以轻心。

　　这会大肆宣传，很有可能激发一些原本不关心硬币之星的人和公司，哟，它原来是一家前景这么好的公司？

　　搞不好就引出一个第三方来。

　　那样可真是搬起石头砸自己的脚。

　　虽然在合并协议里，关于交易的确定性，以及发生重大不利事件时的撤离方案，以贝克·迈肯思事务所为首的法律顾问，写进去了不少对冯一平有利的条款。

　　比如，双方都做出了Non-Solicitation（不主动招揽）承诺，即任一方不得主动去招揽任何第三方，而达成不同于双方合并交易的其他交易。

　　不主动招揽承诺是对交易确定性保障的重要保证。

　　但是，对于硬币之星来说，如果在最后批准前，出现了更高的报价，从硬币之星董事会的Fiduciaryduty（受托责任）角度来讲，他们有义务与更高报价方缔结交易。

　　“Fiduciaryout”（受托责任出口）条款成为上市公司必须要的条款，硬币之星在合并协议中，对受托责任出口进行了要求。

　　从NEXTDOOR的角度看，受托责任出口的其他交易如果达成，他有权要求硬币之星补偿3000万美元的现金。

　　但是哪怕是补偿3个亿美元，冯一平依然不会同意，因为这次收购，是自己一些列布局的开始，是关系到自己的设想能否成功的关键所在，他完全不能接受失败的结果。

　　“邀请一些知名的媒体朋友过来的时候，我对他们做了一些承诺。”布坎南说。

　　“跟他们解释解释，类似的采访，以后再安排，这一次，我们就算是欠账。”

　　“既然你不愿意，从大局看，又可能影响到审批，那我尊重你的意见，至于那些记者，我来搞定。”

　　“谢谢。”

　　“不过冯，这次我不勉强，但是，等这次购并成功结束以后，你是不是可以去上一次脱口秀？”

　　“呵呵，”冯一平干脆放下手上的工作，看着布坎南，“这才是你的目的吧。”

　　“是，这是我的目的，”布坎南也不避讳，“你不是一向坚持和提倡，整合所有能整合的资源，来为公司服务吗？我认为，在宣传公司这个问题上，你就是最优质的资源。”

　　原本他也不用这么费劲，但谁叫他老板是中国人呢？

　　在他还未成名以前，他倒是到处演讲，从常春藤高校，到企业家俱乐部，再到一些行业协会，甚至还有一些公司。

　　但等他在美国的声望日隆之后，年纪轻轻的冯一平，和布坎南了解的其它中国人一样，越是成功，名气越大，越不喜欢在公众面前露面。

　　可这是在美国。

　　美国是一个推崇个人主义，崇拜英雄的国度，这么好的条件，为什么不利用？

　　“好吧，我答应你，不过布坎南，以后类似的事，你直接跟我说就可以，你的意见，我还是能听得进去。”

　　“好的，我也一定改正。”布坎南答应得很爽快。

　　但他自己清楚，这样的习惯，应该很难改变。

　　之前作为大人物的幕僚，布坎南让人接受自己的意见，一向比较委婉，追求的就是类似润物细无声的效果，当面直说，这不是他行事的风格。

　　“你忙，我去联系那些栏目组。”

　　“等等，别急，”冯一平小心的把门关紧，“现在，后续的工作也到了展开的时候，”他压低声音说，“你原来接触过麦当劳的高层吗？”

　　“麦当劳？”布坎南想了一下，“还真巧，去年底临危受命的老吉姆，我们以前打过不止一次交道。”

　　曾经美国和美国文化的象征，快餐业巨头麦当劳，这两年的日子，真叫一个难过，自98年以来，公司股价共缩水达到惊人的70%，股票市值损失近200亿美元之巨！

　　在去年的第四季度，上市37年以来，这个快餐业巨头居然历史性的亏损！霎时跌破一地的眼镜。

　　最后在去年12月5日，前首席执行官杰克·格林伯格，在内外压力下被迫辞职，麦当劳公司随即任命吉姆·坎塔卢波为公司董事长和首席执行官。

　　已经退休的坎塔卢波堪称麦当劳的元老级人物，他于1974年加入麦当劳公司，1975年任公司副总裁，1987年主管公司海外业务，1991年担任总裁兼首席执行官，在商界享有较高声望，2002年初退休，去年临危受命，算是重出江湖。

　　“非常好。”冯一平觉得这是一个很好的预兆，真是运气来了，什么都向着自己。

　　“你近期先跟他再建立联系，适当的时候，最好能去芝加哥拜会他一次，巩固和增进你们的交情，并适时向他介绍我们的公司。”

　　“这么做的目的呢？”

　　“等到硬币之星的并购走完程序，我们有两件事要做，默巴克会带着原团队，跟更多的友商协商，进行新商业模式的推广。”

　　“另一件事，就和麦当劳有关，而且它是我们下一步计划里最关键的一环。”冯一平买起了关子。

　　“最关键的一环？”布坎南皱眉想了一下，突然大叫，“Boss，你不是接下来要收购麦当劳吧！”

　　冯一平，“……”

　　“我很感谢你对我这么有信心。”

　　……

　　金翎他们三位，自然是不可能一直呆在美国，直到购并这事最终尘埃落定，对外公布消息后的第二天，他们就踏上了回国的行程。

　　去机场的路上，冯一平都有点不习惯金翎的絮叨，“我说，你是什么时候学得这么婆妈的？”

　　“一平，你怎么说话的？”黄静萍嗔道，“金姐，你别在意啊，他这人，有时候嘴上就是少个把门的。”

　　“我才不会跟他一般计较，”金翎这会很大度，“不要以为你年轻，身体好，就可以由着乱来，像你现在这样，没有休息天，又经常在半夜或者凌晨处理国内的紧急工作，我看用不了几年，你就会未老先衰。”

　　“这个，也是我们没做好，一平，以后美国这边是晚上的时候，我们尽量不打扰你。”周新宇自我批评。

　　“你们真是，这有什么关系？放心，我每天的睡眠时间还是很充足。”

　　“他说的是真的？”金翎问黄静萍。

　　“很少超过6个小时，我说也没用。”

　　“你看，休息时间少，整个人又一直处在非常紧绷的状态，用你的话说，这样是可持续的吗？”

　　“一平，罗马不是一天建成的，即使平时周末不能休息，那间隔一段时间，最好去远点的地方度个假，好好放松放松，调整一下状态。”郑佳怡也劝。

　　“其实我这真不算什么，你们是没有见过更拼命的。”冯一平眼前浮现出佩奇和布林那两位，最近一段时间，他们已经好多天把公司当成家。

　　“依我看，趁购并审批的这段时间，你刚好出去度度假，去欧洲，或者非洲，都可以。”金翎提议。

　　“真走不开，谷歌也在筹划上市，佩奇他们忙着抓紧研发产品，上市前的准备工作我肯定得参与进去，特斯拉刚成立，每天都有新员工加入，每天都有新问题出现，购并硬币之星的审批过程，和那边诉讼案的进展，我也得时刻关注……”

　　再之后，等硬币之星购并完成，那自己怕是更忙，要忙着提振它的业绩，还要忙着进行下一步的计划，那会特斯拉应该大致配齐了人员，自己更得花时间去关注去提点，让他们少走弯路……这好像还真是没个头的时候。

　　他其实很享受这样的日子。


第三十六章 小别重逢

　　“对不起冯，一切才刚开始，拿得出手来的成就还乏善可陈。”马斯克亲热的揽着冯一平的肩膀说。

　　这是在洛杉矶，冯一平刚刚参观完SpaceX那巨大的车间。

　　其实也不是乏善可陈，看着身后那巨大的车间，冯一平心说，至少，他看到那几台五轴联动的加工中心时，依然想流口水。

　　因为职业的缘故——他曾经销售过一段时间的机床，所以他对加工中心也了解一二。

　　很多人都说，汽车制造，是一个国家制造业水平的象征，其实，更准确的说，机床，特别是数控加工中心这些工作母机的母机，才是一个国家制造业水平的象征。

　　当然，看上去，这二者之间好像有些因果联系，比如说，汽车造得好的德国、美国、日本，他们的机床制造，同样代表了世界上最高的水平。

　　而代表机床制造业最高境界的，就是五轴联动数控机床系统，从某种意义上说，这反映了一个国家的工业发展水平状况。

　　长期以来，以美国为首的西方工业发达国家，一直把五轴联动数控机床系统作为重要的战略物资，实行出口许可证制度，直白点说，就是像中俄这样的国家，花高价想买他们五轴联动的机床都买不到。

　　对我国来说，现在连三轴联动的都不成熟，遑论五轴，好像要到奥运会前后，我们才能初步解决有无问题，能不能想个法子，把这些玩意也买几台回去？

　　怀着这样的想法，冯一平嘴上却在肯定，“马斯克，我不这样认为，我看到的，是一个有别于其它航天机构的公司，印象中，那些由国家主导的航天机构，非常严谨，非常注重流程的规范，甚至有时把这些置于最高位置，有些本末倒置，至少，在安全和可能带来失败的创新中，他们肯定会审慎的选择安全。”

　　“但是SpaceX不一样，一走进车间，就能感受到这里勃发的生机和活力，在这里，那些制度和流程，终于回归了本质，只是为了保证可研顺利有效进行的工具和手段。”

　　“我感觉这是一个为了创新，可以接受挫折和失败的公司，只要自己能坚持下去，我相信，将来的SpaceX，一定会成为一家伟大的公司，一定能在航天领域，开发出其它的那些国有航天机构都没能掌握的先进技术。”

　　当然，他这话肯定有失偏颇，其它所有的航天机构，花的都是纳税人的钱，又受很多机构监督，安全，不出事故，自然是重中之重。

　　哪像SpaceX这样的私人公司，马斯克花的就是自己的钱，用不着跟其它人交代，想怎么干就怎么干。

　　“你说得对，”听了冯一平的话，马斯克又一次有些相见恨晚的感觉，“我也是这么认为的，如果你还没有失败过，那说明你应该不够创新。”

　　马斯克又一次有遇到知己的感觉，冯一平也有些感慨，这些人的成功，真的都没有侥幸。

　　自己现在的成功，更多是重生的功劳，而像马斯克他们这样的，才是更值得佩服的人。

　　他们追求的成功，早就不是一般人意义上所谓的成功——比如有钱有地位，他们追求的成功，至少是想为这个世界带来一些改变，想为后人留下一些宝贵的遗产。

　　好在自己从确定重生的那天起，追求的也不仅仅是自己的功成名就，不单单是自己名下的财富日复一日的堆积。

　　为了自己当初定下的目标，不但已经付出了很多努力，而且也取得了不错的效果，不然，冯一平在他们这些人面前，真的有点直不起腰来。

　　“马丁的工作，现在干得不错，”马斯克看着冯一平带过来的这些文件说，“居然被他挖过来这么多人。”

　　“你们定的决策很对，那些理念不同的知名专家，不来也罢，这些虽然知名度不够高，但是水平同样不错的青年专家，真是我们最需要招揽的对象。”他继续评价。

　　“呵呵，这也是不得已而为之，主要是那些名头够响的专家，还看不上我们这家刚成立的小公司。”冯一平说。

　　“有什么关系，等到我们的产品研发成功之后，那就是我们看不上他们的时候。”马斯克这话，好像是有感而发，可能SpaceX在成立之初招聘工作人员时，也遇到了类似的情况。

　　“前两天，我去了一趟ACP，”马斯克丢给冯一平一瓶水，“你说得对，不管是从长远看，还是从短期看，我们的产品，确实应该各个系统都重新自己开发。”

　　“我试驾了那辆T-Zero，那辆验证车说明了很多问题，比如，把电动车的传动系统放到莲花那样传统燃料汽车底盘上，确实非常不匹配，如果我们要批量生产，肯定要进行相当于彻底改头换面的改造。”

　　“我召集一些人进行了大概的推理，如果用莲花的底盘，可能这个底盘，最后能保留下来的也不足10%，就为了这10%，还不得不在其他方面进行妥协，确实得不偿失。”

　　冯一平具体不知掉这里面的道道，他只清楚，特斯拉后来推出的第一款跑车Roadster，绝对是失败之作，研发费用还非常高昂。

　　反而是后来全部依托自有技术制造的S系列，一经推出，就广受热捧，而且成本比运用了一些现有技术和配件的Roadster还要低。

　　“很高兴你也能有这样的认识，不过，和SpaceX研发的火箭这样特殊的产品不同，我们的特斯拉，也不用什么都自己制造，我认为，一些非核心的部件，我们负责设计就可以，生产可以外包，这不仅仅适用于特斯拉，同样适用于我们的太阳能发电项目。”

　　“我同样很赞同你的这个看法。”马斯克点点头。

　　“所以，我还是希望你能抽时间去中国考察一次，我提这个建议，没有任何私心，我是真的觉得，从生产效率和成本上来看，选择中国的企业作为我们的外包商，包括将来在中国建厂生产整车，绝对是明智的选择。”

　　“我明白，只是冯，我们还要考虑一个因素，不管是纯电动汽车，还是我们的太阳能公司，这样的项目，国家在政策和资金上，都会有支持，这一点，我们必须考虑到。”

　　这个冯一平现在还真没想到，他从创业以来，就没想过要靠国家的扶持，但是，美国政府的扶持，为什么不要呢？当然是多多益善。

　　不过，这好像问题不大，话说，自己和小奥黑同志，现在关系相当不错。

　　“现在本来就是一个全球配套的时代，只要我们还是一家在美国注册和经营的公司，这应该不是问题，而且，我坚持认为，相对政府在资金上的扶持，我们自己有效降低成本，又极大提高生产效率，才是最重要的，你说呢？”

　　“确实如此，只是，可能时机还是比较关键，当然，这些都是技术性的问题，我同意，最近只要有时间，一定去中国实地考察一次。”

　　“相信你从中国回来以后，一定会有不虚此行的感觉，你知道吗马斯克，其实我从小就对机械制造很感兴趣，小时候，看着那些粗笨的钢材，经过加工后，变成一件件高科技的产品，觉得很神奇，呵呵，如果有机会，我一定会在国内建一家一流的机械制造厂。”

　　“恰好，我在国内的一家工业设计机构也用得着这样的配套设施，这个你有经验，到时一定帮着给给意见。”

　　“没问题，到时你别忘了请我吃那些特色美食，那今天晚上，要不去我家里？”

　　“今晚？”冯一平有些为难。

　　马斯克马上明白，“理解，明天也行，总之，以后有的是机会。”

　　“谢谢，替我向贾斯汀问好。”

　　……

　　四季酒店，冯一平刚一敲门，文森特就从里面冲出来，“爸爸。”

　　“乖儿子，”冯一平一把抱起他，狠狠的在他脸上亲了几口，“让爸爸看看，嗯，不错，又长高了，也变重了。”

　　马灵倚在卧室门口，笑盈盈的看着冯一平和儿子互动，眼神缱绻。

　　冯一平热切的看着她，张开另一只手，马灵笑着走过来，同样偎在冯一平怀里。

　　冯一平在她发间深深的吸了一口气，把她搂得紧紧的，轻声说，“对不起。”

　　马灵在他脸上亲了一下，不说话，只是静静的看着他，眼里满是柔情和满足。

　　“爸爸，”文森特昂起头，认真的问，“你为什么这么长时间不来看我们？”

　　冯一平先是语塞，跟着眼圈有些红，自己真不是一个好父亲，因为这样那样的原因，错过了阿曼达和文森特成长过程中很多值得铭记的时候，比如，都没有陪他们过周岁的生日，他们第一次开口说话，第一次颤颤栗栗的走起来的时候，自己同样不在他们身边。

　　特别是文森特，出生了那么长时间自己才知道，后来陪他的时间更少，要不是现在还算发达的通讯技术，文森特能记住他，还真不容易。

　　“对不起，爸爸我……”

　　“文森特，妈妈不是跟你说过吗，爸爸工作很忙，经常要去很远很远的地方，前些时候，爸爸工作的那边，有非常厉害的传染病，所以他不能来看我们，你当时还很担心，忘了吗？”

　　“哦，我想起来了，”文森特搂着冯一平的脖子，认真的说，“爸爸，你一定要好好的。”

　　听着儿子认真而稚气的话，冯一平鼻子有些酸，“爸爸向你保证，以后，一定会抽更多的时间来陪你和妈妈。”

　　他不想儿子看到自己的这一面，马上指着自己的行李箱说，“你看看，爸爸给你带了什么礼物？”

　　小孩子就是这样注意力很难集中在一件事上，一听有礼物，他马上从冯一平身上溜下去，“哇，这是，火箭？”

　　“对，火箭和飞船，喜欢吗，还是可以拆卸和组装的。”

　　这两样玩意，是他从SpaceX顺手牵来的，外面买不到。

　　“很喜欢，爸爸，我先玩这个，过一会，你再跟我玩积木好不好，我又能搭建好几个新造型。”

　　文森特拿着火箭模型，模仿火箭发射，不过，“嗖嗖”的配音，更像是子弹发射。

　　现在轮到马灵搂着冯一平的脖子，“你知不知道，今年夏天我们有多担心？”

　　“对不起，我向你保证，今后绝不会再发生这样的事。”因为今后也真没有这样的事。

　　“我不要你的保证，我理解你的责任和担当，虽然你这么做，为文森特竖立了一个好榜样，但是，我还是希望你以后不要冒这样的风险。”

　　……

　　“我会永远爱你，我会一直喜欢你，只要我还活在这个世界上，你就是我的宝贝。”今天晚上，终于轮到冯一平给儿子都睡前故事，他读的，是美国经典的儿童睡前读物，几乎家家一本，名字叫做《LoveYouForever》。

　　帮已经睡熟的儿子掖了掖被子，冯一平把床头灯调暗，“这样真好。”

　　回头一看，马灵已经轻轻的走到身后，身上穿着一件黑色的丝质睡衣，“咕嘟”一声响，冯一平不由自主的吞了一口口水。

　　“嘻嘻。”马灵捂嘴轻笑了一声，脚步轻快的窜出去，还向他勾了勾手指，你等着！

　　他轻轻的带上儿子房间的们，跟着估计在五秒以内，也从0加速到100公里，一阵风的跑进主卧。

　　洁白的床单上，穿着黑色睡衣的马灵撑手躺在上面，还穿了黑色的丝袜，黑白之间的魅惑，加上她那火红的唇彩，让冯一平马上不能自已。

　　这时，说什么都是多余的，况且冯一平一直是奉行多做少说，他迫不及待的压上去，“等等，”马灵伸出一根手指，抵在他的唇上，“我希望你能用行动，表现出对我们的抱歉。”

　　“嗷。”马上，有人化身为狼。

　　……

　　也不知道到了几点，只记得他们前后换了好几次地方，到最后，非常满足的两位，依然紧紧的拥在一起，“平，明年毕业后，我也想来加州。”马灵说。

　　“真的？”冯一平又高兴得一翻身，把她压在身下，这意味着，要强的她，终于接受了自己的建议，只不过，冯一平这会虽然有心用行动来表示自己的高兴，然而，却难得的有些力不从心。


第三十七章 难以抗拒的诱惑

　　香港，南丫岛海域的一个无人岛附近，停泊着一艘银白色的豪华游艇。

　　“哗啦”的入水声，娇滴滴的惊呼声，打破了这里的安宁，无人岛上，海鸥和其它的水鸟扑楞着翅膀飞起来，几只海鸥像是在表达不满一样，飞过游艇的上空，发出尖利高亢的叫声。

　　一个穿着性感比基尼的长发美女吃吃的笑着，从船头的栏杆上爬上来，还俏皮的摔着水淋淋的长发，然后，一直怪手攀上她的臀部，重重的捏了几下。

　　“呀”，美女娇呼一声，像受惊的兔子一样窜上船头，躲到那一堆倚着护栏的同伴圈子里。

　　身后跟上来的是赤裸着上身的苏伟文，他抹了一把脸上的水，毫不畏惧的迎着那边六位美女的目光，“再来一次？”

　　“才不呢，再让你占便宜？”长发美女笑着摇头，眼里波光流转，勾人心魄，这就是典型的欲拒还迎。

　　“阿文，接着。”

　　李方成和李家伦带着墨镜，同样精赤着上身，只穿着泳裤躺在船头——准确的说，是双手撑着上身，笑眯眯的看风景。

　　这风景，不是蓝天白云碧海和旁边的无人岛，而是船头那几位穿着用料极省、五颜六色的性感比基尼，身姿曼妙，还动辄朝这边抛飞吻的女孩子。

　　李方成好这一口，苏伟文好这一口，李家伦同样好这一口，所以，这一次出海，他们三位，足足带了六个女孩子陪同。

　　接过李方成丢过来的浴巾，完全本色出演的苏伟文，依然色迷迷的看着那边，然后在李方成让出的地方上躺下来。

　　李家伦看着这些，嘴角不动声色的撇了撇。

　　从三人第一次见面开始，李方成就刻意的处处跟苏伟文互动，这意思李家伦很明白，那就是向他表明，“这是我的关系！”

　　“还是伦少你厉害，一出手就都是精品。”苏伟文抓起旁边的酒杯，一杯鸡尾酒一饮而尽，笑着感谢李家伦。

　　“呵呵，我是没有阿成那般博爱，但是，和一些高端会所的关系不错，还真认识不少精品，阿文你以后有需要，尽管开口，我给你介绍，阿成，你也一样。”

　　他并不是要和李方成比着赛的跟苏伟文拉关系，他这么说，只是在展示他作为香港世家继承人的底蕴。

　　呵呵，他就是在秀优越。

　　“阿伦，这可不一定哦，你最近在香港呆的时间不长，不知道我在这方面的资源，要不回去后，我带你领略一下？”

　　他可不会像苏伟文一样，称呼李家伦为伦少，凭什么？你是继承人，我也是继承人，何况你现在还有求于我。

　　李家伦听了不置可否，这才是李方成，格局始终太小。

　　他轻轻的碰了一下李方成，悄悄的朝苏伟文那边示意，提醒他不要忘了正事。

　　李方成好似恍然不觉，依然兴致勃勃的跟苏伟文对那边的六位美女评头论足，“你喜欢哪几位？别客气，今天你有优先选择权。”

　　要想打探消息，你自己开口问！

　　李家伦真的有些无奈，自己并没有直接要求，李方成主动提议他们三位见个面，没成想，这一见面，对自己又是如此防备。

　　这样的人，真是让人无语！

　　不过，没办法，谁叫他确实动心了，确实也想分一杯羹呢？

　　“阿文，你前次帮阿成获得了那么高的回报，你们公司的回报更高吧，你们的奖金，想必也很可观咯？”

　　虽然通过美女，快速的拉近了双方关系，李家伦还是问得比较委婉，毕竟是初次见面。

　　“公司的回报，我不清楚，不过，我们这几个月的奖金，确实很可观。”

　　“妈的，”李方成骂了一句，“股票这个东西，果然不是一般人能玩的，还是阿文你有经验，达到了预期的收益之后，马上抛售。”

　　“你不是也不错吗，虽然最后损失了一些，但是收益依然接近30%。”李家伦说。

　　“你是不知道我拿最后10天是怎么过来的，昼夜颠倒，哦，虽然我平时也这样，但昼夜颠倒的找乐子，和昼夜颠倒的关注股市，那压力绝不是同一个概念。”

　　“而且，我还是没能看清楚形势，只要再多坚持几天，就几天，下跌的那支股票就会又冲到原本的位置，那何止30%？”

　　“嘿嘿，不过，还是非常感谢你阿文，”他在苏伟文肩上拍了一下，“最后的收益我同样非常满意，下一次，你也一定要带着我，哎，对了，你们现在运作的是哪支股票？”

　　苏伟文不置可否。

　　这个时候要是沉默下来，那就真的太尴尬，李家伦连忙问起另一件事，“阿文，你们公司抛了吗？什么时候抛的？”

　　“这个，以我的层级，我只清楚买进，不知道抛出，公司现在有没有抛，我还真不清楚。”

　　“哇，如果真没抛，那现在的收益，不是超过了近5成？”李方成惊呼。

　　5成？哼，那是针对你建仓时的价格，你知道我们入手时，那三家的股价有多低吗？5成？现在累计5都不止！

　　要知道，那三家门户网站的股票，从去年到现在，上涨的幅度，都接近或超过20倍！

　　“阿文，你看，我和阿成也是好朋友，说实话，也真挺羡慕他在你的帮助下，得到那么高的回报，今天和你见面，也是阿成的意思，也希望能和你合作，我能投入的资金，也能在两千万左右，加起来，一共投入超过4000万。”

　　“不，超过5000万，”李方成豪气的说，“我最近会回首都一趟，肯定能再筹集一些。”

　　“所以阿文，你能得到的回报会更高。”开始他不愿意问，现在他又抢着说，因为这些话，是能为苏伟文带来更多好处的话。

　　“我也跟阿伦商量过，接下来的合作，大部分条件保持不变，依然是亏损的由我们负责，而且，我们还想把你的分成，提高10%，加到4成，你觉得如何？”

　　李家伦又一次感到无语，好话就抢着说，这样的队友，真是！

　　“这怎么好意思？两位投入那么大，我怎么好占这么大的比例？”

　　但李家伦看他脸上没有一点不好意思的意思。

　　“这是你应得的，阿文，你知道我和阿成，对这一块没什么经验，全靠你提供的消息才能有所斩获，你要是有其它要求，还可以再提。”李家伦难得的对一个公司小职员说得这么诚恳。

　　“不，这样的要求，我已经非常满足，”苏伟文笑，“既然两位这么盛意拳拳，那我也不藏着掖着，我们公司这几天，正在增持一只股票，还是那三家门户网站中的一家。”

　　“啊，还是那三家中的一家？”李方成不解。

　　“对，确切的说，是网易。”苏伟文低声说。

　　“网易？”李方成皱起了眉头，这一阵子他也不是白混的，至少那三家的现况，他很清楚，“它的股价，在那三家里面是最高的，而且，按以前来说，它们三家的排名，是新、搜、网，它是最后一名，怎么你们还这么看好它？”

　　这自然是冯一平的主意，他除了记得今年因为非典导致的通信业务大涨，而让三大门户网站一改颓势，股价纷纷大幅上涨以外。

　　他还记得，原本今年内地的首富，是丁磊同学，在他身价最高的时候，接近百亿，后来虽然第四季度股价一度大幅下挫，但他最终还是以超过50亿的身家，雄踞03年内地富豪榜的榜首。

　　“你那都是过去的看法，最近的这一段时间，网易在各种决策上和时机上，都走在另外两家的前面，不断的有新举措出现，他们研发的新产品，布局和策略都非常科学，比如这两年他们推出的线上游戏，就为公司带来了充沛的现金流，摆脱了以往单一靠广告的模式。”

　　“而且，就是在广告和短信业务这两样传统的领域，它的收入也远超过另外两家。”

　　“不管是从决策还是运作来看，它早已超出了另两家一大截，所以，我们认为，它还有很高的成长空间。”

　　“可是，它现在的股价，就已经接近50美元，难道没有风险？”李方成问。

　　“50美元？就是到100美元，我也不会吃惊。”苏伟文摇头一笑。

　　“要入手就赶快，我可是很少看到公司对一只股票投入这么多的资金。”

　　“你们想想，想好了告诉我。”

　　他起身走向那堆美女，老实不客气的把里面综合水平最高的两位挑出来，搂着她们朝舱里走，“先到先得，主卧归我咯！”

　　“你的眼光是这个。”心事重重的李家伦朝他竖起大拇指。

　　他说的两千万，可是差不多掏空了妈妈的小金库，还把自己名下的一些财产，比如，两辆车和一套公寓抵押出去才能筹集到的资金，这要是有什么闪失，他可真经受不起。

　　“阿文的话，你觉得是真的吗？”他小声问李方成。

　　“这还会有假？同样按15%保底的回报算，他不过提供一条消息，就能得到至少近400万的回报，难不成还会给我们假消息？谁会跟钱过不去？”

　　“再说，他是敢得罪我还是你？何况，上次给他的分成，我都是通过银行给他转账，有这样的把柄在手里，还有什么好担心的？”

　　听他这么一分析，李家伦也觉得至少在这个消息的准确性上，苏伟文不敢欺骗他们。

　　“那你觉得，做？”

　　“当然做，为什么不做？”李方成坐起来，“我明天就回首都筹措资金。”

　　他以前辈和带头大哥的口吻说，“等着吧，明年我们出海，就是开自己的游艇。”


第三十八章 我们也要创业

　　深圳，晚上7点多，肖志杰不耐烦的敲了敲卫生间的门，“快点，哪有让请你吃饭的人等你的道理。”

　　“不就是请吃个大排档，还搞得跟什么似的。”王昌宁同样穿着一条灰色的休闲短裤，用毛巾擦着理成板寸的头发走出来。

　　肖志杰马上得瑟的去照镜子，“这个发型不是谁都能驾驭的，你看看我，天庭饱满，地额方圆，理个板寸，一看就有几分老板的意思，至于你这样的长脸，配上这个发型，倒也不是没好处，至少晚上出去没人敢抢我们的东西，你活脱脱就是里面刚放出来的。”

　　“真是马不知道脸长，你不知道这个发型，让你的脸显得非常大吗？像我这样稍长的国字脸，才最适合这个发型。”

　　“你那是国字脸吗？你那是正宗的猪腰子脸。”

　　女朋友都不在身边，这两个货又像以前一样，以取笑彼此为乐。

　　他们俩，从县一中考到省城读大学以后，不是在学校食堂、外面的餐馆吃饭，就是吃女朋友做的现成的饭，真的是已经不做饭三四年。

　　之前的那一阵，是没办法，两人身上剩下的钱有限，现在好歹都有了工作，虽然存不下来多少，但糊口却绰绰有余，于是，厨房再一次被闲置下来，连碗面条都懒得煮。

　　两个人都穿着休闲大短裤，套着轻薄的圆领衫，趿拉着夹脚拖，边斗嘴，边朝小区附近的大排档那边走，一点也看不出白天还是初入高档写字楼，人模人样的白领。

　　目的地位于一个后天形成的城中村里，中间的这条长约800米道路两边，都是各种大排档，讲究点的支个棚子，大多数就那么露天营业。

　　此时这正是热闹的时候，街道两边，摆满了看似随便，其实是泾渭分明的塑料或者折叠桌子。

　　且先不说这些大排档做出来的东西味道怎么样，这样几十上百个锅，同时在熊熊的火炉上颠炒着，这场面，绝对能勾起你的食欲，天南地北的各种味道，混合在一起，那气息，绝对能诱惑你的味蕾。

　　看着这热闹的街市，喧嚣的食客，肖志杰这个吃货深深的吸了一口气，“这就是市井的味道。”

　　“别在那装文青了，快点，我看到刚好有一桌空出来。”王昌宁在他背后推了一把。

　　他们常吃的那家，刚好有一桌空出来，一个系着围裙的小姑娘正在把桌上的残羹剩菜，一股脑的朝一个塑料桶里倒，“来了，要吃什么？”

　　她麻利的把桌子擦干净，拿出纸笔开始记。

　　“通菜、蚝仔煎蛋、椒盐鱿鱼、沙尖、炒花蛤……”肖志杰一气报出一大串菜名，“大份炒粉，对了，先来两扎啤酒。”

　　喝了一大口冒着沫儿的啤酒，肖志杰叫了一声，“爽。”

　　“老王，你去那边买烤串，我去切半只鸭子。”

　　“看起来今天是遇上好事了啊，好咧肖老板，我这就去。”

　　大排档的效率就是高，等王昌宁拿着一大把烤串回来，桌上已经上了三个菜，还有肖志杰从另外一个摊子带回来的半只湛江鸭，“快快，趁热。”嘴里满满的肖志杰费力的招呼他。

　　王昌宁也不客气，坐下来马上开造，着实有些饿得慌。

　　前期，两人基本不说话，只顾着吃，不对，只顾着朝肚子里塞，等到菜吃得差不多，啤酒分别都干掉了近两扎，这才有了说话的兴致。

　　“说说吧，今天捞了多少外快？”王昌宁问。

　　“难怪你这业务一直没什么大起色，不是我说你，你这说话的艺术，真得跟我好好学学，什么叫外快，那叫创收好不好！”

　　“对对，创收，那创收了多少？”

　　“这个数。”肖志杰笑着竖起一根手指。

　　“一千？”王昌宁一惊，“这么多，不会出事吧？”

　　肖志杰在有些方面，确实比他厉害，入职半个多月后，就跟带自己的那位老销售，关系搞得挺好，当然了，肯定是没少接受肖志杰的吃请。

　　一天中午，又被肖志杰好好的招待了一顿以后，可能觉得这小子会来事，老销售悄悄的给他指了一条路子，“我看你也是个灵活的人，真适合干这一行，不过，深圳这样消费这么高的地方，靠那点死工资和低得发指的销售提成，哪能过日子？”

　　老销售剔着牙，“你现在最多的工作，不是跟车送货吗，可以在运费上打打主意，随随便便下来，一个月的收入，至少会比你实习期的基本工资高。”

　　“运费？”肖志杰有点不明白。

　　“大件的不说，送货费用合同上有规定，叫外面的车送到工厂的那些配件，有些你完全可以跟公司申请免送货费，但是到客户那里，就说公司不承担送货费用，要他们出，这，不就是额外的收入？”

　　“而且，公司对账也只会对销售的货物，谁还对运费？查都查不出来。”

　　肖志杰恍然大悟，马上朝下说，“那有些，我还可以在客户那里收了运费以后，再到公司报销一次，那就是送一次货，能拿两笔运费。”

　　“我就说你行。”

　　于是，肖志杰这个比王昌宁还后来的家伙，还在实习期呢，居然每天都有外快拿，别看一次最多也就两百块，可架不住差不多天天有啊！日子过得比老实些的王昌宁舒服得多。

　　“能出什么事，你以为我现在还只靠运费吗？”肖志杰说，“前天中午，又请他吃了顿好的，他告诉我另外一条生财之道。”

　　“哦，新路子？”王昌宁这次还真有点羡慕肖志杰这家伙，自己所在的广告公司，其实是个夫妻店，管财务的老板娘精得很，而且，广告公司不像销售机械设备的公司，送货的机会多，他想复制肖志杰成功的经验都没有机会。

　　“公司的那些老销售，也都是从基层做起的，为什么他们现在看不上送货的外快？我是前天才知道，他们来外快的路子太多。”

　　“你就别卖关子了，快说。”

　　“他让我卖发票。”

　　“卖发票？这事可不能干，这是违法的。”

　　“违什么法？公司的增值税票总是开不完，连我这个没做什业务，大部分时间都在帮着送货的新人，手上客户不用开税票的销售单据，总额都有上万块，何况掌握着那么多客户的他们那些老油条的身上？你又不是不知道，这边那么多的小厂，税票开回去也没用。”

　　“我运气不错，昨天送货的时候，跟一个老客户提了一下，他马上表示有多少要多少，最后定下来，给我返8个点，今天我把那一万多的销售单据，全开成配件给他送过去，轻轻松松到手1100多。”

　　“怎么样，你是羡慕呢，羡慕呢，还是羡慕呢？”肖志杰喝着扎啤，得意的看着王昌宁。

　　“深圳这块热土，还真的是遍地都是机会，”王昌宁不回答他的问题，兀自感叹起来，“我工作的广告公司，本质上是家夫妻店，他们也是大学毕业后来这边打拼，在广告行业干了四年多，觉得能拉走一些客户后，就自起炉灶，虽然说老板和老板娘每天都忙得飞转，但是，我算了一下，他们一年。多的不说，7位数的收入，那是轻轻松松的。”

　　“但是，我现在觉得越干越没有意思，做销售，是锻炼了我的胆量和口才，但怕也就是刚开始的这几个月，能学到一些技巧，再干个几年，除了能积累一些经验，可能真学不到什么东西，难道到那时，我就有样学样，也拉走几个客户，自己单干？”

　　王昌宁摇头，“我觉得这不是我想要的，你呢，难道就满足这些外快，或者是资历深了，业务多了以后更多的外快？”

　　肖志杰这时脸上也没有笑意，“这样下去，那些老油条的今天，就是我的将来，想想没什么意思。”

　　“不过，倒也不是没学到什么东西，至少，我看到了一个公司的管理上，那些方面最重要。”

　　“我跟你说，对比在嘉盛实习时的感受，我们这家销售额据说最高也上亿的公司，本质上，依然还是一作坊，不过，是一个生意挺好的作坊，哪有什么危机管理，哪有什么忧患意识，一旦因为什么原因增长乏力，可能连一个季度都生存不下去。”

　　“所以，有时候想想，再在这里干也没什么意思。”

　　“我也是这个意思，”王昌宁拿着啤酒杯跟他碰了一下，“现在我们对这边，也算有了一定的认识，但是，如果要学更多的东西，我觉得，还是我们自己单开一摊锻炼人，成熟得快。”

　　“原来老王你也有这个想法？我也是这么认为，这段时间，我去了不少工厂，接触了不少老板，他们的成功，说起来很简单，看准一块市场，然后立马扎进去，可能什么调研都没有，只是预估了一下投入和可能得到的回报。”

　　“所以我想，我们可能一开始就搞错了方向，有了那几年在嘉盛实习的经历，我们一开始就不应该想着到南方来帮别人做，而是一开始就应该想着自己做。”

　　“呵呵，来，为我们的共识，碰一下，”王昌宁用大排档提供的劣质纸巾擦了下嘴边的啤酒，“那你觉得哪一块可以做？”

　　“可以做的太多，不过，我挺羡慕一平做网站的主意，所以，我也想朝这方面试试。”

　　“哦，说来听听。”王昌宁是没想到肖志杰居然也动了做网站的念头。

　　“你看啊，每天来深圳的人，成千上万，他们都和我们刚来的时候一样，如果没人带着，真是两眼一抹黑，深圳的发展又这么快，就是那些已经在这边工作生活了一段时间的人。”

　　“所以，可不可以做一家这样的网站，为新来的和老居民，提供关于交通、工作机会、生活指南、房子、教育、健康，还有休闲娱乐、购物、餐饮等方面的信息，还有各种便民信息，你说呢？”

　　“而且，这同样能像一平开便利店一样，可以在那一些一线和热点城市复制，只要做好一家，那就意味着能做好好多家。”

　　“我觉得不错，如果所有的这些事，上上网就都能知道，我还没到一个城市的时候，就知道从车站到我要去的地方，该坐什么车，哪边租房子实惠，又能找到那些工作，或者是那家店最近有打折，那儿开了家新餐厅，哪家幼儿园和学校综合条件更好……我觉得这个网站挺好！”王昌宁表示肯定。

　　“是吧，我就觉得，我是个天才。”肖志杰习惯性的自吹自擂。

　　“可是，你有没有想过，建设这么样的一家网站，得投入多少资金？再说，大哥，你有没有想过，你设想的这家网站的功能，和深圳热线，是不是有很多重合的地方？如果要做出差异化来，吸引更多的用户，那不仅仅是网站的建设，就是推广上，也得花费很多的资源，所以，我认为，这个可以做，但不是现在，你觉得呢？”

　　“就是一平，一开始的时候，不也是从糖炒板栗的摊子，再到面馆，一步步的慢慢成长起来的吗？”

　　“我知道你想说可以找风投，可是大哥，关于建网站，我们俩懂什么？技术方面的事，一窍不通，去现组一个团队，你不担心那些有技术的家伙抛开我们自己干？”

　　“而且，我们也没有一平那样的天分，就是组好了团队，拉来了投资，又能保证一定做好？我看不见得，不要事没做成，钱没赚到，还欠下几屁股的巨额债务来。”

　　王昌宁这一番先扬后抑的话，让肖志杰听得郁闷不已，不过，他也得承认，王昌宁说的，确实也有道理。

　　“那你的注意呢？”

　　“我的主意，我们还是先从小的生意练练手，然后，如果你真想建网站，空余时间，我们刚好自学，为将来做准备。”

　　“什么小生意，你千万别说开面馆。”

　　“面馆也不是不可以，就是这样的大排档，辛苦是辛苦，你算算，收入会低吗？”王昌宁指着周围这些到现在生意依然非常红火的大排档说。

　　“跟他们抢生意，那我还读个屁的大学啊，快说，你有什么主意？”

　　“你还记得你赶来的那会，我们去家具大卖场看家具吗，那么贵，如果不在这呆了，又不好处理，只能低价卖到旧货市场，估计很多租房子的人都舍不得买，只能去旧货市场挑，或者是本来需要十样，结果只买一两样。”

　　“同样，现在很多出租房里的家具，房东也不舍得买好的，可能也是从旧货市场里凑，或者是最便宜最低档，只是看起来还不错的样子货。”

　　“你的意思是？”

　　“你觉得，我们搞家具出租怎么样？主要针对那些还没有买房子，没有成家，也不一定一直呆在这，但又对生活质量有要求，在乎信誉，不会因为贪小便宜，而把家具转卖的那些企业高管。”

　　“另外，同样还可以发展一些公司业务，既然有些开公司的连车都能租，那我们进一批高档办公家具，他们也有可能租。”

　　“而且做这个我们有优势，一平在这就有家具厂，你建网站的那么多钱，不好跟他开口，但是，从他那里拿一批家具让我们启动，这个还是可以跟他提，你说呢？”

　　“另外，这项业务，我们以后同样可以建网站。”


第三十九章 理智与情感

　　当时间进入8月，张彦他们居住的这家小酒店也热闹起来，虽然冬天来这里相对更舒服，但还是有不少人希望能在炎夏，感受这里的凉爽。

　　这一大波的游客，让酒店效益大好，连带着那些服务员脸上的笑容都真诚了几分。

　　当然，最热情，最真诚的笑容，是看到张彦他们几位时绽放开的，这几位，已经住了这么长时间，依然没有走的意思，看起来，竟然有常住下去的趋势，这可真是他们酒店的贵宾。

　　客满的酒店，自然影响到了张彦。

　　现在的她，再也不能像往日一样，拿着一本书，静静的坐在沙滩上，听着阵阵涛声，看着大海发呆。

　　周围那些同样客满的酒店里，来自天南地北，不在乎酒店星级，只在乎这边海浪沙滩的人，从清晨到傍晚，都在沙滩上嬉闹，或者和张彦一样把心放空，就坐那，静静的看着大海发呆。

　　也许是因为时间，也许是因为这里热闹起来的人气，钟长松发给冯一平的照片里，张彦脸上的笑，渐渐多了起来，眼睛也灵动起来。

　　这让始终悬着一颗心的冯一平，总算开怀一些。

　　年轻的时候，没有经历过什么风雨，我们容易把一些事情看得很重，甚至是当作自己的全部，感觉自己存在的意义，就是为了这件事。

　　这件事，很多时候，都是爱情。

　　为了当时自己心目中的爱情，哪怕是抛弃一切，自己的前途、未来，甚至是自己的生命，那也在所不惜，义无反顾。

　　平常再懦弱温和的人，在这件事面前，也会变得刚强，对所有的阻碍，发出自己的最强音。

　　但是这样的爆发，往往并不持久，当发现自己百般努力，却依然于事无补的时候，有些人一度会有轻生的念头。

　　之前的张彦，至少有厌世的意思。

　　现在好，看来她自己已经慢慢的调整了一些过来。

　　这些坎坷，这些伤痛，哪怕是世界上水平最高的心理医生，也没办法全部抹平，全部治愈，只有自己逐渐调整，逐渐恢复，那才是最好的方式。

　　随着张彦越来越开朗，话越来越多，罗小敏和梁文静虽然不是学心理学的，也明显能看出来，自己的工作，终于能轻松一些，至少，不用晚上轮流听着她那边的动静。

　　而且，现在她们也不用找各种接口跟张彦去同一个目的地——张彦已经把她们当朋友，去哪，都会主动邀请。

　　所以，连梁文静现在都在把这次没头没脑的出差，当作一次度假。

　　午睡后，一把自购的大太阳伞下，三个人慵懒的躺在自购的躺椅上，开始了悠闲的下午时光。

　　“还在看这个，你不腻啊，我感觉他的小说，都是一个道道，痞！”罗小敏看着张彦依然在看前几天一起去书店买来的王朔文集，忍不住吐槽。

　　“我是觉得，他这里面写得特贫，有时候挺好笑的。”这是张彦的观点。

　　“好笑吗？我不觉得，我只觉得他书里的那些男人，都挺渣，认真负责的没几个，文静，你说呢？”

　　“虽然本质上可能是你说的那样，但是，老王又赋予了这些人物很多其它的个性，综合在一起，不得不说，还真是挺吸引人。”

　　“你们两个，”罗小敏有些恨铁不成钢的指着她们说，“我总算明白了男人不坏，女人不爱这话怎么来的。”

　　“可是，你们觉得那是爱吗，那是飞蛾扑火，注定不会有什么好下场，除非你是一只特大号的蛾子，而他又是一盏灯芯很细的油灯，你有可能把他扑灭，不然，你那就是自寻死路。”

　　他怎么也不算是小敏说的那样的油灯吧，张彦心想，就算是，自己也不能把他扑灭。

　　“他这小说里，有些我是不太喜欢，经常不说原因，就有女孩子对主角爱得死去活来，我想问问，你们说，爱上一个人，是什么样的感觉？”

　　这是张彦第一次跟她们谈比较私密的话题。

　　“爱上一个人，那就是上班想跟他一起，吃饭想跟他一起，逛街想跟他一起，看电影想跟他一起，看朋友想跟他一起……”梁文静没多想，这会也把张彦当成了闺中密友，说出了自己的感受。

　　“看你装的！”罗小敏轻轻踢了同事兼好友一脚，“为什么最重要的那一样你不说呢？”

　　梁文静脸红，张彦天真的问，“什么？”

　　“还有什么，就是晚上的时候，也想跟他一起。”罗小敏豪迈的说。

　　这，张彦和梁文静一样，先羞后笑。

　　不过，这不是张彦想要的答案，可能自己问得不对吧，她换另一个问题，“男人一般喜欢什么样的女人？”

　　“这还不简单，”罗小敏不屑的撇了撇嘴，“你不会没看过那个选女朋友的笑话吧，管你温柔贤惠，能持家有方，还是能力出众，能给他的事业带来帮助，这些统统不是关键因素，他们选择的标准，总是，谁的胸最大。”

　　虽然依然不是自己想要的答案，张彦还是忍不住笑出声来，她看了眼胸前，这个，好像也不大对吧。

　　“而且，男人啊，就没个够的时候，哪怕是家里有了一个胸大的，依然不会满足，总是吃着碗里望着锅里的，占有欲特别强。”

　　“这一点好像是从娘肚子里就带来的，我有一次看到我嫂子给我小侄子喂奶，你们知道吗，那个小家伙嘴里含着一个，手还放在另一个上面，不时还转转眼睛看看周围，就怕有人跟他抢。”

　　“哈哈。”这次连梁文静也笑得躬起了身子，张彦也笑得肚子痛，虽然这不是自己想要的答案，不过，这话还真是在理。

　　“那你们有没有这样的时候，”张彦组织了一下语言，“有一天，你第一次见到一个陌生人，但偏偏觉得非常熟悉，非常亲切，就像好多年前就认识一样，而且，你同时会无缘无故的觉得，这就是你生命中最重要的那个人？”

　　刚开始还在想怎么样表达，等想起和冯一平第一次见面时的情形，这些话，自然而然的蹦了出来。

　　“一见钟情？”梁文静问，“我没有遇到过。”

　　“我怎么听你像讲故事一样的，难不成，你还真的信会有来世，姻缘……”话没说完，罗小敏被重重的踢了一脚，梁文静干的。

　　“你……”同样话没说完，她看到同事兼好友前所未有的认真看着自己摇头，这是怎么了？

　　不过，这么多年的交往，她很相信自己的姐妹，没有接着没说完的话说下去，好在张彦好像是陷入了回忆里，暂时么有留意到她们这边的小动作。

　　梁文静心思比较细腻，从接受这份工作开始，就在猜想张彦的身份，究竟是什么样的人，值得公司派出四个人来跟着保护？

　　但是她一直没找到答案，只知道这样的安排，必须要公司高层才可以，张彦爸爸那样的中层，肯定没有这样的权力。

　　今天张彦刚开始说时，她没觉得什么，但是听到后来，她好像抓到了一点头绪，而且这个猜想，还极有可能是真的，既如此，她自然不能让罗小敏把话说完，敢拆那位的台，还想不想好好工作了？

　　“我相信，一见钟情是存在的，只有幸运的人，才会遇到这样的事，这个问题，说到底，就是喜欢上一个人，是不是一定需要一个坚强的理由？我认为，不需要！”

　　“尽管喜欢上一个人以后，我们会列举出很多理由，他身上的哪些特质，那些可爱和闪光的点，才让我们喜欢上他，其实，那些理由都是借口，都是用来说服我们自己，喜欢上他，不是出于自己的冲动，我是有理由的。”

　　“但其实在心底，喜欢就是喜欢，有这一点就足够，这就是最充足的理由，完全用不着其它的任何理由，从根子上说，这就是一件不理智的事。”

　　这算是对张彦有帮助的回答，真是这样吗？原来，喜欢一个人，不需要理由，也不是一件理智的事情？那我要不要理智起来？


第四十章 波折

　　省城，回到别墅的时候，看着里面亮着的灯，和外面停着的摩托车，冯玉萱心里一暖。

　　她一开门，系着围裙，拿着锅铲的罗维从厨房里笑着走出来，“回来啦，今天比较早嘛！刚好，最后一个菜马上装盘，你先去洗手。”

　　“嗯，会开得很顺利，辛苦了老罗！”这个家，现在比爸妈的家，更让她觉得幸福，舒适。

　　菜也都是家常菜，小炒肉、西兰花、高汤白菜、油焖虾、小葱豆腐、火腿煨冬瓜。

　　“好香，老罗，你的手艺比酒店的大厨还要好，我去盛饭。”

　　从小接受的教育，让冯玉萱并不能心安理得的让一个男人服侍自己吃饭。

　　“今天在学校还顺利吧。”

　　“挺好，你呢，网站上线的事，顺利吗？”

　　“准备工作非常到位，准备了这么长时间，又不是第一家上线的网站，没什么大问题。”

　　二人边吃边聊，已经有几分老夫老妻的模样。

　　“多吃点肉，现在可以贴秋膘了。”罗维给冯玉萱夹了一筷子肉。

　　“我还贴膘？”冯玉萱白了他一眼，不过，肉还是照吃。

　　也许现在太辛苦，吃多吃少，她都很难长胖。

　　“玉萱，既然工作挺顺利，你说，我们是不是抽一天时间，去你家一趟，见见伯父伯母？”

　　这事，非典的时候，他们就定了下来，一结束，马上去冯家冲，但是非典一结束，两人的工作都忙，特别是冯玉萱，一直走不开。

　　冯一平回来的那次，本来是个好机会，但恰巧罗维那几天被外派学习。

　　“好啊，我尽快抽时间。”冯玉萱说。

　　别看她早就下定了不管爸妈同不同意，一定要和罗维在一起的决心，可是，真的要去见爸妈的时候，她还是免不了有些忐忑，下意识的朝后拖延。

　　“就别尽快了，干脆就这两天好不好，我算是清楚，你的工作，就没有不忙的时候，我们俩的事，伯父伯母也清楚，迟早得跟他们见面。”

　　“我家买的房子，现在已经在装修，前面的这些程序，该走的不得抓紧走？”

　　虽然冯玉萱不缺房子，罗维家同样也早有准备。

　　他爸眼光也老辣，看准了房价的走势，前年中买了一套房子，现在出租，去年初又按揭了一套，本来6月份交房的，因为非典，拖到上月底。

　　恰好这边罗维和冯玉萱相处得很好，一商量，刚好准备做他们的婚房。

　　在这件事上，冯玉萱没有反对，总不好说费那事干什么，在我们家的别墅里挑一套就行——她知道罗维父母其实还是有些清高。

　　她想好了，就按规矩来，他们家出房子，那就自己负责装修，罗维还没车，到时给他买辆车，这样也算皆大欢喜，两厢对等，罗维家也不失脸面。

　　先在那里住，顶多到有了孩子，再搬到自己最喜欢的这栋别墅来。

　　她要装修，那自然不会排队，梅义良亲自过问了设计部，自然也抽调了最好的工程队。

　　至于罗维说的程序，这也是她自己提的，她知道尤其是爸爸，是个很传统的人，现在在家里那一块，甚至是在县里，在市里，都很受人尊重，更是会讲究和看重这些事。

　　要想结婚，虽然现在不用做提亲这些事，至少认亲、上门，讨亲、定日子这些程序一定得走，然后按老礼从家里出嫁。

　　这样算算，要是不抓紧，搞不好得拖到明年年底，那说不定还挡了弟弟和静萍的事。

　　“再说，要紧张也是我紧张，你紧张什么？我有那么拿不出手吗？”罗维捉住她的手说。

　　“那好吧，”冯玉萱下定了决心，“我明天早上给家里打电话，后天我们就上去。”

　　“啊？”这下轮到罗维有点措手不及，“是不是太急了？总得给我时间准备礼物吧。”

　　“有什么好准备的，我爸妈他们没什么嗜好，随便带点保健品就行，你不是打退堂鼓了吧！”

　　一说嗜好，倒是提醒了罗维。

　　他记得冯玉萱说过，她爸妈现在爱好摄影。

　　“什么打退堂鼓，后天是吧，我现在就请假。”

　　……

　　早上六点，当天色由黑转青的时候，冯振昌和梅秋萍也准时醒来。

　　打开窗子，虫豸这会都很消停，能吃能睡所以能长的那头白猪，也还在后院里呼呼大睡，倒是能听到鸡笼里不时有些小动静。

　　“都过了立秋了，怎么还这么热？”站在窗边，感觉早上的风都没有一点凉意，梅秋萍埋怨了一句。

　　“都怪那个什么什么诺，”厄尔尼诺这个词太拗口，冯振昌总是说不清楚，“等过了处暑，会好一点。”

　　他穿了一套厂里的短袖工作服，“我去菜园，要带哪些菜回来？”

　　“这还用问？黄瓜、西红柿，那些都快老了的，都摘回来。”

　　“我看，厂里是不是再开发几个产品，家家菜园里的这些菜，都吃不完，全拿来喂猪，多可惜。”

　　“哪有你说得那么容易，现在厂里的这些腌菜，卖遍全国，一样东西，要让天南地北的人都吃得惯，讲究多得很。”做一行专一行，冯振昌现在对这块很专业。

　　“粥里下两个红心芋头，葱油饼煎得焦一点。”洗漱完出门之前，他还不忘嘱咐一声。

　　“晓得，总是这么难伺候。”梅秋萍已经在厨房忙活着。

　　20多平的厨房里，煤气灶也有，但他们俩平常用的都还是烧柴的灶，当然，这是最新的省柴灶，不像是以前老房子里的五大三粗的那种。

　　“三爷，又去菜园？”“三太，去菜园啊，”在门前的池子里洗漱的大人、看样子还没睡醒，有些迷糊的孩子，见了扛着锄头，提着篮子的冯振昌，都笑着打招呼。

　　“是，除除草，顺便摘点菜，都放暑假了，怎么不让他们多睡会？”

　　“听说不管是在国内国外，一平不也是天天早上六点起床吗？他们这些家伙，就更没到睡懒觉的时候。花钱在镇里给他报了个补习班，一会就得去，我们也不求他将来能像一平一样，考上那么好的大学，但至少得读个大学吧。”

　　冯一平的那几年苦读，在冯家冲，绝对起到了非常正面的带动作用，就和当了几十年民办教师的四叔认为的一样，很多人，同样认为，冯一平之所以现在有那么大的出息，就是因为他书读得多。

　　所以，这一会，在冯家冲，盛行的还是读书有用论。

　　当然，主要也是因为家家条件都好了起来，经济上有能力培养孩子深造。

　　听了这些话，冯振昌心情自然是极好的，他知道这些不是恭维话，在村里，在镇里，大家对自己的儿子，是真服气。

　　下了水泥路面，去菜园的那条小路，路两边的野草就茂盛起来，连篱笆上，也是绿绿的，光看着，就让人觉得精神起来。

　　但是，细瞅瞅，路边草丛里探出的那些黄的、白的菊花，一些草头顶的花絮，还是在提醒着，秋天，慢慢的来啦。

　　田地没有以前种得多，菜园却比以前侍弄的好，也不止他家这样，旁边的园子里，同样是趁上班之前，来给菜园施肥除草，顺道摘菜的人。

　　对冯振昌来说，原来只能种田的时候，也觉得这些事辛苦，但是，现在每天都在厂里劳心，抽空到地里劳力，对他而言，居然变成了放松的一种好方式。

　　但今天的放松，只进行到一半，就被电话打断，“你快回来吧，玉萱说，明天就带男朋友回家里。”

　　……

　　“她怎么说的？”这当然是一件大事，冯振昌急匆匆的赶回家，“就他们俩回来？”

　　女儿交了男朋友的事，他们听蔡虹说起过，上次他们去省城的时候，也说见一见，只是刚好不凑巧，听说公派出差学习。

　　“就他们俩，玉萱说，是带男方来家里见见我们，听她的意思，是征求我们俩意见。”

　　“你有没有跟她说明白，我们这可不像城里，不是随便什么朋友，都能朝家里带。”

　　“我说了，玉萱说她清楚，跟这个姓罗的讲师，处得不错，是奔着结婚成家去的，你看要不要跟老四他们，还有国平他们说一声，让他们明天也过来？”

　　“我看不用，”冯振昌摇头，“这也是不是正式的上门，叫他们过来干什么？我们先替她把把关再说，我让食堂到镇上带点菜就好。”

　　其实，他们俩都清楚，要是女儿认定的，他们把不把关，同不同意，都不会有什么决定性的作用，这个女儿，比儿子还倔。

　　因为这个消息，这顿早餐，吃得有点百味杂陈。

　　虽说一直操心女儿的婚事，但是，等这一天真的来的时候，除了高兴，他们同样有些舍不得，这过不了多久，女儿就成了别人家的一员，以后就连过年，也不能在家里。

　　“也不知道男方那边的父母，脾气好不好。”梅秋萍最担心的是这个。

　　自己的女儿，自己清楚，虽然那不是一个好脾气的东西，但是，她可绝不希望，自己的女儿碰上一个同样脾气不好的婆婆。

　　“蔡虹不是提过吗，也算是书香之家，应该不会差到哪儿去，再说，他们婚后，难道还会跟父母住一起？”冯振昌说。

　　“不住一起又怎么样？省城就那么大，他们不得经常回婆家吃饭，公婆不得经常到他们家里看看？”

　　这方面的事，男的就是理解不了。

　　不过，冯振昌对这件事还是非常上心，特意给镇里打电话，让晚上从省城回来的车，带些海鲜回来，女儿认可的人第一次到家里来，怎么也得隆重点。

　　……

　　早上看着冯玉萱打完电话，罗维兴冲冲的回到家里告诉了爸妈这个好消息。

　　罗父把眼睛从报纸上挪开，“是得这样做，我们是娶嘛，得顺着女方那边的风俗来，农村的那一套，其实还是很有可取之处。”

　　“妈，我的工资卡呢？”

　　“干什么？”

　　“第一次去她家，当然得买礼物。”

　　“别动你的卡了，妈给你钱。”

　　“那好吧，你给我个万儿八千的。”罗维笑着说。

　　罗母吓了一跳，“你要买什么，金子啊！要花这么多？”

　　“玉萱说买点保健品就好，但我想，他爸妈没有其它爱好，就是喜欢摄影，给他们买个镜头应该不错。”

　　“什么镜头？相机也不用这么贵吧！”

　　“给他，”罗父说，“玉萱来家的这几趟，给我们带的礼物可都不便宜，明天又是第一次见面，当然得投其所好，送他们喜欢的东西，镜头好，比什么保健品，茶啊酒的档次高。”

　　“妈，你放心吧，玉萱早就说了，他们家不用聘礼，而且她也不用我们买首饰，今天的礼物，肯定是花钱最多的一次。”罗维耐心的做妈妈的工作，他不想妈妈对冯玉萱有意见。

　　这倒也是，至于结婚的另一项大头支出，摆酒席，那也不是事，冯玉萱就是做这个的，酒店也是他弟弟的，冯玉萱出嫁，嘉盛商场上的那么多生意伙伴肯定得前来道贺，这酒席铁定不会亏钱。

　　罗母把工资卡给他，“那就买好的，一定要让她父母满意。”

　　“好咧，妈，你帮我把那件衬衫熨一熨，就是那次去上海买的蓝色的那件，我明天穿，对了，今晚我不回来，明天早上回家换衣服。”

　　下班前，冯玉萱看到了罗维买的两个镜头，很满意，自己都没想到这上面，刚夸了几句，罗维就接到家里电话，“我得回家一趟，我爸妈好像有什么事，这样，你明早来接我。”

　　“什么事，要不我跟你一起去看看叔叔阿姨？”

　　“不用，估计是叮嘱我明天该怎么表现呢。”

　　但等到回到家里，他发现完全不是这么回事，爸妈很严肃，连妹妹也一个劲的给自己打眼色。

　　“这是怎么了，谁犯了错误？”他笑着问，然后，他就看到了茶几上的那一份文件，糟糕，怎么忘了这个！

　　……

　　第二天一早，冯振昌也没有去菜园，留在家里给梅秋萍帮手，他正在处理螃蟹的时候，电话响起来，刚准备喂猪的梅秋萍过去接起来没说两句，就变了脸色，“什么，来不了？怎么回事，什么是来不了就是来不了？”

　　冯振昌“哐当”一声，把手里的剪刀甩在地上。

　　……


第四十一章 分歧

　　冯玉萱确实没有跟爸妈解释的心情，她自己都火得不行，不耐烦的挂了电话之后，任手机和固话在那里响个不停，默默的坐在沙发上，双手盖在脸上。

　　她不是哭，她是愤怒。

　　好不容易下定决心，要带男朋友回家见父母，都已经通知到位，也都定好了行程，那边偏偏临时变卦。

　　碰到这样的事，哪个女孩子不会火大！

　　罗维也跟她解释了原因，他妈妈给他找衣服的时候，发现了藏好的那份婚前协议，感觉受到了侮辱。

　　对这个理由，冯玉萱并不接受，要说知道这份协议后，他爸妈心里会有些小疙瘩，那她能理解，但至于说受到了侮辱？那就太过牵强，或者说夸张。

　　如果说，这是他爸妈的真实反应，那这只说明一个问题，那就是，罗维的爸妈，其实在心里，对他们家是自视甚高。

　　不反对自己这个初中都没毕业的乡下丫头，跟他们家罗维交往，已经很大度开明，怎么还敢做这样过份的事？

　　想着想着，冯玉萱突然哈哈大笑了起来，笑声回荡在空荡荡的别墅里，给这里浸染上几分空洞和悲凉的意味。

　　呵呵，这么看来，罗维当初同意弟弟的要求，估计心里也不是很情愿，因为，在这件事上，只有他是直接当事人，无论签还是不签婚前协议，严格的说，这事都跟他爸妈没有什么关系。

　　不然，怎么居然从昨晚到现在，这个工作都还不能做通？这么重要的日子也可以不管？

　　虽然这份协议是弟弟提议签的，但出了这样的事之后，她一点都不怨弟弟。

　　冯玉萱也明白，弟弟提这件事，未尝不是对罗维的考验？她当时虽然也有点不情愿，主要是不好意思提，但是后来越想越明白，这事，事先说清楚其实更好。

　　她有时候也在想，如果不是因为自己家的背景，如果不是因为自己的经济实力，如果不是因为自己的工作，她要是一个普普通通的参加那个培训班的乡下女孩，罗维会不会跟自己交往？他爸妈会不会同意儿子跟自己交往？

　　还真得打一个问号。

　　和以前不同，现在的她，敢清楚的认识自己，也勇于客观的评价自己，论相貌，一般水平，论能力，一般水平，论个性，怕是会比一般水平还低一些，论文凭，那干脆就没什么好论的……

　　说来说去，自己最大的优势，还就是家庭背景。

　　虽然，她从来没有自己是豪门贵女的自觉，但是，实际上，自己家已然就是豪门，不管是明的还是暗的，自己家就是国内一流的豪门。

　　但是爸妈从来没有对自己的对象规定什么条件，也从来没有提什么要求，她忍不住想，如果跟罗维掉个个，会是个什么情况？

　　现在她马上有了答案，怕是跟他一起去见他父母的机会都没有。

　　她有忍不住想起了弟弟和静萍，以及静萍的家里。

　　弟弟说过几次，给她家里一些补贴，她爸妈坚决不要，她爸妈也从来没有为自己兄弟姐妹工作的事，跟女儿打过招呼，更是没有直接找到冯振昌他们那去。

　　也不是没有提任何要求，他们还是拜托了一件事，如果静萍的妹妹沁萍，到时想出国留学，希望他们能帮帮忙。

　　这个要求真不过分，就是一般的家庭，大女儿女婿在美国工作，那小女儿去美国留学的事，他们自然要出力帮忙。

　　弟弟的眼光确实没话说，结这样的亲，以后才不会有什么麻烦事。

　　他们家到现在，依然是在镇上开着那那家小卖部，当然，因为跟自己家的关系，他们家小卖部的生意挺不错——也就仅此而已。

　　冯玉萱自嘲的摇摇头，不怪爸妈偏心，自己真的是在什么事上都赶不上弟弟。

　　揉了把脸，她把装好的行李箱提到楼上，一件件的把装好的衣服、礼物，慢慢的放归原位，她放的很慢，很仔细，很有仪式感，箱子空了以后，她整个人好像也轻松起来。

　　看了看时间，刚好，现在去公司还不会迟到。

　　……

　　“冯总你……”前台的小姑娘看着冯玉萱走进公司，有些惊讶，不是请了两天假吗？

　　冯玉萱递给她一个信封，“不管是梅总还是蔡总来找我，都说我不在公司，要是罗维来了，也别让他进来，你把这个给他。”

　　“好的。”前台的小姑娘有些懵懵的，冯总这是跟家里闹矛盾了吗，连舅舅舅妈都不见。

　　这也是冯玉萱这样交待的用意。

　　……

　　罗佳迷迷糊糊的穿着睡衣走出卧室，揉了揉眼睛，猛然发现爸妈和哥哥都还客厅里，“你们不是一夜没睡吧！”

　　没人理她。

　　哥哥的嗓子好像有些哑，“爸妈，我就问一句，如果异位而处，这样的事情，你们会不会做，会不会理解？”

　　“况且，这是我跟玉萱两个人的事，跟你们无关吧。”

　　“亲戚这么多，邻居这么多，朋友这么多，你们去打听打听，现在的行情，娶谁家的姑娘，会这么容易？哪家父母不提要求？”

　　“就是女方不提要求，是不是还得按规矩来？”

　　“到现在为止，玉萱提了什么要求？如果不是我执意买这两个镜头，你觉得我结婚，会花多少钱？说出去都会让人笑话！”

　　“玉萱性子算好吧，你们说那套房子做婚房，她是不是马上就高高兴兴答应了，也从来没提这房子归属的事，马上自己出钱装修，不要说她家这样的家庭，你在省城随便找个小老板家的女儿，他们会不会让我们准备别墅？而且，那房本上，一定得写上女方的名字吧。”

　　精彩嘿！罗佳马上来了兴致，站在客厅刷牙旁观。

　　“那房子怎么了，那房子小吗？现在有多少年轻人结婚，家里还拿不出那么大的房子呢，我和你爸都说了，你们连按揭也不用换，之前那套房子的租金，刚好可以还按揭，有多少家庭能做到这一点？”罗母说。

　　“我们就是像他们家一样，有了些钱，那又怎么样，我们只看人品，不会看出身背景，更是提都不会提这什么东西。”她指了指茶几上的那份协议说。

　　“这是什么？因为有几个钱，就把所有人都看作是贪他们家钱的吗？”

　　“妈，”罗佳马上叫起来，“那你们为什么反对我和……”但她马上说不下去，不但妈妈这会对自己怒目而视，就连一向好脾气的爸爸，也凌厉的看着自己，那目光，冷冰冰的，让她一下子觉得，今天早上特别凉快。

　　她马上像只鹌鹑一样，低着头回到卫生间，不过，依然在竖着耳朵听着客厅里的对话。

　　“好，我们就说之前的那套房子，是你们给妹妹准备的婚房，假如，妹妹和她的那个同学结婚，我们都知道，以他们家的条件，肯定买不起房子，估计连装修的钱也出不起，那你们，会不会明确房子归属权的事？如果他们那边要求，在房本上加上自己的名字，你们会不会同意？”

　　“妈妈，你别急着说，好好想一想。”

　　罗母一时语塞，自己怕是那般豁达不起来。

　　“这还只是一套房子，你们想想玉萱会牵涉到多少东西？房子、股权、分红……”

　　罗父叹了一口气，“小维，我承认你说的这些话，有一些道理，但是，首先你要明白，女方的父母，对男方提要求，一般的目的和出发点，都是为了让女儿婚后能够幸福。”

　　“是，他们家是没提任何要求，那是因为她家自身条件好，况且，我们也并不是什么都没做，对不对？”

　　“其次，虽然让我们有意见的，是你签的这份婚前协议，但是，我们讨论的问题，其实不是协议的问题，我们说的，实质其实是价值观的问题。”

　　罗母马上在旁边说，“对。”

　　“还记得当初第一次见面，我就说文凭是个问题，当然，我说的也不是文凭的问题，说的是受教育层次的问题，归根结底，说的是素质的问题。”

　　“按你说的，他们家，除了那个名气很大的弟弟，其它的几位，不客气的说，也就是比文盲好一点而已。”

　　“两个人结合，重要的是什么？除了人生观和价值观，还要有共同的话题，你觉得，和他们这些乍富之后，只关心和提防那点钱的人，你们能有很多共同话题？”

　　罗维摇头，“我不想再跟你们争辩，我只想声明一点，是，从文凭上看，他们家平均受教育程度是不高，可是，这并不代表他们懂的不多，据我所知，连她爸爸，空余时间都在自学，就他们做的那些事，从我们学校调一个教授过去，都不一定能比他们做的还好。”

　　“是，除了他弟弟，他们家是没有一个拿到了初中文凭，可是你看他们手下的人，别说本科硕士，博士生都不少。”

　　“婚前协议的事，爸你也不是第一次听说，不但在欧美流行，在国内沿海那些先富起来的地方也不是不常见，国内以后肯定也会越来越流行，爸你应该清楚这份协议的意义，怎么能狭隘的凭此认为，他们家就是影射我们贪财呢？”

　　“还有，谁说只有受了共同的教育，才会有共同人生观、价值观，以及共同的话题？我觉得我和玉萱在这些方面都很合拍。”

　　“最后，我要说，我早已经长大成人，我有能力，为我的决定负责，我也有权利，选择跟什么样的人共度一生。”

　　“从今天起，我回学校住。”

　　看着儿子拎着两个箱子扬长而去，罗家老两口感到了深深的挫败感。

　　……

　　电话一直不接，罗维从别墅找到公司，正准备朝里面走，前台的小姑娘递给他一个信封，“罗先生，这是冯总让我转交给你的。”

　　他马上抽开一看，上面的话很简短，“罗维，我们都是成年人，都给彼此留些颜面，最近还是不要联系，也不要来找我。”

　　“我弟弟说得对，两个人结合，并不仅仅是两个人的事，其实也是两个家庭的结合，你有你的责任，我也有我的责任，我们不可能像外国人那么洒脱。”

　　“所有的事，都等你处理好了家里的问题再说，如果解决不了这个问题，现在刹车，刚好来得及。”


第四十二章 补救

　　薄薄一页纸，寥寥数句话，加上标点，还不足一百五十个字，罗维拿在手里，却觉得非常沉重，以至于手都有些颤。

　　昨天还恩爱无双，相敬如宾，今天就这么冷漠疏离，干脆决绝，昨天之前，幸福看起来是那么近，触手可及，指日可待，可是现在，好像一切又都回到了原点。

　　不，就算是回到原点，两人之间，已经有了一道裂痕，眼看着这裂痕还在不断扩大，如果不及时修补，本来努努力还能碰到对方的手，后来，怕是只能从对视到遥望，一直到最后消失在彼此视线里，从此再无交集。

　　但是，对冯玉萱，他依然生不出一分怨怼之意来，这事，责任不在她，全在自己，他只怨自己。

　　他知道乡下对这些事看的重，说不定都已经通知了亲戚，罗维有点不愿意想像冯玉萱家里今天会是怎么样的状况。

　　他只知道，自己今天的所作所为，对乡下人家带来的伤害，应该和在城里的结婚典礼上，突然变卦不同意的后果一样。

　　本来都顺顺利利的，现在要挽回，可真不容易，除了玉萱，玉萱爸妈的工作，肯定也难做，还有她那个首富弟弟，本来都不是问题，现在看，自己在他们心目中的印象，肯定都跌倒了谷底，要想取得他们的谅解，怕是没那么简单和容易。

　　他恨恨自己，做惯了乖孩子，面对震怒的父母，应对失措，因为妈妈说了些重话，居然听从他们的意见，草率的取消了今天的行程。

　　如果，早上最后的那番话，昨天一开始就拿出来说，如果昨晚一开始，自己就开诚布公的表明自己坚决的态度，顶多是和自己爸妈闹别扭，这个关系总还是好修复。

　　可是，自己偏偏做了最坏的那个选择。

　　他忽然觉得有些悲哀，已经到了这个年纪，之前的几次恋爱，也都是因为爸妈带着为自己好的旗号反对而无疾而终，这一次，眼看着接近成功，就快修成正果，却又是因为爸妈的原因，又一次功亏一篑，罗维啊罗维，你为什么就不能吸取教训呢？

　　难怪那些已经成家的同事，经常感慨，男人，难人！还没有结婚的罗维，第一次感受到了这种无奈。

　　他也往深处想了想，归根结底，还是把爸妈放在第一的位置，还是把冯玉萱放在第一的位置的问题，从目前看，真应该是要把冯玉萱放在第一位。

　　但是，这并不是说爸妈在自己心里不重要，这其实并不矛盾，因为这不是零和博弈。

　　他相信，依冯玉萱的性子，成家后，自己爸妈，肯定也会在她心目中占据很重要的位置，爸妈相当于多了一个孝顺的女儿，加起来，比自己一个人的看重其实还要好，自己为什么到现在才想明白这个问题？

　　前台的姑娘看他呆立在那，神色莫名，有些糊涂，难不成，冯总不但跟家里闹别扭，同时跟男朋友也闹别扭？

　　罗维朝里面看了一眼，“麻烦你转告冯总，说我来过就行。”

　　玉萱说得对，这件事，不是他们两个人之间的事，现在闹着见她也解决不了问题，首先得把自己家里的工作做通，才好谈其它的事。

　　不过，她家里那边，总是要先做一些解释说明的工作，直接联系的渠道还没有，也不好找梅义良——他都担心梅义良可能会打自己，他马上想到了一个合适的人选。

　　……

　　“罗维，你怎么来了？快进来。”办公室里，蔡虹看着罗维敲门，笑着招手。

　　“让销售部做中秋促销方案的时候，一定要考虑到仓库里库存量大的单品，好了，你下去吧。”她在一份文件上签字，递给一位职员。

　　虽然以前在自己家里家具作坊上班的时候，蔡虹总是三天打渔两天晒网，能偷懒就偷懒，但从小耳濡目染的，对家具这一行，她还算非常熟悉，后来负责门市部的时候，又表现出了在销售方面的天份。

　　很多第一次上门看看的人，她就能把他们变成自己的顾客，顾客又变成主动推荐自己亲戚朋友来店里光顾的老顾客……

　　她也是一个文凭不高，但能力却不低的人。

　　所以，现在她全面负责嘉盛家具在省里的销售，除了省城的旗舰店和其它的三家直销门店，还管理全省所有的中间商。

　　“别站着，快坐，”蔡虹给他倒了一杯冰水，“今天怎么有空过来，玉萱呢？”她朝外面望了望。

　　罗维一时有点不明白，“玉萱，她没跟你们说？”

　　“说什么？”蔡虹也不明白。

　　看来，她没有把原本今天自己跟她回家的事，告诉其它人，看来她爸妈也没有把这个消息扩散，那还好一点，罗维松了一口气，至少，今天她家里，不会有一大堆亲戚等在那里。

　　自己的爽约，不会让她爸妈在一大群亲戚面前下不来台。

　　跟着他就有些疑惑，为什么他们都不通知其它人？是不是这事，原本就没有自己想象的那么乐观？

　　那现在，要不要告诉蔡虹？罗维想了想，还是得说，这事，肯定瞒不住，至少玉萱的小舅和小舅妈瞒不住，说不定她爸妈一会就会打电话给他们，问究竟是怎么回事，况且，自己还要蔡虹帮着去做冯玉萱的工作呢。

　　“是这样的，我本来跟玉萱定下来，今天去冯家冲，见见伯父伯母……”罗维略带羞愧，向蔡虹说明白了来龙去脉。

　　听着听着，蔡虹的脸色越来越难看，“你怎么能做出这样的事来？”她起身关上门，放下遮阳帘，“你找我干什么，按你父母说的来啊？”

　　“小舅妈，我错了。”

　　“我不是你小舅妈。”对冯玉萱的伤心和失望，蔡虹特能感同身受。

　　而且，她能想象得到冯振昌和梅秋萍现在的心情，她深知，冯振昌那样老派的人，不会接受这样的事，特别是在他们都已经知道，罗维和冯玉萱，已经经常住到一起的前提下。

　　搞不好，他还会埋怨自己和义良，当初没有把好关。

　　要不是看接触的这些日子，罗维算是一个不错的年轻人，对玉萱也挺好，她这时都会动手赶人。

　　“你当然错了，那你说，想怎么办？”

　　“我觉得玉萱说得对，我要首先解决好我家的问题，她现在不肯见我，所以，小舅妈，我拜托您，一定帮我做做她的工作，还有，她爸妈那边要是问起，也请您帮忙说几句好话。”

　　“玉萱当然说得对，我就明确跟你说，如果你家里不同意，玉萱爸妈是绝对不会同意的，他们不会允许自己唯一的女儿出嫁，未来的公婆都不到场，这样的事，你想都别想。”

　　“玉萱爸妈都是很踏实的人，对女婿没什么要求，只要人还不错，哪怕是能力再差，家境再差，只要对玉萱好就行，但是，他们绝不会让女儿摊上一对不好相处的公婆。”

　　“你也不要想着跟家里决裂，来和玉萱成家，我们不会让她一出嫁，就背负起导致丈夫和公婆断绝关系的恶名。”

　　“你不但得做通你爸妈的工作，而且得让他们心甘情愿，如果他们转不来这个弯，那与其你们以后的日子过得磕磕绊绊的，还不如就按玉萱说的，现在刹车还来得及。”

　　“不说其它的，就我们家玉萱这样踏实勤恳能力出众的姑娘，哪会愁找不到好婆家？”

　　蔡虹的口才也不是盖的，因为很愤怒，所以这些话，又说得相当不客气。

　　罗维呆呆的虚视着蔡虹，被这样一个比自己并大不了多少的女性毫不留情面的训斥，他自然并不好受，可是，他还真说不出反驳的话来，这事，本来就怪自己处理不当，错了就是错了，错了就该认罚。

　　而且，面对的蔡虹的训斥，他多少还有些轻松的感觉，他最怕的，就是蔡虹听完了前因后果，二话不说把他朝外赶，那样反而更严重。

　　就像是冯玉萱，如果没有给自己写那几句话，而是直接断了一切联系，那才是无法挽回的预兆。

　　“小舅妈，你骂的对，你说的都对，都怪我。”罗维很诚恳的低着头说。

　　“当然怪你，罗维，你这次真的让我很失望，你不是成年，你已经是接近而立之年了，在这样的大事上，怎么能没有自己坚决的态度，还是盲从你爸妈的意见？”蔡虹有些恨铁不成钢的样子。

　　“两个人成家，以后会遇到多少麻烦和挫折，你难道还打算事事都听你爸妈的意见？这是你的日子，你的生活，你爸妈觉得好没用，你觉得好，那才是真的好。”

　　罗维的头，都垂到了胸前，“你说得对小舅妈，我已经意识到了这一点，好在还不算太迟，所以，我拜托您，能不能现在去做做玉萱的工作，我保证处理好我家里的事。”

　　……

　　一向乖顺听话的儿子，摔下那么决然的话，夺门而出之后，罗家也一直处在第低气压里，罗父罗母自己不愿意，就让女儿不停的给儿子打电话，但从早上到刚才，女儿一直说，联系不上。

　　知道家里的情形，本来不愿意一下班就回家的罗佳，无奈被妈妈几个电话叫回了家里，发现爸妈竟然整治出了一大桌子菜，这是什么个情况？

　　“小佳，快给你哥打电话。”

　　“哦，”罗佳今天第N次拨打哥哥的电话，“还是不接。”

　　罗母看了罗父一眼，“要不，你给那边打一个问问？”

　　“那边啊？”罗佳装傻。

　　“你说哪边？”

　　“我才不打呢，你们为什么不打？”罗佳也觉得不管怎么说，哥哥今天这事做得不对，换作是自己遇到这样的事，那肯定不会原谅，现在给冯玉萱打电话，不是找骂吗？

　　她躲回自己屋里，任妈妈怎么在外面敲门，就是不开门，就是得给你们一些教训，不然今天发生在哥哥头上的事，以后就会发生在我身上。

　　耳朵里塞着耳机的她，突然看到手机上来了一条短信，居然是哥哥的，看了内容后，她马上笑着回复，“有什么好处？”

　　“帮我，也是帮你自己，一定要尽力，至于条件，随你提。”

　　没想到哥哥现在也会玩分化拉拢的这一套。

　　没过多时，她听到外面门响，跟着妈妈欣喜的过来敲门，“小佳，快出来，你哥回来啦！”

　　……

　　“来来，多吃点，”罗母一个劲的给儿子夹菜，罗父虽然还是板着脸，却主动问儿子，“喝一点？”

　　罗维完全没反应，一副生无可恋的样子——这倒不完全是装出来的，“你们满意了？玉萱现在不知道在哪里，我去找她小舅妈，被骂了一个多小时，你们如愿了。”

　　“接下来准备安排我干什么？还是去相亲吗？呵呵，之前相亲了一年多，你们看上了一个吗？”

　　“哦，还有，现在相亲好像也不行，省里最大的相亲场所，是他们家免费提供的，合适的那些人的资料，也是他们家最全，我们好意思去吗？”

　　“爸妈，”罗维看着父母说，“我现在不是读小学的时候，你们说不让我跟哪个同学玩，我就不跟哪个同学玩；也不是上高中的时候，你们说会影响学习，我就跟喜欢的女同学分手；也不是上大学的时候，你们说我女朋友这里不好，那里不好，将来会拖累我，我就跟交往时间不短的女朋友分手。”

　　“我知道你们是为了我好，但是，爸妈，我今年都快30了，究竟怎么样才是为我好，跟谁在一起才幸福，只有我自己最清楚。”

　　“爸妈，我也是有感情的，我跟玉萱都走到了这一步，你们又逼我这么做，我真的做不到。”

　　“但是，你们又是生我养我的父母，所以，早上最后我的那些话说的不对，我不能伤你们的心。”

　　“可是，我同样不能伤玉萱的心，”他沉默了好久，“我真的不知道我现在该做什么。”

　　他推了推身前的碗，“你们吃吧，我没胃口。”他起身朝房间走。

　　罗父罗母面面相觑，儿子这般的落寞，甚至是了无生趣的样子，他们从来没见过。

　　罗佳很有眼力价，端起哥哥的那碗饭，跟着走进去，朝哥哥竖起大拇指，用口型说，“你真棒！”

　　罗维朝客厅努努嘴，罗佳比了一个ok的姿势。

　　“你哥吃了吗？”罗母关切的问。

　　“没有，我等会再进去看看，”罗佳看着爸妈说，“爸妈，哥这个样子，我都觉得心痛，其实，我觉得，那份协议，并不是什么原则性的大问题……”


第四十三章 这小子！

　　“好玩吗？”看着儿子和冯一平手牵着手，兴奋的走回来，马灵蹲下来问。

　　“好玩，就约翰带我玩过一次，妈妈，你怎么从来不陪我玩这个？”看着身后又一次启动的自由落体，还非常兴奋的文森特大声问。

　　“妈妈要给你拍照啊！”马灵笑着递给儿子一个水壶，“喝点水。”

　　冯一平从她手里接过另一个水壶，不动声色的扶在一处栏杆上，依然面带微笑的看着儿子，“你要是喜欢，爸爸争取带你一个月坐一次。”

　　“耶！”文森特大叫，“我要坐那个，米奇，”他指着那边的米奇摩天轮说。

　　啧，那玩意，不是一般的摩天轮，有些吊厢并没有固定在外圈上，而是在摩天轮跟半径等长的那些支撑的辐条上滑动，在旋转的过程中，不但会随着摩天轮公转，还会自转，有点类似在几十米的高空里，不受控制的荡秋千……

　　只想想就非常之销魂，冯一平觉得很渴，不自觉的把手里的扶栏抓得紧了一些。

　　“爸爸先喝口水，”冯一平举了举手里的水壶，“你也喝一点，运动过后要补充水分。”

　　“他今天真开心，”马灵走过来，准备搂着冯一平的腰，却没搂着，冯一平好像刚好朝侧面走了几步，马灵也不以为意，抱着他的手，“我们带他去游乐场，他从来没有这么……”

　　突然，她很奇怪的看着冯一平，然后就忍不住笑，“哈哈哈。”

　　冯一平佯装不解，“怎么了？”

　　马灵笑着搂住冯一平的腰，她总算明白，刚才没搂着，那就是冯一平故意的，“文森特，等会再走，妈妈给你买冰激凌。”

　　“你别多想，我只是经历过一次电梯事故，所以……”

　　“明白，这样的事，对你就不是事，”马灵紧紧的搂住他，感觉他整个人，不像刚才颤得那么厉害，“你肌肉的控制能力真的挺好，”她捏了捏冯一平的肱二头肌，“刚才牵着儿子手的时候，可以做到一点都不颤，厉害！”

　　冯一平没好气的白了他一眼，容易吗我，多少还有点恐高的好不好，那玩意，原来不止是下降的时候恐怖，“刷”的一下冲上顶端的过程，同样让你欲仙欲死。

　　这样直上直下的来几趟，能装着若无其事的走下来就已经很不错的说。

　　……

　　这一玩，直玩到下午三点。冯一平今天一天玩的这些稀奇古怪的游乐设施，比上一辈子加起来的还多。

　　不过，也不是没有收获，原来虽然尽力去克服，但多少还是有点恐高，经过今天这么一折腾，还真是彻底治愈了这个毛病。

　　很简单，不管是直上直下，激流勇进，摩天轮，还是超级过山车……当儿子坐在你身边兴奋的左顾右盼，大呼小叫的时候，你好意思闭着眼睛，面露惊恐？

　　不过，那么多娱乐设施挨个坐下来以后，他还是免不了有些腿软——绝对和昨天晚上没关系。

　　所以，等电车的时候，冯一平干脆找了个地方坐下来，马灵就依然很精神，她很贼，借口要为他们拍照，大部分时间都呆在下面当观众。

　　“文森特，今天你为什么还要到游乐场来玩？约翰他们不是经常带你到奥兰多的游乐场玩吗？”

　　马灵爸妈的家奥兰多，可以说是世界上的小孩子最喜欢的城市，那里有着世界上最多的游乐园。

　　文森特在冯一平脸上亲了一口，“今天不一样，因为今天是爸爸你陪我。”

　　冯一平一下子说不出话来……

　　我这儿子，是太早熟，还是天资聪颖？说的这些话，总是让自己又是羞愧，又是感动。

　　他不想自己成为琼瑶剧里的那些人，只是紧紧的抱着儿子，“从现在起不会了，爸爸会有更多的时间来陪你！”

　　……

　　文森特牵着冯一平和马灵的手，蹦蹦跳跳的走在洛杉矶的街头，一点不觉得累的样子，冯一平甚至觉得，他和大力水手差不多，大力水手吃了菠菜以后，就能量十足，而他呢，喝了冲泡的奶粉后，马上也精力十足。

　　而且跟冯一平走在一起，文森特就像一个第一次进大城市的乡下孩子一样，一会说，“爸爸，你看那边，”一会说，“爸爸，你看这个，”迫切的想把自己的看到的一切，来跟冯一平分享。

　　逛完了星光大道，冯一平抱起他，“吃饭之前，爸爸带你去看个地方好不好？”

　　“好哇，是什么地方，又是好玩的吗？”

　　又说，“只要爸爸带我去的地方，我喜欢。”

　　这小家伙！

　　……

　　比弗利山庄，马灵看着眼前的房子，“这是？”

　　“去年就建好了，本来说用来度假，但直到现在，也还没住上一次。”

　　“很有设计感，环境也很好，就是，周围太奢华了一些。”马灵看着在后院草坪里撒欢的文森特，评价这处房子。

　　“我是这样计划的，明年是你大学最后一个学期，Youtube届时肯定也会上线，你可以先就任网站的首席内容官，这是一项很重要的工作。”

　　“随着技术的发展，消费习惯的改变，未来的互联网，将是一个内容为王的时代，而好莱坞，必然是会产生很多内容的地方，所以，我想等以后，你能带着儿子，住在这，你觉得呢？”

　　“这里到硅谷，也就一个多小时的航程，不管是你过去，还是我过来，都非常方便，如果，你不喜欢这个地方，觉得周围太奢华，对儿子成长不利，那我们可以在马里布海滩那新建，或者买一栋房子，好不好？”

　　“还有，你还记得我哥你提起过的那个学单词换大米的网站吗？到时你也可以启动，好莱坞是最适合的地方。”

　　“我当然记得，”那是他们第一次相遇时，冯一平提起的一个很吸引她的慈善计划，“我也很喜欢视频网站的工作，我，不，嗯，儿子也很希望能多些时间跟你在一起。”

　　“马灵，非常感谢你支持我，”冯一平把她搂在怀里，“总之，我很愧疚。”

　　“不，你不必感到愧疚，这些都是我的选择。”

　　“我很愧疚。”冯一平又重复了一遍，对马灵，他很愧疚，对黄静萍，他也很愧疚，当然，他现在最愧疚的，就是对张彦。

　　手机响了起来，“不好意思，我接个电话。”

　　“嘿肖胖胖，在深圳过得潇洒吧，怎么样，收获大不大？秋玲不在身边，有没有动什么花花肠子？”

　　“别污蔑啊，我可是忠贞的好男人，倒是你，别被那些金发碧眼的美女勾得晕头转向。”

　　冯一平看看那边和儿子一起嬉闹的马灵，这家伙，经常胡扯就能扯到真相上来。

　　“冯总，今天冒昧的打扰您，是有一个计划跟你谈，”他突然用一本正经的语气说，“具体的，让我的合伙人跟你说。”

　　“一平，是这样的，我们俩在这边工作了一段时间以后，觉得学不到多少新东西，之前在省城你那些公司里实习，学到的东西比这边的还要好，还要系统，所以我们考虑，干脆自己出来做些事。”

　　“我们也觉得看到了一块市场，你听听怎么样？”王昌宁简要的跟冯一平说了自己的构想。

　　“家具出租？这主意不错。”冯一平听了他的构想，眼前一亮。

　　不管现在还是以后，深圳的那些高科技企业里的那些白领和金领，也不是人人都能买得起房，也不是人人想买房，租房的肯定不少，以他们的实力和品位，房东提供的那些家具，多半看不上眼，这确实是个机会。

　　“我举双手赞成，这样，我给你家具厂总经理熊玉良的电话，你们去跟他商量，比如，主要是那些家具，需不需要定制？”

　　“那太好了，我们就是想和你商量这个事，你知道的，家里还不一定会支持我们做这个生意。”

　　“没的说，我全力支持，办公地点我也让老熊想办法，至于仓库，起步的时候还是放在厂里好，安全，又节省费用。”

　　这两个家伙，这么快就能想到创业，而且是比较靠谱的一个主意，冯一平真替他们感到高兴。

　　“儿子，晚上想吃什么？”他抱着文森特，从房子里出来，正准备上车，就是这么巧，那辆拉风的红色跑车又刚好经过这里，车上金发碧眼的姑娘又跳下来，“嗨，冯。”

　　“嗨，哦，这位是。”看着挽着冯一平胳膊的马灵，以及冯一平抱着的文森特，艾薇儿很疑惑。


第四十四章 不然呢

　　“让开。”见和颜悦色没用，蔡虹冷冰冰的对前台的小姑娘说。

　　“蔡总，冯总她今天真没来。”小姑娘尽最后的一次努力，拦在蔡虹身前。

　　可是，她这个动作，偏偏说明了和自己的话相反的事实。

　　“你让开，今天的事跟工作无关，我要进去找她。”

　　左右为难的小姑娘，在蔡虹的锋芒面前，只得退让，打内线电话通知冯玉萱，“冯总，蔡总进来了。”

　　冯玉萱的安排，可以说是还算周到，然而，她还是太年轻，高估了手下的执行能力。

　　前台拦住罗维没问题，怎么能拦得住蔡虹？这可是副总裁的夫人，自己又是集团兄弟单位的高管，于公，她的地位不比冯总低，于私，连老板在她面前都要客客气气的，前台的小职员怎么可能拦得住？

　　冯玉萱的那间办公室，关得紧紧的，遮阳帘都严严实实的，蔡虹拧了一下把手，没反锁，“玉萱，哦，你没事啊。”

　　冯玉萱坐在办公桌前，像平常一样工作，没有丝毫的异样，如果不是罗维提前跟她说了发生的事，蔡虹现在绝对看不出来。

　　“罗维去找我了。”

　　“我现在不想听到这个人的名字。”

　　“好好好，不提，”蔡虹打量了一下，地下也没有什么摔碎的东西，“状态不错嘛。”

　　“不然呢？”冯玉萱面无表情的说，“我是该对镜自怜，感怀身世，还是哭天抹泪，水米不进？有用吗？犯得着吗？”

　　“我不知道，我只知道，你现在不该在这里，”蔡虹拉着她，“走，跟我走。”

　　“蔡虹，你干什么，要带我去哪儿？”冯玉萱连小舅妈也不叫。

　　“放心，不会把你卖了，就是卖，这会也没人要，离过年还早，现在没人买年猪。”蔡虹也没大没小的跟她开玩笑。

　　所以别说前台的小姑娘，就连冯玉萱自己，也拿蔡虹没办法，被她拉着，下到停车场，看着她的专属停车位上空空如也，“准备的还挺不错，车都没开过来。”蔡虹笑。

　　“不想开车，想照顾出租车的生意，不行啊。”

　　“行行，系好安全带。”

　　蔡虹径直把冯玉萱带到她们常光顾的一家会所，“这个时候，最适合做个SPA，天大的事，放松下来好好睡一觉，醒来后你会发现，那些问题，太没什么大不了的。”

　　“本来就没什么大不了，今天有什么大不了的事吗？”冯玉萱今天一直表现得无所谓，非常不在乎的样子，这倒真让蔡虹有些担心，这已经是生气和愤怒的另一个境界，真不太好劝。

　　而且，她不说话，冯玉萱就像个哑巴一样，绝不开口。

　　“你究竟是怎么想的？”做SPA的时候，蔡虹问。

　　“想什么？我现在什么都不想。”

　　“他呢，找我认错，态度很诚恳，也说首先回去做好他家里的工作。”

　　“做不做，都跟我无关。”

　　“我对他也很失望，但是，你也要理解，他这样的人，很敬畏父母，习惯了按父母的安排来做事，又像一平一样，是个听爸妈话的好孩子，可能他爸妈当时话说得重了一些，他有些懵，一时没有坚持住。”

　　“我不听，”冯玉萱摇头，“一个快三十岁的男人，还没我有主见，我之前真是。”

　　“从另一方面来说，我觉得这样挺好啊，”蔡虹劝，“如果你个性强，他个性也强，那你们以后在家里，不得天天吵？”

　　“这样多好，结婚后你说什么，他做什么，绝没二话，你不要身在福中不知福。”

　　冯玉萱抬起头，“这是福吗？要是小舅当时这样做，你会怎么办？你会原谅他？我还不知道怎么跟家里解释。”

　　“放心，你家里那边，我想办法说，我打电话问过，他们今天没有通知什么人去家里，你爸不至于下不来台。”

　　……

　　蔡虹说得太乐观了些，冯振昌今天一天没去厂里，到现在还在生闷气，又怕左右隔壁听见，和梅秋萍两个人，一直在低声争吵。

　　“抽抽抽，抽什么抽，”梅秋萍看着桌上的烟灰缸里，放满了烟头，“你要熏蚊子啊。”

　　“这么大个人，做事还是这样不靠谱，这样的事，都定好了，说来就不来？她当我们是什么？那个小，小罗，他有没有把我们放在眼里？”冯振昌前倾着坐在一张硬木椅子上，手肘撑在膝盖上，手里还夹着一支烟。

　　“那还跟我们说干什么，自己想怎么做就怎么做呗。”

　　德高望重，对好多事都持老礼的冯振昌，真的被气得不行，要是女儿现在在眼前，他动手的心都有。

　　这些年事事顺利，他没想到遇上的第一件不顺利的事，居然跟女儿的终身大事有关。

　　“好了，你就少说两句吧，一个大男人，都生了一天的气，还要怎么样？”梅秋萍心里同样不舒服。

　　这样的事，怎么能这么随便？说来马上就来，然后突然说不来就不来，幸好昨天没有通知其它人，不然今天就成了全村的笑柄。

　　“她不是不接电话吗，你就用固话一直打，一直重拨。”冯振昌说。

　　“算了吧，这个时候最难受的就是她，你还要怎么逼她？”梅秋萍又是生气，又是心痛，她能理解女儿现在的处境，“都怪那个姓罗的。”

　　“都是你惯的，她要是有一平一半那么懂事，哪会出今天这样的事，哪会让我们受这个气？”

　　梅秋萍闻言转身就走，夫妻吵架，总要有一方忍让，如果都想争个赢式出来，那就不会有好结果。

　　“你干什么去？”

　　“我去给义良他们打电话，问问怎么回事。”梅秋萍说。

　　“你还嫌脸丢得不够，知道的人不多？”

　　“那是我的兄弟和兄弟媳妇，有什么面子不面子的。”

　　……

　　蔡虹依然在苦口婆心，非常费劲的劝冯玉萱，她感觉得出来，冯玉萱虽然嘴上说的硬，心里其实同样放不下，也是，都交往了这么长时间，都走到了这一步，怎么会能放下就放下呢？

　　“玉萱，人活着，总会遇到这样那样不顺的事，但是，我们一定要成熟的对待，不能因为一时的气愤，做出让自己将来抱憾终生的事。”

　　“我知道你这两天正在气头上，所以，你不接罗维的电话，我是赞同的，我就担心你会说什么无法挽回，又会伤他心的话。”

　　冯玉萱不说话。

　　“是人都会有缺点，我有，你有，他也有，两个人走到一起，不能只欣赏对方的优点，更重要的是，要能包容对方的缺点。”

　　放在旁边的手机响了起来，一看来电号码，蔡虹也有些慌，“你爸妈的，我该怎么说？你跟家里说了什么？”

　　“我什么原因都没说，就是说回不去，你该怎么说就怎么说？”

　　“反倒成了我的事是吧，”蔡虹伸手在冯玉萱背上结实的打了一巴掌，“大姐，你好，家里挺好吧，不好？哦，我知道。”

　　“我跟你说，今天这一天，我和义良，也在恼火这事，玉萱最恼火。”

　　“怎么回事呢？今天早上，他们本来都上车了，准备出发，小罗他们学校领导，刚好打来一个紧急电话，说有很好要紧的事，要去外地出差，一定要让小罗陪着。”

　　“他一个学校老师，哪有那么多差要出？”梅秋萍说。

　　“谁说不是呢？玉萱当时就生气了，可是小罗吧，他人太老实，又一向尊重领导，昨天请假的时候，也没跟领导说今天要办什么事。”

　　蔡虹不愧是做销售的，这番话编得，那叫一个顺溜，奇怪的是，冯玉萱就在一旁，却完全没有表示反对。

　　“当然，他当然知道自己做的不对，他说了，将来一定向你们负荆请罪。”

　　“玉萱，我看着呢，你们放心吧。”她放下电话，感觉额头上出汗了都。

　　“小舅妈，我觉得你也应该去写小说。”

　　“不然呢，你要我怎么说？照实说啊，那罗维以后还能等你们家的门？”

　　“接下来该你着急了啊，你妈一定会问你，什么时候再回去。”

　　“我才不着急呢，”冯玉萱也拿出电话，“弟，我这两天想来美国看你。”


第四十五章 接连巧遇

　　“布里特马灵，很高兴认识你拉维妮小姐，”马灵也不慌乱，笑着说，“我很喜欢你的歌。”

　　“这是我儿子文森特，文森特，跟姐姐打招呼。”冯一平也不掩饰。

　　“你好。”这小家伙比以前大胆了些。

　　“艾薇儿，你就住这附近吗？”这未免也太巧了些，来一次见一次。

　　“我就住上面。”艾薇儿随手朝上面指了指，殊不知，她现在心里也挺后悔的，怎么那么急，不等看清了再过来？

　　稍微有些小尴尬，冯一平倒不担心艾薇儿会向黄静萍通报这事。

　　当作为国家的时候，欧美人总喜欢干涉其它的国家，但是具体到日常生活中，这些家伙倒是很好的践行了互不干涉他家内政的原则。

　　艾薇儿是跟黄静萍关系不错，但还没到闺蜜的地步，又是这样的大事，她怎么会多嘴？况且，她自然应该知道，眼前这位比自己大不了几岁的家伙，不是她能得罪的。

　　“你这是去哪，我们要去吃饭，要不要一起？”总要找话来说啊，冯一平就顺嘴提了一句。

　　和她想的一样，艾薇儿自然拒绝，“真的抱歉，晚上我还有约。”

　　刚好冯玉萱电话打了进来，冯一平做了个手势，走到一旁，“姐，怎么了，家里没什么事吧。”

　　“你怎么就不问问我有没有事。”

　　“哦，你没事吧，罗维有没有欺负你？他要是敢欺负你，告诉我，我马上回去替你出气。”

　　他这是玩笑话，冯玉萱却听得有些五味杂陈，听到弟弟那边连着喂了两声，才缓过神来，“怎么，你想打架？有本事找那些老外单挑啊。”

　　一旁的蔡虹听着冯玉萱的话，越发明白了她是怎么想的，说起来，在这些事上，女人还真就没办法像男人那么洒脱。

　　“嘿嘿，已经打遍国外无敌手，最想跟罗维试试。”冯一平笑。

　　“找你是有正事。”冯玉萱不想纠缠这个话题，弟弟是开玩笑，她一度是真动了这样的心思。

　　“我想过几天到你那去玩玩，欢迎吗？”

　　这好像不是正事吧，“来我这边，当然欢迎，刚好我接下来一阵子应该比较忙，静萍一个人在家，你要是能过来，那自然好。”

　　“不过，为什么这个时候？网站不是还没上线吗？你不会是真有什么事吧，难道罗维真的欺负你？”

　　“能有什么事？我们线下的工作，准备得非常充分，我们又只是几十个省中的一个，上线之前，我在不在，都没关系。”

　　“这几年，你是舒服，可是你想想我，一年365天，除了过年的那几天，平时哪能好好放松一下。”

　　我可是连过年的那几天都放松不了，“您辛苦了，是我考虑不周，那你说吧，哪天，要不要让飞机回来接你？”

　　“你就别假客气了，空飞一趟几十万，你舍得还是我还舍得？我自己过来。”冯玉萱毫不客气的揭穿了弟弟的客套。

　　“呵呵，刚好有一件事，你去设计室，找一下陈学峰，我拜托了他一些事，你刚好给我带些资料过来。”

　　要说这陈学峰，算是嘉盛集团的第三位员工，可是因为专业太受限，从加入嘉盛到现在，他一直在设计部门工作，当然，现在也不错，装饰公司的设计，已经获得了好几次国内的大奖。

　　从省城的嘉盛假日酒店起，嘉盛设计室就在国内崭露头角，到现在，也已经是业内知名的设计室，超出他的原单位不知道多少去。

　　“怎么了？”看着那两位一脸好奇的看着自己，冯一平有些摸不着头脑，还有，艾薇儿不是说有事吗，怎么还没走？

　　“刚才你说的就是这种话，这是什么话？”马灵问。

　　“哦，这是我的家乡话，中国话的一种。”

　　“中国话还有好多种？”艾薇儿像个好奇宝宝一样。

　　这有什么好稀奇的，“美国不也一样，去年的《风语者》看过了吗？当然，我们国家的方言，不是土著部落的语言。”

　　感受到了冯一平话里些许的不悦，马灵主动说，“一平，艾薇儿同意给我提供一些素材，还说会带我们去一家特别有特色的餐厅。”

　　马灵进入状态还挺快，现在就想着工作，只是艾薇儿这小妞好像有点不对劲，他不多的记忆里，这小妞好像也是属于比较叛逆的那种，怎么了见了黄静萍很热情，现在见了马灵还是这么热情？

　　“你晚上不是有约吗，不会耽误你的事？”

　　“也不是什么特别要紧的约会，我已经推了，”艾薇儿说这话的时候，没有看着冯一平，“欧文，你跟着我。”

　　她现在连欧文的名字都记得。

　　……

　　餐厅叫Musso&FrankGrill，位于好莱坞大道上，“这是最经典的好莱坞风格，成立于1919年。”

　　1919，作为全国青年五四奖章获得者，这个年份冯一平难得的有点熟，因为就是在那一年，爆发了五四运动。

　　他还看过道明老师的《我的1919》，里面的那句台词，一直记得很清楚，“中国不能没有山东，正如西方不能没有耶路撒冷。”

　　“你怎么了？”马灵却有些兴奋，在美国，这样非常接近百年老店的餐厅，那可真是凤毛麟角，看着里面红皮革的复古包间，就像穿越时光一样，她觉得艾薇儿的这个推荐非常棒。

　　“没什么，”愤青人格短暂上线的冯一平笑，“确实很有历史感。”

　　“这里的每一道菜都非常棒，好莱坞的那些前辈明星，当年也经常来这里用餐。”艾薇儿很有地主的范儿，拿着餐厅每日一份的菜单介绍着。

　　他们是坐在一个很有时代风格的半圆形座位上，儿子挨着自己和马灵，冯一平坐在这边最外面，艾薇儿坐在那边最外面，刚好相对，因此冯一平感觉她好像很多话都是冲着自己说的。

　　服务确实不错，服务员友好，快速而风趣，不知道是不是那一年延续下来的，每道菜的份量都很足，马灵看着自己的肋排，“这么多？”

　　“没关系，吃不了打包做夜宵。”

　　听他说了这话，那边的艾薇儿眼睛忽闪忽闪的，这可真是不一般的富豪。

　　可能同样是延续那时的风格，这里的菜品，在花色、样式和摆盘上，看上去没有现在的那些高级餐厅那么讲究，但是尝上一口，以冯一平的挑剔，也觉得非常不错，他马上改口，“真不错，吃不了的有我。”

　　文森特直接上手吃薯条，不明所以的跟着冯一平说，“还有我。”

　　不愧是我儿子！

　　冯一平肯定这家餐厅的水平，艾薇儿好像很高兴，吃着沙拉——她晚上一般只吃这玩意，“和中餐比如何？”

　　“风格不同吧，把上好的牛肉做出好味道来，相对比较容易，但是我们的中餐，却擅长把蔬菜，做出比你吃的沙拉，美味一百倍的菜出来，而且同样非常健康。”

　　“是吗？我们吃的中餐，可不是这样。”

　　“你那吃的是美式快餐风格的中餐。”

　　“别忘了，你上次还说请我吃正宗的中餐。”

　　“快了，我计划在硅谷开一家地地道道的中餐馆。”

　　这也不是冯一平心血来潮，他真觉得这是一个机会，而且，黄静萍刚好也能找点事做。

　　他要开的中餐厅，自然不是一般的中餐厅，他让陈学峰做的就是这事。

　　有两条思路，一是在国内找一些有特色的古建，比如徽式建筑，或者是北方的四合院，比较经典的样式，有一定历史，但是又够不上国内文物标准的，整体买下来，然后一砖一瓦，一草一木，全运到硅谷，再按原样重建，餐厅就开在里面。

　　这样成本虽然高，但是他相信，只要运作得好，一定会大火。

　　如果这样行不通，另一条，自然是新建。

　　当然，依然是请国内的古建专家设计和建造传统的中式建筑，要是地方合适，面积也够，那么，整个稍有点规模的中式园林出来也不是不可以。

　　至于厨师，自然要延请名家坐镇，而且是川鲁粤淮扬，浙闽湘徽八大系，轮流坐庄。

　　“平，你真棒，我相信你一定会成功的，”听了他的规划，马灵马上亲了他一口，“别忘了将来在洛杉矶也开一家。”

　　艾薇儿有些艳羡的看着马灵。

　　“冯一平？”忽然，有人用中文招呼。

　　他扭头一看，今天这巧事还真是多，用餐巾擦了擦嘴，“你好向晓芳。”

　　向晓芳穿着白T配浅兰色的牛仔裤，挎着一个香奈儿的帆布包，手里拿着一顶帽子，典型的观光客打扮。

　　“暑假出来旅游？”冯一平问。

　　“对，也想顺道收集些新闻素材。”

　　冯一平想起来，她在哥伦比亚大学传播学院读研究生，“请坐，今天不会有人拍照吧？”他笑着问。

　　马灵这时也记起来眼前这个中国的女孩子，是冯一平的校友，在华盛顿波多马克河的游轮上见过，“你好。”

　　她记不起来向晓芳的名字，向晓芳却记得马灵，“你好马灵，嗨，文森特，你真是越来越帅！”

　　看到对面的艾薇儿，有些不确定，“她是？”

　　“对的，她就是，”冯一平笑，“要签名吗？”

　　向晓芳看来不是艾薇儿的粉，或者这是个很有礼貌的姑娘，只是热情的跟艾薇儿打了个招呼，比冯一平又要合影，又要签名，还要专辑……强了不知多少分。

　　“要是不介意，那就一起？”冯一平看了看，她身后今天没有尾巴。

　　“好哇，谢谢。”

　　“收集什么素材？本阿弗莱克和詹妮弗洛佩兹婚礼的素材吗？”要说现在好莱坞最热闹的事，就是这两位的婚礼，定期在下个月，不过，在冯一平的印象中，这两位好像不是夫妻吧。

　　“不，我对娱乐方面的新闻不感兴趣，”向晓芳严正声明她不是狗仔，“我只对政经方面的新闻感兴趣，”姐很有格调的。

　　“哦，那你这次是？”

　　“前几天，6号，阿诺施瓦辛格不是宣布参选加州州长吗？我想收集这方面的素材。”

　　拜托，那你不应该在加州的首府萨克拉门托吗？怎么跑到了洛杉矶？

　　看着冯一平的谑笑，向晓芳红了脸，为了掩饰，马上喝了口餐厅经典的马丁尼，“在那边呆了几天，没收集到什么有价值的，我就想，施瓦辛格这几天，可能会回到好莱坞。”

　　“对了，告诉你一个好消息，你不知道吧，总后对你的锂电池印象不错。”她突然转移话题。

　　“你说哪里？”冯一平听得不太清楚。

　　“总后，总后勤部。”

　　“总后勤部？”冯一平终于听清楚了，“你怎么知道的？”

　　“你怎么好像一点都不惊讶？”这次轮到向晓芳有些不淡定。

　　有什么好惊讶的，冯一平清楚的记得，蒋教授用自己的技术创办的A123系统公司，除了电动汽车公司菲斯科，美国国防部，是他另一个大客户。

　　“这有什么好惊讶的，我们的电池，在国内同类产品里面，不但单位能量密度最高，性能最好，质量又最稳定，部队看中了，也在情理之中。”

　　“他们肯定是经过综合、对比测试之后，才确定的吧，”冯一平说，“不过，你怎么知道的？”

　　“我爸有几个战友在总后工作，”向晓芳语焉不详的说，“据说，总后马上就会派人找你们公司洽谈。”

　　“谢谢向同学的好消息。”冯一平也不细问，从上次大领导访美，这位作为留学生代表，站在欢迎队伍的前头，他就知道，她家肯定不简单。

　　只是，总后啊，这后来可是个重灾区。


第四十六章 打前站

　　芝加哥西郊的橡树溪镇（OakBrook），麦当劳总部园区办公大楼会客室里，只坐了不到五分钟，前面的一间会议室里，一大群人鱼贯而出，领头的是一位头发花白，眼袋很大，鹰钩鼻，但看上去很精神，手里端着一个水杯，夹着两个文件夹的老者。

　　负责接待的女秘书在他耳旁说了几句，朝这边指了指，他马上快步走过来，“你好布坎南。”

　　“你好吉姆，”布坎南热情的和他拥抱，“我们最后一次见面是在01年，你现在看上去比那时还要精神。”

　　01年他们最后一次见面，是在吉姆·坎塔卢波退休前，而一个即将退休的男人，那状态肯定算不上好。

　　但是现在，他再一次回到工作岗位上，是以拯救者的身份出现，而且，这大半年的工作，也确实卓有成效。

　　从数据上看，上半年平均每天到麦当劳用餐的顾客，超过450万，比去年整整提高了100万。

　　从他年初第一天临危受命到现在，麦当劳的股价累计涨幅已经接近50%……

　　他这大半年，可以说是向股东和市场，交出了一份漂亮的答卷。

　　权力和事业，就是男人的春药，因此，本来已显老态的吉姆·坎塔卢波，现在看上去真的比两年前还要年轻些。

　　“不，不，”吉姆摇头，他指了指自己放在桌子上的水杯，“现在工作时间一长，我都离不开这些饮料，我的医生推荐的，你要不要试试？”他给布坎南倒了一杯。

　　“还不错，”布坎南尝了尝，“就是这味道如果能再提高那就更好。”

　　“呵呵，味道确实不敢恭维，但对我比咖啡好。”

　　“吉姆，你的减肥看来也卓有成效，恭喜你。”

　　原来的吉姆的形象，真的对现在广为流传的麦当劳是垃圾快餐的职责，没有任何帮助，因为他很胖。

　　“谢谢，”吉姆用力握了握手，看了看自己不再非常突出的肚子，“坚持减肥之后，现在我也觉得整个人精神了很多。”

　　“我这次给你带来一样小礼物，你应该会喜欢，”布坎南拿出三个小盒子，“这是我们集团中国公司的最新产品，电子计步器，这一款功能最全，准确性更好，不但有计步器的所有功能，还整合进了mp3，带着它锻炼，将更有乐趣。”

　　计步器这玩意，最早也是由达芬奇老爷子设计的，只是在相当长的一段时间内，始终没派上什么用场，近几年，随着人们对健康的重视，在欧美等发达国家，这个小玩意才慢慢流行开来。

　　神奇工坊的这三款计步器，从本质上来说，并没有什么颠覆，只是，它秉承了神奇工坊把科学和美和谐统一的理念，内核上，用上了当前最高水平的科技，至于外观，由美院的几位集体操刀，冯一平又吹毛求疵的提了好多次意见，最后的成品，看上去非常精巧，又很时尚。

　　吉姆饶有兴致的带起来试了试，“不错，看起来有些苹果产品的感觉。”

　　“乔布斯也这么说。”布坎南笑道。

　　“你们公司那个年轻的董事长，确实不错，我看了他的书，也了解了他的创业经历，真是一个不可多得的年轻人。”

　　这话，有些倚老卖老的意思，不过没办法，冯一平公司目前的规模，哪能跟麦当劳比？

　　“冯他更佩服吉姆你，他说你今年临危受命后推出的这些举措和取得的成绩，绝对能让你入选全美最佳CEO，他很期待能有和你当面交流的机会。”

　　“我也很期待，那么，他平时有没有提起，我们还有哪些地方是可以改进的？”

　　布坎南最近频繁的和自己联系，虽然一时摸不清他的意图，但是人老成精的吉姆，自然知道，这是NEXTDOOR和后面的冯一平，肯定有一些商业计划，与自己执掌的麦当劳有关，他这话，也算是一举几得，有考校，有试探，也有真的想听听外人意见的意思。

　　“私下交流的时候，冯提起过几次，麦当劳，也是他最早接触到的美国文化的载体，他很喜欢我们汉堡，只是他觉得，在市场定位上，现在好像需要一些调整，他虽然没有做过调研，但是他感觉，至少在他们国内，就餐的儿童，只占很少一部分，大部分还是成年人。”

　　众所周知，一直以来，麦当劳的儿童乐园，以及儿童餐，是它有别于其它美式快餐的地方，但是发展到现在，这样的定位显然有些狭隘。

　　“其次，他觉得那句欢聚欢笑每一刻的口号，好像也不能吸引那些时尚的年轻人。”

　　“不错，”老吉姆点头，“我们也意识到了这些问题，已经准备着手进行调整。”

　　他并没有追问，关于这两个方面，冯一平有没有什么好建议，大公司，或者说老公司，自有他的骄傲，况且，他们的交情，还没有到那个份上。

　　“接着还有一个会，”吉姆看了看表，“我就直说了布坎南，你们是不是有什么计划？是希望我们能在NEXTDOOR上做广告？这一点我并不排斥，我们也非常看重NEXTDOOR越来越多的家庭用户。”

　　“如果吉姆你觉得我们的网站，能对麦当劳的经营提供帮助，我们自然很乐意效劳。”

　　“不过，我最近和你联系，以及这次登门拜访，是因为麦当劳是冯和我非常尊敬的一家公司，吉姆你也是冯和我非常钦佩的前辈，我们希望能有和你深入交流的机会，也很希望能和麦当劳，有更多的合作机会，而不仅仅是在广告方面。”

　　“更多的合作机会？”吉姆皱眉，除了广告，还有哪方面可以合作？

　　“是的，更多更深入的合作机会，”布坎南说，“下个月，冯要来芝加哥参加NVATEQ的会议，他非常希望，到时能跟你面谈。”

　　“请你转告他，欢迎他随时造访。”

　　……

　　“静萍，在这住下来，我都不想回国了怎么办？”家里后院泳池边的阳伞下，刚刚到美国的冯玉萱，穿着黄静萍的一件长体恤，带着墨镜，坐在躺椅上，吃着甜甜圈，喝着樱桃汁，感慨自己弟弟的腐败生活。

　　“这美国吧，要说高楼，真比不上国内，但要说小家，啧，不管是软件还是硬件，都比国内的好太多，跟你们这一比，家里在国内的那些别墅，那顶多就是一房子。”

　　“那刚好，你就别回去了姐姐，一平经常呆在国内，到了这又经常出差，刚好我们俩做伴，要不，你干脆到美国来开一个相亲网站？”

　　“哎，还真是的，弟，别看了，我到你家你还不过来陪着？你觉得怎么样。”

　　冯一平牵着跟屁虫阿曼达，拿着陈学峰托冯玉萱带来的那一大摞图片和文字资料走过来，“在美国办相亲网站？我觉得这不是个好主意。”

　　“为什么？”

　　“相亲网站，其实最早就诞生在美国，64年纽约的世博会上，派克的展区里，有一台大型电脑，它可以依据你输入的一些条件，为你挑选世界范围内的笔友，一个会计受到了启发，在第二年和一个IBM的程序员合作，推出了世界上第一个相亲网站，之后跟风者众，现在世界上最大的相亲网站就在美国。”

　　“而且，美国人他们更独立，又崇尚自由，不像我们国内有那么多的成家压力，他们的相亲网站，其实跟国内的性质不太一样，准确的翻译，应该是在线交友约会网站，靠这个赚钱，难。”

　　“其实吧，在国内，指望单靠网站的注册会员会费赚钱，也没什么大奔头，这点姐你应该清楚啊，还是婚庆公司利润更高，不是吗？”

　　“哦。”冯玉萱听了有些蔫蔫的。

　　“没关系姐，我们来看餐厅，把这样的餐厅做到全美国连锁，那也不是一个小事业，你看看，如果店面这么有特色，东西好吃又健康，不愁没生意。”

　　要说冯一平计划在硅谷开饭馆这事，最高兴的就是黄静萍。

　　冯一平笑，正准备说两句，看到佩奇打来电话，“冯，今天，雅虎又提出了收购我们的意向。”

　　冯一平有些愣住，有这事？


第四十七章 不厚道

　　谷歌，会议室门口。

　　“嗨，冯，”佩奇非常热情的给了冯一平一个拥抱，老实说，这样动作，冯一平是拒绝的，“兄弟，你昨晚又睡在办公室吗？”

　　“好像不止昨晚。”佩奇居然还思索了一下。

　　难怪呢！

　　“嗨，冯。”刚把鼻子里的味道驱赶出去，他又被一个人从背后熊抱，从那毛茸茸的触感就知道，这是络腮胡子的布林。

　　我这造的是什么孽？

　　但是，这样的待遇，笑盈盈的站在一旁的施密特，心里其实非常羡慕，他真的希望能和冯一平一样，能跟佩奇和布林打成一片，亲密无间。

　　坐定后，冯一平看了看那俩，真是红光满面神采飞扬，“有什么高兴的事，难道我们新产品的研发，提前完成了吗？”

　　佩奇和布林一笑，“那倒没有，当然，进展都很顺利，至于高兴的事，眼前不就有一桩？”

　　“你们说，我们对雅虎，报价多少合适？”

　　这是神马情况？现在的谷歌，怎么会同意被收购？

　　“难道存在这个选项吗？”同样搞不清楚状况的施密特问，“应该不存在吧。”

　　“当然不存在这个选项，但是，报价嘛，可以有。”冯一平发现，佩奇说这话的时候，好像想起了什么事，笑得格外的畅快，布林也一样，看上去很有些终于等到这一天的意思。

　　这里面，难道还有自己不知道的内情？

　　看着乐不可支的那俩，冯一平看了一眼施密特，发现他也完全不明就里，无奈的朝冯一平耸耸肩。

　　这里面的原因，还真只有佩奇和布林知道。

　　要说雅虎和谷歌，可以说是典型的后浪推前浪，前浪死在沙滩上的生动诠释。

　　也可以说是相爱相杀，因果轮回的孽缘。

　　谷歌曾经希望被雅虎收购，但雅虎拒绝；雅虎希望收购谷歌，但谷歌拒绝……最终的结果，大家当然知道，雅虎破产，谷歌是有能力接盘的人，但是，得看它愿不愿意。

　　甚至，在一些人罗列的高科技史上最大的错误之一，就是曾经有机会收购谷歌的雅虎，却白白放过了这样的好机会。

　　其实，得出这样的结论，并不太客观。

　　雅虎第一次有机会收购谷歌，是在1997年。

　　那会还在斯坦福读书的佩奇和布林，成功开发出“BackRub（网络爬虫）”——也就是谷歌搜索引擎的核心技术，而那时的雅虎，作为当时世界上最成功的门户网站，风头已经一时无二。

　　据说，佩奇曾经拿着自己的成果，找上杨致远和费罗，希望以100万美元的价格，出售自己的技术，但是，雅虎丝毫没有收购的意愿。

　　很多人据此就说，如果雅虎那时决定收购谷歌，就不会有后来的衰败。

　　但这样说的人，忽视了很大的一个问题，他们只看到谷歌后来的成功，然后就想当然的以为，谷歌到了雅虎手里，同样会一样成功。

　　完全不是这样。

　　只有谷歌的核心技术，没有佩奇和布林，雅虎能依据BackRub，做成另外一个谷歌吗？

　　显然不能。

　　谷歌的成功，除了技术，和佩奇和布林这两个人的努力，是分不开的。

　　这一点，可以从雅虎收购的那些公司的结局，看出一些端倪来。

　　历年来，雅虎一共花了近200亿美元，收购了很多当时看来都大有前途的公司，但是，遗憾的是，这些被收购的公司中的大部分，后来都无声无息的消失得无影无踪。

　　如果没有被雅虎收购，如果那些公司坚持下去，其中可能也会有和谷歌一样，在后来发展得比雅虎还好的公司。

　　总之，在被雅虎拒绝以后，佩奇和布林继续完善自己的技术，并在99年成立了自己的谷歌公司，公司的全部投资，也是他们自筹的100万美元。

　　而那会，得益于当时愈演愈烈的互联网泡沫，雅虎的市值，已经接近1300亿美元之巨！

　　是互联网行业，第一个市值突破千亿美元的公司。

　　彼时，连传奇的巴菲特和他的伯克希尔，都被沦为雅虎的背景板，而且是被投资者狂踩的背景板，大家普遍认为，巴菲特已经属于过去式的人物，雅虎这样的公司，才是未来的希望。

　　弱小的谷歌，为了生存，为了承接它的搜索业务，不得不仰巨人雅虎的鼻息生存。

　　在达成合作意向之前，谷歌曾经有过这样的一个要求，“能不能让杨致远先生或者费罗先生，到我们公司露一面，讲两句？”

　　这个也很好理解，就和国内的不少公司，也以能请到BAT的二马一李以及后来的雷布斯到公司演讲一样，那会的小谷歌，也期待杨致远和费罗，这两位当时硅谷和美国科技界最大牌的偶像，来自己的公司露露脸，给自己的员工鼓鼓劲，提升自己公司的格调。

　　然而，雅虎踩都不踩这样的要求……

　　这两次，应该是雅虎这个最终被拍死在沙滩上的前浪，对后浪谷歌伤害最大的两次。

　　自然，这样的事，对雅虎来说，那根本就不是事，他们估计压根就不记得这些。

　　巨人嘛，一向对自己成长过程中，有心或者无意给周围的那些弱小个体带来的阴影，完全不会在意，就像大象何曾在意过蚂蚁的感受？偶尔瞥它一眼就已经是厚待。

　　但对佩奇和布林来说，这是他们永远难以忘怀和释怀的经历。

　　所以，这会佩奇和布林心理感受，可以用一句中国的俗话精准的概括，那就是，真是三十年河东，三十年河西啊！

　　所以说，这些天才和所有人一样，在有些事上，同样都非常小心眼。

　　“30亿美元怎么样？”佩奇问。

　　“30亿美元？他们有这么大的魄力吗？你看看跟前两年比，没记错的话，它们现在的市值，只有2000年最高峰时一千多亿美元的零头吧。”布林不怀好意的笑着说。

　　可不是吗，2000年的时候，雅虎市值最高达到1300多亿美元，而现在，又一下子跌到300多亿美元，堪堪只有高峰时的一个零头。

　　“如果第一轮报价低于30亿美元，反倒不正常，我觉得就这个价位，施密特，第一轮报价，能不能麻烦你？”

　　老实说，对这样的事，施密特从心里也是拒绝的。

　　但是，佩奇和布林难得兴致那么高，这时候说些泼冷水的话，或者是严辞告诫一番，那是很煞风景的事，只能让自己变成一个更不受欢迎的人物。

　　得罪雅虎还是得罪佩奇和布林，这还用选吗？

　　“好吧。”他很干脆的同意下来。

　　“没其它事我们就散会，”佩奇搓了搓手，“快下班了，冯，跟我们去打一场？”

　　冯一平忙不迭的拒绝，“我还是做个忠实的观众就好。”

　　橄榄球，不是我这样的翩翩美少年该做的运动。

　　“听我的，好好打一场，畅畅快快的出身汗，好好洗个澡，然后大吃一顿，也算是给自己小小的放松一下，好不好？我请客！”

　　这两个家伙，这一阵真太拼命。

　　“嘿嘿，听你的，你就准备好大出血吧。”因为心情大爽，他们今天难得的好说话，愿意暂时离开自己的工作。

　　“嗨，冯。”佩奇和布林一招呼，不少造型和他俩一样邋遢的码农鬼叫着去换衣服，梅耶尔站在自己办公室门口，朝冯一平招招手。

　　“嗨美女！”

　　对冯一平时不时的口花花，但其实真的又胆小如鼠的个性，梅耶尔已经有了非常深刻的认识，只要自己说几句比他更大胆的，他一准往回缩。

　　所以梅耶尔摇了摇头，“先遣组的几位，反馈回来一些情况……”

　　世卫组织把首都从疫区除名之后，谷歌马上又派了一个团队回中国，不过，这一次梅耶尔没有随行，只是，她依然关注那边的进展。

　　“现在不谈工作，”冯一平一摆手，坐到沙发上，“晚上我请佩奇他们吃饭，你也来吧。”

　　“他们俩现在居然愿意出去吃饭？”梅耶尔有些不相信，然后，看到冯一平的手，又在自己沙发里外摸索着，不由得粉脸微红。

　　她可清楚的记得，那一次，冯一平从她沙发里摸出吃了几口的面包、零食，还有自己换下来的衣服的事。

　　她随手拿起一份文件朝冯一平砸过去，“你找什么？”

　　“我还能找什么？”冯一平一脸的无辜，“你又不是不知道我最近的动向，当然是找找你这里面有没有硬币。”

　　虽然知道这不是他的真实目的，但他这个理由很强大，很正当，不过，梅耶尔也不是盖的，“你的无耻，真的比你的年龄增长得快。”

　　“可能是经常跟你在一起吧。”冯一平顺口说。

　　看到对方怒目而视，马上说，“别忙了，佩奇他们决定打一场球，我们公司最漂亮的美女不到场，那些家伙怎么会有动力？走吧，我们一起去。”

　　这样的话，梅耶尔还是喜欢听的，“那你等等我。”

　　冯一平看着忙碌的梅耶尔，思绪却飘得很远，说起来，眼前的这位，也算是雅虎的末代CEO，冯一平很难想象在那样的情况下，梅耶尔要承受多大的压力，内心又究竟是怎么样的感受。

　　反正，想来不会轻松就是。

　　梅耶尔偶一抬头，看到冯一平出神的看着自己，眼里，好像有些怜惜？

　　她本来想讥讽一句的，最后没有说出口。

　　不得不说，小鲜肉的凝视，就是对她这样的御姐，也相当有杀伤力，她心跳得快了些，跟着不由自主的抬头挺胸收腹，把自己最好一面展现出来。

　　……

　　满头华发的雅虎董事会主席兼CEO特里·塞梅尔，带着一个精干的团队，意气风发的抵达谷歌。

　　谷歌这边的接待也很隆重，CEO施密特亲自等在公司门口，而且非常之热情，热情得让雅虎的一行人，有了好像已经是一家人的感觉。

　　殊不知，这是施密特想后来特里能少埋怨自己一些，二人做出的努力。

　　总之，会谈出乎意料的顺利，三个小时以后，雅虎一行人兴冲冲的离开谷歌，特里·塞梅尔的包里，装着谷歌提出的所有条件。

　　而且，谷歌的报价，低于他们的预期。

　　特里·塞梅尔很快召集了雅虎的董事会，汇报了第一轮会谈的情况。

　　“30亿美元？”很多董事都问。

　　哪怕雅虎没有前两年那么风光，但是，此时的雅虎，同样不太差钱，对谷歌这样的一个公司来说，30亿美元的报价，真的非常划算。

　　“那还考虑什么？当然同意。”

　　……

　　特里·塞梅尔第二次带队来谷歌，却发现接待他的人，是一个非常年轻的亚洲小伙子，“你一定是冯，幸会！”

　　“你好塞梅尔先生，请坐。”

　　“冯，我代表雅虎公司董事会，正式同意你们的报价。”一坐下，塞梅尔就开门见山的说。

　　“对不起，受谷歌董事会委托，我很抱歉的通知你，对第一轮报价，谷歌的大部分股东并不认同。”

　　“他们认为，30亿美元，远不足以表现出谷歌的价值，经过几轮紧张的磋商后，谷歌董事会决定，60亿美元，才是一个比较公允的价位。”

　　“当然，其它的条件不变。”冯一平强调了一句。

　　雅虎那一行兴冲冲的人，马上蔫了下来，不过，特里塞梅尔不在其中，他对这样的反复，早有预估，60亿美元是吧，其实也没有超出他们的最终报价。

　　“我对贵公司这样的行为表示愤慨。”

　　冯一平很无辜的一摊手，“还请特里先生理解，我们必须尊重股东的意见。”

　　“贵公司这一新的报价，我认为太过高估了谷歌的市场价值，我们不能接受。”

　　“而且这一次的报价，整整是上一次的一倍，看上去，这完全不是一个很严谨的决定，我想知道，你们提价的依据何在？”特里塞梅尔敲着桌子说。

　　“这是我们这次报价的财务依据，”冯一平拿出一份佩奇他们炮制出来的报告，“很抱歉，这是我们董事会的决议，这一点，无法更改。”

　　“那我们需要召开董事会商讨。”

　　“我理解，我们等待贵公司的好消息，也期待着我们的下一次会面。”冯一平笑着说。


第四十八章 谁都不是圣人

　　雅虎董事会，这一次就比较凝重。

　　但是，60亿美元是吧，那也不是事，这还是一个很好的交易，几乎也没讨论多久，就一致表决通过，justdoit！

　　不过，为谈判考虑，特里·塞梅尔再一次来谷歌，是在三天后。

　　当他看到这一次出面接待他们的是，是布林的时候，有喜有忧。

　　喜的是，联合创始人出场，难道这一次会顺利通过？

　　忧的是，又换了一个人，不会又一次提高报价吧！

　　见到雅虎的一行人，布林一副高兴得不得了的样子，非常热情的跟特里拥抱，“很高兴见到你特里先生，真的很高兴，你知道，自我们开始创业以来，就一直期待跟雅虎的合作。”

　　也许是自己多虑，应该比较顺利？看着布林这份真不像是作伪的热情，特里塞梅尔想。

　　然而，同样是没谈几句，雅虎不幸的又一次证明了墨菲定律，“很抱歉特里先生，”布林一副非常之抱歉，相当沉痛的表情，“经过又几次的紧急磋商和反复讨论，我们董事会觉得，100亿美元，才是最合适的价位。”

　　看着眉头紧皱的特里塞梅尔和目瞪口呆的雅虎一行人，布林心里高兴得在大声疾呼，感觉整个人从里到外，都轻松了很多很多。

　　特里塞梅尔怒冲冲的站起来，“我完全感受不到谷歌的诚意。”

　　“我们真的很有诚意，这一点你肯定知道。”布林又一次很诚恳的说。

　　物极必反，假装到了极致，那还真的就跟真的一样。

　　……

　　这一次，雅虎的董事会是真的开了好几天，争论的焦点主要有两个，一，谷歌是不是真的有诚意？二，谷歌究竟值不值这个价格？

　　特里塞梅尔作为发起人，坚定的认为应该继续跟谷歌谈下去。

　　“谷歌究竟值不值这个价格，这应该不是问题，之前决定启动这个计划时，我们就确定了100亿美元的心理价位。”

　　“至于他是不是真的有诚意，我认为，只要有百分之一点希望，我们就应该付出百分百的努力，事实证明，我们对未来趋势的预判，是完全正确的。”

　　“我们雅虎的使命，是永远帮助人们以最便捷的方式获得最多最想要的信息，要实现这个目标，有三个条件，一，全面：信息十分丰富；二，世界性：可以找到全世界的有用信息；三，品牌：要让全世界的网民都知道Yahoo！”

　　“这些都是非常正确的预判，但是，在道路的选择上，我们却有失偏颇，太注重于人工做内容，而忽视了技术驱动内容。”

　　“现在的结果是，我们掌握的内容，是越来越多，但始终比不过技术驱动的内容。”

　　最开始的时候，雅虎其实并不是一个门户网站，本质上也是一个内容搜索网站，页面也跟后来的专业搜索网站更类似。

　　但走着走着，雅虎觉得依靠搜索意味着“内容还是别人的”，要想始终独占鳌头，得自己掌握内容才行，于是大干快上，朝向门户和媒体公司转向。

　　本来这也不是什么问题，要是内容和搜索两手抓，两手都硬，雅虎应该会一直保持自己互联网公司霸主的地位。

　　问题是，在雅虎决定转向内容的时候，他们基本放弃了对搜索技术的进一步研发，后来干脆放弃了这一块。

　　最少的时候，雅虎负责搜索业务的员工，只有6位之多！

　　现在他们终于意识到了这一个问题，那么，最好的方式，自然是收购现有的搜索公司，而现在的搜索公司里，谷歌这样在搜索领域做头把交椅的公司，自然是雅虎最好的收购对象。

　　互联网领域公司的老大，就是这么大气，要收购，也是收购最强的。

　　“经过这么多年的努力，在内容方面，我们已经走在所有互联网公司的前面，现在我们所缺乏的，就是如何让用户快捷的从我们这些内容里，找到他们所需要的，那也就是搜索技术，不得不承认，谷歌现在在这一领域，是最成功的公司。”

　　“从公司的战略发展角度考虑，我希望，我们最多的内容，能匹配最好的搜索公司，这样才能更好的发挥我们的优势。”

　　“当然，我们不是没有其它的替代选择，只不过，要想让其它的公司，能有谷歌对我们的帮助这么大，至少得收购两家以上的公司，可能我们在收购上花的资金会少一些，但是，整合又是一个大问题。”

　　“我们和谷歌也合作过很长一段时间，对这个公司很了解，公允的说，这是一家很有前途的公司，他们的团队，也是非常卓越的一个团队，就是从投资角度看，我也觉得，如果能投资谷歌，也是一个非常不错的选择。”

　　“综上所述，各位股东，我依然坚持对谷歌展开收购。”特里·塞梅尔结束了自己的陈词。

　　看着议论纷纷的股东们，他坚持认为自己的这个决策，一定是非常正确的，是对雅虎非常有增益的一个决策。

　　他现在担忧的是，谷歌，究竟有没有被收购的诚意？

　　其实，他心里大概有了判断，从报价就可以看出来，第一次是30亿，第二次是60亿，这一次是100亿，这样的风格，和谷歌一向严谨的作风，不太协调。

　　下一次去，他们会不会又一次大幅提高报价？

　　但是，就和他刚才所说的一样，只要有百分之一的可能，就值得付出百分之百的努力，万一就达成协议了呢？

　　……

　　虽然特里·塞梅尔说的很有道理，但是，用接近现在雅虎市值三分之一的代价，去收购一家公司，这不是小事，真的要做出这样的决定，股东同意只是第一步，后续有太多的工作要做，比如，如何支付？

　　现在的雅虎，自然没有这么多现金，必然是现金加股权的方式，因此，支付方案的设计，就是非常费力的一件事。

　　所以，雅虎这一次间隔了很长时间，都没有给谷歌回复。

　　雅虎这边一通忙活不要紧，还没有出场的佩奇紧张了起来，“是不是我们最后的一次报价太高？”

　　这已经是他第三次问冯一平这个问题，原来，像他这样心志坚定的家伙，也有这样不淡定的时候。

　　“放心吧，肯定不会，”冯一平安慰他，“我们现在绝对值这个价，他们着急的，应该是这100亿，是不是我们最后的报价？”

　　但佩奇听了，依然不是很确定。

　　于是，等特里·塞梅尔第四次光临谷歌的时候，他又第一时间感受到了非常真挚的热情，称得上盛装打扮的佩奇，看到终于出现的他们时，真的就像看到亲人一样。

　　难不成，这次真的没问题？

　　“佩奇，这是我们依据贵公司最终的报价，制定出的支付方案，为了这次收购，我们决定支付一部分现金，另外的部分，用雅虎的股票来支付，我们希望能尽快得到反馈意见。”

　　特里·塞梅尔满怀希望的把制定出来的支付方案递给佩奇，为了这一份方案，公司的相关部门，最近可是一直在加班加点。

　　然而佩奇的动作，让他的心一沉，那份凝聚他不少心血的方案，佩奇接过后，随意放在会议桌上，连打开看看的意愿都没有。

　　看着佩奇的脸上，露出的那绝对发自内心的笑容，他还说话呢，特里·塞梅尔的心，就一步步的往下沉，这样的表情，这样的套路，他不是第一次见。

　　压在心里好多年的那口郁郁不平之气，终于有机会抒发出来，佩奇的心里，高兴得在歌唱，他太激动，以至于说得有些结巴，“非常抱歉……”

　　特里·塞梅尔看着佩奇的嘴不断的张合着，脑袋嗡嗡作响，只隐约听到最后的那个数字，“130。”

　　到了这个时候，他怎么能还不明白状况？

　　他脸色铁青的站起来，“我们走！”

　　看着自己曾经多次恳求、甚至祈求的雅虎一行人高管，灰溜溜的走出会议室，轻巧的坐在椅子上转了一个圈，仰望着屋顶的佩奇先是笑，后来，看上去又很落寞。

　　布林走进去拍了拍他的肩膀，“都过去了伙计。”

　　“对，都过去了，”他擦了擦眼角，“但我怎么觉得有些空虚？”

　　对他们曾经多次不屑一顾的雅虎，几次上门报价收购，对他们俩而言，是比成功上市更大的肯定。

　　在终于搬掉横亘在心里多年的阴影之后，在终于彻底的洗刷了往日大大小小的屈辱之后，就像终于卸掉了重担之后一样，轻松得都让他觉得有些空虚。

　　“怎么会？想想还有那么多的工作等着我们做，想想我们一定会创造的美好未来。”布林说。

　　“对，”佩奇站起来，又恢复了平日的模样，难得的有些羞赧，“不好意思。”

　　“谢谢你施密特，谢谢你冯，谢谢你们的配合。”

　　冯一平完全能理解他们的心情，这并不仅仅是简单的弱者终于成功逆袭后的喜悦和扬眉吐气，这里面惨杂了很多复杂的情感。

　　“好了伙计，”冯一平拍了拍他的肩膀，“以后，没有谁能阻挡我们发展和崛起的步伐。”

　　对佩奇和布林这一次的计划，心理年龄已经30多岁的他虽然不提倡，但是能理解。

　　从人而言，谁都不是圣人，谁都有自己的喜怒哀乐爱憎怨。

　　对于一个利益的载体——公司来说，就更是如此，那一家家被捧上神坛的或者伟大，或者杰出的公司，无论微软、思科、雅虎……还是后来的谷歌，就更不可能是圣人。

　　在他们高速发展的过程中，都有不少黑历史，肯定都直接或者间接，有心亦或无意的，给很多个人和公司，带来了很多次超出一万点以上的伤害，但他们，对此熟视无睹。

　　而且，大众同样很难关注到这些，他们只会用欢呼和掌声来迎接这些成功的个人和公司。

　　公允的说，佩奇和布林最近的这些任性举动，其实并不会给雅虎带来实质性的伤害。


第四十九章 意见相左

　　“以前只听你说这些人有多厉害，没想到他们也会做这样的事，一点都不大气。”晚餐时，听冯一平说起这事，冯玉萱有些不屑的说。

　　“这跟大气与否，没有一点关系。”

　　这两天不管多忙，冯一平一定都坚持回来吃饭，姐姐好容易过来一趟，总不能让她整天见不到自己的面。

　　另外就是，这两天家里的伙食水平，明显提高了一个档次，她们俩在一起做出来的菜，味道真的更好。

　　“你啊，就是走得太顺，我们的婚庆公司，目前在国内也是实力最强的公司，而且你也不是婚庆公司的一把手，所以你感受不到这些压力。”

　　“但你可以想像一下，如果让你现在去省城开一家婚庆公司，跟占据了绝对优势的嘉盛竞争，有些事情，你可能才会理解。”

　　“不要只看到那些大公司的成功，也不要因为我们自己走得太顺，已经在行业的前列，所以认为佩奇他们做的这些事，非常小气。”

　　“你体会不到一个小公司在巨头施加的压力下，在夹缝中求生存和发展的压力，你也想象不到，那些成功的大公司，逼死了多少竞争对手——我们可能也已经做了不少这样的事。”

　　“你对婚庆这一行比较熟，肯定也听说过，因为我们占据的市场份额越来越大，一些实力不足，竞争力一般的婚庆公司倒闭的事，有的吧？”

　　“你要说这个，那还真有，”冯玉萱说，“而且倒掉的还不止一家。”

　　“不过，我不认为那些公司是被我逼死的，就以他们那一点都不规范的管理，从老板到员工，眼睛始终盯在钱上，不在乎满意度和口碑的作派，迟早都得倒闭。”

　　冯玉萱可不想背上砸了别人饭碗的名头。

　　“是，我们没有直接那些倒闭的公司打交道，更犯不上给它们下绊子，可是你知道雅虎对谷歌下了多少次手吗？远的不说，因为雅虎的起诉，两家公司现在还打着官司。”

　　这也是实力占主导地位的公司，对付实力没它强的竞争对手惯用的手段，一般都是发起专利诉讼。

　　这些诉讼，胜利与否不是最重要的，主要目的，就是打乱你的部署，让你不得不投入大量的人力物力和财力，来应对这些旷日持久的官司。

　　这样的手段，连冯玉萱也不陌生，因为国内那些准备进军国际的公司，无一例外，都遭遇了这样的手段。

　　“真的啊，他们怎么这么坏？起诉什么，谷歌会赢吗？”这些糟心的事，冯一平以前回家很少提起，黄静萍这也是第一次听到。

　　“这也不是第一次，依然是老调重弹，认为谷歌运用的一些搜索技术，侵犯了他的专利，至于输赢，那不好说，哪怕州里判谷歌胜诉，他还可以选择到联邦法院起诉，说白了，主要就是干扰你，恶心你。”

　　“要是实力一般的公司，就这些官司，就能生生把你拖垮。”

　　冯一平现在有些明白，佩奇和布林，后来为什么坚持要在招股书里不合时宜，有些文青的写上看上去很虚的“不作恶”这一条款。

　　这不仅仅说的是谷歌未来将坚守更多的底线，同时，也是己所不欲勿施于人，不会对其它的互联网公司，施加会导致他们倒闭的压力。

　　见弟弟说得头头是道，冯玉萱笑，“别把我说得什么都不懂的似的，我当初为什么不愿意负责面馆，不还是有这方面的考虑？”

　　“是，你英明。”冯一平不愿意戳穿姐姐。

　　她当初不想负责面馆，主要是因为自身能力跟不上，面临了很多来自内部的压力，而不是来自外部的压力，在国内，真正对老家味道构成威胁的公司，现在还没有。

　　这也是冯一平比较自得的一个决定。

　　沙县小吃和兰州拉面虽然也在全国遍地开花，但那些店，最大的共同点，可能就是名称相同而已。

　　而且自己主创的老家味道面馆，不管是从档次上，还是经营理念和管理模式上，都比那两家高出不止一个数量级来。

　　那两家，还是非常原始的业态，而自己的老家味道面馆，才是真正意义上的现代化连锁企业。

　　“不过，听你这么一说，我算是明白你面临了多少压力。”冯玉萱放下筷子，在弟弟头上揉了两下。

　　“对于我这样的天才来说，这些事都不是事，哎，你干什么？”冯一平侧着头，很不满的看着姐姐。

　　“怎么了，你的头还是老虎的屁股啊，摸不得吗？”

　　黄静萍看着他们姐弟俩斗嘴，觉得很可乐。

　　而冯玉萱看着弟弟摸了几下自己碰过的头发，一时想得很远。

　　应该是从自己在93年中秋前回家，时隔几年再一次见到弟弟的时候，当时的他，脸上就是这样宠辱不惊，泰山崩于前也面不改色，又好像是一切尽在掌握的表情。

　　今天难得的听他闲话这么多，才知道在他这副常见的表情后面，隐藏了多大的压力。

　　连已经发展到一定规模，不差钱，竞争也并不激烈的面馆，自己管起来都那么费力，那从一无所有，到办了大大小小那么多公司，弟弟得多辛苦？

　　而且他还不像自己，自己觉得累，觉得应付不来，可以潇洒的撂挑子，找一个轻松些的事做，他可没有这样的机会。

　　集团谁都可以撂挑子，就他不能，而且下面所有的压力，最后或多或少的，都会传递到弟弟肩头，但他这些年一直保持着这样的状态……

　　冯玉萱第一次深深的感觉到了弟弟的不易。

　　原本因为他这些天很少陪自己，还有些小小的不满，现在算是完全能理解，他真不是不愿意陪自己，他是真忙。

　　“金翎让我劝你，一定要抽时间去度假，原本我还觉得她矫情，现在看真有必要，就我来的这些天，你看看你，整天都忙得连轴转，是得好好歇歇。”

　　“我不觉得啊，早习惯了，而且今年接下来，可能还真没时间。”

　　不说国内的，也不说自己在美国这边的其它生意，比如差不都每个月都有大调整的NEXTDOOR，事情将会越来越多的谷歌，刚起步的特斯拉和太阳能发电公司……就是离相关机构批准的截止日期越来越近，而且看起来不会不被通过的并购硬币之星，以及后续的工作，就够自己忙得无暇分身，那还能抽出时间奢侈的去度假？

　　“不要太长时间，哪怕一次抽出一两天呢？我们换个地方，换换心情。”黄静萍也说。

　　“我尽量，不过，我还是希望能先把该做的事做完，在圣诞节前后，或者农历年前，能舒服的玩它十天半个月的。”

　　……

　　涮了雅虎一道之后，佩奇他们俩好像心情依然不太平静，可能暂时的在电脑前坐不下去，第二天，又把冯一平拉过去开会。

　　“嗨冯，”先遇到的是施密特，“有会议？”

　　听他这么一问，冯一平自然摇头，“没有。”

　　施密特老先生，最近又做了一件让佩奇挺火大的事，在硅谷的一次晚宴上，他没有携老伴出席，而是带了一位美女做伴。

　　这是他老先生的嗜好，只不过，原来都是在私下，这是第一次公开。

　　佩奇对这样的现象相当看不惯——哪怕施密特的太太，都对这样的事早就熟视无睹，迄今为止，他已经好几天没跟施密特说话，有一些会议，更是能不通知他就不通知他。

　　那家伙就这样的臭脾气。

　　后来，当时还没离婚的布林，跟负责谷歌眼镜开发的阿曼达·罗森博格，爆出地下恋情——这位阿曼达，彼时还是后来投到雷布斯麾下，谷歌负责Android项目的副总裁，胡戈·巴拉的女朋友。

　　已婚的创始人，抢手下的女朋友，说起来真挺乱的——据说，胡戈之所以离开，就是因为这个原因。

　　在这个乱事被捅出来之后，据说佩奇足足几个月，对布林这个好基友都不理不睬。

　　其实，严格说起来，佩奇自己也不太干净，原来的他，跟梅耶尔也一直藕断丝连，应该也处理得不好，反正到后来，佩奇结婚的时候，没有邀请梅耶尔，同样，梅耶尔结婚的时候，也拒绝邀请佩奇。

　　现在这事好像发生一些变化，可能是因为冯一平的提前介入，佩奇现在变得更忙碌，没有时间去继续勾搭梅耶尔，而梅耶尔好像也有点拒绝勾兑的意思……

　　总之吧，说起来，原来谷歌的三巨头，在一些事上还真没有做个好榜样。

　　谷歌现在最高层的四个人，也就我是一股清泉吧，冯一平想。

　　哦，不对，他马上摇头，这样自夸是会被人打脸的，在这事上，自己比他们好不到哪去，好吧，人无完人嘛！

　　施密特是绝不会知道冯一平在这一瞬间，心如电转的想了这么多，“这些天跟你商讨的上市策略，你认为如何？”

　　“我觉得很好，不过，你也知道，这些事，关键还是要佩奇他们同意才好。”

　　“至少要你同意之后，我再跟佩奇他们商量。”

　　“那要不我顺道替你探探佩奇他们的意见？”

　　“那就拜托了，谢谢！”

　　看着冯一平去佩奇的办公室，施密特心里其实也不太乐意，我都一把年纪，出席宴会携带女伴这样的事，你一个年轻人也要表示不满，能不能对我有些尊重？

　　……

　　“冯，把门带上。”那两好基友都在，雅虎的事之后，冯一平总感觉那两位的气质上，有些小小的变化，好像更成熟了一些，又好象更年轻了一些，有些矛盾，但是，总的来说，那还是一个好的变化。

　　“我们仨先谈谈的上市的问题。”不出冯一平所料，佩奇说的也是这个话题。

　　“不叫施密特？”

　　“我们先统一了意见以后再说，”布林回答了他的问题，“不然就不是施密特参加会议，该轮到红杉和KPCB那两家的莫瑞兹和多尔来参加会议。”

　　这个也是，那两位，是谷歌正宗的董事。

　　“上市的问题，我们其实一直都在思考，细节的问题不说，核心的有两点。”佩奇打开电脑开始讲。

　　“首先，为了让我们的IPO定价更合理，我们不想把定价权交给华尔街的那些投行，而是想采取拍卖的方式定价，也就是荷兰式拍卖的方式定价。”

　　“这么做，有很多好处，能最大限度的保证我们这些股东的利益，能让散户有机会购买到我们的原始股，同时还能据此减少付给投行的佣金。”

　　“对通过荷兰式拍卖定价，冯你觉得如何？”

　　“现在的谷歌，有资格用这种方式。”冯一平并没有直接回答。

　　IPO定价，是上市公司面临的最大一个难题，从股东的角度来看，可以的话，当然是越高越好，这样他们的财富就越多。

　　但是，这事没那么简单，价格定的太高，最可能的后果就是，吓跑投资者，让发行失败。

　　但是，如果定价太低，发行工作倒是容易做，不过，这对股东的利益，是很大的损害。

　　最合理的定价，就是看IPO之后，首日的涨跌程度，或者是之后一段时间的涨跌程度。

　　不考虑其它的因素，IPO的首日，涨跌幅度越小，那么定价越合理，反之，涨跌幅度越大，则越不合理。

　　比如，后来风波不断的度娘，05年在纳斯达克上市，创下了股价首日暴涨354%的记录，不太了解的民众，可能还会为之欢呼，“看看，我们国内的公司，多受欢迎，多有前途。”

　　但是度娘的李总和其它的股东，心里肯定在滴血，怕是恨不能把自己的雇用的发行顾问，瑞信第一波士顿银行的人，给生吞活剥了。

　　这样打破记录的暴涨，直接说明一个问题，IPO定价，严重偏低，至少再提高一倍都没问题。

　　至少再提高一倍啊！

　　佩奇所说的荷兰式拍卖，这种递减的拍卖方式，倒是能得出一个合理的市场价格水平。

　　“还有呢？”冯一平问。

　　佩奇和布林有些狐疑，这个问题是个大问题，但冯一平却反常的没有第一时间来支持他们。

　　“第二点，也是同样重要的一点，我们想使用双重股权结构，普通的A股，1股1个表决权，而我们持有的B股，1股10个表决权。”

　　“佩奇，布林，你们这一阵子很辛苦，我最近也很忙，刚好我姐姐最近来美国，”冯一平又没有正面回应，“这样好不好，我们抽两天的时间，去太浩湖度假，到那时再讨论这些问题，你们意下如何？”

　　佩奇明显有些不满，还是布林圆滑，“你这个提议很好，呵呵，我最喜欢太浩湖，可惜的是，现在估计山上的雪都化了，不能滑雪。”


第五十章 苦不怕，就怕没收获

　　“佩奇，布林，我相信，你们经过深思熟虑之后提出的这两点，肯定非常不错。”冯一平自然不好撂下两句话就走，那样难保他们会有想法。

　　“只是你们也知道，我的那两家小公司，都只能用传统的方式上市，不管是荷兰式拍卖定价，还是两级股权结构，我都不太了解，需要去查查资料。”

　　“这样重大的问题，你们也不希望我在还不了解的时候，就随便给出意见吧。”冯一平笑。

　　怡佳和汽车网，他们上市后的市值，都不及谷歌上市计划募集的资金，知名度就更不用提，谷歌现在虽然不像后来那样占优势主导地位，但在美欧，已然非常知名，家喻户晓。

　　怡佳和汽车网上市的时候，如果提这两条，那就真的是个笑话，交易所不太会支持，投行不会卖帐，机构投资者也不会欢迎。

　　至于中小投资者，因为这两家公司知名度的原因，大概会是这样的反应，“你首先告诉我，这个怡佳和汽车网，是个什么鬼好不好？”

　　当然了，冯一平这么说也不尽然，好歹也是国内名校金融系毕业，又在斯坦福商学院深造过，那两条他还是知道的，至少那两条的优缺点和适用条件，他相当清楚。

　　之所以要这么说，其实也是在向佩奇和布林表明，自己并不是太支持的态度。

　　“呵呵，能理解。”布林也笑，就是佩奇不笑。

　　“拜托伙计，”冯一平拍了拍他的肩膀，“大家都辛苦了这么长时间，又刚经过雅虎那样的事，庆祝也好，放松也好，就是短暂的离开办公室，去风景区吸吸新鲜空气，那也是很好的一个选择不是。”

　　“说不定在那样的地方，一些平时不好解决的问题，一下就有了主意呢？”

　　佩奇嘴角扯了扯，这大概就是笑的意思吧，“对我来说，工作就是最好的放松。”

　　“不过，我赞同你的意见，那就尽快吧，”他想了一下，“后天周末，那就后天早上？”

　　“可以，后天早上8点机场见，我回去马上查查相关的资料，好好学习一下。”

　　……

　　“冯，”施密特一直留心着外面，见冯一平经过，连忙出来问，“他们是什么意思？”

　　“我问了一下，他们可能还要考虑几天，估计下周会有结果。”

　　冯一平实在不愿意打击他，如果按照佩奇和布林现在的意思，施密特的很多筹备工作，几乎都是无用功。

　　佩奇和布林也还在讨论，“冯这是不赞同？”

　　“看上去，并不是不赞同，是不太赞同，”布林点头又摇头，“他可能真的也要去查查资料，如果不是我们很早就在计划，你突然对我说核心的这两点，我也会不太清楚。”

　　对他们这样的人来说，很多事情，尤其是上市这样的事，绝对是谋定而后动，三思而后行，早就有计划。

　　正如佩奇所说，这核心的两点，是他们思考了好几年的结果，“不管从哪个方面看，这两项我们必须坚持。”

　　“放轻松伙计，能听一听不同的意见也不错，而且，至少说服冯，比说服其它董事要容易，你说呢？”

　　……

　　对于北加州的人来说，太浩湖一带，绝对是短期出游的最佳目的地。

　　它位于加州和内华达州交界处的内华达山脉北段，平均海拔近2000米，面积500多平方公里，是北美最大的高山湖泊，湖水最深处达514米，仅次于俄勒冈州的火山湖，是美国第二深的湖泊。

　　后者湖水最深处达592米，也是俄勒冈州25美分硬币上的图案。

　　太浩湖位于旧金山的东北方向，和优胜美地国家公园连在一起，有三分之二的水域位于加州，另外的三分之一，属于内华达州。

　　不过，虽然只有两百多公里的路程，但是因为沿途要翻越高山，经过丛林，本来路况就不太好，加之周末去太浩湖沿线的80号公路上，肯定有拖着房车、摩托艇，甚至是独木舟出游的家庭，如果开车，顺利的话，至少也要4个多小时，冯一平他们自然选择乘机前往。

　　“虽然一年四季风光都很好，但我更喜欢在冬春两季去。”作为资深业余的滑雪专家，布林一登机，就滔滔不绝的说起来。

　　佩奇孤身一人，布林难得的依然带着安妮，她这会正在跟黄静萍他们聊天，主要是逗阿曼达。

　　“冯，你是第一次去，所以你不知道，太浩湖承办过1960年的冬奥会，它周围的滑雪场，条件同样非常好，南岸的天堂滑雪场，可以说世界上风景最好的滑雪场之一。”

　　“我相信你的论断。”但对于布林一直怂恿自己去滑雪的建议，冯一平一直没有积极的回应。

　　重生一次之后，相当于是又捡了一条命，但是他反而更在乎自己的安全，滑雪那样很容易出安全事故的运动，直接pass。

　　离开办公室的佩奇，终于也开朗了一些，冯一平说得对，经过雅虎那样的事之后，是有必要出来放松放松、沉淀一下。

　　“《教父》你看过吗？”

　　“看过。”冯一平其实真没看，但是，当然听说过。

　　“它就是在湖边拍摄的，据说，真正的教父，也一直隐居在湖边。”他难得的聊起了八卦。

　　“呵呵，那太浩湖一定是最安全的旅游目的地。”

　　教父的卧榻之畔，想必肯定非常安全。

　　“我们打牌吧，”布林从包里拿出两副牌，“既然不能滑雪，我一定要去内华达那边玩几把。”

　　“我对这个不感兴趣。”冯一平又连忙摇手。

　　拜托，跟你们这些对数字特别敏感的人打牌，那不是找虐吗？我没有那样的爱好。

　　他记忆力是挺好，但也许是从小受爸妈和老师教导的影响，对把好记性用在记牌这样的事上，他从心里是抗拒的。

　　“还是到赌场再跟人较量，”佩奇也摇头，他把座椅调了一个舒服的姿势，“你最近压力也很大，硬币之星那边的进展如何？没什么问题吧。”

　　“反馈回来的消息都不错，聘请的顾问，对近期得到职能部门的最终批准，持乐观态度。”

　　这也是冯一平抢在那之前出来的原因，等到硬币之星的事尘埃落定，自己又该忙得团团转。

　　“特斯拉呢，怎么样？”对冯一平他们夸口的电动跑车，布林很关心。

　　“呵呵，那边事情更多，团队还在磨合，不过，已经启动了几个项目的研发。”

　　“加上NEXTDOOR网站，还有你在中国国内的那么多业务，说起来，你比我们俩还要辛苦。”

　　“辛苦到没什么，我还这么年轻嘛，就怕辛苦之后，却得不到回报。”冯一平笑。

　　……

　　上午近十点，飞机降落在太浩湖南部的雷诺太浩湖机场，和位于海边的旧金山湾区不同，这里是截然不同的景观。

　　阳光澄净清冽，触目可及之处，尽是茂密的森林，周围高山环绕，山头上还有皑皑白雪，高山之山，天瓦蓝瓦蓝的，上面散布着飞絮状的流云。

　　加上4个保镖和3位机组成员，一行人分乘5辆车，沿着幽静的林间小道，朝北边驶去。

　　不多时，就能从左边的树丛里，看到点点蓝色的闪光，终于，汽车开过开阔的矮树丛，驶上了沿湖环路，一个美得让人摒住呼吸的湖泊，跃然眼前。

　　湖水清澈，波光粼粼，近看比天还要蓝上几分，它一直蔓延向远方，湖的尽头，是突兀而起的雪山，雪山的白，湖水的蓝，松林的绿，触目可及之处，随便用相框一装，绝对是一副优美的风景画。

　　没人说话，只有清风穿过松林，发出的沙沙声，反而把这里衬得更静谧。

　　“漂亮吧。”

　　“真漂亮！”

　　冯一平突然有置身于纳木错旁边的感觉。


第五十一章 太浩湖会议

　　太浩湖中央一艘双层游艇的艉部，桌上摆着各色水果和糕点，冰桶里，躺着一瓶已经打开的红酒，一副非常休闲的架势。

　　但是，相对而坐的冯一平、佩奇、布林三人，神情严肃。

　　艇上的所有工作人员，以及他们的三位保镖，这时都集中在船头，因此，这是一场私密性非常高的谈话。

　　“这两天我翻阅了很多资料，对你们计划的那两点，有了比较清楚的认识，看得出来，你们定下这两条，主要是为了践行你们的理念，我很钦佩。”

　　“同时，关于这两点，我有一些想法，因为时间有限，我的这些想法不一定正确，不过，还是希望能够为你们提供一些参考。”

　　冯一平没有再卖关子，上来就直接说起了正题。

　　“我想先说说第二个问题，也就是双重股权结构的问题，我个人觉得，按现在的趋势来看，是不是有这个必要？”

　　双重股权结构，与通常的一元制股权中一股一票、股东投票权一致的公司表决结构不同，双重股权结构中的优级股，亦或叫原始股（通常是B股），每股所拥有的表决权大于一般股（通常是A股）。

　　比如佩奇他们计划的是，一股B股表决权，是一般股A股的十倍，但是当B股售出以后，它的表决权，自动跟A股看齐。

　　上市公司之所以采用双重股权结构，其官方目的，主要是为了防止恶意收购以及为了公司的长久发展。

　　因为对于一般上市公司而言，股东和管理层，大多只关注公司短期业绩但忽视长期发展，双重股权结构，可以使公司高层关注公司长期目标，不必为短期效益波动而过度分心。

　　但是，在这些大道理的背后，自然有创始人为自己个人利益考虑的因素，而且这还可能是主要因素——你懂得！

　　所以，双重股权结构的设计，存在一个根本性的缺陷，那就是违背现代公司的股东治理结构，不利于股东利益保障，容易导致管理中独裁发生的可能。

　　推行双重股权结构的公司，企业负责人往往都会浪费现金流，并且会去追求符合自身利益的目标，而不是为了满足股东利益。

　　一旦他们做出了错误决定，所要承担的后果也很有限，所以双重股权结构，加剧了公司治理中，实际经营者的道德风险和逆向选择。

　　也因为这些原因，双重股权结构，虽然在世界范围内被广泛采纳，但具体到每个国家（地区）则有所不同。

　　在加拿大、德国、丹麦、瑞士、挪威、芬兰、瑞典、意大利、墨西哥、巴西和韩国，双重股权结构较为普遍，而在美国、英国、法国、澳大利亚、香港、南非和智利则不为多见。

　　后来淘宝上市，在香港遇阻，就是因为马首富所提的“合伙人制度”，其实就是双重股权结构，港交所认为这将不利于保障股东利益，所以不予批准。

　　当然，冯一平当时看到这个消息的时候，总是在想，这其中，或许也有香港固有的优越感作祟？换做是同等规模的英国或者美国的公司到香港上市，同样的要求，他们怕是会一路小跑着开绿灯。

　　“我检索了相关数据，现在美股的上市公司里，采用双重股权结构的，少之又少，如果按比例看，还不足1%，而且都是像《纽约时报》这样的公共媒体，他们的理由，是为了保持新闻真实和客观，我们呢，怎么解释这么做的动机？”

　　冯一平他们三人心知肚明，除了那些什么长远发展的大道理，这样的设计，最主要的目的，就是保证对谷歌的控制权，也不用担心谷歌会被其他公司收购。

　　“媒体行业采用这样的设计，能得到投资者的认同，那么，我们也可以，媒体是向社会报道真实客观的资讯，我们做的工作，其实跟他们类似，是为了让用户能快捷的、不受任何限制的获取这些资讯。”佩奇说。

　　这个理由吧，还真有些沾边，不过说服力不够强，“我认为，这样的解释，并不足以打消大家的顾虑，佩奇，布林，我们的梦想，是把谷歌做成一家伟大的公司，现在我们已经比较成功，我们的用户，对我们谷歌品牌很有好感。”

　　“但是，如果我们在IPO的过程中，提出这样的设想，肯定会影响我们的形象，普通的投资者，一定会认为我们就是在耍手腕，凭什么同价不同权？”

　　“他们进而可能会怀疑，我们几个人掌握公司的控制权，能否真有良好的决定性作用？我们是否真的制定了科学合理的长远发展规划？”

　　“那么冯，你说，面对那些虎视眈眈的家伙，面对他们可能的收购，我们该怎么面对？”佩奇也不掩饰，直接点出了关键所在，“除了雅虎，连微软也早就盯上了我们。”

　　老实说，听到这样的话，冯一平还真的有些小激动和小骄傲，想当初，我老冯只能苦哈哈的赚辛苦钱，不知不觉的，现在居然都成了微软这样的高科技巨头的竞争对手。

　　目前在美国的搜索市场里，排在前三位的，就是谷歌、雅虎和微软。

　　“我认为，这完全有办法解决，”冯一平在一张A4纸上划着，“我目前个人和名下的先锋资本，分别占有15%和5%的股权，按之前的协议，IPO的时候，将把我个人名下的15%，出售5%，也就是，我最后实际占股15%，那么，只要你们两位在IPO后，保证持股比例在18%以上，我们加在一起，就有超过51%的表决权。”

　　他提都不提自己是不是可以保留这5%，因为那样一来，自己将是谷歌最大的个人股东——所以这肯定不是个好主意。

　　“其实还不止，现在已经确定，给施密特的期权，将有5%，那么我们四位加起来，就已经有绝对控制权。”

　　“我的态度你们也知道，我也完全赞同和支持你们的决定，在将来重大问题的表决上，肯定会跟你们保持高度一致。”

　　“至于施密特，我想他应该能知道，在谷歌这样的一家公司当CEO，是多么难得的机会，因此我认为，他应该也会跟我们保持一致。”

　　“即使他这里存疑，我们三位加在一起，本来就已经超过51%，那么，还有没有必要坚持容易影响我们企业形象，容易招致诟病的两级股权设计？”

　　他记得很清楚，佩奇和布林，后来持有谷歌的股份，一个超过16%，一个接近16%，那么这一次让他们持有超过18%，应该不会有什么大问题。

　　“18%，”佩奇看了一眼布林，眯着眼紧张的思考了一阵，“还是有操作性的，你觉得呢？”

　　“完全可以。”布林说。

　　但是佩奇并没有很快同意，而是看着冯一平，那么，现在最大的问题，就是冯一平今后的立场问题，他这个15%，支持自己这一边，那么自己就占主导地位，但是，如果他倒向可能的对立面，那对自己就是一个非常致命的威胁。

　　问题到了这里，就变成了信任的问题。

　　冯一平毫不躲闪的看着佩奇，虽然谷歌后来也并不是像它所标榜的那么伟光正，不扯其它的，从小一点说，谷歌同样侵犯了很多版权，同样不太尊重人的隐私。

　　说大一点的，作为一个企业，它的最终目的，肯定是为了追求垄断，谷歌后来也确实做到了这一点，从本质上来说，一个垄断的公司，本来就是一种恶……

　　但是，不得不承认，这两个年轻人，还真的守住了大多数的底线，而且把公司发展得也不错，既然如此，自己为什么要帮助其他的对象来收购谷歌？

　　佩奇在想和冯一平认识之后的发生的事。

　　这真是一个让他都很佩服的小伙子，特别是他对未来大势的把握，非常令人叹服，不愧是写出了蓝海战略那样书的人，自己还在泥淖里四处辛苦找出路的时候，他只看一眼，马上就找到一条通衢大道。

　　当然，因为文化背景的不同，他身上，也有些不太好的因素，比如，感觉他的竞争意识不是太强，从他从来不打橄榄球，就能看出一二来。

　　和大多数东方人一样，他也更注重自己和周围小集体的利益，不太有改变世界的愿望，对慈善和公益，也并不太热心。

　　信奉多做少说，总是尽量保持低调……等等等等。

　　但是，总体来说，这还是一个积极向上，待人热诚，阳光正面……的年轻人。

　　虽然没有布林跟自己的感情深厚，不过，一向理性的佩奇，这会心里已经有了结论，这不但是一个可以合作的优秀合伙人，还是一个非常值得交往和信任的人。

　　他又看了布林一眼，布林会意的点点头，“那么，这个问题就这么决定，我们取消双重股权的设计。”

　　说完这句话，他站起身来，笑着伸出一只手，布林也把自己的一只手搭上去，两人笑着看着冯一平。

　　冯一平秒懂，他站起来，郑重的把自己的手放在最上面，然后，三人依次把另一只手盖上去，这一刻，他们由衷的笑起来，基情满满！

　　这就像是一个仪式，它表明，从这一刻起，佩奇和布林这个团伙，真正的接纳了冯一平，于他们而言，冯一平不再只是一个商业上的合作伙伴。

　　“一定得喝一杯，”布林兴冲冲的拿起酒看了一眼，“只是今天这酒有些不太相配。”

　　“我们三个男人现在还在乎那个干什么？就是没酒，到湖里舀上三杯水，那效果也是一样的。”

　　“你别理他，从我认识他的那一天开始，他就一直这么矫情，”佩奇习惯性的吐糟布林，拿起酒杯，“来，我们干！”

　　“干。”三个酒杯碰在一起，发出一声脆响，在静谧的湖上，传出去很远。

　　至此，冯一平的入伙仪式，正式完成。

　　看来不分种族，不分时间和空间，在同样的时候，不同的人都会有同样的感受，把酒一饮而尽之后，佩奇率先把酒杯扔进了湖里，布林和冯一平也有样学样。

　　这一幕，看上去就和国内的影视剧里经常演绎的那样，在聚义厅里斩鸡头，喝黄酒拜把子，最后那些酒碗一准都会在地上摔个粉碎。

　　只不过，酒杯丢在湖里，没有酒碗摔在地上那么响。

　　“其它的事，以后再安排，今天先把正事干完，冯，说说你对IPO定价的看法。”

　　“这一点，我原则上同意，不过，我还是有一些担忧。”经过刚才入伙仪式之后，冯一平现在跟他们说话，随便了很多。

　　历史上谷歌的IPO定价，整体来看，是失败的，还一度影响到了上市的进程，甚至还差点导致不能再04年挂牌。

　　“我希望我们对这么做一定会遇到的困难，要有非常清楚的认识。”

　　“首先，就是投行的普遍反对。”

　　把定价权从投行那里收回来，这不是小事，这是直接动了投行的蛋糕，而且，谷歌这样的公司这么做，势必会为后来上市的其它高科技公司，竖立一个不好的榜样。

　　对谷歌这样破坏整个投行利益链条的不寻常举动，华尔街会有多不满，那很容易预计，一致性的反对，那肯定是必然的。

　　他们绝不会坐视企业成为上市过程中的核心，而自己却功能受到削弱，沦为配角。

　　“他们的可能的反对，我们是不是能及时化解？”

　　“这一点我们有考虑，我们想通过扩大承销商规模的方式，来得到一些投行的支持。”佩奇他们显然是有考虑的。

　　和一般的IPO不同，如果实行荷兰式拍卖定价的IPO，那么，那些有意向的投资者，首先要到主承销商的银行里开户，这就是给银行带来了很多潜在的优质客户。

　　“我想这肯定不够，因为主承销商的数量还是有限，大多数的投行，肯定是要反对，也不排除我们的承销商，也会加入到反对的队伍中去。”

　　“所以我认为，如果要实行拍卖定价，我们现在的准备工作，远远不够。”

　　“不说其他的，采取这样的方式定价，将来IPO申请书的变动，这样本来不是什么大问题的事，也会变得非常棘手。”

　　“每修改一次，都会牵涉到让律师也头晕眼花的海量法律术语，不要觉得这样的事很简单，真的会超出我们想象中的复杂。”

　　“而这样的定价方式，又大大增加了这些工作的难度。”

　　“那么，难道你认为，我们任华尔街的投行操控，就是最好的选择？”

　　关系变亲近了，也有好有坏，比如，现在冯一平说话没有之前客气，佩奇也这样，而且，以他的臭脾气说这样的话，杀伤力还真的挺大。


第五十二章 力争

　　自己深思熟虑的两条意见，难道就真的这么毫无可取之处？佩奇有点生气。

　　“我重申一次，我支持你的做法，因为拍卖式定价，更符合我们这些大股东的利益。”

　　冯一平干脆没有照搬佩奇他们的那些粉饰性的说法，又没外人，没有装的必要。

　　“只是我认为，我们有必要认清楚这样的定价方式，在操作中会面临到的诸多巨大困难。”

　　“或者说，我们是不是可以评估一下它和以普通的方式上市，在操作中各有何优劣，如果我们能先从思想上认识到拍卖式定价的困难，并多做一些准备工作，那实际操作时，会更从容，效果也会更好，你们说呢？”

　　想得非常美，做得却尤其差，这样的错，不止是普通人会犯，谷歌的这两位天才，也同样如此。

　　在谷歌坚持通过荷兰式拍卖，来确定自己IPO股价以后，马上引爆了马蜂窝。

　　华尔街的大佬和小弟们，马上四处出击，或亲自出面讲，或让记者和专家发表文章，目的就一个，唱衰谷歌的这一举动，到处散布类似股票一旦上市交易，就马上会下跌的言论。

　　而且，这些银行家，可不是只说说而已，也不止是股东别人出手，他们自己也亲自做了很多事，还是很致命的行动：他们团结了很多机构投资者，抵制认购谷歌的股票。

　　华尔街这样的组合行动，很有成效。

　　他们的这些举措，对谷歌在自己上市过程中，希望能惠及的那些散户投资者，影响很大，在很多投资者眼中，谷歌的光环暗淡无光或者干脆消失，他们中的很多，都对购买谷歌的股票不感兴趣。

　　面对那样的大规模、一致性的唱衰，甚至连沙丘路上的那些大佬，比如红杉的莫瑞兹和KPCB的多尔，都几次出来献声，“这就是恶意抹黑。”

　　然并卵，在普通投资者心里，比起风投，还是投行的话更可信，况且，出来力撑谷歌的风投只有那么几家，而不看好谷歌的投行却有那么多家——你别指望散户能有什么自己的看法，当然是跟着大势走。

　　这还罢了，关键是，谷歌那会也不明所以的出了很多昏招，可能是依然感觉太过良好吧，总之，谷歌那会的一些动作，看起来的效果，就是给华尔街的攻击，提供神助攻。

　　比如，因为担心认购的中小投资者，也就是散户太多，会把股价抬得太高，IPO之后，股价上涨空间有限，会让这些想通过谷歌上市，得到满意回报的用户对公司失望，所以，他们不止一次，好几次发出了“赢家的诅咒”警告。

　　赢家的诅咒，主要的意思，就是拍卖物的价值，一般总是会被高估。

　　大致意思就是说，我们的股票有风险，购买要慎重哦！上市交易之后，上涨的几率不大，下跌的可能性倒不小，所以，如果你买了我们的股票，届时真的下跌，不要怨我们哦亲！

　　勿谓言之不预也！

　　后来看资料的时候，冯一平想破脑袋就想不明白，这样的“神来之笔”，究竟是哪个脑洞大开的天才做出来的决定？

　　最经典的神助攻，莫过如此！在普通投资者看来，这刚好有力的佐证了华尔街那些投行的论断有没有？

　　于是，谷歌自己成功的打消了很多散户的热情，机构投资者又抵制，最后的结果，就是路演效果非常一般，市场反应非常冷淡。

　　谷歌也终于意识到了问题的严重性，很少接受采访的佩奇站出来，接受了《花花公子》的采访，里面自然夹带了不少私货，诸如我们的公司表现非常好，我们的股票的表现没理由不好，认购我们的股票一定非常好……等等。

　　一向标榜不走寻常路，一向认为自己不是一家传统公司的谷歌，这一次对静默期的无视，又成功的招惹到了一个大麻烦。

　　他们成功的引发了关键机构的愤怒，那是权利大到乔布斯都害怕的SEC，SEC马上发函关注和问询，“在静默期内，为什么要发表这样的言论？快给我一个解释，你如果不给我一个解释，那我就给你一个说明。”

　　什么说明？自然是不批准IPO的原因说明。

　　这一下，更多的人认为，谷歌的IPO是真的不再确定无疑！

　　当然，谷歌解决问题的能力还不错，费了些力气，总算抚平了SEC的怒火，但是，他们又非常自傲的只在美国进行路演，别说亚洲，连欧洲都没去……

　　后来的结果就是，本来希望以108到135的价格发行股票，最后不得不大幅调低至85美元，最高相差了50美元，缩水近四成！

　　原计划募集33亿美元，最后只有16.7亿美元……

　　而且，虽然在IPO首日，股价涨幅只有18%，看起来好像比较合理，但是，第二天又上涨27%，三个月之内，谷歌的股价，就迅速突破了200美元。

　　所以说，谷歌的IPO定价，其实也是失败的。

　　本来一把好牌，硬生生给他们玩得差点输掉，这事，可能也只有天才才干得出来。

　　如果长期持有这些股票，发行价是85还是135，其实影响不大，但在IPO里，冯一平要出售5%的股份，那发行价究竟是85还是135，那影响可就相当大。

　　他不记得谷歌的总股本有多少，只大概记得上市之后的市值，是在260多亿美元，按那样算，自己将要出售的这5%，价值是13亿美元左右。

　　如果能按原来预订的最高价135发行，那么自己的这部分收益，将接近13亿美元的1.6倍，妥妥的过20亿。

　　即使是以103美元的低价发行，那也超过1.2倍，最终到手会超过15亿美元。

　　这可是两亿多到七亿美元的差距，怎么都不是一个小数目，冯一平怎么达观的起来？

　　所以，他这会也顾不得佩奇的不满。

　　“我们都知道，IPO价格超过100美元，这是一个分界线，100美元以上或以下，那难度相差会很大，所以，我们可不可以再衡量一下这两种方式可能的结果？”

　　“我认为，上市成功与否最主要的判断依据，就是能不能给我们带来最多的现金，其它兼顾散户，这些都是次要的，你们说呢？”

　　佩奇和布林他们两位，总是容易在一些关键的事上，左右摇摆，比如，他们当然也希望上市套现的金额越高越好，但偏偏又不想让世人认为这是他们的追求，因此又扯上了要给散户公平投资的机会这样那样的遮羞布。

　　结果是，散户不想买，自己收入也大幅减少。

　　在这一点上，冯一平还是佩服后来facebook的扎克伯格，他就摆明了说，我IPO追求的就是高回报，所以，他也玩拍卖式定价，但因为目标明确，他玩的很成功，IPO首日，股价只上涨0.6%！

　　但是，这又怎样？在普罗大众心目中，facebook不依然是一家很好的公司，伟大的公司，值得投资的公司？

　　冯一平明年有很多的计划和机会，上市回报当然是越高越好。

　　“如果投行有信心让我们的股票一100多美元的高价发行，我觉得，这也是一个可以考虑的选项，你们说呢？”

　　“冯，我们不能只看到眼前的利益，我们希望，我们的这次上市，能给后来的公司，竖立一个榜样，也能惠及到更多的普通投资者。”

　　确实是一个榜样，不过，是一个接近反面的榜样。

　　“佩奇，我只是想提醒你，有些事只是附带的，并不是IPO最主要的目的，你说呢？”

　　“IPO最好还是要让它回归本质，不能舍本逐末，如果颠倒了主次，那有可能我们的目标一个都不能达成。”

　　“我不是反对拍卖式定价，我只是希望，至少我们几位，要对这条路的辛苦，先能有个非常清楚的认识。”

　　“也就是你还是赞同这样做？”佩奇问。

　　“当然，我们肯定会保持高度一致，我认同和钦佩你的坚持，我也会全力支持和配合你达到这样的目的。”

　　但你的意思好像并不是这样。

　　“安妮通知我，饭好了。”布林及时打断他们的争论。

　　原来不知不觉的，都已经到了傍晚。

　　“先吃饭吧，明天再接着讨论。”


第五十三章 我们也发起个峰会？

　　“都这么迟了？”把眼睛从这一小块方寸之地移开，才发现已到了日暮时分，在夕阳的映照下，远处的雪山，反射出幽幽冷光。

　　“过得这么快？”佩奇也说。

　　“呵呵，怕只有我们几个，美景在前依然心无旁骛，”冯一平端起没喝完的酒喝了一口，“哇我，”马上叫了一声，忙不迭的扑到船舷边吐掉。

　　一下子忘了，这酒已经开了超过五个小时，这儿的气温又不低，总之，那酸爽！

　　“哈哈。”那两位幸灾乐祸的笑起来。

　　这一笑，刚刚遗留的那些紧张气氛，顿时一扫而空。

　　“欧文，”冯一平朝前面叫了一声，欧文应声跑过来，“冯？”

　　“返航。”冯一平比了个手势。

　　“好的。”欧文高兴的去找船员。

　　“你们俩一直在争论，所以没有留意到，冯的这位欧文，下午好几次偷偷的看我们这的状况。”布林说。

　　“啊？”

　　“别多想，这应该是他第一次近距离的接触我们的讨论，不太了解我们的风格，”布林笑，“我想他肯定是担心我们会打起来。”

　　他这么一说，连佩奇也不好意思的挠了挠头。

　　他和布林的那两位安全人员，早就熟悉他们的风格，所谓的讨论，往往就是激烈的争论，欧文这个第一次见的，听到后面的动静，担心他们会从动嘴发展到动手，倒也不是杞人忧天。

　　“他以后会习惯的，”冯一平说“我还挺享受这样毫不留情的争论。”

　　“不过，我早就想说，这样程度的讨论，最好还是不要扩散，我们现在不比以前，雇员已经接近2000人，如果让所有的团队都复制我们这样的模式，那以后公司内部，团队的成员之间，关系不会太融洽，团队和团队的协作，更是会阻力重重。”

　　布林苦笑，“我们也已经意识到了这个问题。”

　　“冯，”佩奇从舱里拿出来三瓶啤酒，丢个他一瓶，“我觉得，你的担心是正确的，我们是真的忽视了有些困难，特别是投行。”

　　“你说得对，如果要想用拍卖式定价成功上市，我们是要做更多的准备，听你这么一说，我现在都担心，在行业的巨大压力下，我们的承销商，到时可能都会有退出的。”

　　“我也觉得很有这个可能，那些承销商，只会顾自己的利益。”布林也说。

　　“所以，谢谢你冯，你让我们意识到了这个问题的严重性。”佩奇拍了拍他的肩膀。

　　“这不都是我应该做的吗？”冯一平举起啤酒瓶，“感谢两位的理解。”

　　还好，不枉我说了这么一下午。

　　佩奇跟他碰了一下，“那么，明年，我希望你能有更多的时间在美国。”

　　“没问题。”冯一平爽快的说，谷歌的上市，对他而言，也是大事，值得投入更多的时间。

　　另外，估计自己明年在美国的事情也不会少，本来很长时间都要呆在美国。

　　……

　　他们仨一下午都在争论，根本没看几眼周围的美景，黄静萍她们，一下午都在看美景。

　　都开着车从南边跑到了北边，顺道到商场里买了不少菜，在别墅的厨房里，和安妮一起，鼓捣出了很丰盛的一餐，此时，全摆在湖边空地的长桌上。

　　已经饥肠辘辘的几个人从码头上一走下来，香味扑鼻而来，“好香，这是？”

　　桌上的好几道菜，他们都不认识。

　　“主要是冯的姐姐做的，”安妮说，“她非常厉害，”说这话的时候，她还朝冯玉萱竖起了大拇指。

　　冯玉萱这两年断断续续的，也一直在学英语，不过平时用到的机会并不多，跟他们这些正宗的老美交流，还是有些吃力，说，说得不好，听，有时也听不懂。

　　“这道菜是水煮鱼。”冯一平也是想了一会，才用自己也感觉不太靠谱的单词翻译给他们。

　　好吧，把中国的菜名准确的翻译成英文，这事的难度，应该在5颗星以上。

　　“你们这是早有准备哦。”冯一平看着姐姐和黄静萍说。

　　要是在太浩湖周围，能有这么好的运气，买到做水煮鱼的酸菜，那他马上去隔壁酒店大杀四方。

　　隔壁的那家酒店，前面属于加州，后面那部分，则属于内华达州，建了一个赌场。

　　“一听说到这样的湖边，姐马上就想到了带这些原料过来。”黄静萍说。

　　“不愧是我冯家的大小姐，什么事都做得滴水不漏。”冯一平也夸了姐姐一句。

　　他们家就是这样的习惯，对朋友一定要照顾得热情周到，哪怕和往日相比，现在都已经是富豪了，还是改不了这样的传统。

　　“他们是你重要的商业合作伙伴，当然要招呼得周到一些，”冯玉萱说，“你们下午怎么样？”

　　“非常好，”冯一平笑，“很成功。”

　　……

　　斜阳暮，远山青黛染苍天，近处一片烟水茫茫，很有国画的即视感。

　　湖边，冯一平敲了敲杯子，“我提议，为了这个值得纪念的周密末，我们干一杯。”

　　“干。”佩奇嘴里嘶嘶的，一下子喝掉半杯酒。

　　他其实怕辣，但是偏偏又喜欢那道水煮鱼。

　　这可不是旧金山的中餐馆做出来的水煮鱼，而是正宗的水煮鱼，家里带来的酸菜，里面的腌辣椒都是非常厉害的朝天椒，就连汤都很辣。

　　“你说，这么好的地方，离硅谷又这么近，这个地方对我们来说，又这么值得纪念，那你们觉得，过几年，我们也在这发起一个互联网领域的峰会怎么样？”布林突然说。

　　“至少，在这开会联网领域的峰会，比爱荷华的那个太阳谷，更合适吧。”

　　爱荷华的太阳谷，是美国年度媒体技术大会的举办地，每年夏天举办一次，除了一些政治人物，与会的主力军，是美国和世界知名高科技公司的负责人。

　　“完全不感兴趣，”佩奇上个月去参加了会议，“那样的会议大而无当，不会有什么实质性的成果，倒是以后公司的一些会议，可以来这里召开。”

　　冯一平对这个提议却挺感兴趣，“但是佩奇，如果我们能成功的组织这样的会议，并且每届会议都能确定一个明确的主题，那么我认为，这样的一个平台，不是更容易宣传我们的一些理念吗？哎，你怎么了？”

　　那边，佩奇突然嘴张得大大的，一下子满脸通红，胡乱抓过桌上的一杯水，一口气喝完，这还不够，他好像还在跺脚，“我，我吃了一个。”

　　这可怜孩子，肯定是不知深浅死活的嚼了一个朝天椒，那可是冯一平都不太敢尝试的事。

　　“太可惜，刚才的那一幕没有拍下来。”冯一平对布林说。

　　“嘿佩奇，冯和认为，你有必要再吃一个，让我们留下这样珍贵的影像。”

　　“嘶。”别说吃，听到他们提起，佩奇都觉得牙疼，不过，他的眼睛依然在那盆水煮鱼上打转，看来，他是真心喜欢这道菜。

　　“布林，我觉得你的提议不错，既然认为太阳谷那边的做得不好，这不刚好给了我们机会？如果能成功的运作这样一个平台，那对我们来说，不是一笔巨大的无形财富？”

　　“听你这么一说，我也觉得我的提议非常棒，嘿嘿！”

　　“我想，等我们的股票成功上市，等你和佩奇成为偶像以后，这事马上可以筹备。”

　　“等公司成功过上市，怎么只有我们俩会成为偶像，你不也是偶像？哦，你现在已经是偶像，”布林笑嘻嘻的跟冯一平碰杯，“你好偶像，哎，不对，你这么说是什么意思，炫耀吗？”

　　……

　　高原环境就是这样，白天是夏天，晚上至少是秋天，冯一平穿着外套，牵着阿曼达的手，走在别墅旁边的沙滩上，冯玉萱和黄静萍两个，手挽着手跟在后面。

　　“爸爸，我要那个。”阿曼达指着水里的一块石头说。

　　“好咧，爸爸给你捞，啧，这水怎么这么凉？”他这还是第一次碰到太浩湖的水。

　　“当然凉，这都是雪山融化的水，”黄静萍说，“下午安妮告诉我们，太浩湖里的水，主要是雪山融化后的水和雨水，但是，打天上来的水，最后有三分之二会蒸发掉，又有三分之一，通过特拉基河，翻山越岭，送到雷诺旁边的金字塔湖里，所以这最后留下的，全是雪水。”

　　“要是镇里有这样的地方就好。”冯玉萱说。

　　“要是镇里有，你就在那办厂生产矿泉水是吧。”冯一平笑。

　　黄静萍看了看冯玉萱的脸色，就知道冯一平说对了，“你们两个真是，怎么什么样的事，都能扯到生意上去？”

　　“呵呵，不好意思，习惯了。”冯玉萱看了眼弟弟，那是因为我们小时候穷怕了。

　　“一平，你说，风景这么好的地方，我们要是住在这里该多好。”黄静萍说。

　　“那还不容易，你们在这买块地建栋房子啊，从硅谷飞过来，都用不了一个小时，都可以把家安在这里，每天飞去硅谷上班。”冯玉萱说得很大气。

　　“偶尔来一次不错，但是现在把家安在这里，并不好，”冯一平摇头，“这样的地方呆久了，什么斗志都没了。”

　　就是奢华的比弗利山庄，都会催人去奋斗，但在太浩湖这边，只会让人松懈下来，或者是变成赌鬼。

　　“哦。”黄静萍有点小失落。

　　“不过没关系，将来会有机会，等到2020年前后，那时我一定已经退休，如果你还想在这里安家，那我一定陪你。”

　　……

　　“姐，下次有时间再来，带着爸妈和外公一起，我一定让飞机去接你们。”旧金山国际机场，冯一平拉着两个大箱子，跟在冯玉萱后面。

　　“我倒也是想，不过，一年能这么轻轻松松的休息大半个月，已经很知足，哪能经常这样？”冯玉萱说，“你们俩，在这边要好好的，一定注意安全，一平，记住，对静萍好一点。”

　　“我知道你事情多，但是不管怎么样，都要多抽时间陪陪她，还有，工作不顺心的时候，千万不要把那些情绪带回家，更不要把火气撒在静萍头上，记住了吧。”

　　“你要是敢这么做，别说黄叔叔他们，就是爸妈和我，都不会放过你。”

　　“姐，一平他不会这样的。”听到这样的话，黄静萍很开心。

　　“你就放一百二十个心吧，把你自己的日子过好就成，她是我女儿的妈，我还能对她不好？”冯一平说。

　　“我不知道你，预防针得提前跟你打。”冯玉萱习惯性的想赏冯一平一巴掌，看着周围，好像不太合适的样子。

　　“静萍，你看一下行李，我再嘱咐他几句，”她拉着冯一平走到一旁，“你现在也毕业了，阿曼达也这么大，那你跟静萍的事，你究竟怎么想的，该办得抓紧办，你这样拖着怎么好？”

　　提起这个，冯一平也是一头的包，“姐，你不知道，静萍她不同意我们现在结婚。”

　　“啊？为什么？是你什么地方做得不对吗？也不对，你们现在不好好的吗？”

　　说起来，还真是自己做得不对，可是，这话怎么好跟姐姐说，“你放心吧，我会尽量想办法。”

　　“这事，静萍爸妈那边知道吗？”

　　“上一次回去，她跟家里也说了。”

　　“你们这，你们这真是，明明好好的日子……”

　　“姐，我心里有数，”冯一平拉着姐姐的手，“虽然我不知道你这次为什么突然来美国，但是我知道，你一定是遇到了什么事。”

　　“有些事，是要你自己解决，我们也帮不上忙，我只是跟你说一点，不是我夸口，现在，我们完全可以过自己想过的生活，所以一句话，不管遇上什么事，你都没必要委屈自己。”

　　“你能解决的，你先解决，你不能解决的，也不好跟爸妈说的，可以告诉我，我始终是你坚强的后盾。”

　　“嗯，我知道。”冯玉萱眼睛有些红。


第五十四章 丰收时节

　　住在城里的人，往往总要等季节来到些日子之后，才注意到新季节到了。

　　厚衣服慢慢穿不住，街道边的树绿了，花坛里的花次第开了，哦，春天到了，然后都还没能抽出时间去踏春呢，街上的女孩子齐刷刷的露出大腿，夏天已然到了……

　　对农村的人来说，这就完全不是问题。

　　因为种田这事，必须得靠天时，什么时令，就做什么时令的事，要是错过了，那就一年都没有收成。

　　所以，他们格外喜欢秋季。

　　他们的秋天，和城里的孩子，在作文里写的秋天，“秋天到了，这是一个收获的季节，天气凉爽了，大雁开始往南飞，它们在天上一会排成人字形，一会排成一字形……”，不一样。

　　和城里的那些大人们担心的秋天，“今年究竟什么时候，是观赏红叶的最佳时间呢？”或者是“大闸蟹不会又涨价吧？”“今年得准备送多少月饼？”，也不一样。

　　他们的秋天，真的是一个收获的季节，田里的稻谷成熟了，得赶在下雨前抢回来；树上的板栗熟了，也得赶在它们掉到地上之前打下来；黄豆、芝麻、红薯……地里的所有庄稼，也都要在秋天一样样的收回家里。

　　仓里、房梁上慢慢满了起来，他们心里也踏实起来，至少一家老小明年的温饱有了保证。

　　这些收获，真不好用钱来衡量，几个早上在田里帮家里收割谷子的小年轻就在嘀咕，“辛苦这么长时间，看起来这么多东西，其实还不抵我一个月的工资，我一个月的工资，就能买回来一大仓谷子，还比我们这的谷子好吃。”

　　话音刚落，一只解放鞋打在他身上，他老子提着镰刀，用挂在脖子上的毛巾擦了把汗，“要是我们都不种田，你拿着钱到哪里能买到粮食？”

　　“上了几个月的班，就看不起你老子了吗？要不是有这些东西，你能长大这么大？”

　　“你说是不是三叔？”他问正好的经过的冯振昌。

　　“是，不是什么东西，都能用钱买，这样的家伙，该打。”

　　92年之前的每年这个时候，不也都是他最大的盼头吗？虽然现在早就不靠这个过日子，但为了家里每年的口粮，他们依然种了一块田。

　　不多，估计也就十多担草头（刚收割的谷子），约好了几个侄子下午一起帮他们收回来。

　　其实按这几年的惯例，到时肯定会有很多人来帮忙，去年吧，也就半个小时的功夫，田里的稻子全都割完，捆成了捆，再十多分钟后，就整齐的垛在晒谷场上，等着脱粒。

　　“你家的什么时候收，提前言语一声。”

　　“不用麻烦，我家就那么小一块地，几个侄子说不用我们动手。”

　　虽然他这样说，下午家里的那块田一开镰，马上就聚拢了很多人，热热闹闹闹的，有点像以前大集体的时候一样，不少是放下自己家田里的谷子过来帮忙。

　　“这怎么好？还是先忙你们自己的，我这人手够。”

　　“没事三爷，看了预报，这两天天气好，在田里多长半天没事。”

　　大家在忙，梅秋萍和厂里食堂的师傅，从厂里的小四轮上抬下一张桌子和一个大钢桶，“吃碗水饺啊，我包了一下午。”

　　她早就想到了这一幕，忙完了他家的，大家还要继续割自己家的，也没时间坐下来好好吃饭，送点东西给他们垫垫肚子挺好。

　　“这个好。”不少人笑着过来拿碗自己舀。

　　刚刚还长在田里的谷子，现在都变成一小捆一小捆的躺在田里，接下来捆成打捆，再装到小四轮上就好。

　　梅秋萍还一人塞上一包烟，“也不是什么好烟，不管抽不抽，都装着。”

　　去年的时候，她送来的是包子。

　　插秧，割谷，对农村来说是大事，按理呢，帮家里插秧和割谷的人，伙食得参照匠人的水准，要比较隆重，现在大家时间都比较紧，只能这样意思一下。

　　当然，这会不好用钱来打发，或者是送一些花钱买来的成品，你那是骂人呢！

　　现在大家日子都好过了，自己动手做的东西，哪怕是下碗面，那才代表了你的诚意和心意。

　　等十二担草头在现在又变成打谷场的广场上，堆成一个小垛，上面再盖好一层塑料纸，冯振昌拿着镰刀跳上车，“你先吃吧，我去给他们帮帮忙。”

　　“小心点你的腰。”梅秋萍在后面喊。

　　农村做事，就是讲究而个将心比心，大家帮着把自己的谷子收了回来，然后你就舒舒服服的躺在家里看电视？这样的事，他们做不出出来。

　　冯振昌这一忙，就忙到了晚上十点钟才回家，挺累，但精神还挺好，“快烧水，我洗一洗。”

　　“不先吃饭？”

　　“又是面条，又是包子，吃了几家，早饱了，好多年没这样点着灯抢稻子。”

　　“你看你，”梅秋萍接过他的外套，都湿乎乎的，“你上了年纪，比不过那些壮劳力，要不明年我们不种田了，省得这么辛苦。”

　　“怎么能不种？再说，辛苦个什么？别看出的汗多，那是因为天太热，我就是抢着做重活，他们也不让啊。”

　　虽说不饿，等他洗完澡出来，梅秋萍已经摆好了几样小菜，还主动给他拿出来两瓶说是德国的啤酒，冯振昌美滋滋的喝着，“还真有些大集体时候的感觉。”

　　“大集体有个什么好的？”梅秋萍说，“不过，这日子好起来，这风气也跟着好起来，还真是不错。”

　　“是啊，我们这里还能保持这样的乡风，真的难得，有些地方的村子里，现在跟城里也没区别，左右隔壁有个什么事，同样不闻不问，你找到他头上，他还不乐意。”

　　冯振昌先感慨，跟着就自夸，“嘿嘿，说起来，这主要也是我们的功劳，我们热心，大家都跟着也热心起来。”

　　“得了，喝了点酒，就管不住自己的嘴，你是不是忘了什么？”梅秋萍说。

　　“忘了什么？”冯振昌不解。

　　“这个时候，按理是不是该给静萍家送些节物？”

　　“你不说我还真忘了，是得送，该送，静萍这孩子，都帮我们生了一个孙女，你理一理，我明天一早就给亲家送到镇上。”

　　“你说一平他们俩也真是，一到美国，就都不回来，他们的事，也该办了啊。”

　　“最近几次见面，不知道我是不是想多了，我觉得老黄好像是有点意见一样，你说，他们是不是怨我们这事没抓紧？”

　　“这有什么难的，明天直接问问他不就清楚了？你自己吃，我得去翻翻，看明天带什么东西给他们好。”

　　……

　　省城，经过刘继忠的再三努力，主要是一次次的送礼请客之后，在今天，他向工行贷款的一个亿，终于批了下来！

　　和集团财务一起走出银行大门，他感觉整个世界都美丽了几分。

　　家里，在阿姨的协助下，沈雪也已经做好了一桌饭菜，听到车声，她笑靥如花的迎到门口，接过他手里的公文包，“恭喜你啊刘老板。”

　　“同喜同喜，”刘继忠也喜笑颜开的搂着越来越有风韵的老婆，“嗯，好香，还是你做的菜最好。”

　　这些日子，为了贷款的事，频繁的陪同银行那些部门的头头脑脑们，出入各种楼堂馆所，喝吐了好多次不说，吃酒店里的那些宴席，也都快吃吐了。

　　“老公，为了我们的新项目能顺利开工干一杯。”

　　“这杯得喝，也为了雪你这一阵的辛苦，”刘继忠笑着一饮而尽，伸出杯子，“再来？”

　　“这杯为什么？”

　　“为什么？当然为了答应你的事。”

　　“什么事？”

　　“呵呵，”刘继忠伸出一根手指，“按现在的趋势，这个项目顺利结束之后，我们能进账这个数？”

　　“一亿？”

　　“嗯？”刘继忠摇头，“你再猜。”

　　“十，十亿？”沈雪紧张得说都不会话。

　　“呵呵，对咯，”刘继忠大笑，“你看，我们是不是又近了一步？”

　　“哇，太好了。”沈雪如小鸟投林一样，轻快的跃进刘继忠怀里。

　　……

　　“老公，你快点。”卧室里，灯光被调成了粉红色，沈雪在娇滴滴的叫。

　　“好咧。”刘继忠用浴巾擦着头发，关掉书房的台灯，关电脑之前，顺手刷新了一下，然后，他觉得自己真是手太欠，网上的那条新闻，让他的好心情霎时消失殆净。


第五十五章 硕果累累

　　看到这个消息，像刘继忠般恼火的人还是极个别，第二天一早，这条消息让很多人很是雀跃了一番，咱的小冯同学，自己公司在美国上市都不够，今天又收购了一家美国的上市公司！

　　各路纸媒自然也是争先恐后的报道这一消息，连包括意向作风稳健的财经日报这样的报纸，今天都变成了这样的标题党，《中国公司第一次成功的收购了美国的知名上市公司》。

　　什么第一啊，十大啊什么的标题，老百姓就好这一口。

　　于是，好多人看了这条消息以后，也不去管这次收购的主体，其实是在美国注册的公司，也不去管这家知名的美国上市公司，总市值也就几个亿，他们只要知道一件事就好，咱也牛了，咱也能收购美国的上市公司啦！

　　嘉盛集团的员工，可以说是最早知道这事的人，此时有些奔走相告的意思，旗下所有酒店、便利店、专卖店的电子屏幕上，都打出了这一消息。

　　如果做一个统计，今天所有员工的积极性，至少会提升10个点，所有员工的集体荣誉感，从今天起，也会永远提升10个点。

　　当然，并不是所有的人都对这事持乐观态度，或者说，有些专家就是希望靠自己与众不同的观点搏出位，到晚上，网上、报纸上，已经有一些专家不看好嘉盛这一次收购的言论。

　　公允一点的，或者说说了跟没说一样的，一般是这样的观点，“收购容易整合难。”

　　这其实也是客观事实，国内的大多数公司，国际化的起步比较晚，不熟悉国外的商业环境，不习惯国外的商业运作方式，不少看上去不错的并购，最后都以失败告终，何况，嘉盛这次收购的公司，看上去个它的主业关联性不大，想有机整合，更是难上加难。

　　这还算好，那些纯粹为搏出位的人，直接这样写，“一个快速辉煌的公司，即将衰落的开始。”

　　“我们国内的公司，跟欧美相比，向来平均寿命都不长，现在看来，目前国内最知名的民营企业嘉盛，可能也会如此，这个创造了很多记录的嘉盛，将有可能比它飞速崛起更快的速度衰落。”

　　“我们承认，嘉盛之前在国内运作的所有项目，都很成功，然而，一个优秀的创业者，也许并不是一个同样优秀的守业者。”

　　“也许是被之前的胜利冲昏了头脑，嘉盛的决策者现在也非常随性，据说，这次的并购，就是他在西雅图度假时临时起意的。”

　　“首富的想法，我们肯定不好猜度，但是，我跟我的很多同事，查阅了很多相关资料，始终想不明白，收购这样一家经营硬币的公司，对他的主业会有什么加成？”

　　“不认同的应该不止是我们，我们注意到，当今天SEC批准收购的消息的传出后，这次被并购的公司硬币之星，它的股价应声大跌，截至发稿前，目前已下跌近10个百分点。”

　　“整整十个点，这应是市场和投资者，对这一并购，非常明确的回应。”

　　“我们同时注意到，嘉盛的另两家在纳斯达克上市的公司，受这一消息的拖累，原本已经上升的股价，同样有进入下跌渠道的趋势。”

　　“国际化，是我们国内的很多优秀公司将来的必由之路，也已经有了一些不成功的例子，有不少与原本在国内发展得不错的公司，雄心勃勃的进行国际化，结果，国际化未能成功，反倒牵连到了国内的主业，按现在这个趋势，多半又要加上一例。”

　　“结合之前的报道，我们可以推测出，这一次并购，提供财务支持的，是我们的四大行之一，在此，也想提醒同样渴望国际化的国有银行一句，我们还是不能被一些虚名所迷惑，这样重大的决策，应该更应该注重各种调查分析报告。”

　　“不然，很多看上去很好的机会，其实有更大的可能是陷阱。”

　　……

　　上海，方颖芝拿着行政部发来的传真，“金总，这些都是希望采访您的媒体。”

　　“哦，还真不少，”金翎接过去看了一眼，“先放着吧，让行政部按之前拟定的内容发公告。”

　　“金总，你看了一些媒体上的报道吗？”

　　“没怎么看。”金翎摇头。

　　“有些说得很过分，我觉得我们有必要反驳，不然，那些报道会造成很不好的影响。”

　　“什么不好的影响？”金翎轻松一笑，“那三家公司，都是在美国上市的公司，国内的那些不实报道，以及我们反不反驳，对美国的投资者都不会什么影响。”

　　“况且，你还不知道一平吗，他这个人，一向信奉行胜于言，放心吧，美国那边，很快会有利好的消息传出来。”

　　看着方颖芝脸上依然掩不住的忧色，金翎摇摇头，“你不会也以为一平是临时起意，才决定的收购硬币之星？”

　　“啊？”方颖芝一愣，她还真的多少有点这么以为，听金翎这么一说，马上摇头，“不会。”

　　再想想冯一平以前做事的风格，接下来的摇头就很坚定，“当然不会。”

　　……

　　冯一平现在真的很忙，以至于都没有空暇理会外界的这些纷扰，在消息正式公布的前一天，他就带队来到了西雅图，消息公布的当天早上，他就在默巴克的迎接下，入驻硬币之星。

　　他只在办公楼前稍停了停，想着这栋大厦，以及里面的所有有形无形的资产，全部都属于自己，心情真的挺好。

　　“老默，方案我详细看了，做得非常棒。”

　　“这是几易其稿的结果，”默巴克看起来最近压力也不小，有些憔悴，嗓子都有些沙哑，但精神状态那是相当好，“最后的这一份，一定是最有说服力的一份。”

　　“谢谢，辛苦啦老默。”

　　“您好冯，我是公关部乔治，”一个西装中年帅哥从默巴克身后抢出来，“需不需要我把大家召集起来，您发表一个讲话？”

　　跟过来的迈克有些想捂住眼睛，这货怕是跟当初的自己一样，一位自己这位来自中国的小老板，会喜欢这个调调，只是，这是他自己的意见，还是也听取了公司亚裔员工的建议？

　　“我没看出有这样的必要，”冯一平看了他一眼，看了看表，“老默，通知公司所有首席，十分钟后开会。”

　　“好的，”默巴克跟助理吩咐了一声，“我带你去你的办公室。”

　　十分钟不到，硬币之星的所有首席，全都集中到了会议室，没有谁会脑残到想在这个时候给新老板点颜色看看。

　　虽然他们也不是第一次跟冯一平接触，只不过，现在和之前见面的时候不一样，身份已经发生了很大变化，所以，多少都稍稍有些忐忑。

　　想找一份这样体面，收入又高的工作，可不是太容易。

　　“大家好。”9点30分，冯一平在默巴克的陪同下，笑着走进办公室。

　　“您好冯。”首席们轮流过来热情的跟他握手。

　　“谢谢，各位请坐，”冯一平在端头就坐，还硬把默巴克按在自己身边，“我，和这次来的几位，大家都很熟悉，就不再一一介绍。”

　　“我很高兴能有和各位共事的机会，以后还希望大家继续支持公司，继续支持我们的CEO默巴克。”

　　“我注意到了股价，我得首先跟大家说声抱歉，但也请大家相信，只要我们把下面的计划落实好，我们的股价一定会应声而涨，各位持有的股票，一定会大幅升值。”

　　如果按现在的股价算，他收购付出了近五个亿，现在已经缩水了近10%，加上怡佳和汽车网，今天一天，他的身家缩水接近3亿美元。

　　当然，这样的事并没有什么，他相信股价很快就会回升。

　　他也不担心有人会趁低价吸纳，那也无所谓，自己明面上的持股虽然都不到20%，但加上自己控制的两家机构，嘉盛投资和领先资本的持股，在那两家公司，自己持股都超过了50%，前一阵子因为受收购动议的影响，股价也下跌的时候，还回购了不少，所以，没人能在二级市场上吸纳股票而取得公司的控制权。

　　“所以，我多的话也不说，下面，我宣布，硬币换卡计划，正式启动，各位，加油，我等着你们的好消息。”

　　一个个的高管马上站起来，就像得令的将军一样，斗志昂扬的朝外走，“冯，我也不陪你，星巴克那边，我已经约好了一次会议。”默巴克说。

　　“拜托了老默。”冯一平握着他的手，用力的摇了几下。

　　他们分析过，星巴克，应该是最容易达成合作协议的对象。

　　“我一定会带着成功合作的意向回来。”默巴克也很有信心。

　　“有需要随时联系我。”作为企业的最高负责人，冯一平现在不适合冲在一线，况且，以默巴克CEO的身份去谈合作，已经够对等。

　　……

　　星巴克总部，接待默巴克的，依然是上次接待冯一平的副总裁德鲁克，“欢迎你默巴克，霍华德在等你。”

　　霍华德，自然是星巴克的创始人和掌舵人，霍华德·舒尔茨。

　　嗯，这同样是一个发际线很靠后，眼袋不小，鼻子也不小的瘦高个，同在一个城市，他和默巴克不是第一次接触，“恭喜你默巴克，”他大步迎过来，把默巴克接进办公室，“今天来，不是你的那位新老板，要收购我们吧，”他笑着说。

　　默巴克也笑，“未来他会不会这么做，我还真说不准，不过，如果他有这样的意向，那也很正常，因为星巴克是一家这么优秀杰出的公司。”

　　“呵呵，请坐，”霍华德笑，“看来这位冯先生，确实有过人之处，你对他很认同，德鲁克也觉得他是位非常出色的年轻人，真希望能见见他。”

　　“有机会的，”默巴克拿出俩份文件，“这是他提出的一个计划，看了以后，你就会明白我跟他的差距。”

　　“哦，”霍华德接过去，“跟我们有关？”

　　“对星巴克和硬币之星，都很有好处。”

　　这不是协议，只是一份计划书，里面详细的罗列了星巴克和硬币之星合作之后能带来的好处，至于具体的费用，那是下一个阶段的问题。

　　霍华德首先看完，“这是他的意见？”

　　“是的，”默巴克点头，“我们原来一直在想办法怎么吸引更多的用户使用我们的服务，一直找不到一个合理的方式，他的这个计划，称得上完美。”

　　“这个想法倒是不错，只是，这样额外能给我们带来多少客源？”霍华德问。

　　“我们平均每年进行的交易，都超过1500万次，这还主要是因为很多用户，不愿意缴纳手续费，如果我们能达成硬币换卡计划，让他们从此不再缴纳手续费，保守估计，每年的交易，肯定会超过2000万次，这一共2000万次的交易里，会有多少会选择兑换星巴克的消费卡，霍华德你觉得呢？”

　　这是冯一平针对硬币之星目前面临的最大困境，很多人，宁愿把硬币放在家里的盒子里，也不愿意缴纳那近10%的手续费，而推出的一项计划。

　　那就是，手续费完全可以减免，前提是，你在硬币兑换机上，把硬币兑换成合作商家的购物卡或者购物券，然后，商家按比例返还给硬币之星佣金——这就是硬币换卡计划。

　　这样的方式，在后来很常见，但现在，冯一平又算是首创。

　　“我觉得不错，”刚看完计划书的德鲁克说，“如果推出这样的选择，至少我家以后不会放着很多硬币。”

　　“霍华德，德鲁克，为了稳妥起见，如果星巴克同意，我想先在三个地方，西雅图，旧金山，以及拉斯维加斯率先推出这项服务，我们可以商定一个季度的试点期，发现和解决执行中可能存在的问题，同时，你们也可以很直观的看看效果。”

　　“我想，这样的投入，应该比在其它媒体上打广告更有效，你们说呢？”

　　“同时，我认为，和NEXTDOOR这样有大量家庭用户的公司合作，对星巴克以后的发展，会不无裨益。”

　　“你们也应该了解，冯在中国，也很有影响力，他们有不少便利店和酒店，也有和星巴克合作的机会……”

　　默巴克还在一条条的朝外说理由，霍华德已经伸出手来，“那我们就试试！”

　　这个确实没有什么好犹豫的。

　　霍华德熟知消费者的心里，把麻烦的硬币免费换成等值的星巴克消费券，这样的服务，肯定会很有吸引力。

　　“一定不会让你们失望。”默巴克兴奋的握住他的手，真是，比想象的还顺利。

　　今天，真是硬币之星重生的一天，他心里想。

　　……

　　在新办公室里佯装看风景，实则还是有些紧张和期待的冯一平，很快接到了想要的电话，“冯，首战告捷！”


第五十六章 叫他亲自来

　　“好消息？”看着冯一平脸上一直不住的笑，布坎南问道。

　　“哈哈，好消息，首战告捷！”冯一平撑着椅子转了一个圈，“星巴克爽快的同意了我们合作的意向。”

　　“主要是你这个想法太好。”迈克说。

　　这个嘛，冯一平还真的是有点不好意思，“呵呵，我只是喜欢组建生态圈。”

　　这样的方式，在后来太常见，比如张三免费用李四的服务，为他的服务买单的，却是王二麻子。

　　冯一平这么做，不过是相当于把硬币之星的兑换机，当成一个平台，导入合作商家，把本应由兑换硬币的用户该付的手续费，由他们消费的那些商家支付。

　　虽然羊毛看起来是出在猪身上，其实，还是出在羊身上，不过，这却是一个三赢的结果，用户、硬币之星、提供消费卡的商家，都得到了好处。

　　兴高采烈的默巴克一回来，布坎南首先抢上去，“我们先把合作协议签了吧。”

　　那些兑换硬币的用户，当然可以选择把自己的硬币兑换成NEXTDOOR的消费卡，用于团购。

　　“嗯，那得看你给我多少折扣，”默巴克笑，“冯，这是我们和星巴克的意向性协议。”

　　冯一平翻到后面的签名页，“非常好，谢谢你老默。”

　　“我已经跟他们约好，明天就派出一个团队，跟他们商讨具体的细节问题。”

　　“嗯，说白了，重点还是付款方式，和他们给我们的折扣问题。”

　　具体的操作方式也已经确定，硬币之星向星巴克购买消费券，兑换硬币的用户，选择兑换等额的消费券，之后可以拿着消费券去星巴克消费，比如两美元的消费券，就是两美元。

　　而硬币之星从星巴克购买的这些消费券的时候，冯一平希望，至少从92折开始谈，最好除掉各项费用之后，还能有5个点。

　　“布坎南，迈克，现在就要准备在网站上宣传这件事，”冯一平说，“默巴克，你让财务部门核算一下，如果预期回报不错，我们是不是可以选择多购买一些消费券。”

　　道理很简单，你一个月向星巴克购买500万美元的消费券，或者是1000万美元的消费券，那拿到的折扣，肯定会有区别。

　　“冯，稳妥起见，我觉得最好是这样，前一个季度试点期的时候，我们跟星巴克谈固定的折扣，手里尽量不储备这些花钱买来的消费券，这三个月的时间，我会让财务部门紧密跟踪各项数据，在正式全面合作的时候，再确定该采用哪一种方式。”

　　“好，按你的意见办。”默巴克能够这么谨慎，能够这么注重现金，也是一件好事。

　　“其它的团队呢，有没有什么好消息反馈回来？”今天出击的，自然不止默巴克这一路，有硬币之星兑换机的那些商场、酒店，以及其它的商业商场，今天都有人去它们的总公司洽谈新的合作。

　　默巴克看了看表，“他们先见到中层，然后才能有机会跟高层面谈，估计最快有消息反馈回来，也得到下午下班前。”

　　“去其它州的，明天应该有消息反馈回来。”默巴克看着在办公室踱圈的冯一平说。

　　好吧，冯一平承认自己有些心急，不是公司的随便一个人出去，都能像默巴克一样，马上能见到对方能最终做主的人，“设备呢？”

　　“放心吧冯，已经累计经过了近千小时的测试，没有任何问题。”

　　“那么，我们再讨论讨论你明天的具体商谈策略。”

　　默巴克闻言，好像也松了一口气的样子，邀布坎南和迈克，“两位，一起来吧。”

　　“明天去找谁，竟然要这么慎重？”布坎南笑，然后看到公司名称后，也笑不出来，“哦，原来是这个皇帝。”

　　……

　　香港，依然是游艇上，心情格外明媚的李家伦和李方成，依然躺在游艇的甲板上，眼里放光的看着船头的那些刚刚嬉水上来，曲线纤毫毕露，动作幅度大一点，就很可能走光的美女，不过，这一次，苏伟文却不在他们身边。

　　两人这会谈的，居然也是非常严肃的问题，“昨天又上涨了近4个点，累计已经超过20%，阿成，你觉得这一次最高点会到多少？”

　　他们下定决心入手之后，网易的股票几乎天天涨，连只投入2000万的李家伦，平均算下来，每天都有超过10万的入账，这日子，不要太得意！

　　只穿着泳裤的李方成，这会有个部位不太雅，不过，他却毫不在意，反倒还故意让那些女孩子注意到身上突出的那一部分，“回首都的时候，我托关系见到了几位专家，不是电视股评栏目里的那种专家，是有真材实料的专家，他们的看法，和上次阿文说的一致，总之吧，不得不说，冯一平那小子眼光确实犀利，大家普遍都看好网易的前景。”

　　“我还找了一些相关的内部人士，大概知道了网易这两个月的财务数据，非常好！第三季度的收入和利润，跟第二季度相比，又上了一个台阶，所以啊，我觉得，等到三季度的财报公布之后，冲破80，或者更高，那也不是不可能。”

　　“真的，你这么笃定？”李家伦听了有些心旌动摇，要知道他们入手的时候，才刚突破50，如果能到80，呵呵，呵呵！

　　老妈看到自己的成绩之后，怕是同样会高兴得合不拢嘴吧，李家伦想，到时，自己也可以名正言顺的跟老爸要求，从自家公司出来。

　　刚开始的时候还算有趣，但是时间长了，做一个朝九晚五的上班族，他这样的人真不习惯。

　　“这是专家的看法，总之这一次，我很有信心能得到至少超过50%的回报。”李方成说得很肯定。

　　在首都处理掉自己名下的两套房子时，他可是打定了注意，明年一定在机场路附近，给自己买一套大豪宅的。

　　他这次回首都，依然没有朝老爸张口，他知道老爸对炒股的态度，他决定，还是等这次过后，再跟他说这事。

　　到时把自己辉煌的成绩单摔在老爷子面前，让他自己看，他就不信老爷子不会心动，之后，呵呵，自己的本金至少会翻一番吧。

　　那么明年的收入，啧，如果遇上几次好机会，那还不得过亿！过亿啊！

　　看了一眼同样在遐想的李家伦，李方成也觉得很爽，看着那家伙的样子，他相信，这次的事情过后，李家伦这个以前眼睛总是长在头顶的香港公子哥，妥妥的会变成自己的小弟。

　　“阿文已经给我打了三个电话，劝我们抛。”

　　“没办法，他这样的小职员，没有我们的资本，也没有我们的魄力，估计一辈子也就给人打工的命。”苏伟文在场的时候，李方成对他客气得不得了，背后却是这样的态度。

　　“那你的意思呢？”看起来，这李家伦还真有朝小弟发展的趋势。

　　“还是跟我上次一样，按照现在的收益，把他应得的那一部分先给他，省得他烦。”

　　“就这样？如果真按你所说的，这一次我们能有超过5成的收益，难道之后不表示一下？”

　　“那就表示一下，最后看我们进帐的总额，再给他几个点，”李方成有些不耐烦，“你可以先做个预案出来。”

　　“对了，最好不动我们的股票，他的分成这事，你想办办法解决，这几百万的现金，李大少你没问题吧，之后我俩另算。”

　　“我，”这对现在的李家伦来说，还真是有问题，而且，他也受不了李方成跟自己说话的语气，不过，先就顺着他一次，再说，也不能让这个大陆灿看扁了自己，“小意思，我解决。”

　　李方成这会已经在朝船头那边最漂亮的那个女孩子招手，“小菲，过来帮我涂防晒霜。”

　　……

　　西雅图，第二天，默巴克给冯一平带来的消息，谈不上好，在一处办公楼外，他压低声音说，“冯，他要你亲自过来跟他谈。”


第五十七章 玩我？

　　“一定要我亲自去跟他谈？”

　　“是的，他坚持，”默巴克好像有点小受伤，也好像有点小愧疚，“关键是，我现在还不知道他的态度，或者是对我们的这个合作计划，哪里有意见，我只是向他介绍了个大概以后，他就说一定要你跟他谈。”

　　呵呵，想不到这还是一个有点淘气的家伙！

　　“那就我跟他谈，你帮我约时间。”

　　“我约了，他说明天没空。”

　　“那就后天。”

　　“他说后天的日程也很满。”

　　“这样，”冯一平点头又摇头，“那我明白了，你先回来吧。”

　　冯一平是真没想到，这家伙竟然如此这般的，童心未泯？

　　这是因为之前的事，要找回一些场子吗？

　　当然，他相信，对方应该真是日程安排得太紧，对方好歹也是成名已久的大人物，不会这么不专业，应该也不会在这项从任何角度看，对他们也很有利的合作里，掺杂进这么小孩子般的个人情感。

　　他还得安慰默巴克，堂堂一个创始人和CEO，去见另一个创始人和CEO，却被要求换个人来谈，这滋味，也相当于当面打脸，想来应该真不好受。

　　“没事冯，我们都熟悉他的风格，他今天态度其实算不错，只是说首先有些问题要和你探讨，”默巴克的反应其实还好，“我觉得，你们之前是不是有什么不太愉快的接触？奇怪，你们之前有过接触吗？”

　　布坎南和迈克就在旁边笑。

　　“也不算是什么不太愉快的接触吧。”冯一平说。

　　“我来说吧，”布坎南主动说，“确实不算有什么不太愉快的接触，只不过在5月份的时候，他们提出一次收购动议，报价最高达到15亿美元，要整体收购NEXTDOOR，但是，冯让我坚决拒绝了。”

　　“啊，有这事？”

　　“我也补充一点，”迈克说，“在团购这一块，他们始终没能超越我们。”

　　“哦对了，还有，我们网站的点评版块，应该对他收购的IMDB造成了一定程度的冲击。”

　　“这就是你们所说的不算什么不太愉快的接触？”默巴克顿时有一种被坑了的感觉，“我就说，之前跟他也不止接触过一次，像今天这样的情况还是第一次。”

　　“对不起老默，”冯一平给他倒了一杯酒——酒柜这玩意，在西方好多公司高管的办公室里，算是标配，“我原本想，生意归生意，没想到他会这么任性。”

　　“就是。”布坎南也说。

　　“得了吧布坎南，”默巴克很不客气的说，“冯不了解，你还不了解他的性格？他可不是一个喜欢被人拒绝的人，至于任性，他早有任性的资格。”

　　“是啊，不然怎么大家都称他为皇帝呢？”布坎南说。

　　他们说的这个人，自然是同在西雅图，除了微软之外的另一家高科技公司，亚马逊的创始人和CEO，杰夫·贝佐斯。

　　“如果可以的话，他一定会选择当皇帝。”不止一个人这样评价他。

　　反正吧，本来老外就都挺有个性，美国的这些知名企业家，在一定程度上来说，跟那些疯狂的艺术家有得一拼。

　　可能在他们前期还不成功的时候，这些特质还不太显，等到有了一定的实力，那就真是，个性得到了乖张的地步——当然，这主要是对内。

　　比如乔布斯，大家印象当中，这是一个睿智、沉稳的人；比如马斯克，那是一个看起来在公众场合好像还有点害羞，不善言辞的理工男；贝佐斯呢，出现在公众面前，一向是笑容满面，非常随和的邻家暖叔叔的模样。

　　但对内，他们完全不是公众熟知的这个样子。

　　乔布斯，他的功绩和成就，世人都知道，但大多数人不知道的是，他会像个孩子一样随着性子大哭，也会因为一些小事，动辄毫不留情的对身边的人大发雷霆，员工奉送外号为，“那个混蛋。”

　　现在和冯一平还很客气，后来同样被吹上天的马斯克，更是被员工形容为，“来自地狱的暴君。”

　　至于贝佐斯这个成名比马斯克早，路又走得比乔布斯顺的家伙，自然更好不到哪去，在创业初期，就因为毫不留情的大手笔并购，被人称为“那个畜生。”

　　亚马逊一直经营到现在，他也一直掌舵到现在，积威已重，在亚马逊内部，真可谓是一言九鼎，而且，他也特别享受这样的氛围，说起来，也真的跟皇帝无异。

　　“好了，委屈你了老默，这样，刚好，我们再研究研究他会跟我谈什么话题。”

　　“可是冯，你难道看不出来，他现在在有意刁难吗？预约会谈都没有明确的答复。”迈克说。

　　“明天，他说没时间，后天，他只是说日程安排得很紧，并没有说没时间，我想，到时他会挤出时间来的。”

　　“你难道有什么好办法？”布坎南问。

　　“山人自有妙计。”冯一平这会都可以学学诸葛亮，拿把鹅毛扇摇着。

　　“来来，我们先想想看，他会跟我谈到那些话题，然后，老默，你放出去一些风声……”冯诸葛之量安排道。

　　……

　　对于冯一平主导的NEXTDOOR的这第一次并购，市场上有不少有心人在关注后续的动向，这个注意力，主要集中在冯一平身上。

　　可以说，这是大洋彼岸的那个古老的国家，最年轻的首富和知名专家，在美国的首秀。

　　因为之前所有的商业运作，他都是隐居幕后，就并购硬币之星这一次，从一开始，他就站在台前。

　　还真有不少人怀着些看热闹的心思，他们是真的想看看，这个声名鹊起的小家伙，并购了这么一家增长乏力，市场空间又很固定的公司之后，能玩出什么花样来，又能对他的主业，有什么帮助。

　　可以说，冯一平这没有让他们失望，刚宣布合并的第一天，就有风声传出，说是硬币之星推出了一个非常受欢迎，对扩大它自身业务也很有帮助的商业计划。

　　据说这个计划，已经得到了很多公司的支持，但是，究竟是什么样的计划，好多人都摸不清头脑。

　　马上，他们就有机会知道。

　　昨天在冯一平面前，强露了一小脸的公关部经理乔治，没有在冯一平办公室前停留，直接敲开隔壁默巴克办公室的门。

　　他事后明白，自己昨天的那个马屁，也许可能大概是，拍在新老板的马蹄上，现在，还是少在他面前出现的好。

　　“默巴克，昨天到今天收到采访申请的明细，已经发到你邮箱里。”

　　“你坐，我看看，哦，还真不少，很好，”默巴克一点头，“乔治，下午安排一场记者会，向外界说明公司新的商业计划，并对外公开我们已经达成协议的那些合作伙伴，还有，我们正准备洽谈的对象，也可以提前透露一些风声，嗯，比如这家，”他在文件上圈出了一家公司。

　　“这家？”乔治有些不解。

　　“特别是这家，按我说的做就可以。”

　　……

　　下午两点，硬币之星在公司召开了被并购后的第一场发布会，到场的记者，多半是冲着冯一平来的，但遗憾的是，他又一次没有露面。

　　发布会由公司发言人玛茜女士主持，“本次发布会，是向各位媒体界的朋友，说明我们公司正在进行的一个关键的商业计划的进展，没有提问环节，谢谢大家的配合。”

　　底下顿时大哗，这可不是硬币之星这样一家小公司该有的态度。

　　玛茜也不理会下面的喧哗，对着通稿开始念，“从合并的第一天开始，我们就推出了硬币换卡的计划。”

　　她花了一定篇幅，对这个计划的实质做了一些说明，“非常高兴的是，这个计划的推出，得到了我们很多之前的合作伙伴，和很多新的合作伙伴的欢迎和支持，昨天，我们就已经和星巴克达成了合作意向。”

　　“截止到刚才，和我们达成合作意向的还有7-11、希尔斯、百事达……还有CVSCaremark。”

　　7-11，是全美知名的连锁便利店，希尔斯，同样是全美连锁的大型商超，百事达，则是DVD租赁巨头，分店同样遍布全美。

　　CVS，则是美国最大的药品零售商，在全美有超过5000家零售店，可以说同样是这一领域的龙头企业。

　　其它的几家公司，同样如此，都是地区或者全国性的连锁企业。

　　说起来，在这件事上合作的，比在硬币兑换机上合作的企业还要多。

　　原因也很好理解，并不是所有的连锁企业，都有地方放置硬币之星的兑换机，比如那些本来面积就不大的便利店，还哪儿有地方给你放那么大的兑换机？

　　或者是星巴克，它怎么会同意在它的咖啡店门口，放一台时不时就硬币哗啦哗啦响的兑换机？那还不得让一些小资哭死？

　　本来挺高雅的一地，结果满耳的硬币声，你这是逼我们唾弃你咩！

　　但硬币换卡这种既不占用它的地方，又能促进它生意的好事，它们都还是欢迎的。

　　玛茜每念出一家公司的名字，下面就振奋一分，这位来自中国的冯，还真是有两下子。

　　为什么这么说，那还不简单吗？他刚刚把这家公司收入囊中，马上就有了这样的动作，这肯定是他的主意。

　　而且，哪怕是对企业经营七窍通了六窍的家伙，也想得出这样的一个计划，对硬币之星的业绩，能有多大提升。

　　有不少家伙，已经在想着，是不是得去买些硬币之星的股票？看样子，被那位冯并购后，它的业绩，应该会上一个大台阶。

　　“同时，我们正在紧张的和其它的很多可能的合作对象接触，比如，”玛茜顿了顿，“PayPal。”

　　“一有新的意向，我们会及时向大家说明，今天的发布会到此结束，谢谢大家！”

　　“玛茜，”“玛茜，”记者的叫声此起彼伏，但全部被挡在外面。

　　……

　　“百事达，百事达什么时候反应这么快？”硅谷的奈飞公司里，CEO哈斯廷斯又是气不打一处来。

　　在他的频繁催促下，奈飞公司已经初步制定出了一份反收购计划，但是，他看了以后，并不满意。

　　因为没有特定的对象，这份反收购计划，说白了，就像是把常用的那些反收购手段都聚在一起而已，能有什么用？

　　但是哈斯廷斯也不好说什么，总不能对手下说，“你们针对NEXTDOOR，给我们做一份反收购协议。”

　　“为什么？因为这是我的直觉，也因为他们收购硬币之星，注册的公司是蓝海1，接下来肯定会有2，而我认为，我们就是那个2将要针对的对象。”

　　他要是这么说，估计奈飞公司就得建议他去看心理医生，或者是从此开始，就会和咱天朝首都著名的安定医院（全国知名的精神病医院）里的病友，同是天涯沦落人。

　　可是吧，虽然可能的收购还没来，但他们的这第一次收购，就已经在给自己添堵。

　　硬币之星公布的达成合作意向的名单上，哈斯廷斯一眼就看到了百事达，从中，他感到了满满的恶意。

　　他看了全部的新闻，所以他知道，这一次的硬币换卡计划，是硬币之星主动找可能合作的商家洽谈，那他们为什么第一时间找上的是百事达，而不是自己的奈飞？

　　哈斯廷斯那样反应迟钝，模式落伍的公司，都能这么快达成合作意向，奈飞肯定会更快，那为什么找他不找我？

　　这绝对不是没有原因的！

　　以后的事以后再说，现在不能就这么干看着，哈斯廷斯想了想，调整了一下情绪，笑着拨通一个电话，“你好布坎南！”

　　……

　　西雅图，亚马逊总部。

　　亚马逊的COO，快步走进贝佐斯的办公室，把一台笔记本放在他的办公桌上，“杰夫，你得看看这个。”

　　“是什么？”贝佐斯还在浏览一份要签字的文件，头也不抬的问。

　　“硬币之星刚刚召开了一场发布会，通报了它们的硬币换卡计划。”

　　“就这个？”贝佐斯在文件上做了几处批改，抬头看了看那段视频一眼，依然去看他的文件，“有什么我不知道的？”

　　COO无奈，只得把视频调到差不多最后，“你听听。”

　　视频里，刚好玛茜念出“PayPal。”

　　“嗯？”贝佐斯终于把注意力放了过来，文件丢在桌上，面色阴沉，“他们已经和PayPal已经达成了合作意向？”

　　他的手已经伸向电话，如果得到的答案是肯定的，他会马上质问默巴克，你这个小家伙是玩我吗？


第五十八章 两兄弟

　　南山区，正午一点多，正是秋老虎最厉害的时候，一处全部由高楼组成的高档小区前，穿着工作服的肖志杰从小货车的驾驶室里跳下来，手里拎着一个袋子，袋子里装着两瓶饮料，满脸堆笑的走向电动栏杆后的保安。

　　“师傅你好，我是智昌家具租赁公司的。”

　　公司的名字，各取了他们俩名字中的一个组成，因为昌是开口音，所以放在后面，“志昌”听着太俗，就成了智慧的“智”。

　　“车上有家具要送到C6栋1106的陈工，能不能麻烦您通融一下，把那边的栏杆打开一下。”

　　这家小区绿化做得很好，每栋门前都有花坛，后果就是，他们这样的货车，从正面走不到楼前，地下停车场又限高，要搬家，只能从后门走，可能是出于安全考虑，那边的入口处，全围上了铁栏杆，每栋只留下一处活动的出入口。

　　“送家具的？”保安手背在身后，看了眼前的肖志杰，和他身后的小货车一眼，非常尽责的架势。

　　不等他说出下文，肖志杰把手里的袋子递过去，“大哥，这么热的天，辛苦了，这是刚买的，还是冰的，你解解渴，这不是什么好烟，你抽着玩。”他又从上衣口袋里掏出两包白沙递过去。

　　之前碰了几次钉子之后，他现在做这些事，那叫一熟练。

　　保安也没二话，也没推辞，把东西朝岗亭里一放，跟里面的同事招呼了一声，提着串钥匙在前面走，“你打电话让业主下来到楼下来一趟。”

　　“没问题，我这就打。”

　　“还有，现在是休息时间，搬的时候尽量不要发出太大声响。”

　　“你放心，我们的家具都是纸板包装，不会有什么声响，也不会划到电梯。”

　　“哦，那还不错，还要注意，不要占用多部电梯。”

　　“行，我记住了。”

　　后面慢慢跟着走的车里，王昌宁看着前面和保安谈笑风生的肖志杰，觉得做这些事，他还真是比自己老到。

　　他们这次的客户，穿着洁白短袖衫的陈工——科技园里一家公司的软件公司的工程师，已经等在楼下，保安核实了两句，临走的时候还不忘叮嘱，“不要影响到其它住户啊。”

　　经过正在从车上朝下搬纸箱的肖志杰时，他小声说了一句，“出来的时候，还从我们那边走，不收你停车费。”

　　“谢谢你大哥！”

　　这些人吧，还是好打交道的，只要你能转过弯来，给他们一点好处和尊重，他们也会很替你着想。

　　估计也就三十多岁的陈工笑着走过来，“辛苦了小肖小王，哟，这包装确实不错，要不要我帮忙？”

　　“不用不用，不好意思陈工，还劳烦你跑下来一趟，你上去等着就成，我们一会就好。”

　　“那几位辛苦。”

　　“应该的。”肖志杰一挺腰，抱起一个大纸箱。

　　跟王昌宁一起抬一个重箱子的货车司机，看着那边悠哉悠哉进楼的陈工说，“这些文化人就是虚伪，有心帮忙还会穿着白衬衫？”

　　“哎，不好这么说，这本来就是我们的事。”

　　跟着一想，这家伙，说文化人虚伪，这不是把自己也给骂进去了吗，因为这陈工，也只是大学毕业。

　　等到把最后一个箱子塞进电梯，结算了送货费，两人又的感谢这个外面叫的小货车司机，电梯里筋疲力尽的两个人，拿着矿泉水一通猛灌，“做点事还真不容易，见谁都得陪笑脸。”肖志杰说。

　　“这些算什么，只要有业务就成。”王昌宁说。

　　……

　　“请进，不用带鞋套，家里空空的，之后总要请家政的来打扫卫生。”在阳台躺椅上抱着笔记本电脑的陈工说。

　　“您这是木地板，我们还是套上好。”智昌的两位创始人，同时也是现在唯一的两位员工，提着工具箱，套着鞋套，带着手套，走进这套比他们租住的房子，不管是硬件，还是周围环境和配套，都高了好几个档次的高档公寓房。

　　陈工饶有兴致的看着他们俩开箱、组装，“你们两位也真挺辛苦，什么事都得自己来。”

　　他记得很清楚，在公司大楼前发资料的，是他们这两位，拿到他们的宣传资料，到他们那间小门脸谈的时候，接待的，也是这两位，现在送货兼上门组装的，依然是这两位。

　　“呵呵，我们没有陈工您那样的能力，只能做这些事。”肖志杰姿态很低的跟陈工闲聊，手上也不停，灵活的用棘轮扳手拧着紧固件。

　　“呵呵，你这说的太客气，”陈工笑了一下，“你们这工作服挺好看。”

　　“这我同学设计的。”

　　“哦，那你这同学还不错。”

　　肖志杰看了王昌宁一眼，我们这同学，自然不错。

　　他们身上的工作服，其实就是家具厂的工作服，改掉了上面的名称而已。

　　设计者，就是冯一平。

　　一直以来，他就很看不惯国内车间的工作服，绝大多数工厂的工作服，都是一个爹妈的孪生孩子，而且，和它们几十年前的那些爷爷辈的哥哥姐姐没什么区别，依然长得一模一样。

　　冯一平很看不惯。

　　所以他当初定做工作服的时候，严重借鉴了美国飞行员的套装，不再是分件，是连体的，颜色也不是那种深蓝或者死板的瓦蓝，而是绿灰色，又讲究剪裁感，看上去很低调，但又有些档次的感觉。

　　陈工看来对肖志杰印象不错，他们组装的这两个多小时，一直在跟肖志杰闲聊，肖志杰也是刻意奉承，陈工他们公司，应该还有不少潜在的客户。

　　这个过程中，电话还不少，都是拿到了他们的资料，打电话过来问详情的准客户。

　　到下午近四点，哥俩终于完成了今天的这一单生意，细心的把那些纸箱整理好，“陈工，你看看还有什么不满的地方。”

　　“挺好，”陈工正在试用那些刚组装的家具，“东西好，你们的服务也好，放心，我一定在公司帮你们好好宣传。”

　　“多谢，您留步！”

　　……

　　小区门口不远的便利店里，两人卖了两瓶矿泉水，轮流擦脸，“饿死了，先找个地方填填肚子再说。”

　　是真饿，他们这一下午，干的都是体力活。

　　“过来的时候，看到前面有一家面馆，走吧。”王昌宁提起工具箱，他也饿了。

　　“爽！”肖志杰把碗里的汤都喝个精光，“回家？”

　　王昌宁看了看表，“刚好那边很快下班，既然都到这边来了，那就再去发几圈资料？”

　　“好咧，”肖志杰拍了拍肚子，“希望今天能拉来几个客户。”

　　不过，在顶着大太阳，背着包，拎着工具箱朝前面写字楼走的路上，他又有些泄气，“等到下个月，生意能稍微稳定下来，我一定跟家里说，先把车给我们买咯。”

　　“你就走吧，就是要买，也是先买能拉货的小货车。”

　　“老王，你说，买辆和家具厂差不多的那种依维柯的展示车怎么样，我们也改装一下，既能展示，还能拉货，也能拉人。”

　　“你这么一说，也不是不可以，快点，那边快下班了，抓紧点，争取发出去100份。”

　　……

　　此时在他们的隔壁的香港，盛装打扮的李方成和李家伦，正驱车赶往一个朋友家，那里，今晚有一个party。

　　“苏伟文的分成，我筹齐了。”李家伦说。

　　不好找老爸，为筹这笔钱，他不得不瞒着家里，找上了舅舅。

　　“那就好，明天就转给他，省得他天天打电话烦。”李方成说。

　　“哎，你看了他这两天的新闻吗？”他问李家伦。

　　“你是说他收购硬币之星的事？”

　　“是啊，我发现这出身真的很重要，怕也是只有他那样穷农村的出身，才会对换硬币这样的生意那么感兴趣，我在美国那几年，反正一次没用过硬币之星，丢不起那人。”

　　李家伦心说，这样说冯一平，也不知道你是哪里来的自信？不过，还是附和道，“我也一样。”

　　等到了目的地，看着院子里那些光鲜的汽车，顿时他们对自己的车都有点看不上眼，“明年一定得换车。”李方成说。

　　“对，都不用靠家里，估计我们自己都能入手一辆恩佐，”李家伦说，“我刚好知道有人想转手一辆。”

　　“我对法拉利没兴趣，我现在喜欢林保坚尼，阿伦，今天有没有好对象介绍给我？”

　　李家伦顿时有点后悔带这货过来，今天晚上参加这个聚会的，可都是他圈子里的人。


第五十九章 我的建议很贵

　　贝佐斯的恼火不是没有原因，因为地球人都知道，PayPal的身后，是eBay，而eBay，那就是亚马逊生意上的死对头。

　　说起来，在电子商务这个领域，eBay还是亚马逊的前辈。

　　95年，出生于法国，在美国学习和长大的皮埃尔·奥米迪亚，这个只懂技术的理工男，为了讨好自己酷爱糖果盒，却苦于找不到人交流的女票，利用业余时间，写了一些源代码，整出了eBay。

　　他也没想到，这个小网站，迅速被蜂拥而至的卖家和买家挤满，然后，他开始对在网站上交易的对象，收一点买路钱，很快，在用户的推动下，他这个小网站迅速发展为一家大型的购物网站。

　　而那会的贝佐斯先生，还在雄心勃勃，一门心思的立志做地球上最大的书店。

　　等亚马逊决定把自己的经营品类从书籍全面扩张时，那还要到97年5月上市以后。

　　其实在一开始，哪怕是亚马逊在97年也扩大了经营范围，作为美国最大的两家电商，亚马逊和eBay，依然在经营方式上有很大的差别。

　　比如，从运营模式来说，亚马逊是B2C，也就是公司对个人，而eBay则是C2C，也就是个人对个人。

　　还有，两家最大的不同是，是亚马逊网站上出售的商品，采用固定定价，而eBay上出售商品，主要是通过拍卖。

　　亚马逊会负责在自己网站开店商家的物流，eBay上则是靠你自己……

　　但是很快，随着双方的互相“借鉴”，这些差距早就慢慢的缩小或者混淆，已经变成你中有我我中有你，现在在美国，eBay自然是亚马逊最大的竞争对手，有点类似于国内后来的“宝”和“东”。

　　昨天还主动找上门来想跟我谈合作，今天就去找我最大的对手？以贝佐斯同志那暴脾气，怎么受得了这个？

　　站着的COO有些无语，他看着贝佐斯的脑袋寻思，这玩意怎么辣么像中餐厅里的卤蛋呢？

　　我让你从开头看起，你又嫌瞎耽误你时间，不过，没办法，老板就是硬道理，“没有，或者说，至少现在没有，他们只说PayPal是接下来要洽谈的对象。”他耐心解释。

　　“是这样，”贝佐斯的脸色阴转多云接着转晴，然后“哈哈”笑了起来，“有点意思，”他说。

　　旁边的COO一头雾水，这又是神马情况？

　　“杰夫。”

　　“没事，谢谢你。”贝佐斯依然去拿电话，不过却看了COO一眼。

　　“哦，你忙。”COO秒懂，麻溜的消失。

　　“把明天下午的行程取消几项，通知硬币之星的默巴克，三点以后我有空。”贝佐斯对秘书说。

　　马上，默巴克就去找冯一平，“奏效了冯，贝佐斯说他明天下午三点以后有空。”

　　“要不我们没空？”迈克笑着说，“也算礼尚往来嘛。”

　　“别，”冯一平摇头，“我们都是成年人，还是不要那么任性。”

　　“噗嗤。”连默巴克这家伙都忍不住笑，他在想，如果贝佐斯听到了这些话，该作何感想？

　　……

　　亚马逊的总部园区，位于西雅图SouthLakeUnion，是一处由大小几十栋建筑组成的建筑群，很多并不高大，看外观，有些像仓库，当然，说不准这里面就真的是仓库，电商嘛，仓库是大头。

　　SouthLakeUnion，中文应该译为联合湖南岸，但是，据说有在这工作的国内哥们换了一种译法，“团结湖南岸”。

　　听着默巴克嘴里别扭的“团结”的普通话发音，冯一平觉得这个中文翻译相当给力，听起来很亲切，很有这地儿离国贸不远的感觉。

　　这一路上，除了看到很多蓝色徽章的亚马逊工作人员，另外见到最多的，是各种狗狗。

　　“这应该是全美狗狗最多的总部园区，据说现在这登记在册的，就已经有近1000条，他们虽然不对员工提供免费的午餐，但是却提供免费的狗粮。”默巴克继续介绍。

　　这还真是一家有点奇葩的公司。

　　“杰夫就在前面那栋DAY1里办公，这也是他的理念，不管取得了多少成就，仍然要把每天当成是第一天，用心做好每一天。”

　　冯一平觉得这个理念，好像很鸡汤，有点腻。

　　“你好冯先生，你好默巴克，”贝佐斯自然不会亲自下楼迎接，不过派出的也是一位叫怀特的副总裁，听默巴克的耳语，这位排名还挺靠前，“几位这边请，贝佐斯正在楼上等各位。”

　　其实他完全可以在楼下等我。

　　当然，贝佐斯也没有特别过分，冯一平当先迈出电梯，敞开门的那间大办公室里，桌后的那个家伙抬头看了一眼，马上笑着迎出来，“你一定是冯。”

　　“你好贝佐斯先生，很高兴能和你见面。”冯一平看着他的眼睛很诚恳的说，竭力不让自己的目光，留在他的耳朵上。

　　这近看，他那耳朵真的挺有特色，很有几分西游里二师兄的风范。

　　“呵呵，我也很期待能有和你交流的机会，快请进。”贝佐斯也很热情——就像长辈对待后辈一样，还在冯一平肩膀上拍了几下。

　　“对了，默巴克，你先跟怀特谈谈，我想跟冯单独聊几句。”就在大家跟着朝里走的时候，贝佐斯突然转身说。

　　还问冯一平，“冯，你没意见吧！”

　　怎么会有意见？难道还怕你不成？“呵呵，客随主便。”冯一平很随和的一笑。

　　贝佐斯关上门，偌大的办公室霎时很安静，看着窗外烟波浩渺的湖，冯一平赞了一句，“这里风景很棒。”

　　“这里还是有些太偏僻，我们已经有在市中心建总部的想法，茶还是咖啡？”

　　“矿泉水吧。”就不选你说的那两种。

　　送茶水进来的女秘书刚出门，冯一平才喝了一口水，贝佐斯就问，“你觉得，我的BlueOrigin（蓝色起源），和SpaceX，谁更有优势？”

　　饶是冯一平很有准备，也没想到他一上来问的是这个问题。

　　他们推测过很多可能性，首先要排除的是，贝佐斯绝不会一上来就提拒绝他收购的事，这无关任性，而是涵养的问题，多半会让他们选择究竟是跟自己合作，还是跟eBay合作这样也很难回到的问题。

　　就是没想到他说的是这个。

　　不过冯一平想想也就明白了，谁让自己跟马斯克，现在是合伙人呢？

　　虽然在电子商务上，亚马逊可以说落在eBay的后头，但在太空探索领域，亚马逊，或者是他贝佐斯，却抢在了马斯克的前头。

　　2000年的时候，他就成立了自己的私人航天公司蓝色起源，马斯克是个后来者。

　　不过可惜的是，因为马斯克在宣传上的天份，国内的大多数人，并不知道蓝色起源这家公司。

　　这两家公司，后来为一些事，比如租赁NASA的发射场地，也一度差点人脑子打出狗脑子来。

　　为了究竟是谁家第一次成功完成火箭回收这事，贝佐斯和马斯克，也都亲自上阵，抨击对方的技术。

　　就现在来说，马斯克他们的PayPal，可是卖给了亚马逊的对头eBay，所以说，对马斯克这个生瓜蛋子，以及他的SpaceX，贝佐斯多少都有些意见。

　　“我去过马斯克在洛杉矶的工厂，很震撼，我相信起步更早的蓝色起源，在这方面更为领先。”

　　这也是实话，马斯克现在可以称得上“富”，但还远算不上“豪”，而贝佐斯，已经“豪”了好些年，有更多的资金可以投入。

　　“我也希望能有那个荣幸，能参观蓝色起源的工厂，你知道的，作为一个男人，我也向往星空，但是我知道那是很困难的一件事，两位能把这样的想法付诸实践，我很佩服。”

　　作为销售出身的冯一平，原来就坚持一个理念，绝不在客户面前说竞争对手的不是，现在又怎么会在贝佐斯面前评价马斯克和他的公司哪个好哪个不好？

　　要是他真这样说，怕是连提问的贝佐斯都会小看他，喜欢背后评论他人的人，在哪都不会受欢迎。

　　贝佐斯看着眼前这个和自己一样，随意的坐在沙发上的年轻人，决定再为难一下，“航天是一个对科技要求很高的行业，你觉得，SpaceX，能做出什么成就来吗？”

　　冯一平喝了口水，从容不迫的说，“我不是科学家，所以对这些不太懂，只是从宏观角度看，你和马斯克在航天领域的研究，对整个全人类而言，都大有益处。”

　　“从这一点来说，我希望将来能加入到这个行业的公司越来越多。”

　　冯一平的这番话，可以说是软中有硬，巧妙的避开了贝佐斯的限制，但又对他的蓝色起源评价很高。

　　他的回答，贝佐斯很满意。

　　他是一个很骄傲的人，对NEXTDOOR毫不犹豫的坚决拒绝自己的收购请求，这家伙总是难以介怀，今天的见面，他真的想称量称量冯一平的分量，是不是像外界所说的那么优秀？

　　如果拒绝自己的，是一个却是很优秀的年轻人，那他心里多少还舒服一点。

　　比起被拒绝，被一个草包拒绝，显然是更让人恼火的事。

　　不过这还不够，他继续问，“那你认为，亚马逊和eBay，谁的发展前景会更好？”

　　虽然这个问题，冯一平他们已经准备了很标准的答案，但他这会却有些不太耐烦，爷是来跟你谈生意，或者说，是给你带来增长的，不是来接受你的考校。

　　你多吃了几十年牛排就了不起咩？

　　你知不知道，虽然世界是你们的也是我们的，但和你相比，我才是早上八九点钟的太阳，所以世界终将是我们的吗？

　　“亚马逊和eBay，在销售方法、经营理念、运营、收费……很多方面都有很大区别，应该说双方各有长处。”他说的很笼统。

　　“我看了相关的资料，好像美国的在线电子商务，目前占整个零售市场的份额，还相当低，不到10%，所以，不管是亚马逊还是eBay，或者是雅虎拍卖，亦或者是后来的电子商务网站，都有非常大的成长空间。”

　　提问之后一直做听众的贝佐斯想说话，冯一平有点小霸气的摇手示意了一下，爷还没说完呢，“我认为，亚马逊目前和eBay最大的差距，还是在支付工具上，不得不承认，PayPal占据了很大的市场份额，这是对eBay很大的一项加成。”

　　“所以我认为，硬币之星这次推出的硬币换卡计划，对亚马逊会有很大好处。”没耐心跟你玩问答游戏，冯一平主动把话题朝自己来的目的上引。

　　“和我们合作，除了其它种种的好处，这还意味着硬币之星帮助亚马逊开通了一条新渠道，能让人们用现金在网上自助购物，这将使那些没有信用卡，或者是喜欢用现金消费的人，加入到网络购物的队伍中来，扩大亚马逊的客源。”

　　“而且你知道，一般情况下，那些用户，如果用硬币兑换了100美元的亚马逊购物券，最后消费的时候，花掉的肯定不止100美元。”

　　冯一平说的这一点，贝佐斯之前还真没想到，原本翘着二郎腿，手撑着下颌的他，稍稍有点动容，“这一点，嗯，确实有道理。”

　　看他的样子冯一平就明白，其实对跟硬币之星合作这事，他和亚马逊肯定不反对。

　　冯一平气急，我去，还真是考校我来的？应该还是因为我拒绝了你收购的请求吧，这得是多骄傲自负的一个家伙？

　　“冯，你确实是名不虚传。”贝佐斯这一次笑容很真诚，淡淡的夸了一句。

　　他换了个位子，不再和冯一平面对面，坐到他隔壁，“那么从你的角度看，亚马逊还有那些需要和值得改进的地方？”

　　这还真是不见外！

　　冯一平淡淡一笑，“我还真有几点看法，不过贝佐斯。”

　　“叫我杰夫。”贝佐斯说，让冯一平这个小年轻叫他的名字，这说明他已经非常认可冯一平。

　　只是，杰夫？跟姐夫有点同音好不好。

　　“杰夫，我的意见，其实有点贵。”冯一平转着水杯，悠悠的说。


第六十章 只因为多看了你一眼

　　很多时候，我们不得不感慨命运的无常，常常真的是有心栽花花偏不活，无心插柳却柳成荫。

　　就比如皮埃尔·奥米迪亚，大学毕业之后，也创业过几次但是都不太成功，不得不又在别人的公司，干起了苦哈哈的码农。

　　直到他发挥骨子里法国人浪漫的天性，为了女朋友不同寻常的嗜好，随便做了一个网站，却没想到这个无心之举，却催生了eBay，从而成就了他一生的辉煌。

　　和女朋友花前月下，卿卿我我，打打闹闹，嘻嘻哈哈，居然成了世界顶级富豪，你这让那一众殚精竭虑、宵衣旰食的苦苦拼搏，却一次又一次只能见到成功她妈妈的创业者们，情何以堪？

　　但是有时候，成功看起来就是这么简单，比如眼下经常要忙到晚上10点才能吃饭的肖志杰和王昌宁。

　　也不过是王昌宁发现了家具租赁这一块好像有机会，刚好冯一平在深圳就有家具厂，冯一平也表示支持，然后他们就开始干，四处发传单拉客户，然后，现在就这生意就哗啦啦的来，好到他们都始料未及。

　　就他们那天送货的陈工那个小区，迄今接到的生意，已经有16笔，而且这数字应该还会增长！

　　“还是得让智通给我们做一个简单的系统。”智昌公司的那间小铺子里，玻璃拉门大敞着，墙角两台大风扇都开到了最强档，嗡嗡的吹着。

　　门外人来人往，热闹非常，都是收工后消暑的人。

　　茶几上，放着鲜椰子炖鸡、回锅肉、清炒油麦菜、凉瓜炖排骨，肖志杰和一个小伙子俯在茶几上，吃得酣畅淋漓。

　　王昌宁坐在办公桌后，旁边放着一碗汤，这会还忙着用EXCEL做账。

　　“先吃了饭再说，不急在这一会，”听了他唠叨，肖志杰叫到，“你不饿啊。”

　　“马上就好，”王昌宁眼睛盯着电脑，“用这个表格做账，还要自己核对、总结各项数据，一点都不直观。”

　　“先将就着吧，等到忙过这一阵子，生意再上一个台阶，稳定下来后再说，到那会，我们也能请一个内勤。”

　　“是得请一个，我宁愿去搬一车货，也不愿意做这个，”王昌宁终于输完了今天的数据，“你等会再核对一遍，”他对肖志杰说。

　　“金涛，多吃点，我们这一天天的都不轻松。”

　　吴金涛，是他们聘用的第一位员工，来自四川，中专毕业，话不多，但是人老实，做事勤快。

　　“嗯。”跟两位小老板一起吃饭，这个刚成年的小伙子，还是有些拘谨。

　　“如果再加一个人，努努力，我们一天能完成8单生意，老王，你看是不是再去找一个？”

　　“挺好，那到时刚好在附近帮金涛他们也租一套房子。”王昌宁说。

　　就这样边吃边聊，近十一点，他们才放下碗筷，当然，桌上的饭菜，自然不剩什么。

　　等吴金涛处理好垃圾回来，两位小老板又在例行总结今天的工作，“金涛，你也说说，我们的工作，有没有可以改进的地方？”

　　“我觉得，租用我们家具的这些客户，对电器同样有需求，这方面是不是也可以考虑？”吴金涛还真有点想法。

　　自从跟着去嘉盛家具厂提了一次货，知道这两位跟嘉盛的老板，也就是首富冯一平的关系后，本来还打算把这份工作当过渡的吴金涛，顿时改变了想法，下定决心，一定要抱紧眼前两位的大腿。

　　所以他不但工作用心，对公司的经营，还真的有花时间去思考。

　　“你能看到这一点，很不错。”王昌宁说。

　　第一次当老板的他们，说话还是学着以前带自己实习的嘉盛的那些主管，“只不过你有没有考虑到，家电和家具不同，更新换代很快，比如电视，今年最流行的，到后年这个时候，性能已经落伍，我们的针对的那些客户，肯定看不上，一两年的时间，我们能收回来多少租金？”

　　“我们还要考虑到一个问题，家具只是会有折旧，家电还牵涉到一个维修的问题，太麻烦，一些耐用的，比如空调，安装也费事。”肖志杰说。

　　“还有一点，要是做家电租赁，那前期投入也大，不管是厂家还是中间商，都不可能像嘉盛家具这样支持我们。”

　　“对，是我想的太简单。”吴金涛只想到能增加生意，却没想到其它这些。

　　“还有金涛，”王昌宁看了肖志杰一眼，决定还是自己来说这个问题，“在客户家里的时候，我们尽量不要用他们的卫生间，哪怕是他们还没有入住，你知道，有些人很在意这个，我们还是不要给他们添麻烦，去公厕，好吧。”

　　“对不起，我以后不会了。”

　　“没事，没必要这么紧张，也怪我们事先没跟你说，我们年龄也差不了几岁，平常随便点。”

　　“记住就好，”肖志杰拍了拍他肩膀，“老王，明天上午还是你呆在店里，我和金涛去厂里。”

　　“行，下午我再过去找你们。”

　　……

　　回家的路上，肖志杰提议，“感觉睡不着，去公园那边逛逛？”

　　“好哇。”

　　深圳的所有公园，全部免费，这一点应该走在了全国的前头，虽然已经是深夜，但此时的公园里，依旧有不少人，很多都是相偎相依，窃窃私语的情侣。

　　“老王，要不把于莲叫过来，让她在店里接待，做账，顺道做饭？”

　　王昌宁想了想，摇了摇头，“还是不要吧，你记不记得一平说过，最好从一开始就正规一些，我不想把我们的公司，一开始就搞成夫妻店。”

　　“唉，我还想家里能多一个全能型的助手呢，”肖志杰笑，“国庆节快点来吧，几个月不见，还真是想得慌。”

　　“憋不住了？”王昌宁笑，“哎，你看看那边长椅上的那个，不会是住在这吧？”

　　“他啊，”肖志杰看了一眼，“两三天前我就留意到了，应该是住在这，所以说，这边机会是多，但落魄的同样也多。”

　　……

　　家具厂仓库，知道肖志杰和老板关系的库管看着肖志杰在出库单上签字，“肖老板你们生意很火哦。”

　　“什么老板，”肖志杰笑，“冯老板才是老板，”他把签过字的出库单给他，“今天可能还要来三趟，还得麻烦你。”

　　“什么麻烦，应该的，冯总要是知道你们发展得这么快，也一定会很高兴。”

　　“我们这算什么，哎，那是？金总来了，你忙，我去打个招呼。”肖志杰看到，那边办公楼前，熊玉良笑着拉开一辆刚驶到的商务车的门，从车上下来的，正是金翎。

　　“金总，金总，”就像见到亲人一样，他一路小跑着过去，“你怎么来了？”

　　真准备进门的金翎停下来，“志杰啊，你好！听说你们和昌宁做得不错。”金翎跟他俩见过好几次，也知道这两个家伙在冯一平心中的份量。

　　“呵呵，他们真是不错，开业才几天，就每天都忙不过来。”熊玉良说。

　　“哦，那是真不错，”金翎笑着点头，“明天，我去你们那看看。”

　　肖志杰有些不好意思，“金总你这么忙，不好耽误你时间，我们那真没什么好看的。”

　　然后，他就呆住了。

　　刚刚背朝着枕边在旁边打电话的一个女孩子，走到金翎身后，跟她耳语了几句，“你就是肖志杰对不对？也不胖啊，怎么一平总叫你肖胖胖？”

　　看着那张脸，看着那个人，肖志杰就好像被闪电击中了一样，一向在女孩子面前话很多的他，这会竟然嗫喏着说不出话来，“我，我本来就不胖。”

　　已经剪成短发的方颖芝粲然一笑，“你们不错坳，不愧是一平的同学，都这么厉害。”

　　看着那笑，肖志杰霎时觉得心慌得紧。

　　等会到车上的时候，他都记不起是怎么跟金翎道别的。

　　“那就是嘉盛的金总？”吴金涛兴奋的问。

　　“嗯，对。”

　　“肖总，你怎么了？”吴金涛发现，小老板到车上后，就一直在摇脑袋。

　　“啊，哦，没什么。”肖志杰看着后视镜里的工厂说。

　　摇头没什么用，根本甩不掉，那个形象反而在脑子里越来越清晰。


第六十一章 一个意见一个点

　　这次冯一平的话，真的让贝佐斯很愣了一愣。

　　这话很不谦逊。

　　要知道冯一平面对的可是贝佐斯，今时今日，在美国IT界，他也是接近跟比尔盖茨，乔布斯他们这些大牛比肩的人物。

　　可是听冯一平这话的口气，那就是他说出来的意见，一定就非常关键？而且是连贝佐斯这个亚马逊的创始人都没发现的问题？好牛气！

　　他这话也很不中国。

　　一直以来，中国人不是都很含蓄，特别是在钱的方面，不是更含蓄吗？

　　怎么这小子这么直接？直接到令贝佐斯这样只关心自己利益的人都惊讶。

　　“杰夫，我不是开玩笑，”冯一平正色道，“你这相当于是让我对亚马逊做个咨询，对吧，这样的工作，怎么也不应该是免费的，而且，我免费奉送给你的建议，你觉得会有用？”

　　“有用，”贝佐斯现在觉得挺有意思，冯一平不是要收钱才发表看法吗，他就偏不想付出，“比如你刚才免费提到的支付问题，我就觉得很有用。”

　　冯一平感觉相当之无语，怎么自己接触的这些家伙，虽然一个个都家大业大，腰缠万贯，但偏偏都这么抠门呢？传说当中虽然一掷千金，却眉头也不眨一下的事，自己怎么就一次都没遇到？

　　哦，那些好像都是富二代们的行径，这些富一代，好像都比较抠。

　　“杰夫，你看这样好不好？这个硬币换卡的计划，亚马逊确定是参加的，对吧。”

　　贝佐斯点点头，“这个计划的本质，我们比较认可。”

　　“那就好，既然大前提是同意这个计划，那么接下去要讨论的一个关键问题，就是硬币公司从亚马逊购买消费券的折扣。”

　　“你知道硬币公司原来和合作伙伴的分成，那是超过5个点的，所以，我们就以95折为基准，我说出一个问题，你给我减1%，这总公平合理吧。”

　　“不不，一个点太高，”贝佐斯摇头，“最多半个点。”

　　他是真觉得挺有趣。

　　在亚马逊做惯了皇帝，习惯了周围各色人等的唯唯诺诺，小心谨慎，就是其它客户有机会跟他洽谈，那也都客客气气的。

　　突然出现一个像冯一平这样，不管是见面前还是见面后，反正从一开始完全不把他的权威放在眼里的家伙，他还真的挺喜欢这样的感觉。

　　就像金大大在《鹿鼎记》里写的一样，小皇帝玄烨，和韦小宝这样不入流的小混混，按理绝不可能深交，偏偏因为不吃亏的韦小宝敢狠狠的揍自己，平日里养尊处优，明着没人敢动他一个指头的玄烨，偏偏因此和韦小宝相交莫逆——所以说这人有时候吧，就是贱，贝佐斯现在也是如此。

　　见这个家伙一砍价就砍掉一半，冯一平头摇得像拨浪鼓一样，“少于一个点免谈，我说的，都是电商行业普遍存在的问题，亚马逊不愿意出这个价，那也没关系，eBay和雅虎都在硅谷，很方便。”

　　贝佐斯知道眼前的这个年轻人，绝对是说得出做得到的，笑着降尊纡贵的给冯一平倒了一杯水，“那你先说来听听，要确实是非常关键的问题，我同意，说不定，还不止一个点。”

　　这货不愧是做老板的，随时随地会想办法调动你的积极性，不过，为了自己公司的利益，冯一平这会很乐意入彀。

　　“那我先随便谈一个。”冯一平说随便，就真的很随便，先把自己的领带取了下来。

　　从商务礼仪出发，他今天来，可是一身正装，不过贝佐斯这个主人，和他出现在大多数场合差不多，虽然也穿西装，但却没有打领带。

　　接下来，他也松开了西装扣子，学贝佐斯，翘着二郎腿，也舒舒服服的歪在沙发上。

　　他们俩一个向左歪，一个朝右倒，还真挺对称。

　　“我们都知道，亚马逊的核心，你原来也一直强调的，要尽快让用户找到自己需要的商品，所以，亚马逊的核心，本质上跟谷歌没区别，也是一个搜索引擎。”

　　“你说得没错，我想在购物搜索上，我们比谷歌还要有优势。”贝佐斯若有所思。

　　虽然这个问题，想一想就明白，但是一般人看到电商的时候，一般不会朝这方面想，冯一平提这个，是什么意思呢？

　　“所以，一般在亚马逊上购物，是这样的流程，我觉得需要一条牛仔裤，然后我就会到网站上搜索我平常喜欢那个牌子的牛仔裤，选中自己需要的规格，然后确认订单，付款，ok，就下来就等收货。”

　　“是这样。”贝佐斯还是不明白冯一平说的重点。

　　“也就是说，亚马逊是一个满足需求的渠道。”

　　“对，而且我们很高兴的看到，亚马逊已经是市场上最高效的需求满足渠道，不是硅谷的那两家，我也不觉得这有什么问题，相反，这恰恰是我们成功的佐证。”

　　贝佐斯有点不耐烦，至少在说话这方面，这个冯一平还是地地道道的中国人，太不直接。

　　“换句话说，目前在亚马逊上购物的用户，购物之前，都有着很明确的计划，知道自己想要什么，才会到亚马逊上搜索，然后购买。”

　　“但是，一般我们购物可不这样，我们去商场，本来只想买一条牛仔裤，结果买好以后，往往会发现旁边的一双鞋很好，虽然这双鞋价格可能会很高，但是你依然会买下来。”

　　“跟着你又觉得，另一家店的一款包，跟这双鞋很配，你可能只犹豫了一下下，又多买了一个包……”

　　“当你提着购物袋，吃着冰激凌走出商场的时候，发现旁边有一家不起眼的小店，一时心血来潮，进入一看，哦，原来是一家卖唱片的，其中正有几张，你非常喜欢，于是，你又买了几张唱片。”

　　“然后，你有发现隔壁原来是一家玩具店，里面有几款新玩具，孩子应该会喜欢……”

　　“一般而言，最后我们回家的时候，买到的绝不只是自己原本想买的那一样。”

　　贝佐斯现在在低头沉思，“我们现在的模式，不能帮助购物者发现原本没有计划，或者是一无所知的新商品。”

　　“对，我就是这个意思，仅仅只满足需求，我觉得远远不够，如果在这个基础上，我们能成为产品发现渠道，那我们将会变得更加强大，特别能对那些不太知名，刚成立的创业公司，能提供更多的帮助。”

　　“如果能做到这一点，那我们亚马逊这个平台，将会更成功，对商家将会更有吸引力。”

　　“杰夫，你觉得我这个看法，值几个点？”冯一平喝了口水，好整以暇的看着沉思的贝佐斯。

　　这个问题，其实是电商很普遍的一个问题。

　　就比如我们用淘宝，它主页上的那些推荐，哪怕是自己并没有那方面的需求，有时也会打开看一下，至于其它的很多，自己应该会用得到，但是却找不到的东西，对不起，肯定不会去关注。

　　但我们去商场的时候，并不只光临那些地段最好的铺面，那些位置偏僻的铺面，照样会去看。

　　而且我们有事没事会去逛街，逛上几个小时大半天很正常，但是，没事就在电商网站上浏览几个小时的剁手党，那几率，应该相当之小。

　　“成为产品发现渠道。”贝佐斯总结道。

　　“对，我们可以有针对性的开发相关软件，同时也可以调整我们的页面，还可以在一些商品下面，添加一些很搭的其它商品，比如买了衣服可以推荐鞋……”冯一平稍微说了几条应对之道，这是后来的电商网站普遍采用的。

　　至于自己创办一个购物节，培养剁手党在网上没事就在网上瞎翻这样的点子，他现在不想说，还是留给国内的公司吧！

　　“这个值一个点，”贝佐斯再也坐不住，拿过一台笔记本，马上记下来，“还有呢？”

　　一个点？一个就一个吧，反正这些只用说，不用提出解决方案的问题，我还有不少。

　　“我们可以看到，eBay虽然有这样那样的问题，甚至一不小心还会遇到欺诈。”

　　这不是假话，皮埃尔·奥米迪亚始终相信大多数然是好的，所以eBay总是强调卖家和买家的自觉，因此在eBay上，搞不好你付了款，却收不到货，或者付的是新货的价钱，收到的却是旧货……

　　“尽管在它那边购物，没有在亚马逊上放心，但是，我们不得不承认，在eBay上人们的选择更多，特别是对那些追求实用的人来说，他们可以在那上面淘到不错的旧货，亚马逊则没有这样的服务。”

　　“杰夫，比如你应该知道，在汽车销售中，二手销售，占了多大的比例？”

　　在成熟的汽车市场中，二手车交易，一般都超过5成，甚至7成也不在话下。

　　虽然这不具有普遍性，但是，二手市场之大，从中可以一窥端倪。

　　关键是，后来除了其它网站，万能的阿里，旗下也有这样的公司，那说明，这一块绝对大有作为。

　　这个贝佐斯马上表示反对，“二手商品交易，要非常规范，需要额外投入很多。”

　　“办法总比问题多，”冯一平谆谆教诲，“总不可能eBay能做的事，亚马逊反而做不好，你说呢杰夫？”

　　贝佐斯怎么可能会说不会？

　　“这已经两个点了啊！”冯一平伸出两根手指。

　　“我们很可喜的看到，这几年，亚马逊一直保持着高速增长，即使在前两年的困难时期，我们的业务也始终在上升。”

　　“这除了我们的在线零售模式本身的成本结构、服务体验优于传统零售企业，以及宏观经济整体发展形势良好，居民消费支出占比不断提升以外，最重要的一点，就是互联网用户这些年也在高速增长。”

　　“但是，互联网人口红利，总有到头的一天，到那时，再想保持这样的高速增长，将是一件非常困难的事情。”

　　看着贝佐斯的脸色越来越黑，冯一平想，这个问题，自己是不是可以向他开口要两个点？

　　……

　　“对不起怀特，我想去一下卫生间。”冯一平在贝佐斯面前挥洒自如，完全占据了主动，但是默巴克不知道啊。

　　特别是知道冯一平和亚马逊有了那样的过节，而且，刚刚他还听怀特说起过一件事，在冯一平提出云计算这个概念前，怀特就已经负责了一个这样的项目，名为AmazonWebServices，简称AWS。

　　怀特说，当冯一平在硅谷发表了云计算的概念后，他马上检查了AWS部门，本来还以为有人泄密。

　　所以说起来，在拒绝亚马逊的收购之前，冯一平就已经和贝佐斯结下了梁子，他真担心自己年轻气盛的老板，会跟那边习惯了颐指气使的贝佐斯发生冲突。

　　因此，找了个借口流出来的默巴克，特意经过贝佐斯办公室，大门紧闭，但从窗户看进去，自家老板坐得很悠闲，倒是贝佐斯看上去挺慎重，皱眉朝电脑上输入着什么，这场面，真有点出乎他预料，难道自家老板在贝佐斯办公室，居然也反客为主？

　　总之，没事就好，默巴克总算松了一口气。

　　……

　　直到六点，大楼里的其它工作人员都陆续下班，怀特才接到电话，“杰夫让我们过去。”

　　这时的贝佐斯，好像比默巴克之前看到的时候，要轻松一些，和冯一平坐在相邻的两张沙发上，谈笑风生，“怀特，明天安排人跟硬币之星的团队接洽，我对他们的计划非常满意，其它的条件不说，购物券，给他们8个点的折扣。”

　　“8个点？”怀特复述了一遍，有些不相信。

　　和他同样有些不相信的，还有默巴克，亚马逊都能谈到8个点，自己这老板，真牛！

　　“那么冯，合适的时候，欢迎你到我蓝色起源的工厂参观。”贝佐斯站起身来。

　　“我非常期待。”冯一平笑着说。

　　“我送你。”

　　果然得亮出点真本事，才能得到人的尊重，这一次，贝佐斯直接把他们送到楼下，态度非常之好。

　　不少此时下班的亚马逊员工，看到这一幕，有点不相信自己眼睛的意思，这个亚洲年轻人，居然让大Boss亲自送到楼下？

　　默巴克从后视镜里看着叉腰站在DAY1楼前的贝佐斯，“没有几个人享受过这样的待遇。”

　　“嗯，因为我也不是一般人。”

　　“冯，快跟我说说，你怎么谈下来8个点的折扣？”

　　“除了我不是一般人，主要是贝佐斯特别欣赏我们这个计划。”冯一平有点厚颜无耻的说。

　　总之吧，这会他还是相当高兴，又在贝佐斯这样的高人面前，当了一回高人，这感觉，相当不错！


第六十二章 突然袭击

　　“哦，老默，你确定那里面没有虫子？”从亚马逊园区出来，他们直接驱车到西雅图的地标，太空针塔。

　　今天的晚餐，就在针塔顶部的旋转餐厅解决。

　　相信看过电影《黑衣人》的都知道这个地方，在那里面，针塔顶部那个形似UFO的玩意，真的就是飞船，而且是虫子的飞船。

　　“至少今天没有，也幸亏总统今天不用，不然，我们还真不好包场，”默巴克带着冯一平朝专属电梯那边走，电梯旁有一个牌子，“今晚skycity不对外开放。”

　　昨天主持发布会的玛莎和针塔的两个工作人员一起，正等候在那里。

　　冯一平笑着朝她点头示意，“为什么总统会用？”

　　“因为，本地不少民众都说，这其实是外星人入侵时，总统的专属飞船。”

　　默巴克解释的时候，不少知道这个说法的员工已经忍不住笑。

　　冯一平也笑，谁说只有国内的老百姓爱跟风瞎传，西雅图这个高科技之都的美国老百姓，不照样这个样子？

　　就算这玩意真是飞船，这可是在华盛顿州，不是华盛顿DC，真有外星人入侵，难道美国总统从他的白房子出来，还要再从美国的东边，飞到西边的西雅图？

　　“还真说不定，”坐在高速电梯里，冯一平笑着说，“周围这么空旷，说不定就是为飞船升空做准备。”

　　这个电梯，据说下降的时候，和雨滴的速度是一样的，数学不好的冯一平，算不出这个速度是多少。

　　而且太空针塔的周围确实非常空旷，以至于在它上面，视野相当不错。

　　这是为了迎接62年的世博会，而建成的一个地标性建筑，高180米，在当时算是地地道道的高楼，在现在看，则真是个小个子。

　　对面的西雅图市中心，明显有不少高楼比这还高，就我们国内的东方明珠塔，高468米，是它的2.6倍高。

　　不过西雅图本地的民众，依然对它特别喜欢，当地流行的一句话是，到西雅图不到太空针塔，就相当于到了巴黎不去埃菲尔铁塔。

　　敢这么对比，足以说明，他们对这个塔，绝对是真爱！

　　电梯大门一开，冯一平一愣，两边都是人，都是盛装打扮的硬币之星员工，布坎南和迈克，以及其它几位从硅谷过来的员工，也在其中。

　　冯一平回头看了默巴克一眼，他笑着闪到一边，高举起双手鼓掌，霎时，其它的员工也都鼓起掌来，还有欢呼，还有人吹口哨，这动静，塔底绝对听得到。

　　冯一平有些无奈，好不好搞得这么中国嘛！或者是，国外其实也流行这个调调？

　　冯一平跟热情的员工握手，那些家伙，这会都是一副被接见状，默巴克在冯一平耳边说，“亚马逊的洽谈结果，他们都已经知道。”

　　冯一平这才了然，难怪这些家伙这么热情呢，原来至少有一多半，是冲着钱来的。

　　亚马逊这样的公司，冯一平都能谈到92折，这其实就竖了一个标杆，在和很多其它公司洽谈的时候，硬币之星完全可以理直气壮的也要求92折，这个利润，绝对比以前还要高！

　　那硬币之星的效益接下来一定好，公司效益好，他们的收入自然也水涨船高。

　　不过，看着眼前这些非常热情恭顺的员工，冯一平也挺畅快，至少硬币换卡计划的提出，以及他今天和贝佐斯可喜的会谈结果，让他成功的在硬币之星竖立起了自己的威信。

　　员工们都很热情，特别是那些女员工，蜂拥而上，来找冯一平握手，虽然没谁做出在老板的手心挠一下下这样轻佻的举动，但是她们那眼睛，真是勾魂夺魄，把该说的话都说了——谁说老外演戏不注重眼神只注重面部表情的？

　　而且她们穿的都是晚礼服，晚礼服，你懂的，特色就是料子少，冯一平跟她们握手的时候，视线绝对不会低于她们的肩膀，即便如此，还是避免不了，所以，他这一路，心里一直在碎碎念“啊米豆腐”静心，还反复提醒和告诫自己，已经是个有婆娘有娃的汉纸。

　　餐厅正前方，果然有一张半人高一人宽的胡桃木讲台，上面还有硬币之星的标志，“冯，你这是第一次跟所有员工见面，得说两句，请。”

　　冯一平算是明白了，这就是突然袭击。

　　他无奈的摇摇头，从一位侍者举着的托盘里拿起一杯香饼，走到讲台后面，“谢谢大家，大家请坐。”

　　“其实我也一直在想，第一次跟大家见面的时候，究竟该说些什么。”

　　“我知道，过去的这些天，在座的各位同事，免不了会有些担心，被一家业务并不相关的公司收购，拿公司未来的发展，究竟是好是坏？”

　　“公司的管理层，会不会有大的变动，或者是，自己的工作岗位，会不会被裁撤？”

　　“然后我觉得，面对大家的这些担心，我做出的一些空洞的承诺，不会有任何意义，还不如拿出一些让大家都会感到希望的行动来，这就是合并之后，我委托公司管理层，马上进行硬币换卡计划的原因。”

　　“非常感谢各位同事的努力，在大家的齐心协力之下，这个计划的进展，非常顺利，和我们合作的商家，越来越多，这也意味着，我们的业务，将迎来一次大的增长，公司的效益，会越来越好，大家的收入，会越来越高！”

　　掌声再一次响起，确实，冯一平现在说这些话，比他第一天到公司时说再多，还要管用。

　　“默巴克，是一位优秀的领导人，他带领的团队，同样是一个非常优秀的团队，我对大家的工作非常满意，我提出的硬币换卡的计划，能这么快的得到这么多响应，和大家的努力，以及高效的执行能力分不开，因此，我在这里，要郑重的向大家表示感谢，谢谢大家！干杯！”

　　“当然，这并不是说，公司并不会进行调整。”

　　冯一平这话一出，热烈的掌声马上停了下来，不少人都有点紧张。

　　“我相信，我们公司，能把兑换硬币这项业务，发展得很好，但是，我觉得，这还远远不够，我们应该大胆的涉足其它关联的领域，关于这一点，我们业已有了周密的新计划。”

　　“所以，大家不用担心，这个调整，不是指的裁员，而是很快，我们就应该要进行扩充。”

　　“谢谢大家，祝大家用餐愉快！”趁不少人还有点愣神的功夫，冯一平快步走下讲台。

　　“讲得不错。”布坎南举起酒杯对冯一平说。

　　餐厅里，这会不少员工，拍着桌子，在整齐划一的喊，“冯！”“冯！”

　　已经坐下来的冯一平，不得不又站起来示意。

　　默巴克还真是很豁达，或者说调整得很好，看着原来属于自己的员工，对冯一平这么推崇，没有一点不愉快的意思，“冯，我们什么时候去芝加哥？”

　　“老默，从发布消息的时候起，你就一直很忙，这两天同样如此，如果芝加哥之行进展顺利，接下来又有得忙得，总算现在各项进展都还不错，你要不先休假两天，好好放松一下？”

　　“你知道，我也想回硅谷休息两天。”

　　听冯一平这么一说，默巴克自然也不好表示反对，“呵呵，谢谢。”

　　“布坎南，那你跟那边预订一下行程。”

　　“没问题，我明天就联系。”

　　……

　　省城，嘉盛假日酒店裙楼，罗佳还在跟前台磨，“我真的有很重要的事要见冯总。”

　　拦不住蔡虹，罗佳这样的，前台还是能拦住，“对不起，冯总现在很忙，概不会客，请你先预约。”

　　要是能预约得上，我能上这来？

　　看到在这没用，罗佳眼睛一转，又想到了另外一个主意。

　　七点多，冯玉萱的车刚刚驶出地下停车场，一个人猛然从旁边窜了出来，把她吓一大跳。

　　“玉萱姐，玉萱姐，是我。”还没等她下车，那人就在敲窗户。

　　“罗佳？你没事吧。”

　　“我没事，玉萱姐，你把车门打开。”

　　冯玉萱本来想说自己很忙，不过想了想，还是让罗佳上了车，“我晚上还有事，你去哪，我送你。”

　　“玉萱姐，求你见我哥一面吧，他这些天都病了。”罗佳一边说，一边留心冯玉萱的反应，但好像没什么反应，她只专专心致志的看着前面。

　　“我家里都很后悔，也都很抱歉，玉萱姐，你连正在装修的房子现在都不关心了吗？”

　　“罗佳，8点我在总部有个会，只能带你到这，你自己打车回去好吗，路上小心。”冯玉萱在一个路口靠边停下。

　　冯玉萱依然不为所动，这些话，不应该由罗佳来对她说。

　　无功而返的罗佳一下车，马上拨通了罗维的电话，“哥……”


第六十三章 大涨

　　“还是家里好哇。”后院的躺椅上，冯一平把头枕在黄静萍大腿上，让她给自己掏耳朵。

　　阿曼达坐在旁边一块大大的垫子上，依然穿着一套连体工作服，在兴致勃勃的玩油泥。

　　冯一平还原特斯拉那两款车外观设计的工作，进展缓慢，女儿却是彻底的喜欢上了这项工作，每天都热情洋溢的搞创作。

　　但是在她这个年纪搞的创作，那自然是只有她那个年纪的孩子才懂，虽然她捏的都是身边的一些东西，但她爸妈完全分辨不出来那究竟是什么东西。

　　比如，她曾经举着一个黄色的不太规则的三角体，说那是太阳，一个绿色的多面体，说那是树——总算颜色没错。

　　“爸爸爸爸，”阿曼达高兴的叫起来，举着手里的一个上面是个长方体，下面是个圆球球的组合体说，“这是我捏的你。”

　　一副我简直太棒了，赶快夸夸我的样子。

　　“哦，真像，你看，妈妈都嫉妒了，快捏一个妈妈。”

　　黄静萍没好气的在冯一平头上轻轻打了一下，“阿曼达，把脸上的擦干净。”

　　“脸上，哪边？”阿曼达很紧张。

　　黄静萍比了比嘴下边，她连忙低头，把下巴在身前围着的毛巾上用力的擦了一下，那块毛巾大部分地方还是白色的“干净了。”

　　她本来比较爱干净，另外，她非常不喜欢油泥进到嘴里。

　　小孩子都一样，什么都想尝尝，虽然黄静萍和冯一平一再强调，会中毒，会肚子痛等等，她有一次还是忍不住偷偷的尝了一下下油泥的味道，然后，她爸妈终于不用担心问题了！

　　她哭得很厉害，因为那玩意的味道，非常之糟糕——估计油泥生产商也有周全的考虑到这个问题。

　　“妈妈，你等着，我现在就给你捏。”得到了爸爸的鼓励，阿曼达干劲十足。

　　“我确定，不管我妈怎么疼阿曼达，如果看到她捏的那个我，一定会打她屁股。”冯一小声说。

　　“那你还让她捏我？”

　　“我在想，她把我的脑袋捏得特别大，那么你，会不会是这儿捏得特别大，”冯一平促狭的比了比胸前，“我觉得很有可能哦。”

　　这会的小家伙，还不能清晰按照大人的眼光，来描述所能看到的东西，只是跟着感觉走，所以，冯一平说的这种情况，很有可能发生。

　　“你以为女儿跟你一样长不大。”黄静萍不屑的看了他一眼。

　　冯一平不说话，看着女儿低头创作，手在黄静萍光滑的大腿上来回摩挲着，刚开始，黄静萍还不以为意，后来看他越来越朝上，哭笑不得的在他屁股上拍了一把，示威似晃了晃掏耳勺，“你想聋啊！”

　　还小声嘀咕了一句，“昨天晚上还没够？”

　　“你怎么能这样想呢？”冯一平非常义正辞严的说，“昨晚是昨晚，今天是今天，昨晚你吃饭了，今天就不吃了吗？”

　　“你就是个无赖，外加流氓，什么事都能跟吃饭比吗？”

　　“你跟客户谈判的时候，不会也是这么瞎扯吧。”

　　“哪能呢？在客户心目中，我可是有一向正确的称号。”这也不是他瞎吹，他和商业伙伴所说的那些话，自然非常正确。

　　“说点正事，卡罗尔陪着我，这两天我们见了不少地产经纪，也看了不少地方，可是，没有太合适的地方。”

　　对于开一家非常有特色，非常高大上的中餐厅的事，黄静萍很尽心。

　　冯一平一到美国，她就从NEXTDOOR财务部退了出来，只不过依然在那有个办公室，毕竟她也是大股东之一。

　　冯一平接下来依然会长时间不在美国，她也希望能有合适的事情可以做，中餐厅，是个很靠谱的选择。

　　“不急，多看些地方，总会有合适的，就是偏点也没事，地方一定要够大，趁这个时间，你也可以去进行一些培训，比如关于餐厅管理方面的。”

　　“不要学精，总要有个大概的了解，之后再自己摸索。”

　　“好呀。”黄静萍答应得很爽快，她就一直是个爱学习的孩子。

　　说完正事，听着黄静萍在耳边的轻声昵语，还有阿曼达不时的嬉笑，听着远处轻柔的海浪声，感受着吹过山顶的微风，不知什么时候，冯一平又进入了梦乡。

　　之前在硬币之星的那些天，他看似一切尽在掌握，其实压力也还是蛮大的。

　　说实话，硬币之星这样的小公司，他原来不曾听说过，不知道它后来会发展得如何，但是，他反复思量过，综合来看，这是下一步计划顺利进行的关键，能顺利购并硬币之星，好处还是非常大。

　　不过老实说，他现在，还不能像雅虎或者亚马逊一样，因为手里有钱，所以大手笔的四处并购，即使失败了也不会有什么关系。

　　近五亿美元的大生意，他不想失败，也不能失败。

　　所以前几天，一直表现笃定，给人感觉胸有成竹的他，内心其实也相当忐忑，计划很好，但是没人卖账这样的事，也不是不会发生——好在一切进行得都很顺利。

　　另外，前天和贝佐斯的那次会面，看起来他应对自如，其实是有苦自知，那样的老狐狸，那样的老牌资本家，想让他跟着自己的指挥棒走，怎么可能是件容易的事？

　　虽然会谈的结果也出乎意料的好，但对他来说，那近三个小时的会谈，不亚于让一个业余选手和专业的田径运动员跑马拉松，绝对是件超强负荷的工作。

　　“到时我也想从国内找几个人帮我，好不好？”黄静萍憧憬着自己对餐厅的安排，却没有得到回应，再一看，冯一平都在轻声打鼾。

　　这是真累了！

　　她小心翼翼的把冯一平的头移到枕头上，“阿曼达。”

　　“啊。”

　　黄静萍指了指熟睡的冯一平，做了个“嘘”的姿势，小家伙挺懂事，马上用手在自己嘴上一比划，意思是拉上了拉链，绝对不会出声吵到爸爸。

　　……

　　“爸爸，爸爸，”阿曼达轻轻的推着睡得很熟的冯一平，“吃饭了。”

　　推了好几下，冯一平才睁开眼，一时有点搞不清楚状况，看到阿曼达和天边的太阳，才知道已经到了傍晚，“吃饭了吗宝贝！”

　　“饭好了，爸爸，你是不是很累？”

　　“爸爸是很累，但只要看到阿曼达就一点都不累，呵呵，吃饭去咯！”

　　黄静萍笑着站在门廊下，“默巴克下午就有电话找你。”

　　“老默？他不是也在休假吗，紧急吗？”

　　“他说不是什么急事，只不过是个好消息。”

　　“好消息，那得听听。”

　　“老默，有什么好消息？”冯一平把手机开到免提，边用湿毛巾擦脸，边大声问。

　　“不好意思冯，打扰到了你休息，你快去看看股价。”

　　“股价？”冯一平停了下来“是涨了吗？”

　　“呵呵，你看了就知道。”

　　“这两天有这方面的报道？”

　　“有，不仅有西雅图本地的，华尔街日报都有报道。”

　　“那我先挂了。”

　　冯一平胡乱把脸擦干，跑到书房打开电脑，进入纳斯达克的页面，输入CSTR的代码，一看，当日涨幅超过11.7，目前的股价已经达到了17.6！

　　虽然离他的收购价19.2还有差距，但是，那可是他溢价40.1%后的价格，今天的17.6，比收购前40天的平均股价13.62，累计上涨了接近30%！

　　这绝对是市场对这次并购的认可，也就是对他冯一平的认可。

　　心情大好的冯一平，跟着查询了怡佳和汽车网的股价，跟他预想的一样，这两家的股价，也都有回升，一个小张3.8%，一个上升5.1%。

　　加起来，冯一平的账面财富，今天一天，增加了超过2.5亿美元！

　　哈哈！

　　他没有急着去看华尔街的报道，打开自己的邮箱，果然，前一阵子还颇有微词的那些家伙们，一个个的都给他们发来了邮件。

　　红杉的迈克尔·莫瑞兹说，“我的朋友，期待你更多的利好消息，红杉和我本人，支持你的一切行动！”

　　前一阵子，你可不是这么说的！

　　至于朋友，冯一平现在这么可能相信风投的这些人跟自己是朋友？谁给他回报，谁才是他朋友。

　　他不假思索的，例行公事的写了几句话，然后一通复制黏贴，几分钟之内，搞定了给这些投行的家伙的回信，虽然早知道他们的本质，但这些关系，还是要维护。

　　在网上一搜，和硬币之星相关的报道还真不少，都是以他和硬币之星为主角，介绍了硬币换卡计划，和目前的成就。

　　和国内的网站关于同一事件的报道一样，美国这些网站上关于硬币之星的新闻，也都大同小异，好多都是转述了《华尔街日报》的那篇报道。

　　“虽然市场此前对一平冯主持的这次收购，普遍存疑，虽然现在，我们也没能看出硬币之星，能给NEXTDOOR带来的助益，但我们不得不承认，就在并购成功后的这短短几天，硬币之星已经发生了很大变化。”

　　“‘我们就像新生一样，每天都在茁壮成长，’硬币之星的一位资深员工说。”

　　“他的话并没有夸张，虽然这两天硬币之星的业务，并没有直接上涨，甚至去兑换硬币的人还有所下降，但我知道，他们跟我一样，都是等着硬币之星能够8.9%的手续费之后，再去兑换。”

　　“周围的朋友里，不少原来不满硬币之星高昂手续费，从来不使用硬币之星服务的朋友也表示，他们很乐意把家里的硬币，兑换成星巴克的消费卡，或者是亚马逊的购物券。”

　　“而据我们得到的可靠消息，愿意参与硬币之星硬币换卡计划的商家也越来越多，其中很多都是亚马逊、星巴克、希尔斯、百事达、7-11、CVS这样和大家的日常生活息息相关的公司，而且，这个名单，还在不停的扩充当中。”

　　“虽然双方都没有正式承认，但是在冯一平和贝佐斯会谈之后，据说硬币之星拿到了一个很好的折扣，之前8.9%的手续费，因为要和合作的商场分成，硬币之星最后到手的，不会超过5%，但据相关人士透露，贝佐斯同意给他们的折扣，绝不止5%。”

　　“有了亚马逊这样的标杆，相信硬币之星在接下来的洽谈里，都能拿到不低的折扣。”

　　“所以我们不得不说，尽管这项并购，目前看起来跟NEXTDOOR的主业，还是没有太大联系，但我们不得不承认，就运营一家增长陷入停滞的公司来说，一平冯，已经是成功的，他的作为，无愧于世界青年创业偶像的称号！”

　　“据相关人士透露，在和硬币之星员工的第一次聚餐上，冯表示，公司应该主动涉足其它领域，他还有其它同样准备周密的计划，我们将密切关注他的下一步行动，期待他能给我们带来更多的惊喜！”

　　“是股价涨了吗？”黄静萍不知道什么时候来到了他身后。

　　“涨了，”冯一平搂着她结实的亲了一口，“接下来肯定还会涨。”

　　他相信，只要这次芝加哥之行非常顺利，自己名下三家公司的股票，肯定会再次大幅上涨。

　　……

　　但他没有想到的是，市场的反应竟然这么热烈，受华尔街日报这篇报道的影响，第二天，硬币之星的股价，又一次大幅上涨，到下午停盘，全天累计上涨超过8%！

　　连带的，怡佳和汽车网的股价，同样也小幅上扬。

　　有人高兴，自然有人不高兴。

　　和他这两天的增长一比，香港那两个沾沾自喜的家伙这几天账面上增加的财富，那就跟笑话一样。

　　硅谷也有人不高兴，哈斯廷斯看到这些消息后，又一次拍了桌子，这个家伙，怎么能次次都这么顺利？


第六十四章 提点

　　就像NEXTDOOR一样，新成立的特斯拉发展也很快，原来只租了一栋楼，大猫小猫三两只，现在迅速的扩张成了一个小园区，已经加入的各国专家和员工，已经接近300人。

　　这是比NEXTDOOR和谷歌还要热闹的一个地方，因为一切都是初创，你随便在一个地方，都能看到很多在争论的人，有时，甚至一个小组都在争论。

　　这全是他们五个闹出来的。

　　他们订下来，所有的一切，都从头开始，所以，各项功能如何实现，这就存在太多的可能。

　　这些刚加入特斯拉的人，即使对他们五位所设想的成果还存在疑虑，但是对特斯拉的实力，绝对完全相信，特别是冯一平，看他的样子，不像是个差钱的主。

　　只要他们舍得持续的投入，这事说不定就能成了呢？

　　总之，这个工作，看上去是一项可以做上相当长一段时间的工作，而任一个公司的初创期，又是最容易能得到提拔的时候，因此，这些由马丁·艾伯哈德从世界各地挖来的人里，此时都存着尽力表现的心思。

　　负责一个项目，还是协助执行一个项目，成就和收入，都会有很大差别。

　　冯一平转了几处地方，很满意，不管这些人，像不像自己一样有电动汽车梦，至少目前，他们的工作都非常努力。

　　冯一平还没有在这边正式亮过相，那些围着工作台、围着图纸、围着写字板讨论的家伙，偶一抬头，看见一个满脸带笑的亚洲年轻人，好像有点眼熟的样子，但也都不以为意，还以为是哪位日本专家的助手来看热闹。

　　马丁前些日子，也挖了几个日本人过来，不得不承认，在内饰设计上，日本人还是有水平的。

　　主楼前台的美女是知道大老板的，连忙问好，冯一平点点头，“马丁呢，在楼上吗？”

　　“不在，”美女查了查记录，“他现在在传动项目那边。”

　　冯一平点点头，径直朝楼上走，来到财务办公室，“凯文，把这几天的支出调出来。”

　　凯文是除他们五位创始人之外，特斯拉的第一位员工，经过了三位创始人的面试，算是现在所有的员工中，要求最高的一位。

　　“好的冯，”他调出相关数据，提醒道，“因为是初创期，硬件和办公方面的支出非常高。”

　　冯一平看了看数据，也不由得挠头，还不算这么多人的工资支出，现在每天采购的各项设备和实验材料，就超过20万美元，难怪当初马丁和马克两人很快坚持不下去，这样的项目，确实非常烧钱。

　　“凯文，你觉得，在不影响研发工作的前提下，哪些方面，我们可以适当的减少一些支出？”

　　对汽车制造，冯一平并不清楚，所以，就是想降低支出，一时还真不知道从哪里入手，但是整天和数字打交道的财务人员，多少会有些看法。

　　“首先我觉得，在办公设备的采购上，我们可以做一些有益的尝试，办公家具，完全可以去采购一些二手的，并不影响使用，成本却低了很多。”马丁看来是早有准备，冯一平一问，他马上就有答案。

　　这主意不错，符合自己的性子，“还有吗？”

　　“为了提高工作效率，目前几栋办公楼里，各自都有各种工作站，如CAD（计算机辅助设计）、OA（办公自动化）等，我觉得，这些投入比较大的设备，完全可以集中使用，也能有效降低我们办公设备的采购成本。”

　　好像后来马斯克把马丁赶出特斯拉的时候，给他罗织的主要罪名，就是成本控制不力，现在看，马丁可能还真有这样的毛病，初创的公司，可不是能大手大脚的时候。

　　“很好，还有吗？”冯一平拿笔把这两点记了下来。

　　“这个。”凯文稍微有些迟疑。

　　“凯文，有话直说，在很长的一段时间内，公司都将只有支出，没有营收，你的每一个意见，都很重要。”

　　“那我还有一点，只是仅供参考。”凯文也很积极，因为，他也很想成为公司的财务总监。

　　“你说。”

　　“公司现在和未来的一段时间，最大的支出，依然是雇员工资。”

　　冯一平点头，美国这边的工人，工资都不低，何况现在的这三百多人里，有不少顶着专家的头衔。

　　“我觉得，在有些方面，可以做适当的裁撤，比如，现在我们连最基本的一些问题都没解决，就请了几位内饰方面的专家，是不是有这个必要？”

　　冯一平一想，还真是。

　　虽然这次一开始，就不再是历史上的小打小闹，但是整车能有个雏形，最快也得过几年，现在就招来几位内饰方面的专家养着，还真没有必要。

　　那同理，其它方面的一些专家，比如车身/造型设计，甚至连汽车总布置工程师、安全工程师，现在好像也都不是必需的。

　　至少等关键的、最底层的技术有了眉目之后，再来跟进这些，也来得及。

　　“凯文，谢谢你的意见，”冯一平也拍了拍他的肩膀，“我想从这个月开始，我们的财务报表里，可以增加一项，那就是我们能降低成本的一些方向。”

　　“谢谢你冯，我一定会拿出严谨的报告。”

　　他很兴奋，冯一平这话，相当于把CFO的权利，已经授予他一部分。

　　……

　　在负责研发传动系统的那栋楼里，冯一平找到了马丁，但他们讨论的问题太专业，他真的插不进去嘴，“马丁。”他只得招呼了一声。

　　“冯，你什么时候来的？”马丁高兴的从圈子里挤出来。

　　“刚到，工作进展得不错，你辛苦了。”

　　“呵呵，应该的，和这么多专业人士一起工作，对我来说，那就是一种享受。”马丁很兴奋的样子。

　　“马丁，我在你办公室放了一份备忘录，主要是关于成本控制方面的问题，你一会可以看看。”冯一平带着他，在楼间的小路上走着。

　　“我理解你想尽快出成绩的心情，我也没有你那么熟悉这些方面的工作，可是马丁，就是一款普通的油动力汽车的推出，那也不是短时间能做到的，何况我们这打算一切从头开始的纯电动车？”

　　“我想我们应该要做好长期投入的准备，至少未来的三到五年，是纯投入的时期，那么在这一段时期里，我们省了，就相当于是赚了。”

　　“成本的问题，是我们不得不考虑的问题，你也不希望将来我们的车最终面世的时候，因为要摊入研发成本，然后价格就高到你都不能接受吧。”

　　“我们现在一共有五位创始人，你也是成功经营过企业的人，这里面要注意的问题，你应该比我清楚。”

　　合伙人闹掰的事，在哪都不是新闻。

　　马斯克是一个天才不错，但他绝不是一个好脾气的人，也是一个非常强势的人，而且在技术方面，他至少要比冯一平强。

　　当特斯拉电动车的研究，有了一定眉目之后，他未尝不会做后来曾经做过的事。

　　虽然这一次，冯一平已经把后来特斯拉技术方面最大的功臣斯特劳，也由高管直接变成了创始人，但他觉得这还不够，为了避免将来可能发生的冲突，他还是希望像马丁这样在技术上也有专长的人，能一直留在公司里，也能一直支持自己。

　　“研发，要抓紧，但是，成本，也要得到有效的控制，这样你的工作成绩，才算完美无缺，你说呢？”

　　周围人声鼎沸，讨论的也都是马丁很感兴趣的问题，他很想现在就加入进去，但听了冯一平的那番话，他猛然惊醒过来。

　　“冯，谢谢你的提醒，”他说得很真挚，“我其实是一个性格有缺陷的人，马克知道我这一点，怎么说呢，当我确定一个目标的时候，往往是不惜成本也想把它尽快做出来。”

　　“你说得对，我们这样一家要研发至少五年以上的公司，成本的控制非常关键，我记住了冯，我一定会注意的，现在我就去和相关部门讨论这个问题，”他握住冯一平的手说，“谢谢，谢谢！”


第六十五章 专业意见

　　在建的NEXTDOOR园区，依旧是一副大兴土木的样子，大部分的建筑，都已经有了雏形，但也就仅此而已。

　　要是我们国内的建筑同行，园区的建设，现在不说完成80%，至少一半应该已经完工，但是，谁叫美国的这些建筑工人，也都是贵族工人呢？效率，那是绝高不起来。

　　冯一平难得来一次，建筑公司的几位老板都亲自作陪，随行的还有几位即使在工地上，也同样是西装革履的设计人员。

　　“冯，按照现有的进度，我们一定能准时的按合同上约定的时间完工。”建筑老板们表示。

　　看管了国内建筑界的神速，冯一平虽然不满——要知道，园区提前一天完工，自己就能省下不少租赁费用，但却也无可奈何。

　　美国的工人就是这样，做事不紧不慢，这是他们致命的缺点。

　　但同时，他们都具备一定的专业技能，做事又极有章法，加上专业的建筑公司，拥有各类专业器械，所以工地上的一切，都井井有条。

　　和国内车水马龙，干劲十足，但现场管理又极为随意的工地相比，国外的建筑工地，人少，做什么事都不紧不慢，一板一眼，而且现场管理极为有序，绝对是两个极端。

　　一个就像是刚走入职场的年轻人，精力十足，肯干，有冲劲，乐意把工作当事业干，但不太注意小节，而且没经验。

　　一个是已经浸淫职场多年的老油条，经验丰富，专业，但就是很难调动他的积极性，完全是做一天和尚，撞好一天的钟。

　　但是美国这边有一宗好，关于安全的事，完全不用业主操心。

　　对这些承建的建筑公司来说，如果出了一起致人伤亡的安全事故，那后果，即便不破产，也绝对伤经动骨，因此这事他们比冯一平还紧张。

　　关于偷工减料这样的事，冯一平也不用担心，如果出了安全事故，那建筑公司多少还有条活路，但要是恶意偷工减料，一旦被查实，那就真没有活路。

　　当然，也不是说国外就没有这样的建筑商，但是因为这样做的成本很高，这样的事还是少有——至少比国内少。

　　“谢谢各位，”在这个一切讲合同的国度里，冯一平虽然心里不满，却也不好说什么，“各位请自便，我去那边看看。”

　　园区只有一角已经完工，那就是JB斯特劳贝尔和马克·塔彭宁的电池实验室。

　　他这么一说，果然没有一个人跟上来，工地上的工人，已经自觉的把那栋独立的小楼周围，当成了禁地。

　　这也是冯一平第一次来他们的实验室，他很清楚的看到，旁边特意设置的通风口上，还真有烟熏的痕迹，真有这么夸张？

　　还真就有这么夸张，刷了门禁卡，进入楼内之后冯一平才发现，这办公室的布局，很专业，外间是控制室，有很多仪器，透过玻璃，能非常清楚的看到里面那间实验室。

　　看样子，这玻璃肯定也是特制的，因为里面实验室的墙上，真有不少激烈反应后留下的痕迹。

　　合金做的工作台边，斯特拉和马克，戴着口罩和手套，和助手一起，正在朝一个大框子里“塞”一只只锂电池。

　　看着里面墙上的那些痕迹，冯一平不太想进去参与，在控制室的扩音器上招呼了一声，“嗨。”

　　他们抬头一看，斯特劳和马克欣喜的迎出来，“冯，你怎么来了？”

　　“专程来看看你们啊，看有没有什么能帮上忙的。”

　　“冯，我们看到了新闻，你干得很棒。”斯特拉摘下口罩和手套，热情的跟冯一平拥抱。

　　“呵呵，那跟你们做的工作不能比，”冯一平指了指里面，“现在进行到了哪一步，有什么进展？”

　　“我们先期做了不少对比实验，结果，还是你的电池，和松下的电池综合性能更好。”

　　这点冯一平有预料，“有什么问题，可以直接跟蒋教授反应，他会组织进行相关的改进。”现在自然不好说不用考虑松下的，用自己的锂电池就好。

　　自己的公司争取给自己的公司配套，这样的业务，按程序来，冯一平也很有信心。

　　他特意叮嘱过蒋教授这件事的重要性。

　　“你还不知道？那位，就是蒋教授派来的员工。”斯特劳指了指里面一位。

　　哟，蒋教授这安排真不错，冯一平心里赞了一句，有条件就该利用起来，他知道，松下想进这间实验室，肯定进不来，再说现在的松下，估计还真不知道这个单子未来能有多大。

　　“能给我说说，你们大概是怎么计划的？”冯一平指着里面忙碌的人群问。

　　关于特斯拉，大概的技术他知道，但是到下面具体的项目，他还真不清楚，唯一例外的，就是它的电池管理方式。

　　这方面，后来特斯拉宣传过很多次，竞争对手也暴力拆解过很多次，可以说在这一块，他还是可以做一个指手画脚的行家。

　　“我们是这样计划的，”斯特劳拿来一张图纸，“用一种很强力的胶，把所有的电池都粘在一起，做成一块电池板，关键的冷却，我们计划用风冷的方式，因为这种方式成本最低，但究竟是管道风冷、风扇风冷、歧管风冷还是其它的风冷方式，我们还在做对比。”

　　“一整块电池板？”冯一平进入了表演时间，“斯特劳，马克，你们有没有想过，如果电池板里少数几只电池出了问题，会不会影响到整个输出，甚至带来连锁反应？”

　　“比如一只出现严重过热，导致起火，最后引燃了所有的电池？”

　　“这个，”斯特劳看了马克一眼，“不能排除这种可能性，但我们会想办法避免，冯，难道你有什么办法？”

　　这家伙，果然上路！

　　“我是觉得有个方法可以借鉴，你们也知道，对谷歌这样的公司来说，服务器很关键，不但要减少出大故障的几率，我们的服务器又都选择交给专业的公司托管，如何减少场地的租金，也是需要考虑的问题。”

　　“为了降低发生故障的几率，减少租金，佩奇他们想了不少办法，我们现在的服务器，都是定制的，减少了不必要的机箱，而是像书架一样，分成一格格的空间，每一格里，插进去一个服务器。”

　　“我们也设计了程序，来监控服务器的运行，如果某一个服务器出现故障，控制程序会迅速响应，马上把那个服务器关停，把它承担的工作转移到其它有冗余的服务器上去，对整体不会造成任何影响。”

　　这确实是谷歌的创举，虽然是被逼出来的，此时被冯一平拿来类比。

　　“那我想，我们的电池，是不是也可以以这样的方式组装在一起？”

　　冯一平随手在纸上画一个简单的示意图，“总体就和书架一样，里面分成很多格子。”

　　“然后，将电池依据规模逐级划分为板、快、组等单位形式，通过芯片，对每个层级进行统一监控，同时对每一层级的电池单元设置独立的监控与保险系统。”

　　“这样一来，如果某一层级出现故障，监控系统会立即断开该单元的保险，以确保其余层级与同层级其他电池单元的稳定运行，防止损害扩大，这是不是可行？”

　　“虽然听起来管理和控制系统会很复杂，但这恰好就是我们硅谷的优势，随便去路上抓一个工程师，设计出这样的一套管理系统，应该比让他去更换发动机的火花塞还要容易。”

　　“这。”斯特劳和马克面面相觑，有些说不出话来。

　　至少冯一平说到的这种方式，比他们现在采取的用胶粘成一整块的办法，要科学得多。

　　他们俩也都不是一般人，细一想，真的非常可行，斯特劳已经在冯一平的那张随手画就的草图上补充起来，嘴里念念有词，“一个整体，又相对独立，个别出现问题，不会影响到整体，还能监控入微。”

　　他猛的拍了一下巴掌，“冯，你是个天才！我觉得，这是个很靠谱的点子。”

　　就是一开始就要让斯特劳有这样的印象，“你也觉得真的可行？马克你认为呢？”

　　“非常可行，冯，你的这个想法，确实很天才，”马克由衷的说，“你以后一定要经常来我们的实验室。”

　　“这也是一个偶然冒出来的想法，居然真对你们有帮助？那太好了！呵呵，看来虽然我动手能力不强，却还是能为你们提供一些帮助。”

　　“冯，我们不缺少动手能力强的人，少的就是有你这样天才大脑的人，谢谢，你帮我们解决了大问题，现在我们有信心，电池版块，肯定是最早出成果的版块。”斯特劳高兴得把冯一平都举起来。

　　“停，停，”马克满面带笑的冲进实验室里，“大家都停下来，我们有了更好的思路。”


第六十六章 非暴力不合作

　　有些事，错过了你才追悔莫及，有些人，失去后，你才知道拥有的珍贵。

　　道理我们都知道，奈何大家总是记吃不记打，明知如此，还是要一次次的犯错。

　　虽然随着一场秋雨之后，暑气消退的很快，穿堂风带来的湿气也很重，但是，这会的罗家，气压依然很低。

　　虽然爸爸依然在客厅里站着练书法，妈妈依然在厨房里炖汤，但这些天被勒令一下班就回家的罗佳，觉得特别闷得慌，压抑得不行，电视都看不进去。

　　“小佳，把汤给你哥送去。”罗母端着一碗海带排骨汤递给罗佳。

　　罗佳不耐烦的撇撇嘴，小声嘟囔了一句，“有什么用？”

　　然后在妈妈刀子一样的眼神里，她飞速败下阵来，赌气的端着碗大叫了一句，“大少爷，你的汤来了。”

　　卧室里，罗维坐在桌前，好像充耳不闻，依然在网上查资料写东西。

　　“给，”罗佳没好气的把汤碗重重的顿在桌上，气呼呼的在床上躺下来，“明明是你们的事，偏偏让我受罪。”

　　“罗老大，你说句话啊。”罗佳压低声音叫。

　　见哥哥好像当自己不存在，一时气不过，她拿起一个枕头朝他砸过去。

　　罗维依然跟没事人一样，慢条斯理的捡起枕头，“没事回你房间，别打扰我工作。”

　　“他们会让我在房间里安静呆着吗？”罗佳看着哥哥的后脑勺就来气，很想给他一下子，但终究没打下去。

　　“吃了吗？”罗母依然系着围裙，站在客厅里，朝儿子的房间瞄了瞄。

　　“一口没动。”罗佳翻了一个大大的白眼，那边桌前正提笔的罗父闻言，悄无声息的皱了皱眉。

　　“没事吧，没事我回房间，吃饭的时候再叫我，再有什么话，你直接问他。”

　　罗母也有些泄气，“吃饭吃饭，你一个大姑娘，每天回家只等着吃，就不会帮着做吗？”

　　她把围裙接下来朝沙发上一甩，“厨房有汤，你自己去盛。”

　　“我不喝，就知道朝我头上撒气。”罗佳气呼呼的回房，把门带的山响。

　　……

　　虽然气氛压抑，关系非常不和谐，晚饭依然在6点半准时开始，不喝妈妈额外炖汤的罗维，饭还是出来吃的，低眉顺眼，安安静静，宛如大家闺秀一般。

　　罗母在桌下踢了罗父一脚，罗父用公筷给儿子夹了一块带鱼，顺口问了一句，“小维，最近工作怎么样？”

　　“挺好的。”

　　“我看你这几天回家也那么用功，是学校有什么任务吗？”

　　“我自己写点东西。”

　　“哦，这个想法好啊，什么方面的？我能不能帮上忙？”

　　见儿子没反应，他又加了一句，“要是觉得我能帮上忙，你尽管开口。”

　　“好的。”

　　罗维格外惜字如金。

　　罗父见状，看了老伴一眼，我是无计可施。

　　“小维啊，这几天这么辛苦，多吃点菜，”罗母用公筷给儿子夹了一只虾，“不过，还是要注意劳逸结合，周末要不约上几个同事，到附近去转转，刚好你爸有个朋友，在郊区开了家度假酒店。”

　　她马上醒悟，不该说度假酒店这几个字，好在儿子好像并不在意，“不用。”

　　“也是，你也没个车，去郊区也不方便，妈妈以前的同事赵阿姨家，买了一辆赛欧，挺不错的，要不这个周末，我们去车市看看？”

　　罗父听了，又稍微顿了顿，他们俩都已经退休，现在掏钱给儿子买一辆车，那可就是掏老本。

　　“不用，”罗维摇头，总算多说了一句，“我骑摩托挺好。”

　　罗佳叫起来，“哥，为什么不要啊，有车多方便，有车了，生活圈子也扩大了。”

　　罗维摇头，“我不用。”

　　“爸，妈，哥不要我要啊，你看看我，又不像哥哥在大学上班，每天六点多就要起床，不然上班一定会迟到，还有，夏天我们女孩子坐公交车很不方便，给我买吧，我将来还你们钱。”

　　“你一个女孩子家家的，又是一个小职员，要车干什么？你主管都没车吧，还还钱，你现在每个月工资，自己用都不够。”

　　罗佳那个气啊，把碗一推，“我吃饱了，哦不，我气饱了，还知识分子呢，典型的重男轻女。”

　　“你给我坐下。”罗母喝道。

　　对儿子客气，对女儿可不客气，“我有话要问你。”

　　买车这样的事，儿子都不感兴趣，罗母只得找他会感兴趣的话题，“昨天你不是去见那玉萱了吗？见到了吗？”

　　“办公室进不去，我是堵在车库门口才见到的。”

　　之前哥哥和冯玉萱进展顺利的时候不觉得，什么首富的姐姐，看起来跟领居家的姐姐们也没什么两样，一点作派没有，甚至还没有自己公司那个老处女主管穿得鲜亮。

　　但是，这一闹矛盾，罗佳算是直观的感受到，以前那个自己有时还觉得她太朴实，说话还没自己洋气的冯玉萱，和自己真的是两个世界的人。

　　“不过见到了也跟没见到没什么区别，人家工作很忙，晚上还有会要开，把我送到一个路口就让我下车。”

　　罗母看了眼儿子，依然在低头吃饭，“那些话呢，你说了吗？”

　　“说了，可是跟没说也没什么两样，她就像没听到一样，完全没反应。”

　　“这姑娘，这姑娘。”罗母听了，忍不住有些来气，女儿，其实是代他们去的，都说了那样的话，居然完全没有一点表示？

　　“咳，”罗父咳了一声，“小维，不要只吃饭，喝点汤。”

　　“我吃好了，”罗维三两口把碗里的饭扒拉干净，“小佳，我先去洗澡。”

　　“你。”看着桌上没怎么动过的菜，罗母真的有些生气，有些忍不住。

　　之前儿子在家里，还再三做他们老两口的工作，自从那个冯玉萱从美国回来，他去找了好几次，一直见不上面以后，他在家里就是这个德行，你哭，你闹，你骂，他都无动于衷，典型的非暴力不合作。

　　罗父拉住她，对儿子说，“晚上早点睡，别太辛苦。”

　　“你们就不管我辛不辛苦，”罗佳气鼓鼓的说，“我下周搬出去住，同事在公司附近租了套房子，刚好多一个房间出来。”

　　“不行，家里有房子，为什么还要在外面租？再说你一个女孩子家的，在外面不安全，我们不同意。”

　　“有什么不安全的，那么多人在外面租房子住都没事，再说，那边离公司近，走着就到了。”

　　“你们不同意我也搬，我今年都24了，不用征求你们的同意。”

　　站起来的罗佳，想起了什么，笑着说，“要不你们给我买一辆赛欧，我自己开车上下班，那我就住家里。”

　　“你以为我跟你爸还有多少积蓄？”

　　“那我明天就搬。”罗佳气呼呼的回房。

　　……

　　晚上十点，罗父罗母准时上床睡觉，只不过，这一阵子，他们都很难入睡，“我们这是造的什么孽，”罗母叹气，“女儿，没心没肺的，儿子，你看看他这些天，简直要把我气死。”

　　“孩子都大了，有自己的想法和主意。”罗父也无奈。

　　当自己的粗暴干涉，严重影响到了儿子以后，他现在颓然发现，面对儿子无声的抗争，自己竟然没有任何办法。

　　细究起来，儿子现在可以不靠他们，他们将来却还会依靠儿子，儿子现在才是家里的顶梁柱。

　　这些天他也有过反思，越想越觉得，冯玉萱还真是一个挺好的儿媳妇候选人，朴实，成熟，真诚，待人接物也都很周到，虽然是那样的家庭，却难得的没有一点娇娇之气，比自己女儿性子还好，更别说同事朋友家那些娇生惯养的千金。

　　就是文化水平确实太低，可是细一想，这也不是问题啊，顶多将来有了孙辈，自己带就可以，哪怕受妈妈影响，天分低点，只要自己用心带，孙子孙女将来一定会有出息。

　　冯一平是不知道罗父的心里想法，要是知道了，肯定会打破之前不干涉姐姐感情方面事情的原则，坚决不支持姐姐跟罗维相处。

　　你不过一个不上不下，勉强算知识分子行列的人而已，居然都讲究起了血统！我呸！

　　“我看这事啊，最后多半还得随小维。”罗父说。

　　罗母也看透了，只要儿子坚持，自己真没办法，“可现在也不是随小维的事，小维不是不听我们的，几次三番去找吗，关键是那边现在压根不搭理他。”

　　“这你还不明白？儿子女儿去这么一说，她清楚问题出在哪儿，她不见小维，多半是要我们出面表态。”

　　“表态，表什么态？难不成还要我们跟她认错？打死我也不会同意，”罗母一下子坐了起来，“她不理睬更好，儿子以后会死了这条心，反正小维跟她交往，不管是人还是钱，都没吃亏。”

　　这话罗父都听不下去，“你这说的是什么？”

　　“睡吧，明天去装修的房子那看看，看看她究竟是什么态度。”

　　……

　　冯玉萱的态度很明了。

　　第二天一早，他们赶到新房，在楼下就没听到自己房子里传出来装修的噪音，“难道这么快就装修好了？”两个人有些诧异。

　　“有可能的，装修公司，也是她家的，哪能跟装修其它人的一样。”罗父不知道是安慰老伴呢，还是宽慰自己。

　　他们之前之所以那样拿捏，还有一个原因，是他们都看得出来，冯玉萱对自己儿子，那是真有感情，肯定不会随便就放弃。

　　打开门，两人的侥幸顿时化为泡影，房间收拾得很干净，比最专业的家政公司收拾得还要干净，只是，只铺了卧室的木地板，其它几间房，还是水泥地，客厅的电视背景墙，只做了一小部分，厨房的吊顶，更是只做了一半就停在那，看上去黑洞洞的那一半，好像是在无声的嘲笑他们……

　　“停了？怎么就停了？怎么能停了？”罗母一脸不可置信的样子。

　　她知道，在男女交往这事上，到一定程度，一般而言都是女方吃亏，难道她真的舍得就这么算了？

　　罗父这会也淡定不起来。

　　那天让儿子不要去冯玉萱家的时候，说儿子跟冯玉萱之间的问题，他说了很多，比如“我就说文凭是个问题，当然，我说的也不是文凭的问题，说的是受教育层次的问题，归根结底，说的是素质的问题。”

　　现在的情况，那就是停工是个问题，当然，他不淡定的不是停工的问题，而是负责装修的冯玉萱，居然不打招呼就把人撤走的问题，归根结底，是她的态度，好像现在真不在乎的问题。

　　“打，打电话，问施工负责人，装修得好好的，为什么突然停了？”罗父撑着腰，在客厅里走来走去，有些慌张。

　　罗母已经拿出手机在跟那边打电话，“为什么突然停了我们家的装修？”

　　“对不起，你是哪位？”

　　“我是名城花园B座1605的业主。”

　　“哦，我们前不久接到委托人冯女士的电话，她提出终止合同，并已经跟我们结算清了之前的费用。”

　　“你们怎么能这么做？装修就这样做到一半，我们要是再找人装修，那不是又得从头开始？不行，要么你们继续装修完，要么，赔偿我们的损失。”

　　“这个问题不存在，我们可以免费提供设计图纸，即使您将来委托其它公司装修，也不会有任何衔接上的问题，也请你放心，我们嘉盛装饰的设计方案，绝对是全国一流的。”

　　“怎么办？”罗母挂了电话问罗父，不过，她这问的，好像不止是装修的事，跟其它事一比，装修现在是小事。

　　他们真的都看错了冯玉萱，她其实也真不是什么好脾气的人，罗家上次那样做，等于狠狠的扇了她一个耳光，在没有一个说法前，她怎么可能还会大度的像没事人一样，继续装房子？

　　要不是为以后考虑，她都有心把已经装潢好的全都给铲下来，把这依然变回毛坯房。


第六十七章 心，明月，沟渠（上）

　　“今天约了几个客户，那我就呆在店里啊。”清早，在农贸市场门口的肠粉店吃了一碗肠粉，却觉得跟没吃一样的肖志杰，又去买了几个小蛋糕，还拿了两盒牛奶。

　　“刚好，你不是说金总今天会过来，店里是得整天留个人，辛苦点，好好把卫生打扫一下，”王昌宁同样边走边吃，不以为意的说，“店面差一点没关系，但是一定要干净。”

　　“没问题，我一会就里里外外的彻底来个大扫除。”

　　“我估计，她要不是中午，要不是傍晚的时候过来，你要是提前接到了电话，通知我一声，我马上赶回来，金总要来看一眼，就是今天少做两单生意也应该。”

　　“好咧，今天辛苦你，”肖志杰接过王昌宁递过来的纸巾，把手里的塑料袋丢进旁边的垃圾桶，快步赶上王昌宁，“现在总算明白一平当初就走得那么快，感情都是被事逼的。”

　　“事多一点，总比我们三个人都呆在店里无所事事的要好吧，”王昌宁笑，“看看你以前，总是瘦不下来，这几天没发觉瘦多了吗？”

　　“真的？”肖志杰低头看了看，他今天尤其在意腰围这事。

　　“真的，”王昌宁看到他们经常叫来拉货的车，就停在前面路边，吴金涛站在路边吃包子，“我就不进店了，记得打扫卫生。”

　　……

　　在门口的水龙头上接了一桶水，之后还不忘把水龙头锁起来，肖志杰脱掉鞋袜，卷起裤管，赤着脚拖地，边拖边荒腔走板的唱歌，精神得很。

　　到了深圳这边以后，不像以前呆在省城，感觉每天都是新的一天，今天尤其有这种感觉。

　　他抬头看了看门外，不少行色匆匆，做白领打扮的人，看到肖志杰现在的做派，有些自矜的摇摇头，但肖志杰对这些完全不在意。

　　他虽然看的是外面，但看到的，却好像是灰蒙蒙的一片雾，里面有一种让他心跳加速的东西，马上会出来。

　　他好像又看到了一层膜，膜的这边，是现在的自己，膜的那边，同样有让他激动不已的人和事。

　　只要有机会，那雾会散，那膜会破……这样的期望，让他又觉得有点心慌。

　　今天虽然真的约了几个客户，但肖志杰感觉自己现在对那些根本不太在乎，他现在只盼着早点接到家具厂那边的电话，金翎早点过来，作为金总的秘书，她一定会跟着来吧。

　　想到方颖芝，肖志杰就有些忍不住想笑，她长得怎么就那么漂亮？好像有点像关之琳，又有点像好莱坞的那个查理兹塞隆，但是，又比她们年轻得多。

　　下一刻，肖志杰想到了张秋玲，不由得觉得羞愧，但是又忍不住把自己的女朋友跟方颖芝做对比，好像也不用比，对张秋玲，他现在就一个字，“好！”

　　长相，好；性子，好；家务，好；对自己父母，好；对自己，好……

　　“我这不是花心，我现在什么都没做，只是想看看漂亮的女孩子而已，没什么大错。”肖志杰对自己说。

　　……

　　“谢谢你白经理，谢谢你选择我们智昌，”今天来的第一个客户表示，他还要考虑考虑，这第二个很爽快的就答应了，“只是这时间，最快得安排在三天以后。”

　　“真不是其它原因，是我们人手真不够，而且前面已经签了不少合同，”肖志杰耐心的解释，“你看看，这些都是等着我们送货和组装的，”他指了指桌上放好的那一摞合同。

　　“肖经理，我这么爽快，你们也能不能爽快点？”这白经理穿着白衬衫蓝西裤，脖子上吊着的工卡都放在衬衫口袋里，一看就知道是附近哪个公司的行政人员，上班期间偷偷溜出来，“实话跟你说，我家里原来有些家具，只是后天中午，我女朋友父母会过来，所以，真等不到后天。”

　　原来是这样，肖志杰很能理解，“白经理，你看这样好不好，我们虽然是家具租赁公司，但因为刚开业，所以现在的家具，都是全新的，合同上也注明了这一点。”

　　“所以我们都是到了客户家里，再拆包装箱，现场组装，你如果相信，我们可以把你订的家具，先运到店里，晚上帮你组装起来，你觉得可以吗？”

　　“完全可以啊，就在这组装是吧，我公司也在附近，我晚上还能过来帮忙。”

　　“好的，你过来看看也好，哦，今晚不行，今晚我们有事情，会忙到很晚，明晚好吗，后天一早，就可以送到你家里。”

　　昌宁说得对，金总应该不是中午，就是晚上过来，时间一定得提前空出来。

　　……

　　送走了第三个客户，又签下一个合同，还收了定金，肖志杰一看时间，已经到了十一点，怎么还没电话？

　　他拨通了熊玉良的电话，“你好熊总，我是肖志杰，不好意思打扰你，金总现在在公司吗？哦，在见外商，好的，我明白，没事，打扰了。”

　　看来是下午下班后来，“老王，金总中午来不了，应该是下午，我一会来帮你们吧。”这样坐在店里干等，他觉得非常难熬，还是得让自己忙起来好过些。

　　“下午？还是算了吧，我们这边不一定能及时赶回去，不好让金总等，你还是留在店里好。”

　　“哦，那好吧。”

　　中午，吃了一份盒饭，没什么事的肖志杰昏昏欲睡，但又无来由的睡不着，百无聊奈的他，玩起了空当接龙，电话突然响了起来，吓了他一大跳，一看，是个陌生号码，“你好，智昌家具租赁。”

　　那边的声音一下子让他激动起来，“志杰是吧，我是金总的助理方颖芝，昨天见过面的。”

　　只说过几句话，她就记得自己的声音，“你好方助理。”

　　“呵呵，中午也没休息？”方颖芝换了家乡话，“你跟熊总打了电话？对不起，金总今天时间安排得很紧。”

　　那是过不来吗？巨大的失落感霎时包围了肖志杰，但是方颖芝的下一句话又马上让他精神百倍，“所以，我们只能下午下班后才能过来，到你们那边，大概在6点半以后。”

　　“白天就忙你们的，不用等，还有，金总说，晚上请你们吃饭。”

　　“好的谢谢你方助理，那我们到时见。”挂了电话，肖志杰高兴的大叫了一声。

　　……

　　捱到下午5点半，肖志杰又细心的把小门脸的地又拖了一遍，所有的东西，又都归置了一遍，闻了闻身上衣服，已经隐约有股汗味，得回去换件衣服，他想。

　　一路小跑着回家，等到把干净的白衬衫朝身上套的时候，他又觉得，干脆还是洗个澡吧！最后出门前照镜子的时候，又有些埋怨自己，昨天怎么没想到抽时间把头发修一下？

　　等到再回到店里，转了十多分钟，看到那边一辆棕色的GL8慢慢的开过来，一定是她们啦，肖志杰激动的跑到门前站着，果然，车窗摇下来，方颖芝朝他挥手，“嗨，肖志杰。”

　　“你们来了，”肖志杰走过去拉开车门，“金总。”

　　金翎笑着下车，“就在这儿？不错。”

　　方颖芝在后面吩咐司机，“麻烦把车开到停车场等我们。”

　　“对，就是这儿，还是熊总托人找的。”

　　金翎看了看门头的牌子和里面简单的布局，“放着集团的办公室不坐，来这样的地方想做点事，不错。”

　　“哪有，我们就是觉得能力不够，想出来多学点东西，金总你坐，不好意思，没有空调，喝茶还是冰水？”

　　“我来吧。”跟进来的方颖芝接过肖志杰手中的杯子，给金翎调了杯温水，那擦身而过的香风，让肖志杰有点沉醉。

　　“昌宁呢。”金翎问。

　　“他应该马上到，我给他打电话。”

　　打了两个，那边都按掉了，看来是已经到了附近。

　　方颖芝笑着到处看了看，“没想到你们两个，竟然很爱干净。”

　　“呵呵，这是门面。”肖志杰没有往自己脸上贴金。

　　“是你主内，他主外？”

　　“没有，我们都是轮换着来。”

　　刚好，一辆出租车停在门口，王昌宁从车上跳下来，“他回来了。”

　　“金总。”王昌宁跑进店里，高兴的跟金翎打招呼，他却不认识方颖芝，方颖芝没有在省城工作过，先在首都，后来去了上海。

　　“这是方助理，我昨天跟你说过的。”肖志杰介绍。

　　“你好方助理。”

　　“你好昌宁，快吹吹，”方颖芝把一台电扇转了一下，正对着王昌宁，跟着马上给他到了一杯水，“在外面一天，肯定很辛苦。”

　　肖志杰马上觉得，今天应该自己出去的。


第六十八章 心，明月，沟渠（下）

　　肖志杰绝对是想太多，方颖芝看上去对王昌宁比较亲热的举动，其实并没有任何意义。

　　她和金翎，对他们俩这么关心和关注，完全是因为冯一平的原因。

　　而且又是年龄相仿的老乡，她做这些，真的只不过是不太拿他们俩当外人，以及天生的高情商。

　　她的无心之举，让肖志杰后悔今天的安排，让王昌宁这个同样好几个月，一直和肖志杰这个相依为命，形影不离的家伙感到格外亲切，这个女孩子还真不错。

　　只闲话了几句，金翎就问起了他们目前的经营状况，他们俩自然是早有准备，都做成了表格，还特意去打了出来。

　　金翎一看后面的数据，也有些侧目，“还真不错，加上厂里的支持，总投入也不到20万，现在已经能靠经营收入有效运转，利润也真不错，相比投入，算得上非常好。”

　　表格上的数据显示，他们现在每天刨去所有成本之后，进账都超过1000块，相比前期投入，真的非常不错。

　　“我们这也是误打误撞看到了这一块，主要也是厂里支持，帮我们节省了大量的投入和费用，也因为目前的这些家具，都是刚出厂的新家具，租金会高一些。”

　　王昌宁敏感的感觉到，肖志杰今天有些不在状态，只好他出面说话，“我们俩这是第一次自己做事，一点经验没有，金总你也难得来一趟，我们也不客气，你一定要说说我们哪些地方做得不好，哪些地方可以做得更好。”

　　等金翎来，自然不是为了显摆成绩，而是想听她的意见，一平那家伙，一去美国就几个月，而且最近都在忙大事，他们不好打扰，金翎也是难得来一趟，一定得让她提提意见。

　　“没问题，”金翎答应得很爽快，“你们没吃饭，我们也没吃饭，等会边吃边谈，现在，带我们去家里看看，昌宁你顺道换件衣服。”

　　金翎这么一提，那两个家伙都面露难色，“金总你在这等我一下，我回去一趟，最多十分钟就好。”王昌宁说。

　　“走吧，本来就没抱多高期望。”金翎拎着包，不容拒绝的说。

　　没有坐车，四个人都是步行，一路穿过那些已经占道经营的各种小摊子，市井的气息扑面而来，让整天只在工厂和写字楼之间穿梭的金翎和方颖芝有些好奇。

　　“包一定要看好。”肖志杰叮嘱。

　　“我刚来，找不到的工作的时候，不止一次想过摆这样的地摊。”王昌宁说。

　　“真的？”

　　“真的，我也算是调研过，要是选的东西对路，比如一些比较实用，女孩子又喜欢东西，一天赚上百块很容易，又自由。”

　　“这么有前途的事业，为什么没做？”方颖芝笑着问。

　　“摆地摊这事，也没那么简单，地段很重要，我初来乍到，当时又一个人，势单力薄，不好做，而且，要是碰到城管没跑掉，一次，可能一个月就白干了。”

　　“总之，各行各业，说好做都好做，说不好做，都不好做。”金翎说。

　　“就看什么人做。”肖志杰及时捧哏。

　　“到了，那就是。”王昌宁指着前面的小区说。

　　“还不错，”金翎点点头，“要是一平看到了，他一定说。”

　　“买一套。”其它的三位也异口同声的说了出来。

　　那家伙的这一套论调，他身边的人都清楚。

　　“我觉得一平说得很对，房子对于我们来说，都是必需品，迟早要买，看这趋势，迟买不如早买，听他话的人，这些年都得到了好处，你们家在省城肯定也都买了房子吧。”方颖芝说。

　　“都买了，涨了很多，差不多翻了一番，对一般家庭来说，投资买房子，比买股票靠谱。”王昌宁特意带着她们俩在楼下讨论这个话题，配合默契的肖志杰早就一溜小跑的回家里。

　　这行径，金翎她们自然是看到了，觉得有些好笑。

　　再怎么磨蹭，这一段路就这么长，王昌宁只得在楼道里大声说话，提醒肖志杰，他们上来了！

　　半个多小时前刚洗过澡的肖志杰，这会又是一头的汗，所有碍眼的东西，全都被他一股脑的塞进衣柜里，其它的事，根本来不及做，只是打开了所有的窗子来换气。

　　“还不错。”金翎点点头。

　　“对，至少没有看到到处乱丢的臭袜子。”方颖芝也笑着说。

　　刚才就有，肖志杰心说。

　　好在金翎也没有在他们的窝里多逗留，看了看两人床头的一些书，喝了杯水，“去吃饭吧。”

　　……

　　吃饭的这家店，说起来他们很熟悉，不止一次它门前经过，嗯，也不止是经过而已。

　　肖志杰不止一次的跟王昌宁幻想过，“等咱们的生意火起来，我们就把这当食堂，每天先来一碗鱼翅漱口，再来两只鲍鱼开胃，之后将就着用阿拉斯加的帝王蟹打打底……”

　　“这里，你们经常来？”看着他俩好像很熟悉的样子，方颖芝问。

　　“经常来，”肖志杰点头，“不过以前都是隔着玻璃朝里看，今天这是第一次坐在里面看外面。”

　　到现在，他终于正常点，在方颖芝面前，可以插科打诨。

　　“我看你们厨房基本没用，一日三餐肯定都是在外面瞎对付，这可不是长久之计，早中餐不说，晚餐最好自己做，”金翎提议，“听一平说，他刚到市里上高中的时候，一个人也坚持在家里做饭。”

　　方颖芝还是第一次听说这事，认识冯一平，还是在黄静萍到了市里之后，“那会他刚15、6岁，就坚持这样做？”

　　“其实还不止，我们在读初中的时候，在外面租的房子，当时也是自己做饭，一平做饭的水平还真挺不错。”王昌宁说。

　　“对，他把他的拿手菜，还取了一个非常拉风的名字，叫做‘海陆空立体乱炖’。”肖志杰这话，成功的让大家哈哈大笑，看着方颖芝的笑，他由衷的觉得很欢乐。

　　“有机会，一定要尝尝他的这道拿手菜，金总，你吃过吗？”方颖芝问。

　　“一平做的饭吃过，这道菜没吃过，颖芝，你先说说对他们业务的意见。”

　　金翎及时把已经歪掉的楼给扳回来，那家伙虽然不在场，却成了大家对话的中心。

　　“那我就说说我个人的一点看法，志杰，昌宁，首先我觉得，你们选的这个市场很有潜力，而且你们的做法也不错，目前已经有了一定成绩，我觉得最大的一点不足，就是你们的步子不够大。”

　　“目前这一行的竞争还不太激烈，正是适合大举攻城略地，竖立优势，打响品牌的时候，但是你们现在，还停留在亲力亲为的阶段，我是很佩服你们这样能吃苦，肯干的本色，但是，说不定，过几天就有其它的人看到了这一块市场，大举投入，迅速占领市场，到时，你们想做大，那就更困难。”

　　“比如一平，当初认准了便利店之后，在市里很快就开了十家，让那些想跟风的知难而退，我觉得，你们应该也可以效仿他的做法，这家店，积累够了经验以后，马上在其它的几个区，也开分店。”

　　在上海总部工作了这么长时间以后，方颖芝的眼界也有了很大提高，至少暂时比肖志杰和王昌宁看的要远一些。

　　“我主要就这点看法，金总，你说呢？”

　　“你们眼光不错，也跟一平差不多，刚开始的时候，都喜欢亲力亲为，不过，有了现在的基础，也是到了可以迅速扩大的时候，至少，员工要多招几个，也可以买一辆送货的车，方便，而且效率更高。”

　　“对一个公司来说，开源才是主要的，节流，只能是辅助，志杰你一向对数字敏感，这个帐，应该算得清楚。”金翎说。

　　“是，我们现在，也在计划多招几个人，也有打算买车，不过老实说，开分店的事，暂时还真没想过，但我觉得颖芝说得很对。”肖志杰说。

　　“主要是我们现在的资金有限，厂里已经给了那么大的支持。”王昌宁说。

　　“厂里这边你们不用担心，这也不是单方面的支持，你们的生意越大，厂里越欢迎，当然，资金确实是问题。”

　　“我觉得，你们完全可以向家里说清楚这边的情况，相信他们都会为你们感到骄傲，我也知道，你们两家家境不错，这样的投入，他们是能满足的。”

　　金翎知道男孩子在有些事上都很敏感，所以没有提议他们找冯一平帮忙。

　　“我们原本也想等这边走上了正轨，就跟家里好好谈谈。”

　　“是该这样，你们这是创业，而且已经找到了好路子，我相信你们家里会支持。”

　　“另外，创业，就是要利用所有能利用的条件，集团这边的关系，为什么不用？你们有了成就，一平肯定也会非常高兴。”这话，也就金翎好说。

　　“金总，关于车，我觉得他们是不是可以让家具厂也帮他们定做一辆？就是那种既能展示，也能拉货的。”方颖芝说。

　　“现在拉生意，不是只靠发传单吗，有这样一辆车，效果肯定会更好，而且在深圳这样的城市，那样的车，比货车能到更多的地方。”

　　“关于宣传手段，我觉得是不是也可以考虑做个网站，智通那边做这样的网站估计一两天就能做好。”

　　“还有，一平一开始就说，规范非常重要，所以集团所有的公司，一开始就上了管理系统，为以后的发展考虑，我认为你们也可以让智通作一个系统。”

　　“我们有这样想过。”那俩有些小气馁，别说金总，就连方颖芝都比他们大气。

　　“网站和系统，你们想好具体要求，直接跟智通联系，车，我明天就跟熊总说，马上帮你们定做一辆，你们记得先找一个司机。”金翎说话间就把这事定了下来。

　　“还有，我觉得，与其你们回去跟家里商量，还不如让家里来看看你们做的事更直观，相信看到你们现在的成绩，他们一定会大力支持。”方颖芝提议。

　　这饭，跟肖志杰预想中的完全不一样，方颖芝虽然就坐在隔壁，也很热情，但是，也就如此而已。

　　方颖芝不但人漂亮，这能力也不一般。

　　“我是没有想到，你们俩才来几个月，就找到了这么一条路子，而且做得不错，我们刚才说的这些，希望能对你们有些帮助。”

　　“创业，肯定要吃苦，但是，要有个度，以你们现在的条件，不一定就非得艰苦创业，还是要提醒一句，生活上也要注意，营养要跟上。”

　　金翎举杯做了总结，“你们跟一平一样，都是有想法又很踏实的人，我相信，你们很快能做大，好了，别光顾着说，多吃点，别客气。”

　　菜都已经上齐，一边在消化刚才的话，肖志杰还很殷勤的给旁边的方颖芝剥虾蛄。

　　“谢谢，对了，你的女朋友，秋玲现在完全恢复了吧。”方颖芝看似顺口问了一句。

　　……

　　今天是他们俩这几天，晚饭吃得最早的一次，送金翎她们回酒店后，也才9点多，两人习惯性的到附近的公园转转。

　　“差距啊，差距很大。”王昌宁说。

　　“对啊，很大。”肖志杰有些心不在焉。

　　“跟在金总身边，确实能学到很多东西，也很能锻炼人，你看看那位方颖芝，就让我们俩脸红，”王昌宁说，“眼界比我们高，看得比我们远。”

　　关键是人还特别漂亮，肖志杰补充了一句。

　　“你听出来没有？”王昌宁突然没头没脑的问了一句。

　　“什么？”肖志杰不明白。

　　“你怎么可能一点没感觉？”

　　“什么啊？”这什么意思，肖志杰有点慌，老王难道看出了点什么？

　　“你没注意吗，”王昌宁笑得有点暧昧，“那位方颖芝，说话的时候，总是说一平这，一平那的，我觉得，她肯定对一平非常有好感。”

　　“啊？”肖志杰一愣，为了掩饰自己可能的失态，马上找了个理由，“那金总不也一样？”

　　“我觉得不一样，金总那么说，主要是因为我们跟一平的关系，”王昌宁笑，“方颖芝没有在省城工作，一平到首都不久，她就去了首都，你说，这中间有没有点其它原因？”

　　“当然，以一平的成就，对他有好感的女孩子肯定多，说不定都有主动投怀送抱的。”

　　虽然不愿意相信，但是回想了下晚上吃饭时的情形，肖志杰还是觉得王昌宁说得很有道理，跟一平比，啧，他摇头，还是趁早歇了吧。

　　“哎，你觉得他怎么样？”

　　他她是一个音，肖志杰又是一愣，难道老王也对方颖芝有好感？

　　“看我干什么？不是要招人吗，你觉得他怎么样？”王昌宁朝前面一指。

　　不知不觉的，他们又转到了常到的地方，前面那张长椅上，那个看起来这几天晚上一直住在这的小伙子，正在狼吞虎咽的吃一份盒饭。


第六十九章 急需改进？

　　谷歌，再一次走进这里，冯一平自然而然的觉得，自己跟这的联系，更紧密了一分，真正有了这是自己公司的感觉。

　　原因自然是经过那两天太浩湖的会议之后，自己跟这家公司创始人的关系，又更进了一步，而那两个家伙，才是谷歌真正的核心。

　　冯一平被他们俩正式接纳，也就成为了谷歌的核心之一，谷歌，也正式有了三驾马车。

　　现在走在这里，冯一平终于有了在自己其它公司的感觉，不再像是一个客人。

　　他第一个碰上的，偏偏是一直游离在核心外的施密特，也就是后来谷歌三驾马车之一。

　　“冯，你等等。”施密特拦住他。

　　其实，冯一平觉得，写出施密特是谷歌三驾马车之一的记者，对谷歌的内情，了解的真不够深入，非常表面。

　　后来从表面看，先作为CEO，后来成为董事长的施密特，看上去真的像和佩奇、布林各自负责一块，共同决策，真的是看上去的这样吗？真不见得。

　　只要从一两件事上，就可以看出一些端倪。

　　当施密特把CEO一职，交还给佩奇的时候，他在社交媒体上刊文称，“当年的小伙子已经长大了，不在需要成人监护。”

　　那是11年，佩奇已经37岁，都快四十了，不是已经长大，而是早就长大。

　　成为董事长之后，施密特有更多的时间到处发表各种演讲，在他非常频繁的演讲中，有些事情，并没有引起太多人注意。

　　比如，也曾经不止一次在不同的场合说过，他作为公司CEO，但谷歌的多项并购，他这个CEO，却并不知情，比如谷歌非常关键的一次并购，收购安卓。

　　这一点就足以说明，他其实从始至终，并没有被谷歌的那两位接纳，成为谷歌真正的核心，三人的一团和气，配合默契，更多的都只是在媒体前的表现而已。

　　在内里，他这个表面上的一把手，怕是并没有什么实权。

　　不然，哪有连并购这样的事，不经过CEO都可以进行？而且还不止一起！

　　作为一个创业者，冯一平很理解佩奇和布林的感受。

　　辛辛苦苦的做一件事，因为缺钱，不得不引进投资者，签了这样那样的条款，最后，连自己当家作主的权利都要拱手让给别人，谁会甘心，谁会乐意？

　　美国的知名高科技公司，以前没有这样的先例，比如微软、苹果，之后也不曾有过这样的事情，比如后来的facebook，小札同学创业时，比佩奇他们还要年轻。

　　因此说起来，还真只有他们俩有这样的遭遇。

　　施密特之于他们，就相当于太上皇，他们要是真的能和施密特搞好关系，那才怪呢！

　　再说施密特，在一家发展蒸蒸日上的知名公司，当CEO那么长时间，他就没有些想法？比如，成为杰克·韦尔奇那样，连股东都围着他转的人物？没有才怪呢！

　　他也没有冯一平这样的先天优势。

　　在谷歌之外，冯一平有自己的事业，同样发展得蒸蒸日上，无意也无心在谷歌争权夺利，所以他在谷歌，可以非常达观公正，不会掺杂任何的算计。

　　所以，对顶替了施密特三驾马车之一的位置，冯一平一点都没有愧意，对施密特来说，那本就是一个名义上的称号而已——当然，重生到现在，冯一平已经各种抢头衔到麻木，早就不在意。

　　“施密特，有事？”冯一平问。

　　“进来说，”施密特把他拉进办公室，“冯，关于上市，一定要用拍卖定价吗？”

　　果然，他问的就是这个问题。

　　“施密特，这不是一定要用哪种方式的问题，这是用哪一种方式，对公司和股东更有利的问题。”

　　“你们的结论是拍卖定价对公司更有利？有没有综合考虑过过拍卖定价的难度？有没有想过之前有没有这样成功的先例？”

　　施密特很激动，上市这事，是他一直在筹备，这个结论一出来，他的好多准备和打算，全都成了无用功。

　　“从规则上看，确实是拍卖定价对公司和股东更有利，不是吗？”冯一平说，“正是因为预计了这样做的困难，所以我们才要从现在开始，就制定各项行动预案，提前做做各种准备。”

　　“这个问题，我们也准备在董事会上讨论。”

　　“那当然还是会通过。”施密特说。

　　自然会通过！冯一平他们三位加在一起，现在掌握了近百分之七十的投票权。

　　“施密特，其实你应该感谢我，你知道吗，佩奇他们之前还坚持两级股权设计。”

　　“啊？”施密特愕然。

　　如果依然坚持两级股权设计，那上市的难度，又提升了一大截，至少在取得投资人和公众的理解方面，不是难了一点半点。

　　“是的。”冯一平点点头，他也希望施密特之后能深思一下，佩奇他们为什么会在冯一平劝说之后，放弃两级股权设计等等原因。

　　说完这些冯一平本来想走，想想又多说了几句，“施密特，你是一位经验丰富，同时也能力卓著的人，我个人非常希望能与你这样的专业人士共事。”

　　“既然上市已经提上了日程，一些关系马上要发生变化，那我们大家，都应该做一些调整，你说是吧。”

　　冯一平相信他能明白自己的意思，上市之后，风投一般会撤出，那施密特的另一重身份，作为风投指派的监管人员的使命，可以结束。

　　即使风投看好谷歌，不愿意全部撤出，那施密特和风投的关系，依然和上市之前有很大不同，因为不管佩奇他们乐不乐意，一定得给施密特期权，一般会在5%左右，施密特那时主要的身份，是谷歌的股东和高管。

　　留下满腹心思的施密特，冯一平去找佩奇。

　　和他预料的一样，他依然又回归了不修边幅的日常，直到冯一平在他桌子上敲了一下，他才抬头问了一句，“嗨！”

　　都还没有之前热情，也可以说，没有之前那么见外。

　　“保存一下，我们去吃饭吧。”

　　“你先去，我把这些做好再说。”隔了一会，低头忙活的佩奇才说。

　　冯一平不得不挡住他的键盘，“走吧，难道你就不关心我这些天都了什么？”

　　……

　　一段日子没来，谷歌的餐厅变化很大，最显著的是，不修边幅的人的比例大幅上升。

　　看了这大多数，再看靠窗的梅耶尔，时尚、干净、漂亮，真有一种飘逸出尘，遗世独立之感。

　　菜也有变化，赫然已经有了水煮鱼，佩奇自然点了一份。

　　连布林也很有兴趣的样子，不知道他们这是真喜欢呢，还是当作一种挑战。

　　“你不用炫耀，我们都关注了你兼并硬币之星之后的措施和成就。”佩奇有些呲牙咧嘴的说。

　　水煮鱼依然接近正宗，除了酸菜和厨师的刀工有提高的空间，其它的，还算原汁原味，因此，依然很辣。

　　“这怎么能算是炫耀？这是和你们一起分享我的喜悦，也请你们期待精彩的后续。”

　　其实大家都明白，冯一平这么说，是为了拉他们来好好吃顿饭。

　　“后续还有什么精彩？”

　　“呵呵，几天后就会有另一项新举措。”

　　冯一平还没显摆什么新举措，旁边有人不见外的拿着餐盘加入进来，施密特。

　　“嗨，”“嗨，”几个人热情打着招呼，只是施密特一加入，冯一平明显感到，桌上的气氛，明显没有刚才那么亲切轻松。

　　“呵呵，好几天没看到你们两位在用餐时间来餐厅吃饭，”施密特笑，“冯，你应该常来，只有你才能把他们俩从办公桌前拉开。”

　　施密特知趣的没有问他们之前聊得那么高兴的话题是什么。

　　“再坚持一段时间就好。”佩奇有些干巴巴的说。

　　“冯，你最近的一系列动作，非常精彩，只是，我觉得你还有，很欠缺的地方，当然，这一点，我们谷歌也一样，同样做得很不到位，急需改进。”

　　施密特一改之前说话的风格，上来就是这样有一定火药味，也不太客气的话。

　　别说佩奇他们，连冯一平听了都一愣。


第七十章 慈善！慈善！

　　佩奇的反应很直接，脸色相当不善，冯一平相信，如果不是顾及场合，以他的脾气，这会怕是早就已经反唇相讥。

　　了解施密特性格的冯一平，则不认为这是他故意挑衅，多半是自己之前的话起了作用，“施密特，在我们几个人当中，你经验最丰富，有什么话就直说。”

　　施密特朝冯一平点点头，“伙计们，已经到了应该要高调做慈善的时候。”

　　已经到了要做慈善的时候？冯一平听这话，怎么觉得就和国内传说中的逼捐，有异曲同工之妙呢？

　　“施密特，你知道，我们从成立之日起，就不间断的进行了各种慈善活动。”布林说。

　　“为社区捐款，为公园捐款，为某一种稀有动物捐款？不，这样的规模，远远不够。”

　　施密特显然已经有了很完整的思路，“只要我们上市成功，那必然是一家几百亿美元的公司，在座的，包括我在内，身家都是十几、几十亿美元起，如果在那之前，国内的民众，没有看到我们在一项慈善事业上有大规模的捐款，相信我，用户和投资者对我们的观感肯定不会好。”

　　“反过来，他们的这种观感，又会对我们的上市进程，造成不利影响，比如，那些不怀好意的竞争对手如果在我们上市时渲染这件事，一定会对我们造成不小的困扰。”

　　“我宁愿把钱给冯去研究纯电动的汽车，给马斯克去研究如何登陆火星，给那些顶尖的生物实验室去研究如何让普通人的寿命超过100岁，也不愿意把钱给那些不努力的人做慈善。”

　　也许是水煮鱼太辣，佩奇的话，火气很重。

　　总之，这家伙，一般人你还真没办法跟他愉快的聊天，动辄一句话直接把你顶到墙角，或者干脆把你顶进墙里。

　　但施密特显然不是一般人，虽然可能同样不喜佩奇的这种性格，但他早就熟悉他的风格，“你说的那几种，同样正是慈善的几种方式。”

　　“盖茨基金会，这几年在生物领域投资很多。”

　　这话很软，但让佩奇有些无言以对。

　　谷歌他们两位的慈善观，确实跟他们的人一样极富个性，后来招致了不少批评，比如比尔盖茨。

　　当然，盖茨对他们在慈善方面的批评，肯定不单纯，背后一定有为微软考虑的缘故。

　　“你的意思是，我们一定要投巨资做慈善项目，而且要非常高调，要让很多人知道？”冯一平问。

　　“对，就是这样。”施密特点头。

　　冯一平相当不解，难道到了美国，同样还会被逼捐不成？那些老牌的资本家，哪一个是温顺的小绵羊，会心甘情愿的接受这种现状？

　　“冯你不是在美国长大，所以对美国的一些国情，不是太了解，在美国，我们并不景仰富人，只景仰回报社会的富人。”

　　“在美国，你可以拥有极多财产，但必须有所回馈，而且必须有人注意到，否则，你就永远不会受大家欢迎。”

　　照直了说，就是这儿同样仇富呗！

　　“同时，我们要理解，做慈善，并不只是开支票捐钱，方式有很多种，好处同样有很多，更好的公众形象，更好的社会声望，合理避税，以及合理的收益……”

　　“具体的，大家可以咨询会计师和律师，但是，综合现在的情况看，我们都到了必须大张旗鼓做慈善的时候，特别是你冯。”

　　施密特对冯一平说，“因为你在美国这一连串成功的运作，以及你的国籍问题，如果不尽快有所行动，我相信，很快就会有关于的你的负面报道出现。”

　　这是个什么世道？虽然我赚了不少美国老百姓的钱，但我更希望把这些钱，用到国内的老百姓身上，你们日子已经很好过了好不好！

　　“施密特，我们的文化里，讲究做好事不留名，对于慈善也一样，大多数人并不想大张旗鼓的做，是不是再美国，就一定要高调？”

　　“当然，这样能给你带来很多正面影响和后果的事，为什么不大张旗鼓的做？我们不但要自己做慈善，还要通过这样的宣传，带动更多的人来做慈善。”

　　好吧，冯一平的脸，现在跟佩奇一样苦，他直接捞了几大勺水煮鱼，连着酸菜辣椒一起往喉咙里咽。

　　如果这边的民意和习惯如此，那么只得入乡随俗，关键是，他还得考虑由此带来的另一个问题。

　　上次给旧金山警察局捐款，之所以让黄静萍出面，也是基于这个原因。

　　很简单，他这样的人，要是在美国大手笔的、高调的做慈善，传回国内之后，带来的肯定不是好影响。

　　大家肯定会第一时间去翻他的老底，究竟在国内捐了多少款，这个冯一平自己清楚，到现在为止，全部加起来，他在国内直接间，署名匿名的捐款，应该只超过4000万人民币。

　　但他并不想通过这些事为自己增加什么名望，所以有些捐赠，外界是不清楚的，比如冯振昌和梅秋萍主要在镇里的范围修的桥和路，比如非典期间，他们捐赠的药物和器械——主要是红外测温仪。

　　还有他定期给希望工程的匿名捐款。

　　其实严格说起来，他在镇里的那已经超过6个亿，而且还在不断上涨的投资，从原本的意义上看，其实也算是一种慈善。

　　但是，这些事有多少人知道和理解？

　　如果他在美国一家伙捐款几百万美元，国内绝对会炸开锅，很多人肯定不会分辨捐款的主体是他在美国的公司，绝对会说他赚国内的钱，跑到美国来当好人。

　　也不能说这样想的人不客观，原来的冯一平，看到那些大佬们大手笔的朝国外的大学捐款，同样也是义愤填膺的，凭什么在国内有事的时候，捐款顶多上千万，而且还是以公司名义，偏偏对国外那些你都没就读过的学校，一次捐款就上亿？而且还是以个人名义？

　　他不是标哥，标哥到美国的街头发美元，广大网友还有为他点赞的，冯一平要是这样做，绝对是骂声一片。

　　“冯，冯。”

　　“啊，”冯一平从烦恼中清醒过来，看到另外的三个人都一脸诧异的看着自己，“怎么了？”冯一平不解的问，顺道把嘴里的东西咽下去。

　　“那么多辣椒，你不觉得辣？”佩奇问。

　　“啊？啊！”冯一平这才觉得嘴、喉咙都火烧火燎的，连嘴唇都像熟了一样，烫得厉害，刚才沉思的时候，根本没在意吃的是什么，好几个朝天椒没有理出来，直接那么嚼那么咽。

　　他手忙脚乱的把自己的果汁喝了个干净，却还不够，旁边递过来一杯，“给，刚倒的。”

　　是梅耶尔，“谢谢！”

　　咕嘟咕嘟喝下去两杯，喉咙总算好受点。

　　“这么大反应？”布林笑着说，“不用太担心，我们一定能找出一个非常好办法。”

　　“你们没有这个烦恼。”冯一平摇头，之后说出了自己的顾虑。

　　“你是说，你在中国的捐款，很多很低调，而且也不是非常明确的捐款，所以没有多少人知道？”施密特问。

　　冯一平点头。

　　“这倒真是个问题，不能因为在美国民众心目中有了好印象，而在你们国内却成了声讨的对象。”

　　“哈哈，伙计，也简单，”刚刚还非常不情愿的佩奇，听了冯一平的话，却高兴起来，“你就同时在中国捐，在美国也捐，那不就什么问题都没有？”

　　这家伙，就是典型的把自己的快乐，建立在别人的痛苦之上。

　　不过，冯一平刚才也想过，要想两边都有好印象，他好像真只有这么一条路可以走。

　　只是，在国内单纯的捐款，冯一平从心里是抗拒的。

　　他一向认为，捐款多少多少很容易，让一部分人真的富起来，那才有挑战。

　　他现在已经让镇里的大部分人，摆脱了贫困，提前过上了小康的日子，未来，还要让更多的人过上富裕现代的日子，把自己那个贫穷落后的故乡，变成现代化的、可持续发展的地区，比起单纯的捐款捐物，这才是最大的慈善，真正的慈善。

　　我们的慈善机构的一些问题，也是冯一平不想假他们之手做慈善的原因之一。

　　就是大灾大难时老百姓的捐款，很多都变成了相关人等身上奢侈品牌的衣服、口中高档的名酒、屁股下的豪车、银行账户里的私有财产，或者是靓丽的楼堂馆所，何况是在这样相对太平时日里的捐款？

　　当然，不能因为这样那样的原因就不做慈善，所以，现在的问题是，在国内做什么项目，能把自己的善意落到实处？

　　“总之，这个问题大家还是咨询一下相关专业人士，以我的经验来看，我们都到了应该要这样做的时候。”

　　施密特同样有些同情的看了看冯一平，这不是一次性的问题，这意味着以后冯一平没在美国捐款一次，相应的在国内，同样要捐款一次。

　　他不知道冯一平烦恼的不是这个，冯一平烦恼的是，现在该做什么项目？

　　……

　　律师和会计师对这些事显然很精通，一接到冯一平的电话，马上给他发了相关的邮件。

　　吃饭午饭，冯一平呆在谷歌，认真的看了几个小时，看到头昏脑胀，总算是证明自己之前想的没错，同样也刷新了自己的一些观念。

　　他之前想的没错的是，美国的这些知名的资本家，比如后来倡议全球的富豪，捐出自己全部身家，巴比慈善，裸捐的发起人巴菲特和盖茨，并不真的是高尚到地球容不下。

　　他们是捐了，包括后来facebook的小扎同学，也跟风捐了。

　　只是那些看到了类似的新闻，还担心那些裸捐的了富豪，从此会不会连过日子都成问题，那就真的是图样图森破。

　　知道了点美国慈善的大概，冯一平的难题依然在，他给金翎打了个电话，没头没脑的说，“你应该为作为一个中国人感到庆幸，感到自豪，感到骄傲！”

　　金翎的声音有些慵懒，好像还有点撒娇的意思，确切说，荷尔蒙含量很高，“你说什么？”

　　只不过，看这些资料看到头昏脑涨的冯一平，这会完全没察觉。

　　“听不懂也没关系，我最近很忙，不能回国，有件事需要麻烦你。”

　　“你总是这样，总是给我加任务，呀呀呀，心情不好，不干，我不干。”冯一平能听到那边脚在床上敲打的声音。

　　至于金翎时不时的使些小性子，冯一平完全能理解，女孩子嘛，每个月总有那么几天。

　　“拜托了，这件事很重要，我想让你和国内的相关部门和院校接洽一下。”

　　“主动找他们干什么？有新业务？”

　　“我想成立一个基金，资助国内的一些人，来美国的大学留学。”想来想去，冯一平觉得这事比较靠谱。

　　当然，这个基金，多半不能设在国内，可能会在香港，国内想拿到成立慈善基金会的批文，比拿到汽车准生证的批文还难。

　　他也不想挂靠，后来很多不成功的运作都说明，挂靠，那是自寻烦恼的事。

　　反正只要让国人知道，也能给一大部分提供实打实的出国深造机会就好。

　　“为什么？你以前不是反对这样高调的做这些事吗？”金翎知道，冯一平有定期的匿名给慈善工程捐款，还拿着她一起捐了几次。

　　“为什么？因为我在美国这边，可能要被迫做慈善。”

　　本来这两者之间的关系，在美国留学和工作过的金翎，应该能想清楚，但是这会她太不在状态，冯一平不得不又解释一番。

　　挂了冯一平的电话，听着隔壁房间依然还在继续的“低吟浅唱”，金翎用被子抱着头，依然没用，那声音依然就萦绕在耳边，让她烦躁，让她燥热。

　　她几次想给前台打电话，可是，这话该怎么说？她现在是知名人物，还是一个女性，投诉这样的事，那绝对是给那些好事者提供素材。

　　大半夜的，她冲了一个冷水澡，然后一件件的收拾行李，没办法，只能躲，去另外的酒店再开一间房。


第七十一章 觉得假也要做

　　“可能啊，你以后也要花很多时间要准备各种宴会。”晚饭的时候，冯一平说。

　　“像电视里那样，像我们有些邻居一样，为什么？你不是一直看不惯那些事吗？”

　　“施密特说了，我也问了会计师和律师，他们都说，以我们现在的条件，是该高调的做些慈善。”

　　“我才不呢，假的要命，”黄静萍摇头，“你看看她们一些慈善项目的主题，从非洲的大象，到太平洋的鲨鱼，再到南极的企鹅……总之就没什么正事，花这功夫花这钱，还不如在老家都修几座桥，多给学校买一些文具。”

　　他们的出身，决定了他们都很实在，对美国的一些慈善话题，实在提不起兴趣。

　　“到什么山头唱什么歌，没办法，美国就兴这一套，不这样做，这里的人就会对我们有意见，搞不好这两天报纸上就能看到我的负面新闻。”

　　“凭什么？我们在美国投资这么多，创造了这么多就业机会。”

　　“这边国情如此吧，而且，看样子我们以后也得成立一个基金会，成立了基金会之后，你会发现，好处其实也蛮多的。”

　　这也是为什么他下午得出了那样的结论，比尔盖茨他们，并不真的是高尚到地球都容不下的原因。

　　他们是向全世界声明，捐出了全部身家，用来做慈善。

　　但请注意，他们把自己的全部财富捐献给慈善事业，并不就等同于这笔财富从此赠予他人，从此不再属于自己。

　　大多数是通过把自己的财产放入一个带有慈善性质的基金会，比如知名的盖茨和梅琳达基金会，于是，他财富看上去在法律上跟他没有任何关系，是属于基金会的。

　　其实，“裸捐”后的财产，依然受到他们的控制与支配，只不过具体操作方式，是通过对基金或公司的控股投票来执行。

　　这一点，美国的民众和主流媒体其实也都是知道的，不然，裸捐之后的盖茨和巴菲特，哪能年年都在世界首富榜的前三位晃悠？

　　后来的小扎同学在这方面总是更直接一些，他干脆成立了一家有限责任公司来管理的自己“捐”出去的财产。

　　不说一向耿直，摆明了就说我非常在乎钱的小扎同学，比尔·盖茨·梅琳达基金会，实际上就是一个以“慈善”为目的，但通过“类投资行为”，维持长期运营的非盈利性私有基金。

　　这里有几个需要注意的关键词：慈善、投资行为和私有基金，同属这种性质的知名基金会还包括美国知名的洛克菲勒基金等。

　　首先，因为挂了慈善的名头，所以强制性的，至少每年要捐出相当于基金会资产的5%。

　　其次，这个挂着慈善旗号的基金会，是可以投资的，比如盖茨基金会，就投资了众多石油公司、可口可乐、麦当劳等——话说，这看起来和他宣扬的绿色、环保、健康完全是处在对立面的。

　　最重要的属性，就是私有基金，他们满世界嚷着捐出去的钱，归根结底，其实还是私有的。

　　那这些聪明人为什么要费力巴拉的成立这样的基金，而我们国内的那些看上去脑袋没他们灵光的富豪们，偏偏就不费这个事呢？

　　说来说去，还是为保全自己的财富着想。

　　美国富豪在保全自己财产这事上，有两大难关要过，一道是资本得利税，一道是遗产税。

　　所谓资本得利税，就是靠占有资本获得的收益，比如卖房子，买股票的收入。

　　美国的资本得利税，短期的跟个税没有区别。

　　之前就说过，美国的税法太复杂，要是能弄明白这事，自己就可以开会计师事务所执业。

　　就冯一平目所在的加州，简单点说，只要你年收入超过40万美元以上，联邦税加上州税，大概讲吧，有一半的收入要上交给国家。

　　也就是短期的资本得利税，也接近一半。

　　这真比后来国内网友热议的“把牛头上交给国家”更狠。

　　长期资本性收入，一般是短期的一半，也就是至少超过20%。

　　但是，美国的税也经常在调，小布什上台至今，经过了几轮的减税，今年长期投资的资本得利税，在15%左右，短期的得利税，同样大幅下降。

　　至于像他们这样的私有的慈善基金会呢？虽然按美国法律规定，并不完全享受公共慈善基金的免税福利，其投资回报依然要缴税，多少呢？至少要缴纳2%的税款。

　　2%，这远比美国的资本得利税低得多。

　　至于遗产税，那也是让美国的有钱阶层痛恨不已的一项税种。

　　在很长一段时间，美国遗产税的起征点都很低，比如，4到6万美元起征，但是税率一度高达77%！

　　这应该是美国版的死不起。

　　当然，从70年代后期起，美国的遗产税，起征额在提高，税率在下降，小布什上台到现在，起征额提高到100万美元以上，税率为50%。

　　成立一个带有私人性质的慈善基金会，同样规避了这样的问题。

　　所以说，美国的这些家伙裸捐，也不排除当钱对他们真的只是一个数字（并不是不在乎）的时候，真想拿点钱出来做些善事，但同时，附带的结果，就是避税。

　　至于究竟哪样是主，哪样是次，这个问题，好像并不重要。

　　当然，美国政府并不傻，他们对富豪这样做的目的，心知肚明，但他们是提倡的，因为只有这样，那些富豪才会套现——不套现就没税可征，套现以后才会投资，而投资，又会带来税收……

　　冯一平也算是明白，为什么他们的倡议，在国内得不到响应，因为国内的富豪，完全不用担心这事。

　　我们的资产得利税，只是象征性的，甚至还没有个税高。

　　只听说有人炒股、炒房，成了亿万富翁，没听说谁炒股、炒房，交了过亿的税。

　　那些一套房子赚了上千万，那些在股市赚了过亿的人交的税，不比苦哈哈的白领一年交的个税多多少。

　　同样，国内有遗产税这个税种吗？要是国内的遗产税也高达50%，那国内做类似慈善的富豪，绝对比美国还要多。

　　所以说，一定程度上，这些美国的富豪也是命苦，真要比国内的富人多操好多心。

　　所以后来报纸上说，有些人费尽心思移民到美国后，后悔了——这看来真是真的。

　　而且，美国在慈善方面的一些法律，引导这些富豪们，把资金投入到需要大量投入的生命科学研究、医药疾病研究以及环境保护研究等“慈善”领域。

　　这也迎合了富豪们的愿望，我国古代的皇帝求长生，现在的富豪求长寿，这都是可以理解的事。

　　只不过因为政府的有效引导，和文化基因的缘故，美国的富豪们，舍得在医疗健康领域投入巨资，如何长命百岁，如何杜绝传染病，如何攻克癌症……

　　这些领域，一旦有所突破，那回报，也是巨大的。

　　应该说，这些富豪打着慈善的旗号，确实研究出了不少前沿科技，这又进一步带动了美国高科技的发展。

　　而我们国内的富豪，也想健健康康的长命百岁，把好日子一直延续下去，但是，他们的方向不一样，他们在故纸堆里找，在传统文化里找，其结果就是江湖时有高人出，“道长”“大师”啥的，各领风骚那么一两年，或者三五年。

　　所以，不得不说，美国政府在一些方面，确实走在我们前面。

　　所以，也不得不说，我们国内的富豪，比美国的富豪，幸福指数真的要高太多。

　　“这么多弯弯绕？那还是国内好。”黄静萍也听得头都有点晕。

　　“你现在已经是美国人，所以，这样的事要习惯，哪怕觉得假，这样的事也必须要做。”

　　“是啊，我是美国人了，”黄静萍有点小懊恼，“不过，这些事有什么难的，做就做。”


第七十二章 绝对的把握

　　“嗨冯。”好像瘦了些，但精神看起来更好的小奥黑，非常热情的跟冯一平握手。

　　“你好巴拉克。”

　　虽然冯一平此次的芝加哥之行，主要是会见麦当劳的总裁，但他首先见的，是小奥黑，他现在正处在政治生涯的关键时期。

　　习惯性的把手搭在冯一平肩膀上的小奥黑，介绍他身边的一位中年男子，“冯，这是马蒂，我的首席筹款人。”

　　那人很谦逊，“谢谢你冯，谢谢你对我们工作的支持。”

　　筹款人，干的就是问人要钱的事，这活可不好干，谁也不会没事就往外送钱，那些越是有钱的人，就越是精明，换句话说，就是越抠。

　　像冯一平这么爽快的人，那真是非常少见。

　　“不客气。”

　　“冯，真的非常感谢你的支持，还有你硅谷的那些朋友们，”小奥黑亲自为冯一平拉开车门，“你知道我们现在筹集到了多少资金吗？”

　　“多少？”冯一平现在对奥巴马类似的举动已经免疫，这货现在还不是美国总统——估计现在也只有冯一平知道他会是美国第44任总统。

　　现在的他，只不过是伊利诺伊州参议院一位参议员，自己也算他的金主，接受他开车门这类的服务，没什么大不了。

　　“已经超过这个数，”小奥黑非常高兴的比了一个“6”的手势。

　　“真的？恭喜你！”

　　在美国，一场竞选能否成功，能募集到多少资金，又是非常关键的一个因素。

　　钱这东西，在哪个场合都一样，有钱，不是万能的，但没钱，那是万万不能的。

　　之前小奥黑竞选伊利诺伊州国会众议员惨败，原因有很多，天时地利人和一样没占着，自己的水平也一般……等等，关键的是，当初他总共只筹集到60万美元的资金。

　　遭遇了上次的惨败，小奥黑这次自然对筹款十分看重。

　　而这一次，他的对手都非常强劲。

　　他在民主党内的几名对手中，有特别的有钱的，同时也是对他威胁最大的，布莱尔·霍尔，那是一位成功得前股票经纪人，也是伊利诺伊州州长的主要资助人，他计划投入2900万美元用于这次竞选。

　　还有特别有背景的，丹·海因斯，他是州审计长，出生于芝加哥显赫的政治家族，父亲是州前参议院主席，与州长和芝加哥市长私交甚笃，在竞选前，海因斯就已经获得了102位民主党县主席中的85位的支持。

　　而美国劳联产联（AFL-CIO），这个最大的工会组织，同样倾向于支持海因斯。

　　小奥黑同志知道自己经不起第二次失败，所以，在年初获得了伊利诺伊州参议院主席，也是州内民主党大佬埃米尔·琼斯的支持后，他就把募资工作放到了首位。

　　综合分析了面临的严峻形势之后，他提出至少募集600万美元的目标——足足是2000年时60万美元的10倍。

　　如果募集到的资金，低于600万美元，那他胜选的机会，可能只有三成，如果达到目标，那他将有超过5成的机会胜选，要是能筹集到1000万美元，他就有必胜的信心。

　　虽然有了民主党州内大佬的支持，再加上他这些年积攒下来的人脉，伊利诺伊州，特别是芝加哥上层黑人群体，商业精英、新一代企业家、基金经理、银行家等，都从行动上对他表示支持，但这还远不够。

　　要想募集到超过600万美元的资金，他还需要争取本地犹太裔专业人士和富商的支持，他们向来是芝加哥最慷慨的政治捐款人。

　　这些人被称为“湖边的自由派”，大多居住在密歇根湖北岸，但在芝加哥海德公园起家的小奥黑，和这些人素无交情。

　　“这要感谢你，你硅谷的那些朋友，帮了大忙，有他们的介绍，我得到了和北岸不少人见面的机会。”

　　小奥黑跟那些人没联系，可是乔布斯他们有啊！

　　在阿曼达的满月宴上，奥巴马结识了冯一平生意上的那些伙伴，非常重视，之后还几次前往硅谷维护这些关系，现在，可以说是尝到了这些关系带来的好处。

　　所以说，人脉及资源，这话在全世界都一样。

　　虽然认识的人多，不意味着一定会带来很多好处，或者在任何事上都得到这些人的支持，但至少，这意味着更多的机会。

　　“呵呵，我们只是牵个线，你能得到他们的支持，是因为你很有说服力。”

　　“不，有时机会比能力更重要，”虽然小奥黑这话有奉承的意味，虽然原本后来他自己就联系上了这些“湖边的自由派，”冯一平也坦然受了。

　　“而且这一次，我们有信心募集到更多的资金，是不是马蒂？”

　　马蒂侧身坐在副驾位上，“对，相信我们这次，最终能募集到1000万美元。”

　　“1000万美元？”冯一平记得小奥黑跟自己说过的这个目标，“那也就是明年这个时候，我得称呼你一声‘参议员先生’”

　　这会的小奥黑，沉浸在即将扫去上一次失败竞选带来的阴霾中，沉浸在前途一片光明，未来一片坦途的憧憬中——要知道，美国的联邦参议员，可是没有任期限制，可以连选连任的，所以这会的他，情绪还是比较外露，“呵呵，我是有必胜的信心。”

　　“巴拉克这几年，一直在不间断的造访区内各个黑人教堂，他几乎从不错过每个星期在黑人教堂上发言的机会。”

　　马蒂说，“在琼斯的支持下，巴拉克主持了参议院的一系列法案工作，特别是根据黑人团体的要求，分别通过了死刑改革、提高免税比例等法案，为伊利诺伊州居民减少了一亿美元的税收，现在他在州内极具声望。”

　　伊利诺伊州的选民构成里，黑人超过了半数，取得黑人的支持，自然非常关键。

　　小奥黑好像有点不习惯团队里人在外人面前夸奖自己，“这没什么，这只不过是我从上次的败选里吸取的教训。”

　　在美国参加竞选，竞选人的演讲能力，也至关重要，直说了吧，有时候说得比唱得好听，那就能为竞选人带来很多支持。

　　之前的小奥黑，因为从哈佛法学院毕业，从事的不是律师的工作，就是教职，所以说话非常学究气，虽然他也是非裔，这样的风格，显然得不到黑人兄弟的支持。

　　比如他们见面打招呼都是，“what'sup，bro。”

　　而小奥黑则是“howdoyoudo。”明显不是一路人。

　　而且那会的小奥黑，演讲的技巧，真的一般，因此在2000年竞选过程中，出现了不止一次他在教堂里演讲，下面的听众却睡着了的事。

　　所以这一次，他也花了很多时间来做针对性的提高，到教堂去学习黑人牧师讲话的节奏和夸赞的神态，并观察听众的反应，不断学习调整，在演讲这项专业技能上，和3年前的他相比，真的是有云泥之别。

　　“现在的形势怎么样？”他现在不太跟冯一平见外，冯一平就不跟他见外。

　　听到这个，小奥黑又笑了起来，“比我预想的还要好。”

　　“哦？”

　　“你知道的，”小奥黑眨眨眼，“我党内主要的竞争对手，霍尔和海因斯，因为实力太强，彼此都把对方作为最大的对手，呵呵，他们忙着互相攻击，无暇顾及我这个实力一般的家伙。”

　　这话，让冯一平都忍不住有些嫉妒，他的运气也太好了些，这不是典型的鹤蚌相争，渔翁得利吗？

　　本来非常严峻的形势，偏偏因为另两位实力都太强，让那两位反而都没想着针对相对来说实力一般的小奥黑，要是这次只有霍尔和海因斯中的一位参选，那他的路，还真不可能这么顺畅。

　　小奥黑独有的自身条件，这一次也给他很多的帮助，他父亲是非裔，而母亲是白人，而他一个一般家庭的孩子，攀到了美国教育金字塔的塔尖，这种奋斗经历，不但能获得黑人的共鸣，同时也能得到白人的尊重。

　　劳联产联这个最大的工会组织，虽然现在并不支持小奥黑，但在州参议院主席琼斯的影响下，在小奥黑自己的努力下，几个服务行业工会，包括教师联合会、服务行业国际工会、州县和市政工人联合会、酒店和制衣工会决定放弃海因斯，转而支持他。

　　同时，因为长期的法律工作经历，他也获得了律师团体的支持。

　　总之，有高层支持，已经有了很高的民望，关键的技能又有了显著提高，资金的募集也非常喜人，两个最强劲的对手，一心只顾着互相攻击，把他晾在一边……这一次，可以说是占尽了天时地利人和，难怪他现在这么乐观，这么高兴。

　　“冯，我们还得感谢你的NEXTDOOR，我们在上面的竞选活动，非常有效果，特别感谢你的排他性选择。”

　　他说的排他性，就是NEXTDOOR除他之外，没有接受伊利诺伊州其它竞选人也在网站上打广告，举办竞选活动的请求。

　　“这没什么，我希望能在力所能及的范围内，给你提供更多的帮助。”

　　冯一平说得非常义气，非常哥们。

　　其实，他更想将来能有这样一种印象，那就是凡是能在NEXTDOOR上站尅竞选活动的人，后来一定会胜选！

　　相信有了这个名气，自己的网站，必将在各种竞选活动中，切下一块最甜美的蛋糕。

　　……

　　“冯……”米歇尔带着两个女儿从家里走出来，满面笑容的跟他行贴面礼，“欢迎！”

　　不得不说，这虽然是一个按照我们的审美来看，真称不上好看的女性，但她真是一个贤内助，情商、能力都非常高，小奥黑自己也说，如果竞选对手是米歇尔，那他完全没有获胜的把握。

　　已经5岁多的玛利亚一本正经的跟冯一平握手，至于娜塔莎，冯一平一把把她抱了起来，“还记得我吗？”

　　“记得，我记得你送我的礼物。”娜塔莎用手指头摸着嘴唇说。

　　呵呵，还真是童言无忌。

　　冯一平笑，“幸好我这次也记得给你带了礼物，不然下一次你就不记得我。”

　　“阿曼达好吗？”米歇尔问。

　　“谢谢，她挺好的，现在会说的话越来越多，比以前要好带很多，而且因为我的缘故，她最近非常痴迷泥塑。”

　　“是吗？这次怎么黄和她不一起过来？”

　　“这次行程安排的比较紧，工作比较多，下次吧，娜塔莎，等你爸爸有时间，我们一去度假好不好？”

　　阿曼达出生的时候，一共有乔布斯夫妇、谷歌两兄弟，加上冯一平，至少是五位世界富豪榜排名靠前的人等在医院里，现在再让她和未来的美国第一家庭培养一下感情，也是件不错的事。

　　“我们一致在关注你，你最近，办纯电动汽车厂，太阳能发电公司，收购硬币之星，以及后来的一系列举措……我们非常为你骄傲。”

　　“呵呵，你们都注意到了？我做的这些事，没有巴拉克将来要做的事那么重要。”

　　听到米歇尔这么说，小奥黑稍稍有些脸红，从在机场接到冯一平到现在，他只顾着跟冯一平说自己事，都没有问冯一平的近况。

　　“明天的会谈，需不需要我陪你去？”他说，“我也跟麦当劳不少高管打过交道。”

　　“不，我担心这样会对你造成不好的影响，而且，和你一样，对明天的会谈，我也有绝对的把握。”


第七十三章 大生意

　　“前面就是麦当劳总部园区。”来过几次的布坎南介绍道。

　　“不错。”冯一平点点头。

　　是真不错，眼前橡树溪镇麦当劳总部园区，从外面看，真不像是一个企业的总部，更像是一个占地面积不小的公园，不但风景优美，那些小桥流水，颇有几分东方情调。

　　车驶入一条林间小道，路两边绿茵森森，这不是行道树，这就是森林。

　　森林的组成部分，那些树，它们的年岁，看上去至少比冯一平要高。

　　“老牌公司的底蕴，确实不容小觑。”冯一平说。

　　“是，毕竟是世界最知名的连锁快餐公司，美国文化曾经的代言人，”布坎南说，“在我们小的时候，麦当劳和肯德基，以及其它的连锁汉堡店，还是经常会举行家庭聚餐的地方，默巴克，你小时候也这样吗？”

　　默巴克这一路都无暇观看外面的景色，也没有参与他们的谈话，还在忙着看资料。

　　冯一平的这个新计划，是又一个能让到硬币之星得到极大发展，也是一个真正意义上让硬币之星拓展经营范围的计划，他非常看重。

　　“是，小时候，当然爱吃麦当劳的巨无霸，不想吃家里的三明治，薯条也比家里的美味。”

　　“可是你看看现在的麦当劳，”两个人有些唏嘘，“在国内，想像我们小时候一样受欢迎，那是不可能的。”

　　他们唏嘘的，不止是麦当劳，而是麦当劳曾经代表的东西，它可一度是美国文化和美国的象征。

　　麦当劳和肯德基是垃圾快餐的说法，本来也是从美国兴起的，物质生活极大富裕的美国中产阶级，是最先抵制和唾弃这种快餐以及这种快餐代表的生活方式的主力军，虽然有不少人依然会去吃，但那不是吃东西，更像是找小时候的一些感觉。

　　“好在国外不少地方，麦当劳餐厅，依然算是一个有档次的场所，”布坎南说“到了，那就是他们的办公楼。”

　　可不是吗，至少在这会的国内，麦当劳、肯德基的餐厅，还是有些光环的，不少青年男女会经常约在那里，吃完之后再顺道去看场电影。

　　估计麦当劳和肯德基，还真是不少人的定情之地。

　　车在麦当劳的办公楼前停下，一位黑发中年人笑着拉开车门，“欢迎你冯先生，我是查理·贝尔。”

　　“你好！”

　　“你好查理，”布坎南和他显然不是第一次见，“冯，查理是麦当劳首席运营官。”

　　坎塔卢波派他的首席运营官来接待自己？难道他猜出了自己此行的目的？

　　不过，以坎塔卢波的阅历，联系自己最近的一些列举动，还有布坎南近期突然加强的联系，能猜到好像也很正常。

　　如果猜到了自己的来意，又派首席运营官里接待自己……冯一平对自己此行更有信心。

　　只是，希望他们不会因此提高要求就好。

　　“冯，吉姆让我替他向你致歉，他现在正在接一个重要电话，不能亲自下楼迎接你。”查理带着冯一平他们朝电梯那走，还主动跟冯一平解释。

　　“谢谢你查理，其实你都不用下来，我们自己上去就好。”不管这话是真是假，查理这么客气的态度，又印证了冯一平的猜测。

　　再说，姑且不论身份，让坎塔卢波这样已是古稀之年的人来迎接自己，冯一平也有点担当不起。

　　“你一定是冯。”刚步出电梯，一个头发灰白的老人笑着走过来。

　　“吉姆，这就是NEXTDOOR的董事长，来自中国的冯先生，”查理居中介绍，“冯，这是我们的总裁，吉姆·坎塔卢波。”

　　“你好，坎塔卢波先生。”别人热情，冯一平也礼让，用双手跟他握手。

　　“欢迎你，快请进，自从和布坎南交流过之后，我是一直想着能早点见到你，是吧布坎南。”

　　这是一个看起来脾气挺好的老人，精神不错，只是冯一平总觉得他有些精力透支的样子。

　　也是，一般而言，临危受命的活，都不好干，而他接手后，已经干得不错，成效显著，辛苦那是一定的。

　　“我很荣幸，请。”

　　坎塔卢波很打量了冯一平几眼，“你知道吗，我和中国很有缘分，麦当劳在中国的业务，就是我去开始的。”一坐下来，坎塔卢波就说。

　　那还真是有缘分。

　　“我见过不少优秀的中国年轻人，但是，他们都比不上你。”

　　老人家就是老人家，不管是世界500强的当家人，还是一个普通家庭的当家人，总是喜欢夸人。

　　按美国的习惯呢，别人夸奖自己，只要说谢谢就好，但是冯一平还真不习惯那样，“您过奖了！”

　　“我这是并不是夸奖，”坎塔卢波笑着说，“我也看过你的那本书，上次你托布坎南转告的两个问题，也是我们很看重和想解决的问题，应该说，你没有涉足快餐这一行，就能得出这样的结论，非常不容易。”

　　“说起来，这个行业我也有涉及。”当初其实还有借鉴你们的一些经验的说。

　　“哦？”

　　“我在国内，有一家连锁面馆，直营的加上加盟的，分店数也已经接近1000家。”

　　“原来如此，你既然能有这样的认识，想必你一定经营得很成功。”

　　“从一定意义上说，是的。”就冲面馆带动了老家那么多人富起来，这肯定就是成功的。

　　“我们也关注了你最近的着一些列运作，总之，非常精彩！”

　　“谢谢，和您这大半年的工作所取得的成就相比，我的这点小把戏，真算不了什么。”

　　“不一样，不一样，从本质上讲，你的运作，比我们高明。”坎塔卢波看着冯一平，眼里一副很了然的样子。

　　冯一平就待引入正题，坎塔卢波又开始道谢，他拿出上次布坎南带来的那款最好的计步器，“谢谢你带给我的礼物。”

　　“不客气，我们希望你能更健康。”

　　“对，健康，冯，你觉得麦当劳目前面临的最大问题是什么？”他突然问。

　　“来的路上，布坎南和默巴克回忆起他们小时候的情形，和现在一对比，人们的饮食观念和习惯，已经发生了非常大的转变，我们觉得，麦当劳现在面临的最大问题，就是能不能适应和顺应这种转变的问题。”

　　“说到底，还是健康的问题，人们现在比以往更注重身体的健康，因此也更注重健康饮食。”

　　麦当劳是不健康食品的这种美国人民都知道的看法，当然不好当着他们的面说出来。

　　“你说得对，这是我们面临的最大问题，曾经引流了潮流的麦当劳，现在已经成为了不健康饮食的代表，这是我们急需解决的根本问题，同时也要扭转在公众心目中的这种形象。”

　　只是这事看上去不太容易。

　　因为吃了太多自己店里的食品，坎塔卢波自己都开始减肥，好莱坞那些注重身材的明星不说，就连政界的人士，比如卸任总统克林顿，就被医生告诫，绝不能吃类似麦当劳和肯德基的这些高热量的快餐，如汉堡、薯条等。

　　这样的综合作用，对老百姓观念的影响，是巨大的，想扭转，真不是那么容易。

　　“这个问题不解决，我们目前所取得的成绩，依然没有坚实的基础支撑，将来肯定会面临更大的，更难解决的危机。”

　　这话自然是不错，而且从麦当劳日后在国内的表现看，扭转自己被打上垃圾快餐标记的努力，几乎没起什么作用。

　　只是，跟我们说这些干什么？难不成，也听到了风声，自己提一个意见，对自己接来下将要讨论的那件事，他们就多一份诚意？

　　“所以冯，我首先有笔生意要跟你谈。”坎塔卢波摇了摇手里也是冯一平送给他的计步器说。

　　“生意？”

　　“对，据说你跟贝佐斯谈判的时候，一个条件一个点，我跟你要谈的这桩生意，量也很大，所以，要不我给你提一条意见，你给我让一个点？”

　　很大的一笔生意，而且听起来不是自己要跟他谈的那笔生意，这究竟是什么？冯一平有点懵，“你说的是？”


第七十四章 来吧，来吧，我们愉快的合作吧

　　“是的，就是这个，”坎塔卢波看着手里的计步器说，“我想调整我们麦当劳的菜单，让我们提供的食品，跟健康联系起来，我还希望，我们能向所有的员工，以及前来用餐的消费者，传达健康和运动的重要性。”

　　说实话，只要麦当劳的厨房设备不跟新，只要麦当劳依然采用现有的烹饪模式，冯一平觉得，坎塔卢波所说的这条举措，并不能从根本上摘掉麦当劳头上垃圾快餐的帽子。

　　就像国内后来他们餐厅餐盘上的那些宣传纸一样，向用餐的消费者强调营养均衡的重要性，并强调自己食品是如何营养均衡。

　　比如它们的巨无霸，除肉之外，还有多少种蔬菜，有多少营养成分和多少微量元素——不要只看到它们主要提供的各类炸鸡食品。

　　但是，大家都知道，不管麦当劳说自己的汉堡多营养均衡，有多少种绿色蔬菜和人体必需的微量元素，看来看去，就只有一两片生菜叶，一小块西红柿，外加蛋黄酱和面包上可能有的几粒芝麻。

　　它们食品里里蔬菜含量的宣传，就和方便面厂家关于自己方便面里大块牛肉的宣传是一样一样的，总是看起来很美很多，但实际上，要想看到他们宣传的那个效果，都必须用放大镜看才行。

　　然而，想要麦当劳改变现有的烹饪方式和大部分的菜单，那不啻于让他们自杀，麦当劳的核心资产，就是对现有食品的规范化烹饪。

　　“坎塔卢波先生，个人认为，你这个决策，非常及时。”

　　不管怎么说，这都算是一个进步，对麦当劳这样一家有几十年历史，几十万雇员的公司来说，尝试改变他们赖以成名的菜单，尝试开始革自己的命——哪怕是小幅度的，并没有触及到灵魂深处，这也非常不容易。

　　至少也相当于香烟生产厂，在香烟的外包装上，加上了一句“吸烟有害健康”的标示。

　　“及时？”坎塔卢波笑了下，显然他自己也认为，现在才有这样的举措，真算不上及时。

　　“我们的计划之一，就是尽快推出附赠计步器的沙拉加矿物质饮料套餐，以提醒大众运动的重要性。”

　　“此外，我们还计划，向我们遍布全美的1.3万间连锁餐厅的60多万从业人员，都配发一个计步器，以此敦促大家强身健体，带动更多的人关注健康和运动。”

　　估计麦当劳的从业人员里，像他原来一样胖的人不少，如果不改变这个现状，怎么好意思说自己是一家健康的快餐提供者？

　　不过，60多万名从业人员，再加上担负了宣传意义的套餐，加起来，对计步器的采购量，不是近百万！如果算金额，那就在几千万美元到上亿美元之间。

　　呵呵，这还真是意外之喜！

　　大公司果然就是大公司，做事就是大气！

　　“我支持贵公司做出的这些有益的尝试，我会马上从国内派来相关的人员，听取贵公司对计步器的具体要求。”

　　这样用来的宣传的商品，肯定要有显眼的麦当劳标示，也就肯定是定做。

　　“我也向你承诺，我们一定会提供最完美的计步器。”

　　跟老外谈生意的时候，冯一平从来不说物美价廉这个词，虽然这些跨国企业，最后的追求就是这个。

　　但听了这话，除了大家的重点，会放在价廉上，从而觉得你好像支持他们砍价一样，可能内心对你所提供的产品，也不会有太高的期望。

　　所以，冯一平一直都先强调自己产品的完美。

　　“谢谢，不过冯，我想你得理解，这样大规模的采购，我们肯定要进行全球招标。”虽然知道冯一平不会误会他的意思，坎塔卢波还是强调了一句。

　　“我理解，我明白，同时我也有信心。”

　　冯一平在美国有公司，就是他在国内的公司，也都是按照高标准运作，知道美国上市公司运作的难处，这样的事，坎塔卢波这个董事长和CEO一个人说了也不算。

　　但那又如何？

　　笑话，电子计步器又不是科技含量多高的产品，有神奇工坊的设计能力，加上国内在工业生产方面的优势，这样的单子嘉盛怎么可能拿不下来？

　　相对嘉盛，日本和欧美的生产商，成本绝对不占优势，冯一平担心的是国内的一些厂家，不过，那些厂家，根本没有任何设计能力……

　　总之，这单生意，冯一平吃定了！

　　麦当劳首席运营官查理这时对坎塔卢波耳语了一句，他马上补充，“类似的活动，我们将视情况在中国推广。”

　　“谢谢。”冯一平朝查理·贝尔点点头，这是一个心思缜密的人，想到了坎塔卢波刚才话里的漏洞，担心会让冯一平觉得不快。

　　见冯一平朝自己点头，他也回了冯一平一个微笑。

　　其实，对这一点，冯一平想说的是，对中国来说，是不是垃圾食品，健康不健康并不是第一位的，你们还是强调一下食品卫生更重要，从苏丹红，到药鸡，到过期肉……

　　因为国内和美国的饮食习惯不一样，大家的主食不像这些美国人，除了肉，还是各种肉，国内，大多数人吃蔬菜比吃肉多，偶尔去一次麦当劳，哪怕这是高热量，营养不均衡，维生素和纤维素缺乏的垃圾食品，其实并没有什么关系。

　　不像在美国，现在十美元就可以在麦当劳搞定一餐，也就是一个普通人一个小时的工资，但麦当劳在国内的定价，相对国内现在的人均收入来说，要在麦当劳吃饱，至少得花半天的工资，就是好这一口的人，也不会天天到麦当劳吃。

　　冯一平也不会认为因为自己的缘故，麦当劳就会同步在国内推广类似的活动，前面已经说过，国内现在依然把麦当劳当作很有档次的餐厅，很多小皇帝在麦当劳过一次生日，还是很有品的一件事，很多人认为在麦当劳用餐，算是很中产的行为，他不认为自己有这么大的脸面，会让麦当劳花一大笔本来不用花的支出。

　　“谢谢贵公司给我一个这样的机会，坎塔卢波先生，我想，你应该也明白我这次来的目的。”

　　无意见，就承接了一项总额几千万甚至上亿美元的电子计步器订货意向，冯一平非常愉快的转入了正题。

　　“结合你最近的一系列举措，”坎塔卢波笑着点头，“是的，我想我们大概清楚的你的意愿。”

　　“应该是我们公司的新项目，Redbox，对吧，”查理·贝尔说，“哦对，应该还有你们正到处推广的硬币换卡计划。”

　　“确实如此，我们此行，除了向贵公司学习先进的管理经验，商讨硬币换卡计划，也很期待能在Redbox项目上，能和贵公司展开战略合作。”

　　“Redbox”，是麦当劳这个素来擅长把饮食和生活方式、娱乐有机结合的快餐巨人，于今年上半年推出的一个新项目。

　　今年上半年，麦当劳率先在美国华盛顿地区推出高科技自助售卖亭，这个被誉为“未来售货机”里的主要商品包括牛奶、鸡蛋和各种三文治等食品，除此之外，售货机里还包含有一台DVD自助租赁机。

　　原本在这里面组合进DVD自助租赁，是为了提高他们食品的销量。

　　然而，就和辉瑞公司原本计划研究一款治疗心血管的药，最后却无意中研发出了畅销全球的“伟哥”一样，麦当劳意想不到的是，他们寄予厚望的食品销售，并没有达到他们预想中的效果——这也许跟越来越多的美国人，认为麦当劳提供的食品，都是不健康食品有关。

　　但是，他们欣喜的发现，当初附加的影碟出租业务，反而创造了非常不错的销售额。

　　他们分析过这样无心插柳的原因，有很多，比如，更注重健康的新潮人，也许越来越少进入麦当劳餐厅就餐，但去那里租个影片看，还是很体面的一件事。

　　也许原因还有可能是，自动售货机卖食物，是件发生了几十年，大家早已习以为常的事情，但租DVD影碟这样的事情，竟然也能在一台电脑前，花一两分钟内自己选定拿走，还是很新奇，很方便的一件事……

　　总之，虽然分析师、业内人士，普遍不看好麦当劳这样跨界的尝试，但是坎塔卢波却坚持认为，这可以当作一件很有前途的项目来运作。

　　之后他们马上进行了调整，减少了食品售货机的数目，却增加了DVD自助租赁机的设置，截止到目前为止，他们在华盛顿地区，已经投入了近50台这样的机器，而且效益普遍不错。

　　默巴克带着硬币之星的员工，详细的分析了麦当劳的这项业务之后，得出一个结论，在很多方面，Redbox都有创新。

　　比如在这种机器上租碟，非常高效，比在传统的DVD租赁商店，比如百事达，或者是线上DVD租赁，都要高效。

　　顾客所要做的，就是在触摸屏式电脑前，打开这个网点可供出租的电影目录（片库每周更新一次），选中想看的电影，然后在刷卡槽里划一下信用卡，机器就吐出了你想要的那张DVD碟片，全部过程至多两分钟。

　　如果将自己的电邮地址输入电脑，还会立刻收到一张电子收据。

　　同样很重要的一点是，因为不用像百事达那样传统的DVD租赁商店一样租赁店面，雇用店员，也不用像奈飞那样的线上DVD租赁公司一样，还需要付邮费，所以Redbox的租赁费用，是目前美国市场最低的租价——1美元。

　　此外，归还也非常方便。

　　与一般DVD出租店不一样，顾客不必非要将借来的DVD还到你租碟的那台Redbox机里，而是在任何一个Redbox售货机上都可以归还，这是Redbox在DVD租赁行业做出的另一一个创举。

　　这个想法效仿自成熟的汽车租赁行业：你在A市租到一辆车开回几百公里外的B市，只需要把车还到B市同一品牌的汽车租赁店就可以了，现在，对于DVD碟片，你也可以这么做。

　　这种还碟方式极大的方便了顾客，特别是旅行在外的人们，也许，他从硅谷到华盛顿出差，寂寞的晚上，他去租张DVD打发时间，然后忘了归还，带回了硅谷，发现硅谷并没有独立的Redbox售货亭，肿么办？

　　这也不是事，别忘了，麦当劳店在美国可是遍地开花——把碟送到这家快餐店里就行！

　　当初冯一平看到这个消息之后，自然第一时间想到了自己垂涎欲滴，但对方却不同意收购，同样也是从事DVD租赁的奈飞公司。

　　之后，他很快就有了全盘计划，先收购看起来跟自己的主业关联并不大的硬币之星，再谋求跟麦当劳的合作。

　　最后的目的，自然不言而喻。

　　“硬币换卡计划，我们完全赞同。”坎塔卢波说。

　　“关于Redbox，虽然外界很多人对这个项目并不看好，但是，我们自己知道这个项目的潜力，我们也知道硬币之星在全美，有上万台机器，不过，我们在全美，也有上万家餐厅，同时，我们也有非常成熟的运营团队，那么，这样一个我们自己就能很好运作，而且非常有前途的项目，为什么要跟你们合作？”

　　坎塔卢波问得非常直接。

　　但他这样的问题，早就在冯一平他们的预料之中。

　　商业合作的前提，自然是双方都能有所助益，不然那就不叫合作，而叫搭便车，占便宜。

　　冯一平笑着看向默巴克。

　　默巴克会意，“坎塔卢波先生，您说的很对，麦当劳在全美的餐厅，不比我们的硬币兑换机少，不同之处是，我们的硬币兑换机，大多数都是跟各地的超市合作。”

　　“相信你们也知道，超市是许多人在一周内，可能涉足达到两次以上的地方，而麦当劳餐厅呢？”

　　这个结果自然是不言而喻的，在现在及以后，人们到超市的频率，肯定高于他们到麦当劳的频率。

　　“关于您说的运营团队，自然也是如此，我们深信，麦当劳肯定有能力超凡的执行团队，只是，客观的说，在这一领域，我们硬币之星的运作经验更丰富。”

　　“从财务的角度考虑，贵公司在现有的业务之外，再单独成立一个新的团队，负责这个新的项目，是不是比把这个项目委托给我们运作还要划算？”

　　“坎塔卢波先生，相信你也看到了冯并购硬币之星之后，我们所采取的一系列新举措，你也能猜得到，我们后续会有更多的计划推出，这些计划中的一部分，同样可以复制到Redbox项目上。”

　　……

　　默巴克都不看资料，侃侃而谈的说了好多条合作能带来的利好，最后他总结，“所以，我们可以很自信的说，如果跟硬币之星合作，Redbox会发展得更快、更好，为贵公司带来更高的效益。”

　　虽然坎塔卢波他们已经猜到冯一平此行的真正目的，但显然，冯一平他们罗列的这么多条利好条件，有一些他们显然没想到，因此麦当劳参与会谈的那些人，都听得很认真。

　　“默巴克，谢谢你的分析和陈述，”坎塔卢波并没有做任何评价，转而问冯一平，“冯，对这次合作，你有什么具体的想法。”

　　冯一平明白他所指的是什么，“我们想要新公司至少51%的控制权。”

　　对麦当劳这样的公司，对他们也看好的项目，冯一平非常自觉，非常知趣的没有提收购之类的话。

　　坎塔卢波看了一眼，查理马上站起来说，“冯先生，天色不早，我先陪各位用餐，之后再安排进一步的洽谈如何？”


第七十五章 酒吧偶遇

　　“他们会同意吗？”因为这事太重要，默巴克有些患得患失。

　　“老默，”冯一平拍了拍他的肩膀，“要相信我们的优势，那是无法阻挡的；也要相信麦当劳那群人的智商，综合起来肯定是超群的。”

　　“我看没问题，”布坎南说，“你想想，他们已经猜出了我们的来意，却依然这么热情，而且一开始，就等于给我们送了一份大礼。”

　　上百万只电子计步器的订单，那可不是一份大礼吗？

　　“就从他们的这些态度上看，我们这次的合作提议，应该不存在任何问题，你说是不是默巴克？”

　　好像真是这样。

　　“冯，你认为呢？”默巴克问。

　　冯一平相信，在默巴克创业之初，他肯定不像现在这样患得患失又没信心。

　　当初肯定也是意气风发锐意进取，但是，当硬币之星发展到了一定规模以后，他可能主要就是求稳，甚至是太小心谨慎。

　　这也是很多创业者的通病，刚开始的时候，赤着脚，所以什么都不怕，什么都能豁出去，后来，脚上的鞋越来越好，路却越走越少，有些路甚至不敢走。

　　这就是所谓江湖越老，胆子越小吧。

　　“问题倒不是没有，”冯一平故意说，果然，他能感觉到默巴克一下子紧张起来，“我认为，主要的问题，可能集中在这项业务，他们愿意让出来多少比例上。”

　　“这是个问题。”默巴克也说。

　　这其实也不是问题，从麦当劳的态度看，冯一平有个大概的判断，他们至少会出让4成以上的股份，问题是64开，还是55开。

　　冯一平提出自己控股，是试探，也是希望，当然，自己的占股比例超过麦当劳，这事有一定难度。

　　“看来虽然看起来已经扭转了去年的颓势，但坎塔卢波面临的压力依然不小。”布坎南说。

　　“他们以后的压力会越来越大。”冯一平说，也用不了多长时间，现在很多喜欢麦当劳的发展中国家的民众，也会排斥麦当劳提供的快餐，和它们所代表的快餐文化。

　　“冯，有个问题我始终想不明白，”布坎南说，“你为什么对芝加哥的这位黑人州参议员这么看重？”

　　作为公司在美国的高层，布坎南非常清楚冯一平为了支持小奥黑，投入了多少资源。

　　“你觉得他这个人怎么样？”冯一平反问。

　　布坎南略一沉吟，“手段，还有些稚嫩，但乐观自信，口才出色，有感染力，而且，学习能力优秀。”

　　“那你觉得他作为一个政客，合格吗？有前途吗？”

　　“进步是很快，但作为一个少数族裔，他的前途，我不好判断，如你所知，现在联邦参议院，还没有一名黑人参议员。”

　　“这说不定就是很大的机会呢？”冯一平笑，“我就是觉得，他这个人和那些职业政客比，非常‘新’，你明白我的意思吧，只要他能在竞选中把这项特质表现出来，我认为，他能得到很多人的支持和喜欢。”

　　更关键的是，有些人真的就好像是自带主角光环一样，运气非常好，经过2000年近乎耻辱的败选之后，小奥黑同志从此可以说是鸿运当头。

　　比如这一次伊利诺伊州联邦参议员竞选，他现在简直就已经像是开了挂一样。

　　国内的领导，冯一平始终秉持的理念就是，绝不主动攀附，也绝不会把自己的公司，跟哪位领导牢牢的拴在一起，因为他知道，那样绝对没有好下场。

　　但是偶然在芝加哥遇到尚处在微末之中的小奥黑，那冯一平觉得，这样的关系，还是值得投入和维护。

　　相对来说，美国的政界和商界，钱权交易的情况，比国内要少，而且难度也更大。

　　国内的官员，涉及经济问题的多，美国在这方面确实要少，当然，这并不是说美国的这些政客思想有多高尚，主要是受客观条件的限制，比如舆论的制约——那些无孔不入的记者，可是什么都敢朝外捅。

　　另外的原因是，美国货币的电子化，已经实施了好多年，在这个你带着一万美元的现金，就很有贩毒嫌疑的国家，很难出现那种提着满箱子现金去行贿的情况。

　　至于通过银行转账，拜托，就是监管和整个社会的财务体系，并不太完善的国内，都不会蠢到用这样的方式，何况是在美国？

　　银行的每一笔交易，都清晰可查，就是接收方有瑞银受保护的账户，但是转出方依然有很多条款需要克服……

　　这就是制度和体系的作用，让行贿受贿都非常困难。

　　因此冯一平不担心未来会被卷入类似的刑事案件中。

　　再说，美国的总统，权利还是很大的，自然能创造很多便利，比如马斯克提到过的，对特斯拉这样新能源行业公司的财政补贴和无息贷款，他当然能够决定。

　　既然有这样能占美国政府便宜的机会，为什么不去努力一把呢？

　　“总之我觉得，既然你始终还有会政界发展的计划，那跟这样有潜力的人多接触，总是好事。”

　　“谢谢你的安排，”布坎南说，“我们现在关系还不错。”

　　至少他和小奥黑的团队，在NEXTDOOR的宣传上，配合得很好。

　　冯一平想，等到参议员小奥黑同志竞选总统时，一定要推荐布坎南进入他的核心团队，那搞不好他将来就能做个白宫幕僚长，或者一部部长什么的。

　　不是说美国的很多财团，政界都有自己的代言人吗？冯一平同样希望自己也能如此。

　　……

　　“冯先生，有任何需要，请随时通知我。”把他们送到酒店楼下，NAVTEQ总裁柯林斯派来的司机，恭谨的跟公司的大股东道别。

　　“谢谢你！”

　　冯一平看了看表，看了看身后的酒店大楼，对另外两位说，“时间还早，要不我们出去转转？”

　　“好哇，”布坎南马上表示赞同，“我熟悉的这里的几家酒吧。”

　　冯一平有点小失望，他真心想说，自己非常期待去见识美国的钢管舞艺术。

　　不过，除了自己强力请求，想来这两个家伙不会跟自己一起去那样的地方，更不会带自己去那样的地方。

　　……

　　风城芝加哥的夜晚，一直以来都是属于蓝调（BLUES）的。

　　如今在很多地方，BLUES被披上华丽或高雅的外衣，但在其发扬光大的芝加哥，情形绝对相反，这种早年密西西比黑奴摘棉花时吆喝的劳动号子，在这里依然是那样平凡，处处可见。

　　带着冯一平和默巴克穿过带着水汽和蓝调音乐的晚风，布坎南熟门熟路的走到一家酒吧，GreenMill，“这里你们可能不熟悉，但一定听说过，或者看到过电影。”他卖着关子。

　　“阿尔·卡彭？”默巴克说。

　　“呵呵，对，当时他就是这家酒吧的后台老板，他当初为了贩卖私酒，在密歇根湖下挖的那条海底通道，尽头就在这家酒吧的地下室。”

　　这家酒吧生意相当火爆，不但挑人，还收入场费，看来不是第一次来的布坎南带着他们挤到吧台，“冯，别只喝啤酒，到了芝加哥，一定要尝尝这里的鸡尾酒。”

　　“三杯马丁尼。”他打了一个响指。

　　马丁尼这玩意，各处的口味都不同，也许这家酒吧历史上有黑帮的背景，所以他们调出来的特别辛辣、锐利。

　　不过，在酒吧昏暗的灯光下，各种酒在温润的玻璃杯中折射出幽幽的光，再在低沉的蓝调中，呼吸着弥漫着各种酒气的空气，顿时就有一种微醺的感觉。

　　布坎南和默巴克，没有陪冯一平多长时间，就分别找到了搭讪对象，就留他一个人孤零零的坐在吧台前。

　　跟人主动搭讪，他不太愿意，但是，等着人跟他主动搭讪，这事也挺难，酒吧里的那些女孩子，都是正宗的西方人，东西方的审美观念区别很大，冯一平要想引人注意，估计得脱下衬衫，只穿着背心，露出自己的8块腹肌来。

　　好吧，来酒吧的本意，本来也不是为了艳遇。

　　但是，看着那两个家伙各拉着一个身材不俗的女人谈笑风生，他没来由的觉得，这杯马丁尼好像更苦了一些。

　　“一杯情人马丁尼，”身边挤过来一个长发的女孩子，冯一平听那声音，似曾相识，那香味，好像也挺熟悉，刚好那个女孩子也转过头来，一脸的惊喜和不相信，“冯？”

　　“艾米莉亚？”这么巧！


第七十六章 夜迷离

　　“真巧！”两人几乎是同时说。

　　可不是吗？

　　虽然并购硬币之星的时候，聘请了芝加哥的两家律师事务所，但除了那些高层，跟冯一平打交道多的，也就艾米莉亚和尼尔森陈这两个华裔。

　　芝加哥这么大，冯一平说出来放松一下，偏偏就遇上了艾米莉亚。

　　“工作？”

　　冯一平点点头，“放松？”

　　艾米莉亚点点头，把长发向而后一拂，露出光洁的脖颈来。

　　其实还不止，完全西化的她，来这样的地方之前，自然是换了衣服画过妆的，带亮片的亮蓝色晚装，好身材呼之欲出。

　　红唇妖艳，项链耀眼，链坠就在那沟壑的上方，又稍朝冯一平这边弯着腰，一扫之下，其实已经不是呼之欲出，而是近乎清晰可见——这样的衣服，这样的场合，自然是不穿bra的。

　　和上班时的状态不同，现在的她，意态飞扬，媚意十足，轻啜一口粉红色的鸡尾酒，舌尖有意无意的轻轻在上唇上一舔，那火力！

　　冯一平只得避其锋芒，把注意力放在自己又无端觉得醇柔了几分的马丁尼上，“下班后经常来这些地方？”

　　要是在国内这样的场合，被问到的女孩子，多半会说，“哪有？真不是，很少来，平常都宅在家里，”或者是，“被同事强拉来的。”

　　艾米莉亚一点都不迟疑，也毫不掩饰的说，“是，不过平常都是在林肯公园那边的酒吧里，今天是一个朋友心血来潮要来这边。”

　　她晚上出来，多半是跟朋友，跟同事一起的可能性很小。

　　没有任何诋毁的意思，但是一个外观出众，能力的不错的女孩子，很难跟周围的其它女同事关系融洽。

　　她回头看了看，“她在那。”那边角落里，一个穿着红裙的女孩子，正跟一位胸口隐隐露出刺青痕迹的男士聊得不错，看上去比较对眼，如无意外，今天晚上，那两个可能是刚第一次见面的人，极有可能一起回其中一个人的家里。

　　“要介绍吗？她在希尔斯工作。”

　　冯一平摇头，“尼尔森呢，没跟你一起来？”他可是记得很清楚，上次在硅谷吃饭的路上，他乱点鸳鸯谱来着。

　　艾米莉亚狠狠的剜了冯一平一眼，不满的轻哼了一声，“从来没有联系过。”

　　好吧，以美国的风气，又以他们俩都在全美知名的律所供职的条件看，暖床的搭子自然是不缺的，要是彼此看不上眼，上次共事之后，老死不相往来，那也正常。

　　“律师的工作，刺激吗？”稍稍有点小愧疚的冯一平没话找话。

　　小愧疚，是因为，毕竟不管怎么说，上次他是把艾米莉亚这“祸水”，东引给了来自东北的哥们尼尔森陈。

　　“刺激？你是律师题材的电视剧看多了吧，那是诉讼律师，我们是公司律师，哪来的刺激？只有紧张，每天一上班，就是设计各种方案，工作性质，可能跟你差不多。”

　　“这么说来，你们的将来的发展方向，比诉讼律师更宽广。”冯一平继续没话找话，酒吧这样的场合，他两辈子都来得不多，也不知道该说些什么。

　　原来一个人出差的时候，不是没有存着一些心思，想去酒吧碰碰，但你懂的，国内酒吧里的各种滥竽充数的太多，没有什么经验的，还想去猎艳，结果往往是变成别人的猎物。

　　“如果没有其它的机会，”艾米莉亚看了冯一平一眼，“应该就在这一行发展，希望将来能成为合伙人。”

　　酒吧就是酒吧，环境总是有些嘈杂，他们俩现在说话，有些接近耳语。

　　他能清晰的感觉到对方温热的呼吸，暗香款款，转头时，艾米莉亚的发丝经常会轻轻的从冯一平脸上拂过，让他感觉有些痒痒的。

　　好像痒痒的还不止是脸上。

　　异国异乡，暧昧的场合，碰到一位暧昧的美女，心里自然而然的有些情绪在滋长。

　　他喝了一大口酒，想让酒里的苦味压制一下那些胡乱滋长的情绪，但作用恰好相反，不但没有压制，反而滋长得更快了些，而且，那微醺的感觉，好像也正在变成实质。

　　他第一反应自然是梁园虽好，却非久留之地，回头找了找，布坎南不止什么时候，和默巴克聚在一张桌上，身边自然有两位女孩子，虽然看上去处得不错，但彼此间都还保持着距离，看样子，他们也在采取守势。

　　感觉到冯一平的目光，布坎南朝冯一平举了举酒杯，笑着示意。

　　艾米莉亚顺着冯一平的目光看过去，看到了布坎南和默巴克，那俩不认识她，她可知道那两，“看来你在芝加哥有大动作？”

　　“嗯，过几天应该就有消息。”

　　还没等冯一平说出下一句话，艾米莉亚先开口，“出去走走？”

　　走走？

　　“有你在这，他们俩自然放不开。”艾米莉亚说。

　　这个，冯一平还是相信默巴克和布坎南这样事业有成，身家丰厚，家庭和睦的人的操守。

　　布坎南，久在政治圈混，行事应该稳健，懂得克制。

　　默巴克，成为亿万富翁好些年，不张扬，应该轻易也不会随便乱来。

　　可是回头一想，男人在某些方面的操守，特别是成功男人的操守，尤其是美国成功男人的操守，可能也就比没压根操守的法国男人好上那么一点，是有可能有，但也近似于无的东西吧！

　　“好吧，那就走走。”总之，冯一平答应了下来。

　　他朝那两打了个招呼，这下，连默巴克都奉送了一个你很棒的眼神，果然，男人啊！

　　芝加哥中心区的夜晚，还是比较热闹，他们这左近，有好几家酒吧，隔着玻璃，就能看到里面影影绰绰的红男绿女，让外面的人看了，就会有些躁动，心生向往。

　　“去哪？”冯一平问。

　　“你想去哪？”艾米莉亚笑着问，却直接带着他朝前面走，显然已经有主意。

　　这个时候去哪？冯一平还真没有太合适的地方，总之，像艾米莉亚这样的穿着，这种时段带着她在外面大街上闲逛，显然不太妥当。

　　“你要什么口味的？”

　　艾米莉亚的终点是一个冰激凌店，玻璃柜台里，是色泽鲜艳，琳琅满目的各种冰激凌。

　　好像老外和一些女孩子特别喜欢这玩意，冯一平对这东西，依然不太热衷，看了一下，“浓咖啡的。”

　　“那我要香草的。”

　　“等一下，”冯一平走到门口，“欧文，你要哪一种？”

　　“谢谢老板，巧克力的。”他居然都走下车来。

　　老外爱吃甜，果然名不虚传。

　　“哦，有车跟着，刚好，那我们不用打车。”

　　“去约翰·汉考克中心。”艾米莉亚舔着冰激凌对欧文说。

　　这场面，冯一平自觉的移开了目光，把注意力集中在自己的咖啡冰激凌上，头有点晕，得吃点提神的东西，他同时又吐槽这玩意的价格，平均一个5美元，放在国内，我可以买一盒了好不好。

　　“那是什么地方？”冯一平问，听名字有点像博物馆，但这个时候去博物馆？商务中心？

　　“呵呵，原来你也不是什么都知道，”艾米莉亚笑，“那是芝加哥最高的建筑之一，有办公楼，公寓，以及配套的餐厅、俱乐部，还有全美最高的室内游泳池和一个滑冰场，简单点说，那就是一个高100层的竖向城中城。”

　　“哦。”里面没有配套酒店就好。

　　“我们去96楼的酒吧，那里视野好，而且相对安静。”

　　“艾米莉亚，我不太会喝酒，现在已经有些晕。”

　　“以后，别在不熟悉的人面前说这句话。”她看着冯一平说。

　　这是几个意思？而且，冯一平怎么觉得，她听到这话以后，好像有些振奋呢？

　　……

　　城市里的高楼大厦，其实真没什么新奇，不管外表怎么样，内里都一样，这座高300多米，顶上有电视发射塔，看起来有些像梯子的楔形大厦，可能最有特色的，就是它的名字，约翰·汉考克。

　　这是美国的革命家和政治家，因为他在独立宣言上第一个签字，所以在英语里，“约翰·汉考克”成为亲笔签名的代名词。

　　就像布坎南熟悉GreenMill，艾米莉亚看起来也很熟悉这，“这是现在美国第四高的大厦，也是芝加哥最靠近密歇根湖最高的大厦，因此视野最好。”

　　“你知道吗，这里原计划要建两栋楼，一栋45层的公寓楼和一栋70层的办公楼，但那样一来，剩余的场地太小，而且影响私密性和采光，最后，设计者把两栋楼合成一栋楼。”

　　艾米莉亚慵懒又诱惑的靠在电梯厢里，像导游一样跟冯一平作介绍。

　　偌大的轿厢里，就只有他们两人，而且两人看起来心思都不在说话上，空气里，都有一种未知元素在迅速发酵，冯一平不自觉的，就想起一些以前看过的日本的关于电梯里的电影来，嗯，不能想。

　　所以依然不看她，看着不断增加的楼层数字，“很快。”

　　“对，很快，这就到了。”

　　真挺快，到96楼，才不到一分钟时间。

　　出电梯的时候，艾米莉亚自然而然的挽着冯一平的手，“平常我都是来这里。”

　　她看来真是这里的常客，吧台后面调鸡尾酒的帅哥、男女招待都笑着跟她打招呼。

　　“两杯血腥玛丽。”艾米莉亚说了一句，带着冯一平径直走向窗边的一张小桌。

　　听了这名字，冯一平并没有反对，看来自己是感觉太良好想太多，她并没有要把自己灌醉再怎么怎么的意思。

　　血腥玛丽，听起来虽然很厉害的样子，其实只是比较刺激神经而已，算不上烈酒。

　　因为里面加有鲜红色的番茄汁，所以才有了一个这么狠的名字。

　　“真不错。”坐在松软的座椅上，冯一平叹了一句。

　　这里视野开阔，一边，是夜色下静谧的密歇根湖，一边，城市高楼大厦里的灯火和街灯、车灯，连成一道光网，蔓延向远方。

　　“你知道在这一层，观景角度最佳的地方是哪里吗？”艾米莉亚整个上身压在小桌上，眨着眼睛问。

　　“是哪儿？”冯一平这会真有点替那压得变形的部位心痛，这算是暴殄天物吧，它们真值得小心呵护，温柔对待的。

　　艾米莉亚朝冯一平勾勾手，应该是抗拒的，但冯一平就是不由自主的俯身过去，当然，他的视线，绝对聚焦在艾米莉亚的脸上。

　　“女厕所，”艾米莉亚戏谑的吐出一个词，“要不要去看看？”

　　看着对面面带挑逗的看着自己，触手可及的美女，冯一平喉结蠕动了一下，已经不由自主的去想那旖旎无比的画面，“我不想被人以为是变态。”

　　“就知道你没那个胆子。”

　　“有那个胆子好像也不是什么好事吧。”冯一平尽量看着窗外的夜景说。

　　“嘿，”艾米莉亚在桌下轻轻踢了他一脚，“要不要去我家里坐坐？”

　　“我明天还有会谈，需要早点休息，不过没关系，我让欧文送你回家。”

　　说实话，这会冯一平从心底还真有些羡慕美国人的生活方式和观念，酒吧里看上眼了，就回家滚一宿，天亮之后就各奔西东啊。

　　“切，还真把自己当唐僧了。”艾米莉亚含着吸管一甩头，顿时，波涛那个汹涌，冯一平感觉喉咙又有些干。

　　“哟，你还看过我们的四大名著，不错，不错，女檀越，难道你信佛？”

　　“檀越是什么？”艾米莉亚一脸不解，“其实，去我家里绝对顺路，”她笑眯眯的朝下指了指，“就在75楼。”

　　“要去吗？”她的手在酒杯杯口上摩挲着，却一改之前大胆豪放的作风，低着头问出一句话。

　　冯一平顿时惊觉失算，同意来这的时候，就入了她的套，是的，这大厦里没酒店，但她家就在这！

　　见冯一平没有回答，她又抬起头来，目光炙热，能把百炼钢化作绕指柔。


第七十七章 为我工作吧

　　出酒吧的时候，冯一平很清楚的看到，调酒的小哥和送酒的小妹，就像之前的默巴克一样，都对艾米莉亚做出了“你很棒”的示意。

　　对于自己在他们眼中，可能被标上“猎物”的标签，冯一平有些无语的同时，还是忍不住有些轻贱的自得，原来他们也认为，哥是一个很不错的ONS对象。

　　这还是在没有看到自己衬衫下面8块腹肌的情况下，不错！为你们点赞。

　　在这个浮躁而表面的社会，至少你们是用心去看人，而不是只用眼睛看外表。

　　有意思的是，艾米莉亚此时竟然有些，羞赧？

　　“你别介意，我是这里的常客，所以他们平时都比较随便。”

　　“不介意，”冯一平本来想问一下，她从这个酒吧里，带了多少人回家，但是这么一问，不是显得自己很out？于是话到嘴边又改了，“这还真是一个不错的地方。”

　　“现在我还不太喜欢郊区，在市中心，工作、休闲，都很方便，我想，我可能得成家，有孩子以后，才会考虑搬到郊区。”

　　这座大厦电梯太多，一共有50部，这会空荡荡的轿厢里，又只有他们两个人，这一次，连艾米莉亚也规规矩矩的站着，和冯一平一起，看着电梯一层层的往下，数字从96依次递减，也就十多二十秒的功夫，“叮”一身轻响，75楼，已经到了。

　　“这边。”艾米莉亚好像有些不自然的快步走在前面，事到临头，她好像有些紧张。

　　“喔，很不错。”这是一套视野很好，纯美式风格的豪华大宅，单卧室就有四个，也就比冯一平在自家酒店顶楼的那两套房子要小一些。

　　“你知道的，我妈她们那一辈的人，住惯了小房子，所以到美国以后，买房子就一定要买大的，说这样同时还有投资价值。”

　　进屋以后，艾米莉亚很少跟冯一平有目光接触，但还是很大方的领冯一平草草参观了一遍。

　　不过，她还能听进去妈妈的意见，还算不错。

　　“请随便坐。”

　　客厅面湖，全是落地玻璃，周围很大的范围内，就这一栋高楼鹤立鸡群，因此视野开阔，隐私性又极强，冯一平想来，就是光赤赤的在落地窗前晃悠，也没人看得到。

　　布置很女性化，有一张红色的贵妃塌，沙发的抱枕上，都是卡通人物形象，还放着好几个大大的、毛茸茸的玩偶。

　　“喝的在厨房冰箱，你自便。”艾米莉亚匆匆交待了一声，就闪进了自己卧室。

　　“好的。”

　　晚上喝的已经够多，冯一平是真的不想再朝肚子里面灌什么东西，依然抱臂站在落地窗前，看着外面的风景。

　　不得不说，美国的各种自然资源，确实不错，在开发和保护的方面，至少现在做得很均衡，城市的大环境，着实比国内的一些大城市要好。

　　当然，这也不太有可比性，国内人口太多，又非常密集，一些大城市，挖山填湖，也不好说是短视，确实也有现实所迫的因素在。

　　猛然间，客厅里灯光一变，主灯关了，壁灯亮了起来，很暖，很暧昧，轻柔的音乐，灌满了整个房间。

　　换上一件撩人睡衣的艾米莉亚，此时恢复了一贯大胆的作风，散发赤脚，提着一瓶红酒，端着两个酒杯，踏着音乐的节奏飘过来，媚眼如丝，红唇轻启，“再喝一杯？”

　　好吧，冯一平以前在电视里见了很多这种套路，但现在还是第一次亲历。

　　“好啊。”

　　月光如水，撒在临窗的两个人身上，“很美？”她问。

　　“很不错，”冯一平点点头，毫不掩饰的在她傲人的身材上打量了几眼，“但没有你美。”

　　“嘻嘻，”艾米莉亚魅惑一笑，把酒杯放在旁边的台子上，穿着睡衣，提着空气里并不存在的裙裾，动作非常标准的邀请冯一平，“跳一曲？”

　　冯一平艰难的把目光从她身上收回来，接下来的事情可以想象，一曲之后，或者是曲中，就是顺水推舟，亦或半推半就的，要么进卧室，要么就在客厅……总之，有很多事情可做，有很多地方值得探索，绝不会辜负这如水的月光，这旖旎的灯光，这如画的美景。

　　“我肚子有点饿，有吃的吗？”

　　这个转折有点大，我睡衣都换了，你现在说这个？

　　但是艾米莉亚应对得很好，原地蹁跹的转了一个圈，很专业的样子，之后，手从胸前抚过，到大腿才停，强调了一下自己的曲线，笑着双手一摊。

　　冯一平的目光，追随着她的手，上下探寻着，“确实是难得的佳肴，但是，我真的有点饿。”

　　“真的饿？”艾米莉亚一窒，跟着又展颜一笑，“要吃什么，牛排吗？”

　　冯一平真的很用力才抑制住化身狼人的趋势，喝了一大口酒，“不用，意面什么的，随意就好。”

　　“好吧，你稍等，”艾米莉亚的头低了下来，都快走出客厅，又回头补充了一句，“除了我的前男友，你是我第一个带回家的异性。”

　　“我也是第一次在晚上，到一个并不熟悉的女孩子家里。”

　　……

　　“面好啦！”艾米莉亚在厨房叫。

　　冯一平循声过去，餐座上放了两盘意面，味道如何先不说，造型真不错，有点专业的范。

　　“谢谢。”

　　“你稍等。”艾米莉亚转身朝厨房跑去，冯一平留意到，围裙下面，依然还是那性感的睡衣，他马上又想起了看过的一些日本电影，这好像是今晚第二次想起岛国的电影？

　　“还有这个，”艾米莉亚带着隔热手套，从烤箱里端来一盘东西，“特意为你做的。”

　　冯一平一看，啧，一盘生蚝！

　　这玩意，可是有催情圣品的称号，据说能有效提高男性某方面的能力，要不要这样咩！

　　“我得声明一点，”冯一平郑重的说，“我能力很好的，你明白？”

　　“我明白，”艾米莉亚一笑，目光扫了一下冯一平的某个部位，“不过，光说，好像没有什么意义。”

　　冯一平又一次好容易才抑制住马上做，让她有个直观感受的冲动。

　　“所以，多吃一点也好，张嘴。”艾米莉亚撬出一只，喂到冯一平嘴里。

　　“味道不错，意面也很棒，”冯一平好像非常饿一样，吃得很专心，在艾米莉亚的注视下，没一会，把一盘意面吃了个精光，喝了一口酒，笑着说，“艾米莉亚，上次你对我说过的话，你还记得吗？”

　　“我现在不想说这个问题。”艾米莉亚脸上的笑容，又一次消失。

　　“我最近有很多并购的工作，很期望你这样优秀的专业人才的加盟，不知道你感不感兴趣？”

　　“我现在不想谈工作的事情。”

　　就是知道你不想现在谈，我才现在谈的呀。

　　“如果你依然还有上次的想法，我可以直接向人力资源部门推荐，我个人，非常欢迎你加入我们的团队。”

　　对艾米莉亚这样职场的女强人来说，跟上司或者老板关系暧昧，那是最大的忌讳，冯一平在这样的场合，坚持说这些，其实就是很委婉的表明了自己的态度。

　　“门在那边。”她头也不抬的指了一下。

　　“谢谢你，”冯一平轻轻的在她光洁的肩膀上轻触了一下，“谢谢你的欣赏和款待。”

　　艾米莉亚抓住了他的手。

　　冯一平轻轻的在她头上摸了一下，“再见。”

　　……

　　站在窗前，看着已经化作一个小点的冯一平，在楼前等了几分钟，然后坐进欧文开来的车里，艾米莉亚相当沮丧，上车之前，他究竟有没有朝楼上看几眼？

　　“啊！”她扑在沙发上，拿起一只小熊，狠狠的打了几下，在翻身过来的时候，又笑了，“中国男人，难道今天吓着他了？”

　　“哼哼，下次……！”


第七十八章 比耐心

　　冯一平是有朝上看几眼的，他能强制从那样的温柔乡里出来，已经不容易，稍稍有些留恋，也正常。

　　和艾米莉亚那样的美女ONS呀，自己居然拒绝了，他坐进车里的时候，真的自己都有些佩服自己。

　　欧文不知道内情，刚才的这段时间，足够成年男女进行一些，交流活动。

　　他诧异的是，原本以为要到清晨才会接到老板电话，没想到，现在这刚过十一点就结束了。

　　但他没有多问一个字，他身上满是肌肉，但脑子里不是。

　　这样一份有前途的工作，要求的就是谨言慎行，不该问的坚决不问。

　　……

　　早上7点半，去密歇根湖边跑了一圈回来的冯一平，被默巴克堵住，“冯，今天有什么安排？”

　　“你也猜得到，麦当劳今天肯定不会给我们答复，我们也不能坐着傻等，那么，跟我去NAVTEQ开会。”

　　这样大项目的合作，谈判的双方，总免不了要耍耍手腕，麦当劳即使同意冯一平他们的提议，也不会马上就答复，多少得晾几天。

　　那也没事，反正冯一平也是同在芝加哥的NAVTEQ的大股东，轻易不来，来了自然有不少工作好谈，也不至于在这里傻等干等，这也是他昨天直接让NAVTEQ的司机，去麦当劳总部园区接自己的原因。

　　当他们步出酒店的时候，有两辆车同时开过来，都是加长凯迪拉克，一辆，自然是NAVTEQ派来的，第二辆上，下来一位蓝色套装的女士，“冯先生你好，我是麦当劳公关部的瑞贝卡，坎塔卢波先生和查理先生让我来接各位。”

　　默巴克走过去，“贵公司已经有结论了吗？”

　　“对不起，公司相关部门，还在进行相关的财务核算，还需要时间，今天，我非常希望能带几位领略湖区的优美风光。”

　　我就知道是这样。

　　“请你向坎塔卢波先生和查理先生转达我们的谢意，感谢你们的周到安排，只是非常抱歉，今天我们还有其它的工作，谢谢你！”冯一平笑着跟对她说了一句。

　　今天要是上了麦当劳派来的这辆车，一定意义上，就相当于陷入了被动，他可不想让麦当劳的人认为，自己就像寂寞深宫里，整日无所事事，就眼巴巴的等着皇帝翻牌子的妃子一样。

　　……

　　NAVTEQ总部，CEO柯林斯热情的和冯一平拥抱，“你好冯，好久不见！”

　　“好久不见柯林斯，”冯一平把默巴克和布坎南介绍给他认识，“其实，我们见不见面关系不大，只要每年年底，我账上能有分红就好！”

　　“呵呵，还是得见的，”柯林斯笑，“现在圈子里都在传，冯你对几乎所有的行业，都难得的有真知灼见，你可是公司的大股东，不能只帮助他人，却忘了自己的公司。”

　　“有柯林斯你掌舵，我还有什么好说的？在电子地图这一领域，你以前是开创者，以后也是。”

　　“当然也不是没有，我想是不是能尽快在中国开展业务，我坚信，中国将在几年后，成为世界最大的汽车产销国，对导航地图，以及基于位置的服务，需求会非常大，我个人，也希望能在中国用上我们制作的导航地图。”

　　“冯，董事会已经慎重考虑了你的意见，大家一致同意，是不应该放任这么大的一块市场不管，不过你知道的，中国对地图方面的商业许可，要求非常严格。”

　　“我们已经派出了一个团队，去了解这种可能性，得出的结论是，以我们公司为主取得许可，那是不太可能的事，最有可能的方式，就是和有资质的中国公司合作。”

　　这个冯一平当然能理解，地理测绘和地图，自然有一定的敏感性，国内最早的几家电子地图公司，好像无一例外，都是国企。

　　高德，好像才是第一家吃到螃蟹的民企。

　　“双方合作成立一家性公司，那也不错，合作伙伴，能为我们挡下不少风险。”

　　“是，我们也是这么考虑的，相关的进展，会随时给你简报。”

　　“好的，有需要我的地方，尽管开口。”怎么说那也是在国内谈合作，于情于理，自己都得意思意思。

　　“就等你这句话，”柯林斯拍了一下冯一平的肩膀，“希望你回国后，能关心一下我们团队的工作进展，我们都知道你在中国的影响力，很期待你的帮助。”

　　“没问题，义不容辞。”

　　“默巴克，这个说法你一定听到过。”柯林斯笑着对默巴克说。

　　“什么？”

　　“现在业内都在流传，不知道是冯眼光好，还是他运气好，但有一点是可以肯定的，只要有他投资的公司，状况马上都会有大幅改观，我们NAVTEQ就是如此。”

　　“冯投资我们之前，我们还在亏损，当时，还真是有些勉力维持的意思，但冯投资我们以后，01年就扭亏为盈，去年，终于为全体股东送上了一份耀眼的成绩单，今年截止到现在，比去年同期都有大幅增长，效益只会更好。”

　　默巴克一想，还真是，自己创办的硬币之星，这几年陷入了长期的停滞，但是一并入冯的麾下，马上就爆发了勃勃生机。

　　冯一平很意外，“还有这样的话？绝对是巧合，柯林斯你知道的，对NAVTEQ，我只是01年时给你提过几条意见，后来完全没有参与日常经营，能有今天的成就，都是你和公司全体同仁的功劳。”

　　布坎南却说，“我倒希望这两点，冯都具备，既有好眼光，又有好运气。”

　　默巴克笑，“我看本来就是如此！”

　　……

　　橡树溪麦当劳总部，坎塔卢波和查理正在商讨冯一平的提出的合作意向，“酒店那边怎么说？”

　　“他们今天已经有了工作安排，我们原来没有留意，冯也是NAVTEQ的大股东，01年就有投资。”

　　“先投资的就是电子地图，”坎塔卢波翻着手上冯一平的资料，“后来他建立的这些公司，不管是社交网站，还是刚刚成立的汽车公司，都能用上，难道他在那时，就有了这样的规划？”

　　“制定几年的投资规划，这个好像也不是特别困难。”查理说。

　　“那得看是制定怎么样的投资规划，像他这样的前瞻、系统，而且又非常成功的规划，有几个人能做到？”坎塔卢波说。

　　“正如他收购硬币之星时一样，谁知道他的下一个大举措，是提出跟我们合作？而且说的这些优点，还真的让我们无法拒绝。”

　　“你说得对，就是他的这份魄力，也值得尊敬！”查理说。

　　“财务部最终的核算结果出来了吗？”坎塔卢波问。

　　“我刚去看过，最后的结果还没出来，但人力方面的投入成本，已经核算完毕，与跟他们合作，我们自己独力组建一支团队，加上前期的培训费用，短期内，成本至少会增加30%。”

　　“关于业绩，他们说的也对，租赁机放在超市，会大幅提高业务量，如果我们一家家的去谈合作，更增加了业务成本。”查理说得有些无奈。

　　坎塔卢波同样有些无奈，“早就应该想到，如果他并购硬币之星，就是为了跟我们合作，那以他的行事风格，提出的条件，自然会让我们难以拒绝。”

　　“但是我看，开始对他的示好，好像并没有什么作用，上百万只的计步器采购，那可也是一个大单子。”

　　“这一点你明白，我也明白，他的电子计步器，在市场上的同类产品里，虽然不算最好的，但功能最全，而且外观也最有设计感，最关键的是，因为他的产品，是在中国生产，你认为，日本和欧洲的产品，能竞争得过他？”

　　坎塔卢波摇摇头，“我先告诉他那个消息，不过是顺水推舟罢了。”

　　“你说的对，只是他提出的占股比例，这个我完全不能接受。”查理说。

　　“我也不同意这一点，这毕竟是我们麦当劳发起的项目，而且，如果我同意这一点，在董事会里一定会受到攻讦，董事会里的人，并不是像你我一样，清楚这位冯先生的实力。”

　　“那么接下来怎么办？”查理问。

　　“继续晾着，他在芝加哥，没有再投资其它的公司吧，今天去了NAVTEQ，明天难道还去？”坎塔卢波笑。

　　“其实吉姆，”查理说，“他来芝加哥，第一个拜访并不是我们。”

　　“哦？他还和其他公司有合作项目，或者是合作意向？”

　　“那倒不是，他拜访的，是那位海德区的州参议员巴拉克，他已经正式宣布竞选联邦参议员，目前正在争取得到民主党的提名。”

　　“他居然这么快就投资政治人物？”坎塔卢波又一次对冯一平有些刮目相看，这个中国的小伙子，怎么对美国的一些运作这么熟稔？

　　“你也知道，布坎南，本来就是在国会山浸淫多年的人物。”查理说。

　　“那支持这位海德区的巴拉克，是布坎南的意见？”

　　“这个问题我也了解过，还真不是，当时他还没创办NEXTDOOR，他和巴拉克，是在投资NAVTEQ的发布会上认识的，之后就来往密切，通过他，巴拉克和硅谷一些大企业家关系不错，你也知道冯的朋友圈子。”

　　作为一个下属，查理真的非常合格，凡是坎塔卢波可能需要了解的问题，他都提前有了解。

　　但坎塔卢波想的却不是这个问题，“可惜啊，可惜！”

　　“怎么了？”他这么说，查理自然要捧哏。

　　“如果是冯自己的意见，那根据他一向的好眼光，这位巴拉克先生，应该会有不错的前途，可惜的是，他是民主党。”

　　在美国，共和党和民主党，区别还是挺大。

　　比如，从对外来说，一般而言，共和党较强硬，更关注实际利益；而民主党相对较温和，它更强调福利、环保等。

　　不过这都是相对的，两党都有强硬派、中间派和温和派，民主党虽较温和，但有时比共和党更厉害，比如，民主党就常常对中国的人权状况指手画脚。

　　相反，共和党虽崇尚武力，但支持它的群体，在与中国的贸易中得到很多好处，因此有时对中国反而还比较温和。

　　对内来看，民主党支持增税和增加政府开支，而共和党长期支持减税和减少政府开支，除非出现全国性的紧急状况，比如战争，否则尽量避免不必要的开支。

　　所以这也是为什么共和党的小布什一上台，就三番五次的减税，而接任的民主党小奥黑一上台，就是各种增税。

　　因为这个特性，自然而然的，在美国，一般而言，大型财团和企业，都是共和党的拥趸——因为它减税，麦当劳支持的，自然是共和党。

　　他们有些州的分店，后来甚至在相关竞选的时候，在工资单之上，附上一本小册子，让员工最好把选票投给共和党候选人，“否则就得面对严重的经济后果。”

　　“我看不一定，这位冯先生，小小年纪，又是在中国出生和长大，要知道在中国，一直没有选举，他不可能还精通我国的选举政治。”查理表示不相信。

　　坎塔卢波一笑，“那我们可以等着看结果，好了，明天依然派车去酒店接他们，看他们上不上车？”

　　……

　　第二天，冯一平他们依然没有上车，但他们去的地方，完全出乎麦当劳的预计。

　　他们说去见著名的脱口秀主持人，奥普拉·温弗瑞。


第七十九章 冷遇还是歧视？

　　奥普拉·温弗瑞，是美国梦的又一个杰出代表。

　　她于美国南部的密西西比州出生，而那里，虽然南北战争已经过去一个多世纪，但对黑人的歧视依然严重，奉行白人至上的3K党横行无忌，看过电影《密西西比在燃烧》的人，对这一点会有很直观的感受。

　　她的幼年，异常坎坷，甚至可以说得上是凄惨，生父在狱中服刑，生母先后跟不同的男朋友，生下了几个弟弟妹妹，奥普拉在妈妈眼里，始终是可有可无的一个。

　　这还不是最惨的，她在9岁的时候，在一个叔叔家里，被一位表哥侵犯，之后，这种经历变成了常事——其中包括她母亲的男朋友。

　　14岁时，她就怀孕，在已经出狱的父亲的支持下，她生下了那个孩子，但出生两周之后，那个孩子就不幸夭折。

　　但幸运的是，从此之后，她和父亲生活在一起，终于进了大学，毕业后，顺利的加入了ABC（美国广播公司）芝加哥分部WLS电视台。

　　开始她是作为一个记者，但是，因为经常不能保持中立，具体的说，就是有点像黛玉一样，经常会在采访过程中，或是播报过程中，因为一些事情而痛哭流涕。

　　最后有一次，她去采访一位遭到性侵的女士，然后再镜头前，哭着说出了自己童年时同样侵犯的经历……

　　这样喧宾夺主的事，让她的上级认为她不能胜任自己的工作。

　　自然，这会就出现了一位伯乐，WLS电视台的老板丹尼斯·斯旺森，认为奥普拉的这种性格，说不定适合主持脱口秀节目，之后就把台里的收视率最低的脱口秀节目《芝加哥早晨》，交给奥普拉主持。

　　这里，多半是有些废物利用的意思。

　　但没想到的是，丹尼斯的这个尝试，成就了一位杰出的脱口秀主持人。

　　做新闻记者和主持人非常失败的奥普拉，终于找到了适合自己的平台。

　　虽然她这个黑人女性，第一次闯进有白人男子统治的脱口秀世界时，主持的《芝加哥早晨》的收视率，创下了最低的收视纪录，但是很快，她就找到了感觉。

　　她大胆在节目里表现真我，喜欢流泪就流泪，公开自己童年被性侵犯的经历，以“诚恳、告解”式率真风格拉近与观众的距离，并迅速得到观众欢心。

　　一个月后，这个节目就成为年内首破高收视纪录的节目。

　　3个月后，该节目就一举超越菲尔·当纳的节目，变成收视率第一的金牌栏目——后者在此行业曾统治了整整10年。

　　1985年9月，《芝加哥早晨》延长到一个小时，并且以她的名字命名为《奥普拉·温弗瑞脱口秀》，并在全国120个城市同步播出。

　　之后，一个当红的脱口秀栏目和一个美国的超级巨星随之诞生。

　　平均每两天一期节目，平均每周都吸引了超过3300万美国居民观看，后来连总统都排队上她的节目……

　　她在美国是那么受欢迎，以至于不少人说，如果她去竞选美国总统，都一定会成功。

　　……

　　“我已经跟脱口秀的主创团队反复联系过几次，他们对采访冯你这样的对象，很感兴趣，只不过为了让节目更精彩，他们需要了解一些你的喜好。”

　　去哈普（Harpo是奥普拉名字Oprah的倒置）娱乐集团的路上，这件事的促成者布坎南有些激动，上这样热门的脱口秀栏目，不是件容易的事。

　　而且，要是效果出色，对NEXTDOOR，对硬币之星，都能起到很好的宣传作用。

　　“我能理解。”冯一平点点头，脱口秀节目精彩与否，除了主持人自身的功力，主持人和嘉宾精彩的互动也很重要。

　　如果因为互相不了解，主持人和嘉宾之间，一直是勉强沟通、虚假沟通、无效沟通，主持人和嘉宾就互动不起来，那和现场的嘉宾就更互动不起来，那么节目的效果自然不可能会好……

　　本来这些问题，应该由奥普拉的团队自己收集相关资料，但是，他们平均每两天就一期节目，如果只靠他们自己，在遇到冯一平这样美国之外的嘉宾时，可想而知，质量不会太高。

　　只是，到哈普娱乐集团的办公楼时，所有人的脸色都有些不好看，迎接他们的，只是公关部的一个小职员。

　　不管奥普拉多厉害，不管麦当劳现在处于怎么样的一个情势，哈普娱乐集团总是比不过麦当劳的，连麦当劳都派出了一个副总裁衔的运营总监下楼迎接冯一平，哈普娱乐集团今天的安排，真的是相当不妥当。

　　还是冯一平最早恢复过来，他本来就不是爱讲排场的人，再说，娱乐圈的这些人的傲慢，他是早有耳闻，而且奥普拉脱口秀目前这么火，他们牛气一些，也是理所当然的事。

　　再说，以他现在的身份，跟一个这样的小职员计较，太有失身份，还跟对方道了声谢，“谢谢你！”

　　“几位这边请。”

　　冯一平他们三位，在一间会议室里都喝完了一杯咖啡，才有几个拿着文件夹的职员走进来，看上去年龄普遍都不大，比冯一平自然是要大几岁，但应该都不到30。

　　领头的一个金发职员上下打量了冯一平好几眼，“冯先生？”

　　“我是。”冯一平坐在会议桌前，双手紧握，放在翘着的大腿上，动作很寻常，但居移气，养移体，看起来还是会莫名的有些气势。

　　但是，美国人一向是不敬重权威的，又是在他们的主场，那位金发职员说，“如果没什么问题，你将是上我们栏目的第一个中国人。”

　　这里面，有自傲，还有对中国明显的看不起。

　　接连这样不重视的待遇，冯一平都不恼火，但是这句话，真就让他相当不爽。

　　“彼此彼此，我也是第一次同意上脱口秀栏目。”

　　自己不但是中国内地的首富，还是世界知名的年轻学者，世界青年的创业偶像，同时还是美国硅谷知名的企业家，他相信自己第一次在美国电视台上的亮相，还是会很有吸引力。

　　自己只有一个，但美国的脱口秀栏目却很多，他们傲，自己同样可以傲。

　　果然，他一硬，对方就软，毕竟论财富，冯一平甩出他们几条街，哈普娱乐有每周受众3000多万的脱口秀栏目，冯一平同样有活跃注册用户超过2000万家的NEXTDOOR网站。

　　“冯先生，我们的脱口秀栏目，一向紧紧围绕生活，贴近生活，希望通过节目让大众关心社会焦点问题，从而起到一定的防范作用，因此，有些问题可能会比较敏感，这些，你能接受吗？”

　　“我相信奥普拉小姐的内涵和专业素质，我相信她会把握好尊重嘉宾的隐私和满足观众需求的平衡。”冯一平等于是把话题推了回去。

　　他最近看了几期奥普拉的节目，总体而言，长得就是一副大婶样子的奥普拉，在节目中也像邻家大婶一样，总体风格还是比较有人情味。

　　只是，今天她的表现，却真的不太像邻家大婶，冯一平这样的嘉宾来到她的公司，居然连面都不露？她们公司的傲慢，是不是也是秉承了她的风格？

　　好像这间会议室有监控一样，就在冯一平开始东张西望没多久的时候，穿着一套紫色连衣裙，脸上带着自矜的奥普拉，带着两个人浅笑着走了进来，“你好冯，很高兴见到你。”

　　“你好奥普拉女士。”

　　这真是一个，怎么说呢，穿着高定依然也凸显不出一分高贵气质的大婶，难怪那么多人会对她袒露心扉，那些名流，真的不会感觉到她会带来任何威胁——这确实是一个难得的先天优势。

　　不过大婶表现得却不太亲和，“冯，我们需要更多关于你的资料。”

　　话倒没有太大问题，只是那说话的语气，听起来让人感觉真不太舒服。

　　冯一平想，这是因为她太自傲呢，还是因为自己太年轻？还是因为肤色的关系？一个白人国度的首富，会有这样的遭遇吗？

　　手机在口袋里震动起来，冯一平一看，“对不起，我得接个电话。”

　　今天的一系列遭遇，让他现在对上这个热门的脱口秀栏目，已经不太热衷，他们不太客气，冯一平觉得自己也没必要太客气，就在桌旁接起来，“你好，坎塔卢波先生，明天是吗？好的，那就明天见。”


第八十章 变通

　　“坎塔卢波？麦当劳的吉姆吗？”在芝加哥发展的奥普拉，自然知道麦当劳这家老牌公司现在的当家人是谁。

　　冯一平也是要她知道是谁。

　　“我跟他说两句。”奥普拉伸出手。

　　冯一平却干净利落的挂掉电话，顺手放进口袋里。

　　他和她，还没熟到这个份上。

　　如果今天一开始，不是随便派了个小职员迎接，如果之前，不是由那三个家伙，而是由奥普拉亲自跟冯一平接洽，如果奥普拉问问题的时候，能少用祈使句，而真的和一个大婶一样亲切……那冯一平也不介意跟她亲热一些。

　　之前是那样的态度，但是现在又想表现得这么热络，这么不见外，凭什么？

　　奥普拉的脸色很错愕。

　　有些人就是这样，总是把自己当作不一样的烟火，想当然的认为自己不管怎么做，周围的人依然要顺着她的意思来，请问，大婶你凭什么？别人说你是女王，就真当自己是女王吗？

　　冯一平拍了一下布坎南的肩膀，他能想象，布坎南之前来这家公司的时候，会是什么待遇。

　　“奥普拉女士，很抱歉，我们的日程很紧，今天只能先这样，你有任何问题，都可以随时联系我们的公关部，谢谢。”不管怎么样，礼数得做足。

　　“哦，好的。”看到之前和印象中亚洲那些成绩好的乖学生一样的冯一平，不软不硬的给自己碰了两个钉子，一直抱着公事公办，压根就没想着要给冯一平他们一行三人一点特殊招待的奥普拉，现在反而变化很明显。

　　不管是脸上的笑还是嘴里的话，第一次不再是那么程式化，而是变得走心起来。

　　她的脱口秀，固然是稀缺资源，但以冯一平如今的成就，在美国别说脱口秀，连新闻专访都没做过，更是稀缺资源。

　　“好的，很抱歉今天的安排不是很周到，你知道的，我们是一个很注重节目质量的栏目，准备工作非常多，团队里的每一个成员，都在高速运转，包括我也一样。”

　　这样的辩解，可能在她看来，就相当于是道歉吧。

　　“我明白，”冯一平伸出一只手跟她握手道别，“顺便说一句，可能不一定对，从管理学的角度来说，如果一个团队里所有人，都一直忙得不可开交，一般而言，这个团队多少是有些问题，要么是团队配置，要么是‘忙’的实质。”

　　“不管什么时候，八十二十原则，都是一个团队始终应该遵循的一条重要原则。”默巴克也说了一句。

　　拜托，你在两位亿万富翁，两位上市公司创始人的面前谈工作忙？

　　布坎南此时已经明白冯一平的意思，“再见，奥普拉女士，你团队里的成员，有我的联系方式。”

　　他还是希望能促成这次访谈，特别目前这确实是个好时机。

　　“好的。”奥普拉的两腮，此时好像涂上了腮红一样。

　　她走出会议室，看到前面的冯一平和默巴克，说说笑笑的朝电梯那边走，压根没有等她的意思。

　　她还是没有跟上去送客。

　　……

　　“是不是娱乐圈里稍微有些名气的人，都是这样的做派？”冯一平在车上问。

　　然后他马上想起来，这还用问么！

　　就国内那些稍稍有点名气的明星或者是主持人，在公众面前，始终是一副温良恭谦让的样子，但私底下，不还是一个比一个的自命不凡，派头、脾气都大到爆？何况是奥普拉这样世界知名的主持人。

　　“娱乐圈，”布坎南说，“跟商界不一样，你看看一些大明星出场时的派头，直逼美国总统。”

　　“冯，我倒是建议你，有时候太过温和，并不是一件好事，对商业伙伴，这样挺好，但对娱乐圈里这些人，完全没必要这么客气。”

　　冯一平点点头，“受教了。”

　　还真是这样，有时，你太温和，有些人真以为你好拿捏，从而不把你放在眼里。

　　……

　　经过几天的试探之后，麦当劳总部，双方再次见面。

　　因为至少都是第二次见，气氛比上次更融洽，看到坎塔卢波和查理脸上的笑容，冯一平明白，这事，相当有戏！

　　“冯，你要上奥普拉的节目？”坎塔卢波问。

　　“呵呵，这是布坎南的安排，因为我很少在美国公众前露面，所以他认为，我应该利用这个优势，多为公司做一些宣传，我只好服从。”

　　“也不一定就是奥普拉脱口秀，其它的几档节目，我也都有联系，还没有最终确定。”布坎南说。

　　“不过，我们在芝加哥，奥普拉也在芝加哥，”查理说，“这倒是一个天然的优势。”

　　本来我们也是这样想的啦，但是之前的体验，确实让人不爽。

　　“冯，你总是这样，”坎塔卢波说，“你提出的条件，总是让人难以拒绝。”

　　“这是因为，我始终认为，至少要双赢的合作，才能长久。”

　　“那就是，贵公司同意了我们的合作请求？”默巴克有些激动。

　　“在经过公司多个部门核算，以及董事会讨论之后，我们接受硬币之星的合作提议。”坎塔卢波说。

　　虽然冯一平相信这本来就是手拿把掐的事，但是，听坎塔卢波肯定的说出来以后，说他不兴奋，不激动，那肯定是假的。

　　收购硬币之星是第一步，与麦当劳合作，是第二步。

　　第一步如果受挫，那其实也没什么太大损失，顶多就前期一些准备工作的投入。

　　但第二步如果受挫，那就是他的整个计划已经很难完成，虽然他并购硬币之星，肯定会得到高回报，但这并不是他想要的结果，如何让奈飞到自己碗里来，才是他筹谋这么久最终的目的。

　　“我相信，在不久的将来，你们一定会为今天的这个决定骄傲。”

　　“我们相信冯你的战略眼光和硬币之星优异的执行力，”坎塔卢波说，“不过，对你们提出的一些条款，董事会不是没有不同意见。”

　　接下来的话，又轮到查理，冲锋陷阵，或者不好说的话，一向是由他来，“关于硬币之星要占股51%的事，董事会的成员，都表示不相信这样的要求。”

　　“这并不是目的，”这边自然也由默巴克回答，“我们之所以提出这样的要求，正是奔着对双方，包括双方董事会负责的态度。”

　　“哦？”

　　“我想两位应该认同我们的观点，达成合作协议后，从方方面面考虑，Redbox由我们经营更划算。”默巴克陈述理由。

　　“经过财务部门的严格核算货，我们同意这一点观点。”坎塔卢波说。

　　“那么请问两位，你们会接受一个并不熟悉具体业务的上司，来干涉你们的具体工作吗？”默巴克转而说起了好像不相关的事。

　　“当然不能，而且麦当劳通过制度的形势，避免了这样情况的发生。”

　　“那么，你们认为，难道在跟超市合作，在管理DVD租赁机方面，麦当劳会比硬币之星更熟悉，更有经验？”默巴克。

　　这样类比的一问，确实很有说服力。

　　如果麦当劳自己在这方面就很有经验，也有过硬的执行队伍，那Redbox这事，哪有冯一平和硬币之星的份？

　　“事情都是我们在做，决策的，却不一定了解实际工作中的一些关碍，这样的一个组合，要想把Redbox最大，在DVD租赁市场里打响我们的知名度，最后得到相当大比例的市场份额，这将会是相当困难的一件事情。”

　　“我想到时我们每每首先要解决的，就是各种争论，以及各种内耗？两位认为呢？”

　　“默巴克，你也确实很有说服力，”坎塔卢波笑着说，“只是冯，你也知道麦当劳的历史，了解麦当劳的实力。”

　　“当然，这里我们丝毫没有贬低冯你和NEXTDOOR，包括你其它所有生意的意思。”

　　“不，我理解。”

　　在国人的心目中，好像麦当劳并不咋的，肯德基比麦当劳要牛得多，其实完全不是这样。

　　这是因为肯德基在进入我国时抢占了先机，87年就进入国内，而麦当劳，是整整三年之后才开始发掘中国市场。

　　一步快，步步快，肯德基在国内的门店数量，始终高出麦当劳一倍多。

　　但是在美国，以及其它更多的国家，则恰好相反，麦当劳占据绝对领先地位。

　　中国区业务，后来会占到肯德基全球业务6成以上，而对麦当劳来说，中国区的业务，甚至始终都不是它的主力业务。

　　最直观的说，这几年，在世界500强排名中，麦当劳一直三百五十名左右徘徊，而肯德基的母公司百胜集团，一直都不是世界500强企业。

　　麦当劳现在每年的营收都超过百亿美元，冯一平国内国外所有的公司加起来，都和人家差得远，更别说市值还不到十个亿的硬币之星。

　　现在，想就麦当劳首创的一项业务展开合作，你这个小不点居然还要控股？估计有些股东都会觉得是侮辱。

　　“我也理解你的难处。”

　　冯一平清楚，在这样的情况下，如果他还坚持要超过50%的占股比例，坎塔卢波的工作会很难做，所以一味坚持不让步，把压力都施加在坎塔卢波身上，不是什么好办法。

　　“为了合作和双方的共同利益考虑，我想我们可以放弃控股的要求。”冯一平想了一下，马上说。

　　“谢谢，谢谢你的理解。”

　　冯一平这样一表态，就等于这次合作最大的困难，不复存在。

　　“不过，同样是为了合作和双方的共同利益考虑，我还有几个附加要求，Redbox的具体经营，由硬币之星负责。”

　　“冯，这个早就不是问题。”

　　“我的意思是，由硬币之星的人，兼任Redbox的董事长和CEO，我希望这一点能明确写入协议。”

　　“既然把具体经营，全权委托给硬币之星，这样的要求，很合理，”坎塔卢波说，“还有其它要求吗？”

　　“为了保证这一要求能够落到实处，我希望在Redbox的董事会上，硬币之星，要委派超过半数的董事。”

　　这一点才是关键。

　　董事长和CEO，总要对董事会负责，冯一平相信，在坎塔卢波的任期内，即使硬币之星在Redbox的董事会里处于劣势，也没关系。

　　但是，下一任麦当劳总裁上任之后，还能不能有这样的默契，谁能保证？

　　“我个人倾向于5人董事会。”

　　这个要求，让坎塔卢波再一次皱起了眉头，“我虽然理解你的顾虑，但是，冯，我得说，要让董事会同意这样的附加条件，同样不容易，恐怕你说的这一点，正是我们董事会一定要要求的。”

　　所以我才提出这个附加条款的。

　　而且，这事真不容易吗？冯一平觉得容易也容易，不容易也不容易，就看坎塔卢波怎么做。

　　“不过，既然你已经表现出了诚意，我会想办法尽量满足你的要求。”

　　虽然说得为难，坎塔卢波还是比较爽快的答应下来，想来他同样清楚冯一平真实的想法。

　　“我期待着你的好消息。”跟这样经验丰富的人合作，就是轻松。

　　……

　　“冯，你的意思是，要保证在董事会里，我们委派的董事，和麦当劳委派的董事人数一致，比如都是两位，再聘请一位独立董事吗？”回酒店的路上，默巴克说。

　　“我正是这个意思，如果麦当劳委派超过一半的董事，未来的内耗，肯定不可避免，我最讨厌的就是这样的事，但是独董，肯定比麦当劳的股东好争取。”

　　说起来，在这会，他又有点怀念国内的商业环境。

　　要是在国内，哪用得着这么麻烦？

　　要是有一家公司率先开展了类似Redbox的业务，冯一平完全可以照搬它的模式，大规模投入，然后，搞不好都会逼得首创公司倒闭。

　　这就是所谓的走别人的路，让别人无路可走。

　　十多年后，这样野蛮的行为，依然在国内屡见不鲜层出不穷。

　　可是在美国这个社会，又是面对麦当劳这样的巨头，还真不好这样做。


第八十一章 多此一举

　　大事已定，只等坎塔卢波想办法说服麦当劳董事会，同意冯一平的要求，这个新计划就可以实施，而且，这事看来并不难。

　　于是，到芝加哥这么几天以后，他们终于得到了至少一个下午的休息时间。

　　“我得去拜访一些老朋友。”布坎南说。

　　“刚好，我在这也有一些私事，”默巴克说，“所以冯，下午我们都不能陪你。”

　　“晚上也一样，我估计得和他们一起吃饭。”布坎南补充了一句。

　　“哦对，我也一样，不用等我们，”默巴克按下和驾驶室之间的小隔板，对坐在副驾上的欧文说，“欧文，冯下午就交给你了，记住，一定要保证他的安全。”

　　冯一平感觉有些好笑，这两个家伙异口同声的说下午和晚上没时间，肯定是因为自己那天在酒吧和艾米莉亚一起出去，所以想给自己一些空间。

　　可是，日月可鉴，我和艾米莉亚，还是非常纯洁的关系好不好？

　　“那么好吧，刚好我也想领略一下正宗的美国风情。”

　　看到他们俩一脸“果然如此”的表情，冯一平觉得还是要解释一下，“下午，我准备去巴拉克的竞选办公室做志愿者助选。”

　　“哦，这是挺好的。”

　　“亲历一次也不错。”

　　两个心思不太纯洁的老男人，都有些意外冯一平的安排。

　　他们不知道，冯一平早就想亲身感受一下被美国人吹到无以复加的选举，究竟是怎么一回事。

　　……

　　午餐过后，三个人分头行动，好像真是说什么来什么，刚上车，冯一平就接到了艾米莉亚的电话，“冯，晚上有时间吗？关于你的提议，我有些问题，想要跟你面谈。”

　　冯一平现在可不敢在晚上跟她面谈，玩火，一次就够，再来一次，他不保证能做到不引火烧身，“不好意思，今天晚上也有商务活动，你可以把问题发到我邮箱，或者直接跟我们的人力资源部门联系。”

　　“那么，在你离开芝加哥之前，我们还有机会见面吗？”

　　“我得看时间安排。”

　　“明白了。”艾米莉亚干脆利落的挂掉了电话。

　　居然这么轻松的算了？这好像不是她的风格？

　　就几次打交道的情况看，冯一平本能的觉得，艾米莉亚一定还有什么后手，不过，那也没有多大关系，只要不再面对类似那天晚上的情形，冯一平自信不会出任何问题。

　　“Boss，需要我让她和你保持距离吗？”欧文问。

　　“啊？”冯一平一愣，然后马上明白，他肯定以为自己是沾上了一个甩不掉的麻烦，“不用，艾米莉亚在公司并购方面，经验丰富，我有意让她加入我们公司。”

　　如果基于欧文以为的情况，那他提的这个建议，就有些无情，不过，这足以说明，他现在的行事准则，完全是以冯一平为中心。

　　“辛苦你了伙计。”冯一平对这个大个子说。

　　以美国的观点来看，欧文是真有些辛苦，只要冯一平去公司或者出差，他一定得跟着。

　　冯一平经常休息时间去公司，这也意味着他要经常跟着加班。

　　“在外出差时也罢，在硅谷的时候，需不需要为你配几名助理，和你一去轮班？”

　　出差的时候，冯一平可不想张扬的在身后带着好几个保镖。

　　他带着欧文，主要的原因，是因为他是亚洲人，而且是一个天生面善的亚洲人，在美国的不少地方，亚洲人，比黑人还好欺负，甚至干脆就是一些黑人兄弟下手的对象。

　　天生面善的他，就更是那些坏蛋眼中好欺负的人里，最好欺负的人。

　　他可不想自己来到一个新城市，漫无目的地瞎逛，一不小心逛到了贫民窟，然后被打劫得只剩下一条内裤。

　　真不是因为安全威胁，相对来说，像他这样并没有跟他人发生利益冲突，又非常低调的人，很难成为那些以绑架、打劫为生的专业人士的目标。

　　从事那一行的人并不是没脑子，他们也会衡量风险和回报。

　　在美国绑架中国内地的首富，那会造成什么样的影响？一下子就会引来中美国两国警察的重视，绝对是一件高风险，低回报，很不划算的买卖。

　　“老板，至少暂时不用，其实我工作时间很短，你在公司忙的时候，我就在公司附近自由活动，睡觉也可以，休息得很好。”

　　从心里说，他不想再有其它从事和自己同种性质工作的人，来接近冯一平。

　　“等忙过这边的事以后，你跟我回中国，我在国内，有两个司机，我希望你们能加强交流。”他很希望看到从PLA复原的两个侄子，和从美国USMC退役的欧文，能擦出什么火花来。

　　……

　　小奥黑的竞选办公室，听起来好像很高大上的样子，其实就是一条不起眼的大街上，一处临街房子的一楼。

　　不一样的地方，在于这处房子和附近一带，贴满了很多小奥黑的竞选海报，半身像的下面，印着他的竞选口号，“yes，wecan。”

　　他本人不在这——这是冯一平特别要求的，要是让他等在这儿，郑重其事的陪着自己参观，为自己介绍，那样高调并不好，搞不好他的对手就会在这事上做文章。

　　接待冯一平的是他的高级顾问，戴维·阿克塞尔罗德，这是一个留着胡子，但头顶正中光溜溜的，需要“地方支援中央”，法令纹很重，看起来很严肃的中年人。

　　“你好冯，非常感谢你的支持。”他握手很有力。

　　“没什么，”冯一平好奇的看着忙碌的办公室说，“这个环境，我们还是不谈这个话题的好，戴维，你觉得我能做哪个工作？”

　　“谢谢你的理解，我认为，你最适合的工作，是打电话。”

　　他带着冯一平穿过拥挤的办公室，走到一张没人的办公桌前面，找人拿给他一本选民资料，“这个部门的工作任务，就是通过电话，争取一些倾向于我们的对手，或者一些不确定支持谁的选民。”

　　确定支持小奥黑的，当然不用再浪费时间，确定支持他对手的，暂时也没必要去浪费时间——改变一个人的政治倾向性，不是件容易的事。

　　他拿过一件竞选团队的体恤交给冯一平，在他肩膀上拍了拍，“谢谢！”

　　他是真的很忙，跟冯一平说这几句话的功夫，就被人打断了三次。

　　冯一平套上体恤，笑着跟几个注意到了他这个新加入成员的人点头示意，没有急着打电话，感觉这个场景很熟悉。

　　如果拿掉墙上的那些海报，很像大促销时，有佳办公室里的场景。

　　不止是这一点像，他翻看了手中的选民资料，和他们的客户资料没什么区别，内容非常翔实。

　　这是那些负责“门对门”（doortodoor）的同事，拿着选民情况表，经过实地走访以后，整理出的资料。

　　里面有很多选民详细个人资料，比如家庭情况、族别、语言等等，最主要的，是该选民的政治倾向性，支持谁，倾向支持谁，不确定等等，非常清楚。

　　负责传授冯一平这个菜鸟一些经验的，是一位白领，和冯一平一样，他也是志愿者。

　　但冯一平是为了见世面，他是为了提高自身竞争力。

　　只听了说了个开头，冯一平就完全懂了，“我明白。”

　　确实明白，就和他做过的，照着黄页上的电话，向不认识的人推销自己的商品一样，只不过，他今天要推销的商品，是小奥黑，以及他的竞选纲领。

　　也因为如此，这个电话推销，更像那些通过电话买保险的，通话的时候，非常热情，非常有鼓动性。

　　不过因为是家里的电话，冯一平的打出的头三个，都没人接，第四个，终于有人接，“你好，我是巴拉克先生竞选办公室……”

　　介绍的话都还没说完，那边就已经传来忙音，旁边桌上那个精瘦的黑人兄弟忙里偷闲的跟冯一平说了一句，“伙计，这样的情况很常见。”

　　是很常见，作为一个业务员，冯一平经历过不少这样的情况。

　　第五个电话，通了，听到那边一个男人“喂”了一句，冯一平马上说，“你好巴萨姆先生，我是巴拉克先生……”

　　“好了好了，我一定选他，请你们别再打了。”这话里竟有讨饶的意思。

　　旁边的黑哥们朝冯一平耸耸肩，显然，这样的情况同样常见。

　　冯一平霎时感觉自己今天有些多此一举，来见识这个干什么？这实质上跟商业推销，完全没区别嘛！


第八十二章 搅局者

　　坎塔卢波看来面临的阻力不小，冯一平他们得到了半天又一天的休息时间，不过这一次，连患得患失的默巴克也都很放松。

　　芝加哥美术馆亚洲馆，布坎南和默巴克陪着冯一平在这里浏览。

　　说是亚洲馆，还不如就说是中国馆，里面展示的文物，特别是那些精品，大多都属于中国，这既是让人感到骄傲的地方，也是让人感到痛苦的地方。

　　骄傲的是，在近代以前的亚洲，中国，绝对是最先进的国家，痛苦的是，这些珍宝既见证了那时我们的辉煌，也亲历了我们在近代的衰落，不然它们的归宿，也不会是在这异国他乡的展示柜里。

　　这里展出的中国文物，可不是以数量取胜，瓷器、玉器、青铜器、佛像、甲骨文……全都有，而且几乎涵盖了中国历史上所有的封建朝代。

　　其它的不说，就连商代的青铜鼎这样的重器，馆里单展示出来的，就不止一尊。

　　冯一平浮想联翩感慨万千，布坎南和默巴克就没有这么多想法，在瓷器区流连忘返，赞不绝口，也许在他们看来，这是很正常的事，越是民族的，就越是世界的嘛！

　　默巴克弯着腰端详一个清代的粉彩花瓶，嘴里啧啧称奇，“虽然我说不出它好在哪里，但是一看到就明白，这绝对是一件非常完美的作品，这样的瓷器，应该也代表了那个时代最高的科技吧。”

　　这个，应该算吧，冯一平想。

　　“默巴克，你现在怎么一点都不担心？”布坎南见他这么放松，忍不住问道。

　　“有什么好担心的？昨天坎塔卢波的话，不是把麦当劳的态度说得很清楚吗？合作，绝对不是问题。”

　　他是真的很放松，回答布坎南问题的时候，眼睛都没有离开过那个瓶子，“啧，真是完美！”

　　布坎南笑着看了冯一平一眼，“你就不担心，麦当劳的董事会，不会同意我们昨天新提出的几条附加意见？”

　　“怎么会？坎塔卢波先生很清楚怎么解决这个问题，而且，虽然这项合作，对硬币之星来说很关键，但对麦当劳来说，这就是一个不起眼的新项目。”

　　“这个项目的规模，跟麦当劳总体规模来说，更是不值一提，成败都无关大局，之所以现在还没结论，我想主要原因，还是麦当劳的一些股东，不习惯跟一般的公司平等合作吧。”

　　“不过，我想坎塔卢波先生一定能做通他们的工作，其实很简单，只要让他们好好看看们财务部门核算的那几张表就行，相比感情，这些家伙更看重数字，你说不是吗？”

　　他确实想得很明白。

　　但是，下一刻，他的动作依然表现出他是有多么在乎这项合作。

　　布坎南冲着他摇了摇手机，“消息来了，你要听吗？”

　　默巴克马上扔下一直看不够的花瓶，三步并作两步的凑过去，“怎么说？”

　　“你好，奥普拉女士。”就不是麦当劳打来的电话，默巴克马上开始尝试以眼杀人。

　　“好的，非常感谢，我一定转告他，我尽快给你回复。”他虽然说得很平静，但冯一平和默巴克看得很清楚，他那一样是装的，其实同样非常激动。

　　“冯，奥普拉的电话，她说非常乐意让你做她脱口秀的嘉宾，让我向你转达她的问候，还问我们什么时间最合适？”

　　和冯一平他们想的和分析的一样，在他们三人明显带着情绪离开以后，原本施施然的奥普拉，在分析了做和不做的利弊之后，少有的淡定不起来。

　　虽然上她的脱口秀，会对冯一平和他的公司，有不错的宣传效果，但同样，冯一平选择她的脱口秀，作为自己在脱口秀栏目的首秀，肯定能提升她节目的收视率，而收视率，正是她牛气的根本。

　　她现在的收视率虽然在脱口秀节目里领先，但同样面临着好几个强劲对手的挑战。

　　当然，她们最在乎的就是面子，所以，这个电话，她一直捱了一天才打，不过，是她亲自通知，要知道，平常这样的事，都不用她团队里的中层主管来做。

　　“冯，我觉得没必要跟她们计较，娱乐圈，就是那样，而且客观的说，上她的脱口秀，宣传效果肯定会不错。”默巴克以为冯一平还对那天的事有意见。

　　他完全多虑了，这也是一个商业决定，冯一平怎么会感情用事？

　　“谢谢你老默，我明白的，布坎南，最好是这样，等坎塔卢波有了确切的消息以后，我们再定具体的时间。”

　　如果麦当劳那边同意冯一平的意见，那双方可以马上先签署意向性的协议，之后，自然会派团队协商合作的具体事宜，最后签署正式协议的时候，冯一平还免不了要再跑一趟芝加哥，时间定在那个时候，自然最好。

　　方便，还能顺道宣传一下新项目，一举几得。

　　“好的，我明白，”布坎南话音刚落，马上兴奋的举着手机说，“来了，这次是麦当劳的。”

　　……

　　公历9月8号，周一，这一天，恰好是中国的传统节气白露。

　　早上8点，硬币之星和麦当劳，同时向外发出了公告，双方拟就Redbox业务展开合作，在这个项目里，双方首轮投资为，麦当劳5200万美元，硬币之星4800万美元。

　　公告简要说明了这次合作的内容、条件，双方董事会审议情况，提示了风险，并确定了公告这次合作预案的时间，17号，也就是10天后。

　　附件里，还有各自公司董事会独董的意见。

　　因为这次合作，总金额并不太大，双方都可以轻松支付，所以并没有类似一般合作公告里的重头，连带保证担保的事项。

　　这事带来的直接后果，就是当天开市后，麦当劳的股价，小幅上扬，而硬币之星的股价，则是立马高开。

　　之所以出现这样的情况，并不是因为这一次的合作。

　　在硬币之星被NEXTDOOR收购后，从之前的硬币换卡计划，到现在和麦当劳合作，扩展在相关领域的业务，这一系列动作，让投资者对硬币之星的明天充满信心，当然，也可以说是对冯一平很有信心。

　　艾米莉亚第一时间看到了这个消息，这样看来，冯一平前两天一直说忙，说没时间，原来也不是托辞，同时她有些明白，冯一平此时怕是已经回到了硅谷。

　　果然，拨打他的电话，是一位女助理的接的，“对不起，冯正在参加一次重要会议。”

　　招呼不打一个就走了？艾米莉亚很恼火，哼，17号，你等着！

　　……

　　这样对两家公司好，对持有两家公司股票的投资者好的事，并不能让所有人都高兴。

　　比如，哈斯廷斯看到这样的消息后，感到满满的都是恶意！

　　自己果然没有想错，那个冯一平就是一直对自己的奈飞始终贼心不死。

　　现在，估计除了当事人，只有他最清楚冯一平的最终目的。

　　他争取中国银行的大额贷款支持，他收购硬币之星，他想办法提振硬币之星的业务，这都不是主要目的，他的最终目的，就是自己的奈飞，不然，为什么这么快就宣布跟麦当劳在DVD租赁业务上合作？

　　难怪上次跟布坎南联系硬币换卡事宜，他答应得那么爽快，说不定他们早就把奈飞看成了自己的囊中之物。

　　他真的有点佩服冯一平，居然能被他想出一条这么样的路子来，在那么多公司，那么多种可能里，冯一平能选中这样一条路，真的很不简单。

　　如果单纯是麦当劳，他是一点都不在乎的，本来就有销售DVD的沃尔玛他都打败了，何况第一次涉足这项业务的麦当劳？

　　但现在不一样，Redbox加上硬币之星，麦当劳的上万家分店，硬币之星那么多的合作伙伴，以及在这一领域丰富的运作经验，加上主导者冯一平卓越的掌控能力，他相信，新的Redbox，绝对能很快占据一大部分市场份额，成为自己的一个强劲对手。

　　关键是，接下来，谁知道NEXTDOOR网站上，不会出现一个出租DVD的版块？

　　出现一个，才是理所当然的事，到那时，他们再把线上线下打通，这才是对自己致命的威胁。

　　真是想想就头痛。

　　只是，一直在担心狼来了的哈斯廷斯，在终于确定，狼真的就要来了的时候，除了愤怒，竟然也觉得有点轻松。

　　他感到最担心，也最无力的就是，不知道冯一平将有什么举措，现在他知道了。

　　那这刚好，自己可以从容的想办法应对。

　　只是想着想着，他还是忍不住连说了几次那个F开头的词。

　　他真的有些悲愤。

　　为什么这样不大的一块市场，居然有这么多世界500强公司前赴后继的加入进来？

　　那些入行早，早就奠定了行业优势的那几家公司不说，先有沃尔玛，现在又有麦当劳这样相关或者完全不相关的大公司加入进来。

　　为什么自己想低价卖掉公司的时候，不但没人要，反而受到了羞辱，现在自己铁了心想把这件事当作自己终身事业的时候，偏偏就有人死盯着自己的公司不放，变着法的想收购？

　　还有，明知道麦当劳推出这项业务，自己为什么没有放在心上，为什么没有及早制定应对措施？还是太大意，或者是，不知不觉的，已经变得有些傲慢。

　　不过，这么多年风风雨雨的走过来的哈斯廷斯，是个心志坚毅之辈，他明白，这样的自怨自艾，完全不能解决问题。

　　现在最理想的事，就是搅黄他们的这次合作，该怎么着手呢？他苦思冥想着。

　　……

　　芝加哥橡树溪麦当劳总部园区。

　　精神抖擞的坎塔卢波走进办公室，跟自己的秘书打招呼，“早，苏珊，把我今天的日程表送进来。”

　　“其它的没什么变化，只是从昨天下午到今天早上，奈飞公司的CEO哈斯廷斯已经打了四个电话，他说有正要的事情，希望能和你面谈。”

　　“奈飞的哈斯廷斯？”坎塔卢波想了一下，“这件事先放放，就说我很忙。”

　　在发觉Redbox可能会成为一个新的业务增长点以后，他们自然详细了解过DVD租赁市场的主要竞争对手，因此很清楚奈飞的底细，对奈飞这个时候联系他，他自然清楚他的来意。

　　但是，他清楚奈飞的商业模式，对Redbox这种模式，奈飞比自己的公司还没经验，双方合作，完全不能实现优势互补，很大的可能是互相拖累。

　　于是他很快就得出结论，不论奈飞这次联系自己是什么说法，目的应该只有一个，那就是破坏自己和硬币之星的合作。

　　这样的人，这个时候，还是不接触也罢。

　　他刚把这事跑到脑后不到半个小时，秘书的电话打进来，“先生，奈飞的哈斯廷斯，已经到了园区，现在就在楼下。”

　　这还真是！

　　“说我不在。”坎塔卢波干脆的说。

　　午餐时间，秘书对走出办公室的坎塔卢波说，“先生，那位哈斯廷斯，依然在楼下等。”

　　坎塔卢波摇摇头，“通知司机，让他在地下停车场等我。”

　　他并没有被哈斯廷斯的执着感动。

　　在西方，这样未经预约，而主动找上门来的事，其实已经算一个很不礼貌的行为，哈斯廷斯今天这样的做法，也可以理解为带有强迫的性质。

　　如果每一位来访者都效仿哈斯廷斯的做法，那么坎塔卢波将完全不能安排自己的时间。

　　哪知道，他在自己常去的那家俱乐部坐下来没一会，刚点完菜，一个留着络腮胡子，个子高大的男人就走过来自我介绍，“你好坎塔卢波先生，我是哈斯廷斯。”


第八十三章 伪装的坚强

　　“收拾好了吗？要不要帮忙？”罗小敏和梁文静背着包拖着箱子来到张彦房间。

　　“好了。”张彦拉上行李箱拉链，再看了眼窗外总是看不够的白云蓝天，碧海沙滩，闭上眼感觉了一下已经日渐清凉的海风，虽然住了这么长时间，还是有些不想走。

　　“舍不得？”罗小敏放下行李，揽着她来到阳台，“这里确实美，住在这里确实很爽，可是，国内的美景多了去，都在前面等着我们领略呢。”

　　张彦不太习惯这样跟人亲密接触，挣脱了她的怀抱，“不好意思啊，还拉着你们跟我一起走。”

　　“这说的什么话？什么叫拉着，我们两个出来胡乱转，很高兴能遇到你这样的人。”

　　“我们出来其实没什么规划，但听你一说，也希望能去太行山，去大草原，去大沙漠看看，也希望去世界屋脊，体会一下什么叫高原红。”梁文静说。

　　“走吧，”罗小敏轻松的拎起张彦的背包，“我们继续去观世界，有句话不是说吗，世界都没关过，哪来的世界观？”

　　张彦倒没这么想，世界观什么的，有或者没有，重要吗？

　　她只是觉得，这样的自我放逐，让她觉得轻松。

　　之前让自己觉得心痛欲绝的那些事，现在渐渐淡漠或者陌生起来，之前感觉一片灰暗的世界，现在也恢复了它五彩斑斓的本来面目。

　　她没有深究，也懒得深究，所以，她并没意识到，这样的变化，其实是源于她内心的投影。

　　……

　　火车况且况且的从南方出发，慢悠悠的横穿了大半个中国，几天后，她们抵达了张彦心目中的下一处旅行目的地，晋地的太行山大峡谷。

　　风尘仆仆的张彦，小心翼翼的站在一处崖边，看着脚下幽深的大峡谷，忍不住有些晕眩，而峡谷对面，壁立千仞，险峻雄奇，虽然和之前看了那么长时间的海完全是两种形态，但实质却是一样的大气磅礴。

　　“真是鬼斧神工。”她不由自主的说。

　　“你们两个，都不去五台山？”罗小敏抄着手问。

　　一向表现得大大咧咧的她，此时问起这样的话，让人感觉不到一点试探的意思。

　　“我不想去。”张彦想也不想的说。

　　其实在她出门之前，五台山这个地方，是她最想到的地方之一，心灰意冷的人，首先想到的就是逃避。

　　但是，现在的她，已经完全没有这样的想法，在海边住了近两个月，不知不觉的，她变得坚强了起来。

　　她感觉，如果按自己计划的，走完这一趟之后，不但不会再逃避，还能主动碰触之前那让她每一想起，就觉得痛不欲生的事。

　　“我们不回城里，就在这附近的村子，找个民房住下来好不好？”

　　“好哇，这样才有意思，”罗小敏跳着表示赞同，不是迎合张彦，是因为她真的也是这么想的，“我这就让他们去办。”

　　那两位男同事，理所当然的成了家里派出来保护她们俩的人。

　　“不好意思，又沾你们的光。”张彦觉真觉得有些不好意思。

　　“我们之间还说这个多见外。”梁文静笑着说。

　　其实她心里说的是，我们都是沾你的光啊！

　　……

　　等他们从峡谷回来，一切都已经布置妥当，因为钟长松不止一次的在电话里说过，什么都不是问题，一切都以满足张彦的要求为首要任务。

　　所以别说在附近的村子里租一套房子，就是买一套，或者是找人加急盖几间活动房，那都统统不是事。

　　租到的房子，条件不错，是一对年轻人为了结婚盖的婚房，但婚后不久，小夫妻就双双外出打工，刚好完美的解决了他们的需求。

　　在国内，不管是在哪个省份，山区的农村，并没有太明显的区别，看着眼前似曾相识的一切，张彦觉得非常亲切。

　　看着她熟稔的在伙房准备晚饭，罗小敏和梁文静怎么能在一边站着？

　　“我来我来。”

　　罗小敏去灶后添柴，却把原本烧得很旺的火三两下给憋熄了，梁文静准备炒菜，看着那么大，那么深的锅，一时不知如何下手。

　　“这些事你们肯定做不来，真想帮忙，去把菜洗了，把饭煮了吧。”

　　笑嘻嘻的站在旁边看她们出洋相的张彦，又接过主导权。

　　脸上都有黑印子，还被烟呛得不轻的罗小敏问，“张彦，这些事你怎么这么熟悉？”

　　“这有什么好稀奇的，我就是农村长大的好不好。”

　　“啊？”这个情况她们还真不知道，她们只知道，张彦的爸爸，是装饰公司的中层，没想到居然是农村人。

　　“我们家是前年才搬到省城，之前一直在乡下。”太行山里的夏天，比外面短，初秋时节的夜里，已经有了些寒意，看着又旺起来的橘黄色火焰，张彦觉得温暖又亲切。

　　这感觉，好像和第一次见他时的感觉是一样的。

　　看着熊熊燃烧的柴火，张彦仿佛看到冯一平在对自己温和的笑。

　　“如果不是因为……”张彦没有说出那个他字来，“我们家现在肯定还会在农村，我怕是在学校教书的工作都找不到，现在，应该在南方哪个城市打工，为了一个月一两千块钱的工资，整天奔忙，哪还能像现在这么悠闲，哪还能有机会认识你们俩。”

　　张彦觉得有些无奈，自己最近一直想回避他，现在却发现，不管走到哪，却始终避不开他。

　　你为什么要对我，对我家影响那么大？

　　从小在省城一般长大的罗小敏和梁文静，这时才发现，原来有时候在农村长大，也是一种优势？

　　当晚，几个人又没睡好。

　　罗小敏和梁文静，是因为不太适应这样的环境，而张彦，是因为在厨房忙活时想到的那些事，又一次辗转反侧，无法入睡。

　　她以为自己已经比以前坚强，哪知依然还是这样。

　　……

　　深圳，依然是那个店面，不过人数已经翻了一倍，从原来的3个，变成了6个。

　　“今天的工作，大家都完成得不错，”依然是每天的工作总结，“我今天想说的问题，可以说跟工作无关，但也跟工作有关，宿舍里的热水器性能不错，我们不是特意装了做摆设的，希望大家能注意个人卫生，一天至少洗一次澡。”

　　“这也可以说是硬性要求，”王昌宁说，“应该没有一个客户希望我们上门组装家具的时候，一身汗臭。”

　　这个每天都要进行的班后会，并不是他们俩想过过老板的瘾，是真的非常有必要。

　　真正做起事来，才发现每天都会出现问题，每天都会有需要改进的地方。

　　“振兴，”肖志杰对身边那个员工说，“你做事很扎实，效率也很高，只是，我们所有工作的最终目的，就是为了让客户满意，所以，对工作过程中，一些客户看起来没有营养的一些问话，我们还是要积极回应，不能置之不理。”

　　这个叫韩振兴的小伙子，是他们聘请的第二位员工，也就是在公园露宿了好几天的那个。

　　做事绝对不用他们督促，就是好几次，客户问他话的时候，他就像没听到一样。

　　“一切都要围绕着客户转，不能让他们觉得受到了冷落，不然，我们其它的工作做得再好，他们依然会有意见。”

　　“肖总，我知道了。”一直低着头的韩振兴依然低着头说。

　　韩振兴为什么会这样，肖志杰和王昌宁以为是他性格的问题，压根没有往他之前的工作经历上想。

　　在公园露宿之前，韩振兴在一个台商的机械加工园区工作了一年多时间，而那个园区，几年后，发生了震动全国的事，好多个和现在的韩振兴一般年龄的人，选择在他们人生才刚开始的时候，结束自己的生命。

　　开完会回到家，王昌宁一躺到沙发上就不想起来，肖志杰虽然也觉得很累，但是脑子里一直翻腾得很厉害，突然没头没脑的说，“昌宁，我真的想去集团上海的总部工作。”


第八十四章 于事无补

　　坎塔卢波放下刚拿起的报纸，笑着跟哈斯廷斯握了一下手，“你好。”

　　从眼神到表情，他完全没有任何不高兴的意思。

　　对他这样都老成精了的人来说，一般人想从他身上看出他真实的情绪，那是一件不可能的事。

　　“抱歉坎塔卢波先生，”哈斯廷斯自然也不会提什么我在你楼下枯等了一上午的事，“不好意思，打扰了。”

　　坎塔卢波没有请他坐的意思，哈斯廷斯也没有要他允许的自觉，直接坐了下来。

　　这样的高级俱乐部，接待的都是熟客，他清楚，坎塔卢波不可能在他俱乐部的这些老朋友面前不讲风度，“相信你也听说过奈飞和我，我今天冒昧打扰，就是想向你和麦当劳公司表明一个态度，奈飞公司，也对Redbox非常感兴趣，而且我们自信能比硬币之星做得更好，是Redbox最好的合作伙伴。”

　　他没有废话，一上来就直接表明了自己的来意和态度。

　　要这么说江山易改，本性难移呢？虽然是在这样的情况下找上门来求合作，哈斯廷斯的这些话，依然自信到有些傲慢。

　　硬币之星才是Redbox最好的合作伙伴？那这么说，坎塔卢波和董事会一致看好硬币之星，当然就是一个错误。

　　“谢谢你的好意哈斯廷斯，”坎塔卢波把报纸细心的叠好，“是的，我知道你和你的奈飞公司，都非常优秀，也非常感谢你对Redbox的认可，只是，我认为现在不是谈这件事的时候。”

　　“相信你看到了我们的公告，同时，从昨天开始，我们和硬币之星的团队，已经在就协议的具体条款进行商讨，这桩经过我们两家公司董事会批准的合作，目前进展顺利，所以，我只能说抱歉。”

　　“我看到了公告，坎塔卢波先生，”哈斯廷斯双手紧握放在餐桌上，坐得直直的，“但那只是一个动向，我也注意到，你们双方都在公告里说，这项合作能否成功，依然存在一定风险，奈飞，愿意成为这个原因。”

　　他这也真是豁出去了。

　　坎塔卢波的神色严肃起来，这不是他变得认真，而是有些不耐，有些不喜，他和冯一平，两家公司最高负责人谈了好几次，他自己也做了公司董事好几天的工作，你所暂停就暂停，你说放弃就放弃？

　　“我们为什么要选择奈飞？”

　　“因为，在DVD租赁领域，我们奈飞有着最丰富的经验。”

　　“在DVD租赁领域，百视达和DVDPlay、TheNewRelease、HollywoodVideo不是经验更丰富？”

　　此时的百视达，可不是后来苟延残喘的百视达。

　　01年，美国的DVD租赁业务总额，创纪录的突破了百亿美元，达到102.6亿美元，而传统的DVD租赁公司，占据了这过百亿美元中的大部分，足足超过7成。

　　而库存充足，在全国各地开有几千家连锁店的百视达，又占据了这大部分中的大部分，总额是102.6亿，百视达一家的营收，就达到了51美元之巨，刚好占据了半壁江山。

　　奈飞虽然增长迅速，但是跟百视达一比，那差距，不是明显，而是相当悬虚。

　　这一点，哈斯廷斯不可能否认，也否认不了。

　　“不过是最后的辉煌而已，”哈斯廷斯不屑的摇摇头，“你我都知道，在这个互联网高速发展的时代，百视达那样一个地方开一间店传统的业态，被淘汰，被唾弃，那是迟早的事。”

　　“我们始终认为，互联网并不能帮我们做所有的事，实体店存在了几千年，它们将继续存在几千年。”

　　哈斯廷斯的这话，坎塔卢波同样不喜欢听，如果按哈斯廷斯的意思，麦当劳，同样是传统的业态，但对坎塔卢波来说，他们在各地的那些分店，恰恰正是他们的优势所在。

　　“按你的标准，我们的Redbox，同样是传统的业态。”坎塔卢波继续。

　　而且，从本质上说，一辈子从事传统快餐工作的坎塔卢波，也是一个传统的人，对于一些人宣扬的所有的事，以后都要借助网络，他不是很感冒。

　　麦当劳最大的优势，就是线下。

　　“抱歉，我这话并没有其它意思，我们都知道，行业不同，标准自然也不一样，餐饮业和DVD租赁行业，区别很大，实体店依然至关重要。”哈斯廷斯也意识到了自己那话的不妥。

　　他不得不又跟着解释，“准确的说，Redbox，应该是传统业态中的新业态，这种模式，有很多独创的优势。”

　　“坎塔卢波先生，我要声明，我不是认为所有和互联网关系不大的业态都是要遭到淘汰的传统业态。”

　　“我也不是说奈飞的模式，有多么先进，我只是想说，奈飞，是一家不惧压力的公司，我们公司的发展历程，有力的证明了这一点。”

　　“我们从当初频临倒闭，到现在已经成为业内第四大租赁商，足以说明这一点。”

　　“在和一个个实力强劲的对手竞争中，我们积累了非常丰富的经验，建立了最完善的资源库，同时，我们还培育了一大批忠实的用户，而这些，都是硬币之星不能提供的。”

　　“线上和线下结合，会发生一加一大于二的结果，因此，我还是请求你和麦当劳能郑重考虑我的提议，是和一家之前没有涉足这项领域的公司合作有利，还是跟一家具有丰富经验的公司合作更有利？”

　　“这个答案，我想很明显吧。”哈斯廷斯解释带说服，说了一大通。

　　“线上的DVD租赁，现在也不是什么新业态，据我所知，最近让贵公司头痛的沃尔玛，线上租赁业务发展也很迅速？还有百视达的线上租赁，同样也在筹备中，所以你说的优势，并不是你所独有的。”

　　“另外，明显的是，我们和硬币之星合作，会迅速在全国的大小超市，铺设上万台租赁机，每台单机，一年收入多达几万美元。”

　　哈斯廷斯说得再好，没有冯一平给他简单算的一笔账有吸引力。

　　“对不起，如果没有其它事，我要用餐了。”坎塔卢波说。

　　这个保证，哈斯廷斯给不了，其实对他来说，如果能跟Redbox合作，得到好处的，其实是奈飞。

　　既然是租赁，就涉及到“一借一还。”在借这个环节，目前百视达和奈飞，各有优势，但在还这个环节，Redbox的这种模式，是所有的租赁公司里，最方便快捷，而且成本最的，这也是哈斯廷斯越想越觉得不能让硬币之星如愿的原因。

　　“坎塔卢波先生，除了其它的条件，我们可以给麦当劳Redbox现有的业务，更高的估价，我们也可以接受在新公司里，拥有更低的股份。”

　　自己的优势，对麦当劳没有吸引力，哈斯廷斯转而谈钱。

　　坎塔卢波笑了，“我们麦当劳成立了这么多年，所以，比其它的公司，我们更有耐心，同时，我们也更看重长期的利益。”

　　“麦当劳还有一个其它公司比不了的优势，你知道是什么吗？我们每天会产生巨大的现金流，所以，眼前多几百万，或者少几百万，对我们来说，并没有太大意义。”

　　当然，如果对他们现在运营的那些租赁机，以及这种模式的估价，能高出上千万，或者更多，坎塔卢波也非常欢迎。

　　虽然和奈飞合作，依然没可能，但是，可以以此为条件，再从硬币之星那里，多要些好处来。

　　但是，奈飞能在硬币之星估价的基础上，再多溢价上千万美元吗？不可能。

　　奈飞是哈斯廷斯创办的公司，但不是他一个人的公司，他头上，同样有董事会，还要对市场上大大小小的投资者负责，不像硬币之星，刚完成整体收购的冯一平，在董事会，也可以一言而决。

　　“你知道的，坎塔卢波先生，我们同样可以向麦当劳董事会发出合作提议。”好说不成，哈斯廷斯使出了最后一招。

　　“呵呵，这是你的权利，我们也欢迎。”

　　坎塔卢波听出了他这是什么意思，言外之意，不就是说他作为麦当劳的总裁，拒绝了潜在第三方更高的报价，从而质疑他的专业操守吗？

　　但这招，对他没有什么威慑力，因为这一次，Redbox并不是出售，而是和其它公司合作，即使奈飞在发给麦当劳董事会的文件里，提起自己拒绝了哈斯廷斯的报价，也并不能对他产生多大影响。

　　如果是一锤子买卖，追求的肯定是最高的报价，但既然是合作，追求的自然是长期收入，并不是报价最高，就最有优势。

　　“顺便说一句，这一次和硬币之星达成合作后，欢迎奈飞跟新的Redbox合作，那是一个非常有想法的团队，我相信他们也能对奈飞提供一些帮助。”

　　坎塔卢波这话，多多少少，有点回敬哈斯廷斯这一连串可以称得上无礼的举动，和质疑自己专业性的说法。

　　他不知道，自己这一句话，恰好戳中了哈斯廷斯最担心的事。

　　哈斯廷斯听了以后，顿时火冒三丈，等你们合作完成，就是我不去找他们，怕是他们也会招上我好不好？

　　……

　　和坎塔卢波谈入僵局的哈斯廷斯，大感挫败的飞回硅谷，究竟要不要向麦当劳发出合作申请，现在这一点不用考虑，肯定要发，总之，能多制造一些干扰，那都不是坏事。

　　但是，作为一家上市公司，自己在董事会，也并没有占据绝大多数，所以，在给硬币之星带去干扰之前，他自己先面临着很大的干扰。

　　他同时做了两项工作，一边抓紧说服董事会，一边，破天荒的、非常诚恳的，给包括自己视为眼中钉的百视达在内的那几家业内前几名公司的CEO打电话。

　　和坎塔卢波把话说到那个地步，他明白，自己这次，顶多只能给这项合作带来一些干扰，但是，如果百视达他们也能参与进来，那说不定真的能搅黄这合作。

　　从他的角度看，不管是百视达，还是其它那几家跟麦当劳达成合作，总比硬币之星心想事成给自己带来的压力要小。

　　结果有喜有忧。

　　在他的说服下，奈飞公司董事会，同样抱着至少能添添堵的心态，同意了哈斯廷斯的提议，在9月10号，正式向外公布了这一决定，并同时派人正式向麦当劳提出了相关提议。

　　但是，被哈斯廷斯寄予厚望其它几家同行，对他的提议，一致反应冷淡。

　　奈飞的公告发出之后，哈斯廷斯又一次主动给老冤家百事达打电话，通话的对象，还是当初拒绝收购他的安蒂奥科，“安蒂奥科，你们考虑得如何？有没有兴趣和我们一致行动？”

　　他这话，说得又不太妥当。

　　就像国内后来的一个小电商对淘宝说，“来吧，跟我们一致行动”一样可笑。

　　此时的百视达，作为行业里的老大，正是如日中天的时候，怎么可能跟奈飞这个小弟一致行动？奈飞跟它一直行动还差不多。

　　“哈斯廷斯，哦，你说那件事啊，直说吧，你的这个建议，我都没有经过董事会，对我们这样的公司来说，再发展Redbox这一的业务，不是多此一举吗？”

　　“你这究竟是真心给我们建议，还是想给我们制造麻烦？”

　　“我们一向欢迎所有的人，跟我们正面竞争，其它一些手段和小聪明，还是不要在我们面前展现，我可以正告他们，那样的打算，是不会得逞的。”

　　那边挂了电话，哈斯廷斯则摔了电话。

　　真是多此一举，跟这些顽固不化的家伙，有什么好说的？指望他们能认识到这个威胁，还不如指望麦当劳能改变主意呢！

　　……

　　麦当劳自然不会改变主意，很快，9月12号，奈飞就收到了麦当劳董事会的回函，“经过我们董事会的审慎（就1天时间，怎么看也不审慎）研究，董事们一致同意，与硬币之星合作，对我们Redbox的发展更有利。”

　　“非常感谢贵公司的提议，也期盼将来能有其它合作的机会。”

　　讽刺的是，底下签名的，赫然正是麦当劳的董事长，坎塔卢波。


第八十五章 中秋（上）

　　哈斯廷斯的这一番作为，并非没起一点作用。

　　带队谈判的默巴克，看到这个半路冒出来的消息后，那是相当紧张。

　　坎塔图波认为跟奈飞合作，还不如跟硬币执行合作，但是他不知道啊。

　　在他想来，奈飞作为一家浸淫DVD业务租赁多年的知名公司，还真是一个强劲的对手。

　　老实说，冯一平看到这个消息，也有些诧异，但是，并不吃惊。

　　他很清楚这次的合作，不同于上次收购硬币之星。

　　没有公司和硬币之星的业务重叠，但DVD出租可不一样，那些DVD租赁公司，搞不好会跳出来搅局。

　　他诧异的是，出来搅局的怎么偏偏是奈飞？

　　要知道他看中奈飞，并不是看中它在DVD租赁方面的成就，奈飞在这方面的成就也着实有限，他看中的，是奈飞这个团队非常不错的眼光。

　　不过，略一想，他也明白了这其中的关碍，布坎南找哈斯廷斯商议合作，被拒，但哈斯廷斯从此肯定也非常关注自己这方的举动。

　　如果收购硬币之星时他还不明白，到这次提出和麦当劳的Redbox合作，他一定会明白，冯一平这个布局为的是什么。

　　永远不要把你的对手想像成蠢货！

　　冯一平跟着比较了硬币之星和奈飞的优缺点，奈飞的优势，就是从事的也是DVD租赁业务，但它做的是线上租赁，对运作租赁机这样的事，同样没有任何经验和，渠道。

　　特别是渠道，对Redbox这样的业态来说，最重要的就是渠道。

　　所以从这一点看，硬币之星就是Redbox最好的合作者，没有之一，就是这会牛哄哄的百视达跳出来也没用。

　　听他这么一说，原本还想着马上去找坎塔卢波的默巴克也冷静下来，这个时候主动去找麦当劳，那不是找上门去让他在其它方面提价吗？

　　所以，虽然接下来麦当劳的谈判团队，真有借这一个新情况在其它条款上提高价码的情况，但是，硬币之星这边，始终不为所动，寸步不让，自信得让麦当劳那边的人都想不通。

　　始终在关注谈判的坎塔卢波听说后，也熄了拖上几天后再给奈飞答复的心思。

　　仅仅只隔了一天，他就代表麦当劳，正式回绝了奈飞的提议。

　　所以，哈斯廷斯这个费力的举动，真的没给冯一平带来什么实质性的麻烦。

　　当然，这是他不知道哈斯廷斯的另一个安排，他也不知道，如果哈斯廷斯在业内的声誉好一点，说不定真被他鼓捣得另外几家出手，那倒真的会是大麻烦。

　　但谁叫哈斯廷斯在同行心目中声誉一般呢，比如百视达接到他的电话后，第一反应是认为他在下套！

　　所以说，有时候啊，人品好，那才是真的好。

　　哈斯廷斯此举，还带来了另外一个结果，在公布这个消息之后，奈飞的股价同样也小幅上涨，所以，从一定角度来说，麦当劳这块牌子，还是被他成功的消费了一把。

　　总之吧，哈斯廷斯想制造的麻烦，其实都没影响到冯一平购物和逛街的兴致。

　　……

　　9月11号，就是中秋节，而从9号开始，旧金山唐人街就举办了第七届中秋街会。

　　有传统的舞狮、传统的中国音乐、舞蹈、戏剧等，不长的唐人街两边，全是各种摊位，全是来自国内的各种正宗美食，以及海外的传统佳节，必不可少的中国元素，红灯笼。

　　虽然中秋并不是美国的法定假日，但这里中秋的气氛，比国内还要热闹一些。

　　因为说起来，在海外打拼的不少华人，都是孤身一人，即便夫妻在一起，多半父母都在国内，就是父母也在身边，但是因为身在海外，在这个团圆的日子里，总是会有一种残缺的感觉。

　　为了弥补这种缺憾，大家在这个节日，普遍都投入了更多的热情，以排解那浓浓的思乡之情。

　　往华人多的地方凑凑，或者是跟平时很少联系的同学、朋友一起吃饭聚餐……

　　在中秋街会的这两天，短短的唐人街，短暂的有了国内闹市区的热闹劲。

　　街上的人们，也不再是行色匆匆，难得的都放慢了脚步，连那些看上去单身的男人，都会在那些一个挨一个的小摊面前驻足，和那些爱逛街的女人逛街一样逛得很仔细。

　　事实证明，美国人民，同样是爱热闹的，人潮川流不息的街道上，不时可见推着婴儿车的美国夫妇，和谐的融入周围操着各种口音的华人中间，购买各种小玩意，为他们听不懂的粤剧喝彩。

　　阿曼达最喜欢这样热闹的场景，手臂上吊着一只小灯笼，像只小老鼠一样，双手抱着个月饼一小口一小口的啃，小脑袋一会转向左边，一会转向右边，看到什么感兴趣的，就大声对爸爸妈妈说，“看。”

　　那模样，就像头次进城的乡下小孩一样。

　　要说，她平时可真的是住在乡下，难得见到这么多人。

　　黄静萍看着街两边爆满的中餐厅，想到了筹划中自己的餐厅，她替阿曼达拂去嘴角的月饼屑，“你说得对，我们的餐厅，规模一定要大，至少等将来建成后，要有地方能用来表演，哎，你说，我们能不能在餐厅里建个戏楼？”

　　“我觉得你这主意不错，既然要建中式风格的，那干脆连戏楼一起建。”

　　“和餐厅分隔开，最好建在一个院子里。”

　　边吃饭边欣赏节目，很low，但是一家餐厅里，附带了一个戏楼，那档次一下子就拔高了。

　　到时也三不五时从国内请些“角”过来，搞个堂会什么的，让老美也开开眼，让他们知道知道，歌剧神马的，弱爆了的说。

　　而且，那样的场所，不是很适合举办一些聚会吗，京剧专场，就搞一些脸谱，昆曲的，就摆上一些丝绸和刺绣，不是会让那些愁聚会的主题愁到死的家庭主妇们羡慕死？

　　“咦，那儿怎么也那么热闹？”居然有两家店面，比旁边的餐厅还要热闹。

　　“汇款行啊，你没看到。”冯一平指着招牌说。

　　“哦，难怪呢。”每逢佳节倍思亲，佳节之前，也是大家朝家里打款的高峰期，不管自己日子过得多难，这个时候，都会尽最大的努力，不让家人失望。

　　“可是他们为什么不去银行？这里，安全吗？”

　　“你个傻姑娘，”冯一平拍了拍她脑袋，“你以为，人人都有美国的身份？”

　　合法的身份都没有，怎么在银行开户？

　　“你是说？”黄静萍惊讶的看着那里那么多进进出出的人。

　　“是的，估计有些是拿旅游签证过来，有些是从其它渠道过来的。”

　　“也不用多想，再过上几年，国内的情况越来越好，明着暗着来这边的人会越来越少，倒是这里的留学生，回去的会越好越多，我接个电话。”

　　“你好，中秋好，对不起，这几天行程比较多，现在不在硅谷，抱歉不能参加你们的聚会。”

　　是两岸清华同学会打来的，经过那年除夕的事之后，冯一平算是对这样的活动绝了缘，能不去参加，就不去参加。

　　这个同学会举办的活动，虽然比留学生组织的活动要成熟一些，但说白了，虽然不像国内的同学会那样充斥着各种炫耀攀比，但联络感情的同样少，大家聚在一起，主要是为了在这个群体里，找寻可资自己利用的资源。

　　从一定程度上来说，学历越高，在美国呆的时间越长，发展得更顺的人，行事已经跟正宗的美国人没有区别，甚至还要纯粹，也就是更功利，人情世故什么的，早就丢到九霄云外，所以他们才能在美国混得如鱼得水。

　　真正坚守国内一些老传统的人，怕是只有唐人街上的这些老爷子，所以唐人街范围才会越来越小，越来越冷清。

　　当然，唐人街的衰败，一定意义上来说，也是一种好事，说明越来越多的华人，成功的融入了美国社会。

　　“这个月，你已经拒绝了三四个这样的邀请吧，连领事馆那边的都不去，这样好吗？你还叫我准备在家里办些多办些聚会呢。”

　　“那不一样，那是为了融入社区，是为了传达我们在慈善方面的一些观念，说白了吧，是不得不那么做。”

　　……

　　省城，非常悲惨的连假都没放的罗佳，中午跟着合租的同事——同样是今年新入职的同事走出公司大门，“本来放假，结果偏要上班，这样的日子，总是觉得特别累，中午你别管我，我不想吃饭，只想好好睡……”

　　随意朝周围看了一眼，马上说，“刚想起来，我还有点东西忘在办公室，你们先走吧。”

　　可是已经迟了，打扮整齐，拎着一个包，就站在公司门口的罗母早看到了她。

　　见她朝里跑，罗母追了过来，“小佳。”

　　罗佳无奈停下来，“妈，不是说好了吗？我明天中午回家，不用劳您大驾来接我。”

　　“就知道你不会好好吃饭，”罗母顺了顺女儿散落到耳前的头发，“妈请你吃饭。”

　　“对我这么好，”罗佳本能的把包举在胸前，“吃饭可以，这可是难得的福利，我就当今天太阳从西边出来了，或者是你错把我认成了罗维，但有些话，我要说在前面。”


第八十六章 中秋（下）

　　“你这丫头，说的好像我们有多偏心一样，你不是我生的啊，请你吃饭你还这么多话，不吃是吧，我回去了。”

　　“是不是亲生的，是不是偏心，这得问你啊。”罗佳依然站在原地小声嘀咕。

　　至于她妈妈说的回家，她是真巴不得妈妈现在就回家，可是，她都大老远专程过来等自己下班，就这样回家，这可能吗？

　　果然，罗妈妈不过是转身走两步，见身后没动静，立马转回来，这一次，见周围已经没人，她可不像刚才那么和煦，双眼一眯，“还不过来？”

　　“我就知道会是这样，”罗佳一脸不情愿的跟过去，“虽然我知道我说的你可能不会听，听了也可能不会同意，但我还是要说。”

　　“你别再让我替我哥去当说客，你今天要是还让我做这个事，我就，我就在马路中间乱跑，就等车来撞我。”她说得非常悲壮。

　　然而，正如她说的一样，她妈妈好像根本没听到她说了些什么，因为压根没有给她任何回应，牵着女儿的手过马路的时候，又习惯性的唠叨，“家里好好的不住，偏偏要花钱住到外面来，你看看你现在的样子，面黄肌瘦的，是不是一直没怎么正经吃饭？”

　　罗佳一看这反应，就知道自己绝没猜错，可是，面对耍无赖的妈妈，她是真的无计可施。

　　见妈妈带着自己径直往繁华热闹的地方去，她轻轻的摇了摇妈妈的手，“那边，有好几家餐厅。”

　　“这边没错，”罗母说，“过来的时候就看到了，前面有一家看上去不错的西餐厅，除了红酒，其它的想要什你们随便点，”罗母拍了拍她的手，“妈付钱。”

　　老妈难得的这么大方，罗佳却越发的不安起来，按自己老妈这样的性格，那她这次要自己去办的事，绝不简单，相对而言，去找冯玉萱说几句罗维的好话，好像还真不用她动这么大阵仗，难不成，老妈今天要把自己卖了？——这好像也不是没有可能的事。

　　“妈，能折现不。”她斗胆问。

　　“放心，只要这次你能办好妈妈交代的事，以后每个月，妈都带你来吃一次，不，半个月一次。”

　　罗佳听了这话，喜忧参半，喜的是，妈妈好像不会把自己卖了，忧的是，她都能下这么大狠心，可想而知这事的难度，啧，那说不定把自己卖了还省事些。

　　“妈，我们还是去中餐厅吧，那边有几家味道不错，价格挺实惠的快餐。”

　　虽然她也很想去吃一回高档西餐，但面对妈妈这么大的阵仗，她一门心思的想降低难度。

　　“都怪那该死的非典，妈也几个月没吃了，你就当尽回孝，带妈妈去吃，只不过，是妈妈付钱。”

　　罗母看起来是真的想让女儿等下不能拒绝自己的提议，“就那家了。”

　　妈妈既然这么说了，加上罗佳又很有这是最后的晚餐的自觉，所以这一餐，真是放开手脚点，吃完甜品后，在西餐厅第一次有了吃撑了的感觉。

　　用餐巾擦了擦嘴，她很认命，很光棍的问，“说吧妈，是让我去杀人还是放火？”

　　“这么大的姑娘了，一点正形没有。”罗母作势欲打。

　　“那就是没事？太好啦，我还要回去值班，谢谢妈妈。”

　　“装什么傻？回来坐下。”罗母脸色一变，但想着周围的人可能有在关注这边，转瞬又变了回来。

　　偷机失败的罗佳怏怏坐回来，“母亲大人您吩咐！”

　　“唉，还不是你那个没用又懦弱的哥哥，”罗母恨钢成铁的说，“他那个死脑筋，就认准了那个冯玉萱，又没本事把她找回来。”

　　“这几天去了几次，还是连话都没能说上几句，明天不是中秋吗，你替他去找一趟冯玉萱，让她来家里吃饭。”

　　这个“他”，准确的说，应该是“他们。”

　　自从罗父罗母上次去新房，看到了做了一半就停下来的装修工程，知道了冯玉萱的态度之后，他们终于也淡定不起来，几乎是瞬间就想道，好像这个冯玉萱，是打着灯笼也难找的好儿媳。

　　总是失去后才知道拥有的珍贵，他们俩也这样。

　　于是，从那天回家起，他们就旁敲侧击的鼓励儿子去找冯玉萱。

　　罗维虽然不知道爸妈这态度，为什么会180度大转弯，但当然知道这是好事，在家里迅速恢复了活力，兴冲冲的去找冯玉萱，但无一例外，都是铩羽而归。

　　冯玉萱虽然心里其实也不是能真的放下，但却一直表现得离罗维千里之外。

　　因为蔡虹跟她讨论过这事，这事，看起来是罗维的问题，其实本质是与罗维爸妈的一次较量，从那两位的性格来看，这一次如果让步，他们肯定不会汲取教训，反而一定会变本加厉，将来要干涉的事一定越来越多。

　　所以，为了可能的以后的安生，不如趁这次机会好好分个高下。

　　“小时候常听我爸念叨，”军师彩虹说，“国家打一仗，都会换来几十年的安宁，我们也一样，一定要借这次机会，彻底奠定你以后跟他们相处的模式，你肯定不希望成家后，男方的父母，还经常跑到你家里对着这那那的，指指点点吧。”

　　冯玉萱深以为然。

　　在发觉自己的坦诚相待，不但没有得来罗维爸妈的认可，反而是相当反对之后，深感有些心寒的她，也觉得一味委曲求全，一味的迎合，不是好办法。

　　所以，罗维这几天的努力，注定会徒劳无功。

　　罗父罗母不亲自出面表态，冯玉萱这次不会罢休。

　　爸妈态度的突然改变，和哥哥这几次去找冯玉萱的事，这阵子没有住在家里的罗佳，其实都知道。

　　自从罗佳在家里帮哥哥唱了几次双簧之后，自己感情上的事，罗维再也没有瞒着妹妹。

　　“妈，这怎么可能，拉她明天来家里吃饭，我哪有那么大的能耐？再说，你怎么知道她明天不会回她父母家？”

　　“你哥确认过了，明天有一场规格很高，影响不小的婚礼，她要亲自监督，你呢，下午早点去，好好跟她磨一磨。”

　　“但我明天还要上班。”罗佳摆出了一个很光明正大的理由。

　　“请假，如果不准假，那就矿工，大不了不干这份工作，这什么公司啊，中秋节都不让女员工休息。”

　　罗佳又一次感受到了爸妈深深的偏心，又一次萌生了是不是好好攒些钱，去验个DNA什么的，为了能让哥哥的女朋友能到家里一次，爸妈可以毫不犹豫的让自己牺牲工作，亲生父母能这么干吗？

　　……

　　一般来说，结婚这样的喜事，国内都倾向于挑农历双数的日子。

　　而且，农历的好几个十五，比如七月十五，肯定不是结婚的好日子，八月十五中秋虽然比七月十五要好，但是，因为这一天是团圆的日子，选在这一天结婚，会对要来随礼的好友造成不便，但是今年，省城一位知名公司老总的千金，偏偏选在这一天出嫁。

　　他们也不是任性，而是找人批过八字，中秋这天结婚挺好。

　　另外，这位千金小姐出生的日期也很特别，25年前的大年29出生，所以选在中秋结婚，他们觉得挺有意义——不得不说，有时候，有钱人的思维，老百姓真不一定能接受。

　　但是，这给冯玉萱提供了一个很好的不回家的理由。

　　和罗佳一样，她现在也很不想回家，因为实在不知道该怎么跟爸妈解释上次放鸽子的事。

　　特别是爸爸可能的责难，她想想就怵，从小到大，在一些事情上面，爸爸可从来都不是好脾气的人。

　　可是，她今年都已经27岁，真不想再被爸爸责骂，那真是挺伤自尊的一件事，哪怕这事，说起来也确实是自己没处理好。

　　今天的这一对新人，女方家的条件，同样明显好于男方。

　　女方的家长，是省里知名的企业家，家财万贯，而男方的家长，只是一个退休的中学老师，但是，冯玉萱发现，这两家，确实相处得不错。

　　虽然女方家从宾客规模、宾客地位，明显比男方高，婚礼相关仪式上的安排，也偏向为这次婚礼投入多的女方，但男方是真的没有任何不满，那一对老夫妻看向那一对新人的目光，都是掩饰不住的高兴。

　　可见，学问高并不一定意味着就真的什么都能处理得很好，这个退休的中学教师，比那个退休的研究所研究员，要豁达圆融得多，或者说，他们更擅于抓住一件事的重点，比如儿女的婚事，自然是以儿女的幸福为第一要务。

　　家长如果在这件事中间，过多看重自己的情绪，真是有分不清主次，喧宾夺主的嫌疑，或者直说，就是不太懂事。

　　酒店前的大宴会厅里，仪式进行到了最重要的环节，新郎满怀期待的站在台前，看着岳父带着他穿着婚纱的女儿，从礼堂正中的红地毯上缓缓走近。

　　在还小的时候看到这一幕，冯玉萱总是不能理解那些人为什么那么高兴又伤感，觉得在婚礼上哭是件很矫情的事，但是现在，她却经常为婚礼上的一些细节所深深感动，有时甚至热泪盈眶。

　　比如，那个在平常看起来有些张狂专横的新娘爸爸，这会看上去有些惶恐，他低着头，紧紧的牵着女儿的手，不时去看女儿一眼，眼眶好像有些红。

　　等把女儿交到女婿手中以后，没有在台上多呆，下台以后，马上用巴掌根揉了揉眼睛，还笑着轻声向旁边的朋友解释，应该是眼睛酸了之类的，但他那眼眶，都明显是红红的。

　　看着在台上喜极而泣的女儿，那位成功的商人，又开始不时低头揉眼睛……

　　冯玉萱几乎当时就决定，下午就跟小舅他们一起回家，就是爸爸骂自己几句狠的，也绝不还口。

　　“怎么，羡慕了？”

　　一个人突然贴着她说。

　　冯玉萱揉了揉眼睛，“罗佳，你怎么来了？送礼？”

　　“才不是呢，我是专程来找你的，玉萱姐，你知不知道，我哥最近状态有多不好，我虽然以前一直有些讨厌他，但看了他现在的样子，也觉得很心痛。”

　　“你知道吗，今天的这样的日子，他居然都主动申请留在学校里值班，你陪我去看看他好不好，什么都不用做，只看一眼就好。”

　　罗佳考虑再三，并没有按着妈妈的要求来，适当降低了妈妈交代给自己任务的难度。

　　作为女孩子，她很明白，冯玉萱现在对自己父母的意见，应该更大，想让她到家里吃饭，真没那么容易，但是，动之以理，晓之以情，磨上一下午，让她主动去看哥哥一眼，这个任务，还是有希望完成。

　　而且，妈妈并没有抓住重点，现阶段，冯玉萱去不去家里吃饭，不重要，重要的是，她能和哥哥有接触。

　　“罗佳，很抱歉，我一会就得回家，还等不到这边结束，”冯玉萱带着她朝外走，“我弟弟大部分时间都在美国，一两年都没回家过年，这样的日子里，家里只有爸爸妈妈，我无论如何都得赶回去，另外，后天老家有事，我必须得参加。”


第八十七章 白担心

　　“对了，你等等，”冯玉萱对着对讲机叫了一声，“小柳。”

　　“你好冯总。”

　　“把我定制的月饼，送一盒到大礼堂来。”

　　送个月饼居然就只送一盒？她为什么这么小气？

　　没几分钟，一个婚庆公司的女员工提着一盒包装精美的月饼小跑过来，冯玉萱把那盒月饼塞到罗佳手里，“最好不要送朋友，自己留着最好，我就不陪你了。”

　　她得给小舅和小舅妈打电话，告诉他们自己改了主意，今天就回去，而不是明天再回去。

　　冯玉萱都说了这个理由，罗佳原本定好的其它手段，此时都派不上用场，总不好说我哥要紧，你爸你妈都不用管吧。

　　只是，说的那话是什么意思，这月饼能有多好，还只送一袋？

　　在出租车上，她忍不住抽出月饼看了一眼，居然是首饰盒一样的盒子装着，打开一看，里面的红缎上，固定着一大四小五枚金灿灿的月饼，这么土豪的东西，看来爸妈肯定是不喜的。

　　她随便拿起一个，顿时觉得特别秤手，再一捏，哟，结实得很，难道这是？她突然想起一样传说中的东西。

　　避开出租车司机的眼光，悄悄的咬了一小下，果然！

　　再一看，旁边就有一张小卡片，上面介绍了制作这些月饼的材料，“24K金。”

　　这一下，她再也不用担心爸妈会不会喜欢。

　　如果只是黄金的颜色，那就是“土豪”，估计爸妈不太会喜欢这种风格，但如果是纯金做的，那就“豪”，这样的“豪”，天底下会有几个人不喜欢？

　　罗佳此时，担心的不再是没完成妈妈交待的任务，今天这事，换谁来都不成。

　　说来说去，还不是怪爸妈，他们要是不生事，这一次哥哥说不定能随着冯玉萱一起回家，哪来这会的这么多烦恼？

　　她现在担心的是，这盒月饼，是要上交到家里呢，还是自己留着？这应该算是冯玉萱送给自己的吧，要不要去找个地方称称？

　　……

　　出城路口，好几个表弟表妹等在路旁，“萱姐。”

　　小舅的商务车上，还有大舅家的大女儿蓉蓉、二舅家的大儿子成成，三舅家的大儿子阳阳。

　　蓉蓉和程程，他们俩第一次中考失利后，被安排到省城复读了一年初三，后来都如愿上了省城的高中，现在刚入高三。

　　至于阳阳，初三就被直接安排转到省城来读，现在刚上高中。

　　“蓉蓉，这个妆化得不错。”冯玉萱拉着大表妹夸了一句。

　　蓉蓉的胆子还是有些小，容易害羞，听表姐这么一说，脸马上红了，“我随便化的。”

　　“你们两个，”冯玉萱点了点成成和阳阳，“回去的这几天，记得要好好表现，别让你爸他们找到机会揍你们。”

　　“有我妈在，他们才不会有机会呢。”那两个家伙笑得很得意。

　　男孩子，就是调皮一些。

　　“别高兴得太早，回家了能教训你们的人多的是。”梅义良插了一句。

　　“哦。”那俩答应了一句。

　　梅义良的话，对他们还是有些威慑力，因为这几年，他们一直在梅义良的管辖下。

　　这几年对这几个侄儿侄女，蔡虹始终是好言好语，但梅义良可没见外，该骂就骂，该上手就上手，也不怕他们跟兄嫂告状。

　　他怕什么，早几年冲起来，都会跟几个哥哥动手，现在替他们管教孩子，有什么好怕的。

　　“不是说明天下午才回吗，怎么突然改了主意？”蔡虹问冯玉萱。

　　“你们都走了，我一个人在这呆着也没意思，还有，一平打电话骂了我一通，说这样的日子，怎么好让爸妈他们自己过？老板都开口了，我能不听吗？”

　　“一平骂得对，这样的日子，你确实应该回家，好好开车。”梅义良叮嘱了一句。

　　“我坐玉萱车上。”蔡虹拉着慧慧坐到冯玉萱车上。

　　“想通了，不怕被家里骂？”蔡虹问。

　　“骂就骂呗，又不是没被骂过，”冯玉萱说，“再说，今天这个日子，他们总不会骂我吧。”

　　“为什么？大姐你做了错事，被骂不是应该的吗？”已经五岁多的慧慧说。

　　“你懂什么？”蔡虹在儿子的头上拍了一下。

　　“哼，跟你们两个女人在一起太没意思，停车，我要跟爸爸和成成哥他们一辆车。”小家伙发脾气。

　　一路顺利，进镇里之前，梅义良特意停下车跟外甥女说了几句话，“你爸要是骂你几句，你忍着就是，也别觉得委屈，这事总是你没处理好。”

　　“还有，你要明白，他骂你，不是气你说好的事没做到，其实还是心痛你受了委屈。”

　　“我知道了小舅。”

　　……

　　“记得控制一下你的脾气，”中午饭的时候，梅秋萍又一次叮嘱冯振昌，“玉萱都那么大了，你要是对她发脾气，小心她今年过年都不回来。”

　　“说不得了我还？”对女儿几个月前做的在他看来称得上荒唐的事，冯振昌现在一想起就还是有些生气。

　　“这事，最难受的就是她，我们做父母的，不帮着她，这个时候还骂她，应该吗？”还是梅秋萍理解女儿一些。

　　“哼。”冯振昌依然黑着脸，不过，没有再说什么。

　　其实，梅秋萍完全多虑了，冯振昌提着女儿的箱子回家的时候，笑得开心得很，哪还会发脾气？

　　冯玉萱看着走在前面的爸爸，其实还是有些忐忑，她本来已经做好了一下车，就被爸爸训斥一番的准备，现在看来，竟然没事？

　　“开回来用了几个小时？见到外公了吗？几个舅舅家里有没有去坐一坐？……”爸爸问的都是这些问题。

　　一路邻居们招呼不断，“回来了玉萱。”

　　“回来了，家里都还好吧！”冯玉萱笑着跟大家打招呼，但依然感觉不乐观。

　　是了，这事不好在外面说，等会回到家里，怕是会兜头被狠批一顿，希望妈妈能站在自己这边，帮自己说几句好话。

　　梅秋萍系着围裙站在门口，高兴的问女儿，“路上顺利吧？一平怎么样？”

　　“他还能怎么样？住在那么好的地方，就像风景区一样，出入都有保镖跟着，好得很。”

　　“阿曼达呢，怎么样？长得好吗？现在会说那些话？”

　　“阿曼达啊，长得好得很，就是现在被他爸爸带坏了，整天玩油泥，总是一身的颜料。”

　　“呵呵，小孩子玩玩这个也挺好，”冯振昌笑着说，“你们小时候不也一样，不过你们玩的是泥巴。”

　　“不过，弟他确实挺辛苦，白天忙美国的事，晚上还要操心国内的事，我在那那么长时间，他都没时间陪我出去转转，唯一有两天我们去一个景区玩，他也没闲着，一直在开会。”

　　这些冯玉萱是下意识的说的，她知道，爸妈最关心的就是弟弟，要是提到弟弟，他们肯定没心思想其它的。

　　“是啊，我们也知道一平他肯定辛苦，那么多事要管，能不辛苦吗？”梅秋萍说，“你有没有劝劝他，让他要注意休息？”

　　“怎么没说？不是我说，他们那两天也不会跑到那个风景区去开会。”

　　“他现在也是大人了，已经做了爸爸，忙点好，再说，你看看他最近忙的这些事，不是都让很多人觉得他很厉害。”冯振昌说。

　　冯玉萱等着爸爸的下文，按理这时候，他应该会说到自己头上，但是，冯振昌的下一个问题是，“他那边的那个工地，你去了吗？听说规模很大。”

　　“去了，是很大，”奇怪了，怎么现在还不说自己？冯玉萱是真的有些意外，“爸，妈，这些是带给你们的，”她从箱子里朝外拿东西，首先就是两盒月饼，“这其实是银行做的，弟不是说现在买金子划算吗？我今年买了一些，怎么样，是不是比他买的金块好看？”

　　“这些都是纯金的？”冯振昌他们都好奇的拿着一个栩栩如生的金月饼把玩，“现在的这些人，是真能玩，你说这个东西，又不能吃，还这么贵，会有多少人买？”

　　“买的人多着呢，一般人都还买不到，这个用来送礼，不知道有多好，也就是我们，不用给那些当官的送礼。”冯玉萱说。

　　“现在这个社会，真是，”梅秋萍从冯振昌手里把那个大金月饼接下来，“看看就好了，还要玩？快给我。”

　　她把那两个盒子拿进去，也不知道放到哪儿，出来的时候端着一碗汤，“先喝碗汤，再去洗洗，要是累了，睡一会，等着晚上吃饭。”

　　就这样？


第八十八章 努力

　　中秋这天，智昌公司也没放假，对他们这个刚成立，也算刚走上正轨的小公司来说，远没到可以享受的时候。

　　不但没放假，甚至，因为很多公司放假，这两天有时间的上班族多，所以他们比平常还要忙一些。

　　5个人分成两班，在外面送货，组装，留在门面里的王昌宁也很忙，因为放假，今天上门来的客户也不少，一个上午，他就轻松谈成了三笔生意。

　　中午午休的时候，他也没闲着，就在店里组装家具。

　　到南方以后，忙着工作，不知不觉间，对节日和过节，淡漠了很多。

　　而此时的香港，李家伦妈妈名下的一处别墅，一个非常盛大奢华的派对正在举行。

　　虽然说一向标榜自己是世家公子的李家伦，以前对李方成那样赚了一笔钱，就有些得意忘形的行径非常不齿——比如李方成年初在赌船上，做的那看起来有点像失心疯的事。

　　但是，当几乎是同样的事情落在他头上以后，他发现，自己原来也淡定不起来。

　　现在网易的股价，比起他们一个月前入手的时候，已经足足上涨了5成！5成啊，这是什么概念？

　　现在有多少生意，能有这样的回报？而且时间这么短，成本还这么低？

　　痛苦没人可以倾诉，会更痛苦，但他没想到，这样出乎他意料的快乐不跟人分享，也会变成一件很痛苦的事。

　　这种苦，有两方面，一是憋的辛苦；二，有了这么喜人的成就，却不能跟人炫耀，也很辛苦。

　　他自然还是在关注冯一平，知道冯一平最近这一系列很让人称道的举动，自己最近的作为，虽然不能跟冯一平比，但是跟原本交好的那些朋友，当然好太多。

　　不但依然循规蹈矩的在自家公司上班，还早早的就敏锐的发现了这一个机会，如果不是有自己的提点，李方成那个头脑简单，只知道玩女人，而且只会玩档次还不高的女人，好多半总是要花钱才能玩的家伙，怎么会抓得到这样的机会？

　　那么多报纸上肯定冯一平最近的一系列动作，他名下公司股票的股价也都在上升，那我为什么就不能接受大家的恭维和肯定呢？

　　于是李方成一撺掇，他就在今天办了一个这样的派对。

　　原来在旧金山的几位，当然在名单上，虽然毕业返港后，大家不再像之前一样可以整天泡在一起，但比起今天受邀的其它来宾，他们的关系自然更好些。

　　“真是没意思。”都在公司磨练了几个月之后，写字楼的生涯，让他们觉得索然无味。

　　“不是没意思，而是我们现在的位置做的工作没意思，”一个说，“如果能像冯一平那样，每天做的都是投资新领域，或者是并购，和知名大集团合作那样开创性的工作，也不是没意思。”

　　感情他们同样在留意冯一平的消息。

　　“你这是什么意思？”心情大好的李家伦说，“世伯身体非常好吧，怎么，你这就惦记着要坐他的位子？”

　　“想一想，只是想一想而已，”那位说，“现在不让我坐，等以后轮到我坐那个位子的时候，我说不定已经没有那个兴趣。”

　　香港的大气候都是这样，即使是那享誉华人世界的十大富豪家族名下的公司，主要也都是以家族成员为核心，他们这些二代，迟早会接过上一辈手中的权力。

　　“说说你吧阿伦，这是有什么高兴的事？”罗忠豪问，“难道你爸让你提前接班？”

　　“怎么可能？再说，他就是让我接班，我还真不一定乐意。”

　　“你难道找到了更好的方向？”

　　李家伦笑而不语。

　　“难不成，不但有了眉目，还已经有了收获？”那几位继续接着问。

　　李家伦很想大声说，“对，我就是找到了一条好路子，而且还不是有了收获，而是已经有了非常可观的收获。”

　　可是，连李方成那么双商感人的货色，在这件事上，都会对外界守口如瓶，何况是李家伦？

　　他也清楚，这样逆天的消息如果传扬出去，会有什么后果，所以，虽然内心得意得很，他依然一点边都不提，“哪是你们想的那样？就是因为我们大家好长时间没聚，才想借这个机会跟大家一起聚聚而已。”

　　他这样守口如瓶，其它人也不好逼迫，哪怕明知道不是他嘴中的这个原因。

　　从小耳濡目的，他们都知道，一个人商场上的路子，那就是他最核心的财富。

　　几个人只好把目光转向场中，跟着同样说，“没意思。”

　　李家伦的这个派对，比较高端，所以参与的人，也都比较高端，不是男二代，就是女二代。

　　他们这些现在心里压根没有成家概念的人，对这些女二代，一向是敬而远之的。

　　在国外留学的时候还好，四目相对，郎一时有情妾一时动意，随后干柴烈火的滚到一起，或者纯粹是为了排遣寂寞，两个人滚到一起，那也没事，反正天高皇帝远的，家里都不知道。

　　但回了香港就不一样，这么丁点大的地方，要是和这在场的女孩子中的一个传出有了点什么，怕是接下来不久，双方家长就会通话，商量他们的终身大事——那不是自己把自己往火坑里推吗？

　　但现场有一个例外，李方成就非常享受的站在一堆脂粉丛中，让他们几个又有点羡慕和不满。

　　“他怎么还在？阿伦，你最近这么跟这个家伙走得有点近？”

　　“没有，”李家伦连忙否认，“没办法，他就是要跟着我。”

　　李方成感觉到了这边的目光，抛下那几个千金小姐走过来，“几位好，今天中秋节，所以大家一定要尽兴，有什么需要的，跟阿伦说可以，跟我说也可以。”

　　“阿伦，帮我照顾好这几位。”他俨然有些以主人自居的意思。

　　听了李家伦刚才的话，在听这位现在话，大家一时有点搞不清楚状况。

　　李方成走后，那个小圈子才热闹起来，罗忠豪看了看走远的李方成，又看了看李家伦，“他这是……？”

　　“满身的酒气，你没注意到吗，应该是喝晕了，都不知道自己在干什么。”李家仑顺手扯了一个理由。

　　只是到下午散场后，大家都回家吃团圆饭时，李家伦又问李方成，“阿成，你认为我们现在是出货好，还是继续持有好？”

　　李方成在整理今天派对上要到的那些电话，李家伦他们这些香港本地的忌讳这个，生怕泡妞泡成了老公，他可不在乎。

　　“当然继续持有！现在只有70多美元，综合各方面情况，我觉得，不说100美元，突破90美元，肯定没问题。”

　　“努努力，这次我们有一倍的毛利也说不定。”

　　……

　　晚上8点半，大多数人家都吃完了晚饭，智昌的几个人才聚到上一次金翎请他们吃饭的那家餐厅。

　　虽然开公司同样不是请客吃饭，但最近一直这么辛苦，借今天这样的机会，是得好好慰劳几位一下。

　　公司初创的时候，这样的行为，是能把大家凝聚起来。

　　“中秋快乐！干！”菜很丰盛，这样高档的餐厅，连肖志杰他们都才是第二次来，别说公司的那四位员工，小伙子们都很高兴，一坐下来就干了一杯。

　　“大家最近都很辛苦，所以今天晚上，一定要吃好喝好，当然，尽量不要喝醉，明天还要工作。”王昌宁笑着说。

　　“很多公司都放假，但我们公司的性质，决定了越是大家放假的时候，我们越忙，所以这几天辛苦大家，这是公司的一点心意，说过节费也成，说加班费也行。”

　　肖志杰拿出四个信封，里面也不多，一人三百块钱，不过，对他们一个月两千多的工资来说，这比例也不算小。

　　“谢谢肖总，谢谢王总。”

　　“不用谢，应该的。大家放心，等公司发展起来，我们的工资和福利，会更好。”

　　吴金涛他们三个接的很爽快，就韩振兴把那个信封推了回去，“肖总，这是我应该做的，不用这个。”

　　吴金涛他们顿时有点尴尬。

　　有钱不拿，装什么积极？想表现也不要这么傻啊！

　　韩振兴真不是装积极，也不是想表现，他是真觉得这钱不用拿，或者是，他从来没有享受过这样的待遇，中秋，能来这样的地方吃饭，就已经很不错。

　　肖志杰把那个信封塞进韩振兴口袋，“拿着，别嫌少，我们公司虽然跟你之前工作过的公司不能比，但是，至少在有些方面，我们会做得好一些。”

　　通过这一阵的相处，肖志杰和王昌宁他们俩，对韩振兴之前工作过的那个像座小城一样的公司，有了很多了解。

　　直观的说，那家知名的台资公司，管理确实非常先进，他们把工人，都当作生产线上的一个部件来管理，很少会考虑他们作为“人”方面的需求。

　　从盈利的角度看，那家公司自然是成功的，但对肖志杰和王昌宁来说，那样的公司，完全不值得他们尊敬。

　　说实话，也只有国内这样还有很多富余劳动力，关键是这些劳动力又非常任劳任怨的地方，那家公司才能这么做。

　　不然，换到其它经济更差的东南亚国家，他这一套还真搞不起来，现在这个世界上，真没几个国家的工人，能像国内的工人一样能吃苦。

　　当然，当地政府对这样的利税大户的偏向和纵容，一定程度上，也助长了他们的气焰。

　　“谢谢两位老总。”

　　“别客气，这都是大家应得的，店里还买了些月饼，等会一人提两盒回去。”王昌宁说。

　　“现在公司的实力还不强，但只要我们一起努力，明年的这个时候，我们就会有更好的礼物，更高的加班工资。”

　　经过肖志杰和王昌宁的调节，桌上稍微有些尴尬和低沉的气氛，又热闹了起来。

　　……

　　晚上十一点多回到家，他们俩又习惯性的商量工作。

　　“筹备的那家分店，你觉得派谁过去负责好？”肖志杰问。

　　“你说呢？”

　　“我觉得振兴挺好，金涛吧，虽然人更灵活精明，感觉有些过于滑头，我有些不放心。”

　　“振兴这个性子是个问题，他今天虽然很老实，但你看看，一个举动，得罪了另外的三个同事，这样的人，负责一个分店，怕是不太妥当，”王昌宁说，“我倒觉得他更适合将来另外一个重要的岗位，仓库，有他负责仓库，我想不会出现任何问题。”

　　“用人，虽然不能只看能力，但是，综合能力还是最关键的一个因素，吴金涛滑头又怎么样？那看我们怎么用，怎么管，怎么通过制度去规范和限制他的行为。”

　　“只要我们的工作做得好，考虑得全面，我认为，由他去负责新的分店，效果会更好。”

　　“老王，不错啊，头头是道，厉害！”肖志杰有点小佩服，“你说得对，是该派金涛去负责新店，如果他这样的人我们还管理不好，我们还谈什么大发展？”

　　他拍了拍王昌宁的肩膀，“以后公司的管理，我就放心的交给你咯！”

　　经过这一段时间的实践，他们俩还是出现了比较明显的区别，肖志杰依然对数字非常敏感，而王昌宁，在管理上，已经显露出了一些长处。


第八十九章 收礼送礼

　　罗家，罗父和罗母，此时都无暇责怪罗佳没把冯玉萱带回来，都饶有兴致的把玩着女儿带回来的黄金月饼，和罗佳想的一样，爸妈没有丝毫唾弃的意思，甚至看起来有点爱不释手的样子。

　　“这得多少钱啊？”罗母问。

　　“现在金价是接近90块一克，这加起来60多克，6000块左右吧。”罗父对黄金行情很熟。

　　“倒也不贵。”罗母说。

　　“不贵？怎么没见你买？”罗佳心里吐槽，而且，别人一买就是一大堆，不是一盒两盒。

　　“爸妈，我只是给你们看一眼，这是我的吧。”

　　“你要这个干什么？自然是放在家里。”罗母听了女儿的话，连忙收起来。

　　“不是我去找你，你这个孩子回去？你忘了，为了让你跑这趟腿，妈妈都请你吃了那么贵的西餐。”

　　罗佳这会是真的怒了，不带这样的！你这会怎么不想这东西是谁送的？怎么不说她素质低。

　　“你们别争了，小佳，去问问你哥，他要是同意，这就是你的，”罗父还算稍微大气点，“不过，还是放在家里好，我觉得，这个金价应该还能涨。”

　　“还是爸你公道，不过，要放我房间。”对于哥哥，罗佳想，他少不了还要自己帮忙，那这盒金月饼，肯定是自己的。

　　哎，这样的好事，能不能多来几次呢？比如，以后一年一次？

　　而罗父和罗母想的却是，冯玉萱这个态度，好像又有戏？如果真的不在乎，何至于送这样的东西给罗佳？有钱人家也不会随便送这个玩不是？

　　于是，罗家晚上的中秋家宴，虽然罗维还是在学校值班，虽然还是没能请到冯玉萱，但气氛依然很热烈。

　　……

　　罗家因为收到了一盒金月饼，所以气氛热烈。

　　而刘继忠却因为有几盒月饼没送出去，而有些伤脑筋。

　　“王科长为什么还不收？”他冷着脸问面前长相身材都不错的公关部女职员。

　　这些女员工，都是经过沈雪的面试，才招聘进来的，称得上是有才有色。

　　中秋、春节这样大的节日，是刘继忠这一类商人异常忙碌的时候。

　　其实到中秋这一天，一般该送的早就送了。

　　实际上从月初起，公司的很多部门都被动员起来，主题只有一个，“送礼！”

　　谁都知道，送礼其实也是一门技术活，难就难在，如何尽量用合理的钱，让收礼的人都满意。

　　如果只是单纯送钱还挺省事，那就按级别定个标准就行，一张卡就能解决。

　　但领导也在与时俱进，也是有追求的，有些现在真对那些黄白之物，不太看得上眼，太俗！

　　他们会喜欢秦朝的钱币汉朝的玉，唐朝的书画宋朝的纸，明朝的瓷器清朝的墨……

　　虽然这些玩意，真心都不便宜，有些还有钱都买不到。

　　有些领导醉心我们的传统文化，同样也有些领导，希望能了解国外的文化，比如那瑞士的表，意大利的皮具，德国的钢笔，俄罗斯的彩蛋，法国的珠宝……

　　这些东西，都是很好的了解那些国家文化的载体。

　　东成集团要送礼的这些对象，级别差距玄虚，大小领导的爱好又大同小异，比如，一个厅级领导和一个处级领导都喜欢表，还是一个牌子的，那你该选哪些型号？

　　要把这事完美的解决好，说起来，不比做一个项目简单。

　　毕竟现在是搞房地产的好时候，针对的客户又都是普通老百姓，就是有些人拿到了房子不满意，那又能怎样？我下一个项目都已经动工了。

　　但是领导不一样，如果有一个领导不满意，那么下一个项目的开发难度，搞不好会上升好几倍，成本和最后的效益，都会大受影响，所以，在月初开会的时候，刘继忠就非常明确的提出了要求，“一定要以高度的责任心和使命感来面对这个任务，一定要认识到这次的任务，会对公司产生怎么样的影响和后果。”

　　最要紧的那几位，是投入资源最多的，自然是刘继忠自己维护，怎么说呢，这绝对是私人定制，送给他们的东西，绝对让他们难以拒绝。

　　礼物的准备，也不是从最近开始的，而是一直都在留心，文玩这些东西，可不是想有就能有的。

　　次要的那些领导，由他大哥来维护，再下面那些需要维护好的关系，则是交给员工们来负责。

　　这些关系，虽然级别可能都不高，一般都是科级，但是，在系统里，一个办事员都可能坏你的事，这些科级领导，自然同样要送上心意，只不过，这一层级的就比较简单，卡或者其它等价的硬通货就成。

　　这个王科长，是规划局下面监督检查处的一个科长，规划局这么重要的单位，领导们的礼物，都是由刘继忠亲自过问，他大哥刘继善负责执行，下面科室的那些需要表达心意的，则是由这些员工去负责。

　　给这些人送礼，其实有两方面的作用，一方面，是维护和增进交情，另一方面，也是一种检验，看看有一些领导，是不是依然支持自己的工作，一般而言，不收礼的领导，不合作的可能性自然更大些。

　　对刘继忠而言，这个王科长级别不高，但是职位很关键，是一定要维护好的关系之一，他不收，是什么意思？

　　“刘总，我前后一共找了王科长五次，去他单位找过、在他用餐的餐厅外、去打球的高尔夫球场外都等过，今天是第二次去他的家里，但是，他一直不收。”

　　“你认为可能是什么原因？”

　　“这位王科长，看起来经济条件非常不错，虽然开的车一般，但是穿着、出入的场所，还有他们家的别墅，都非常好，也许，是他真的不收礼？”女员工说。

　　“你下去吧，我来处理。”刘继忠挥了挥手。

　　也许是他真的不收礼？怎么可能！在刘继忠看来，更可能是这个新调来的科长胃口更大，看不上自家给科级领导定的标准。

　　他拨通了刘继善的电话，“大哥，规划局的那个王科长，你现在必须亲自去一趟，原来掌握的资料不太全面，现在看来，我们有些欠考虑，把给他的，提高一个档次。”

　　如果这次还不收，那他真的会对这个王科长刮目相看。

　　夫妻同心，其利断金，刘继忠在努力，沈雪也没闲着，高新区项目的到手，说明了夫人路线是非常有效的一条路子，那自然一定要再接再励。

　　所以这几天的会所里，同样非常热闹，不但提供免费的全方位护理，每人都获赠了高档的化妆品礼包。

　　这些化妆品，可不是乱大街的那些什么香奈儿、迪奥，而是沈雪亲自跑到欧洲，精挑细选后定下来的几种。

　　她特意选了德国的一些牌子，同样是奢侈品，但在国内名声不大，比如雅寇、茜素斯、芙蕾蓉娜、LCN等，不过品质确实好。

　　她推荐的理由是，这些化妆品，大多是纯天然的，不会伤害皮肤，过敏性肤质的人也能用，而且还会修复损伤的皮肤。

　　这些夫人们收到这个，真的比收到珠宝首饰还要高兴。

　　沈雪还对她们说，“有机会，我们大家一起去原产地疯狂大采购。”

　　但其实，接下来中午在东城海鲜酒楼最好的包厢里，她宴请最需要维护好关系的那几位的时候，席间就已经定下了去欧洲购物的时间，就在下个月。

　　为了避免可能的影响，她们到时会先到香港，再由那里出发去欧洲，所有的费用，自然都是由东成负责。

　　只不过，沈雪觉得有些屈辱，为了迎合这些人，在席间，她也不得不说了几个尺度不小的笑话。

　　希望这个项目，能顺利完成，我们的财富再上一个台阶吧，那自己的付出，也是值得的，沈雪想。

　　看着那些比男人们还放得开的夫人们，比赛一样的说着露骨的段子，听后还笑得前俯后仰的，自命清高的沈雪，不得不大口喝酒来压制心中的不适。


第九十章 祝寿

　　冯玉萱担心的问题，晚上爸妈依然没提，这不应该是忘了，难道他们都转了性子？

　　她后来索性也把这事抛到脑后，高高兴兴的陪着爸爸喝了几杯酒。

　　晚饭后，家里很热闹，来了好多人，聚在后院的凉棚下，当然，不是赏月，这些普遍最高的文化水平，就是小学毕业的人，做不出望月怀古那样的雅事，大家就是聚在一起闲聊而已。

　　闲聊的中心，是远在美国的冯一平。

　　他在美国做的那些事，电视新闻和报纸上有报道，嘉盛的官网上，报道得更详细。

　　说实话，在场的这些人中，很多不一定能明白冯一平的那些动作，但是，那接近5个亿美元的收购价，后来上涨的股价，以及现在即将跟麦当劳这样的大公司合作……

　　哪怕文化程度再低，这其中的份量，大家都清楚。

　　就是不清楚，听了新闻里分析，自然也会清楚。

　　负责给大家添茶倒水的冯玉萱，自然也会得到大家的夸奖，虽然她能感觉到，那些夸奖，应该都是附带的，但是没办法，谁叫自己的弟弟太耀眼了呢？

　　当然，虽然她在农村，已经是老姑娘，但没一个人提这事，那不是太不识时务了吗？也没谁说帮她寻摸女婿什么的，大家都知道，他们认识的人，冯玉萱多半看不上。

　　冯玉萱看着爸爸在人群中一直在笑，看到自己的时候，眼里也满是高兴和期许——真不像是生自己气的样子。

　　所以她在中秋的晚上，睡得特别安稳。

　　醒来后一看，啊呀，居然都已经过了9点！真是好长时间没有睡过这样的懒觉。

　　“起来了，”正在忙着打包的梅秋萍抬头看了她一眼，“早餐在厨房里，快点吃，我们要赶到梅家塆吃中饭。”

　　“爸呢？”

　　“他明早去，今天还在厂里。”

　　也就是说，自己担心了好长时间的批评教育，看来真的并不存在？爸妈原来也这么通情达理？冯玉萱的脚步轻快了许多。

　　……

　　外公家里，今天特别热闹，后院，已经变成了一个大厨房，和以前一样，已经搭起了好几个露天炉灶，和以前不一样的是，忙碌的人中，有两位穿戴整齐的大厨，他们来自嘉盛假日酒店，正在带着一帮大姑娘小媳妇挑菜洗菜切菜。

　　这两位，还只是打前站的，今晚，省城嘉盛假日酒店的行政大厨，将会带着一个团队到镇里，明天早上，会有冷藏车从省城运来一些食材，明天上午，他们将借用镇里工业园食堂的专业炉灶，做几道不适合土灶做的菜。

　　梅秋萍提着两个纸箱进屋，看着在灶台上忙活着准备中饭的四个兄弟媳妇，大声说，“哟，这妯娌几个，关系怎么这么好呢？”

　　“大姐，”“大姐来啦，”她们几个笑着接过梅秋萍和冯玉萱手里的东西，“这不是说明你冯家兄弟几个本事吗？”

　　蔡虹也笑，“带的什么？”

　　确实，冯家的这妯娌四个，现在真的是一团和气，却也不是她们终于“长大了”，懂事了，脾气变好了，而是日子普遍都变好了。

　　以前几个相互不服气的由头，现在回头想想，都觉得有些好笑，说起来，都是因为钱，而当初争得一头包的那几个钱，她们现在没有一个看得上。

　　虽然大姐和四弟家的日子最好，但兄弟几个的好日子，也是被大姐和小弟带动起来的，就连孩子的教育问题，都是他们帮着解决。

　　而且剩下三个的日子，也比城里一些小老板的日子都要殷实得多，每年轻轻松松的就收入几十万，风险一点也不大，在城里房子好几套，一般的奔驰宝马都能开得起，在镇里，在县里，走到哪，只要知道他们身份的，旁人一定都会笑脸相迎……

　　这还有什么好说的？

　　身家丰厚了，自然也在意身份和脸面这些东西，再说，还能像以前一样，几天一吵，让公公生气吗？她们不敢！

　　她们明白得很，公公心情好，大姐家和老四家心情就好，反之，大姐和老四心情就会不好，那搞不好，会连带着自家的收入也不好。

　　跟钱过不去的蠢事，谁都不会做。

　　虽然在私底下，整天在一起的大舅妈、二舅妈、三舅妈还是免不了会有矛盾，依然免不了会别别苗头，但是，这些事，她们现在从来都不会闹到台面上来。

　　“都是家里的一些干货，刚好这次用得上。”

　　“大姐，这都是好东西啊，”蔡虹拆开一个箱子说，“有些城里花钱都买不到。”

　　能不是好东西吗？别人送到家里的，肯定都是捡好的送。

　　“那明天去家里吧，有什么喜欢的，你自己挑。”储藏室那些东西，梅秋萍看了有点发愁，太多。

　　“呵呵，那我明天一定去。”

　　冯玉萱看到，另外三个舅妈听了妈妈这话，好像略有点不高兴。

　　“来了。”穿着中山装，敞口布鞋的梅建中，抱着最小的孙子慧慧走进屋里。

　　“来了爸，”“外公。”

　　蔡虹连忙把慧慧接下来，“不是说了，现在要自己走路，不让大人抱吗？”

　　“没事，”梅建中揉了揉小孙子的脑袋，“是我要抱的，是不是呀慧慧。”

　　他看这地上的箱子，“菜不是都买了吗，你还从家里带干什么？”

　　“这些放在家里也吃不完。”梅秋萍说。

　　“爷爷，喝茶。”慧慧小心的端着一个杯子，递给梅建中。

　　“真乖，你渴不渴？要不要拿牛奶？”

　　另外的三个舅妈看着这一幕，还是有些吃味，好像这小的，总是招人疼一些。

　　“玉萱，一平怎么没让她女朋友带着女儿回来一趟，那不就四世同堂吗？多喜庆！”二舅妈问。

　　“现在怎么好让她回来？”梅建中说，“平常能来看看我就行。”

　　而且，我不仅有了重孙女，还有了重孙子。

　　“一平他们说了，明年，一定带着孩子，来给外公祝寿。”

　　灶上人手够，冯玉萱也懒得去凑热闹，干脆坐在那逗慧慧。

　　“哪用的着年年办，”梅建中说，“我知道你们有孝心，也不用年年都这么大张旗鼓。”

　　“爸，明年当然得办，明年你85。”梅秋萍说。

　　“爷爷，过几年我也带着我的孩子，来给你祝寿。”慧慧突然跑到梅建中面前，仰着头认真的说。

　　“哈哈。”一屋人都被他这话给逗乐了，而且这话也很应景，寓意比长命百岁还要好，兆头也很好。

　　……

　　农历8月17一早，梅家塆由水泥铺得整整齐齐的打谷场，被扫得干干净净，一辆货车，拉来一车的桌椅，几个年轻人正比着赛似的卸车。

　　另外一辆车上，卸下来的是一套音响，对这个很感兴趣的梅义良，带着慧慧来凑热闹。

　　预计到今天前来祝寿的人数，挂面厂今天都停工一天，厂前面的大块空地，也用来摆酒席，加起来，都超过了100桌，但还是不知道够不够。

　　本来在镇上工业园的礼堂里更好，但是梅建中就是不愿意去镇里，几个儿女都知道他的本意，但这个事，就是在村里办，那也低调不了。

　　家里，梅建中依然还是穿一套中山装，只不过脚上的鞋换成了皮鞋，头发理过，胡子刮过，整个人显得精神了不少。

　　他最高兴的，不但是子女都到齐了，连孙子孙女都到齐了，一大帮人围着他，好不热闹。

　　长寿面刚吃完，冯振昌带着兄弟们来了，然后，老蔡带着两个儿子来了，之后，来祝寿的人络绎不绝，冯家冲，是家家必至，镇里的只要从冯一平家的公司里，直接间接得到好处的人，自然也都派人前来随礼。

　　9点半，费了不少功夫才请来的省剧团的主力们，在临时搭建的舞台上，十分尽心的表演起来。

　　场间围着桌子，随意坐下来的宾客，吃着省城老字号糕点铺定做的寿桃，还有从东北那边运过来的鲜桃，还有月饼、蛋糕等糕点，花生、核桃等坚果，卖力的叫好。

　　现在一般人家有喜事，都是放电影，唱戏，好多年都没见过，而且还是省剧团，据说一般不接这样演出的，那就更是难得。

　　这番热闹，让公路上那些车辆，经过的时候都会逗留一会。

　　一辆中巴车上，赵书记看着村前的河滩上密密麻麻的停着的车，对司机说，“别朝前开了，也到那儿去。”

　　看车的人看着车上下来的一大串领导，连忙跑过来，“赵书记，盛县长你们好，不用停在这，那边还有停车的地方，我带你们去。”

　　“不妨事，”赵县长摆摆手，“几步路的事，走过去就行，”其实不止几步路，加起来至少也有一里多地。

　　他却没有朝河滩上都能听得很清楚，非常热闹的晒谷场上走，背着手，饶有兴致的参观起了旁边停着的车，虽然都是五菱、长安、昌河等面包车，轿车并不多，但看看这些车上面挂着的本地牌照，再想想今天来祝寿的这些人，他还是挺高兴，“什么叫成绩，这就是实打实的成绩，要是日子不好，老百姓哪能买车，又哪能买得起车？”

　　“盛县长，现在镇里一共有多少量机动车？”

　　“登记在册的，最新的数据是2873辆，平均每百人拥有5.3辆，不低于南方一些发达地区的水平。”

　　“当然，那边主要以轿车为主，我们这，依然是以面包车为主。”

　　盛正还是比较老实，一般的领导，在上级面前汇报的时候，不会主动补充后面这一句。

　　“我想，不是大家买不起，主要是因为面包车在我这更实用，坐人拉货都方便。”招商局长会说话。

　　“赵书记，盛县长，各位领导，”接到黄承忠的电话，冯振昌带着梅义良跑过来，“你们怎么把车停在这？那边有预留的位置。”

　　“冯老哥，”赵书记握着冯振昌的手，“这儿挺好，看着镇里有这么多车，我们很高兴，这得感谢你啊，还有梅总。”

　　“书记你客气，县里和镇里，对我们的帮助更大，各位领导，这边请。”

　　……

　　“哟，这么多熟人？”看着屋里的老蔡他们，赵书记笑。

　　“领导，这么好意思，怎么好劳烦你亲自过来。”梅建中站起来。

　　这不是梅建中第一次见赵书记，不过，上一次见面，赵书记还是赵县长。

　　“老叔你快坐，”赵书记拉着他的手坐下来，“你完全当得起，你的儿女后辈，为镇里，为县里，做了这么大的贡献，老叔，我们这些人，都得感谢你！”

　　“这怎么话说的，他们也没做什么，就是做了什么，也是应当应分的，当不起领导的感谢。”

　　“义良，”大舅梅国胜把他拉到一旁，老二国平和老三国华也在，“人太多，地方不够，怎么办？”

　　“超了多少？”

　　“再加一半，才勉强坐得下。”

　　那就是要150桌，“这么多？”

　　梅义良想了下，“先从我们自己这边下手，慧慧他们的舅舅舅妈，现在先不上桌，塆里的人，也等晚上，这肯定还不够，我再跟大姐说说，让冯家冲的也等一等，总之，年纪大的，先上桌，关系一般的，也得让他们先坐。”

　　这还真是幸福的烦恼，平均算起来，估计镇里三分之二的人家，都有来送礼。

　　……

　　一番纷扰后，十一点半，没有安排什么儿女拜寿、领导讲话之类的事，鞭炮一响，准时开席。

　　他们家的菜，自然也和一般人家的不同，菜单，都是酒店的大厨拟的，第一道是冷盘，福星高照，也是一个大拼盘；第二道，是金鸡贺寿（脆皮烧鸡）；第三道，福寿双全（粉蒸土豆排骨）；第四道，万寿延年（土获苓炖龟）……

　　上到第八道，福如东海的时候，主桌上的赵书记他们，看着从路边的一辆车上匆匆下来的两个中年人，连忙站起来，“唐秘书长，钱局长。”

　　来人是市政府的副秘书长和招商局钱局长。

　　“梅叔您好，今天您大寿，周市长中午接到通知要到省里汇报，没办法亲自来，派我来代表他给您祝寿，这是他给你写好的寿联。”

　　……

　　冯家冲上桌的人不多，但冯振昌几兄弟，都上了年纪，自然是坐着的，这时，看着梅建中这个大寿的风光，四叔说了一句，“我们的爹娘没这个福气啊！”


第九十一章 因为谁

　　就是以梅建中的心境，大寿过成这个样子，也是非常舒心。

　　倒回十年前，他不过是乡下一个普通得不能再普通，还隐隐有些为养老发愁的老农民，现在过个寿，不但惊动了镇里、县里的领导，连市里的领导都记得，亲自派干部送来了寿联。

　　更难得的是，镇里的老百姓都自发来了一大半，这样的待遇，更是让他激动欣喜，就是放眼全国，估计都没几个人能有这样的待遇。

　　所以，这个寿，他真是过得老怀大慰。

　　他很清楚这样的原因，在大家的贺寿声中，总是不由自主的想起那个暑假，穿着一条不合身的裤子，泛黄的、上面有破洞，甚至补都没法补的汗衫的外孙，低着头嗫喏跟自己要几块钱买稿纸和寄挂号信时的情形。

　　想起爷孙俩提着两个黑色塑料袋，冒着太阳，从镇上往回走的情形……

　　自己没留意，但现在想，那会外孙的眼里，应该就满是希望吧！

　　自己这一家，冯家冲的那一家，包括镇里今天来贺寿的这么多家，镇里、县里、市里的这些殷勤的领导，都是因为自己的外孙，他们才有了今天的好日子和好政绩。

　　那会，谁能想得到这个？

　　梅建中老怀大慰，儿女们却不轻松，不但要招呼来的那一两桌大小官员，还要招呼好那些暂时还在等的客人，然后安排再开一次席。

　　之后，还要招待今天帮忙的村里人和省里酒店临时调来的那些人，等到晚上终于能歇下来喝口茶，已经十一点多。

　　梅建中今天精神特别好，这时候也还没睡，对着满屋的后辈，提了一句，“不管是秋萍你们，还是慧慧，你们都要记住，今天这样的日子，是怎么来的。”

　　这话过年的时候还不好说，今天说，再合适不过。

　　慧慧举手，“我知道，是因为平哥。”

　　看来梅义良夫妇在家里没少念叨这事。

　　梅建中摸了摸小孙子的头，“我是没做你们这么多事，但我知道你们的本事，如果没有这样的机会，你们会不会有今天这样的成就？”

　　老蔡正由两个儿子陪着进来告辞，接了一句，“亲家你这话说得对，我是清楚，比我有本事的人多得多，但他们居然都没我这把老骨头混的好，这都是因为一平的缘故。”

　　梅建中起了个头，也没再接着说什么，儿女们都这么大年纪，也都好颜面，为了免得他们太膨胀，有些话是要说，但提点一下就好，不然估计会起反作用。

　　“难得上来，不多住几天？”

　　“要准备秋交会，我得提前去趟深圳，不过，亲家，等我这次回来，我们俩也好好去转转，去海边，一平那边的酒店不是建好了吗，我们就去那玩，至于家里的这些事，我们操心了这么多年，也该放手了，他们自己应该也能掂量。”

　　说这话的时候，老蔡也看了自己两个儿子一眼。

　　对嘉盛来说，他们这些人，现在搞不好就会成为阻力。

　　……

　　蔡虹真的到冯家冲拿了不少土产，从干辣椒到火腿、各种腊肉，装了满满三大箱子。

　　临出门的时候，冯玉萱把车钥匙给她，“舅妈，我跟爸妈说几句话，一会过来。”

　　蔡虹一愣，难不成从中秋到现在，这事大姐和姐夫他们提都没提？

　　“好的，不急。”

　　“爸，妈，”爸妈体谅自己不问，冯玉萱觉得自己应该主动一点，“上次我说带人回家的事，对不起。”

　　梅秋萍看着冯振昌。

　　冯振昌没看女儿，“这个事，我当时是很生气，这不是小事，怎么好这么儿戏？”

　　“不过你妈说得对，发生这样的事，你最难过，我们做父母的，不好再责怪你。”

　　“婚姻大事，首先是你的事，鞋合不合脚，只有你自己知道，我们两个呢，对待你，就像对待你弟弟一样，不干涉，电视里面也都这样演，长辈去干涉儿女的终身大事，结果往往都是好心办坏事。”

　　“但是，不干涉不代表你不用征求我们的意见，你啊，是看起来活泛，有时候其实是个死脑筋。”

　　冯振昌的表态，梅秋萍很满意，冯玉萱也很感动。

　　“我和你爸的意思，自由恋爱，我们不反对，但是你一个姑娘家，结婚还是要按照我们这里的老规矩来，该做的事，一样不能少。”

　　“你可别想着哪天领个人回来，就马上说要跟他结婚，那样的事，你别指望我们会同意。”

　　她这些话，其实是帮冯振昌说的，冯振昌听进去了她的意见，她自然也要帮着他。

　　夫妻这么多年，这点默契还是有的。

　　“上一次的事，过去了就过去了，你没跟我们细说，那我们就当你自己能把这事处理好。”冯振昌说。

　　“如果你处理不好，或者是受了很大委屈，那一定要跟我们说，哪怕是出嫁了以后也一样，只要我们还在，就绝不会让人欺负你。”

　　“就是哪一天我们不在，你弟也会做我们做的一样的事。”

　　……

　　蔡虹抱着手在车边转圈，看到冯玉萱过来，忙关切的问，“怎么样？你眼睛怎么红了，你爸妈他们骂你了吗？哥和姐他们还真是，你都这么大，他们怎么好这样？”

　　她们俩，说是舅妈和外甥女的关系，其实说起来，更像是一对姐妹。

　　“没有，”冯玉萱给车打着火，又不急着走，“原来这几年，变化最大的，是我爸妈。”

　　“哦，怎么说？”

　　“他们的性子，变化很大，现在有些像小时候我们羡慕的别人家的爸妈。”

　　蔡虹松了一口气，“他们能替你想就好。”

　　“不止你爸妈变化大，你几个舅舅和舅妈，变化同样不小，我记得很清楚，第一次来的时候，她们几个还有些阴阳怪气的，但这两年回来，再也没有这样的事。”

　　“那是因为你碰上了好时候，我可记得以前，她们三个几天一小吵，半个月一大吵的情形，那会外公家里，甚至整个梅家湾，都热闹得很，”冯玉萱说，“所以我们后来越来与不喜欢到外公家去。”

　　“我是运气不错，”彩虹点点头，“其实不光你舅他们这边这样，如果我家还是像以前一样租块地方搞个家具作坊，哪怕能存活到现在，我家里也不会消停。”

　　“我那个大嫂和二嫂，也都不是省油的灯，二嫂还没进门呢，就和大嫂争这争那的，如果不是我爸后来和一平一起合作，就为我爸妈原来的那套老房子，她们肯定就得打起来。”

　　“估计后来再为家具作坊的事，我大哥和二哥也不会好好说。”

　　“如果都满足了他们的要求，估计等到我出嫁的时候，什么都不会有，那那会我们兄妹三个，肯定也是形同陌路。”

　　“所以说，这些事，这些变化，都是因为你家的。”

　　“一平。”冯玉萱和她同时说。

　　“你在看看这路，这路边的这些房子，房子前的这些车，”蔡虹说，“你原来想得到吗？”

　　冯玉萱摇头，“我想，肯定有很多人跟我们一样想。”

　　……

　　此时的硅谷，已经是傍晚时分，冯一平还在和佩奇他们讨论上市的准备工作，如果他知道家里这些人的想法，虽然不会骄傲，但多少会有些欣慰。

　　虽然离自己的目标还远，但总算已经有了不少改变。


第九十二章 直觉

　　16号，得到了默巴克的消息，冯一平启程前往芝加哥，不过这一次，同行的除了布坎南，还有黄静萍和女儿。

　　当湾流跃于云海之上，开始巡航的时候，阿曼达又坐不住，兴奋的在机舱里跑来跑去，这个小家伙，估计完全不理解冯一平现在就在帮她建立朋友圈子的良苦用心。

　　看着兴冲冲的女儿，黄静萍问了一个冯一平很难回答的问题，“巴拉克如果当选上参议员，那他相当于国内的什么级别？”

　　这真的把无所不能的冯一平给问住了。

　　好像，还真没有对应的。

　　“这个，”冯一平只得掰扯了一番，“美国实行分权与制衡的原则，立法、行政、司法三种权力分别由国会、总统、法院掌管，三个部门彼此互相牵制，以达到权力平衡。”

　　“国会有立法权，总统对国会通过的法案有权否决，国会又有权在一定条件下推翻总统的否决；总统有权任命高级官员，但须经国会认可，国会有权依法弹劲总统和高级文官；最高法院法官由总统任命并经国会认可，最高法院又可对国会通过的法律以违宪为由宣布无效。”

　　“你现在也知道钱有多重要，而国会最大的权利，就是掌握着钱袋子，政府支出的每一分钱，都要由国会拨款。”

　　“所以，国会的权利相当大，嗯，作为国会的成员，那权利也是相当大。”

　　“切，你就不会简单的说没有可比性吗？”

　　那当然可以，不过，那不是显得我冯无所不知，和冯一贯正确，没什么水平吗？

　　黄静萍的下一句话，就说中了在家里号称无所不知、一贯正确的冯一平的小心思，“我又不是其它的小姑娘，在我面前还这么爱面子。”

　　“我不是让你知其然，还知其所以然吗。”

　　布坎南这个在国会厮混了好多年的老油条，笑着看着这两个外国的小年轻谈论美国的国会，这时忍不住补充道，“在美国，不论是参议员还是众议员，前面都是一片坦途，特别是参议员，随时可以向最高的位置发起冲击。”

　　“最高的位置？你是说白宫？”

　　“你是说，巴拉克将来有机会入主白宫当总统？”黄静萍接连问。

　　“只要他想，至少他会很有优势。”

　　冯一平忽然觉得，作为一个重生者，好像优势也不大，这两个家伙，随口扯几句，居然就把这事扯了八九不离十。

　　太打击人了。

　　……

　　芝加哥市中心密歇根大道旁的四季酒店，欧文和卡罗尔去办入住手续，冯一平抱着阿曼达，端详酒店大堂墙上那让人摸不着头脑的画作。

　　布坎南把西装搭在肩头，悠闲的看着酒店内来往的客人，突然，他看到一个长头发女孩子朝这边走过来，连忙热情的迎上去，“嗨，这么快就到了？”

　　艾米莉亚有点摸不着头脑的跟他拥抱，我认识你，可是你认识我吗？

　　还真不认识，因为布坎南已经在她耳边问，“该怎么称呼你？”

　　“艾米莉亚。”艾米莉亚没好气的推开他。

　　“冯，这是艾米莉亚，上次收购硬币之星时，律师团队里的一员，有印象吗？”布坎南装模作样的向冯一平介绍。

　　艾米莉亚！冯一平有点小慌张，她怎么找到这的，哦，也简单，默巴克他们的那个团队，最近一直住在这。

　　“艾米莉亚，你一定还记得，这是冯，这是黄，这是他们的女儿阿曼达。”

　　布坎南这应变的能力，真不是盖的，估计原来没少替他老板做类似的事。

　　艾米莉亚看着冯一平怀里的阿曼达，有些傻眼，她知道，冯一平大学都已经毕业，要是没有女朋友，那才不正常，可是，居然都有了女儿？

　　不过，人夫啊！还是这么年轻又有为还帅气的人夫啊！她眼里异彩闪动。

　　“你好艾米莉亚，很高兴认识你。”黄静萍看了冯一平一眼，跟艾米莉亚握手。

　　“你好，你可以叫我林，林娅，很高兴认识你。”

　　艾米莉亚只扫了黄静萍几眼，就对她有了个大概的判断，这应该是一个挺漂亮，但没经历过什么事的女孩子。

　　“艾米莉亚，关于你的问题，我们这边谈。”布坎南告罪了一声，带着她朝一边走。

　　坐到对面的接待区，艾米莉亚玩味的看着布坎南，“关于我的什么问题？布坎南总裁。”

　　“你知道的，冯现在不希望被你打扰。”布坎南脸上带着笑，说的话，却很冰冷。

　　“哦？不知道这是你的意思，还是冯的意思？”艾米莉亚非常放松的坐在沙发上，她很笃定，布坎南和默巴克，还有欧文，当天晚上看到她和冯一平一起离开的人，绝不会知道她和冯一平，最后究竟进行到了哪一步。

　　因为这样的事，他们肯定不会主动问冯一平，而冯一平肯定也不会主动解释，就是冯一平说，那晚他们什么都没发生，那也得有人信不是？

　　她就索性摆出一副什么都进行了的样子来。

　　“这样的事，谁都知道应该怎么处理。”布坎南还真的把艾米莉亚，当成了冯一平的一夜情对象。

　　ONS嘛，自然是天亮之后说分手，怎么还能再来纠缠？能不能有点专业素养？

　　“呵呵呵。”艾米莉亚靠在沙发上笑了起来，布坎南看到挽着冯一平胳膊的黄静萍转头看着这边，连忙也笑了起来。

　　“说起来，我们之间还真有问题，”艾米莉亚说，“冯已经邀请我到并购部工作，经过慎重的思考，我决定接受这一邀请，当然，这肯定也需要经过你的同意。”

　　布坎南有些不明白，冯真的这么做了吗？把自己的一夜情对象招进公司？

　　“他跟我说起过，我会跟踪人力资源部门的处理进度，那么，艾米莉亚，再见。”

　　冯一平他们这会已经进到电梯里，他正低着头跟女儿说悄悄话，倒是黄静萍，远远的跟艾米莉亚点头示意。

　　……

　　套房位于46楼，纯英式风格，和一般的酒店套房不同，书房里有两个书柜，里面有很多文学著作。

　　站在窗口，芝加哥这座大都会的天际线，和密歇根湖的美景，一览无余。

　　“那个艾米莉亚，真的是找布坎南的？”黄静萍突然问。

　　“是啊，”冯一平若无其事的说，“你还记得我上次跟你提起的做媒吗？”

　　“记得。”

　　“女方就是她，男方，是一东北哥们。”

　　黄静萍现在对这事不太感兴趣，“我怎么觉得，事情好像不是这样呢？”

　　她指了指脑袋，“你知道，在有些问题上，我们的直觉很灵敏，一个眼神，一个细微的动作，都能说明很多问题。”

　　“那么黄福尔摩斯，你的直觉告诉你，有什么问题？”

　　“装，你还跟我装。”

　　“我真不明白。”冯一平双手一摊。

　　天地良心，自己跟艾米莉亚，真的是止乎礼的好吗，至少，也是接近止乎礼的吧，真没做任何出格的事。

　　“我真佩服你，有时候，你是揣着糊涂装明白，有时候，又是揣着明白装糊涂。”

　　“好吧，是真有事。”冯一平低头。

　　黄静萍一副我就知道的样子。

　　“我邀请她加入到我们正在筹建中的并购团队。”

　　“就这么简单？”

　　“不然你以为呢？”

　　“反正不会这么简单。”黄静萍是清楚的在艾米莉亚身上，感觉到了敌意。

　　“阿曼达，找找房间里有没有什么工具。”冯一平突然说。

　　“什么工具？”阿曼达问。

　　“和车库里的那些一样，扳手螺丝刀之类的。”

　　“爸爸，你要哪些干什么？”

　　“你妈的脑袋出了问题，我们要帮她检修一下。”

　　……

　　17号上午9点半，麦当劳正式对外公布了和硬币之星在Redbox项目上达成合作。

　　这样的事情，当然要卖力宣传。

　　所以十点整，在众多来宾和记者的见证下，在麦当劳总部园区举行了隆重的正式签约仪式。

　　协议的内容概括起来很简单，Redbox项目的CEO，由硬币之星的CEO默巴克担任，日常运营，也全都由硬币之星承担。

　　但麦当劳在美国所有的分店，都必须协助Redbox项目，这说的主要是租赁的DVD归还的问题，需要这些分店的协助。

　　公司的董事会，一共5人，双方各派出两位，并聘请芝加哥大学的斯蒂文教授为独董。

　　当一方有意退出时，另一方，有优先收购权……

　　抽空来到现场的小奥黑，从律师的角度看，认为冯一平争取到了很好的条件。

　　而今天到场的记者，自然都是麦当劳的关系，他们从这份协议里，看到的只有让步。

　　而且是麦当劳这样的大公司，对硬币之星这样的小不点的让步。

　　当默巴克和查理，在冯一平和坎塔卢波的注视下，交换合约以后，下面的记者们马上开始大声提问。

　　但坎塔卢波和冯一平只是笑着对他们示意了一下，就带着那些观礼的嘉宾离开现场，只留下查理和新任独董斯蒂夫。

　　没办法，大多数提问都集中在芝加哥大学经济系的斯蒂夫教授身上。

　　芝加哥大学，国内的大多数人可能并不熟悉，其实，这也是非常牛的一所私立大学，它的创办人，比斯坦福大学的创始人兰利夫妇要牛得多，他就是美国的石油大王，约翰·洛克菲勒。

　　而芝加哥大学是美国诞生诺贝尔奖得主最多的学校之一，有81位。

　　光商学院就出了6名诺贝尔奖获得者，其牛可见一斑。

　　如果这个还不直观，那么换一种说法，大家肯定能很快理解，获得诺贝尔奖的华裔物理学家李政道、杨振宁、崔琦，都是芝加哥大学的校友。

　　同时，芝加哥大学的毕业生，出任美国大学教职的比率在全美高居第一位，所以在学术、教育界，盛传东有哈佛、西有斯坦福、中有芝加哥大学的说法。

　　这，足以说明它在美国大学里的地位。

　　目前总投资才1亿美元的Redbox项目，能请到这样一所大学的知名教授，本来就可以算一件新闻。

　　“请问斯蒂夫教授，是什么原因，让你决定接受这样一家公司的聘请，成为独董？”

　　估计要不是在麦当劳总部，整个记者都会直接说出“这么一家小公司”来。

　　“很简单，我非常期待冯，能带给我什么惊喜，虽然之前他给我们的惊喜已经够多。”

　　记者们没想到，连小有名气的斯蒂文教授，对冯一平都推崇有加。

　　……

　　提前离开的坎塔卢波和冯一平，不是因为傲慢，他们需要招待到场的嘉宾，其中，重点就是目前第一次跟坎塔卢波见面的小奥黑。

　　虽然麦当劳这样的大公司，不可能支持民主党的小奥黑，但是他个人，将来不是不能这么做，而且，对于冯一平这么看好的政治人物，接触一下，也不是坏事。

　　经过这一年多的锤炼，跟原来相比，小奥黑真的又上了一个层次，虽然因为坎塔卢波现场要交流的人很多，他只跟小奥黑说了几句话，但是，小奥黑已经成功的在他心目中留下了一个好印象。

　　“谢谢你冯。”小奥黑端着香槟对冯一平说。

　　他自然不会奢望麦当劳这样的大公司能够支持自己，但是，认识一下，自然是没有坏处的。

　　“跟我还用得着客气？”为以后考虑，冯一平一直在营造一种他和小奥黑哥两好的氛围。

　　“今天阿曼达他们，不是要麻烦你，”一大早，黄静萍就带着阿曼达去他家拜访，这会，她们应该还在林肯公园的动物园。“只是想必你也知道，今天的这次会面，估计不会给你带来多大帮助。”

　　“不，这样的帮助已经很大。”小奥黑认真的说。

　　那你一定要记得牢牢的哦！冯一平心说。

　　“对了巴拉克，这事你应该有经验，上脱口秀，应该注意什么？”

　　这也是他和坎塔卢波刚才匆匆离场的原因，他马上就要上奥普拉脱口秀，那是一个更好的宣传平台，有些信息在那里第一次披露会更好。

　　但他的直觉告诉他，自己的脱口秀处女秀，估计不会那么轻松。


第九十三章 果然如此

　　脱口秀，是美国非常独特和有影响力的一处宣传阵地，影响力大到什么地步呢？曾经有总统候选人，毅然放弃总统竞选人辩论，而去上脱口秀。

　　这当然不是他脑子秀逗了，而是他的团队研究过，看辩论的，远不如看脱口秀的人多。

　　不但美国国内的政治家这样，世界其它国家的领导人，到了美国，也会谋求到那些知名的脱口秀栏目上秀一把。

　　因为他们也知道，上这些脱口秀，能更好更快的拉近跟美国大众的距离，让更多的美国人接受自己，喜欢自己。

　　美国人，有时候其实也蛮傻蛮天真。

　　比如，小布什任期内，巴铁前总理穆沙拉夫，曾经也跑到一个脱口秀节目上做客，主持人问了一个非常不好对付的问题，“如果小布什和拉登到巴基斯坦竞选总统，你认为他们谁会赢？”

　　后者机智的回答，“我认为，他们俩都会输得很惨。”

　　当这个片段在Youtube上播出之后，不少美国人在下面留言，“他真酷，应该来做我们的总统。”

　　你看，这比他做其它很多复杂的工作，都要有效果的多。

　　一般在每晚11点过后，美国各大有线电视频道，就开始竞相播出脱口秀节目。

　　节目的布局，一般都非常简单，一个主持人，一张桌子，几张供嘉宾坐的沙发，有些还配有一个小型乐队，还有一些，会有一个助理主持。

　　当然，也有些干脆连桌子都没有，就几张沙发，自己坐和嘉宾坐。

　　所以，脱口秀节目的核心，就是那个主持人，或者干脆点说，就是主持人的那张嘴。

　　节目的吸引力，也就是主持人的那张可以把玩笑讽刺和搞笑，发挥到极致的嘴。

　　当然，准确的说，主持人那张嘴里说出来的东西，并不就是他自己的话，这就和大多数的节目主持人的主持词，都有专人来写一样，这些脱口秀主持人口中那些精彩的段子，背后都是有一个专业的写作班子在支持。

　　为了节目的精彩和可看性，这个班子还会针对嘉宾，定制一些段子和话题，而嘉宾，一般就是孤军奋斗。

　　一个人单挑一群，那后果，可想而知。

　　奥普拉就曾经在台上，逼问得让有些嘉宾下不来台过。

　　而且，这些主持人早已习惯了生活在聚光灯下和镜头前，但一般人，比如冯一平这样，不在娱乐圈混的人，在这两样东西面前，多少会有些紧张和拘束，比平常在人前的表现还不好。

　　脱口秀那玩意，现场可是有不少观众，一个不好，说不定你是怀着圈粉的本意去的，但看了你的表现之后，别说圈粉，搞不好很多人立马粉转黑。

　　作为一个骄傲的人，两辈子第一次上脱口秀，冯一平看得很重，不接受最终会出现一个尴尬的结局，但关键是，一来，自己没经验，二来，他百分之百的可以确定，奥普拉女王对自己绝不会客气。

　　他很清楚，基本上不存在什么大气的女人，特别是这些娱乐圈里的女人，为名字的先后，为合影时的站位……为这些很多人看起来完全没有必要在乎的事，都会争个不亦乐乎，何况上次冯一平和默巴克，在哈普娱乐，对奥普拉可没怎么客气。

　　她要是不在节目中准备几个狠的，那才怪呢！

　　何况，中国的首富，在脱口秀节目上表现不佳，对美国的老百姓来说，没准这还是他们非常喜闻乐见的事。

　　“这个，对上脱口秀，我也没什么经验。”小奥黑说。

　　对冯一平能上奥普拉的节目，他其实真是有些羡慕。

　　对他来说，有一种遥远的距离，就是他在芝加哥，奥普拉也在芝加哥，然而这么多年过去，他就是上不了那个节目。

　　“我觉得最重要的一点，就是面对一些让你左右为难的选择题，最好从第三个角度去回答。”

　　这个意思，冯一平明白，类似于经典的“你媳妇和你妈同时掉水里，你先救谁。”

　　说谁都不对，只能从其它角度来回答。

　　“也不排除会碰到一些你非常不想回答的问题，那时候，干脆置之不理，说一些你本来就准备好想说，但又没机会说的话，或者是一些肯定正确的话。”

　　这个，冯一平也清楚，外交场合常见。

　　每当被问到一个尖锐的问题，各国政府的新闻发言人都是一个德行，“我们一贯遵照……一贯恪守……一贯采取……我们希望……”

　　总之，就是说了就跟没说一样。

　　……

　　紧张也好，忐忑也罢，硬币之星和麦当劳，刚宣布合作运作Redbox没多久，冯一平就要上奥普拉的脱口秀。

　　公司在芝加哥还有不少人，在和麦当劳办理各种交接，冯一平今晚自然也带了好几位，经过上次不太愉快的会面，哈普公司对冯一平的接待，自然也上了心。

　　这一次，是由哈普集团的总裁，杰夫·杰克伯斯亲自接待冯一平一行。

　　脱口秀女王奥普拉背后，有两个男人，一个是她相处了20多年的男朋友，斯特德曼·格拉汉姆。

　　好像他们一直没结婚，斯特德曼·格拉汉姆的职称，看来会一直是男朋友。

　　听说曾经求婚成功过一次，但是，后来因为一些原因取消了婚礼，之后就一直维持着男女朋友的关系。

　　当然，另据不太权威的小道消息说，还有另外一个原因。

　　奥普拉的另一大财路，就是哈普集团和赫斯特公司（Hearst）合作发行的名为《O》的杂志，据说，她和那本杂志的女主编，盖伊尔·金，关系暧昧。

　　所有，正如你知道和想象的，娱乐圈就是这么丰富多彩。

　　她背后的另一个男人，就是杰克伯斯。

　　1984年，这位先生是芝加哥的一位不出名的娱乐律师，而奥普拉第一次走进他办公室的时候，也只不过是想请他帮忙处理一下自己的新合同，但随后杰克伯斯提醒她，仅仅替人打工并不能使她真正成功，她应该组建自己的公司。

　　于是86年，他们共同组建了哈普集团，这才有了后来奥普拉的商业帝国。

　　“你好冯，我想我应该先带你去熟悉一下场地，这边请。”他首先带冯一平去他们的摄影棚。

　　和其它的脱口秀节目不同，奥普拉脱口秀，并不是固定在芝加哥的棚内拍摄，而是会随机调换场地。

　　比如，他们曾经在白宫拍摄过，在一些热门剧集的摄影棚，像《老友记》的摄影棚里拍摄过……

　　还有时候，因为自己大嘴巴惹的祸，比如，奥普拉曾经在节目里得罪了一个地方的农民，最后，为了赔礼道歉，为了得到那些人的谅解，她不得不把自己的摄影棚，搬到那里的田间地头拍摄了一期节目。

　　当然，大多数时候，节目的拍摄，还是固定在芝加哥的这个摄影棚。

　　这个摄影棚很大，现场容纳上千名观众不是难事。

　　看了几眼，冯一平就很快认定，负责现场的哥们或者姐们，一定是个非常讲究实用，或者是酷爱钢铁的理工科毕业生。

　　因为看起来，除了那个聚光灯的中心，可以自由扩展面积的舞台，装饰起来花了点心思，观众席这边，真的就非常原生态。

　　分成两层观众席，从座椅到楼梯、栏杆，都是铁制的，而且还是原色，漆都没有上。

　　……

　　不管在哪个国家，财富对所有人的吸引力，都是毋庸置疑的，东方那个共产主义大国的年轻首富，要上奥普拉脱口秀，这事吸引力还是挺大。

　　在美国，冯一平一向低调，深居简出，因此，有太多的人想要近距离接触这个幸运的家伙，如果能从他身上，得到一些启发，那更是再好不过。

　　所以，有太多的人想到现场观看这一期节目，最后，有近800个幸运儿得到了这个机会。

　　看着络绎不绝、兴高采烈的进场的观众，现场的工作人员很骄傲。

　　前面节目已经开始，坐在化妆间的冯一平，看着镜中那个略施脂粉的小伙子，有些不太习惯，虽然他一再强调，稍意思一下就好，但因为给化妆师发工资的并不是他，所以这一次，真是他化妆最浓的一次。

　　他索性闭上了眼睛，和以前一样，静静的做起了深呼吸。

　　不知道过了多久，有人敲门，一个带着耳麦的女孩子进来说，“冯先生，到了你上场的时候。”

　　“谢谢。”

　　……

　　舞台中央，穿着一件灰色绸质长裙的奥普拉站起来，“欢迎我们今天的嘉宾，一平，冯。”

　　在热烈的掌声和口哨声中，穿着一条牛仔裤，搭配一件白衬衫的冯一平，快步上台，笑着向全场挥手。

　　“欢迎你冯。”

　　“很高兴见到你奥普拉。”两人好像都忘记了上次的不愉快，热情的拥抱。

　　在这样的场合，冯一平脸上，又习惯性的带上那副略有点腼腆的伪装，总之，在好奇的现场观众看来，这真是一个很邻家男孩一样的人。

　　也许，跟自己以前那个学习努力，数学成绩尤其出色的华裔同学，没什么区别。

　　但冯一平刚落座，奥普拉就说了句不太友好的话。

　　“冯，我知道你有很多重身份，但在美国，你创办的目前最成功，最知名的企业，是NEXTDOOR，不过，我得遗憾的告诉你，我目前还不是NEXTDOOR网站的会员。”

　　我就知道是这样。


第九十四章 唇枪舌剑

　　听了这话，已经有所预料的冯一平感觉没什么，倒是现场的观众有些惊讶，奥普拉以这样的风格开场，并不多见，难不成，她今天又要换一下风格？

　　不过，这样的风格，听上去对抗性很强？呵呵，不错不错，这样才精彩！

　　坐在台下的默巴克和布坎南，都读懂了对方眼中的意思，“果然不出一平所料！”

　　不过，他俩还是稍稍有点担心，这事吧，就是事先知道，其实也不能带来什么大的帮助，顶多就是面对这样的问题时，心理上有些优势，不会慌乱而已。

　　因为即便猜得到她会有这样的动作，但不可能猜得到她具体的问题，从而也不可能有具体的准备。

　　而奥普拉这话，可以说是恶意满满，就像对马首富说，“我从来没有在淘宝上买过东西。”

　　对国民公公说，“我不但没有买过你家房子，连你家商场都没去逛过。”

　　场下的其它观众，这会都目不转睛的看着冯一平，想知道他会如何应对，是针锋相对，还是息事宁人？

　　台上，冯一平本来还直着身子坐着，有点拘谨，听奥普拉这么一问，好像放松了一样，靠着椅背坐着，面朝奥普拉那边，“那刚好，我也不用跟你道歉。”

　　奥普拉一愣，这是哪跟哪？

　　他说，“奥普拉秀，我也从来没看过。”

　　奥普拉愕然，台下的默巴克和布坎南，还有其它的观众，则暗呼“答得好！”

　　奥普拉开场的话，说得很不客气，冯一平的反击，同样针锋相对，而且，同样犀利的直指奥普拉的要害。

　　这样的反应，很符合他这样一个年轻首富的身份。

　　不过，主持节目多年的奥普拉，功力自然不是盖的，见有些引火烧身，马上往回找补，同样也是给冯一平布下第二个难题，“其实，我是NEXTDOOR的会员，只是你知道，我的页面上，等待我现身的会员太多，所以我很少活动。”

　　冯一平哈哈一笑，“当然，我怎么可能会不看奥普拉秀？只是平常工作真的太忙，播出的时候，一般都没时间看，看的都是录下来的节目。”

　　不就是为了让这期节目能顺利进行下去，要挽回之前说的话吗？这个更简单。

　　奥普拉笑，“谢谢！”

　　“我想大家和我一样想知道，你是怎么想出这个主意的？”

　　这个就是投桃报李，给冯一平一次免费宣传的机会。

　　“其实很简单，01年7月份，我到斯坦福报到，开始我一年的交换生生涯。”

　　“我记得刚把家安顿好，就有不少邻居主动上门问候我，这应该是美国的特色吧，我觉得。”

　　“我们这是这样欢迎新邻居，就是说，你从来没在学生宿舍住过一天？”奥普拉插了一句。

　　这样的特权阶层，在哪都是会招人恨的，冯一平怎么会上当？

　　“是可以这么说，主要是因为，我当时在硅谷已经有了一家公司，国内还有不少业务，在学生宿舍，不太好处理这些工作。”

　　“但其实说心里话，我更愿意呆在商学院宿舍里，要知道，那样学习起来更方便，而且，去过斯坦福的都应该知道，斯坦福商学院的宿舍，硬件非常好，而且。”

　　冯一平顿了一下，“要知道，那还是传说中的男女混居。”他笑着说。

　　台下顿时笑声一片。

　　奥普拉也笑，“所以，你很向往这样男女混居的日子？”

　　“至少会觉得很新奇，你要知道，我其实从小学五年级开始，就开始在学校寄宿，从那时起，一直到大学，我们男生宿舍和女生宿舍，一向是泾渭分明，现在突然这个界限没了。”

　　“你早上睡眼惺忪的开门的时候，会发现不少女同学在走廊里经过，所以走廊里，不再是之前男生宿舍里那样，永远充斥着汗臭，而是浮动着好闻的香气，你真的会觉得，哦伙计，这真是一件很有趣的事。”

　　大家继续笑，奥普拉笑着说，“理解理解。”

　　“再回到开始你的问题，”冯一平又说回正题，“那些素不相识的社区居民的问候，让我很感动，只是我当时又要忙着功课，同时还要工作，所以，时间真的很紧。”

　　“哦，对了，我们知道，斯坦福商学院都是研究生，你是他们接受的第一个本科还没毕业，本科三年级的交换生，对吗？”

　　这样的细节，现场和电视机前的观众，其实并不清楚，所以，这也算是她的一种示好。

　　“对的，因为我2000年出版的《蓝海战略》的关系，我的交换生申请，很荣幸的得到了斯坦福商学院的批准。”

　　“那么再继续之前的话题，以本科生，接受研究生的教育，刚开始的那一段，压力真的很大，所以我时间真的很紧张，我记得，只在家里举办过一个party，来感谢我那些热情的邻居，同时，也借那个机会跟他们认识。”

　　“但除此之外，平常我真的没时间参与社区活动，所以，我觉得有些不好意思。”

　　“你知道的，刚好那时流行把什么都搬上网，不管是大公司，还是小企业，或者其它的一些组织，都建有自己的网站，那我就想，如果把我们的社区也搬上网，那岂不是很好的解决了这个问题？”

　　“刚好我在硅谷有一家软件公司，我把我的注意跟他们一说，他们都觉得不错，然后就这么着，才有了现在的NEXTDOOR。”

　　“真不错，”奥普拉鼓掌，“我想，一定也有其它人发现这个需求，但你是第一个想着怎么去解决，而且解决得很好的人。”

　　“谢谢，可能是因为当时的我，算是一个外来人口，和久居在这里的其它人，看问题的角度不一样吧。”

　　“而且我认为，面临着和我一样难题的人肯定不少，所以，我们的推广也很顺利。”

　　这个时候，肯定一点都不能提911事件对他们推广的推进作用。

　　“也就是说，你当初的本意，只是想着解决平时没时间参与社区活动的问题。”

　　“是的，所以一开始，我们就坚持以家庭为单位，用自己的真实身份来在网站上注册。”

　　“跟一些政府安全机构合作，都是后来的事情？”

　　奥普拉隐晦的提到了911的影响。

　　“是的，那么后来，因为恐袭的原因，相关执法机构，对很多人进行了调查，在很多社区，都弥漫着一股不安的情绪，很多人发现，原来对自己的邻居，并不了解，我觉得，可以利用手中条件，为社区的和谐，做些什么。”

　　谈于911相关的问题，很容易出问题，所以，奥普拉马上移开了话题，“我们知道，你在斯坦福商学院当了一年的交换生，就是现在，你也有很多时间在美国工作和生活，那么，你认为，究竟是在美国生活好，还是在中国生活好。”

　　这就是小奥黑提到的那种让你左右为难的选择题。

　　如果回答在中国好，国内的倒是高兴了，但是美国人肯定不买账，影响到自己名下公司在美国的业务，那再正常不过。

　　如果回答在美国好，那后果，冯一平更不敢想象。

　　“因为经济发展的原因，在以前，中国国内的一些社区，配套没有美国这么完善，但是随着中国这些年的持续高速发展，在社区配套这些方面，已经和美国没有多大区别，所以我觉得，在中国生活，和在美国生活，并没有多大区别。”

　　这样的问题，当然难不倒冯一平，他巧妙的做了一个置换。

　　“而且你也知道，是在中国还是在美国，有时候，我并不能做主，而是工作替我做主，可能明天一早，我就要赶回中国处理一项重要的工作，然后后天，又因为美国这边有事，马上又要赶回来。”

　　奥普拉现在算是很了解冯一平，知道他的成功，肯定不是因为偶然，也知道他不会回答不好这么轻松的问题，所以，她决定把问题问得更尖锐一些。

　　“其实我想问的是，你更喜欢中国还是更喜欢美国？红色中国，和自由民主的美国，不管是工作还是生活，你更喜欢哪一个？”

　　这是一个升级版的让你左右问难的问题，如果你敢简单的回答中国或者是美国，那么其结果就是自己挖坑把自己埋得结结实实的。

　　“我觉得这个问题，不太严谨，”冯一平觉得有必要小小的防守反击一下，“我们国家的人民，是都喜欢红色，但你说的这个红色，好像有些别的意味？”

　　“其次，自由民主的，不仅只有美国，中国也一样，我想大家都清楚，我们国家，是人民共和国。”

　　“是，我们同样也清楚，但在美国，是多个政党轮替，政府都是由公民选举出来的，而中国，好像并不是这样。”

　　冯一平深深地看了对面一脸严肃的奥普拉一眼，和他这样的嘉宾，讨论这样严肃干巴的政治问题，显然是不恰当的，而且，也不一定会有很多人感兴趣。

　　但她就是打算在这个问题上深入纠缠下去，果然，她还是打着不让自己好过的心思。

　　“在美国，准确的说，是两个政党轮替，在中国，我们有更多的民主党派，我们的最高权力机关，也是由公民选举出来的，其中，不但有各个政党的成员，也有不少无党派人士。”

　　“另外，我想要说明一点的是，在公元前400多年，世界上很多地方，都是一片蛮荒的时候，我们中华民族的祖先，就在考虑民主的问题。”

　　“在那时成书的《尚书》里，就提到了民主这个问题。”

　　冯一平顺道给他们科普了一下。

　　要知道在英语系国家，原本连民主（Democracy）这个词都没有，而是由另一个文明古国，希腊，她的一个词demos，发展而来。

　　“这一点可能不可否认，但现在大家公认的是，民主显然在美国发展得更好，至于中国，众所周知，信奉的是共产主义。”

　　冯一平真不愿意在这个问题上多论述，他不想让人在自己身上打上标签。

　　“这也是我感觉有些奇怪的地方，在我们国家，早就提倡少一点主义，多一点实事，我们国家从上到下，都在为把经济发展得更好，为了让自己和家人的生活更好而努力，为什么有人偏偏还在纠缠这些问题？”

　　“我们都知道，民主体制多种多样，反映着每个国家各自的政治、社会和文化生活特点，决定民主体制的是其基本原则，而不是某种特定形式，究竟哪一种方式才是民主最好的表现形式，至少目前还没有定论。”

　　“或者说，目前各个国家的民主，有着不同的外在表现形式，或者说，目前的这些形式，都有自己的优缺点。”

　　“在民主国家，公民不仅享有权利，而且负有参与政治体制的责任，而他们的权利和自由也正是通过这一体制得到保护，我们国家是这样做，美国也是这样做。”

　　“同时，我们也知道，民主最核心的内容，是包容，是合作，而不是简单的非此即彼，你说对吗？”

　　冯一平又用她的矛，攻了她的盾。

　　台下，默巴克带头鼓起掌来，不一会，掌声响成一片。

　　现场的观众，真的对冯一平的表现很满意。

　　相反，今晚的奥普拉，有些反常，不少时候，有些咄咄逼人的意思，不像冯一平，一直很温和。

　　从来没有主动攻击和挑衅，但面对一些攻击性的问题，又应对得很好。

　　“但难道你不觉得，在美国，各方面都要好，大家对周围的事，普遍非常满意？”奥普拉还是希望能让冯一平在这事上明确表态，干脆直接的提出了这个问题。


第九十五章 避不开的过往

　　上海，总裁办公室，穿着打扮越来越简洁，但气质越来越好的方颖芝，一手抱着几个文件夹，一手捧着一束现在非常火的蓝色妖姬玫瑰花，朝外面的五位助理点了点头，急匆匆的走进里间金翎的办公室。

　　等她进去之后，外面的五位助理，特别是那两个女孩子才小声八卦——已经是总裁办公室副主任的方颖芝，也是他们的上司，“哇塞，前天黄色，昨天红色，今天蓝色，你说，明天会是什么颜色？是要凑够彩虹的颜色吗？”

　　徐小洁还在回味那一抹神秘的蓝，“这个，一般的花店好像买不到，这要是捧一束走在大街上，那真是。”

　　“想追求我们金总，就是直接从荷兰订购，让飞机托运过来，也没什么值得惊讶的。”一位男助理小声说。

　　“就是在荷兰那边买下一块玫瑰花田，也没什么值得惊讶的。”另一位继续拔高。

　　“不管怎么来的，”另一位女助理说，“一会还是会被丢进垃圾桶。”

　　说到这，她看了看徐小洁，徐小洁明白她的意思，“好的，我们一会去找方主任。”

　　里间，方颖芝把文件夹放在桌上，“金总，这几份是急需处理的文件。”

　　金翎抬起头，拿过最上面的一个文件夹，快速浏览起来，“还是同一个人吗？”

　　方颖芝翻了翻花里面的小卡片，“是的，还是那位莱昂纳多先生。”

　　方颖芝没见过这位莱昂纳多先生，她只认识《泰坦尼克号》里的那位莱昂纳多，这位，也是一样帅吗？

　　“扔掉，”金翎听到这个名字就皱起了眉头，“告诉前台，我以后不想看到我收到的任何东西上，出现这个名字。”

　　恰好在这时，手机响了起来，金翎一看来电显示，忙重重的按掉。

　　“好的。”方颖芝马上提着那束不便宜的蓝色妖姬退出来。

　　刚出总裁办公室，徐小洁和另外那个女助理追上来，“方主任。”

　　嘉盛集团，在内部称谓上的规定，也就是只称呼名字或者是老师，不称呼职务的规定，在男员工那边，贯彻得很好，比如在内部，一些比梅义良年轻的人，会叫他梅老师，和他年龄相仿的，会直接叫他的名字，大家都很适应。

　　但是在女员工这边，却贯彻得不太彻底。

　　因为金翎的缘故，嘉盛集团高管里，女性占比不小，而且平均年龄都不大，你要是叫她老师，那就是强调她的年龄比你的大，但要是叫她的名字，她又同样不乐意……

　　总之吧，她们好像更乐意听人叫自己的职务。

　　难怪莎士比亚说，女人啊，你的名字叫脆弱。

　　方颖芝看着徐小洁她们俩看着手里花的神情，笑了一下，这些姑娘，“不要带到办公室，不要让金总看到。”她把花递给徐小洁。

　　“明白，谢谢你方主任，你放心，一定不会让金总看到。”徐小洁早就想到了地方，放在储藏间里。

　　……

　　下午6点，大多数一脸轻松的从写字楼里鱼贯而出的白领们，第一眼就会被大楼前面的一个男人吸引住。

　　只不过，不同于女职员们看到后的花痴，走过后还频频回头张望，男职员们的第一反应，一般都是不屑的一撇嘴，嘀咕几个特么的骚包，装B之类不好的形容词。

　　那是一个在眼下这个秋老虎肆虐的日子里，依然自如的穿着一套一看就是定做，而且档次绝对不低的西装的精致男人。

　　全身上下，看起来一丝不苟，头发肯定是细致的被护理过，看上去和洗发水广告里的差不多，领带、皮带、皮鞋、手表，都特别匹配，关键是，西装的上衣口袋里，还装着一块折成山字形的手绢！

　　在国内，在眼下这样的场合，这特么不叫装，什么叫装？

　　他左手插在口袋里，右手拿着三星的S308打电话，说的还是很流利的英语，对旁边的这些或羡慕，或花痴，或不屑的目光，全都不在意，虽然他语速很快，大多数从他身旁进过的人，都没能听清楚他说的是什么，但一看他的神情，就大概能猜出来，他一定是在谈什么重要的事。

　　他旁若无人的在下班时人来人往的大楼前踱步打电话，范围，不会离那辆有些突兀的停在大厦前的白色宝马6系轿跑太远。

　　这也是很多哥们看不惯他的原因，有车了不起啊，还大喇喇的停在这，这儿不准停车不知道吗？特么的保安怎么也不管？

　　跟着看到车上挂的醒目的武警牌照，大家明白，感情大厦保安也管不了，有眼尖的看了看前挡风玻璃上贴着的一溜出入证，马上又骂了一句特么的。

　　武警牌照在这样的地方，还不一定能大杀四方，但加上那些显眼的出入证，他这样把车停在这，别说保安，交警也只能装作没看到。

　　……

　　时间一秒一秒，一分一分的过去，大厦前来往的人越来越少，倒是楼上的灯，亮起来的越来越多，精致帅哥一直等在大厦前，只不过，此时的他，看上去不复之前的从容，终于也不能还保持之前那标准的站姿，坐进了车里。

　　拿起电话，又拨了一次，不出意外，依然是拒接，他也无所谓，翻了翻号码簿，拨通一个电话，“莫妮卡……”

　　这一通电话粥，一煲就是半个多小时，直到看到大厦出口处，把西装搭在手腕的金翎，提着一个公文包和一个电脑包，匆匆的朝外走，他才停下来，“开会时间到了，我过后再打给你，拜。”

　　金翎松了松丝质衬衫的领口，口头吩咐旁边跟着的方颖芝，“明天你再跟周总联系，让神奇工坊，在最迟24号，一定要拿出我们秋交会场馆的最终设计方案来，同时，再核实参展各公司的展品准备情况。”

　　嘉盛这几年在广交会上，每届成绩都非常不错，甚至可以说是一届比一届好，所以集团每年十月前后工作的一个重点，就是秋交会的参展工作。

　　“安妮。”这时一个人喊道。

　　方颖芝明显的感觉到，金翎听了以后，浑身一震，金总就是安妮吗？

　　她抬头一看，一个穿着考究，气质不错，也很帅气的男人笑着朝这边跑过来。

　　金翎站在那不动，看着那个越来越近的人，眼神凌厉，但脸色青白。

　　这，大概就是那位送花的莱昂纳多吧，方颖芝想，倒也配得起这个名字，不过，看金翎的神色，她连忙上前几步，挡在金翎前面。

　　她的这一举动，有些多此一举，因为刚好这个时候，一辆黑色迈巴赫滑到大门前，冯文辉从副驾上跳下来，拉开车门，“金总，方主任。”

　　握着方向盘的冯文华留意到了那个跑过来的人，警惕性极高的他叫了一声，“文辉。”

　　他正准备下车，刚刚还呆立在那的金翎，低头跨进了车里。

　　也就隔了那么半分钟，那帅哥没把金翎拦在外面。

　　“安妮，小翎，”帅哥看着坐在里面的金翎，在车窗上“砰砰”的拍着，还毫不见外的拉车门。

　　文辉恼火了，他知道这车的价钱，平时和哥哥爱护得不得了，生怕擦伤了一点，哪容得这个家伙这么拍。

　　“先生，请你离远一点。”他走过去打开那人的手，挡在车前。

　　那人冷冷的瞥了他一眼，满是居高临下的意味，“让开。”

　　你让我让开我就让开？文辉看了车里的金翎一眼，见她面无表情的看着前方，好像没留意到这边发生的事，心里有了底，“先生，请你不要再骚扰我们。”

　　那人看都不看文辉，绕过他，依然附身看着车里的金翎，“小翎，是我，你下来，我们需要谈一谈。”

　　虽然他这次看都没看自己，但文辉分明感觉到，经过身边的时候，他应该不屑的从鼻子里哼了一声。

　　我这暴脾气！

　　只是看样子，这货好像跟金总认识？

　　但金翎依然没反应，旁边的方主任朝他比了一个手势，“上车。”

　　于是，他把手搭在那人的肩膀上，往旁边一拨，“让开。”

　　在部队的那两年，他不是白呆的，身体素质上了几个台阶，复员后，因为知道自己的工作性质，每天都没有忘记锻炼，所以他这看似轻松的一拨，把那家伙拨的踉踉跄跄的朝后退了好几步才站稳。

　　这还是他留了力，不然那家伙现在该一屁股坐在地上。

　　他刚上车，金翎终于开口说话，“开车。”

　　……

　　车里很安静，也很压抑，但忠于职守的文华还是问了一句，“金总，去餐厅还是回家。”

　　“回家。”金翎说完，疲惫的靠在头枕上，闭上了眼睛。

　　没开几分钟，文华从后视镜里看到，一辆白色的宝马，闪着灯在后面狂追，他马上想到了刚才的那人。

　　方颖芝也注意到了那辆在后面肆无忌惮的超车，打闪光的车，她超后面瞄了几眼，对文华点点头。

　　“金总，他追上来了。”文华说。

　　金翎睁开眼朝后看了一眼，看到后面的那辆车，厌恶之情溢于言表，“我不想再看到他。”

　　“明白。”

　　“便利店保安部的应急小队。”文华对弟弟说。

　　……

　　迈巴赫沿着大路继续开了近十分钟，然后，右拐进一条支路，这条路周围，是学校和机关单位，这会路上没几辆车，宝马眼看就要追上迈巴赫，一辆金杯居然高速斜插到他车前，居然还停了下来。

　　“让开。”宝马内的帅哥不停的按着喇叭，头伸出车窗喊。

　　金杯的驾驶室里，下来一个穿着保安服饰的人，“先生，这样的事，我们不希望发生第二次，如果你再骚扰我们金总，那时就是警察来找你。”

　　“骚扰？报警？你报啊，现在就报！”宝马男跳下车，把车门甩的山响，此时的他，哪有下午在大厦前的翩翩风度。


第九十六章 终入佳境

　　“在硅谷，我经常和同事们一起在公司餐厅午餐，会聊很多问题，当然也会聊家常，所以我也经常听到不少同事的各种吐槽。”

　　“比如就业、税收、物价上涨、福利、安全、环境、交通、子女的教育、公共单位和公务员的效率、服务意识……等等很多问题。”

　　“你知道的，程序员嘛，都比较严谨，或者是工作中养成的习惯，总之他们都喜欢用数字和图表来说话，有些就在餐桌上，分分钟画出一张图表来让我有直观的感受。”

　　“他会罗列出近几年自己收入的曲线、缴税的曲线，以及最后的实际收入曲线，再对比近年的物价指数，从而得出结论：虽然工资比前两年网络泡沫时有很大幅度的提高，但他的实际购买能力，有时候还真没有前两年那么高。”

　　“他们还会吐槽，自己虽然缴税越来越多，享受到的福利却没有提高，公立机构的效率，依然是那么差：去医院看个病，依然一样的那么麻烦；申请一个钓鱼执照，去了三次，还没能办下来……”

　　“而且，也没有渠道去查询大家上缴的税收，被政府的那些人用到了哪里。”

　　冯一平看着台下那些面带微笑，窃窃私语的观众说，“看来你们也有着我同事一样的苦恼。”

　　不少人笑了起来。

　　奥普拉这个时候必须得介入，不然，就变成了冯一平主持一样，“是，不少公共单位的效率和服务意识，确实应该提高。”

　　“不过，我们的机构设置，可能保证不了这些公共机构会好到哪里去，但至少能保证它们不会差到哪里去。”

　　冯一平没理她，继续刚才的话题，“但是，等到他吐槽完，如果我问那些发牢骚的同事，‘那么，你爱这个地方吗？’”

　　“他们会毫不犹豫的一边收起那些用来吐槽的图表，一边不假思索说，是的伙计，我想我爱这个该死的地方。”

　　“或者是，‘为什么不呢？’”

　　“或者是，‘所以我们才要努力，才要改变，希望等我的孩子长大以后，面对的，会是一个要比现在好很多的状况，’”

　　看到下面不少观众表示赞赏的点头，冯一平没有给奥普拉插话的机会，“所以，这个世界上，就没有完美的社会，也没有完美的地方，天堂，我想只存在于宗教故事里。”

　　“但是，只要我们肯付出，肯努力，终会把我们所在的地方，一步步的建设得更美好。”

　　台下热烈的鼓掌。

　　奥普拉不得不佩服冯一平的忽悠水平，他没有正面的去比较两个国家的差距，而是说了两个国家普遍存在的一些问题，而这些问题，当着这么多观众的面，她也不好睁眼说瞎话的说美国并不存在这些问题。

　　冯一平进而说明了这些问题的共性，轻而易举的把话题转到要如何去改进上，过渡很平稳，很自然，条理很清楚，不容反驳，从而也轻轻松松的化解了她的刁难。

　　但是现在的她，也不得不附和，“是的，重点在于我们要去想办法改进。”

　　“我认为首先，应该要端正一个态度，就是我们要明白，面对这些问题，单单抱怨，是没有有用的，哪怕是批评呢，都会有一些促进作用。”

　　“最不可取的，是唾弃，是看不起，是抛弃一个感觉存在各种问题的地方，去另一个他认为没有问题，其实照样是问题多多的地方。”

　　“最不可取的，是到了一个新地方后，对自己原来工作和生活过的地方和国家，冷嘲热讽，抱怨不断。”

　　这是他个人的真实看法和感受，同时，说到这，冯一平觉得已经把自己的意思表达得很清楚。

　　“对，你说得很对。”但奥普拉还有点不想放弃，想就这个问题继续展开，因为她清楚，这是冯一平肯定无法直接回答的一个问题。

　　但是，就在这时，冯一平笑着看了她一眼，虽然是笑，但她还是马上看懂了冯一平那个笑里面的意思，那是警告：到此为止。

　　她稍愣了下，然后意识到，再在这个问题上纠缠下去，还真有可能不好收场。

　　对方毕竟是一个比世界上绝大部分人都成功的年轻人，谁知道他能做出什么来？罢录，好像也不是不可能的事，而且，因为今天自己的表现，他就是罢录，说不定也能得到很多人的支持。

　　心里还在想着，她嘴上已经说了出来，“你说你经常在公司吃饭？相信有不少年轻人会觉得，像你这样的人，不是应该在那些高级餐厅用餐吗？”

　　“真没有，”冯一平摇头，“别说高级餐厅，餐厅我都去的不多，除了公司的餐厅，我一般都在家里吃饭。”

　　“家里，自己做吗？”

　　“是的，自己做，而且我水平还不错。”

　　“煎个牛排，拌个沙拉，或者是做个三明治？”

　　“不，我做的一般都是中餐，小葱豆腐、西红柿炒鸡蛋、小炒肉，再来炖一个汤。”

　　“说得我口水都来了，”奥普拉夸张说，“可是，从时间成本上来说，这些事，不是最好交给其他人来做更划算？”

　　“你完全可以用这些时间，来做收益更高的事。”

　　“既然是生活，也不好随时都算经济账，那样太累，还是应该有一些爱好，你也可以把这当作是我的一个爱好吧，我很享受烹饪的过程，那让我觉得放松，就像看电影一样。”

　　老外可是很注意享受生活的，冯一平不想把自己描绘成一个只懂得工作，而不会享受和放松，丝毫没有情趣的人，这样的人，美国的老百姓可能会佩服，但不会喜欢。

　　“对，生活不能只有工作，还应该有爱好。”

　　“看来看电影是你的另一个爱好，有没有特别喜欢看的电影？”

　　“这个，没有特别喜欢的，只要好看的，不管是浪漫的、童真的、温情的、激烈的、搞笑的，我都看。”

　　“那一定有不少是好莱坞的作品。”

　　“那当然。”冯一平点头。

　　“最喜欢好莱坞的哪些明星？或者说如果可能，你最想见到哪些明星？你知道，我这儿可来过不少哦。”

　　“这个，可以说吗，可能有点多。”

　　“说说看，我相信大家都会很感兴趣。”

　　“那好的，我喜欢妮可基德曼、查理兹塞隆、安吉丽娜朱莉、哈利贝瑞、杰西卡阿尔芭、凯特贝金赛尔、安妮海瑟薇、斯嘉丽约翰逊……”

　　他轻松的说出了一大串，奥普拉以手扶额，“知道知道，明白了。”

　　“啊，我还有很多没说呢，比如欧洲的。”冯一平很意犹未尽的样子。

　　“知道，一定还会喜欢伊莎贝尔阿佳妮、苏菲玛索、莫妮卡贝鲁奇吧。”奥普拉帮他补充道。

　　台下大笑。

　　“呵呵，这你都知道。”

　　其实还有很多，但这会她们都还没有什么有影响力的作品。

　　“你说了前面三个，我就能知道了。”奥普拉笑。

　　冯一平喜欢的，都是那些知名、漂亮的女明星，就和台下此时那些在笑的男人一样。

　　“当然，还有一位一定要说，奥普拉温弗瑞。”

　　“真的？”奥普拉一副受宠若惊的样子。

　　“真的真的。”冯一平笑。

　　“哈哈，我很荣幸。”聊到这儿，奥普拉好像放下了那些让刻意留难的话题，回归了一贯的本色。

　　“我们知道，除了自己创办的公司，你还是谷歌的第三大股东和战略总监，以及乔布斯的特别顾问，现在又跟马斯克合作造车，估计很多人都跟我一样，很想知道，能和这些非常优秀和天才的人做朋友，是怎么样的一种体验？一定非常棒吧！”

　　“这个，我可以说实话吗？”冯一平问。

　　“当然，一定要说实话。”

　　观众们也被冯一平的这个问题激起了好奇心，难道跟这些人一起，体验还不够好？

　　“我得说，跟他们在一起工作，非常顺心，非常棒，因为大家都知道他们的能力。”

　　“但是，有时跟他们呆在一起，你并不会感到很开心，你甚至会怀疑你存在的目的。”

　　“为什么会这么说？”

　　“很简单，当你苦思冥想，终于想出了一个好主意，跟他们一说，他们马上露出了然的样子，‘对，我们也这样想过，’”

　　“或者是，你们一起出去，看到和经历的，是同样的事，但他就是从这些事里，发现了很好的机会。”

　　“或者是，你把自己非常满意的作品展示出来，他们围着转一圈，几分钟之内，就会指出十多条还有待改进的地方，而且他们这么快指出的这些，居然还都是非常正确的……”

　　“这样的经历多了，你有时候真的会怀疑自己存在的目的，‘上帝，难道你把我创造出来，就是为了反衬这些人的天才吗？’”冯一平双手伸向天空问道。

　　幽默的最高境界，其实就是自嘲。

　　当已经是不少人心目中的天才和偶像的冯一平这么说的时候，台下那些专程来看他的人，早就忍不住哈哈大笑。

　　奥普拉也笑得花枝乱颤，“不，不是这样。”

　　“我想，如果换一个角度来看，你肯定也对他们做过同样的事，也会让他们有同样的感觉。”

　　“真的吗？”冯一平一脸的不相信。

　　“肯定是这样的。”奥普拉肯定的说。

　　“听你这么一说，我舒服多了，回硅谷以后，我一定得问问他们。”

　　“那么好吧上帝，我收回刚才的话，”冯一平又呼应了一句，然后正色道，“但是，跟他们相处就是这样的，既能得到很多启发，同时也会让我感到有很大的压力，你会觉得，如果不抓紧充实自己，很快将跟不上他们的步伐——这又激励你要努力学习。”

　　“所以，和这些天才一起工作和生活，是的，是非常棒的一件事。”

　　“其实，你早就是很多人心目中的天才，我知道，你出生在中国一个偏远的农村，小时候家境并不好，困难到连学费都负担不起，我们看过相关的资料，你说过，小时候，零花钱对你来说，那就是传说中的东西，对吗？”

　　“是的，在当时，在我的家乡，其实这样的情况比较普遍，很长的一段时间内，对我们来说，只要是需要用钱买的东西，都是奢侈品，比如，一支钢笔，一双运动鞋。”

　　这样的问题，他在美国的同龄人，显然是不能理解的。

　　其实，那会不要说是钢笔，连铅笔，都要很小心节省的用，当铅笔用到只剩下很小的一截，捏都捏不住的时候，还会想办法在后面接上一截东西，以便继续写。

　　冯一平其实不太喜欢讲这些，但是，谁让这样逆袭的故事，是不分国家和种族，所有的人都喜欢听的呢？

　　“但你靠自己的努力，考上了中国最好的大学之一，并且在大学之前，就开始尝试创业，之后短短几年，就取得了这么大的成就，我和很多人一样，都非常关心，你这么成功的原因，究竟是什么？”

　　“这个问题，很多人问过我，我自己也考虑过很多次，首先我想说的是，我遇上了一个好时代，现在的中国，是最适合创业的时代。”

　　“经济的持续高速发展，创造了太多的机会，我相当确定，我的成功，有一大部分，是被这个时代在后面推动着达成的。”

　　“我做了一个决定，介入一个行业，然后，就被不由自主的被推动着进入了其它相关的行业，而且很幸运的是，我都成功了。”

　　“我们都知道，你一直很谦虚，中国有那么多人，为什么是年纪轻轻的你，取得了那么大的成功？为什么是你，成为了中国的首富，而不是其它人？这肯定跟你个人有很大的原因，对吧！”

　　节目进行到现在，奥普拉终于回归了本色。

　　她想起了自己团队收集到的资料，一定程度上说，冯一平小时候，同样非常不容易，但他从来没有像自己一样自暴自弃过，一直积极向上的努力，他能有现在的成就，背后一定付出了巨量艰辛的努力，从这一点上看，这个小伙子，就确实非常值得尊敬。


第九十七章 焦虑，从容

　　“从我个人来讲，我认为，梦想和责任，是我成功的关键。”

　　“当我渐渐长大，通过学习，通过其它的媒介，了解到了外面不一样的世界，那时，你会本能的想，为什么不能把我们这里，变得和外面的世界一样呢？”

　　“我想我们知道了你成功的原因，”奥普拉打断了他，“我像大多数人在那样的情况下，本能的想的是，我一定要去外面那样的大城市。”

　　“哦，我认为那样的想法也没什么不对，”冯一平说，“只不过，我当时确实是那么想的，然后，我就觉得这好像是我的责任。”

　　“因为有了这样的想法，所以我很早就在思考，应该怎么做？我大二时出版的那本《蓝海战略》，应该就是我那些思考的一个总结。”

　　“说实话，我之所以萌生那样的观念，也是被逼出来的，以我的条件，根本没办法在一些领域跟其它人竞争，要想成功，只能发现和涉足一些新蓝海。”

　　“而且你确实也成功了，我们也听了出来，你的成功，源自于长期的准备，和坚强的信念，以及，使命感，我们为你骄傲！”

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　“那么，相信很多人和我一样，会很关心一个问题，你今年上半年才从大学毕业，你的大多数同龄人，此时应该还在为找一份满意的工作，或者是为了能让上司满意而努力。”

　　“但此时的你，已经足够成功，加上最近收购的硬币之星，名下在纳斯达克上市的公司，就已经有三家，加上你在中国和美国那些没有上市的资产，身家已经达到几十亿美元之巨！”

　　“在你这样的年龄，就坐拥这么多财富，这会给你带来哪些好处，又会带来哪些常人不知道的烦恼？”

　　“关于这一点，首先我要说的是，我非常感恩，感恩所有支持我工作的人，感恩所有关心和帮助我的人，我知道我个人的能力有限，如果不是大家的支持，我绝不可能会有现在的成就。”

　　“要说这些财富带来的好处，我想首先应该是，”冯一平想了想，“这会让我比我的大多数同龄人更从容，是的，就是从容。”

　　“不可否认，这是一个空前绝后的好时代，但同样不可否认的是，对于我这样的年轻人来讲，这同样是一个压力非常大的时代。”

　　“为什么这么说？不应该是随着时代的进步和发展，年轻一代的压力越来越小吗？”奥普拉问。

　　“不，我认为恰恰相反，”冯一平摇头，“当然，可能我说的这种情况，只代表我在国内的那些同龄人。”

　　“这个时代最显著的一个特征，就是节奏越来越快，这样的大环境，一方面要求我们，要用比以往短很多的时间，来反应和处理相同难度，甚至更高难度的工作。”

　　“同时，面临的竞争也越来越激烈，越来越多的工作，需要面对的，都是来自全球的竞争。”

　　“但是，这依然不是最大的压力，最大的压力，来源于我们对不确定的未来的忧虑。”

　　“这个社会，变是唯一不变的真理，在很多行业和领域，已经出现了颠覆性的变化，很多热门的行业，现在已经日渐落寞，原来很多前人的经验，已经越来越没有参考意义。”

　　“我们在努力的做着眼下的工作的同时，难免会担心，我所从事的这个行业，会不会就是下一个被颠覆，或者是被取代的行业？”

　　“虽然看起来，我这个行业，依然像是一个在热闹的大马路旁的商店，需要我们的用户依然很多，但是会不会在旁边的哪一个地方，已经有人在勘测，准备动工兴建一条高速公路，在它通车的那一天，就会毫不费力把我们现在所有的客流都拉走呢？”

　　“这样说可能会比较抽象，我就以现在的电视节目为例，我们都知道，现在的电视节目，是一项非常系统的工程，从前期团队的组建，到选题，筹备，到实施阶段的拍摄，到后期的制作，以及最后提供播出的平台……”

　　“这中间的每一个环节，都非常不简单，投入也都非常巨大，那么，这样的模式，会不会是一尘不变的呢？10年、20年后，会依然延续现在模式吗？”

　　“我个人认为，到时可能也会有颠覆性的改变，随着技术的进步，说不定一个人就能以极低的成本，完成类似我们现在的工作。”

　　随着科技的发展，比如随着智能手机的普及，以及越来越多的公共社交平台，后来的社会，只要你想，人人都可以成为记者。

　　再后来，只要你想，只要你有能力，你也能以极低的成本，成为一个大受欢迎，受众同样多达几千万的网络红人，比如papi酱。

　　而到那时，成为一名主播，同样没有什么门坎，你可以很方便的边走边直播。

　　“都说冯你的眼光非常精准，听你这么一说，我觉得非常有必要现在就开始担心我未来的出路。”奥普拉凑趣。

　　虽然从她的角度看，冯一平说的这些，不说天方夜谭吧，至少有些杞人忧天的意味。

　　“以上说的这些，只是我们压力大的一个方面，我们压力的增大，还源于对成功的焦虑。”

　　“虽然对成功这个概念，不同的人会有不同的定义，但普遍来说，那应该是我们个人和团队的努力，在给社会和个人，带来有益的服务的同时，我们自己也能有不错的收货，这种收获，既有精神上的，也有物质上的，当然，最直观的，就是物质上的成功。”

　　“这个时代，我们见惯了成功的例子，所以很早就在焦虑，什么时候，我才能像那些人一样成功，什么时候，我才能过上像他们一样的日子？”

　　“这种焦虑，甚至会让我们的年龄错位，高中时，担心将来能不能考上一个好大学，大学时，我们就在担心将来的工作问题，刚参加工作，就要担心将来结婚成家时的开销，比如，房子的问题。”

　　“其实这不仅是房子的问题，房子关系到很多，比如子女的教育问题，但是，我们都知道现在物价上涨的速度，房子越来越贵，在很多地方，拥有一套自己的房子，是件越来越困难的事……所以，我们会更焦虑。”

　　“刚成家，又要担心抚养下一代的问题，而一般这个时候，我们的父母，也都步入老年，于是，我们又要考虑父母的养老问题……”

　　“总之，我觉得至少现在我在国内的那些同龄人，10多岁，就在担心20多岁时的事，20多岁的时候，又要操心30多岁时候的事……”

　　“因为压力太大，有时候，我们甚至会希望回到没有电话，没有手机，更没有网络的时代。”

　　奥普拉若有所思，“难怪中国发展得这么快，因为像你这个年龄段的人，是如此的渴望成功。”

　　“是的，他们是如此的渴望成功，难免在有些时候，就会有些功利，不太会关注长远，其实也不好说是不会，应该说是因为现实所迫，所以不能吧。”

　　“而现在的我，没有他们那么焦虑，可以比他们更从容，可以考虑得更远，这应该是我目前拥有的财富，带给我最大的好处。”

　　“那么，烦恼呢？”奥普拉问。

　　“烦恼也有很多，”冯一平说，“你刚才提到了很多数据，但有一项关键的数据你没有提起，那就是，我所有的公司，目前雇员人数已经达到20000人，所以，我现在很多时候，担忧的不再是我个人的成功，要更多的兼顾我的员工，他们的工作，可能就关系到一个家庭。”

　　“也就是说，我要间接的对一万多个家庭负责，这肯定不是一件容易的事。”

　　“当然，这是压力，也是动力。”

　　“对，所以说，当个人拥有的财富到了一定地步以后，就是属于社会的，”奥普拉说，“总之，现在的你，已经拥有了让很多人难以企及的成就——我这么说，是不是又会增加他们的焦虑感？呵呵。”

　　“虽然国情不同，但是，有一些情况，肯定是共通的，不管是在美国还是中国，一定会有很多和你年龄相仿的人，此时可能还并没有找到属于自己的路，也就是离成功还很遥远，对焦虑的他们，你有什么话想说？”

　　“和我一样年龄的人？那我想他们最不喜欢的，应该就是说教，对吧。”

　　台下果然又不少人在赞同的笑。

　　“如果大家不反对，我还是想给出一些自己的看法，我觉得，在这个年龄段，不知道自己将来做什么，成为什么样的人，这其实不太重要，重要的是，要确定和坚守，自己将来不会成为什么样的人。”

　　“就是即便将来可能成不了拯救世界的超人，现在也不要选择成为可能会毁灭世界的坏蛋？”奥普拉举例。

　　“是这个意思吧，与其去担心，去焦虑，不如踏踏实实的、一点点的提高自己的能力，只要能这样坚持下去，那我相信，我们未来一定会找到自己的路，一定会成功。”

　　“说不定就在明天，当你拉开门的时候，发现一个梦寐以求的机会就呈现在面前——这是极有可能发生的事，有时候，你和成功之间，就一步之遥，在适当的时机拉开那扇门就可以。”

　　安静了一会，台下响起了热烈的掌声。

　　“最后，我们聊聊你最近的这些行动，硬币之星和Redbox……”

　　他们都没忘，冯一平上今天的节目，很重要的一个目的，就是来宣传的。


第九十八章 连带后果

　　“这样的场景，让我都有些嫉妒。”看着冯一平被那些希望得到他亲笔签名的热情的观众围在中间，站在一旁的奥普拉对布坎南说。

　　“谢谢你奥普拉女士，我预计这期节目播出后，NEXTDOOR的注册用户，会增加不少。”布坎南说。

　　冯一平的那本书，读者多半是在职场有一定资历的人，NEXTDOOR网站最开始吸引的，也是那些关注家庭和个人安全的家长，这两个群体，年龄普遍较大。

　　但布坎南相信，这一期节目播出后，喜欢冯一平的年轻人，会增加不少，这可是一个非常大，对公司来说，也非常关键的一个群体。

　　NEXTDOOR的社交功能越来越多，而年轻人，才是最喜欢应用网上社交功能的群体。

　　应该催催研发部门，把可以分享照片的功能，尽快上线，还需要针对性的推出一些年轻人喜欢的项目，他想。

　　那边，时隔好久，又过了一把明星瘾的冯一平，在应一群热情的观众的要求合影，都是年轻人，自然不会用那种排成排的模式，而是勾肩搭背的围成一圈。

　　同样非常年轻的冯一平，做这样的事，一点都不显得突兀，要是换成一个人到中年的中国首富来做这事，那画风肯定会有些不协调。

　　“谢谢。”冯一平跟几个热情的男女观众拥抱，对被工作人员隔开的其它观众挥手，刚才的合影，是他和观众最后的互动。

　　他倒是可以为到场的所有人签名，但是，人家栏目组要下班啊！

　　奥普拉笑着迎过来，他们几乎同时说“谢谢！”

　　然后，两个人都笑了。

　　“希望以后你还能来我的节目做客。”

　　“我也这样希望。”冯一平说。

　　奥普拉后来还是放下了那些偏见和轻视，让脱口秀回归了正轨，所以冯一平现在对她也没什么太大意见。

　　再说，他其实也能理解，对娱乐圈的人来说，这样一个享誉国际的脱口秀主持人，你指望她私下能像节目上表现的那样平易近人，那也不现实。

　　“我其实更希望，有一天，你能把你的演播室，搬到我的公司做一期节目。”

　　“我期待着那么一天。”奥普拉说。

　　冯一平这话，其实又让她都少有些不舒服，她奥普拉女王，并不是谁都能迁就的，在一家公司的现场录制一期节目，不是不可以，前提是那家公司要有足够的实力。

　　而以她的标准来看，现在冯一平名下的公司，还不具备这的实力。

　　……

　　观众三三两两的退场，同时还在热烈的议论着今晚的所闻所见。

　　不管从哪一个方面来说，他们这一趟都很值。

　　在美国这些年轻人心中，冯一平最响的名头，不是知名学者，不是中国首富，而是一个青年创业偶像。

　　而且和美国主流上的创业偶像——硅谷的那些偶像不一样，他一开始涉足，而且取得了成功的，并不是高科技行业。

　　所以他的成功，对一般的青年人来说，更有借鉴意义。

　　虽然哪怕美国有世界上最多，也最成功的高科技创业偶像，比如硅谷的那些；美国也有世界上最多最好的程序员，同样比如现在集中在硅谷的那些。

　　但是，这些并不代表美国大多数的青年人，就是个编程天才或者高手，他们中更多的，都和冯一平一样，对编程都是一窍不通。

　　所以，比如佩奇他们的成功，对这些美国青年人来说，激励意义，大于借鉴意义，并不是所有人都能编写出那样足以改变或者支撑一个行业的程序来。

　　同时，冯一平今天晚上的表现，也没有让他们失望，面对奥普拉不同以往的风格，以及一上场就开始的刁难，他应对得很好。

　　这个好，有两方面，首先，他应对得很巧妙，很智慧，其次，他没有让对方太为难。

　　这第二点，恰恰是很多青年人表面上唾弃，其实心里向往的能力，那就是——成熟。

　　虽然在前期，和奥普拉以往的风格有些不一样——说实话，这样好像可看性更高，但总体来说，这期节目，和奥普拉所有的节目都一样，比较接地气。

　　冯一平也没有在节目里大谈特谈什么创业理论和情怀这些空话，亦或者是环保和社会责任，这些并不是他们目前最关心的问题。

　　达尔富尔的人权问题，依然非常不乐观，非洲的野象，盗猎问题也越来越严重……这些问题是值得关注，但是，很快就要交房租了，又一期助学贷款要还，女朋友生日也快到了，得策划一个惊喜派对……这些问题对他们更迫切。

　　所以，刚才冯一平像邻家大哥或者小弟一样，用很朴实的语言，跟大家分享了自己的日常和创业中的一些心得体会，而这些，正是他们现在需要的。

　　看了这期节目，他们不仅喜欢上了冯一平这个同龄人，同时对那些一向没有什么直观感受的中国年轻人，也有了一定的理解，甚至有了世界青年是一家的感觉。

　　原来在地球的另一端，那里的年轻人，也面临着跟我们一样的烦恼和忧愁。

　　是的，艺术无国界，而所有的艺术，要表达和抒发的，就是我们的情感，所以从这一点上来说，大多数人的情感，其实也是趋同的。

　　那些有幸得到了冯一平签名的人，都郑重的把他的签名珍藏起来，好像那几个他们并不太熟悉的汉字上，有一种力量一样。

　　……

　　“冯，”自己公司的人，还有麦当劳的首席运营官查理都对他竖起大拇指，“太棒了！”

　　“谢谢，可是我觉得，给我们宣传公司的时间还是太少。”

　　那是最后才说的一个话题，而且是时间最短的一个环节。

　　“呵呵冯，看来你说的是真的，估计你真没看过奥普拉秀，”查理说，“一般她的节目，一期四十多分钟，只有一半的时间，是对嘉宾的访谈，但这一期是全程对你的访谈。”

　　“而且你要明白，我们合作的项目，虽然和娱乐沾边，但并不是一部大热的电影或者广受欢迎的剧集，能花几分钟的篇幅，对公司有一个介绍就很不错。”

　　“再说，在一定程度上来说，宣传你，就是宣传我们的项目。”

　　“这么说，还不错？”

　　“非常不错！”

　　“那我就放心了，想必坎塔卢波先生也会很高兴听到这个消息。”

　　……

　　“冯，你做好成为一个名人的准备了吗？”回酒店的车上，布坎南问。

　　“我以为我早就是了。”

　　“不不，以前的你虽然知名，但关注你的受众不同，这么说吧，以前的你，在一些专业领域非常知名。”

　　“不过这次不一样，关注奥普拉脱口秀的人，阶层更广泛，各行各业的都有，有些人原本籍籍无名，上她的节目做了一次嘉宾，一下就被很多人熟知。”

　　“而你原本就有基础，这也就意味着，这期节目播出后，你会成为一个社会各阶层都知道的名人。”

　　“新闻会多一些？那也好，我希望能顺带给公司带来更多、更广泛的知名度。”

　　“你说对不对啊阿曼达。”他逗着女儿。

　　“冯，还有黄，我要说的就是这个问题，”布坎南觉得自己还是应该提醒一下，“如果你们并没有这样的意愿，那我们可能从现在开始，就得制定和采取一系列措施，来减少阿曼达的曝光率。”

　　居然还会有这样的连带后果？这个是冯一平和黄静萍没想到的。

　　“这个，她并不是公众人物，她的隐私权，不是应该得到保护吗？”冯一平看着睁着大眼睛，听不懂他们在说什么的女儿说。

　　他马上觉得自己的这话很蠢。

　　美国人对隐私权看得很重是没错，但是，只要有利可图，肯定不乏以身试法的记者。

　　“我们不能高估所有媒体从业者的素质，”布坎南说，“而且，这样的事情如果发生了，就是我们能起诉，能胜诉，造成的影响也已经无法挽回。”

　　“啊。”黄静萍马上紧张起来，隐私权什么的，她不关心，只是遵循老家的朴素观念，她自然认为，以现在的条件，女儿如果被很多人知道，那并不是好事，比如，直接的就是，可能会对她的人身安全造成影响。

　　应该说在保护子女隐私的这方面，美国人普遍比国内做得好。

　　像比尔盖茨巴菲特这些人，公众顶天可能只知道他们有几个孩子，但他们是谁，长什么样？目前在干什么，真没几个人知道。

　　就连默多克这样的媒体大亨，公众往往也是知道他有那些妻子，但并不清楚他有哪些孩子。

　　当然，美国也有一些奇葩，比如川普，就到处各种卖力宣传和炫耀自己的那个连他也想要约会的大女儿。

　　这可能跟美国的这些企业家，不愿意后代接班有一定关系——当然，他们的后代，还真不一定有接班的能力。

　　反观国内的企业家，或者说华人企业家，在这方面是截然不同的做法，他们还是希望子女能继承自己的事业。

　　所以，很多成名的企业家，会用自己的影响力，扩大子女的知名度，为他们的接班铺路。

　　就是子女没有接班的意愿，或者是因为各种原因的限制，比如公司或者公众不卖帐，他们的子女不能接班，他们同样会这么做，因为这样能为子女的创业，创造更多有利的条件。

　　从这一点上来说，川普的做法，倒和他们差不多。

　　让自己的孩子接班这事，冯一平还真没想过，他不认为自己会那么幸运，阿曼达他们长大后，不太可能会是自己公司最合适的领导者。

　　“那怎么办？”黄静萍摇着冯一平的手臂问。

　　“放心吧，没事，交给欧文他们这些专业人士去处理就好。”冯一平安慰她。

　　不过，他也听出了布坎南的另一重意思。

　　他说的，可能不仅仅是阿曼达，同样包括黄静萍。

　　美国是一个很矛盾的集合体，他们很开放，但同时他们又很保守。

　　他们接受未婚生育，但是，和法国不一样，且不说做得如何，反正美国社会的主流价值观，又非常强调家庭责任感。

　　冯一平在美国，现在虽然不是公众官员和娱乐明星，但也算公众人物，像他和黄静萍目前的这种状态，如果在法国，一点问题都没有，结不结婚都不是事，但是美国老百姓可能还真接受不了。

　　如果被披露出去，还真有可能造成负面影响，进而影响到公司。

　　难道说，以后一家人出来，都要偷偷摸摸的？

　　还有，那以后去看文森特，带他出去玩，难道也要偷偷摸摸的？

　　想不到在美国这个自由的地方，竟然也这么不自由。

　　……

　　“冯，默巴克，以后就拜托了。”坎塔卢波举着酒杯说。

　　麦当劳总部园区的酒店里，现在正在举办一场小型的宴会，即是庆功，也是话别的意思。

　　各项交接工作都已经完成，从即日起，Redbox，将正式从麦当劳划出来，交由硬币之星运营，面对这样的结果，宾主都非常高兴。

　　“谢谢你的支持和信任，坎塔卢波先生，”默巴克说，“我们有信心按之前承诺的那样，把Redbox成功的运作和推广开。”

　　“谢谢，”坎塔卢波跟他们轻轻的碰了一下杯，“冯，也欢迎你多来这交流。”

　　“我会的，也欢迎你去硅谷，抱歉。”欧文拿着手机走过来，冯一平一看，这个电话得接，是马灵打来的。

　　她可是很少主动给自己打电话。


第九十九章 愉快的会晤

　　“平。”马灵轻轻的叫了一声，没再说话。

　　“正在麦当劳总部参加庆功宴，你们还好吗？”冯一平明白她的意思，要是自己不方便接电话，她估计马上就挂了。

　　“我们看到了，恭喜你，”马灵的声音大了起来，“给你打电话，是因为，约翰说他这两次收获不错。”

　　原来是这么回事。

　　难怪她难得的给自己打电话。

　　对马灵来说，她现在最希望看到的，就是自己的爸爸能和冯一平改善关系。

　　当然，像一般的岳父和女婿一样，她也知道不现实，但是，至少不要形同陌路，或者说是约翰能不那么敌视冯一平。

　　为了文森特，约翰和冯一平的关系每改善哪怕一点，那都是非常可喜可贺的事情。

　　“虽然他没有明说，但我能听出来，他有想表示感谢的意思。”马灵笑得很开心。

　　美国的家庭，普遍都在股票上有投资，约翰这样的商人自然更是如此。

　　马灵听从冯一平的意见，从上半年开始，把大部分的闲置资金，都购入了苹果的股票，现在看来，回报就很喜人。

　　一次闲谈的时候，约翰得知了这个情况，然后上了心，应该是又一次细致的研究了冯一平有据可查的那些商业决策，之后，上次，在大众普遍不看好他收购硬币之星的时候，试探性的购入了一些硬币之星的股票。

　　最后的结果是，他有些后悔自己的谨慎，冯一平的一系列运作，生生把硬币之星的股价，拉到了他溢价近40%的收购价。

　　也就是不长的时间里，他小小的试水一次，收益超过三成！

　　接下来他就有了信心，在这一次硬币之星和麦当劳公告合作意向之后，他毫不犹豫的购入了双方的股票，结果，果不其然，两边的股票都有上涨。

　　虽然没有之前的那么高，但这两次试水，充分的说明了一件事，只要冯一平出手，那就是稳稳的高回报。

　　至少从冯一平以前及现在的记录来看，他的每一次出手，不管是做什么，都确定无疑会成功。

　　而就连被誉为股神的巴菲特，现在都有投资美国航空、德克斯特鞋业、所罗门兄弟公司、HK百货公司等等败笔，当然，他最知名的败笔，应该是他现在公司的名称的来源，伯克希尔·哈撒韦棉纺厂。

　　所以，马灵这次电话里没有跟冯一平说的就是，约翰不但隐晦的表示了对“那个家伙”的欣赏和感谢，同样隐晦的问起了马灵的打算。

　　约翰的那份心思，马灵自动屏蔽了，但是约翰称呼上的改变，不再叫冯一平为“那个中国小子”，就已经让马灵很高兴。

　　“呵呵，看来我得多创造点类似的机会。”冯一平也很高兴。

　　自己和约翰，都是对马灵和文森特至关重要的人，这个关系能改善，他自然也是乐见的。

　　“我明天回到纽约，检查那边公司的运作，还要见一些商界和政界的人，你呢，这两天有什么安排？”

　　“呵呵，我要看看文森特的意思。”马灵轻笑。

　　……

　　美国的政治人物中，论有钱，真不算是川普，现任的纽约市长布隆伯格才是头一号。

　　说起迈克尔·布隆伯格，可能国内知道他的人不多，但是，听说过彭博社的应该不少，因为在财经方面，连央视有时都引用彭博社的数据。

　　而布隆伯格，其实就是彭博的另一个译音。

　　这绝对是一个风云人物，1981年，他被股神巴菲特投资也失利的所罗门兄弟公司解雇，但得到1000万的遣散费，以这笔钱中的一部分为资本，他创办了彭博。

　　这是一家为客户提供专业、全面的各项金融资讯，而且自带操作简单，但功能强大的分析工具的新闻终端。

　　虽然一台终端每年收费高达2万美元，但他推出的这个终端，飞快的取代了原来那些操作、使用都非常复杂，大家戏称，“只有博士才会用”的类似系统——现在冯一平美国和国内的公司，也用了好几台。

　　并且，彭博在金融数据领域的销售，很快超过了资讯巨头，路透社。

　　在公司业务发展得蒸蒸日上的时候，在他步入古稀之年的时候，可能是觉得发展彭博社，赚钱神马的，已经没有太大挑战，于是，他决定参选纽约市长。

　　恰逢911，纽约市那会的财政赤字，很快飙升到超过红线一大截，这样一个有华尔街背景，成功又有钱的老先生，最终得到了纽约市民的支持，而且创纪录的一连当选了三届！

　　川普叫嚣的什么如果当选总统后，不要工资的表态，在布隆伯格面前，同样不值一提，12年的纽约市长生涯，此公不但每年只象征性的领取1美元薪水，在整个三届任期内，他个人还总共向纽约市捐款了6.5亿美元！

　　不算这12年，他没在自己公司工作，少赚了多少钱，加上他竞选所花费的过亿美元，为了得到给纽约市民服务12年的机会，他个人至少投入了近8亿美元之巨！

　　跟他一比，中东那些在车上贴黄金镶钻石，养狮子老虎做宠物的土豪，分分钟变山炮，有本事，你也自费当个世界大都市的市长玩上十几年？

　　纽约，可以说是NEXTDOOR在美国东部的发源地，也是最重要的市场之一，公司已经跟纽约市政府那么多部门合作，像市长这样大佬的关系，自然也要维护。

　　以前，冯一平还是个学生，这些工作都由布坎南出面，现在他已经站到台前，于情于理，自然都要来拜拜码头。

　　市长布隆伯格，比富豪布隆伯格要好见，特别是冯一平这样，在纽约市投资不少的人，到纽约当天，他就得到了和布隆伯格一起午餐的邀请。

　　……

　　纽约上东区的Crown餐厅，冯一平见到了坐在长桌另一端的布隆伯格。

　　这是一个头发花白，修剪得很短，看上去很精干，面相严厉，加上穿着一身黑西装，所以整体看来有些不怒自威的老爷子。

　　此时在这个用餐的高峰期，他还是一手杵椅子扶手上，听一个人中年人的汇报。

　　旁边一个人提醒了一下，他抬头看到冯一平一行人，脸上难得的露出一个笑容，“你好！”他用还算标准的中文给冯一平打招呼，先握手再拥抱。

　　说起来，这也是一位对中国比较友好，对纽约的华人也比较重视的政治人物，在他的任期内，每年都会举行农历新年联欢会，他也很认真的配合纽约的中文电视台，用中文向华人祝贺新年快乐，这应该是商人转行做政治人物所带来的特色。

　　不管怎么说，冯一平听到他用中文问好，对这位老爷子，还是很有一些好感。

　　“很高兴见到你，布隆伯格市长。”

　　“快请坐，”布隆伯格指了指他旁边的位子，“哈哈，早就听说了大洋彼岸有一位年轻的天才，今天能见到你，我也很荣幸。”

　　他身边的那些核心团队，都稍稍有些吃惊，他们的上司布隆伯格老先生，可是很少有这么和蔼的时候。

　　“布坎南，现在彻底喜欢上商业了吗，有没有考虑过重返国会山？”

　　“确实有那样的想法。”布坎南说。

　　“我相信，你这样的年轻人，将来一定会在那里找到自己的位置。”

　　第一次见面，冯一平觉得布隆伯格和资料里描述的有些差别，挺和气的一老头啊！

　　“你的那本书，我研究过好几遍，非常不错，市警察局现在都运用了你的理论，而且很有效果，你是在大学时出版的？非常了不起！”布隆伯格端起桌上的瓷茶壶，给冯一平倒了一杯茶。

　　“谢谢，”冯一平没想到这位是以这个话题开头，“其实你也知道，那并不是我个人首创，我只不过是提出了一个概念，然后尽我的能力，把那个理论系统化了一下而已。”

　　“说起来，市长先生创办彭博社，不也正是成功的运用了蓝海战略吗？”

　　在见他之前，布坎南自然搜集了布隆伯格的不少资料供冯一平参考。

　　他的彭博社，能以后进的身份，在当时由巨头把持的新闻界趟出一条成功的路子，正是蓝海战略的一次成功运用。

　　冯一平都有点后悔，如果书出版之前，能知道会有今天，他一定会把这个例子也写进去。

　　“呵呵。”布隆伯格又笑，被拍马屁这事，其实是人都会享受，关键是看由谁拍，怎么拍。

　　“也是因为当时条件所限，被逼的，”他说，“和你说的一样，我也是个幸运儿，我看到一个机会，然后去做，然后就做成了。”

　　看来他也多少了解过自己的一些资料，不然不会知道这个说法。

　　总之，和布隆伯格的会晤，开始的时候，还是比较愉快。


第一百章 知情识趣

　　“我们能想象得到这其中的艰辛。”布坎南说。

　　这话也就他说合适，冯一平如果说，那就有点自夸的意思。

　　“当然也不容易，毕竟那时的路透社，已经成立了100多年，从它手里抢市场，当然不容易，”布隆伯格说，“不过，我被所罗门赶出来的时候，已经39岁，我当时的感受，是绝不再成为雇员。”

　　“所以认准一个方向后，就不顾一切的干了下去，说起来，冯还要比我幸运些，毕竟他开始创业的时候，年轻得过分，有更多可以选择的机会，关键是，有可以用来缓冲的时间。”

　　“不，市长先生，其实我开始创业的时候，比你面临的境况还要艰难，”冯一平说，“以普通人的眼光看，在81年能有1000万美元的现金，本来就是极成功的结果，在加上你在所罗门任职时所积累的人脉，这些，都是你创业的优势。”

　　“而我创业所走的那头几步，每一步都战战兢兢，那时的我，完全没有失败一次的机会和资格，只要其中一项失败，我估计今天就不会有这样跟你午餐的机会。”

　　如果第一次投稿没中，如果家里的第一家面馆不成功……虽然仰仗着重生的优势，冯一平最后依然会成功，但是，绝不可能像现在这么顺。

　　“所以事后想起来，才会觉得幸运。”布隆伯格说。

　　“对，我也始终这么认为。”

　　“不错吧。”看着冯一平在大量这家餐厅的壁炉和镶木的墙壁，他问。

　　“很有特色。”冯一平点头。

　　“我第一次进高级餐厅的事，一直记得很清楚，那是一家叫巴斯克海岸的法餐厅，看着桌子中央装饰着那么大的花篮，看着我面前摆放有序的银制餐具——那一套就比我家里全部的银器还要多……我当时表现得应该很木讷。”

　　“你们应该能想象，一道菜上来，我总是等着别人先开始吃，然后跟着学。”

　　“坐在我旁边的女士，应该只有在不得已的时候才跟我交谈，问的还都是当时的我都没接触过的东西。”

　　“你的欧洲度假别墅在哪里？”“你的游艇是在哪个国家注册的？”“你的私人飞机停在哪里？”

　　“呵呵，你们应该能想象我当时的尴尬。”布隆伯格现在说起这些事，非常平静。

　　“冯，这些，你现在应该都有吧。”他问。

　　“只有一架飞机其它的，都还在计划中，”冯一平笑，“而且，这些计划的实现，还需要市长先生和市政府的支持。”

　　总该要点下题。

　　“NEXTDOOR为我们的公共安全，又提供了一项保障，从这一点说，市政府欢迎更多这样的公司。”

　　“对了，我研究了你这个网站的盈利模式，似乎现在网站上的这些版块，比如团购，带来的利润，和你的投入应该不成正比，最后，怕是只能靠广告收入，那你们准备什么时候大规模的上广告？”

　　“广告肯定要上，不过我一直希望，能推出更多的功能，让用户的粘性更大，忠诚度更高的时候再考虑这件事，你知道的，我目前的资金比较充足。”明人面前没必要说暗话。

　　“你这样说我还放心点，”布隆伯格点头，“我其实就怕你提供免费的午餐。”

　　“世界上本来就没有免费的午餐，如果你提供免费的午餐，那我毫不怀疑，你会选在晚餐或者早餐的时候，把我生吞活剥。”

　　这话倒和资料上说的一致，很布隆伯格。

　　“你的眼光，一如既往的精准，我也认为，这一类型的网站，将来一定会有非常大的发展，”布隆伯格说“我也听说过，你针对很多行业，都给出了非常不错的意见，那对纽约市的发展，你有什么好建议？”

　　“这也是我邀你共进午餐的目的。”

　　这依然是典型的商人风格，干脆、直接。

　　但是，自己提那些建议的事，怎么这么多人都知道？而且，既然你们知道，那同时也应该知道，哥们的意见，同样也不是免费的午餐，还很贵的说，怎么这茬就不提？

　　不过，相信他这样商界的出身，应该不会白占自己的便宜吧。

　　应该说，竞选纽约市长，布隆伯格真不是玩票，他是真想为纽约做点事，具体的方式，依然和管理一个公司没什么区别。

　　这一点，从他办公室的布置就可以看出来。

　　他在纽约市中心的办公室，应该是全世界最独树一帜的市长办公室。

　　按他的意思，那间办公室的格局，看上去就是投行里一个交易厅型的大型房间，然后把很多技术人员和管理人员像交易员一样放在里面，实时监控城市的消防、治安、卫生等指数。

　　同时他的城市管理员（citycommissioners），很多也是典型的技术官僚，或者是在岗位上干的很久的老官僚。

　　面对纽约市政府大笔升高的赤字，他像经营一家公司一样，首先采取了很多节流措施，具体说，就是裁减公共部门的支出，最首要的一点，自然是精简人员。

　　他胆肥到什么地步呢，居然上任伊始，就对在911事件中发挥了重要作用消防系统挥下屠刀，这决心和魄力，可见一斑。

　　节流的同时，他也非常注意提高效率，其中的一个举措就是，个人免费为纽约市政府雇员，提供早餐和简单的午餐。

　　当然，要扭转赤字高企的状态，关进还在于开源，估计他这不是第一次问冯一平这样造访纽约的企业家。

　　“那我就说和我这个行业相关的，”冯一平说，“截至目前，互联网行业已经走出阴霾，彻底挥别泡沫时代，再也不是一个烧钱的行业，我想政府是不是可以支持这样的技术型创业？”

　　“这不但能提高城市的科技含量和经济水平，带动大家对高校和科研机构的投资，也能吸引来一大批优秀的人才，而这些人才，又正是今后创业人才的储备……”

　　“记下来了吗？”布隆伯格问刚才向他汇报问题的那个中年人。

　　“记下来了。”那人点头。

　　“我会在之后的讲话里，提起NEXTDOOR，”冯一平给出了自己的意见，布隆伯格主动说出了自己会做什么，“布坎南，你和我办公室协调一下，我会在近期，去你们公司一次。”

　　这样的交换，倒也旗鼓相当。

　　冯一平就喜欢美国的这些商人和政治家，直截了当，知情识趣的劲。

　　……

　　华尔道夫酒店，文森特看着外面，跪在接待处的沙发上动个不停，期待着下一刻就能见到他爸爸。

　　现在的文森特，随便在哪，都是大家关注的中心，这孩子，委实太好看，太可爱了些。

　　进进出出的宾客，酒店的工作人员，都会抽空看他几眼，连那些年轻的、应该很讨厌小孩子的小伙子也不例外。

　　要是在中国，这会他肯定已经被不少不认识他的人摸着脑袋夸可爱，好在这是美国，看到他，情不自禁的说“真可爱”的不少，但主动走过来逗他的，一个也没有。

　　因为他旁边的妈妈，同样气质形象俱佳，这样的一对母子在一块，在旁人看来，难免就有些只可远观的印象来。

　　跟妈妈长大的文森特，现在胆子虽然比以前大些，但平常面对这么多炽热的目光，多少会有些害羞，但今天，他好像感受不到这些一样，或者说对这些毫不在意，一直在焦急的看着酒店门口。

　　每过来一辆车，他都会小小的激动一下。

　　“文森特，坐好，”马灵低声说，“妈妈跟你说过多少次，在公共场合，一定要讲礼貌。”

　　“知道了，”文森特撅着小嘴规规矩矩的做好，但下一刻，他就笑逐颜开，跌跌撞撞的朝门口跑去，“papa。”

　　马灵一看，刚下车的冯一平，把包放在地上，蹲着朝文森特张开双臂，“好儿子。”她也笑着迎上去。

　　“怎么不在房间等。”冯一平问。

　　“因为我想早一点见到爸爸。”文森特的回答，简直要把冯一平萌化了。

　　“这么喜欢爸爸，小心妈妈吃醋。”冯一平在马灵脸上亲了一下。

　　奥普拉的那期节目明天播出，估计像这样的举动，明天后就不太好在这样的场合做。

　　“他啊，应该是跟我呆的时间太长了，所以想见爸爸对不对。”马灵摸了摸儿子的脑袋。

　　“我想爸爸。”文森特说。

　　……

　　“这是我的商店，这是台阶，这是顾客，这是送货车……”一进房间，文森特就拉着冯一平来到窗前他的那块地盘上，显摆着自己拼好的乐高积木。

　　“不错。”冯一平看了看，做得不错，布局不错，至少比他划出来的要强。

　　“只是，你做的这房子，应该不太牢靠，要做到整个拿起来也不会散架，来，我们一起再调整一下。”

　　冯一平脱掉外套，一屁股坐在地板上，兴致勃勃的跟儿子一起玩积木。

　　这一玩，就是几个小时过去，直到马灵推着餐车，叫他们过去吃饭。

　　小家伙是真的很想冯一平，下午玩得很开心，很尽兴，所以晚上9点钟上床的时候，已经很困，眼皮一直在打架，但是，冯一平给他读完了三篇睡前故事，他依然舍不得闭上眼睛。

　　经常是冯一平在读的时候，他眼睛慢慢的合上了，但是，声音一停下来，他马上又挣扎着张开眼。

　　他这副样子，让冯一平有些愧疚，“睡吧，爸爸明天还在。”

　　文森特眼睛一亮，“后天呢？”

　　“后天爸爸也陪你。”

　　“爸爸晚安。”他终于肯睡觉。

　　“我真有些吃醋，”马灵从背后抱着冯一平，带着他一步步的朝卧室挪，挪到卫生间门口，“快洗澡去。”

　　“一起？”

　　“我已经洗过了。”马灵吃吃一笑，把他轻轻推进卫生间。

　　……

　　胡乱围着条浴巾的冯一平，扑向马灵，谁知她轻巧的一闪，也跳进了卫生间，还不忘预告一下，“好好等着。”

　　这是要放大招吗？那等上一会还是心甘情愿的。

　　哪知这一会并不短，足足十多分钟，冯一平等得都有些心焦，如此良辰美景，怎么好这般辜负？

　　但马灵最后出来的时候，又让他马上觉得，之前的等待，是绝对值得的！

　　这是马灵穿得最大胆的一次，冯一平看到的那一刹，立马吞了几口口水。

　　她在里面精心的化了妆，长发柔顺的披散在肩头，红唇似火，眼含秋波，重点是，她身上，只穿了一套内衣，豹纹吊带袜内衣！

　　这样略带野性的内衣，她还是第一次在冯一平面前穿。

　　“好看吗？”她抿着嘴，含羞带怯的原地转了一圈。

　　“好看，很好看，”冯一平呆呆的说，“我想我都有点舍不得脱。”

　　这应该是另一种形式的知情识趣，简称“情趣”，她花了那么长时间穿上这一套，其目的，还是为了脱，为了刺激冯一平更快的脱下来。

　　好像做的是无用功，但这，正是情趣所在。

　　“不脱，好像也不是不可以哦。”她魅惑一笑。

　　跟着就被冯一平扑了个正着，“忍不了啦！”

　　“啊，还真不脱啊，啊！”

　　紧闭的房间里，霎时低吟复浅唱……


第一百零一章 惯例？

　　“起来，起来。”穿着睡衣的文森特在主卧被子上打滚。

　　“乖，妈妈再睡一会。”马灵朝床边挪了挪，把头缩进了被子里。

　　“几点了？”冯一平睁眼一看闹钟，哟，已经七点四十，自己居然难得的没有在6点钟起床。

　　其实，他当时是起来了，只不过，被心情格外好的马灵给拉回被窝里，强行，那啥了，过程很美妙，结局也很畅快，当然，也免不了有些小疲惫——马灵居然都觉得累，这强度可想而知。

　　“儿子，你先去换衣服，爸爸叫早餐，想吃什么？”

　　必须得把他支开一会，被子底下，两个人现在都还衣不蔽体。

　　“我要麦片粥、华夫饼，草莓，牛奶。”

　　这小家伙，胃口还不错，“好的，爸爸马上叫。”

　　“我马上过来。”文森特颠颠的从床上下来，朝自己房间跑。

　　“好啦，起来啦。”冯一平手在被子里胡乱抓揉。

　　“别动，”马灵抱着他的手，“不想动。”

　　“拜托，在这方面，你们天生占优势好不好。”

　　天赋再强的爷们，在这方面也不能跟女人比，她们可以毫不费力的double又double，但是爷们，一夜几次郎的事，肯定是有次数的。

　　“嗯，满足的不想动。”

　　有些小萎靡的冯一平顿时精神一振，觉得周围都亮了几分。

　　男人啊，不管进化了多少万年，对自己最原始的能力，依然非常在乎。

　　……

　　“妈妈呢？”看到马灵不在，文森特问。

　　“一直是妈妈陪你吃早餐，她太辛苦了，所以今天早上让妈妈多休息一会，我们俩一起吃早餐，好吗？”

　　“好，可是爸爸，为什么你不能经常陪我吃早餐？”

　　冯一平稍稍有点无言以对，“嗯，爸爸有很多工作，要去很多地方。”

　　“妈妈也说了，爸爸很辛苦，所以我要快点长大，替爸爸工作，让你不会这么累。”

　　看着小家伙亮晶晶的眼睛，看着他一脸认真的模样，冯一平突然觉得眼睛有些酸，这小子真是，分分钟戳中自己的泪点。

　　他揉了一下眼睛，“那你从现在开始，就要多吃点，快点长大。”

　　“哇，这么多好吃的，”收拾停当的马灵走过来，在文森特脸上亲了一下，“今天想去哪玩？”

　　“对，想去哪玩爸爸都陪你。”

　　“我想去动物园。”

　　马灵露出一个我就知道如此的眼神，“动物园？华盛顿的时候，我们不是经常去吗？”

　　“我就喜欢去动物园。”

　　“那就去。”冯一平一锤定音，小家伙们好像都挺喜欢看动物。

　　中央公园的那个动物园没意思，太小，要去就去布朗克斯。

　　……

　　“不来公司？”纽约公司，可以说全是布坎南的地盘，这一次，为了迎接冯一平的视察，他做了很多准备。

　　“对，今天没时间，要陪他们去动物园。”

　　就冲文森特这两天的表现，说的话，今天就是有天大的事，冯一平也会把它放在一旁。

　　布朗克斯动物园（BronxZoo）位于纽约市北，是全美最大的大都会野生动物保护区，面积达1.07平方公里，它和加州圣迭戈动物园、华盛顿斯密斯索尼娅动物园，并称美国三大动物园。

　　那么大的地方，可以轻轻松松的玩上一天。

　　冯一平听出了布坎南话里的那点失望，“这边公司也没有什么急需我处理的工作，迟几天再看是一样的。”

　　“不会是平时没准备，怕我看出问题吧。”冯一平笑着说。

　　“那自然不会，好吧，你是要多陪陪他们，”作为一个已婚男人，布坎南明白冯一平现在这样分身乏术的难处，“需不需要我做导游？”

　　“不用，我在网上找些攻略就好，替我跟大家说抱歉。”

　　结果，电话还没放到桌上呢，又响了起来，冯一平一看，啧，这个还真是巧，好像每次自己跟马灵在一起，这位就会冒出来。

　　难不成，这还会成为惯例吗？

　　“你好，向同学。”

　　“你好一平，到了纽约，怎么也没想着联系我？”向晓芳声音很爽朗。

　　“你怎么知道的？”冯一平有点惊讶。

　　“呵呵，你忘了我现在读的是传媒专业。”

　　“哦，你有很多记者朋友是吧，难怪你消息这么灵通。”

　　“我并没有你想象的那么多朋友，但难道你不知道，有个东西叫电视吗，”向晓芳笑，“昨晚就有报道，纽约市长会见了中国首富。”

　　原来如此，冯一平忘了这茬。

　　“对不起，我是不想打扰你学习，还有，我今天工作很多，要是你有时间，明天约个时间好不好？”

　　“那就是你今天一天都在公司，那我去找你吧，上次跟你提起的事你还记得吗，正好要跟你商量。”

　　“这个……”

　　……

　　半个小时后，酒店门前，蓝牛仔配白体恤的向晓芳，步履轻快的从一辆奔驰G上下来，“你好马灵，你好文森特，还记得我吗？”

　　“冯首富，我不给你打电话，你是不记得我在纽约吧。”

　　“抱歉，是事情真太多，”冯一平自然是真忘了，“你也喜欢这种风格的车？”

　　“怎么，只能你喜欢吗？”

　　“哪里，我想说，你很有品位，而且，这车和你的风格特搭。”

　　“小时候，大院里就都是这种方头方脑的车，看惯了。”

　　“晓芳，其实你不用亲自过来，我们自己也可以，耽误你学习就不好。”冯一平说得很委婉，好容易有个机会一家三口其乐融融的出来玩，他是真的挺反感带上一个外人。

　　“怎么，嫌我多余？”向晓芳斜眼看着他，“要不我走，你们自己找导游？”

　　“怎么会？真是怕耽误你学习。”

　　“向，谢谢你能来，”马灵把话接过去，“有你一起自然最好，晚上，我们一起吃饭？”

　　女人在这方面的直觉很灵敏，马灵不觉得向晓芳会成为问题。

　　……

　　走过那同样是带着圆顶，就像宫殿一样的大门，向晓芳像模像样的介绍着，“布朗克斯动物园是由国际野生生物保护学会（WCS）负责经营管理，他们在纽约的动物园，其实是一个动物园群，除了这个，还有中央公园动物园、皇后区动物园以及展望公园动物园。”

　　“布朗克斯是这其中最大的，共设有非洲平原、埃塞俄比亚高地、刚果雨林……儿童动物园等20多个部分，我想我们首先要去的是。”

　　“对，儿童动物园。”冯一平和马灵异口同声的说。

　　这里的儿童区很有特色，比如，指路牌都是用直观的图片来代替文字。

　　这里的路边，有很多趣味雕塑，和其它的小朋友一样，看到路边的每样趣味雕塑，文森特都要钻进去感受一下，特别活泼，还指定要冯一平给他拍照，要冯一平跟他合照。

　　他现在，已经钻进旁边小山丘的玻璃罩里，兴高采烈的模仿土拔鼠的儿子。

　　“谢谢你把儿子教育得这么好，”冯一平揽着马灵说，“我们的儿子，现在是最乖巧懂事的儿子，非常感谢。”

　　“估计跟我们的基因也有关系。”马灵带着点小骄傲的说。

　　“看这边，”旁边喊了一声，他们一转头，向晓芳咔嚓一声，按下了快门，看了看效果，“完美！”

　　跟着的欧文，上次在华盛顿波多马克河上，删过跟着向晓芳的那位相机里的照片一次，此时又用目光请示冯一平。

　　冯一平微微摇头，以他的了解，向晓芳不会把这些照片拿来做其它用途。

　　“这里地方虽大，但动物品种并没有首都动物园的多。”向晓芳说。

　　“是，美国的动物也和美国人一样，习惯住大房子，你看看这些大家伙，比它们在首都动物园的同类，惬意得多。”

　　这不是玩笑话，国内不少狮子老虎，可怜巴巴的关在一个大铁笼内，但这儿，它们都有很大的一块领地，从这一头，望不到那一边的围栏。

　　马灵去接从地鼠坑道里爬出来的文森特，向晓芳抽空说，“上次跟你说的事还记得吗，总后有意近期到上海考察你的锂电池，我会在中间协调，但是这样的事情，最好你要亲自出面。”


第一百零二章 剖白心迹

　　小孩子就是这样，前一秒还精神百倍，下一刻，就可以鼾声连天。

　　冯一平看着夜灯下儿子舒展的小脸，静静的听着他像大人一样，和他的小身体不太协调的鼾声，心间满是平和温暖，幸福得有些晕眩。

　　把悄悄走进来的马灵搂在怀里，在她发际轻轻一吻，淡淡的满足感涌上心头。

　　两人像连体婴儿一样，蹑手蹑脚的走出儿子房间，“他今天脸上就没断过笑。”马灵说。

　　“你没发现吗，我也一样，”冯一平一把把她抱起来，“白天抱儿子，晚上抱儿子妈。”

　　马灵轻轻的哼了两声，任冯一平把自己抱到床上，“等我毕业了就好，等我毕业，我们可以离你近一些，他也能经常见到你。”

　　“对不起。”冯一平轻柔的在她额头，在她鼻尖亲了两下。

　　黄静萍前不久做出了暂时不结婚的决定，这时再跟她说自己在外面有一个孩子，冯一平想她肯定不能接受，所以暂时对马灵和文森特的安排，只能这样。

　　“你真没必要有这样的感觉，”马灵靠在他胸膛上，“能有文森特，本来就是上天对我最大的恩赐。”

　　“还有，你知道我当初为什么不告诉你吗？”马灵说。

　　“对啊，为什么？是不是我不去找你，你就不打算主动告诉我？”这个问题，冯一平其实一直都想问个明白，但好几次话到嘴边，又收了回来。

　　他担心自己听到的答案是，“告诉你了又能怎么样？”

　　“如果那个时候告诉你，以我对你的了解，以我对中国男人的了解，你很有可能会向我求婚。”

　　“对吗？”她抬头看着冯一平。

　　这也是他们俩，第一次提到结婚这个字眼。

　　其实这事，冯一平私下也想过，如果当时知道马灵已经怀孕，结婚，这还真是他很有可能会做出的选择。

　　他其实是一个很传统的男人，就是会对自己所做的事负责。

　　只是，在那样的情况下，做出那样的决定，求婚的理由肯定不纯粹。

　　比起上辈子相濡以沫，夫唱妇随十几年的张彦，以及这辈子朝夕相处，知冷知热的黄静萍，如果一定要有个先后顺序，在他心里，马灵很难排到她们两前面去。

　　“你确实很了解我。”冯一平点头。

　　“但我不想成为你的责任，也不愿意孩子成为你的责任，”马灵说，“不想接受一个男人为了责任而求的婚，我也不想成为抢走别人男朋友的女人。”

　　马灵把头埋在他胸前，“所以我选择不告诉你。”

　　“我以为，我会足够坚强，独立抚养他也不是问题，只是，当你出现在我们眼前的时候，我才发觉，我的坚强，原来也是伪装的。”

　　“我才发现，在心里，我对你有些怨恨，怨恨之前怀孕和生产的时候，你为什么不在我身边？”

　　“那样的情绪，连我自己都吓一跳，原来在我心里，很多决定，也是在自欺欺人。”

　　“所以，即便那时你没找到我们，我想一段时间以后，我也会主动联系你……”

　　冯一平抱着她的手紧了紧，他明白马灵为什么说自己也吓了一跳。

　　如果马灵只把冯一平当作普通的一夜情或者最多几夜情的对象，那就不会怨恨他在自己怀孕和产子的时候没有陪在身边。

　　之所以怨恨，是因为她之前可能都没意识到，自己心里早就有了冯一平。

　　“对不起，”冯一平捧着她的脸说，“那些时候，我都没能陪在你身边。”

　　这样的时刻，说抱歉就太肤浅。

　　马灵伸手捏了捏他的嘴角，“但是我不后悔当初做的决定。”

　　“我不愿意得到一个不纯粹的求婚，我其实很满意现在的状况，你对我们的牵挂，你对孩子的爱，都是纯粹的。”

　　“对你的也一样。”冯一平说。

　　马灵轻轻的在他唇上亲了一口，“而且，我想我自己也不会愿意现在就结婚成家，我真没有做好那样的准备，我很满意现在的状态，也很享受现在的状态。”

　　“所以，我不想你有任何对不起我们的感觉，这是我的选择，你也做得很好。”这一次，换她捧着冯一平的脸。

　　“虽然关系发生实质性的变化，是在大学，但高中的时候，我就有了一个女朋友，她是我初中的同学。”冯一平这是第一次跟马灵提起黄静萍。

　　“她是一个很传统的中国女孩子，我就是她的生活中心，我到美国，她也跟着一起，她比我大一岁，因为一些原因，她早就想要个孩子。”

　　这个时候，如果再提起黄静萍想早点要个孩子，是因为张彦，那自然是不明智的。

　　“去年5月份，我们有了一个女儿，叫阿曼达，也就是文森特有了一个比他小半岁的妹妹。”

　　“所以，我还是觉得很对不起你们。”

　　但是马灵听到的重点，和冯一平说的重点，完全不是一回事——不排除她是故意的。

　　她轻轻的在冯一平胸口捶了一下，“也就是说你刚刚21岁，22岁的时候，就接连有了儿子和女儿？我该说，是你能力太强，还是你太喜欢孩子？”

　　冯一平不理会她故意转开话题的意图，郑重的说，“但请你和儿子放心，我一定会给你们正常的生活。”

　　马灵在他怀里扭了扭，“我就知道你会这么想和这么做，毕竟儿子这么出色懂事，当然，他妈妈也不错。”

　　“她妈妈是非常优秀，非常出色。”冯一平强调。

　　马灵很高兴听到这样的话，“只是，你怎么就这么笃定，即使你想给，我们就一定会同意？”

　　“是的，我笃定他妈妈一定会同意的，”冯一平说，“难道不是吗？”

　　“是，或者不是吧，”马灵红着脸说，跟着又一次转移话题，“谁能保证你接下来不会遇到类似的其它麻烦，比如，今天的这位向同学。”

　　“别告诉我，你不知道她有什么想法？”

　　“首先我知道，你肯定是想多了。”

　　“她有什么想法，我不是清楚，但自己的想法，我再清楚不过。”冯一平说。

　　“最后，你这是吃醋了吗？”冯一平笑着问。

　　“才没有呢，”马灵大声说，“这位向同学，除了今天，她和你巧遇了那么几次，这应该也是缘份，对吧。”

　　“在中国，缘份两个字，其实是可以分开说的，即便真有缘，也不一定有份，”冯一平说，“她真是一个普通的同学而已。”

　　“她肯定没有你猜测的那种想法，今天她找我，完全是因为工作上的事，她家应该在一些领域有些关系，能为我的锂电池销售，提供一个不错的机会。”

　　“就是啊，她能为你的锂电池销售提供一个机会，按理，不是应该由你追着她吗？怎么现在的情形，完全反了过来？如果没有其它的原因，这合理吗？”

　　“合理，我的有些同学，同样跟她一样热情，跟她一样关心我的工作。”

　　说完这个，连冯一平自己都觉得，这肯定不算一个坚强的理由，跟着继续发挥，“同时，她这么做，也是为早年对我的误会道歉。”

　　“她原来是我们学校校报的记者，很看不惯我。”

　　但这事都过去了好多年，也算不上一个有力的理由，在马灵戏谑的眼光下，冯一平觉得自己总算找到了最好的一个理由，“她这么做，最关键的一点，就是我的锂电池，是我国目前最好的产品，也是一些行业最优的选择。”

　　虽然说出对自己电池感兴趣的是总后也没关系，但不太懂保密原则的冯一平，自发的认为，这事应该不要扩散的好。

　　马灵同样不在乎那是什么单位，“哼，怎么就没见到一位对你的事这么关心的男同学？”

　　“有啊，还有很多，只不过，他们目前在国内，最好的那两个，也就是我的初中同学，现在正在国内自己创业，而且做得还不错。”

　　“是啊，男同学都在国内，在国外的都是热心的女同学。”虽然马灵说这话的时候，有些阴阳怪气的，但冯一平还是觉得很可爱。

　　“美国大学的费用你也清楚，美国好多家庭都负担不起，中国就会有更多的家庭负担不起。”

　　“我熟识的那些同学，出来留学的不多，有些，是因为家里负担不起这样的费用，有些，是因为没必要，当然，还有一些，是因为没机会。”

　　比如他宿舍里的另外五位，能负担得起留学费用的，估计只有颜志达和韩贵亮两位，梁永高家估计都吃力，陆文青和金宝家，肯定负担不起。

　　而且，他们几位，想考取美国知名大学的研究生，那可能性也都不大。

　　再说，以韩贵亮和颜志达家的条件，包括郑佳怡家的条件，也没太大的必要辛辛苦苦考到美国留学。

　　冯一平这次不等马灵反驳，马上进行下一个话题，“所以，我近期正在筹备一个这样的基金，为国内一些因为费用的原因，不能来美国留学的同学提供支持，只是，目前进展不太顺利。”

　　这也是冯一平觉得憋气的地方，他这个建议，大方向，相关部委是认可的，只是涉及到具体的操作，下面的经办部门有很多不同的意见。

　　金翎跟他反馈的时候就说，“要不干脆不通过这些单位，我们直接在香港成立一个这样的基金，然后通过其它渠道宣传，让那些有需要的同学，能知道这个消息。”

　　但冯一平这次的活动，本来就希望能在国内造起声势来，所以，他现在还没同意金翎的建议。

　　“对啊，慈善，那个免费大米的项目，什么时候能上线？”马灵又想起这一茬来，她始终记得，正是那个想法，让她对冯一平一见倾心。

　　“早就准备好了，只等你来实施。”对马灵这个一直热心慈善和环保的人，冯一平很乐意成全她。

　　“那我现在就推广好不好？”马灵坐了起来。

　　“别急，”冯一平把她按下来，“现在我们推广这个网站越来越容易，可以通过NExtdooR，可以通过谷歌。”

　　“只是，慈善这件事，发起人的声望也很关键，我当然相信你现在就能组织好这件事，只是，你现在欠缺的是声望。”

　　“所以，我还是希望能等Youtube上线，你正式就任首席内容官，特别是跟好莱坞的那些人熟识以后做这件事，肯定会事半功倍，你说呢？”

　　“嗯。”马灵撩了一下头发，不说话，柔柔的亲了上来。

　　也许是因为今天晚上，他们终于比较彻底的谈及了过去装糊涂不愿意提及的很多事，双唇接触的那一刹，两人居然都觉得这好像是初吻，又觉得有些心意相通的感觉。

　　冯一平睁开眼，看到马灵刚好也星眸微张，想来她和自己的感受是一样一样的。

　　她只睁开了一霎，美腿和手，一直熟门熟路的在冯一平身上求索、探索……

　　虽然感觉像是第一次亲密接触，但毕竟都是老司机，经验丰富，于是这一晚，他们顺理成章的很快水乳交融……


第一百零三章 广为人知

　　“文森特，乖，和妈妈先上车，爸爸忙完这里的工作，马上去看你们。”

　　车站月台上，冯一平半蹲在地上，拉着儿子的手，小声的给他做工作。

　　一向乖巧的文森特，这会站在黄线后，低着头，泪眼涟涟，用手背擦着鼻子，虽然没哭出声来，但只要马灵说抱着他上车，他马上就大哭大闹。

　　冯一平对着这样的文森特，束手无策，哄他，没效果，骂他，不舍得。

　　车上车下，这会已经有不少人在看着他们。

　　工作人员已经在吹哨子，马灵蹲下来，“看着我文森特，看着我。”

　　她把儿子的头抬起来，“妈妈跟你说过，在公共场合要注意哪些？”

　　“不能喧闹，不能发脾气，不能影响到其它人……”文森特抽抽噎噎的说。

　　“那你看看你现在做的，知道哪儿不对吗？”

　　文森特一直跟在马灵身边长大，所以她即是慈母，又是严母，她一严肃起来，对文森特还是很有威慑力，“你也知道，爸爸工作很忙，你难道要他不管工作，整天陪我们一起玩吗？”

　　“外公是不是也要工作，妈妈是不是也要上课？爸爸跟你说了，过两天来找我们，那我们就回家等他，好不好？”

　　“是的文森特，爸爸保证忙完了工作，一定陪你玩，我们可以去动物园，去海洋馆，去游乐场，好不好？”冯一平轻轻的用巴掌擦去文森特脸上的泪花，“乖，跟妈妈先回华盛顿。”

　　平时卫生习惯挺好的文森特，用体恤的袖子擦了擦眼泪，在冯一平脸上亲了一口，像模像样的戴上小墨镜，拉了拉马灵的手，“对不起妈妈，我们回家。”

　　……

　　出站的时候，冯一平眼前浮现的，还是文森特那委屈和不舍的小眼神，这个问题，还真是必须要解决。

　　“老板。”欧文递给冯一平一副墨镜。

　　冯一平一看，过往的人里，还真有些盯着自己打量，有些带着点疑惑，好像不确定一样，有些，则面露欣喜，看来已经认出了自己。

　　冯一平马上戴上墨镜，看来布坎南说的没错，奥普拉脱口秀的影响力，确实不同凡响，昨晚刚播出，今天就有这多人关注自己。

　　……

　　最先通过这一期节目关注到冯一平的，是一些喜欢奥普拉的在美华人，从美国到加拿大，不少华人这是第一次正式认识了冯一平。

　　老实说，冯一平之前内地首富、美股上市公司最年轻主席、知名学者的名头，对他们并不太有吸引力。

　　说来说去，冯一平明面上的财富，不到20亿美元，在北美的富人里，委实算不了什么。

　　甚至有人看了他首富的名头，再看看下面的财富数字，觉得有些好笑的同时，又会油然而生一种优越感。

　　这就像是国内一个内陆小地方的人，顶着他们那个地方首富的名头，到富豪大把的南方活动一样，南方的那些普通老百姓——哪怕他们自己的财富，并没有这个小地方首富的多，看到这样的消息，多半要嗤笑几句的。

　　诸如“还是小地方的人，没见过大世面。”

　　或是“坐井观天，夜郎自大。”

　　“就那点钱，到我们这儿，也好意思说自己是某某首富，会笑掉大牙的好伐。”

　　北美的这些华人看了这个，也是类似的反应，就20亿美元，美国这大把的是，顶着这样首富的名头，除了说明国内经济的不发达之外，还能有什么效果？指望大家因为这个名头尊重你？

　　但是这一次不一样，这一次他上的可是奥普拉秀！

　　这是迄今为止，奥普拉秀采访的第一个中国人，不止，这是迄今为止，奥普拉采访的第一个华裔。

　　而且，这一期节目，奥普拉只安排了对他的采访，这也是非常高的待遇，要知道不少好莱坞的大明星，最多也只有一半的时间，来介绍自己，以及宣传最近要上映的新作。

　　反正看了本期的预告以后，很多原本不是太喜欢奥普拉秀的华人，也坐在电视机前关注这一期的节目，再怎么说，这期节目，总比看那些以往的那些不太熟悉的名人有意思。

　　冯一平也没有让他们失望，不管是刚开始，奥普拉有点反常，有些咄咄逼人，带着点火药味的问题，还是中间她紧追不舍，让人左右为难的问题，那个全程始终好像有点腼腆的冯一平，都应对得很好。

　　而冯一平的经历，也让不少人，特别是那些上了年纪的华侨、国内来的留学生、被家里送过来的富二代、闲居的富豪权贵的外室……这些了解国内偏远山区农村真实状况，知道国内那样的农村，是和美国的农村完全不能比的人，会深深的体会到冯一平的不容易。

　　相信从这一天起，看了这期节目的华人家里，又会多一个以冯一平为主角的励志故事。

　　再看看他说的NEXTDOOR、硬币之星、Redbox，好像都挺不错的样子，有机会，是不是也可以尝试一下这些服务？就当作是丢这个小伙子的支持吧！

　　反正，这期节目，让北美的不少华人，第一次真正的认识和记住了冯一平。

　　至于华裔之外的其它美国人，和布坎南分析的一样，不少年轻人看了预告以后，也难得的跟父母一起坐在电视机前，关注这期节目。

　　虽然肤色不同，虽然国别不同，但他们都是年轻人，都是渴望成功的年轻人，他们希望能了解冯一平这个成功的同伴，也希望从他的这期访谈里，能汲取一些有益的借鉴。

　　同样不出布坎南所料，冯一平的表现，成功的为他圈了不少粉。

　　不仅如此，他在节目上睿智成熟的表现，让不少对中国的认知固化的美国人，第一次以不同的角度认识和领略了此时中国年轻人的风采。

　　这是一个继去年被NBA选中的姚明之后，又一个被美国社会各阶层真正熟知的中国人。

　　因此，一定程度上来说，他们俩也算中国的青年使者。

　　国内首先关注到这一节目的，是那些有海外留学背景，自认为更与世界接轨的精英们。

　　老实说，这些人，冯一平一直不太看得惯。

　　他们坚持喝美式咖啡，西装必须一天一换，言必带几个英语单词，经常拿国内的方方面面跟美国比，痛恨和鄙视国内那些不遵守交通规则，不爱护公共卫生……等等行为，同样，也非常鄙视和看不起国内的那些没有海外留学背景，但却以小资自诩的那一批人。

　　他们回国后，依然会坚持和想办法看美国那边的脱口秀，这倒不是他们有多喜欢这样的节目，因为这又是他们彰显自己身份和不同之处的一个手段。

　　看到冯一平作为嘉宾，在脱口秀里跟奥普拉整整侃了四十多分钟，老实说，他们是震惊和羡慕的。

　　他们非常清楚的知道，上奥普拉秀有多难，而这样成为一期节目绝对的中心人物，更是非常不容易。

　　在心里有些泛酸的同时，这些冯一平并不太看得惯的人，其实这一次主动帮冯一平做了不少宣传，他们有些主动把节目视频贴在自己经常去的论坛里，还非常贴心费力的配上了中文字幕——比嘉盛的官网还快。

　　毕竟冯一平能上奥普拉秀，也算是一件让他们这些人也觉得骄傲和自豪的事——有了美国留学和工作的经历，他们其实心里更清楚，华裔在美国的难处。

　　国内所有的媒体，都对“第一”这样的新闻非常感兴趣，老百姓也喜欢看这样的新闻，而冯一平头上，有太多的第一，这一次又成为了第一个上美国最热门脱口秀的华人——而且还不是那种只中场出场几分钟的嘉宾，因此接下来，几家门户网站，都花了相当大的篇幅来报道这一新闻。

　　经过这样的宣传，嘉盛官网上，这两天分外热闹，留言者众，甚至有人神歪楼说，“这不公平！作为国内的首富，他为什么首先跟美国人分享自己的成功经验和体会，而不是首选跟我们分享？”


第一百零四章 高调示爱

　　“散了散了。”方颖芝拍了拍巴掌，前台围着看热闹的那些员工，霎时散去。

　　但玻璃门外，依然有不少人在那指指点点。

　　前台的这番热闹，不但嘉盛的员工来看，连楼上楼下那些公司，都有不少各个年龄段的女员工闻讯赶来，围观这一盛景。

　　嘉盛的前台，此时几乎淹没在花海中。

　　是的，就是花海。

　　这些大大小小的花束，绝对能把一家花店都塞得满满当当的。

　　而且花虽然多，但绝不是只重量不重质，各种颜色的玫瑰，各种百合、郁金香……基本上这里的一小束，就能让一个女孩子高兴上几天，但眼下这里，大大小小，何止上百束？

　　“果然金总就是金总。”不少前来围观的女白领艳羡的说。

　　要打动金总那样的人，这样的阵仗，也没什么大不了。

　　“方主任，这个怎么办？”前台的女员工有些兴奋，又有些无奈，方颖芝告诉过她金翎对这些花的意见。

　　“还能怎么办？通知物业，让他们来清理，一定要在午餐前处理好。”

　　“啊？哦。”前台惋惜的看着周围那么多娇艳欲滴的花，拿起了电话。

　　“等等，”方颖芝又走了回来，“花店的电话你这有几家的吧。”

　　“对，有几家。”

　　“我让工会委员协助你，你们以尽量高的价格，把这些花返销到那些花店去，收入充作工会经费。”方颖芝也觉得，这么多花，就当垃圾处理掉，确实也挺可惜的。

　　送花的那个人是讨厌，但是这些花不讨厌，换来的钱，更是一点都不讨厌。

　　相信金总也会认同自己的安排。

　　“好咧，保证完成任务。”前台高兴的说。

　　这么多这么漂亮花当垃圾扔掉，她虽然不是林黛玉，但也觉得会有些伤心，有些暴殄天物。

　　方颖芝其实也觉得有些无语，本来他对那个英文名叫迪卡普里奥的印象还不错，人帅气，有气质，看上去经济条件也不错，而且看样子和金总也是熟识。

　　作为外人，她觉得这位，至少是有追求金总的资格。

　　但是他昨天晚上的疯狂行径，让方颖芝觉得很不舒服。

　　那样的行为，太霸道，太蛮横，难道只要你喜欢上谁，就一定不容对方拒绝？你以为你是谁？

　　“金总，他依然还在楼下。”她向金翎汇报道。

　　“中午给我叫外卖。”金翎说。

　　“好的。”

　　她这是有些躲避的意思。

　　遇上事以后，金翎用这么消极软弱的处理方式，方颖芝还是第一次见。

　　她和这位迪卡普里奥，以前难道发生过什么事，还是这位迪卡普里奥背景太厉害，连公司都拿他没办法？

　　不过，金翎不主动说，她自然也不好向金翎求证这事。

　　……

　　午后的写字楼，比较安静，金翎午餐时的心不在焉，让方颖芝觉得，自己想得没错，金总跟这位莱昂纳多，以前关系多半不一般。

　　只是那个过程，大概不是很美好，因为她很少看到金翎对一个人，如此不加掩饰的厌恶。

　　金总为什么会这么厌恶莱昂纳多？该不会是之前，这位莱昂纳多伤害了金总吧！

　　回到自己办公室，靠在椅子上小憩时，方颖芝还在想这个问题，但眼睛刚闭上没一会，她听到外面又喧闹了起来，这些家伙还真是，难道不知道金总心情不好，这是一定要朝枪口上撞？

　　“怎么了，这么吵？”她走向那围着的一大群人。

　　“方主任，你自己看，”一位员工指着玻璃幕墙外飘着的一只大气球说，“太浪漫了！”

　　方颖芝一看，那只大气球，比自己这层楼稍微高了些，下面还带着一个条幅，上面写着，“原谅我金翎，我爱你！”

　　钢精水泥的丛林间，一个红色的大气球，气球下随风摇摆的条幅上那金色的字，晃进了不少女孩子的心里。

　　估这栋楼和周围看得到这一幕的几栋楼中，有不少女孩子。希望那上面能写的是自己的名字。

　　对这些女孩子来说，这样轰动拉风的求爱方式，真的是很浪漫，但是方颖芝很清楚，金总多半不会这么认为。

　　自己办公室那边看不到，金总办公室应该看得清清楚楚。

　　她分开那些还搞不清楚状况的员工，到窗边朝下一看，那位莱昂纳多，正指挥着几位工人放气球，能在CBD闹出这么大的动静，又没有任何单位过来干涉，方颖芝隐隐明白了这位莱昂纳多的能量。

　　她连忙跑到金翎办公室，那五个助理，应该是公司这会最忠于职守的，依然安安稳稳的坐在桌后，只是，同样会不时朝窗外瞄几眼。

　　“金总。”

　　她进去一看，金翎抱着手站在窗前，脸色铁青，而她放在桌上的手机，一直嗡嗡的震动着。

　　……

　　文华兄弟俩这时已经赶到楼下，作为金翎的司机兼保镖，这样的事情，他们自然要掌握第一手资料。

　　“稳住，稳住，”看着昨晚那个疯狂追车的家伙，意气风发的吩咐那几个工人控制气球，文辉有些手痒，“看着这个油头粉面的家伙就来气，哥，要不要我去把他赶走。”

　　“跟你说过多少次，能不能不要这么莽撞？你仔细看看。”文华说。

　　“看什么？我知道金总对他不感兴趣，他昨天和今天这样的行为，早就构成骚扰了吧。”

　　“看那边，”文华朝路边指了指，那儿停着一辆警车，两个警察站在车边，笑呵呵看着文辉口中那个“油头粉面”的家伙忙活。

　　“警察在不是正好？刚好让警察帮着警告他一声。”

　　“你就没想到，这警察，可能是过来为他保驾护航的吗？”文华说。

　　“啊？”本质非常纯良的文辉，真没这样想过。

　　不过，他马上觉得这没什么大不了的，“是又怎么样？两个警察算什么？难道我们还怕他不成？集团不是也有很多关系？”

　　“所以，还是要慎重。”也许是在部队这两年锻炼出来的，也许是带着一个这么头脑简单的弟弟磨练出来的，文华现在比较稳重。

　　昨天，保安部的向他反馈了拦车之后的情况，这位现在看上去温文尔雅的家伙，当时非常嚣张，那架势，好像公安局就是他家开的一样，所以文华多了个心眼。

　　“我给方主任打电话。”

　　“我也给保安部打一个，让他们派些人过来，等下说不定用得上。”文辉说。

　　文华听了又觉得，自己的这个傻弟弟，有时还是有点想法。

　　……

　　方颖芝接通了电话，“我知道了，你等等。”

　　“金总，需要我们干涉吗？”

　　不管是从公司，还是从个人的角度讲，方颖芝都觉得，不应该这样放任下去。

　　金翎是嘉盛集团的总裁，嘉盛集团，名下已经有两家在纳斯达克上市的公司，今天这样的事，放任下去，搞不好会影响公司形象，进而影响那两家上市公司的股价。

　　对金翎个人而言，她早就是国内企业界的知名人物，又因为貌美单身，本来就有不少小道消息在流传，今天这样的事，肯定会给那些好事者增加不少谈资。

　　再说，如果这样放任下去，随便一个金翎的仰慕者都来这么一遭，那以后公司还工不工作？

　　金翎依然半晌没说话。

　　她死死的盯着气球下条幅上的字，只有她明白条幅上那几个字，特别是前五个字的含义。

　　那五个字，就像是一把钥匙，打开了她尘封了多年的一段记忆，那是她一直想要忘记，一直寄希望于时间能剪辑掉的记忆。

　　那段记忆，让她觉得痛苦，而那段记忆里自己的表现，现在的她，非常不满意。

　　“原谅我？”轻轻飘飘，老生常谈，毫无新意的三个字，那时他也说过多次，那件事以后，这么多年以后，难道还奢望用这三个字，推脱掉他那些不堪的作为吗？

　　是我长大了，成熟了，还是他比以前还要幼稚？

　　“让文华带人，把这个气球和下面的东西，给我剪碎了，不管什么拦着都不用理睬。”金翎对等在一旁的方颖芝说。

　　“好的金总，马上办。”这样的吩咐，听了提气。

　　金翎回到办公桌前，拿起还在震动着的手机，冷冷的说，“马文哲，如果你想成为笑柄，我成全你！”


第一百零五章 寻找突破口

　　虽然纽约公司，从上到下，可以说都在翘首以盼老板冯一平的到来，但是冯一平真要来了，他们又觉得压力有些大。

　　老板亲临，总得把自己最好的一面表现出来不是？

　　而且，老板这么成功，要求一定更高，要想入他的眼，至少得比平时努力几倍才行。

　　就是不图幸运的留个深刻的好印象，也千万不能倒霉的留个深刻的坏印象不是？NEXEDOOR的员工们，可是比谁都清楚自己网站的未来。

　　独角兽公司（风投界的术语，用来描述估值超过10亿美元的初创公司），拜托，那要求太低了好不好！

　　当然，有些人也比较淡定，喝着咖啡，看着周围忙忙碌碌的同事说，“有什么好紧张的，你们没看新闻和那些采访吗？冯总是那么好脾气，有什么好担心的。”

　　“正是如此才要担心。”一个整理自己办公区的女员工说了一句。

　　这话里头好像有些信息量，咖啡哥们一直等着，但那女员工却久久没有下文，这可挺让人不爽的，“为什么呢？”

　　女员工看了眼那优哉游哉的哥们，“镜头前面，和私下里，表现能一样吗？媒体和陌生人面前，员工和自己人面前，表现能一样吗？”

　　“在外面表现得非常和蔼的人，回家后说不定会尤其严厉，人都有喜怒哀乐，谁会一直心情那么好，整天都笑呵呵的？”

　　“在外面笑多了，在自己的地方，哪还笑得起来？”

　　“真的吗？”咖啡哥听了有些不淡定起来。

　　“信不信吧，姐我自修过心理学。”

　　那不信也得信，一万不怕，但还有个万一呢！

　　咖啡哥们看了眼自己桌上别具特色的那些小玩意，也开始七手八脚的整理起来。

　　……

　　上午9点半，冯一平在布坎南的陪同下步入公司，嗯，脸上依然是带着笑。

　　让那些积极的人失望的是，冯一平并没有带着个放大镜四处看。

　　他现在要是每到一家公司，就从这些问题抓起，那早就会累死。

　　“大家好。”在大家的掌声中，他笑着从办公区中间走过，途中还跟几位热情的男女职员握手，好歹不管在公司内还是公司外，他假假的也是个偶像嘛！

　　当然，职员们一些积极的努力，他也不是没留意到，进办公室之前，看着大家非常整洁的办公桌，他笑着说，“看来还是硅谷那边的同事更自由，更有个性，他们的办公桌，可没有这么整齐。”

　　“哦，你们不是因为知道我要来，所以都收起来了吧，没关系，我们是一家年轻的公司，是一家有个性的公司，在不影响周围同事的前提下，自己的办公桌，完全可以按自己的意愿来布置。”

　　淡定的咖啡哥闻言，又从桌下的垃圾袋里，一样样的往外拿自己的那些小摆设，他同时在尝试以眼杀人，但是，那个说自修过心理学的姐们，此时像只鹌鹑一样，把头埋在隔断后面，看都看不到。

　　……

　　不过那姐们说的也没错，在会议室开会的时候，冯一平是换了一副面孔，有些严肃。

　　这是他第一次到纽约公司来听取工作汇报，他拿笔在议程上划掉了一项，“东部的开拓情况，我们今天就不讨论，大家都知道，这项工作开展得很好，我也肯定过多次，谢谢大家卓有成效的工作。”

　　“不过，这里面也不是没有值得提高的方面，让社区家庭，成为我们的注册用户，这只是第一步，如何让注册用户变成活跃用户，这是我们网站社区覆盖面很广的情况下，应该要着重考虑的一个问题。”

　　“公司的研发部门，会开发越来越多的功能，以便更好的服务我们的用户，一线的员工，也要多跟用户交流，直接听取他们的意见和反馈，找出我们现有工作中的不足和需要提高的地方。”

　　“冯，这方面，我有个想法，”市场部的布鲁斯说，“我们网站的社交功能，还有很多可以提高的地方，而且，如果我们在一些方面提高，也会提高注册用户的活跃性。”

　　冯一平看了布坎南一眼，这边的这些高层，看来也有些想法，“布鲁斯你说。”

　　“我们网站的功能越来越多，针对有些功能，我认为公司可以经常举办一些活动，让一些版块更热闹的同时，也能让一些用户习惯性的活跃起来。”

　　“首先我觉得，我们的游戏版块，有很大的提升空间，我们的一些小游戏，其实很有吸引力，但我们可以做得更多。”

　　“比如，针对消消乐，我们是不是可以定期组织一些全网的比赛，先选出一个社区的冠军，再选出一个地区的冠军，最后，选出全国的冠军。”

　　“针对不同级别的获胜者，我们可以提供一些奖品，这些奖品，可以是实物，比如我们热门的团购商品，也可以是各种消费券，比如我们自己的团购券，或者是硬币之星那边的各种消费券。”

　　“还可以是一些旅游机会，比如，获奖的用户，可以获得来到公司总部参观，跟研发人员见面和交流的机会。”

　　冯一平眼前一亮，这还真是条路子！

　　目前NEXTDOOR网站的活跃用户里，主力军还是那些家庭主妇，这样的有奖比赛活动，应该会得到她们的欢迎。

　　“这个点子很不错，”冯一平点点头，“布坎南，你觉得呢？”

　　他鼓励正常的竞争，也欢迎下属公司的高管，在自己面前表现，但在下面的公司里，他还是很注意维护布坎南他们这些一把手的尊严。

　　“我觉得很好。”布坎南看了一眼布鲁斯。

　　他清楚，这样的主意，肯定不是布鲁斯刚刚才想到的，但他就是刚刚挡着冯一平的面提出来，这个时机，值得自己深思，“我看就由布鲁斯负责，制定出一个详细的计划来。”

　　“很好，”冯一平定了下来，“我相信和布鲁斯一样，大家一定还有很多好点子，希望大家都能及时向公司建议，不管是我们可以提供的新服务，还是先有的版块里，可以一步挖掘潜力的方面，都可以。”

　　“如果大家没有其它的建议，那么就下一个议题。”

　　“整体来看，NEXTDOOR在国内发展得不错，但这远远还不够，我们暂时也没有向更多的国家和地区扩展的计划，但是一墙之隔的加拿大，这样顺带着就能发展过去的地方，应该是我们下一步推广的重点。”

　　“布坎南，加拿大那边进展如何？”

　　“和我国不同，加拿大的北部，地广人稀，不具备推广我们网站的基础，”布坎南占到投影幕前，“所以加拿大的推广，应该沿着跟我国接壤的这一带，以及临西太平洋一带的地区为主。”

　　“我们最后决定，以这里，安大略省为突破口。”他指着地图说。

　　“做出这样的决定，有以下几个考虑，首先，从纽约到这一地区，比如多伦多，只有一个小时的航程，方便我们开展工作。”

　　“其次，因为靠近我国东部，这一地区，是加拿大的心脏地区，同时，加拿大的首都渥太华，和加拿大第一大都市，多伦多，第二大都市蒙特利尔，都位于这一地区。”

　　“这里是加拿大的金融和高科技中心，有点类似于纽约在我国的地位，如果能在这一地区得到突破，那就相当于复制了我们在纽约的成功。”

　　加拿大，冯一平最熟悉的城市，应该是位于西部的温哥华，因为那里是国内众多移民人士的首选。

　　“那我们是不是可以完整的复制在国内成功的策略，加拿大东部，以安大略湖地区多伦多为中心，西部，以第三大都市，不列颠哥伦比亚的温哥华为中心，两个方向同时协同进行？”

　　“冯，这个策略自然是很好，只是，我们目前在加拿大的发展，并不是太理想，”布坎南很平静的迎着冯一平的目光说，“从费用和效率考虑，我们还是希望能在东部这边找到突破口以后，再安排全国的推广计划。”

　　“不理想？突破口？”


第一百零六章 华文三大报

　　“NExtdooR主打的安全，在加拿大同样受欢迎，但是，我们跟当地政府安全部门的关系，急需加强。”布坎南说。

　　冯一平想，其实，怕是现在的加拿大，对安全的担忧，都不太强烈。

　　说句不客气的话，虽然911之后，世界政治生态发生了非常深刻的变化，但那些极端势力，很少把目光放在加拿大身上，美国和他的小弟英国，以及欧洲的其它几个西方国家的代表，比如法德等，才是那些组织下心思的对象。

　　至于加拿大，暂时真好像不是那些极端组织打击的对象，好像在加拿大发起什么行动，就是成功了，那国际影响力也不够，而且因为靠着美国，风险又比较大。

　　说起来，不论是国土面积，还是国民经济，加拿大在世界上都排在前列，然而，这个国家在国际事务中的影响力，真的和它的这些条件不太相称。

　　在英联邦国家里，别说跟印度比，就连澳大利亚也不如。

　　这也许跟加拿大独特的经历有关。

　　因为毫不利己始终为人的国际共产主义战士，诺尔曼白求恩医生的关系，我们很小就知道了那个叫加拿大的国家，但是，怕是没有几个人能知道，加拿大，是什么时候成为一个真正的国家的。

　　从16世纪被发现时起，这个地方，先后是法、英的殖民地，虽然在1926年，它得到了独立的外交权，但直到1982年4月，英国通过《加拿大宪法法案》后，这个国家才终于事实上从英国独立，成为一个真正的国家。

　　所以，加拿大先后是一战前的世界老大，英国的小弟，二战后，英国成为美国的小弟，所以它是美国小弟的小弟……

　　这样尴尬的身份，真想在世界范围内有显着影响力，老实说，确实挺难的。

　　从另一个角度说，这也有点像灯下黑的意思，大佬美国太耀眼，完全遮住了它的光芒。

　　所以，连极端组织都不会把它当作第一系列的攻击目标，这实在是，叫人沮丧又高兴的一件事。

　　没有迫切安全需要，NExtdooR在加拿大的推广，肯定不会像在美国那么容易。

　　冯一平第一次觉得自己失算了，应该在911刚发生的时候，同步去加拿大推广，效果可能会不错。

　　至于跟当地政府安全部门的关系，这个肯定就更欠缺，“这个问题，你们打算怎么解决？”冯一平问，“可不可以，同样在加拿大招聘一位和布坎南你类似的人，来帮助我们协调这些关系。”

　　“我们也是这样想的，已经委托猎头帮我们物色合适的人选。”布坎南说。

　　“最终的结论是，加拿大那边，需要找到合适的突破口，来迅速推动我们分站点的建设；需要一位合适的前政界人士，帮助我们协调那些至关重要的公共关系。”冯一平简要的做了一下总结。

　　“第二个问题，只要等合适的人到位就可以，关于突破口，你们是怎么想的？”

　　“这个，”布坎南和一众高管你看看我，我看看你，“我们也在考虑各方面的因素，但是，目前还没有找到最合适的那个。”

　　“所以，加拿大的扩张，我们认为目前还是以多伦多为主，边推广，边总结经验。”布坎南说这话的时候，也都有点不好意思。

　　冯一平倒没有特别的不高兴，不可能事事都顺着自己来嘛。

　　……

　　布坎南的办公室里，桌子上堆着好多草稿纸，他和冯一平筛选了很多可能的方向，最后，冯一平也不得不颓然认为，现在的挨家挨户上门推广，是最有效的办法。

　　可是，加拿大的人力，可没有国内那么便宜，所以这个推广的团队，规模并不大，那这个效率，自然也高不到哪去。

　　“出去转转？”冯一平说，他想到外面去换换脑子。

　　“好的，我交代一下。”

　　“布坎南，像布鲁斯那样的行为，你应该要理解，”等电梯的时候，周围没人，冯一平提了一句，“这样的情况，避免不了，而且，从公司的全局角度来说，这样的行为，只要控制好，对我们的成长是有益的。”

　　“放心吧冯，我理解，”布坎南说，“谁都希望自己被当成重要的人物，这种自我优越的欲望，如果能有效控制和引导，会成功的激起大家的干劲。”

　　他至少想得挺明白，那就好。

　　从冯一平的角度来说，他还是希望能有人觊觎布坎南的位子，这样一来，他们双方的工作，都会很用心努力。

　　但如果布坎南不能正确的认识这个问题，比如冯一平回硅谷后，他打压今天蓄意在冯一平面前表现的布鲁斯，那就会造成内耗。

　　内耗，那是非常可怕的一件事。

　　“冯先生，”穿着高跟鞋的前台，迈着小碎步跑过来，“有一家中文报纸，想对你进行一个专访，我该怎么答复？”

　　“中文报纸？”这个冯一平也不是第一次接触，两年前为了自己的那本书，他在美国好几个地方做过演讲，那一次，他同样接受了纽约几家中文报纸的访问，不过，不是专访。

　　“让他们留下联系方式，最迟明天给他们答复。”想必这些报纸，也是看到了自己跟布隆伯格午餐的新闻，才跟过来采访。

　　“干脆带我去华人街转转吧。”冯一平说。

　　“好的，那我们还是去法拉盛。”

　　“这边曼哈顿南端下城，现在已经高度商业化，生活成本很高，911后，已经让很多人觉得曼哈顿不够安全，因此，为了降低生活成本，好多华人，都把家搬到了法拉盛，现在得法拉盛，才是纽约最好的唐人街。”

　　“那好，就去那看看。”冯一平从善如流。

　　……

　　通过电影和电视，不少人都了解了曼哈顿上东区的上流社会纸醉金迷的生活。

　　那么与此相对的便是皇后区。

　　穿过收费站的大桥，马上就看见许多建筑工地，以及好多没有阳台，由砖块砌成的陈旧的居民楼。

　　举目望去，除了满世界的这种四四方方的老楼，就只有各种五颜六色但是艺术感十足的墙壁涂鸦，确实非常热闹。

　　而且，和一般对美国社区不同，在这，就是那些老楼下面，也被辟成了商店，和国内一样，生活非常的方便。

　　“人真多。”还没真正走下去，布坎南就感慨了一句。

　　华人聚居的地方，总是如此。

　　冯一平想起了以前听说过的一个笑话，“那次在曼哈顿中国城，我听一个餐厅老板说，有一天，他店里来了个客人，专门挑了靠门口，能看到外面大街的位子，一坐就是三四个小时，而且好像看不厌的样子。”

　　“餐厅老板好奇的问他看什么？那人说，我来自德克萨斯，来这就是看这些人的。”

　　“哈哈，”布坎南大笑，“德克萨斯州，真称得上是第地广人稀，他没见过街上一直这么多人，也正常。”

　　他们已经踏入热闹的“缅街”，这是法拉盛这个华人聚居区，最主要，也是最热闹的商业街。

　　当然，这个缅街，不要自作聪明的认为它跟缅甸有什么关系，真没有，那完全就是音译过来的，mainStreet。

　　走在热闹的缅街上，冯一平还是觉察出了这边与曼哈顿那边的唐人街不一样的地方，那边，听到的大多数是粤语交谈，而这一边，来自中国东南西北的口音都有。

　　忽略掉路边那些热闹的繁体字招牌，以及人群中为数不少的老外，冯一平恍惚有自己目前在国内火车站附近转悠的感觉。

　　所有的一切，真的都非常像，天南地北的货，南来北往的人，路边店里热情的电喇叭吆喝声，和国内火车站周边真没什么区别，热闹、嘈杂，看上去不太卫生，整体感觉，就一个字，“乱”。

　　“我这是在美国吗？”布坎南笑。

　　“当然，你肯定是，”冯一平说，“如假包换。”

　　跟着他也问了一个问题，“我只是想问，这不是华尔街吗？”

　　一路走来，他留意到，就这么一小块地方，他目前已经看到了富国银行、汇丰银行、美国银行、摩根大通等十多家银行，未免太夸张了些。

　　不过，再想想以华人为主的亚裔，存款率高，他也就释然了。

　　“新闻上报道说，因为华人集中在法拉盛这一代居住创业，这甚至带动了皇后区的就业和经济，最新的数据显示，法拉盛的就业人口增长了近5%，是全纽约市的8倍。”

　　冯一平此时的注意力，集中在那些商店的门头上，这些名头都非常大气，前缀一般都是亚洲、东亚、南亚、新亚、新世界……等等。

　　而且这些招牌挺有意思，比如眼前这家店，招牌上第一行，是为手机和座机充值，第二项，是全美和全中国的快递，第三项的那玩意，绝大多数人都猜不到，“特效蟑螂药。”

　　这个国内都很少看到卖的好不好！而且一个店里怎么同时做这几样生意，压根没有关联的好吗？

　　“布坎南，纽约有多少华人？”看这眼前这熙熙攘攘的人群，冯一平问。

　　“应该接近70万。”

　　“这么多？”冯一平有些惊讶，但同时，他感觉有好像抓住了些什么，“对了，多伦多人员分布呢？主要是哪些人，华人多吗，有多少？”

　　“英裔和法裔最多，都占据了超过25的份额，其它欧裔占了超过一成的比例，亚裔、非裔和阿拉伯，约占了近一成，剩下的，都是混血。”看起来布坎南对这些数据非常清楚。

　　“多伦多华人总数有多少？”

　　“接近40万！”

　　“我觉得，这是不是可以当一个突破口，”冯一平的那个想法清晰了些，“发挥我的优势，多做一些宣传，让我的这些同胞们，首先支持我们的网站，是不是可以？”

　　布坎南站在那想了想，“至少，是值得努力的一个方向。”

　　“但是，这需要我们制定完整的行动方案，前期的宣传，非常重要。”

　　“宣传？刚刚不是有一家中文报纸希望给我做专访？问问，是哪家报纸。”

　　“侨报。”很快，布坎南拿着手机说。

　　看他的样子，好像有些不满意的意思，“怎么了，这份报纸是销售不好，还是没有在多伦多发行？”

　　“我就知道侨报肯定第一家来，因为大家都知道，它是一家左翼（亲共）的报纸，报道中国内地的新闻最多，你这个内地首富一露面，他们肯定会马上找上门来。”

　　“只是，侨报在纽约的发行量排在第三位，但在多伦多，它的发行量，连第三位也不是。”

　　“排第一的还是世界日报？”这家报纸，冯一平有影响，是美国华人看得最多的报纸。

　　“是，世界日报在多伦多的发行量，同样也排在第一位，纽约和多伦多两地，中文报纸发行量第二的是，星岛日报。”

　　“那你联系吧，我会好好配合这两家报纸，来做一个专访。”

　　“忘了跟你说，”布坎南摇摇手机，“我们刚出来不久，世界日报和星岛日报，也找到了公司，希望给你做专访。”


第一百零七章 高待遇

　　在海外，中文报纸其实很多，这是因为，各大中型城市，一般都有唐人街，中文报纸有生存的土壤。

　　其次，是移民中本来就有不少“老报人”，其中不少人，可能原来就是《人民日报》、新华社或其他专业性大报的知名记者或编辑，有的还具有主任或博士的头衔。

　　他们移民国外后，在找不到其他工作的情况下，只好重操旧业，靠办报为生。

　　三，是改革开放这么些年之后，中国与世界上很多国家的经贸关系，近几年发展较快，不少国家主流社会，意识到华人及其文化的价值，发现华人市场有无穷的潜力，纷纷通过广告和其它方式，向华人推销其业务或产品。

　　受众为华人的中文报纸，就是一个很好的载体，当然还有其它的方式，比如去年休斯敦火箭队选中姚明，就是一个很成功的例子。

　　但是，有生存的土壤，也有市场需求，这并不意味着这一行就很好做，恰恰相反，海外各地的中文报纸，财政状况都不容乐观。

　　比如纽约，从出现第一份中文报纸到现在，先后有多达上百家中文报纸，后来因为经营的原因，有的坚持了几年，有的发行了三四期，因没有读者，就无声无息地停刊了，连一朵浪花都没激起来。

　　因为再怎么说，在美国，中文报纸，只是少数族裔报纸，广告客户资源有限。

　　总之，在海外的中文报纸，是创办很容易，但维持很难。

　　目前纽约的华文报纸也不下10多种，但除了一些华文周报以及不定期出版的华文报纸，实际上每天出版的华文日报主要有4家，分别是《世界日报》、《星岛日报》、《明报》。

　　在纽约的发行量，依次为9万份、5万份和4万5千份。

　　另一份报纸，是回归后才到纽约发展的《明报》，日发行量在2万份左右。

　　当然，这些报纸在北美，自然不止在纽约一地销售，在旧金山、洛杉矶、休斯敦、芝加哥、温哥华、多伦多等地，都有销售，这也是冯一平看重他们的原因。

　　从这些中文报纸的一些改变上，其实也可以直观的得出一些结论。

　　在上世纪90年代中期以前，包括人民日报的海外版，都是按港台那边的习惯，用繁体字，从右到左的竖排排版。

　　6年前，人民日报海外版率先改版，改用简体字和从左到右的横排版，两年后，一向被认为亲中的侨报跟进，先是改成横排，让很多读者大为光火，之后前年底，它干脆也启用简体字，结果，成绩出来了，发行量大增20%。

　　发行量，可以说是一家报纸的命脉，因为发行量大，才能得到广告客户的青睐。

　　有了侨报的成功示范，星岛日报没怎么犹豫的就改成了更让大陆移民习惯的横排版，当然，它目前还是用繁体字。

　　最后，有台资背景的世界日报，不顾一些读者的反对，也在今年春节后，改用横排排版，虽然目前依然用繁体字，但是和星岛一样，“不排除之后改用简体字。”

　　经由这些报纸的改版，其实就可以非常直接的得出一些结论，虽然冯一平这个大陆首富的身家，现在跟港台那些成名多年的富豪还有差距，但是在其它方面，大陆的影响力，早就不可同日而语。

　　文化习惯的改变，背后深层次的原因，自然是综合实力的增强。

　　……

　　翌日上午十点，冯一平在纽约公司会议室，接受了包括明报在内的四家报纸的联合采访。

　　这样的机会，这四家报纸都非常重视。

　　冯一平的脱口秀首秀，是美国甚至是世界上影响力最大的奥普拉脱口秀，他在美国接受报纸的第一次专访，按理说轮不到他们这四家头上，不说是美国影响力排名前三的纽约时报、华盛顿邮报、洛杉矶时报来做，就冲冯一平这一阵子的这么多动作，至少得由华尔街日报来做。

　　所以他们这一次，齐刷刷的派出了在纽约的总编辑，这样的采访，这样的待遇，冯一平可以说是第一人。

　　四个总编，外加摄像和其它助理，加起来近二十人，以及一些设备器材，把会议室挤得满满当当的。

　　没有美眉，四个总编辑，一水的中老年爷们。

　　“你好冯先生，很高兴得到这个机会。”世界日报的总编辑，抢先用一口台普跟他打招呼。

　　“我也很荣幸能跟几位总编见面，老实说，我有些受宠若惊。”在这样的场合，冯一平总是很谦逊。

　　“冯先生你完全当得起，”星岛日报的总编辑，是年纪最大的一位，“国内的年轻人，能在美国有这么大的成就，真是让我们欣慰又自豪的一件事。”

　　“您过奖了，叫我一平就好。”

　　老编辑还不放手，“卓远他，遇上了一个好机会。”

　　“您认识包先生？”

　　“呵呵，香港就那么一块弹丸之地，离港前，和他多有接触，”老先生笑着说，“本来以为他已经颐养天年，没曾想，现在已经成为了一家享誉世界的期刊总编，真是叫人艳羡。”

　　“之前联系的时候，他一直对冯先生多有推崇，现在一看，果不其然，”他拍着冯一平的手，对周围的人说，“短短几年，冯先生就成功的创办了一份世界级的期刊，真是让我们这些自诩为媒体人的家伙，相形见拙。”

　　“您客气，前沿杂志的成功，起主要作用的是包总。”

　　排在第三位的中年人抢上来握住冯一平的手，“和冯先生在其它方面的成就相比，他在媒体界的这些成就，也有些相形见拙，不值一提。”

　　“你好冯先生，我是王鹤年，来自侨报。”

　　这是最亲近国内的一家报纸，“很高兴认识你，王总编。”

　　或许和创始人金大大有关系，明报的那位最儒雅，说的也最简洁，“很高兴认识你冯先生。”

　　对明报，冯一平的观感有些复杂，对金大大，那自是极爱的，但是，因为明报针对的主要群体是知识分子，而香港的知识分子中，有不少是以世界公民自诩的，而这些世界公民，肯定是受西方的文化影响最大。

　　所以，冯一平有时看到明报上的一些文章，感觉非常的理解无能。

　　大部分内地老百姓支持的事情，他们却往往会按西方的观念来解读，按照西方宣传的“普世观念”来解读，所以不少时候，在一些问题的看法上，往往和内地的主流意识大相径庭。

　　打个简单的比方，我们觉得一加一等于二，但是他们标榜着以中立公正的立场，旁征博引，云山雾罩的分析一大通，最后非常专业冷静，不带一丝情感的得出一个结论：一加一的结果，其实可能是负数。

　　看了那些文章之后，会感觉那些文章，和美国国务院发言人的一些话有异曲同工之妙，“在该争议地区的归属问题上，我们不持立场，我们支持双方和平协商解决该争议。”

　　但与此同时，已经通过其它管道，把他们“不持立场”的那一“争议地区”，明确纳入了美国的协防范围。

　　就是看似非常公正客观中立，但实际上，不管是屁股还是脑袋，早就是偏得不能再偏，歪的不能再歪。

　　当然，这样的文章，在明报里也不是多数，而且，金大大也说过，“报纸是老板的私器，不是公众的公器。”

　　作为一家公司，报纸首先需要考虑的，也是给股东带来回报，有时就难免要迎合自己的用户。

　　……

　　“那我就托大叫你一平咯，”星岛日报的老总编笑着说，“一平，纽约的两处中国城，你都去过吗？”

　　“曼哈顿的，之前去过，昨天去了法拉盛，感觉非常亲切。”冯一平笑着说。

　　“那你对唐人街的总体印象是什么？”

　　冯一平想了想，“总体印象，我感觉是比国内还中国。”

　　“哈哈哈。”大家都点头，不过，世界日报的总编觉得有些不对，这好像已经开始了采访，首先不是应该由他发问吗？

　　“冯先生，我们很高兴的看到，你目前可以说是世界年轻人里最成功的代表，同为华人，我们很骄傲。”

　　“那么，随着大陆综合实力的持续提高，是不是会在很多领域，跟台港形成竞争？在未来，是不是会抢走原本很多属于台港地区年轻人的机会？”


第一百零八章 就这样把你征服

　　这个问题的问的还真是！不过，冯一平也能理解，世界日报的老读者，就是那些人，他问的这个问题，应该是替那些人问的。

　　“首先，从我个人而言，我向来不推崇类似你死我活之类的观点，我认为那是非常过时的观念，现在的这个世界，包容性极强，容得下你，容得下我，也容得下他。”

　　“而且，如果把那些老观念延展一下，有时候，你的竞争对手全死了，并不意味着你就一定能活，活得很好，更大的可能是，下一个倒下的就是你。”

　　“同时，如果你了解过我的经历，你会发现，我向来没做在一些已经非常热门成熟的领域发展，去抢比人的饭碗的事。”

　　“即使我们进入了酒店和零售这样的传统行业，我们注重的，也是快捷酒店和便利店这些原本的从业者并不注重的业态。”

　　“我们可以自豪的说，在我们大规模投入的带动下，国内不管是快捷酒店还是便利店，这两年整体发展的都很迅速。”

　　“可以说，我们不但没有抢原本的那个蛋糕，还主动帮着把那个蛋糕做大了。”

　　这些话，是冯一平随随便便的靠在椅子上，以跟下属开会安排工作一样的口吻说的。

　　他是觉得，既然这个问题问的就不够端庄大气，那自己也没必要客客气气的。

　　“呵呵，确实如此，一平你这也是在践行你的蓝海战略。”星岛日报的郑老主编笑着插了一句。

　　“您过奖了。”冯一平说。

　　“但事情就是这样，包括我们涉足传媒业，同样没有在香港本地跟大家争那个本来就不够分的蛋糕，我们瞄准的，是全球市场。”

　　“虽然不敢居功，但不得不说，前沿杂志，抬升了香港整个传媒业的总体水平。”

　　“抢别人饭碗的事，我们是不干的，也没必要，做那样事，肯定是投入高回报低。”

　　“而且说实话，一些人护得紧紧的饭碗，我们还不一定看得上，世界范围内的贸易额，每年都在大幅增长，有的是机会。”

　　“四位总编应该也清楚，现在和十年前比，多出了多少新行业，对吧！”

　　“同样，我和我的公司，不会进入一些现在很热的行业，我们希望进入的，是十年后社会和公众很需要的行业，是十年后会很热的行业。”

　　一直低着头做记录的世界日报总编抬起头，“言下之意，就是你和你的公司，能看清十年后的发展趋势？”

　　“我们是有研究未来的走向，当然，我们不保证我们的看法是正确的，”其实当然是正确的，冯一平心说，“但是，我们定下来的方向，就是我们公司将来需要努力的方向，不管对错。”

　　“我们不能保证自己的决策都是正确的，但是我们能保证在一些关键的问题上，不会犯错误。”

　　“再继续回到你的问题，所以我觉得，大家大可不必担心地区间的竞争，在未来，竞争是属于年轻人的，而不是局限于哪些地区。”

　　“另外，我觉得这样的说法，本来就有一些问题，什么叫属于自己的机会？”

　　“几位应该同样清楚，在这个全球联动的时代，我们都面临着全球化的竞争，连大陆农民农作物的价格，都受到美国这边农作物收成的影响，何况其他的行业？”

　　“我们更应该担心的，不是属于自己的机会和蛋糕被人抢走，而是自己的机会和蛋糕，所有的人都不屑一顾，那才是最糟糕的，那意味着你从事的行业，行将被淘汰。”

　　“就比如报纸，如果我们感觉不到竞争，长时间没有新鲜血液进入这一行业，那也就意味着，我们的纸媒已经走到了尽头。”

　　世界日报的总编辑，老脸有些微红，跟冯一平回答的相比，他的问题，确实太小家子气，不过，他还是认真的在做记录，至少冯一平把这个问题说得很透彻，那些持这样担心的人，应该会有个一个新的认识。

　　“说得好，”星岛日报的郑老竖起一个大拇指，“一平，相比你在国内那样的条件下做出的成绩，你在国外的这些同龄人的成就，就远不能跟你比，对于他们，你有没有什么话要说？”

　　他这个问题比较传统，一个成功人士，被问到最多的，可能就是类似的寄语。

　　不过，以他的年纪来说，问这样关心下一代问题，倒也很合适。

　　“我不认为我所做的事，就比国外的同胞中的同龄人成功，只要能够尽到一个男人的责任，上照顾好父母，中间让妻子幸福，下养育好孩子，我认为那就是成功的。”

　　“如果真有什么话要说，那我想说的是，国内现在发展很快，机会很多，大家如果有时间，不妨回去走走看看，说不定就能找到自己感兴趣的事业。”

　　“我没有问题，小王，轮到你了。”

　　“一平，大家对你这么年轻就成为了内地首富很好奇，你是怎么做到这一点的？”侨胞的王主编笑着问。

　　“老实说，我也有点想不明白，从一开始创业的时候，我们想的就只是在改善自己生活的同时，能顺带着让周围乡亲的日子也能好些起来。”

　　“出于这个考虑，最开始我们走出农村，选的就是大家都能做的小生意。”

　　“那时我的父母，推着自己改装的三轮车，把我们的一些出产，加工过后，比如把我老家最重要的经济作物板栗，加工成糖炒板栗，在城里的大街小巷叫卖，之后，很快带动了十几家人一起做这个生意。”

　　“后来赚了点钱，就租个铺面开面馆，同样是带着周围的人一起开，再之后，我们开便利店，让家里的其它出产有销售渠道的同时，也能解决老家劳动力就业的问题……”

　　“就这样，稀里糊涂的，我居然就成了首富，我真的也挺迷糊的。”

　　冯一平这样的表态，把会议室里的人都给逗乐了。

　　虽然大家知道，他的成功，他的首富之路，自然不是这么稀里糊涂的，但是，一个谦逊的人，总是比一个个性张扬的人，更容易引起大家的好感。

　　那些摄影师们，拍摄的时候，更用心起来，这么好的小伙子，一定得怕好看一些。

　　“呵呵，这么年轻就成为了内地首富，你有什么感想？”

　　“这个，要说戴上首富这个帽子后，没有一点想法和感觉，那绝对是假的。”

　　“老实说，在得知这个殊荣以后，可能是因为养气功夫不足，虽然一直在压制，但我还是很高兴，毕竟再怎么说，这也代表着大家对我的一种肯定。”

　　“呵呵，我有时候也觉得自己挺肤浅的。”

　　“这不是肤浅，这是真实。”王主编说。

　　“就是真实的我，其实挺肤浅？”冯一平开玩笑。

　　“但是，这个事并没有影响我太多的时间，我很明白，这只是对我过去的一些肯定而已，戴着那个帽子沾沾自喜，自我陶醉，是很没有必要，也很不可取的事。”

　　“当然，因为这事，一直高兴到现在的人不是没有，我爸妈应该就是其中之一，但他们的高兴，也不是因为这一件事，他们的高兴，跟之前我在学校时拿到了奖状后是一样的。”

　　“父母为子女所有的成就高兴。”星岛的郑老主编又插了一句。

　　“是的，”冯一平点头，“而且，戴上这顶帽子之后，我的生活，并没有发生太大变化，在美国，除了工作上的支出，我个人每个月的消费，依然不超1000美元。”

　　“这么少？”所有人都有些不相信。

　　“真就这么少，”冯一平笑，“我不抽烟不喜喝酒，吃饭要么在公司食堂，要么在家里自己做，衣服也都很少添置，反正我们男装的款式，不太存在过时一说。”

　　“并没有因为成了首富，各个方面都跟着上了几个档次。”

　　“好吧，客观的说，这应该跟我没时间去花有关系，白天工作，晚上工作，可悲的是，我自己好像很适应和享受这种节奏。”

　　“当然，我并不是守财奴，你们应该也看到了，最近这几个月，在工作上，我可是非常大手大脚。”

　　“呵呵，我也没有任何问题。”王鹤年笑着说。

　　最后的一个问题，是明报的总编辑提的，“你在中国和美国都呆过，你在中国和美国都有公司，那依你看，究竟是中国还是美国更适合你创业？”

　　这问题，其实就是奥普拉那个究竟是美国好还是中国好的翻版。

　　其内核，也都差不多。

　　“我觉得，只要是正正规规的做生意，世界大多数国家都适合你。”

　　“有些人可能认为，国内在很多方面都不规范，一些公务人员的操守也一般，因此可以轻松的钻空子，轻松的擢取高额利润，那我想说，这样的事情，在世界上很多国家都有发生，其次，嘉盛从来就没有这样想过。”

　　“相反，为了让大家不会误会，到现在为止，嘉盛已经放弃了很多赚钱的机会，因为这些机会中，政府相关人士的态度非常重要。”

　　“我们的原则是，这样的机会，不要也罢。”

　　“但是，不是在国内发展，更容易得到政策的支持吗？”明报的编辑问。

　　“我不知道你这是怎么得出的结论，是不是把我们当成了大型的国企？”

　　“在国内，除了大型的国企之外，其它企业想得到政策支持，那是非常困难的事，你就是费力公关，也改变不了这个局面。”

　　“相对而言，还是美国这边更容易得到相关政策的支持，因为这边有专业的说客机构，对吧。”

　　“刚才我也讲过，对我的公司而言，我们所从事的行业，都是一些相对比较新的行业，既然是‘新’，那就一定是超越了现有制度的发展，怎么能得到政策的支持？”

　　“可是，我们都知道，国内对很多企业扶持力度很大，比如各种补贴，比如对一些行业的进入门槛设限，在企业遇到纠纷的时候，也会出手支持。”明报的总编说。

　　“如果你系统的了解，你会发现，各国政府都会对一些行业进行补贴，这同样不是我国政府独有的现象。”

　　“至于你所说的门槛，我想你可能不清楚的是，现在我国的实际情况是，外资在国内享受的是超国民待遇，很多时候，其实他们遇到的门槛更低，这个情况很容易核实，你可以问你香港的同事。”

　　“至于最后一点，还是那句话，要不是大型国企，在遇到纠纷的时候，政府哪会出手支持？这一点，我们倒迫切的希望国内能向美国学习。”

　　“比如微软、亚马逊、eBay、甲骨文的身后，一定站着美国政府，当他们在世界其它国家遇到麻烦的时候，美国的领事馆和商务部，都会及时介入。”

　　“我们都知道，之前微软在欧洲遭遇垄断官司的时候，美国政府可没少出力，但是在我国，你有一起这样的例子吗？”

　　明报的总编说不出话来。

　　“当然，政府没有帮过我们吗？自然不是！如果没有政府创造的这么稳定的发展环境，没有改革开放，我们可能连成长的机会都没有。”

　　“一平，我们特别关心你在美国的这些业务，能不能具体给我们介绍介绍？”侨报的王鹤年，问出了冯一平希望提到的问题。

　　……

　　“诸位慢走。”

　　“一平，请留步。”

　　“冯先生请留步。”

　　不管这四个总编来之前，心里怀着怎样的念头，对冯一平有什么看法，经过两个多小时的采访，虽然可能有个别人对冯一平还谈不上喜欢，但现在至少是接受了他。

　　在冯一平是个优秀年轻人的这问题上，没有一个人有异议。

　　专访中年轻的冯一平的表现，足以征服这几位媒体人。


第一百零九章 看样子拍在马蹄上的马屁

　　“静一静，”看到金翎终于给自己打来电话，马闻晢一喜，忙不迭的吩咐正在控制气球的几个工人别吵，“看到了吗小翎，你以前想让我做，但我没做的事，今天我做到了。”

　　但金翎好像压根没听他说什么，“马文哲，如果你想成为笑柄，我成全你。”

　　马闻晢一愣，“小翎，我没有其它意思，只不过是想弥补以前你的缺憾，喂，喂。”

　　“嘀嘀嘀。”那边金翎已经挂了电话。

　　“你们想干什么？”他还准备继续打电话，看到那天差点让他摔了一跤的小伙子，以及那天晚上拦住他车的那个保安，带着好几个保安走了过来。

　　文华冷冷的看了他一眼，他有点替这个家伙可惜。

　　这家伙不说话还好，不说话的时候，配上他一套行头，还有后面的车，真有几分，言情小说里怎么说的？翩翩贵公子的样子。

　　但是一说话吧，那形象顿时不翼而飞，比如现在，他隐隐躲在那几个工人身后，哪还跟翩翩，贵，搭的上边，也就是皮囊不错而已。

　　一行人都不理他，从那三位工人手里抢绳子，准备把气球拽下来。

　　“兄弟，大哥，我们也就是收钱干活的，卖的是力气，真犯不上跟我们为难。”三个工人里，看上去管事的那个拿着绳子不撒手。

　　“我们不为难你，但是这个气球影响到了我公司的正常办公秩序，你如果不让我们把它降下来，那你就是跟我们为难。”

　　“马总，马总，”工头拽着绳子朝后喊，“你说句话啊。”

　　接这活的是，他们还挺高兴，这位马先生，好像不屑讲价，而且，他的要求也简单，就到一处写字楼前放个气球而已嘛。

　　按理说这不是件好事吗？城里的这些姑娘，不都喜欢这个调调，这位马总今天是马匹拍到马蹄上去了？

　　马闻晢双手叉腰，托住西装后摆，一副很有派的样子，“这是我花钱雇佣的工人，这是我出资制作的条幅，谁让你们这么做的，谁给你们这个权力这么做的？”

　　文华指了指条幅上的那两个大字，“金总让我们做的，我倒想问问，这位先生，谁给你的权力，用这样的方式，骚扰我们金总？”

　　“谁给我的权力？骚扰？我跟你说不着，那是我跟金翎的事。”

　　你说是跟谁的事就是跟谁的事？文华摇摇头，一摆手，“拽下来。”

　　三个工人，被三个保安架到一旁，看着气球被几个小伙子几把扯下来，放掉里面的气，这会他们也没什么动作，总之，他们收钱办事，该办的都办了，其它的，意思一下就好。

　　但是，看到保安们接下来的动作，三个人又骚动起来，“别，那是我们的东西。”

　　“继续啊，黄主任说金总让我们剪碎。”文辉对一个有点迟疑的保安说。

　　“好咧。”男人的骨子里，好像天生就有搞破坏的基因，几把剪刀和美工刀，只一会，那个橡胶大氢气球的一半，就被剪成一丝一缕的，规格尺寸居然还很接近。

　　“几位兄弟，不是我们跟你们为难，是你们跟我们为难，”文华对那三个工人说，“你们知道这样做，给我们公司造成了多大干扰码？”

　　“老实说，没追究你们的责任，就算不错。”

　　“至于你们损失，”他朝旁边看了一眼，“谁让你们干这事的，你们找谁去。”

　　听说是金翎让这么做的，马闻晢一直站在旁边没动，只是脸色难看得厉害。

　　这结果，就跟在大厅广众之下，给一个女孩子鲜花，不收不说，还把那花丢在地上踩了几脚一样。

　　而且他今天这番举动，可比在大厅广众之下献花更轰动，更夺人眼球，所以这脸丢得更大。

　　这样的CBD里，照样不乏那些爱八卦的，一楼大堂内外，这会站了不少人，要么在讲电话，要么在一本正经的讨论工作……但是，他们眼睛的余光，一直盯着这边。

　　想想旁边这些大楼的玻璃窗后面，肯定同样有很多人在关注着楼下的这一幕，马闻晢真的希望找个地缝钻进去。

　　可是他又不能走，这个时候走，面子照样掉了，今天已经闹这么大，豁出去不要面子，也要见金翎一面。

　　再说，这些旁观者都不清楚内情，肯定以为自己是金翎的追求者，说不定还会有人觉得自己有勇气呢。

　　此时看着那个工头看向自己，极不耐烦的从钱包里掏出几张大钞，“给你给你，够了吧。”

　　“谢谢马总。”三个工人拿了钱，一溜烟的走了，这地儿，不是久留之地。

　　“你们住手，”看到文辉他们要剪条幅，看到从楼上下来几个西装革履的人，看着这边摇头，还说笑了几句，才坐进专车里，马闻晢顿时脸红得像猴子屁股一样，再也忍不了，“这个给我留下。”

　　“对不起，金总的意思，是让我们全部剪碎。”文华拦住他。

　　“让开，”马闻晢伸手去推，但他那浸染在酒色中的小身板，哪里推得动，眼睁睁的看着那几个保安，笑呵呵的开始剪那条幅，“老丁。”

　　他朝身后招招手，但是没反应，他回头一看，刚刚那两个站在警车旁的警察，不知什么时候，已经坐在警车里。

　　“老丁。”他抬高了声音。

　　车内的两个警察相对苦笑，但是又不得不下来，只是，走得挺慢。

　　“老丁，让他们把那个条幅还给我。”

　　丁警官无奈，只得开口说，“住手，你们这是故意毁坏他人财物。”

　　“你们继续。”文华说。

　　方颖芝都转达了金总的意思，不管谁拦着，都要剪碎，这两个一看就是偏帮的警察，他真没放在眼里，比关系吗？那就放马过来。

　　“这位警官，我们是嘉盛集团的保安，事情的前因后果，我想你都清楚，你这是要请我们回去协助调查吗？”他指了指自己和马闻晢。

　　两位警察面露难色。

　　一般而言，要是碰到这样的情况，他们此时肯定二话不说，把这几个保安，有一个算一个，全关到局子里去。

　　可是，我大天朝的公务员，不论级别大小，都有一项非常出色的能力，那就是：讲政治。

　　马闻晢打电话的时候，丁警官很高兴，他认为这是一个很好的表现自己的机会。

　　不过是年轻人爱玩浪漫，放个气球示爱而已，这好事啊，美事啊！自己跟过去，也就让那些大厦的保安不要干涉就好，有多大事？

　　但是，他们没想到马闻晢要示爱的是嘉盛集团的那个漂亮女总裁。

　　他们更没想到，这位马大少，好像是有些剃头挑子一头热的意思，所以，刚开始那些保安把气球扯下来剪碎的时候，他们在旁边没过来。

　　过来该干什么呢？把这些保安抓起来？这些保安是金翎派下来的。

　　不说她有多知名，就冲她老板是国内首富，就冲她被市里的一二把手接见过不止一次，就冲区里领导对这家公司的重视，他们就知道，金翎，以及她身后的嘉盛，不是他们能开罪的。

　　这年月，像嘉盛这样的大公司，谁背后还没个靠山？

　　当然，马闻晢是不太怕嘉盛找麻烦，他不会有什么大问题，顶多被家里骂几句。

　　可是，如果现在自己把嘉盛的这些保安带几个回去，在将来嘉盛找自己麻烦的时候，这位马大少会出面帮自己说话吗？

　　在公安系统混了这么多年，丁警官很清楚马闻晢这样的人的尿性，最是凉薄不过，他才不会管呢！

　　而且，就是他管，嘉盛就一定会卖他的面子？搞不好，马闻晢家里还会积极的处理自己，让嘉盛出气，小卒子嘛，不就是这样的用途？

　　所以，看到马闻晢上前，他们很乖觉的溜进车里，心里祈祷着马大少别想到自己，也别看到自己，奈何，可能是最近庙里去的少，教堂也去的少，所以这天不遂人愿。

　　不得已过来的丁警官，早就打好了算盘，总之一点，两方都不能得罪。

　　此时听着文华的话，他真不知道该怎么回答。

　　开玩笑呢，把你们两方都带回去？那会有我的好果子吃。

　　好在有人出来帮他解围，“马先生是吧，”其实一直在大唐堂的方颖芝走过来，“你确定要让这两位警官介入吗？”

　　丁警官一喜，马闻晢眼前一亮。


第一百一十章 变心的女人

　　丁警官就怕马闻晢却不下面子，这会又放硬话，让这事激化、升级，再把自己顶在前面左右为难，所以马上接下了方颖芝摆出来的梯子，“你们两方的当事人，其实也算熟识，这事的本意，我们也都知道，是好事，只是可能是沟通上出了一点问题。”

　　“好在也没造成什么后果，”他这会选择性的无视了嘉盛一方在大厅广众之下，相当于打脸马闻晢的行为，“老话也说，清官难断家务事，你们小年轻有什么意见，自己私下沟通效果更好，我们，实在是没必要介入，你说呢马总？”

　　其实他这会有些忐忑，马闻晢让他们随行，本意是为他保驾护航的，他现在这么说这么做，对马闻晢而言，已经相当于是种背弃或者是背叛。

　　但是没办法，只能两害相权取其轻，这次没能让马大少满意，最多也就让他骂几句，或者在自己上司面前叨咕几句，那也没事，只要工作还在，类似马闻晢这样的大腿，还有。

　　但是，如果真按马闻晢所说的那样，把现场嘉盛的这些保安全请回局子里，自己怕也是会吃不了兜着走。

　　嘉盛在汽车网站上市前的作为，作为一个老警察，他是知道的，在那样关键的时候，人家做的基本也是一锅端，这充分说明，嘉盛不是个好惹的主。

　　而且动起手来，绝对毫不留情，他怎么敢冒着得罪这样公司的风险，把这些保安都带回去？

　　哪知他竟惊奇的发现，马闻晢对自己的所作所为，好像压根就没放在心上，不是他大度不计较，而是，那家伙目前正满眼放光的看着这位姑娘。

　　丁警官顿时也觉得够够的，不怪那位金总不吃你这一套，今天你是来向他表白的，但现在看上去，却对她手下的一个姑娘很感兴趣？

　　……

　　看到方颖芝，马闻晢顿时觉得，这灰暗的一天马上亮丽起来。

　　这就是昨天晚上坐在金翎旁边的那姑娘？当时怎么就没留意到，居然也这么漂亮呢？

　　物以类聚人以群分，美女旁边围着美女，古人诚不欺我也！

　　他马上把之前的不堪抛到脑后，顺着丁警官的意思说，“是，没必要让他们介入，我们自己商量就可以。”

　　“这位漂亮的女士，”马闻晢从真皮名片夹里，拿出一张还带着点香味的名片递给她，“请问你是？”

　　“我是方颖芝，嘉盛上海的办公室主任。”要是几年前，类似马闻晢这样的人热切的看着自己，方颖芝会觉得非高兴，但是现在，看着马闻晢毫不掩饰的目光，方颖芝觉得非常不爽。

　　她下意识的整了整领口，难怪金总的态度这么坚决，就冲他现在肆无忌惮的眼光，就是典型的金玉其外，败絮其中。

　　虽然身上带着名片，她这会完全忘了这一茬，“对不起，我没带名片。”

　　“那方便留个电话吗？”马闻晢非常迅速的拿出手机，“你知道，金翎不接我电话，我需要了解她的想法。”

　　“马先生，金总让我通知你，今天晚上9点，她在公司会议室等你。”

　　“真的？”马闻晢顿时一喜，看来自己的这番举动，还是很有效，嘴上说着毫不在乎的金翎，现在不是答应了自己见面？

　　“谢谢，谢谢你方主任，最近你有时间，一定要空出来一个晚上，我必须得请你吃饭。”他又拿出了之前风度翩翩的作派。

　　虚不知他想用眼睛剥掉方颖芝的衣服，没效果，但方颖芝已经把他解构得一清二楚，“不用客气，这是我应该做的。”

　　答应你才怪呢！

　　……

　　晚9点，嘉盛上海今晚没人加班，金翎翘着二郎腿，冷冷的坐在小会议室的一张沙发上，没有习惯性的看文件，只是静静的坐在那，看着灯火辉煌的夜景，沉默不语。

　　“扣扣，”方颖芝推开门，“金总，马先生来了。”

　　金翎没有看那个人，“谢谢，你出去吧。”

　　“小翎！”马闻晢一往情深地叫道，“这么多年过去，你依然一点都没变，还是跟当初一样。”

　　“你坐那边。”金翎指了指对面的沙发。

　　矫情也没变，还跟以前一样，明明心里已经千肯万肯，却还是要摆出这么一副冷冰冰的样子来。

　　马闻晢有心硬挤到金翎旁边坐下，但想起进来之前看到的那两个好像是练过的小伙子，想想还是作罢，反正机会多的是。

　　不过他并没有退回去，而是拿着一张名片放在金翎沙发的扶手上，“这是我的名片，你看看，和以前不一样，我现在非常用心的在做事。”

　　金翎扫了一眼，眼角挑了挑，马闻晢连忙笑着解释，“对，我的名字稍微改了一下。”

　　他的名字，以前写作马文哲，他觉得太有老一辈的色彩，这次一回国，就做通了老妈的工作，然后改成了现在的名字。

　　“你看，虽然我只是锦绣缘的运营总监，但其实，我也是这家公司的股东之一，我们希望把这家公司，做成国内一流的白领网上社交网站。”

　　“国外相关的网站很多，但国内目前很少，而国内有这一方面需求的人数，比国外好多国家的总人口加在一起都多，所以……”

　　“几年前，我想我们早就说得很清楚。”金翎冷冷的打断了他的话，嘉盛佳缘网已经上线，你跟我说这个？

　　“你走你的阳关道，我过我的独木桥，从此不再联系，你最近这几次，是想做什么？”

　　“可是，我心里一直都放不下你，我一直觉得你是最好的那个，你才是我的心灵伴侣。”马闻晢看着金翎，深情的说。

　　也打定了注意，一俟金翎表情松动，就立马坐到她身边去。

　　他深知，外表冷冰冰的金翎，内心是有多么火热。

　　但让他想不明白的是，金翎听了他这话，并没有露出他预料的表情，而是面带嘲讽的看着他，“你认为，经历过当初的那些事之后，现在再说这些话，有什么意义？”

　　“这只会让人觉得恶心。”

　　“如果你还指望能用这些话改变什么，那我劝你趁早死了这条心，这一套对我没用，你去骗其它的那些无知少女，或者哄那些高门大户的小姐去。”

　　“反正这些事，你也不是第一次干，经验丰富，而且成效卓著不是？”

　　“小翎，”马闻晢低着头，看不到他的表情，但是语调沉痛，“我知道我当初深深的伤害了你，我知道那两年让你受了很大的委屈，我知道我当时很混蛋。”

　　“可是，那不主要是因为我还年轻，不懂轻重吗？”

　　“我现在成熟了，明白什么对我才最重要，也非常后悔当初把你对我的好，都当作理所当然的，进而不知道珍惜，我真的非常后悔。”

　　“所以，洗心革面的我，现在希望能用我的后半辈子，来偿还，来弥补当初对你造成的伤害。”

　　见金翎不说话，他以为有了效果，顿时来了劲，“我们彼此在一起的时间最长，我知道后来那些日子，我的所作所为很混蛋，我承认，但我也不是十恶不赦，只是当时年少无知，没有定性。”

　　“请你别只想着我不好的那些，也回忆回忆我好的那些方面。”

　　听着这些话，金翎自然而然的想起了一个人，“年少无知？”当时的你，比他还年少吗？

　　“这个世界上，像你这么完美无瑕的人太少，大多数人都会这样那样的缺点，我已经意识到了我的问题，所以我决定不在国外逍遥，想回国打拼一番。”

　　“我认为我现在已经足够成熟，虽然在事业方面刚起步，还没有你这样的成就，但现在的我，已经能够承担起一个男人该承担的责任，有能力和条件，给你和我，一个美好的未来。”

　　“我们之间最大的问题，是我当时不定性，有些……花心，但我现在改了，真的。”

　　“而且，在跟那些人交往过后，我更明白，你，才是最适合我的那个。”

　　金翎觉得有些好笑，“花心？”想用这么轻飘飘的一个词解释当时所有的事？

　　“我知道你现在可能还恨我，我理解，这次主动再找你，我就打定了注意，你打我骂我，我都毫无怨言，我只是希望，你能再给我一次机会。”

　　“我知道，你心里也是有我的，不然为什么回国这几年，你感情方面始终是空白，对吧。”

　　“我们毕竟是有些基础，彼此也了解，这不是很好吗？”

　　“恨？不，我早就对你恨都恨不起来，”金翎幽幽的说，她看着窗外，“你也永远不知道对我造成了多大伤害。”

　　“有些经历，有些人，当你想起的时候，会觉得像吃了一只苍蝇一样，所以，你会下意识的去遗忘。”

　　“但是，你这两天的作为，成功的让我想起了当初的那些事，对你，我的印象只有一个，‘恶心’！”

　　“我可以跟一个差劲的人在一起，跟一个无能的人在一起……但是，我怎么可能会跟一个一看到就觉得恶心的人在一起？”

　　“所以，你还是别做这些无用功，也别异想天开的自说自话，我再重申一次，我们，不，已经没有我们这个词，我祝愿你的事业成功，但是，我不希望再多看到你一眼，我怕我会吐。”

　　金翎的这些话，真是一点面子都不留，马闻晢听了，羞臊难当，偏偏面对的是金翎，又反驳不出来，他再三告诫自己，要记住自己的目的，不能发火，不能发火，好容易才平静下来。

　　“如果骂我，甚至是打我，能让你感觉舒畅些，我很欢迎你骂我打我。”

　　“我只是有一个请求，给我一个机会弥补，也给你自己一个机会，拥抱我们刚在一起时那样的美好生活。”

　　“不可能。”金翎想都没想就干脆的说。

　　“如果一切可以重来，我宁愿付出我的所有，以换取在那时，不会遇到你。”

　　“如果现在我只有两个选择，要么跟你在一起，要么死，我会毫不犹豫的从楼顶跳下去。”

　　这话说的，孰谁能忍？反正自认为姿态放的很低，自身条件也很好的马闻晢忍不了，“你是不是有了人了？”

　　“你是彻底的变了心，肯定是有人了。”

　　“是不是就和他们说的一样，你甘愿做那个姓冯的小乡巴佬身后的女人？”

　　“你给我滚出去。”金翎猛的站起来。

　　“呵呵，被我说中了，”马闻晢冷笑着，“敢做，还不敢承认吗？”

　　金翎举起桌上的水杯，最后，还是砸到门上。

　　“金总！”方颖芝和文华文辉马上挤进来，“你没事吧！”

　　“送他出去。”金翎低声说。

　　“走。”文华和文辉，一左一右的准备架马闻晢出去。

　　“我自己走，”马闻晢一摔手臂，“是也没关系，我无所谓，好好想想我说的话，我们，才是最合适的。”

　　“马闻晢，我再重申一遍，我不想再看到你一眼，如果你再感觉良好的有任何举措，我告诉你，我会让你很难受，如果你还不知悔改，我会让你家很难受，不信，你可以试试。”

　　看着金翎冷冷的，完全像看陌生人一样的眼光，马闻晢本能的有些相信她现在说的话，但是，这不是他想要的结果，“我相信，你知道我说的都是对的，只要能跟你在一起，我愿意付出任何代价。”

　　“走吧你。”文华非常看不惯他这一副情圣的做派，在他背上结实的推了一把。

　　“金总。”方颖芝走过来。

　　“我没事，把门带上，让我一个人呆一会。”

　　……

　　会议室里，金翎双眼茫然的看着外面的世界，毫无预兆的，眼泪止不住的往外流，眼泪越来越多，她忍不住双手抱头，低声呜咽着……


第一百一十一章 往狠里收拾

　　纽约，冯一平和布坎南，以及昨晚才刚刚从华盛顿赶到的默巴克一起吃早餐，各方面都很顺，三个人心情也不错，所以胃口也都不错。

　　特别是看着在中央公园跑了一段回来的冯一平，吃了面包吃玉米饼，吃了玉米饼再来一块它们的招牌红丝绒蛋糕，布坎南和默巴克也胃口大开。

　　“这是我在酒店吃早餐吃最多的一次。”布坎南说。

　　“这是我在酒店吃早餐最划算的一次。”默巴克说。

　　默巴克其实也是变着花样的说早餐吃得多。

　　“榜样的力量是无穷的啊。”他们看着冯一平。

　　“我是还能再吃的，只是，这里品种太少。”冯一平不介意做一个带着人多吃饭的饭桶。

　　现在这会，中国还不是旅游大国，出境游的人数有限，所以美国的这些酒店，还没有推出中式早餐，现在他们提供的早餐，不是美式的，就是欧式的。

　　而众所周知，国内高档星级酒店的早餐，一直中西合璧，那花样真的太多。

　　“是，我很怀念我们自己酒店的早餐。”去过国内和香港，在省城和香港的嘉盛假日酒店住过的布坎南说。

　　“真有那么好？”没去过的默巴克只能想象。

　　“当然，那可是神奇的中餐，”布坎南说，“冯，什么时候我们能在美国有自己的酒店？”

　　“像纽约这样的大都会，合适兴建酒店的地块太少。”

　　冯一平不是没想过这个问题，但不像国内，现在国内一二线的城市正是高速成长的时候，一方面，正卯着劲的朝周围扩张，另一方面，大规模的拆迁城中村，很容易找到合适的地方。

　　而美国和欧洲这些值得开酒店的城市，早就发展得非常完善，功能配套非常系统，想找一块适合建酒店的地方，太难。

　　“我们可以收购啊。”布坎南说。

　　这个冯一平同样不是没想过，也真可以有，不过，现在好像不是最好的时候，08年，呵呵，应该是个挺合适的年份——好吧，那应该是个再好不过的年份。

　　“我觉得这一家就不错，”默巴克看着这装饰奢华的餐厅，笑着说，“要是买下这，你们想想，有多少世界各国的首脑，会成为我们的房客？”

　　“就冲你们对我的这份信心，在将来合适的时候，这也不是不可以。”冯一平笑。

　　这两个家伙，安排布坎南去联系麦当劳的时候，他问是不是要收购麦当劳，现在默巴克又提议他收购华尔道夫酒店！

　　要知道华尔道夫酒店，和自由女神像一样，也算纽约的标志性建筑之一。

　　不少政要如美国很多离休后的总统、名流如英国的温莎公爵、中东的王室成员、好莱坞明星如梦露，以及很多富豪，在28层以上，被称作“塔楼”的部分有长包房；因为离联合国近，联合国大会的时候，很多国家领导人，包括美国总统，都选在这下榻……

　　甚至于美国一些官方机构，比如美国常驻联合国大使的官邸，就固定在华尔道夫酒店42层的顶楼。

　　我国也一样，自74年开始，我国领导人到访纽约，也都下榻在这里。

　　如果不是对冯一平非常有信心，在吃早饭的时候，默巴克怎么会提出这样的一个想法？

　　不过，此时的纽约华尔道夫，对冯一平来说，是一件比较奢侈的玩意，后来安邦收购时，总价接近20亿美元之巨，约合每平米7万美元。

　　即便剔除通货膨胀等因素，就是希尔顿集团现在有意卖，那怎么也得在15亿美元左右，有这个15亿美元，他在国内运作一下，兴建10家假日酒店都够，再过个十多年，赚的绝不止15亿美元，绝对比买这个划算。

　　当然，买这个酒店所能带来的影响和宣传作用，那真不是用钱好衡量的。

　　……

　　默巴克马不停蹄的从芝加哥回到西雅图，再赶到华盛顿，跟着又到纽约，自然不是闹着玩的，冯一平计划10点半飞华盛顿，早餐后，又在纽约公司主持召开了一次高管会议。

　　“今天会议的主题，是关于协作，”他开门见山的说，“大家都知道，硬币之星和Redbox，现在也都归属在公司名下。”

　　“NEXTDOOR网站和这两项业务，其实是相辅相成的，硬币之星和Redbox，能为我们网站的注册用户提供更好的服务。”

　　“比如，针对那些家里有很多零钱的注册用户，可以预约硬币之星为他们提供上门的兑换服务，而且这项服务是免费的。”

　　“Redbox，同样能更好、更方便的满足有需求的注册用户。”

　　“反过来，我们网站的注册用户，也可以发展成为硬币之星和Redbox的用户，这样优质的内部资源，如果不能积极有效的利用，那就是极大的浪费。”

　　“而且有些工作，如Redbox的扩张，已经迫在眉睫，今天，三方都在，我们一定要制定一个完善的行动指针出来，具体怎么合作我不干涉，由大家协商。”

　　兄弟公司间的合作，在美国这样讲究利己的大环境里，不是冯一平说一句话就能得到有效执行的事，免费帮忙，那不现实，肯定要酌情收费。

　　而这其中，有上市公司，也有非上市公司，虽然冯一平一向对公司的财务管理要求高，没上市的NEXTDOOR，和已经上市的硬币之星，财务工作的要求相仿，但接受到的监督不同。

　　作为一个上市公司，硬币之星的每一项业务，都会受到公众监督，它为兄弟单位提供服务的出价，一定要非常合理。

　　低了吧，NEXTDOOR觉得没意思不想干，高了吧，公众不干，肯定会嚷嚷这一协作，很可能存在上市公司，非法向同一股东控制的非上市公司转移利益的嫌疑。

　　“我想向在座的各位表明我的态度，我希望这三个项目，能成为相亲相爱，互帮互助的兄弟姐妹，不能不追求利润，但又不能只追求利润。”

　　“默巴克，说说眼前最紧急的事。”

　　“DVD租赁机，麦当劳有一些库存，鉴于在华盛顿的良好运作，我们想尽快在纽约铺开Redbox业务。”默巴克说。

　　“我觉得这样，大家先就这件事，拟出一个大致的程序，不用追求太完美，可以在实际运作中再去细化和完善。”

　　“我的要求只有一个，我希望这三个项目，能彼此互相提高，有效促进，最重要的一点，不要只是干讨论，要尽快展开工作。”

　　“具体的，布坎南，默巴克，你们俩带着大家协商，有结果通知我，”他看了看震动的手机，“我得赶去机场，你们继续。”

　　他朝大家挥挥手，把包递给欧文，“喂金总裁，还在加班？”

　　办公区的那些员工看着他这副样子，知道他是要走了，都有些终于可以松一口气的感觉，终极大Boss总是在身边，这事其实真的没有想象中的那么美妙。

　　其实，冯一平在这些员工面前，真的是表现得很温和，然而，人的名树的影，他的名望，他的成就，对这些员工，本来就是一种压力。

　　冯一平眼角的余光看到有些人目送自己出来后，非常放松的坐在座位上，有些好笑，曾几何时，自己不同样是如此吗？

　　“嗯，”那边金翎好像非常不见外的揉了揉鼻子，“正准备回家，听说你在纽约挺顺利的？”

　　“当然，我是谁，干什么能不顺利，”冯一平说，“只是，你这声音是怎么了？感冒了吗？现在正换季，一定要多加小心。”

　　“不是，我听着也不像是感冒，你没事吧？”

　　彼此都非常熟悉，冯一平清楚金翎说话的语气和习惯，立马感觉到今天的她有些不对劲。

　　“没有，有点感冒，咳嗽得厉害，嗓子不太舒服。”

　　听到冯一平的话，上海，本来窝在沙发上的金翎坐起来，尽量让自己表现出正常的样子来。

　　“要是确实难受，你休息几天。”

　　“我知道的，你，什么时候回来？”

　　“呵呵，一定是想我了！已经确定了，就在最近，有件事，我必须亲自出面。”

　　“哦，好的，那你忙吧。”

　　听着电话里的嘟嘟声，冯一平觉得更不对劲，她今天怎么不讽刺我几句？居然连我的调笑都不反击？

　　他马上拨通了方颖芝的电话。

　　“你好一平。”会议室外的方颖芝听听里面的动静，压低声音说。

　　“你们这是怎么了？遇上什么事了吗？”

　　方颖芝简明的说了原委，“你确定是前男友？还有，她为什么刚刚在会议室里哭？是那个家伙欺负她了吗？”

　　“没有，”方颖芝摇头，要是在自己的公司让人欺负金翎，她们就太失职了，“应该是看到马闻晢以后，金总想起了之前的事。”

　　“我知道了，你吩咐下去，这个家伙要是敢再来骚扰，不，敢再在她面前出现一次，不管他有什么背景，都不用顾忌，给我往狠里招呼。”

　　老虎不发威，就把我当病猫吗？敢欺负我的人！


第一百一十二章 图谋

　　会议室里，挂了电话，跟冯一平说要回家的金翎，依然窝在沙发里，一点都不想动弹，好像也动弹不了。

　　当她竭力不想再想起的那些事，再一次被人勾起时，她赫然发现，以为已经被时间剪辑掉的那些让人痛苦不堪的过往，竟然是那么清晰。

　　想起来的时候，就像又重新经历了一遍一样，能非常清楚的体会到那时的愤怒、痛苦、屈辱……以及那不可挽回，将影响自己一生的后果。

　　那样的后果，对任何一个女人来说，都是生命中不可承受之重，随着年龄的增长，只要一想起，痛苦和失落，便会如影随形。

　　她突然觉得，自己好像做错了一个决定，马闻晢既然自己送上门来，怎么就这么轻易的让他走掉了呢？至少应该要打一顿。

　　这样不是恨，她说的很明白，对马闻晢，她早就恨不起来，这是他应该为自己做的事，付出的不值一提的代价。

　　她不担心自己这样做的后果，她身后，还有老爸，还有，冯一平。

　　她深信，就是把马闻晢打得断手断腿，就是爸爸不能摆平，或者不愿意出面，冯一平也一定会处理妥当。

　　她同样很清楚冯一平的个性和为人。

　　他也是一个很矛盾的人，现在二十出头的他，有时像一个出生不久，懵懂无知的小孩子一样天真，有时，又会像一个历经沧桑，看破生死的人一样无情。

　　前提是，你有没有触动他的底线。

　　金翎自忖，自己在嘉盛，没有功劳也有苦劳，从这一点上来说，应该也是他的底线之一。

　　我们的身体和大脑，都有很好的自我保护机制，好像是为了减轻那些不堪回首的回忆带来的痛苦，金翎脑子里，这会想的全是一些高兴的事，其中的很多，都跟冯一平有关。

　　……

　　会议室外的方颖芝，此时也有些异样，虽然中央空调很强劲，但她这会好像热得很厉害，脸上有些潮红，套装里扣得紧紧的衬衫扣子，也解开了一颗。

　　“嗯。”她答应了一声。

　　电话那头的冯一平有些奇怪，她们俩今天打电话，声音怎么都有些不同，金翎还罢了，毕竟遇上了那个看样子把她伤得不轻的人，方颖芝这是怎么了？

　　那一声“嗯”，怎么听起来有些荡气回肠、柔肠百结、如痴如怨、如泣如诉的味道？

　　“这话你别跟金翎说，报备一下梅副总，跟文华他们说清楚，同时，宣传方面，让行政部的做好相关预案。”

　　“你摸一摸这个姓马的底。”

　　“我之后也会亲自跟文华打电话吩咐，哼，敢动我们的人，就是天王老子，我们也要让他好看，让他吃不了兜着走。”

　　方颖芝又“嗯”了一身，觉得有些腿软，整个人靠在墙上，好在公司之前已经被她特意清空，不虞有被人发现之嫌。

　　是的，冯一平之前那霸气的话，让她有些神为之夺，情为之动，所以全身燥热的感觉。

　　现在又听到他强调了一遍，竟隐隐有些湿身的感觉。

　　十多年后的女孩子，普遍喜欢那些长相阴柔，但帅气到漂亮的男人，或者男孩。

　　那固然是女权的崛起——她们终于也可以消费男色，同时，也跟那会的一些特定的条件有关系。

　　相比现在，那会的大家的日子，普遍会比较好过，那些从小在相对优渥的环境里长大的女孩子，不愁吃不愁穿，父母长辈又娇惯，所以就喜欢那些长的好看的。

　　但对方颖芝这样从小就要算计着过日子人来说，她喜欢的男人，跟后来那些小女生的观点截然不同。

　　她喜欢那些极富男人味，让她们都有些忍不住心动的男人。

　　长得怎么样，那倒并不是他们觉得首要应该满足的条件。

　　早就成功，能耐不小，长相帅气，但并不娘的冯一平，自然符合方颖芝的期待。

　　当然，若只是如此，还达不到现在的效果，但对方颖芝来说，虽然她早就断了冯一平会和自己怎么怎么样的念想，但冯一平，依然是她最青睐的异性，符合她心目中对于另一半的所有期待，所以，听到他那霸气侧漏的话之后，她才会有这么大反应。

　　“颖芝，”金翎叫了一声，“我们回家。”

　　“好的。”方颖芝连忙跑过去。

　　“不用给文华他们打电话？”

　　“放心吧，他们今天一直等在车上。”

　　……

　　远在大洋彼岸的冯一平，不知道自己今天的那几句话居然还会造成这样的后果，不然他多半会恬不知耻的高兴一会，哥这也算是完成了一件传说中的事，这会的他有些凝重。

　　他说的那些话，确实是发自内心的。

　　只有他自己对自己的财富来源，坦坦荡荡，但是不能保证所有的人都这么想。

　　就和昨天的丁警官的看法，嘉盛这样大的集团，身后肯定有靠山，那普罗大众肯定也会想当然的认为，冯一平这么年轻的富豪，起家的过程里，肯定少不了其它富豪一样的各种原罪，官商勾结、损公肥私、侵吞国有财产等。

　　而且，冯一平这么有钱，这些事应该做的更多才对。

　　所以冯一平才表现的非常强硬，这个马闻晢，有可能真是单纯的希望跟金翎鸳梦重温，但也很有可能，是一些人派出来试探的，如果不强硬回击，接下来他们的小动作，只会更多。

　　再怎么说，冯一平在国外的时候，在国内的金翎，就是嘉盛集团的门面。

　　不管什么人，都在开始动自己集团的门面，如果这个时候，还不表现得强硬一些，谁知道接下来会发生什么事？

　　他都有心改变行程，现在就直飞国内，不过，这一次去华盛顿，要做的事同样很重要。

　　……

　　外滩边的一家会所里，从嘉盛狼狈而逃的马闻晢，这会又是一副翩翩雍容的做派，正神色自若的跟几个人一起吃宵夜。

　　这几个人看来对他今天的安排，也是知道，各种调笑，“呵呵，马大侠也折戟了一回。”

　　“更让人难以置信的是，还是折戟在一个准备吃的回头草身上。”

　　“嘿嘿嘿，差不多得了啊。”马闻晢端着一小碗蟹黄粥说。

　　“我告诉过你们，她以前就这样，非常难搞定。”

　　“但是，相信我，搞定之后，那你就轻松了，她一定会对你死心塌地。”

　　“真的？”那几人表示不信，“在我们看来，看不是这样哦，某人今天被各种打脸。”

　　“估计明天的报纸上就会有这样的新闻，富二代CBD气球示爱，等来的却是一群保安。”

　　这个马闻晢真没办法否认，那么多人看着呢，而且，现在不少人的手机上，不是有照片就是有视频，想抵赖也抵赖不了。

　　“你们还不明白这是为什么吗？”

　　“为什你们？”

　　“以她在国内的知名度，如果放任追求者在她公司楼下放气球，那怕是从此以后，那栋大楼周围会全部都是气球。”

　　“我最了解金翎这人，今天做的事，是她以前想我给她做，但我不耐烦做的。”

　　“今天她也算一尝夙愿，你们以为，她真的和表现出来的一样不开心吗？”马闻晢笑着说。

　　反正只有他在晚上见过金翎，知道她的感受。

　　“可是，你这么用心究竟是为什么？我们知道你马大少，可是出了名的图新鲜。”

　　“是啊，不是连好马都不吃风头草吗？何况你你马大少。”

　　“要是你们能意识到这颗草有多强的实力，能为你自己和家人，提供更好的帮助，就不会再这么想。”

　　“说起来，原来我自己都不太知道，她在国内居然这么成功，这么有影响力。”马闻晢感慨道。

　　“还不主要是因为他把我们的那个小首富伺候得好，”一个家伙说，“伺候哦，马大少你知道这个代表着什么意思吗？”

　　“啧，年轻老板和美女总裁，”一个家伙摇头，“要说他们没什么事，才不可能呢。”

　　是个男人听了这样的话，都会觉得不舒服，马闻晢自然也不例外，“我了解她，她不是个随便的人。”

　　“但是，冯首富也不是个随便的人。”

　　“不，这主要是性子的问题，你们真不清楚金翎是个什么样的人，在这一点上，我对她很有信心。”

　　“我们都知道，那个冯一平是有女朋友的，金翎就是真的有什么想法，也做不出抢别人男朋友这样的事来。”

　　不得不说，这个马闻晢，还真是比较了解金翎。

　　这些家伙从一开始，就一直再说男女间的那点事，他们带着的女孩子，安静乖巧得很，不管听到什么，都没有一个人表示反对。

　　“说归说，笑归笑，”一哥们正色道，“但我还是相信马大少能把这事做成，连公司都注册了一个，你们说说，他什么时候费过这么多力气？”

　　“是，而且是和他们刚上线的网站提供一样的服务。”

　　“他其它的几个网站，可都成功的运作上市了，这个应该也不例外，要是把金翎追到手，除了能够投资嘉盛的那几家上市公司，更重要的是，自己搞不好也能拥有一家上市公司，你马大少的这个算盘，确实打得呱呱叫。”

　　“还不止，作为嘉盛的总裁，金翎在那两家公司的期权，应该不是个小数目，换算成人民币，过亿那是肯定的，这也是个地道的富婆啊，”一个家伙补充道，“所以你马大少这是一箭好几雕啊！”

　　“过奖过奖，所以，她不管对我怎么冷嘲热讽，我也一定会忍下来，等我的目的达成，哼哼。”马闻晢冷笑。

　　“哎，要是将来有机会买嘉盛新的上市公司的原始股，一定拉上兄弟一把，其它的不说，冯一平眼光和手段确实不错，他运作上市的那两家公司的股价，比国内的A股靠谱多了。”

　　“是啊，虽然不爽，但是也不得不服气，就连硬币之星那样陷入停滞的一家公司，他一接手，立马做得风生水起，这才多长时间，股价已经拉升到接近他的收购价，已经上涨了近百分之四十。”

　　“放心吧，今后这都不是事，”马闻晢优雅的跟他们碰杯，“投资嘉盛的大门，即将对我们敞开，啧，也就是这家伙谨慎，负债少，公司的股东也少，上市公司的股东，除了他们自己人，基本都是美国的银行和风投，不然。”

　　“总之，虽然这个过程，可能是曲折的，我也做好了受一些委屈的准备，但是，将来一定是光明的。”

　　“而且在那个光明的将来面前，我的那些委屈，一定非常值得。”

　　“还有，呵呵，我告诉你们，居然有意外之喜，”他笑呵呵的说，“我也是刚发现，那边的办公室主任，居然也是个大美女，不但够美，而且身材一级好，”他比划了一下，“另外，也足够媚。”

　　“关键是，感觉好上手，呵呵。”

　　“真的？”那些家伙问，能够得到马闻晢的肯定，那一定差不了。

　　“自然是真的。”要是拿到了方颖芝的电话，他肯定现在就会当场打过去。

　　不过，真是想什么来什么，就在这时，电话响起来，他“喂”了一句以后，脸上的表情马上变得生动起来，示意大家安静，“你好方主任，真巧，我也正准备给你打电话。”

　　“免提。”对面一个家伙示意。

　　马闻晢依言把手机放到桌上，按下免提。

　　“马先生，我现在向你传达我们冯总的意见，”方颖芝非常公事公办的说，“我们冯总说，不管你有什么背景，如果你再违背金总的意愿，出现在她面前，出现一次，我们就毫不留情的收拾一次。”

　　“这是我们冯总的原话，另外，相信我，他说到就一定会做到。”

　　“相信我说得够清楚了，就这样。”

　　马闻晢的笑，僵在脸上。


第一百一十三章 漏洞

　　华盛顿国家机场，马灵接过冯一平背着的双肩包，文森特已经高兴的大叫了一声，跃入冯一平怀里。

　　“爸爸没骗你吧。”冯一平在他脸上亲了一口，揉了揉他的头。

　　“嘿嘿。”文森特不说话，只是傻笑，那份开心，明眼人都看得出来。

　　他本来跟文森特呆在一起的时间就不多，好容易儿子对他这么依恋，要是向他承诺过的还做不到，那绝对是自己跟自己过不去。

　　“约翰他们已经到了。”马灵说。

　　“住家里？”

　　“没有，在酒店。”马灵看了冯一平一眼。

　　想想也是，要约翰住在实际上是冯一平买的房子里，现在的他估计也很难接受。

　　说实话，如果他们也住在家里，冯一平也别扭，你说，是该住客房，还是主卧呢？

　　“儿子，大家都过来了，你高兴吗？”

　　“爸爸过来我最高兴。”

　　这小家伙，冯一平现在可以非常确定以及肯定，就冲文森特的情商，这一张甜嘴，这帅死人不偿命的小模样，将来只要他一曝光，另一时空的所谓“国民老公”，绝对没戏。

　　但是，那好像也不是什么坏事？

　　“对了，他们现在还在家里，海蒂在准备午餐。”

　　这是家庭聚餐的意思？老约翰能同意？

　　马灵好像知道他在想什么，从后视镜里看了一眼，笑着说，“在我家，妈妈的意见其实很重要。”

　　“文森特，记住了，以后要向爷爷学习，在家里的事上，要听老婆的话。”

　　这事文森特是不懂的，他现在正美美的对付一个冰激凌，闻言说了一句，“跟爷爷学。”

　　马灵莞尔。

　　……

　　“爷爷。”冯一平怀里的文森特喊了一声。

　　坐在客厅按摩座椅上的约翰，其实早就听到了动静，这时才关掉电视，抬起头来，坐那张开手，“到爷爷这儿来。”

　　好歹也冲冯一平点了点头，“到了。”

　　“你好约翰。”

　　冯一平拿出一个盒子，“科伊巴雪茄，希望你喜欢。”

　　古巴雪茄世界闻名，牌子也很多，但科伊巴，无疑是其中之王。

　　它和特供给卡斯特罗所抽的雪茄在同一个工厂生产，因为产量的原因，在80年代以前，它只作为对共和国高层的特供品，以及作为古巴政府的礼品，送给各国使节和领导人所用。

　　后来，有些得到授权的也可以购买，直到现在，随着产量的逐年提高，每年才有一部分科伊巴能到爱好者的手中。

　　“哦，谢谢。”约翰接过去，看也不看。

　　但冯一平明显看到他眼中一闪而过的喜色。

　　作为一个过来人，冯一平很理解约翰的这种情绪，他们这样的男人，无论在外面如何叱诧风云，回到家里，还是得乖乖听女主人的话，这些话里，最重要的有三条，“少抽烟，少喝酒，少吃肉。”

　　这样的高档雪茄，对平时肯定是限量的老约翰来说，无疑是很贴心的礼物。

　　要不是冯一平和马灵是现在的这种关系，约翰这会一定得上来亲热的拍着他的肩膀，邀他一起品尝一只。

　　“冯，”海蒂笑着从厨房走出来，“你到了。”

　　“你好海蒂，”冯一平抽出一个小盒子，“这是我国的一种丝绸产品，叫做锦，这是一位大师纯手工制作的限量品。”

　　他送给海蒂的，是一块织锦的披肩。

　　“喔，”海蒂抚摸了一下，“真是艺术品。”

　　“谢谢，谢谢你的礼物。”

　　“很抱歉，上一次在夏威夷时没准备。”

　　他们在夏威夷的那次会面，对冯一平来说，有些猝不及防，哪会准备礼物。

　　“做什么呢，这么香？”冯一平也学文森特那样嘴甜。

　　既然约翰在家里也听海蒂的，而且海蒂也比约翰更好亲近，那为什么不从她这边作为突破口呢？

　　“午餐马上就好，哦对，布朗尼已经烤好了，约翰，你先陪冯喝茶。”

　　“到楼顶吧，”马灵说，“我先把他行李放好，马上布置。”

　　在约翰的注视下，马灵直接把冯一平的行李箱拿到主卧。

　　约翰只能装作没看到，这可不是他的家。

　　……

　　楼顶周围用原木做了一些隔断，还搭了一个小亭子，里面摆着一圈沙发，马灵本来还有意建一个泳池，冯一平没同意，这楼才三层，又不高，在这游泳，哼，不是会便宜周围很多人？

　　“请。”冯一平给约翰倒了一杯茶。

　　“嗯。”约翰点点头。

　　“蛋糕来咯。”马灵用盘子端着一个棕色的布朗尼蛋糕走上来。

　　“冯，”她切了一小块，当着约翰的面，偎在冯一平旁边，“你一定得尝尝，这是妈妈最拿手的甜点，啊，张嘴。”

　　约翰脸色好像有些不太好，干咳了一声。

　　“真不错，”冯一平回味了一下，“口味很浓郁，好像不止一种巧克力。”

　　“对，”海蒂牵着文森特，又端了一盘纸杯蛋糕上来，“我用了两种巧克力，还有可可粉。”

　　“这么美味，马灵没长胖还真不容易。”冯一平笑着说了一句。

　　“呵呵，你要是喜欢，我把烘烤配方给你。”

　　“谢谢。”冯一平欠了欠身，把那一盘纸杯蛋糕接下来。

　　海蒂在约翰肩上拍了一下，“文森特，你在楼顶玩，我和妈妈去准备午餐。”

　　这个安排也是再周到不过，约翰和冯一平，是需要谈谈，而文森特留在楼顶，就是一个保险。

　　约翰再怎么火大，也不会当着文森特的面发泄出来。

　　……

　　楼顶很安静，虽然太阳很大，但有波多马克河的河风吹拂着，其实很凉爽。

　　文森特在专心致志的玩他的乐高积木，不时拿起一个他拼好的造型，对爸爸和爷爷献宝。

　　冯一平看了眼对上文森特就一脸笑的约翰，决定主动把有些话说出来，“约翰，我很理解你的心情。”

　　“理解？”约翰看了他一眼，眼里满是各种不爽。

　　冯一平点点头，“是的，文森特已经有了一个比他小半岁的妹妹。”

　　对着冯一平时，一直板着脸的约翰这会很惊讶，当然，这会更不爽。

　　“01年时，我和马灵失去了联系，我委托美国公司的人，到学校找过，到奥兰多你们家里也找过，但都没找到，后来问起马灵的时候才知道，你们那会在棕榈滩。”

　　“01年7月，我到斯坦福商学院做交换生，顺道管理在美国的公司，我女朋友也跟着过来照顾我的起居。”

　　“等到我结束一年的交换生生涯，在回国的前夕，再到乔治城大学，终于再找到的马灵的时候，我才知道文森特，我才知道马灵在过去的一年付出了多少。”

　　“可是，在那之前，我的女儿已经在5月底出生。”

　　“约翰，我是真的，左右为难。”冯一平看着他说。

　　“所以很是真的能理解你愤怒，我也有了女儿，我很肯定，如果将来有个小子，像对待马灵一样对待我女儿，我也一样想打断他的双腿。”

　　“可是，也请你真的相信，我很喜欢马灵，如果我知道她跟我断了联系，是因为当时已经怀上了文森特，我一定会到奥兰多，征求你们的意见，能让我照顾马灵和她肚里的宝宝一辈子。”

　　“这不仅仅是责任，是我本来就很喜欢马灵。”

　　“可是，等到我知道那一切的时候，不管怎么做，都会让她们一方受到伤害。”

　　“我说这些，不是想得到你的谅解，只是想让你明白，我不是有能力改变这个局面，但是依然把马灵，把文森特，还有你，还有海蒂，置于这般境地。”

　　“你派人到过奥兰多？”约翰没接他的话，问起了另一个问题。

　　“是的。”

　　“是什么人？”

　　“当时委托的是一位专业人士，先到乔治城大学，跟着再到的奥兰多。”

　　“那他们怎么可能不知道？”约翰声音大了一些，“在去棕榈滩之前，马灵在家里住了几个月，就是不能查到医院的病历，只要在周围问几个人，他们怎么可能不知道马灵当时已经怀孕？”

　　约翰指出了冯一平话中的一个漏洞。

　　“这个。”冯一平一想，还真是，为什么会这样呢？

　　“呵呵。”约翰冷笑。


第一百一十四章 还算不错的家宴

　　楼道里，本来咬着苹果偷听的马灵，听到这，刚想往上蹿，肩头被人拍了一下，她吓得差点叫出声来，拍着胸口回头一看，妈妈站在身后。

　　海蒂朝她摇摇头。

　　楼上，听到约翰的冷笑，玩积木的文森特停下来，认真的看着他，“爷爷，你是在学坏人笑吗？”

　　冯一平在心里默默的为小家伙点了个赞，不愧是我儿子！这么小就知道助攻。

　　“对啊，爷爷见你玩得太认真，都不看我们，想吸引你的注意，”冯一平笑着说，“你接着玩，只是别忘了多跟爷爷互动。”

　　“对，你好好玩。”约翰费力挤出一个笑来，文森特一转头，他就满脸的黑线。

　　“约翰，如果真是你说的这样，我也觉得这里面有问题，确实，专业人士应该能打听出这些事情来。”冯一平沉吟了一下。

　　“不过，水有源树有根，为什么会这样，一定会有原因，我现在就问问。”他拨通了迈克的电话。

　　“冯，你什么时候回来？”电话一接通，迈克也不问什么事，居然直接问起冯一平来。

　　“怎么了？”难道有什么急事？

　　“冯，你一定得给曾斯特罗姆打个电话，让他们尽管推出下一个版本来，你知道吗，我们推广用户安装的skype，现在可以说把所有该犯的错误都犯了，好多用户非常不满意，我们接到了太多的投诉。”

　　“因为skype的原因，最近用户对我们的满意度大幅下降，大家都想把它卸掉。”

　　原来是这事，“迈克，我们要理解，任何一款再优秀的软件，刚开始上市时的版本，一定会有这样那样的小问题，你看，连微软的操作系统不也一样？”

　　“换个角度看，投诉多，也是好事，这意味着对这款软件感兴趣的用户很多，你说是不是？”

　　“那你想想，等它稳定下来以后，不是会提升我们用户的满意度？”

　　“还是要推广，这也是检查这款软件存在那些问题最好的办法，只不过，我们一定要做好说服工作。”

　　“我知道冯，从长期看是这样，但是近期给我们带来的麻烦……”

　　迈克应该在那边摇头，“好吧，我做大家的工作。”

　　“对了，你找我有什么事吗？”他现在总算想起来，这个电话是冯一平打的。

　　“是这样的，”冯一平大概介绍了一下，把手机放在桌子上按了免提，“为什么你当初找的人，不知道马灵当时怀孕了？他是骗了我们吗？”

　　“这个，”迈克在那边苦笑了一下，“他其实是知道的，我也知道，他给我发过来一些马灵穿着孕妇装，在家里后院晒太阳的照片。”

　　“他还打听清楚了马灵当时已经怀孕近半年。”

　　“只是，我当时不知道马灵在那一年的春节之前，飞去中国看你，还以为你和她最后一次见面，是在好莱坞的那次，那时间就对不上。”

　　“所以，我以为她当时有了别的男朋友，而这也恰恰是她跟你断绝联系的原因，为了不让你难过，我就自作主张，隐瞒了这个消息，说没找到她。”

　　“后来我才知道事情的原委，那时你自己已经找到马灵和文森特，我就一直没好意思说这事，冯，我很抱歉。”

　　“没关系。”冯一平挂了电话，这事还真是，阴差阳错造化弄人。

　　马灵01年春节前到中国看自己的事，冯一平自然不会到处嚷嚷。

　　而他和马灵在好莱坞的四季酒店鸳梦重温，那是2000年10月份的事，如果从那时算起，马灵怀孕的时间明显对不上。

　　所以迈克自作主张的这么做，也不是没有道理。

　　一般而言，迈克的推测，也是能站得住脚的，马灵和冯一平，也不过是从一夜情到了几夜情而已，冯一平回国之后，马灵迅速有了新的男朋友，还不小心怀孕，所以，就想彻底跟过去再见，主动断了跟冯一平这样关系的人的联系。

　　但是冯一平看起来对她还有几分念念不忘的样子，那何必要让他知道这样痛苦的事实呢？

　　约翰这时嘴张了几次，终于也没话好说。

　　是的，就和冯一平说的一样，虽然他还是不能原谅，但是，他真不是有能力改变现状而不改变。

　　让他跟现在已经给他生了个女儿的女朋友分手，对自己的女儿负责？这样太自私，不讲人情的话，他也真说不出口。

　　“唉。”他摇头叹了口气，说起来，这里面他们做父母的也有责任，从小就把女儿养成了一副要强的性子。

　　如果她确定怀孕以后，第一时间告诉冯一平，那也不会是现在的这个结局。

　　当然，他肯定不会因为这个原因而原谅冯一平，至多就是有点理解而已。

　　“那么，对马灵和孩子，你打算怎么办？”约翰看着冯一平，“难道你打算一直这么下去？我和马蒂不会同意的，我们希望马灵能组建一个正常的家庭，过上正常的生活。”

　　“有一点我可以向你和海蒂保证，虽然我不一定能给马灵和文森特一个完整的家庭，但是，我有能力，也有这个意愿，保证让他们过上轻松幸福的日子。”

　　“虽然我没在马灵面前说，但我爱她，我也爱文森特，我乐意为他们付出。”

　　“如果将来马灵遇上了让自己心动的人，我保证绝对不会阻止她去追求自己的幸福生活，我依然会一如既往的关心他们，呵护他们，一定做到招之即来，挥之即去。”

　　冯一平这话说得很漂亮。

　　只是他清楚，这事发生的可能性比较小，所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云，他是真的不相信，有了自己以后，马灵还会看上另外的家伙。

　　不过，他这样一番表态，约翰还是很满意，易地而处，他不能保证自己能做到冯一平这个地步。

　　而且作为一个商人，他还是相信冯一平说的这些话不是信口雌黄，不愿他小小年纪，也不会做出这么大一番事业来。

　　同时，同为男人和商人，他同样明白，以冯一平如今的成就和地位，他不会缺女人，而漂亮女人多的是。

　　对马灵，他之前能那么上心，委派私人侦探来调查她的行踪，这说明，他心里是真的有她。

　　知道这些原委的约翰，现在心里舒服了一点，看冯一平也不全是别扭，但依然没给他什么好脸色。

　　“马灵和文森特的事，你告诉了你家里吗？”

　　“去年我第一家公司上市的时候，马灵带着文森特赶到纽约，见到了我外公。”

　　“我爸妈，暂时还不知道，我还在找合适的机会，但是你放心，他们知道后，一定会非常喜欢文森特。”

　　“为什么不现在告诉他们？”约翰问。

　　“我不想让他们为难和发愁，因为我爸妈肯定也希望我能对马灵和文森特负责。”

　　看着眼前的东方年轻人，约翰终于觉得他有几分顺眼起来。

　　虽然作为一个父亲，对目前的状况很不满意，但作为一个男人，他多少也能体谅一些冯一平的难处。

　　“喝口茶吧，”他居然破天荒的给冯一平添茶，“无论如何，我还是希望你能多抽时间和文森特在一起，我的孙子，值得拥有一个完美的童年。”

　　“是，我也是这么想的，我会努力。”

　　……

　　楼道里，海蒂看着眼圈有点红的女儿，也有些唏嘘，自己的女儿，离幸福美满的日子，曾经只有一步之遥。

　　“好莱坞、纽约？你究竟对我们隐瞒了多少？”

　　“妈。”马灵白了她一眼。

　　“好好好，我不问，你去补补妆，我叫他们吃饭。”

　　……

　　主动敞开谈了那么多之后，午餐时，约翰对冯一平，终于不再是横眉冷对，也能跟他碰杯，偶尔还能露出一个笑脸来。

　　看到这可喜的变化，海蒂和马灵两母女都很高兴。

　　加上有小开心果文森特在中间调剂，所以这一顿家宴，气氛还算不错。

　　“冯，我敬你一杯，”海蒂突然举杯，“约翰就那个脾气，其实他也想对你说声谢谢，”她看了老公一眼。

　　听她这么说，约翰也举起杯来，“你最近的几次运作都不错，另外，谢谢。”

　　“不，应该是我要感谢你们的信任，”冯一平说，“像你们这么无条件的相信我的人不多。”

　　约翰举杯意思了一下以后，就没有再进一步的举动，不过听了冯一平这话，还是很受用，这小子，至少会聊天！

　　“当然是得感谢你，”海蒂说，“在股票上，我们以前一直是长期持有，而且收益还一般，说起来，最近跟你有关的这几笔，是我们这么多年来，投资回报最高的几次。”

　　“如果是长期持有，我建议还是能把资金集中在一些高科技公司上，苹果是一个不错的选择，亚马逊我也很看好，还有甲骨文，以及它的竞争对手SAP，当然，还有正在筹备上市的谷歌，将来也是一个很好的选择。”

　　冯一平相信他们很有兴趣听自己关于这方面的分析。

　　“如果从全球范围看，未来中国将要上市的一些高科技公司，也是值得长期投资的对象。”

　　“微软呢，你不看好？”约翰忍不住问了一句。

　　“我们持有不少微软的股票。”海蒂补充说。

　　“是什么时候买入的？”冯一平问。

　　“主要是90年代中期。”

　　“那到现在收获也不错，不过，我还是觉得，今后长期持有微软的股票，不是太经济。”

　　微软现在的股价接近28美元，而在冯一平重生那会，还不足50美元，也就是上涨幅度，非常有限。

　　但对早期购入微软股票的投资者来说，回报还是很不错，因为微软进行了好多次拆股，而且多是10股送10股，少数几次是10股送5股，90年代买的一股，现在至少变成了十几股。

　　“谢谢你的意见，我看我们是可以好好规划一下，苹果的确实不错。”投资苹果回报很高的马灵那个榜样的力量，看来不错。

　　……

　　吃玩甜点，出乎冯一平预料的是，午餐好像还没结束，海蒂拿来两个盒子，郑重的放到桌上，冯一平马上觉察到，马灵有些激动。

　　“这是你爷爷奶奶留下来的餐具中的一套，”海蒂打开第一个盒子，那里面是一套银光闪闪的餐具，“约翰和我都认为，现在到了给你一套的时候。”

　　“还有这个，”海蒂打开那个小一些的盒子，冯一平看到，里面都是写满了字的各色卡片，“这是你曾祖母、祖母的菜谱，当然，还有我的，我们希望你能把这些传承下去。”

　　“妈。”马灵的声音，有些哽咽。

　　对这种状况有点了解的冯一平意识到，自己正目睹着西方家庭中的一次传承。

　　像美国这样没有贵族的国家，他们没有那些饰有家族徽章的东西来传承，除了一些首饰，大多数家庭的血脉传承，一般都跟厨房有关，比如餐具，比如长辈们的菜谱，这其实更真实一些。

　　冯一平在马灵肩上拍了拍，握住了她的手，海蒂和约翰选择这时把这些东西给马灵，其实就是在一定程度上，承认了她和冯一平的关系。

　　餐具和菜谱，其实也相当于传统意义上的嫁妆。

　　……

　　上海，会所里，意欲在同伴面前显摆的马闻晢，没想到听到的是来自冯一平那嚣张霸气的警告，他今天第二次感觉面子掉了一地。

　　晃了晃脑袋，看着席间那些神色各异的眼光，他狠狠的拍了一下桌子，“当我是吓大的？”


第一百一十五章 来吧来吧

　　在有些人的圈子里，比如马闻晢他这个圈子，因为一些客观原因的限制，他们不好炫耀豪宅、车、表，更不能炫耀人民币和存折上的余额。

　　这不是因为他们不坑爹，而是因为他们的爹，为了不让这些家伙坑，给他们定下了规矩。

　　身处高位，除了高处不胜寒之外，自然很容易成为同侪或者下属的靶子，他们自己修炼有成，等闲不会让人抓到把柄，但家里的那些不知道疾苦的熊孩子，就是一个薄弱的环节。

　　老子张狂，儿子跋扈的奇葩官员家庭，还是少数，为了幸福美好的明天，对孩子类似的教育，有追求的官员从小就会抓。

　　不然，自己一年四季就那么两套衣服轮换着穿，一块普通的机械表戴了十几年也不换，但是另一边，自己的儿子却开着几百万的超跑跟人飙车，那不是大笑话吗？

　　所以，如马闻晢他们，在国外留学的时候，自然可以纸醉金迷奢华无度，但是回国后，肯定要收敛很多。

　　他们也知道父辈的艰难，在父辈的那个当官的圈子里，不经常算计别人，就算得上很纯良，但是，不时刻提防着别人算计的，那绝对是个二傻子，等闲也很难走上高位。

　　父辈头上的帽子，手里的权力，就是他们幸福的来源和保证，脑子不秀逗的家伙，平常也知道哪些该说哪些不该说。

　　比如，马闻晢要是在圈子里，说最近家里收入如何如何，搞不好，这就是为老爸的对手提供了子弹。

　　炫，可能会坑爹，但是，爱炫耀，那就是人之常情，马闻晢他们这些人，可不像冯一平那么强大，不炫，又会憋得慌，怎么办？

　　这难不倒他们，那就炫美女。

　　美女虽然多，但平均下来，在什么时候都是稀缺资源，而且，能不能追到美女，那也是个人综合实力的直接体现，这年头，没点地位没点银子，你好意思把美女？美女会让你把？

　　马闻晢因为自己的打算，这次的主要目的，是想跟金翎复合，但是见了方颖芝之后，他又觉得打兔子的时候，顺便搂把草也不错，何况那草吧，看上去是真不错，味道想来不会比兔子差。

　　哪知他满怀期望的接起电话，满以为接下来会有一番旖旎风光，谁知道方颖芝却只冷冰冰的向他转告了冯一平的通牒！

　　那通牒强硬的内容，更是让他一时有点懵，向来只有他们威胁别人的份，没想到，现在自己却被人威胁？

　　这一定不是真的！

　　但是，席间那些人玩味的神情说明，这还就是真的。

　　马闻晢第一时间拍了桌子，但是，他放的话，跟冯一平的那些话一比，明显不够份量，有些虚弱。

　　这真不怪他，他什么时候被人这样明目张胆的威胁过？

　　同伴们也有些同仇敌忾的意思，什么时候，你一介小商人，敢明目张胆的威胁我们这些贵胄？

　　“闻晢，他不是放话不然你去吗，我们就偏要去，看他能怎么的？你放心，大伙都站在你这一边。”

　　“就是，一定得把他的嚣张气焰打下来，他以为他是谁？”

　　“强龙还不压地头蛇呢，他凭什么这么嚣张？”

　　……

　　本来也越想越火，火冒三丈的马闻晢，听着席间大家一边倒的话，反倒清醒了几分，他并不二，这些家伙都怂恿他去挑战冯一平，他本能的觉得，这应该不是好事。

　　“闻晢，话虽这么说，不过我觉得我们还是要小心，”一个看上去老成一点的家伙说，“嘉盛能有现在的成就，背后不可能没有关系，这个冯一平，听说关系都通天，”他朝上指了指，“所以，我觉得我们其实可以从长计议，先缓一缓，反正这是在我们的地盘上，做什么，什么时候做，都容易，你说是不是？”

　　“也有道理哦。”又有几个人附和。

　　但是，这话这回倒起了反作用，马闻晢把杯里的酒一饮而尽，“不，这样不是说明我怕了他吗？哼，我倒真要看看，我就是去了，他能把我怎么的？”

　　“闻晢，还是多想想，慎重点。”

　　“有什么好慎重的，他一句话，就吓得我动都不敢动？我没那么窝囊，”马闻晢说，“大家帮我想想，这事该怎么做？”

　　他现在毫不怀疑，要是自己明天和前两次一样，到嘉盛去找金翎，她旁边的那些人，说不定真会动手，虽然那些动手的人过后一定没好果子吃，但是，送上去找打，这样的事他表示做不到。

　　一群臭皮匠商量出了几个主意，今天一天，面子被踩了两次的马闻晢，刚被一个女孩子扶到会所房间，还没做什么呢，就接到自家老爸电话，“我跟你说了要低调低调，你看看你做的什么事？”

　　“怎么了？”马闻晢有些意外，这事，这么快就传到爸爸耳朵里了吗？

　　“你看看晚报，另外，明晚回家。”那边挂了电话。

　　马闻晢辗转招来晚报一看，不由得骂了一声娘，自己今天的壮举，被晚报完整的呈现了出来！

　　在他家的家规里，上新闻这样会引起关注的事，是明令禁止的，可以有例外，但那一定要是非常正面的事，比如获得了十佳青年、做义工帮助困难群体，以及其他的好人好事，能体现他是一个合格的社会主义接班人，能体现他父母从小给他竖立光明正确形象，有助于提高他爸爸声望的新闻，可以见报。

　　但今天这样的事，不但不在例外之列，还是应该坚决要杜绝的。

　　好在报道没有配图，也没有披露当事双方的姓名，只说了地方，对金翎，用“国内某知名高管”来指代，对他，则是说，“衣着考究的青年男子”。

　　但是，报道里详尽的写出了他那挂着武警牌照的宝马车，以及他大喇喇的把车停在明显禁停的地方，但大厦保安不制止，不远处的警察也不理会这样的事。

　　报道里还写了他浪漫示爱，结果反被女方出手中止，连气球带条幅，都被剪碎，最后还让警方介入的结果。

　　这等于是把他今天的悲催遭遇，真实详尽的呈现在广大读者的面前。

　　马闻晢气得把报纸一撕两半，难道我今天被打脸两次还不够吗？

　　从新闻从业者的角度看，这样的一条新闻，一定是很能抓人眼球的一条新闻。

　　但对马闻晢来说，这可是一件麻烦事。

　　他知道，底层的那些人，一定会对这样的描写感兴趣，一定也会对他的身份感兴趣，而这些，恰恰是他和家里非常不愿意看到的。

　　明天回家该怎么解释？

　　……

　　第二天一早，好像昨天什么事也没发生一样的金翎，准时到公司来上班，大厦里其它公司那些员工或好奇、或羡慕、或羡慕、或不解、或幸灾乐祸的注视，她全然不在意，但是，刚到办公室，接到的一个电话，却让她不得不在意起来，“爸。”

　　“小翎，你还好吗？”金副省长问。

　　“你放心，我挺好的，没事。”

　　“要不要我给老马打个电话？”金副省长主动问，他也懒得提马闻晢的名字。

　　“不用爸，我能处理好的。”

　　她不知道冯一平的态度，但是也已经打定了注意，如果马闻晢还没皮没脸的来纠缠，那就直接给他来硬的，没那么多时间和精力跟他纠缠。

　　不过，她有些奇怪，本来有行政部的公关，这样的新闻，是不会见报的，昨天的晚报上为什么刊登了呢？

　　……

　　文华和一众保安，今天是期待又振奋，那个小白脸，今天会来吗？他可能会玩什么花样？反正得到了冯一平明确指示的他们，有点磨刀霍霍的意思。

　　来吧来吧，这些家伙警惕的注意着周围，怕马闻晢突然冒出来，又想他现在就冒出来。


第一百一十六章 撞上去

　　但是，看来那个小白脸还真是没种，他们期待了一整天，马闻晢始终没什么动静，一整天，对讲机里尽充斥着“这小子被吓到了”之类的话。

　　晚上9点多，看着金翎从楼上下来坐进车里，文华竟然也有种怅然若失的感觉。

　　不过，好吧，金总没麻烦，那就是好事。

　　“金总，直接回家？”

　　“不，先随便转转。”这样的日子里，金翎有点不想一个人呆在空荡荡的家里。

　　看着外面灯红酒绿的世界，她感觉自己心里也热闹起来。

　　……

　　如果信息够全面，文华他们今天完全可以放松下来，因为在自家老头子发话之前，马闻晢真的不敢造次。

　　下午5点，他就巴巴的回到那个豪华但又冷清的家里，难得的陪妈妈说了会话。

　　其实，自他成年，老爸的仕途开始走上上升期起，这个家，他就不太想回。

　　自那时起，他们这个家，就只是字面上和名义上的，很难再感受得到小时候的温馨温暖温情。

　　那会已经不年轻的妈妈，一家之主妇的各项权利，一项项的被架空，只空余一个名头，有点类似那些君主立宪制国家的君主，只在一些重要和正式的场合，盛装出场，凸显一下自己的存在。

　　他不是不知道妈妈的苦楚，他不是不孝，只是，成年后，他就感觉跟妈妈聊不到一块去，到美国留学深造——不管去那边干什么，反正都这么说不是，之后再回来，更是觉得跟妈妈没有什么共同语言。

　　实质上被架空了各项权利，但又很认命的妈妈，成功的找到了让自己的日子得以延续下去的支柱，一个是养生美容，一个就是钱，其实，最重要的支柱就是钱。

　　每次回家，以前那个温和顾家的爸爸不见了，那个关怀体贴的妈妈，同样也不见了。

　　妈妈很少再像普通家庭的妈妈一样，对自己嘘寒问暖，每次耐着性子跟她说话，不到三分钟，她总会说到钱上去，要么就是跟钱相关的问题，比如，某位阿姨新买的包，或者是新买的翡翠项链。

　　虽然这么说很不孝，但是，妈妈现在确实变成了一个眼里只有钱，满身铜臭味的人，虽然妈妈说这些钱都是为他存的，每次回家，妈妈都不会让他空手而归，可是，这真不是马闻晢想要聊的话题。

　　但是今天，妈妈跟他聊的话题难得的变了，“听说你又去找老金家的闺女？你这个脑子是怎么想的？那姑娘，本来脾气就不好，为人冷淡高傲，现在年纪又这么大，你找谁不好，要找她？”

　　“她现在就是能生孩子，那也是高龄产妇吧，不一定能给我生个大孙子。”

　　“再说她现在好像名气还挺大，会踏踏实实的给我们生孙子？”

　　“听妈的，趁早断了这份心，你要是没合适的，妈帮你物色，绝对叫你满意。”

　　“谁不知道我儿子是出了名的美男子，再以我们家的这条件，找什么样的姑娘找不到？”

　　“妈，这事还用你担心？”马闻晢笑，“放心，不会耽误你抱孙子。”

　　“就知道岔开话题，公司的生意怎么样？按我说，做那个干什么，你找一个跟你爸这一块相关的项目，那多轻松！肥水不流外人田嘛。”

　　他妈妈不知道，时代已经有了变化，上面也有了规定，他不乐意，他爸也不愿意马闻晢在跟自己工作关联性太强的领域经商。

　　“我知道，将来我要是想做，就跟你说，”刚好这时听到门响，“爸，你回来啦！”

　　“回来啦老马，”母子俩迎上去，一个拿包一个拿衣服，“你们先坐，饭马上就好。”

　　看上去，就跟其他的家庭一样恩爱和睦。

　　“嗯，”老马同志淡淡的吱了一声，“文哲，跟我来书房。”

　　……

　　“你知不知道，以嘉盛的公关能力，特别是昨天的另一个当事人是金翎，那样的新闻按理根本不可能见报，但是，晚报偏偏就登出来了，你知道这是为什么吗？”

　　小马坐在书桌前的椅子上，老马却在书房里来回走动，此时从身后居高临下的这么问，马闻晢低头说，“是他们工作不到位？”

　　儿子的反应，让老马有些失望，“是有人在帮忙，而且这人对报社的影响力，比嘉盛集团还要强，明白了？”

　　话都说到这个份上，马闻晢自然明白，这是爸爸的政敌在借题发挥，“对不起爸？”

　　“对不起？我是怎么跟你说的？在国内，你要低调，低调才是王道，可你是怎么做的？你不知道这样的花边新闻，就是报社不报道，就是当时围观的人口口相传，也能造成很大的影响？”

　　“放气球？你是不是还想过弄一架直升机过去？”老马的口水，都喷到儿子的后颈里。

　　别说，弄直升机去示爱这个主意，马闻晢还真想过，只不过，那栋大厦的周围，不适合直升机飞行。

　　“你以为这还是在国外吗？你知不知道有多少人在盯着我？……”

　　半个小时后，被大骂了二十多分钟的马闻晢冷着脸从书房出来，“儿子，来，吃饭。”他妈妈叫道。

　　“吃不下。”马闻晢重重的甩上门，气冲冲的走出家门，开着车，满心烦躁的他，一时不知道该去哪里。

　　……

　　颀长的迈巴赫，轻盈的游走在车河中，虽然车流如梭，但它的前后左右，都空出了足够的间距。

　　就是再不懂车的人，看到它长达6米的车长，和奔驰有些像的前脸，也知道这车不寻常。

　　因为长度的原因，迈巴赫走在路上，比劳斯莱斯还要引人注目，当然，定制下来过千万的价格，也确实比普通的劳斯莱斯要昂贵得多。

　　“都饿了吧，想吃什么，我请客？”

　　“金总，我们刚吃过饭。”文华说。

　　这是实话，他们这个年龄段，可不抗饿，而且，工作性质也要求他们要保持精力充沛。

　　“那就陪我们吃点，我知道在你们这个年龄，能吃。”

　　文华这时已经皱起了眉头，后面又有一辆车好像在朝他们这赶，这一幕，很熟悉。

　　方颖芝也看到了，回头一看，“好像又是他。”

　　这个家伙，还真不把一平的话当回事。

　　“是吗？”文华问。

　　跟着就发现，完全不用问，那辆宝马这会已经跟他们并行，还摇下了这边的窗子。

　　“文华，就和那天一样，把他拦下来，这次不用跟他客气，让保安队给他一点教训，不用担心会有什么后果。”金翎说。

　　“好的金总，文辉，通知保安队。”

　　但接下来马闻晢的举动，却出乎大家的意料。

　　在文辉还准备跟保安队沟通好，像上次一样把他拦下来，并给他点颜色看看的时候，马闻晢驾驶宝马，直接压实线并道，险而又险的擦着前车屁股，抢到迈巴赫前方。

　　技术过硬的文华连忙减速，总算没撞上去，也亏得后面的那辆普桑跟它保持了安全的距离，这才没有追尾。

　　宝马并没有挡在前面太长时间，不一会就退了下来，又跟迈巴赫并行，“你有病吧。”文华摇下窗户，示意马闻晢跟他走。

　　马闻晢冷冷的看了这边一眼，在文华讶异的目光中，突然故伎重演，又一次抢到迈巴赫前方。

　　这一下，更出乎大家的意料，伴着急促的刹车声，被安全带狠狠的带回座位的金翎第一次开口叫马闻晢的名字，“马闻晢，你想干什么？”

　　迈巴赫两次急刹，后车虽然没有追尾，但是间距已经越来越小，虽然没有出交通事故，但连续这样搞两次，后面的一溜车，这会都有些手忙脚乱，一时喇叭乱响，旁边车道的司机，有些已经在骂罪魁祸首马闻晢，“你他妈疯了吗？”

　　“你特么找死啊。”

　　马闻晢这会是有些疯魔一样，横眉冷对周围骂他的人，再一次变回左边的车道，又保持跟迈巴赫平行。

　　他不屑的看着对他怒目而视的文华，眼里满是挑衅，好像说，有种你来打我啊？

　　“有种你靠边停车。”文华对着那边叫。

　　马闻晢不理，眼睛盯着前方，文华这会算是知道了他还想干什么，“坐好抓紧。”他扭头说了一句。

　　又拍了拍方向盘，“对不起伙计。”

　　那边，前车错出了一个空档，果然，马闻晢接下来开始第三次并线，这一次，文华看了看后车的距离，知道一减速，肯定得追尾，于是，没有刹车，不避不让，直直的撞了上去……

　　银灰色的迈巴赫62，撞在车身还没正过来的白色宝马6系轿跑右侧后轮处。

　　虽然车速不高，但是迈巴赫12缸5.5升双涡轮增压器，功率为405千瓦/550马力的发动机，轻轻松松的把马闻晢的宝马，撞得在路上打转。

　　脸陷在安全气囊里，双手已经离开方向盘的马闻晢，这时想的是，“他怎么敢？他怎么敢？”

　　反观迈巴赫，只是前保险杠凹了下去，发动机盖凸了起来，但车内，前排的两个，四个侧面安全气囊，以及车内两侧两个宽大的车窗安全气囊，全都爆了出来。

　　前排的兄弟俩还受到了一点冲击，后排的金翎和方颖芝，几乎没受什么影响。

　　只不过，惊吓自然是有的，车内报警声响成一片，后面又是一连串的急刹声，气氛紧张。

　　在惯性的作用下，车向前滑行了几十米才停下，而马闻晢的宝马，在撞上前面一辆奥迪，让那辆奥迪也在路中间打着转后，终于没控制住，侧立起来，车门在地上摩擦出一大溜火星，然后撞上了路边的护栏，在刺耳的刮擦声中，又朝前滑行了几十米，才慢慢停下来。

　　头稍微有点晕的文华第一时间问后座的两位，“你们没事吧。”

　　金翎和方颖芝，被安全带收紧器紧紧的固定在航空座椅上，都大口的喘着粗气，活动了一下手脚，“没事。”

　　“快下车。”

　　他们去开后门的时候，已经有人过来帮忙，“没事吧。”

　　“谢谢，我们没事。”

　　“你们放心，这是那辆宝马作死，交警来了，我们帮你作证。”

　　看来马闻晢那几次三番找死的行为，彻底的激怒了不少人。

　　前面，一波人已经把宝马放平，把额头擦破了一大块皮，鼻子流血，有些吓懵了的马闻晢从车里扯出来。

　　他坐在地上，有些茫然的看着四周，直到看到后面四位，好像才回过神来，分开围着他的人站起来，卷起袖子朝金翎他们这走。

　　一个穿着蓝色短袖衬衫，脸上也青了几块的年轻人赶上去，拍了拍他的肩膀，“你没事吧。”

　　“我没事，”马闻晢说，跟着就被人重重的扇了一耳光，“你没事，特么我有事。”

　　这人原来是奥迪的司机。

　　旁边的人连忙把他们分开，“兄弟，等医生检查过了再打。”

　　要说这架也劝得挺有特色。

　　马闻晢的左脸上，有一个鲜明的巴掌印，“你打我干什么，要怪就怪他们。”他指着后面的文华他们说。

　　“放开我，”他挣开旁边扶着他的人，朝文华走过去，“你个小瘪三，你个小赤佬，”他一拳打了出来。

　　文华轻轻一闪避开他的拳头，文辉在他背上轻轻推了一下，马闻晢结结实实的摔在地上。

　　看着迈巴赫被撞成了那副样子，文华超级心痛，踩住马闻晢一只手掌，“怪我们？”


第一百一十七章 当我们没有关系吗

　　电影大师卓别林有一经常用的套路，他的默片里，踩人打脸一般都是这样式的：从后面给那人屁股一脚，把他踢倒在地。

　　事实证明，这一套路极其有效，在电影院里，反复看到这样情节的观众，依然乐不可支。

　　不论是独裁者还是大资本家，被人在屁股上踢一脚之后，哪怕没有倒地，那也是形象尽失，脸面都掉到了地上，再怎么也捡不起来。

　　旁人看着爽，但对当事人来说，这就是一种会让他羞愧欲死的屈辱——一如现在的马闻晢。

　　他像饿狗扑食一样扑到在地上，一只手被文华踩着，屁股上被文辉加上了一只脚，其实并不痛，但是，他都快哭了出来。

　　所谓跌落尘埃，就是这般境地吧。

　　他抬头朝金翎那边看了一眼，发现她完全没有看这边，在路边和那个姓方的主任挽在一起，正忙着打电话。

　　所谓的无视，莫过于是。

　　他并不是被所有人无视。

　　国人向来好看热闹，马闻晢今天也是被那些爱看热闹的热心人从车里拽了出来，有人见到那两个小伙子这样对付他，有些看不过眼，“你们怎么能这样？”

　　“那个家伙自找的，”旁边马上有人补充，“要不是他三番五次的抢道别车，怎么会出这么多事？”

　　“个狗日的，怎么不撞死他？”一个闷头在路边抽烟的车主激愤的站起来，“我都想揍他一顿。”

　　后面的车倒没出什么大事故，但是前面的车，除了那辆最惨的奥迪，还有好几辆车受到了不同程度的波及。

　　现在的车可都金贵，刚才的无妄之灾，可也着实叫人心惊胆颤，找着了正主，谁还会客气。

　　一个人带头，众人马上义愤填膺的声讨起来，男的还好，只是卷袖子捏拳头，车里那些妇女，一边安抚着孩子，一边七嘴八舌的问候着马闻晢的各路母系亲属。

　　马闻晢更愿意被这些人无视。

　　“呸，”文辉松开脚，朝地上啐了一口，“希望你保险买的多。”

　　“只赔钱就够便宜他了。”文华的脚在马闻晢手上碾了一下，迎向跑过来的保安队伍。

　　围观的当事车主，这时都知道了事情的原委，没有一个人站在马闻晢那边，他坐在地上，看着周围那些对自己横眉冷对的人，同样冷着脸站起来，还不忘拂了拂自己的头发，掏出频幕已经裂了几道口子的手机，拨通了家里的座机，“妈……”终于忍不住语带哽咽。

　　……

　　方颖芝此时已经成为了现场的总指挥，先让赶过来的保安在后方50米外放置了几个反光锥形筒，协助遭受波及的车主们，检查车辆是否存在燃油泄漏之类的安全隐患，又让人去旁边买来矿泉水，最要紧的，是安排几个人保护好这一片现场，重点是马闻晢的那辆车，行车记录仪，可不能让人给掉了包。

　　更是亲自出面跟车后的那些车主交换名片，互留联系方式，这些，可是马闻晢寻衅最直接有力的目击证人。

　　这事进展得很顺利，对马闻晢那样自己找死还想找人陪葬的行为，没一个人有好印象，哪怕看马闻晢的穿着，看他的车，这多少也是个有背景或者有实力的人，但是在人身安全面前，这些都是浮云。

　　何况，这个漂亮的女孩子是国内鼎鼎大名的嘉盛公司办公室主任，那边那个安慰那些孩子的，就是嘉盛的金总裁，她们的实力和背景，又会比哪些人差？

　　尤其方颖芝还是一个美女。

　　男人在美女面前，是最容易正义感爆棚的，听她一提，好几位就踊跃说，“等下交警来了，我们一定为你们作证，那辆宝马应该全责。”

　　……

　　几分钟后，当两个骑着摩托车的交警赶到时，看到的就是这样一副乱中有序的场面，一共波及到9辆车，乱糟糟的，但该保护的地方，都保护的很好。

　　受伤的人不少，但是初步判定，都是以轻伤为主，当他们反复核实过后，顿时都送了一口气，还好，总算没有追究领导责任之虞。

　　“哪些是当事人？”一个交警拿着本子开始记，现场马上乱了起来，“我是我是，”好多人围过来，然后一致的指着马闻晢，“是他的宝马三次压实线并道别车导致的。”

　　“我是当事人，”两个穿着白衬衫的中年男人，带着四个拿着包和他们西装外套的小年轻，气喘吁吁的跑过来，还不忘整了整领带，“天正律师事务所陈天阳，”那个带着金边眼镜的中年人递给交警一张名片和一份委托书，“我是迈巴赫车主的全权委托律师。”

　　他递过去一张名片，“你稍等，”一个助手拿出一张纸，顺道弯下腰，陈律师把公文包垫在他背上，刷刷刷的写下几行字，从另一个中年律师手中接过公章盖了上去，“我代表我的当事人，对这次的事故的相关证据申请保全，包括涉世车辆的行车记录仪，涉事车主的证言……”

　　看他这架势，两个交警有些懵圈，用得着这样吗？看来这事并不像自己想象的这么简单？

　　他翻了翻委托书，一眼就看到嘉盛上海的字样，再看了看那边就说看着眼熟的金翎，顿时一阵头大，果然不是事事都能那么顺心。

　　他们也有些后怕，幸好，要是这样一个人物出了事故，啧，那一定得引起一场震动。

　　然而，他们没庆幸一会，又一个让他们头大的人赶过来，一个穿着蓝夹克衫的年轻人，皱眉看着现场的这么多人，拿出一个上面有国徽的工作证给交警看了看，耳语了一句，交警脸色明显又是一变，“我是江明凯，警察同志，我们要先带马闻晢去医院。”

　　交警还没表态，陈天阳马上表示反对，“这不合程序，我们认为这是一起重大交通事故，而且宝马车主涉嫌交通肇事，我们希望首先能验血。”

　　“医院的救护车已经在现场，可以由他们先行验伤，视医生的诊治结果再看是不是要马上进行调查。”

　　“我代表我的当事人严正声明，这种情况下，如果放任另一方当事人自行离开，由此带来的一切后果，由两位全权负责。”

　　“这位是？”江明凯眯着眼睛问，语气和姿态，明确无误的表明了他公家人的身份。

　　但陈天阳完全不吃这一套，他递过去一张名片，“天正律师事务所陈天阳，嘉盛集团法律顾问，请问你是？”

　　“陈律师，”江明凯看都不看那张名片，也不说自己是谁，“陈律师，我尊重你的职业操守，也请你尊重我们的基本权利，闻晢受了伤，我们希望先带他去医院，如果因为你的坚持，出现了什么不可逆的后果，你能承担这个责任吗？”

　　“这位先生，有一点你要明白，这不是因为我的坚持，法定的处理程序就是如此。”

　　陈天阳一看江明凯的做派，就知道他是什么人，这时让他把马闻晢带走，谁知道再出现的时候，就不会是一个司机呢？

　　这是天荒夜谭吗，不，作为律师，他听过，也见过很多这样的事情。

　　至于现场的目击者，拜托，在很多人眼中，那都不是事。

　　“你的意思是，要警察陪着他才能去医院吗？好，我这就通知警察。”

　　江明凯拿出手机开始拨号。

　　“抱歉，”陈天阳摇头，“我们坚持现场验伤，现场抽血，勘察完现场后大家一起去交警队做笔录，大家说对不对？”

　　“就该这样，”现场的车主们大声声援，“凭什么我们在这里验伤，他就要去医院？他的命金贵吗？搞搞清楚，是他害得我们差点没命。”

　　“祸害活千年，你看看他，刚才还有力气打人呢，哪像是有伤的样子？”

　　江明凯不理他们，“吴副局长，你好，我是江明凯，小江，谢谢，马主任挺好的，是小晢遭遇了一起交通事故，对，受了伤，我想先带他去医院做个全面检查，是，那好的，麻烦您跟执勤的同志说。”

　　“麻烦你接个电话，市交管局吴副局长。”他把手机递给一个交警。

　　方颖芝也走了过来，见状马上开始拨电话，“孟区长，抱歉打扰您，我是嘉盛方颖芝，我们金总刚刚遭遇一起恶意交通肇事，谢谢您的关心，因为司机处置得当，金总没有受伤。”

　　“只是，在没有验血，没有做笔录的情况下，恶意肇事方，现在要先行离开，对，现在还在现场，好的，非常感谢，我等您。”

　　这还没完，她跟着又拨电话，“您好刘局……”

　　嘉盛虽然没有和特定的领导捆绑，但是该维护的关系，自然也没有落下。

　　不就是找关系吗，当我们没有怎的？


第一百一十八章 自己扇自己耳光

　　我们国家的市委书记有两种，一般的市委书记和上海市委书记，因为从87年开始，到冯一平重生前，上海一共有7任市委书记，其中有6任后来成为正国级领导人。

　　同样，我们国家的区也有两种，一般的区，和浦东新区。

　　至少现在，作为全国唯一的国家级新区，浦东新区是全国唯一的副省级区。

　　所以，虽然两边都在找关系，如果从级别上来说，方颖芝找到的区长，显然比江明凯找到的那些级别要高。

　　不过，对现场的交警来说，交管局这样直管的领导，同样很有威慑力。

　　如果另一方是一般老百姓，都不用找什么领导，看了工作证之后，他们立马可以让江明凯带着马闻晢去医院。

　　但是现在，另一方可不是什么善茬，嘉盛，目前国内民营企业最响的一块牌子，老板目前是国内首富，而这位总裁金女士，据说出身也不简单，同样出自于高官家庭。

　　所以，现场的两位交警很头大，一方，家里是市里的实权领导，另一方，是嘉盛的总裁，同意一方，自然要得罪一方，而这两方中的任一方，都不是他们能开罪的。

　　不过，这也难不住他们，公务员嘛，谁都会把责任上交，他们马上在对讲机里把这边的情况，报告给了队里上一级领导。

　　……

　　又一个交警乘着摩托车赶到，看到依然拉着警戒线的现场，他大声问，“为什么还没疏通？”

　　“队长，”一个交警叫，“队长，”江明凯马上也叫看。

　　“现在什么都别说，”这位队长，显然不想听废话，在对讲机通知相关单位迅速赶到现场，跟着就定了调子，“主要当事的两位驾驶员，首先抽血，然后，大家也不要堵在这里，全部到队里做笔录。”

　　完全不给江明凯套近乎的机会。

　　其实他是一个明白人，是交管局推出来解决目前僵局的一个中队长，在这会，只有两边谁的话不听，这事才能推向解决。

　　“没事吧。”无计可施的江明凯陪着马闻晢去去抽血，有些担忧的问，他们最担心的，就是马闻晢喝了酒。

　　“放心吧，没问题。”马闻晢狠狠的看着另一边的文华说。

　　今晚，他还真没喝酒，“江哥，记住这两个人，我一定要好好收拾他们一顿。”

　　马闻晢觉得，之前的那一段时间，是他人生最屈辱的时间，而导致这一切发生的原因，就是文华悍然撞了他的车，对这个罪魁祸首，他怎么可能会放过？

　　所以说，这有些人，就是习惯在别人身上找原因。

　　“这些小事，不用你操心。”江明凯看了那边一眼。

　　作为老马同志的秘书，他其实了解很多的背景，包括金翎的这两个司机兼保镖。

　　文华冷冷的看了他一眼，对这样失去理智的人，他现在是一点好感都欠奉。

　　“只是，如果见报了怎么办？”马闻晢担忧的看了看周围，出了这样几车连环相撞的大事故，又是在城里，这会路两旁，已经出现了不少记者，其中一些，正在采访现场的目击者。

　　这事，显然也会见报，而这样的事，同样是老头子非常忌讳的。

　　“放心，我亲自去打招呼，”江明凯说，“而且在这事上，嘉盛和我们的目的是一致的。”

　　这还真不一定。

　　今晚这事不比气球那事，不好压制，嘉盛公关部能做的，应该是让这些记者，把报道的侧重点改一下，不直接提到金翎。

　　“这合乎程序吧。”马闻晢抽完血，朝着陈天阳律师说。

　　陈天阳律师说到做到，全程旁观了马闻晢抽血，还真的进行了保全。

　　江明凯在马闻晢耳边低声说，“等下把原因尽量朝对方身上靠，比如，他们挑衅在先。”

　　这事本来就不用江明凯提醒，马闻晢一直就是这么想的，“明白。”

　　现场又赶来一位和江明凯气质类似的人，“金总，我代表区长向你表示慰问，也郑重向你承诺，一定会严惩那个危险驾驶的人。”

　　马闻晢有些不满的看了江明凯一眼，难道这边区政府，不知道他们口中的那个危险驾驶的人，就是自己？

　　这个其实也不怪江明凯，他怎么知道嘉盛会把新区的区长也搬出来？

　　而且，对区里的这些领导来说，他们只会关心金翎在事故中有没有受伤，不可能第一时间问，“肇事的那货是谁？”

　　“放心，我一会就打电话。”江明凯说。

　　打电话的也不只有他，这事现在也不仅只有区里知道，连市领导也都知道。

　　金副省长给几个市领导打过电话。

　　他一向爱惜羽毛，但从方颖芝的电话里得知了女儿今晚的遭遇后，少有的激动起来，马上联系了这边一位负责商业的副市长，直接的表达了自己的愤慨。

　　之后，他联系了常务副市长、市长，但因为一些原因，他没有联系书记。

　　总之这几个电话，他措辞都比较强硬，也毫不避讳的承认金翎就是自己的女儿，接到他电话的那些领导都表示，一定会给他一个交待。

　　金副省长自然没提肇事者是谁的儿子，在今天之前，他还有心联系一下老马，出了这样的事之后，他现在是一点都不想联系老马。

　　这个马闻晢，之前就让女儿消沉了好长一段时间，现在又做出这样直接威胁到女儿人身安全的事来，老马这个做家长的，脱不了干系。

　　……

　　急救车上的医生，快捷的给马闻晢做了检查，“没有问题，只有一些不要紧的外伤。”

　　“没事，我跟你一起去交警队。”

　　江明凯很无奈，要是没有这么多人围着，特别是没有律师围着，他相信，一定会让医生说出另外的意见来，可是现在这众目睽睽的，而且这些人多半都对马闻晢有意见，还不是一般的有意见，他的很多本事和手段，现在派不上用场。

　　“那是？”马闻晢以为自己撞到了头，出现了幻视或者有些眼花，那边，金翎和那个姓方的办公室主任，正坐进和撞了的那辆车，看上去一模一样的车里，可是那车，明明呲牙咧嘴的停在路中间啊？

　　江明凯也有点小感慨，“他们应该是买了两辆吧。”

　　本来就是买了两辆，冯一平不在国内，目前都放在上海，没想到这下还真派上了用场。

　　……

　　交警大队里，换了一套衣服的马闻晢叙述事发经过，“是迈巴赫里的乘客和司机在言语和动作上挑衅，我才有了后来的举动。”

　　他也知道，并线抢道这事，现在还否认不了，如果现在否认，说不定大家现在就想揍他。

　　其实听了他信口雌黄的话，已经有人想揍他，“放屁，”答应方颖芝前来作证的一个后车司机忍不住大叫，“我们在路上开的好好的，包括这辆迈巴赫，是你突然开着宝马远远的赶上来，之前超车就很危险，后来无缘无故的几次压线并道别车，明显是故意的，把这么危险的事当儿戏。”

　　“我并不是一个容易冲动的人，”马闻晢继续按照定好的策略来，“但是迈巴赫车上的乘客和司机，他们的手势和言语，让我真的非常生气。”

　　“而且，我个人并没有造成什么后果，是迈巴赫的司机，不顾我和其它人的生命财产安全，悍然撞上了我，这才是导致今天这起事故的主要原因，我才是最大的受害者。”

　　现场这些人要不是都亲眼目睹了这事的来龙去脉，没准有些人也真觉得他的信口雌黄还真有几分道理，毕竟，正常的人，不会无缘无故的做出那样不可理喻的事来。

　　金翎感觉，这马闻晢又无耻出一个新高度来，方颖芝也觉得自瞎了眼，亏得当初第一次见到马闻晢的时候，对他印象还不错，觉得他至少有追求金翎的资格。

　　而文华和文辉，这会最后悔，刚才怎么就没痛扁这个杂种一顿？

　　“稍安勿躁，”陈天阳律师安抚住他们，“交警同志，我们希望为在场的近二十位车主，都做笔录，如果所有车主，都一边倒的看错了，那也没关系，我们的车上都有行车记录仪，那上面记录的数据，总不会说谎。”

　　“如果大家对事故最后的责任认定有异议，我们天正律师事务所，愿意免费为大家提供法律支持。”他带来的几个助手，开始在分发名片。

　　陈天阳说的这些，马闻晢并不担心。

　　这二十多人看起来很多，他们今天的笔录，应该对自己会很不利，但那有什么关系？

　　一会从交警队出去后，让江明凯派人一一上门做工作，给他们一些补偿，主要的是，把自己老子的身份一亮，他就不信这些家伙不会推翻之前的说法。

　　哼哼，让我赔偿损失，还觉得只赔偿损失便宜了我，我一定要让你们尝尝这滋味。

　　他豪不避讳的盯着金翎看，盯着方颖芝看，盯着文华看，得意洋洋之极。

　　“下次有机会，就是自己惹上麻烦，我也一定痛扁他一顿。”文辉说。

　　“我给一平打电话，”方颖芝说，“还收拾不了他？”

　　这时，拿着电话的江明凯走到马闻晢身后说了几句，“什么？”马闻晢神色大变，叫了出来。

　　江明凯点了点头，在马闻晢肩上拍了拍。

　　马闻晢脸上青一阵红一阵的，都能看到他额头上的青筋隐现，“警察同志，我撤回之前说的话，我为今天的事故负全责。”

　　声音不大，一时让很多人都以为听错了，这是怎么回事？自己扇自己耳光？


第一百一十九章 覆雨翻云

　　听着儿子负气摔门而走，老马同志疲惫的靠在书房这张舒适但陌生的靠椅上，一脸的无奈。

　　近来这些年，有谁敢在自己面前摔门？也只有这臭小子！

　　从政至今，他从先被人管，到后来走上领导岗位，麾下管辖的民众和手下，最多的时候超过30万，最少的时候也过百，在自己的努力下，这些人没有一个不对自己服气的。

　　可偏偏是自家这小子，小时还好，等上了高中后，却是越来越不服管教，有时候跟自己完全就是背道而驰。

　　他在单位，大部分时候都挺威严，回到家，真是一点架子都没有，可这小子，就是跟自己亲近不起来。

　　可哪怕是他不愿意听，有些话也不得不说。

　　随着现在网络和电脑的普及，公众舆论，真的开始泛公众化，一个不好，热门网站或者论坛上的一个帖子，就能把一个兢兢业业的干部拉下马来——有时真比上访还好用。

　　好多虽素不相识，但是级别不低的干部，就像诸葛亮一样，“一生唯谨慎。”没出什么漏子，也没倒在政敌的算计下，偏偏因为自家孩子一些出格的举动和言语，被人抓住了把柄。

　　经网上一发酵，往往在当事人还没意识到的时候，就毁了他的前程，要么被查，要么勉强过关，但从此销声匿迹，还遑论什么政治前程。

　　老马同志自是以此为戒，并更加严格的要求家人，但这小子，怎么就这么不让人省心？

　　之前因为他的作为，让自己和老金接近反目，现在又是为了金翎，做出这样出格的举动来。

　　况且，现在的金翎，还是以前的金翎吗？怕是在很多方面的能量，比她老爸还大。

　　从江明凯了解的情况来看，这事已经被人利用了一把，让气球那事上了晚报，儿子接下来要是再有什么举动，那真是吸引大家把目光关注到自己身上最好的载体——关键是上级。

　　旁人只看得到自己的风光，呵呵，真是有苦自知。

　　他生气就生气吧，不做傻事就好。

　　“扣扣，”门被敲了两下，“老马，饭好了。”

　　那是妻子在叫他，很客气，但也只剩下客气。

　　刚开始的时候，她还会吵会闹，会为自己回家一次高兴，但后来也好像认命了，对自己不闻不问不理不睬，当然，自己对她同样也是如此，她只关心一件事，那些该送的礼，还得送到这个家来。

　　饭菜不错，很上档次，营养滋补又可口，只是这些口腹之欲对老马来说，早就没有吸引力，还不如几个普通的家常菜吃得舒心，可是，这边家里的家常菜是什么味道？好像久远的记不起来。

　　席间夫妻二人全程无交流，彼此把对方当隐形人的尴尬气氛，更是让老马味同爵蜡，他舀了一碗花旗参鲫鱼汤，“我看，闻晢更适合呆在国外，要不你也一起去，洛杉矶和温哥华的房子，空着也是空着，那边环境还好，国人也多。”

　　“我们辛苦一辈子，不就是为了闻晢将来能生活的好，与其让他在国内还可能给家里带来麻烦，不如你带着他在国外好好享受生活，最好让他成个家，他能收收心，懂点事，你有个孩子带，也不会无聊。”

　　“等退下来，我也去，一家人安享天伦之乐。”

　　但是这番合情合理的安排，却没得到积极的响应，妻子像没听到一样。

　　其实这是他老婆认命以后性子变好了，不然这会一定会跟他吵，“这是哪个小蹄子的主意？”“撵走我们母子俩，你眼不见心不烦是吧！”

　　可现在，老马觉得这种安静，还不如吵一架来得爽快。

　　他觉得非常索然无味，正准备回另一个家，电话响了起来，“小晢出了车祸。”发妻惊惶的说，老马的心一下子提了起来。

　　……

　　很快就搞清楚了状况，那个小混蛋，居然压根没听进去自己的话，或者是自己的那番话，反倒起了反作用。

　　虽然说人没事，可是，车被撞翻，他坐在里面滑行那么远的距离，这么不让老马心痛？

　　儿子再怎么不省心，自己骂可以，怎么能让人这么欺负？他马上把秘书派了出去，抹掉所有首尾，并且下定了决心，这次，一定得给姓金的那个丫头一点好看！

　　就那样撞上去，你怎么能这么狠毒？

　　“明凯，你马上去，”他吩咐自己的秘书，“我们没有其它的要求，一定要让那些人背负该有的责任。”

　　是的，在他这，已经把责任全加在金翎那边。

　　但是，没想到接下来事事不如人意，那边居然有那么多位律师马上赶到现场，人带不走不说，对方还把区长搬了出来，而且区长秘书都去了现场。

　　不过，老马明白，只要知道闻晢是自己孩子，那边的区长多少会买自己一个面子，至少不会尽力为一个私企撑腰。

　　所以他才让江明凯跟着一起去交警大队，这样一个连重伤都没有的交通事故，把儿子从肇事者变成受害者，很难咩？

　　况且，他还准备了后手，市局里的关系，随时会介入。

　　就在老马稳坐钓鱼船，准备翻手为云覆手为雨的时候，市公安局和市交管局一些领导的电话，却热闹起来。

　　相关的领导都没想到，这起实质并不严重的交通事故，居然会引发这么多人关注。

　　交管局局长刚确认发生在市区的这起事故，并无人员伤亡，财产损失也有限，正准备睡个安生觉的时候，电话响了起来，一听，马上客气的不行，“你好赵主任，”对方是市长的大秘，“我可以确定，金总并没有受伤，你转告市长，我一定亲自过问。”

　　而此时，市局和交管局值班室的电话和传真，响个不停，好些地方政府，包括嘉盛发源地那边的省、市、县三级机构，这么大半夜的，纷纷来电或者发函表示关切。

　　老马同志非常不爽，一个民营企业的负责人，值得你们这样费力关照？

　　还有老金，居然这么不讲究，找了这么多机构出来试压，有这么不自信吗？

　　他却没想到那个始终在金翎身后，这会还在国外的冯一平，总体策略是他定的，他怎么可能不出力？

　　事情到了这个地步，交管局的关系最后支支吾吾的说，明天一早，怕是就会接到很多采访申请，这样的情形下，“希望您能体谅我工作的难处。”

　　什么难处？就是之前商定的计划，现在看来不太现实，对方已经把一些关键证据，如行车记录仪和涉事车主的笔录，第一时间申请了保全，想达成原来的设想，本来就要费一番手脚，现在这么多单位关注，他们不敢也不好冒天下之大不韪，何况，谁知道那个嘉盛有什么后手？

　　总之，他们绝不是那种受到了欺负后会默默承受的对象。

　　一提到媒体，恼怒的老马清醒过来，这事要是被大肆报道，就不可能不牵扯到他头上，好长时间情绪都不行于色的老马，破天荒的情绪外露了一次，摔了书房里的一个雕塑。

　　不过，现在最要紧的，是怎么让事态平息下来，他喘了几口粗气，然后笑着拨通了金副大人的电话，“老金……”

　　……

　　交警大队。

　　“你说什么？”做笔录的交警也想掏掏耳朵的，我是不是听错了？

　　但看着马闻晢羞怒交加，几欲择人而噬的目光，他压抑住了掏耳朵的冲动，但是声音明显高了一线。

　　这其实已经很客气了说，你当我们这是哪？我们这是在干嘛？你说不是你的责任就不是你的责任，你说是你的责任就是你的责任，我们虽然职低位卑，那也是有尊严的。

　　你真当有个当官的老子，就把这当时你开的吗？

　　“我说，我承担全部责任。”马闻晢咬着牙，几乎是一字一句的说。

　　“那好，我们重新做一份笔录。”

　　这时，外面停车场上，警灯闪烁起来，江明凯连忙跑到同样感觉有些错愕的金翎面前，“金总，我们关于高科技产品的研发，有专项的扶持资金，嘉盛有什么计划，可以尽管报上来。”

　　金翎还来不及回答，外面进来一大路人，有些穿着制服，有些穿着西装，有些身上带着酒气，看来是刚从酒桌上下来，有些则睡眼惺忪，看样子是刚从床上爬起来，一下子就把金翎围起来，“金总……”


第一百二十章 装作不在意的样子

　　硅谷，阳光和煦，后院里，冯一平穿着居家的圆领衫和短裤，趴在泳池边的一块垫子上，对着一大堆奇形怪状的，玩意，跟戴着碎花小圆帽的阿曼达你来我往的玩得不亦乐乎。

　　冯一平本来打算复原特斯拉那两辆车外观设计的油泥，很大的一部分，变成了眼前的这堆东西，这里面，有比例失调得厉害的各种动物，也有形象非常之抽象派的各种日用品。

　　冯一平拿起一只接近四方形，下面有四个小圆点的东西，去追女儿手里拿着的脑袋小尾巴长，更像松鼠而不是狗的小狗，“快点跑，爸爸要追上了。”

　　阿曼达一脸疑惑，“桌子，不能跑。”

　　“哦，”冯一平一看，确实，也挺像张桌子的，“爸爸的车呢？”

　　“这个，”阿曼达在旁边的那一大堆里，拿出来一个扁平的，中间凹下去一大块，下面也有几个小点点，看起来更像是一只比例不太协调的旱冰鞋的模型，“爸爸的车。”

　　好吧，冯一平非常确定，雅俊的总设计师，也不能把这玩意，和他设计的车联系起来。

　　但怎么说呢，至少阿曼达观察到了，敞篷车和一般车的不同之处。

　　“嗡，”冯一平模仿发动机的声音，“快跑，爸爸追上来咯。”

　　“嘻嘻嘻，”阿曼达笑着，把手里的小狗，放到一个歪七扭八的不规则多面体上面，“楼顶，车上不来。”

　　冯一平非常确定，这些小家伙的想象力，绝对比马斯克还要牛上三分。

　　“歇歇吧，”黄静萍端过来两杯水和一盘切成规则小块的苹果，“阿曼达，是爸爸陪你玩好还是我陪你玩好？”

　　“爸爸。”

　　“是妈妈陪你玩好还是我陪你玩好。”冯一平问。

　　“妈妈。”她马上大声说。

　　嗯，她还很有心计，这是想陪她玩的人更用心些么？

　　不过这时候，不管是爸爸还是妈妈，都没有苹果好，她叉起一块，像只小田鼠一样的吃几口，然后去喂那些只有她自己最清楚的小动物，“吃。”

　　黄静萍靠着冯一平坐下来，“是不是很有成就感？”

　　“当然，”冯一平搂着她，手非常熟稔的在她身上游走，“所有的成就，都归功于她妈妈。”

　　“毛手毛脚，油腔滑调。”黄静萍打掉了那只手。

　　“真不怪我，打小就这样的毛病，好像连抓周的时候，也这里摸摸，那边摸摸。”冯一平笑。

　　“大白天的。”黄静萍说。

　　“大白天的又怎么样？这是在我们自己地盘。”冯一平笑着在她脸上亲了一口。

　　声音很响，看到这一幕的阿曼达不干，“唔。”她指着自己的脸，朝爸爸妈妈眨巴着眼睛，这小家伙！

　　被爸妈各亲了一口以后，她又沉浸在自己的小世界里，好像还很忙的样子，叉着苹果喂这个喂那个的。

　　“真想你们跟我一起回去。”

　　“现在家里还太热，我怕回去后阿曼达不习惯，肯定得长痱子，等以后吧，还有你这次回去，有那么多事要忙，也没时间跟我们在一起，另外，我这才刚上几节课呢，不好就这么请假。”

　　开饭馆这事，已经正式定了下来，黄静萍也在一所社区大学里找到了相关的专业，准备先打打基础。

　　“要不还是靠近海湾的那块地吧，”冯一平说，“偏是偏一点，但是，环境更好，旁边还有小河，更容易发挥。”

　　开餐厅的地块，终于有了几个选择，反正只要舍得花钱，这事就不是事，有两处在路旁，交通方便，还有一处，虽然面积最小，但就位于城区，地段最好，冯一平说的那块地，位置略偏，但环境和风景也最好。

　　“我们开这样一家餐厅，走的就是高档路线，而且我国的古建，都讲究于周围环境的和谐，那地方更合适。”

　　“这样的餐厅，本来就不能指望一天能翻台好几次，何况，我们开餐厅，除了其它目的，是想你也桩有前途的事业，但我可不希望你太辛苦。”

　　冯一平的手依然不闲着，抚摸着黄静萍的长发。

　　“这个，我不打算听你的，”黄静萍说，“最好听专业人士的意见，我想邀请那些古建设计师来实地看看。”

　　“啪，”冯一平她屁股上拍了一巴掌，“不愧是我冯一平的女人，有进步。”

　　卓别林在别人屁股上踢一脚，能让那人颜面尽失，但是男人在女人屁股上打一巴掌，一般的后果就是一声娇嗔，“呀，你干什么？”

　　“回去后我亲自去安排，”冯一平枕在黄静萍大腿上，看着悠悠蓝天，“两边的父母，肯定都很想阿曼达。”

　　“要不你再来的时候，带着他们过来，”黄静萍拿着一缕头发，在冯一平脸上轻轻扫着，“刚好让他们来度度假。”

　　定下来回去的日程，冯一平一直要她跟着女儿一起回去，但她就是不同意，真实的原因，也只有她自己清楚。

　　……

　　小家伙喜欢吃虾，所以冯一平也喜欢剥虾，但黄静萍一句话，让他的手顿了一顿，“我跟张彦联系了几次。”

　　“是吗？”

　　“她很有礼貌，回了我几条短信，知道她现在在哪吗？”

　　冯一平自然是知道的，有四个人跟着呢，但这会当然得说，“不知道，在哪？”

　　“她看了海，看了山，看了草原，现在在看沙漠。”

　　“哦，那挺好的。”邮箱里还有张彦在大漠落日下照片的冯一平，装作不在意的样子。

　　“我是说，你这次回去，把这事也处理好吧，我现在是不好再跟她说什么。”

　　就是冯一平自诩智计无算，这时也是无言以对，他也不知道该说什么好。

　　黄静萍自是知道的，夹起一只虾塞到他嘴里，“你别说，照做就行。”

　　“我已经很幸运，孩子已经抢了先，其它的，该让给她，不，本来就是她的。”

　　本来就觉得自己很混蛋的冯一平，现在觉得自己更混蛋。

　　“你别多想，我很幸福，也很满足。”黄静萍又像对待小孩子一样，在冯一平头上摸了摸。

　　关键是，她摸头的时候，冯一平还真的闭了闭眼睛。

　　……

　　“今天，好像状态格外好？”黄静萍满面潮红的仰在床上，身上不着寸缕，黑发搭在白皙的肌肤上，更显诱惑，不过，冯一平这会是真的有心无力。

　　他是个行动派，跟关系亲近的人，不会说什么客套话，只会用行动来证明，今天晚上，真的是非常卖力，当然，她也非常享受。

　　他给黄静萍搭上被子，牵起她的手放在胸前，“我想让你知道，此生能有你垂青，我的人生，非常圆满。”

　　在他手上轻轻一吻，“能和你在一起，我也非常知足，感恩。”

　　有些话，还是在床上，在这样的时候说更合适。

　　“metoo，”黄静萍也拉着他的手放在自己胸前，突然睁开眼睛，“怎么听你话里的意思，还有哪一辈子我不喜欢你？”

　　是的，上辈子我不知道你喜不喜欢我，只是你是我的初恋，也是我第一个暗恋的人，但初中之后，我们的人生，也再无交集。

　　“呵呵，没有，走，去洗澡。”

　　黄静萍任他抱起来，“先说好，洗澡就只洗澡。”

　　她这是此地无银三百两呢，还是挑衅，还是二者兼而有之。

　　……

　　早上6点多，冯一平还在卫生间刷牙，依然在酣睡的黄静萍在卧室叫道，“电话。”

　　“文华，”冯一平招呼了一句，脸色就沉了下来，“你们没事就好，不用管他怎么样，放心，一切有我。”

　　“怎么了？”

　　“金姐出了车祸。”

　　“啊？”

　　“放心吧，她一点事没有，你再睡一会，”冯一平急匆匆的在她脸上亲了一下，“我去打几个电话。”

　　虽然这会国内晚上已经9点多，但冯一平已经顾不了那么多，何况，现在的他，早就有资格在大半夜给一些人打电话。

　　虽说冯一平有把握这事最终肯定会按自己的意愿圆满解决，但是，他保证不了这中间不会发生会让他颠覆三观的插曲，国内一些权贵的做法，就是经常能颠覆你的三观。

　　因此，早上，坐在谷歌办公室里的冯一平，第一次有些心神不宁心不在焉，不时看着手机。

　　穿着粉色毛衣，配上一条千鸟格裙子，足蹬长靴，干净简洁又显得很有个性的玛丽莎梅耶尔，在冯一平办公室前晃悠了四次，却没有听到一句想听的赞美的话，真的有些火大，最后一次经过的时候，重重的哼了一声。

　　但她眼角的余光，只看到冯一平把视线从电脑转到手机上，居然连自己这么生气都没注意到！

　　我记住你了冯一平！

　　8点13分，一直在等的电话终于来了，金翎的声音疲惫又兴奋，“你究竟找了哪些人？”她问，“你不知道，刚刚一大群中老年男同志围着我嘘寒问暖关怀备至，除了本地相关的领导，还有一位刚好在上海出差的外地市长，我真是有些受宠若惊，突然有种没受伤都有些对不起他们的感觉。”

　　“你说什么，我怎么听不懂啊？”冯一平装傻。

　　“好啦，谢谢你，在大半夜给那些人打电话。”

　　“这真不关我什么事，不管是本地的相关领导，还是那位刚好碰上的市长，都不是因为其它的原因，因为你就是他们财神爷，能给他们投资，大笔投资。”

　　“你知道最可乐的是什么吗？”金翎现在的语气，听上去真不像是刚遭受车祸的，“前一刻马闻晢还在一本正经的信口雌黄，下一秒，他就亲口承认自己负全责。”

　　“那真是比赵本山的小品还精彩。”

　　“还有，他爸的秘书，说有专门扶持高科技研发的专项资金，让我们去申请，我想，只要我们递上去一份申请，肯定就能批，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样，”对这样有可能占国家便宜的事，冯一平现在一点都不想做，“用国家的钱来慷慨，我们怎么可能配合？”

　　“况且，哪有这么便宜的事，你虽然没受伤，但你受惊了，哼，指望我这么轻轻放过他，做什么美梦呢，怎么可能！”

　　“我早就说了，找我们麻烦的人，一定要明白一件事，事是怎么开始的，由他们决定，但事怎么结束，只能由我们来决定。”

　　“你放心，我不知道你以前受了什么委屈，总之就是受了委屈，这次要跟他们老账新帐一起算。”

　　“敢欺负你？不让他们长长记性还行？”

　　方颖芝看到金翎怔怔的，好一会没说话，都能听到电话里冯一平大声的“喂喂”声，“金总，”她碰了金翎一下。

　　金翎这会真想对冯一平说声“谢谢”，可是又觉得这样的时候，一声“谢谢”太单薄，于是也装作不在意的样子，“我觉得还是就这样吧，他们反正都已经低头，这边是集团业务的一个中心，跟他爸关系弄僵，并没有什么好处。”

　　“我现在还会那么在乎那个吗？生意到处有，到处能做，大不了，换个地方也行，”冯一平霸气的说，“而且我相信，上海这样的地方，他还做不到一手遮天。”

　　“放心吧，都有我呢！”

　　“嗯。”金翎低声应了一句，难得的温柔。


第一百二十一章 临行

　　后来的人，大家都羡慕着，或者经常装13的说，来一场想走就走的旅行。

　　冯一平那会，很羡慕这样的事，因为总是各种琐事缠身，没办法，开个小店，赚钱不多——都不好说赚钱，只能说够糊口的，但是，操心的事特别多，别说去什么夏威夷马尔代夫，就是有那个闲钱，也没那个时间。

　　这么说吧，就是去大小梅沙，一般都不能愉快的玩耍一下。

　　生活嘛，对于大多数时候的大多数人来说，往往只能清晰的感受到它满满的恶意。

　　好像总是这样，你着急忙慌打车的时候，在路边等了半个小时，结果不是有人的，就是换班的。

　　更让人生气的是，望眼欲穿望穿秋水，终于等到一辆，这时一个大爷或者大妈跑过来，一点都没不好意思拉开车门，“哎呀不好意思小伙子，我们有点急事，劳你等下一趟，谢谢啊。”

　　虽然说你可能知道他们就是赶着去打麻将的，你能怎么办？不说在外面多少要装着点是尊老爱幼的社会主义接班人，你还能把他们来下来不成？

　　那会那样品行，稍微上了点年纪的人哪还能碰，一言不合，他二话不说躺在地上怎么办？那你可就摊上大事了。

　　或者是，你平日里走那条路的时候，压根就不会堵车，偏偏你有非常卡时间的事时，去哪个单位拿张支票，或者是那啥，酒店里有人在等你的时候，偏偏就堵车了。

　　又或者是，仓库里随便拉出来一台货，一点问题没有，但是，碰上一笔你特别在乎，又一点纰漏都不能出的单子，你精挑细选了两台样机，然后满怀信心的送过去，当着对方从董事长到车间主任的面，加上油，然后一按钮，我去，启动都启动不起来……

　　往往就是这样，坐在店里的时候，啥事没有，没生意，还好也没麻烦，觉着最近可能比较闲，看着别人都到了地球的另一端去撒欢，就说去趟最近的旅游“胜地”大小梅沙吧。

　　结果，要么是刚到半路，就被电话催回来；要么刚赤脚踩上沙滩，都没来得及好好看看周围有没有能让你多看几眼的美女，就会接到一个电话，“小冯，你在哪呢？趁着现在店里事情不多，我和你嫂子，上来逛逛，现在就在你店里呢。”

　　总之吧，那会真是没条件。

　　但冯一平没想到的是，现在条件已经够好够硬，但随时随地来一场想走就走的旅行，对他来说，依然是一种奢望，而且看上去，好像比以前还遥不可及。

　　条件是好了，是硬了，但责任也更多了。

　　就说这次准备回国，他满以为把手上的事理一理，很快就能好，但是没想到，事情竟然有这么多。

　　……

　　苹果园区，冯一平碰到了库克“同志”，当然，这会他并没有宣布出柜，“你好冯。”

　　这位执行副总裁先生，现在在苹果可以说是一人之下，万人之上。

　　性情沉稳，说话温和的他，和脾气暴躁，咄咄逼人的乔布斯，竟然能很好的形成互补，合作得非常不错。

　　他现在不仅负责全球电脑销售和客户支持部门，还接手了一部分销售工作，乔布斯还计划把不管对他还是对苹果都至关重要的麦金塔，也就是MAC部门交给库克主管。

　　是个明眼人都能看出来，这位，就是乔布斯在培养的接班人。

　　不过，对冯一平，他还是比较客气，冯一平在苹果的地位比较超然，不干涉具体的事务，但是对乔布斯又有一定的影响力。

　　他说话虽然不多，但不管是设计，还是运营，都说到了点子上——冯一平的这个能力，已经得到了包括苹果高层，以及好几位美国其它公司的那些大佬的认可。

　　所以他这个特别顾问的位子，坐得也特别稳。

　　“你最近的动作，很棒，”库克匆匆跟他说了几句，“回国后，可也别忘了多给我们一些意见。”

　　“一定。”熟知将来走向的冯一平，对这位一直很客气，谁叫他将来想多做苹果的屏幕业务呢？

　　“史蒂夫在等你，”库克朝里面指了指，“再见。”

　　……

　　“史蒂夫。”

　　“冯，你来看看。”乔布斯正托着下巴，端详着工作台上的一块大屏幕，这是苹果iMac系列G4产品线，准备推出的一款重量级产品，将在原有的15寸和17寸的基础上，再增加一款20寸的大号产品，而且分辨率计划达到1650×1080。

　　这会的乔布斯，其实有点发福，看上去挺健康，当然，他这时应该已经在承受腹部和背部疼痛的折磨。

　　“外观很完美。”冯一平绕着工程样机转了一圈，当然，不完美的肯定送不到乔布斯面前来——那不是找骂吗？

　　“色彩和分辨度我不是太满意。”乔布斯说。

　　这方面，冯一平真不太能帮上忙，他对色彩，不太敏感。

　　“好了，”乔布斯关掉电源，“回国了，也没关系，记得多看公司邮箱里的邮件，可以的话，中国办事处那边的公共关系，是不是也能协调一下？”

　　“没问题，”也都是顺带手的事，“不过史蒂夫，你应该明白，最影响在中国销售的因素，是我们的售价。”

　　价格太高，跟政府关系再好，那也不能带来多少销量，现在国内的机关单位，可没有太多的钱来让他们挥霍，顶多喜欢苹果产品的领导配置几台，不可能整个机关都用苹果那死贵死贵的产品。

　　“以后会的，”乔布斯肯定的说，“嗯，对，阿曼达，这次跟你回国吗？”

　　他肯定是刚才一时想不起来阿曼达的名字。

　　“她暂时在这边。”

　　“斯蒂夫，”临出门前，冯一平还是忍不住多嘴了一句，“我觉得，最好还是抽点时间，去做个全面深入的体检。”

　　“我看看。”乔布斯非常敷衍的说了一句，冯一平还没关门，他已经在开始工作。

　　……

　　谷歌这边倒简单，冯一平回硅谷后，大部分时间都呆在这，毕竟，想让自己从富豪变成超级富豪，明年谷歌的上市非常关键，和佩奇他们又合得来，值得多花些时间。

　　而在现在的谷歌，冯一平其实又承担了另一个重要的角色，类似首席体验官之类的。

　　因为为了迎合佩奇的喜好，连销售系统的员工，也都有计算机专业的背景，全公司上下，只有冯一平一个纯商科出身，一个程序不会写，但是又已经把一家网站鼓捣上市的家伙，所以，今年开发出来的那些产品，最好的体验者，就是冯一平这个纯外行。

　　但是今天这个体验的过程，并不是太好，同样对字体、颜色很敏感的梅耶尔，今天一直冷嘲热讽的。

　　“嘿，”从办公室出来，揉了揉酸涩的眼睛，冯一平舒服的伸了一个懒腰，看看周围没有其它人，小声在梅耶尔耳边说，“你最近这两天是不是不太方便？”

　　“什么不方便？”梅耶尔冷冷的说。

　　“就是你们每个月总会的有的那几天啊，不然怎么这么大脾气？”冯一平笑嘻嘻说。

　　梅耶尔这才反应过来，“你这个家伙。”

　　但早有准备的冯一平已经去得远了，“别忘了答应给我的礼物。”她在后面叫。

　　那边的冯一平没说话，只挥了挥手，表示听到了。

　　周围两个码农也八卦的咬耳朵，“主动要礼物？”

　　没办法，梅耶尔这样的谷歌一枝花，那真就一直是好多码农的梦中女神，自然是关注的焦点。

　　……

　　特斯拉园区，五位创始人中，除了马斯克不在，其它四位都在，“这位是布坎南，今天正式跟大家见面，我不在美国期间，美国的所有事物，由他负责。”

　　“几位好，我一定会全力做好服务工作。”布坎南说得很谦虚。

　　“冯，告诉你一个好消息，”寒暄还没结束，JB斯特劳贝尔就兴奋的说，“你提出的电池管理方案，虽然有很多技术问题需要克服，但是经过验证，那是完全可行的，我们有信心，最迟不会超过明年上半年，就能完美解决。”

　　旁边的马克也喜笑颜开。

　　“这真是个好消息，谢谢你们。”对纯电动汽车来说，电池管理，自然是最关键的一个环节。

　　这方面能这么快就取得突破，那自然是个好消息。

　　……

　　这次回国之前，硅谷之外，冯一平还有其他很多共组要做，亚马逊的贝佐斯，麦当劳的坎塔卢波，不能当面辞行，但肯定也要预约通话，还有风投和投行的相关人等，也得好好聊聊。

　　等他终于能回国的时候，李睿远已经迫不及待的想跟冯一平报喜，近一年的运作，终于有了收获，而且不出意外，又是一次大丰收！


第一百二十二章 我不放过

　　黄静萍和女儿不跟着，这一次回国的飞机上，真是货比人多，苹果最新的电脑、金翎早就指定的几个新款的包、姐姐要的化妆品、给长辈们准备的营养品……占了大部分配重。

　　但冯一平好歹也不是一个人，除了欧文，同行的还有一个美女，向晓芳大小姐。

　　欧文一上飞机，就戴上ipod，拿出一本小册子来学习，老板是中国人，现在又要在中国工作一段时间，而且以后经常回来，学习中文就是一件很有必要的事。

　　冯一平也闲不下来，一大堆邮件等着他回复。

　　要不是知道他的脾气，飞机上的电话，估计也会响个不停。

　　向晓芳坐在另一侧，登机后，略有些新奇，这装潢真不错，特别是这座椅，比自己以前坐的，舒服太多。

　　话说，第一次代表校刊去采访的时候，哪想得到当时那个自己还看不太惯的师弟，现在能有这么大的成就？

　　朝上看，天空碧蓝如洗，好像触手可及，往下看，白云绵延不断，一直铺陈到视线的尽头……非常壮观。

　　但是，这样近乎一尘不变的壮观，看的时间长了，那也有些乏味，刚好可以找个家伙聊聊天，“一平，你说……”

　　电脑依然开在那，但那个好像刚才还在工作的家伙，不知道什么时候已经睡着了，而且那姿势相当不雅。

　　虽然看上去很恬静纯真，但嘴却没合拢，向晓芳十分怀疑，几分钟后，他是不是会开始流口水。

　　哟，好像可以拍几张照片，可是，那样子好恶心的，究竟要不要拍呢？

　　然后她就发现，那事好像不可能发生。

　　那个气质很好的空姐，拿来一个U型枕，轻轻的套在他脖子上，还拿来了一块薄毛毯，搭在他身上。

　　这事看来不是第一次做，她动作很熟练，冯一平也非常习惯，或者是太累，全程依然睡得很安详。

　　他会有那么累吗？

　　“向小姐，”林茹晗弯着腰轻声说，“有任何需要，请按呼叫器。”

　　“谢谢，麻烦给我也来块毛毯。”

　　哈欠会传染，瞌睡这事，也会传染，比如那边的欧文，这会也在打哈欠，向晓芳也觉得有些困。

　　左右没事也没人陪着聊天，闲着也是闲着，不如睡美容觉，但是U型枕那样会破坏形象的玩意，她是坚决不会用的。

　　……

　　“一平，一平。”

　　飞机上这样密封着，但又有些规律而低沉的噪音的空间里，好像比安静房间更容易让人入睡，不知道睡了多久的冯一平，被林茹晗轻柔的叫醒。

　　他眨了眨眼睛，看着面前桌上的饭菜，“已经飞行了四个小时？”

　　“是的，”林茹晗朝两个水晶杯里倒上半杯酒，“请慢用。”

　　冯一平正想问向晓芳同学呢，向晓芳推开卫生间的门走出来，“你总算醒了？”

　　“估计你也就比我早醒了不一会吧，你看看，眼屎都还没洗干净。”

　　“呀。”向晓芳连忙挡住眼睛。

　　这姑娘，这么不经诈。

　　等她明白过来，冯一平已经钻进了卫生间。

　　“冯一平，你怎么这么坏。”向晓芳大叫。

　　吃饭的时候，她还嘀咕这茬，“你太狡猾了。”

　　“只怪你自己太没经验，”冯一平笑，“条件有限，招呼不周，师姐你将就一下，请，”冯一平举杯。

　　冯一平很替机组着想，飞机上的菜品，都是以简单方便为主，比如剪块牛排或者鱼排，再来一个蔬菜沙拉，外加一些水果就好。

　　虽然用料讲究，但这花样，确实少了些。

　　“你太客气，谢谢款待。”

　　“干。”两人轻轻碰杯。

　　“你这飞机真不错。”

　　“谢谢，不过，你应该早就坐过类似的专机吧。”冯一平问。

　　据他猜测，向晓芳她家，应该不太简单。

　　“坐过，”向晓芳没有避讳，“只是条件没有这个好。”

　　果然！

　　她那会坐的，说不定是运输机改装的专机，条件自然没有这个很多方面都私人定制的商务机好。

　　“向师姐，非常感谢你给我提供了这么一个机会，我也很希望自己的电池，能为国防建设出力。”

　　“你就直接说‘但是’吧。”向晓芳说。

　　“你还真猜着了，但是，可能你不知道，我做事有一个准则，我绝不靠行贿来拉业务，总后这样的单位，你熟悉，但我是第一次接触，我就想直接问你，摒除其它因素，这是不是也是必要条件之一？”冯一平问得是真直接。

　　众所周知，总后，后来可是一个重灾区，前赴后继的进去好多人，冯一平可不想因为这笔生意，在将来受到牵扯。

　　“你为什么会这样想？”向晓芳果然有些不高兴，“我们可是部队，一向纪律严明。”

　　“你别介意，我以为总后就和其它公司的那些采购一样，采购员总是习惯性的要回扣，而这个，我们公司是始终不会提供的。”

　　“这事可能杜绝不了，不过一平你放心，这笔生意，绝不会牵扯到这些事。”向晓芳保证说。

　　“真的？有师姐你这句话在，那我没问题。”冯一平举起酒杯。

　　“别客气，那也是顺道的事。”

　　“对了，你有这么累吗？”向晓芳突然问。

　　“也不是，”冯一平说，“只是昨晚睡得不好。”

　　“哦。”向晓芳应了一声，跟着就跟想到什么一样，脸马上红了。

　　想来她是朝歪处想冯一平昨晚没睡好的原因。

　　“你知道吗？”冯一平说，“我一直在想，等我40岁那年退休，我要做的第一件事，就是好好的睡上三天三夜。”

　　……

　　“小叔。”最高兴见到冯一平的，是文华和文辉兄弟俩，看到他，就跟见到了亲人一样，嗯，也真是亲人。

　　“你们俩，干得不错，”冯一平一边搂着一个，“胆大心细，有勇有谋，不错。”

　　他指着欧文说，“这是欧文，美国海军陆战队的，这几天你们好好交流交流。”

　　听他这么一说，那兄弟俩顿时有些见猎心喜的意思，“美国的海军陆战队？”

　　冯一平笑着走向另外的两个人，“你真没事吧？”

　　金翎点点头，却笑着迎向向晓芳，“你好向小姐，我是金翎。”

　　“你好金总，很高兴见到你，你一直是我们好多同学的榜样。”向晓芳跟金翎顺利的接上头。

　　方颖芝打量了冯一平几眼，“你是又高了，还是瘦了？”

　　“我怕是没机会再长，不过你是真瘦了。”

　　“真的？”她笑着拉开车门，“你好向小姐，这边请。”

　　……

　　向晓芳被安排在酒店，时隔大半年，冯一平又一次驾临上海公司。

　　看着那边已经封顶的嘉盛大厦，他只点了点头，现在没心思上去，急匆匆的走进金翎办公室，“你真没事吧，抱歉，我在那边一时事情太多，赶不回来。”

　　“能有什么事？”金翎笑，“你看我现在不是好好的？”

　　“就是文华他们觉得好心痛，平时他们俩非常爱惜那辆车，结果现在要送去大修。”

　　看着金翎高兴和轻松的样子，好像确实不像有事，也好像真不再难过。

　　“车有什么关系，坏了大不了再卖，你们没事就好。”

　　“一平，你知道吗，”方颖芝送上来一杯茶，“马闻晢承担了所有事故车辆的维修或者赔偿费用，就我们那辆车的修理费，就有一百多万。”

　　“其它那些涉事车辆的维修或者赔偿费用，不会偏低吧？”冯一平问，说起来，那些人也算是遭受了池鱼之殃。

　　“不会，”金翎摇头，“天正的陈律师他们，免费为他们代理，绝对会保证他们的合法权益。”

　　“就应该这样，”冯一平点头，“那个马闻晢呢，现在在哪？”

　　“在哪？还在上海吧。”金翎不说，方颖芝说。

　　“都没有被拘留？”冯一平说，“太便宜他了，给我陈律师的电话，赔钱算什么，一定要想办法让他尝尝铁窗的滋味，老虎不发威，当我是加菲啊。”

　　“算了吧一平，说实话，他们那边，现在态度很不错，姿态也很低。”

　　“现在，哼哼，”冯一平叉着腰在办公室走了几步，“迟了。”

　　“你们女孩子就是这样，对他们这样的人来说，不把他们打痛，他们是不会吸取教训的，你们以为，让他们出些钱，他们就会心痛吗？不。”

　　“就是他们会因此心痛，我也不同意，我嘉盛的人，是谁都能动，是谁都能欺负的吗？”

　　“不把他关进去几天，不足以震慑其它人，我心里也会不爽。”

　　方颖芝看了一下手机，“你们聊，我有点事。”

　　冯一平一按开关，办公室周围的三面玻璃墙上，遮阳帘全部放了下来，“这个马闻晢之前的事，方便跟我说说吗？”

　　“没什么好说的，”金翎摇头，“不过就是大家都有可能遇上的那些事。”

　　“你现在不说也没关系，我大概能猜到，他伤你伤的不轻，所以，你不要管，这次，我就是要老账新账一起算。”

　　金翎默然不语。

　　“我知道你心里可能不好受，还是想开点，过去的，就让它过去，现在的你，比过去强大一百倍。”

　　“不过，我们依然可以允许自己小小的软弱一下下。”

　　冯一平拍了拍自己的手臂，“我这还算有力的臂弯，可以让你靠一靠。”

　　下一刻，金翎居然真的靠了过来，闭着眼睛枕在他的手臂上，“一平，谢谢你！”

　　“我们之间说这个干什么，太见外。”看着这一刻，非常柔弱的金翎，冯一平觉得有些心痛。

　　金翎没说话，冯一平也没说话，两个人就那么坐在沙发上，平常高冷强硬的金翎，抱着手，枕在冯一平手臂上，直到郑佳怡大叫着打开办公室的们，“冯总，冯老板，你看看我多努力，不但瘦了，还黑了，哦……”

　　……

　　“不，我真喝不了。”接风宴上，说起来只有向晓芳一个外人，而且她又牵线给公司带来了一个机会，因此自然是大家敬酒的对象，这会的她，真的喝的有点多，目光都有点迷离。

　　冯一平则是笑着问两个侄子，“较量了吗？”

　　“点到即止，”文辉说，“是有两下子，主要是他的块头大，很占优势，不过，我和哥联手，他就落不下好来。”

　　冯一平笑着在他头上拍了一下，“两个打一个，你还这么理直气壮。”

　　“哦，”他看了看手机，“你们吃，我得接个电话。”

　　“你好金伯伯。”如果冯一平没记错，这是金副省长第二次主动给他打电话。

　　“一平，回来啦，什么时候到省城？”金副省长笑着问。

　　“可能得过几天，不过，您要是有事，我马上就可以过来。”

　　“没事没事，你先忙你的，按你的计划来，这个，”金副省长停顿了一会，“一平，我知道你很护着金翎，她能有你这么一个老板，我很替她高兴，不过，这次的事，就这么算了吧。”

　　就这么算了？

　　“金伯伯，我知道你有你的难处，但我没有。”

　　“我也有我的顾虑，你可以放过他，我不会放过他，我们集团的人，不是这么好动的，我必须让有些人清楚的认识到这一点，请你理解！”


第一百二十三章 愣头青

　　冯一平其实能理解金副省长的决定，体制内嘛，要顾忌的东西多，要算计的方面也多。

　　这就往往导致他们最后做出的决定，看上去有些无情。

　　但对他们这样身居高位，并且还有更上层楼志向的人来说，无情或者是有情，好多时候，并不在他们考虑的范围内。

　　应该说不止是他们，成年人的世界，多半都是这样。

　　冯一平相信，对金副省长而言，女儿一再被以前老相识的孩子伤害，他肯定也是恼怒和气愤的，不然当时不会给那么多人打电话。

　　但是这一次，金翎最后并没有受到实质性的伤害，加上老马那边肯定给出了一些让他难以拒绝的条件，所以才会有现在的这个电话。

　　但是，我冯一平现在还算是个小伙子，有理由冲动一把，而且，他知道自己早就已经树大招风，都不用想象，肯定有不少不怀好意的目光在盯着他。

　　不管金翎和马闻晢之前有什么纠葛，现在的情况就是，作为国内首富，他名下嘉盛集团的总裁，在闹市区里被逼发生了车祸，已经严重危害到了她的人身安全，如果这样的事情还轻轻放过，下一步会发生什么？

　　是不是就该轮到自己了？

　　他是低调，是韬光隐晦，但就和在美国遭受李家伦他们算计后一样，我低调，不代表你可以随意招惹，人不犯我，我不犯人，但要是犯了我，对不起，必定要把你打到痛。

　　“金伯伯，这不是一般的小打小闹言语交锋，这是真的会导致严重后果的恶性事件，你可以跟那边直说，这是我的坚持，跟你无关。”

　　这也是一向温和的冯一平，第一次在金副省长面前露出一些锋芒来。

　　话都说到这个份上，金副省长也不好再坚持让他改变决定，虽然冯一平在他面前，一向以后生晚辈自居，但是，和金副省长其它的晚辈不同，冯一平实际上并不太仰仗他什么。

　　而且，冯一平现在这么大的局面，在很多事情上，肯定都会有自己的立场和坚持，如果谁的话都听，那他的嘉盛，还谈什么发展？下面那么多公司，不分崩离析就算不错。

　　“我能理解，只是，”金副省长又迟疑了一下，“只是希望你也能理解我的苦衷。”

　　女儿受到了欺负，自己都不打算追究，但这个小伙子却坚持不放过，金副省长多少有点不好意思。

　　“是的金伯伯，我理解，我们考虑问题的角度不一样，总之，你就坚持说这是我的决定就好。”

　　“你能理解就好，那么，我能问问，这事你想怎么追究吗？”

　　“我个人的意思，是告他危险驾驶，但具体的，等我跟律师商量后再做决定。”

　　“危险驾驶？那好吧，不过一平，我还有一个要求，希望你能考虑。”

　　“伯伯您说。”

　　“告他可以，把他抓进去我也不反对，这些事都可以做，我只是希望，同时在舆论方面，你能适当控制一下，不要大张旗鼓的报道和宣扬这件事。”

　　冯一平马上想到，金副省长这可能是和老马有一样的担心，都不希望因为子女的事情，吸引大家把目光关注在他们身上。

　　马闻晢那么快认怂，应该就是出于这方面的考虑。

　　“好的，我同意。”

　　冯一平坚持以牙还牙，但是，在公众面前，他还是想保持一种温和形象，反正这事要是有了结果，那些有心人肯定会知道。

　　“伯伯谢谢你。”

　　冯一平听出了这声谢谢里的几重意思，既有一个父亲的感谢，也有一个官员的感谢。

　　“不客气金伯伯，我应该做的。”

　　挂掉了电话的金副省长，突然有些羡慕冯一平的干脆直接，反倒是自己，这年龄越来越大，职务越来越高，怎么这顾忌反倒越来越多，做事越来越不干脆？

　　年轻真好啊！他摇了摇头，拨通了老马的电话。

　　……

　　桌上阴盛阳衰，但是气氛非常热烈，这些女孩子放开以后，那是，真的很放得开。

　　或许是因为冯一平终于回国，感觉自己肩上担子轻了些，金翎看样子今晚也喝了不少，“你去哪儿了？喝酒。”

　　“我去哪了啦？”冯一平把她手里的酒杯接下来，“多吃点菜，”冯一平给她盛汤。

　　“刚才啊，你老爸打电话来对我表示感谢。”

　　“我爸？还感谢你？哎，不是应该你感谢我吗？”金翎把手撑在冯一平肩上，一脸不爽的说。

　　“你这是喝了多少啊大姐，乖，来，喝口汤。”

　　“你说什么呢。”金翎还是听话的放下酒杯拿起汤碗。

　　“这才对嘛，另外，男人间的事，你们女人是不懂的。”

　　“切，”金翎翻了一个大白眼，“谁稀罕。”

　　“晓芳，来，喝酒。”

　　得，今晚看样子她们是不醉不罢休的意思。

　　“一平，我爸如果知道了，也得感谢你。”郑佳怡坐过来，也带着一身酒气。

　　“哎，都自己人，那么客气干什么？”冯一平夹了一筷子“江南第一名鱼”松江鲈鱼，顺嘴说了一句，然后才明白过来郑佳怡说的什么。

　　“哦，不是，为什么郑叔叔也要感谢我？”

　　也不知道是酒上头了，还是刚才冯一平话的缘故，总之郑佳怡的脸这会很红，就和那三月的桃花一样的颜色。

　　“我爸当然要感谢你，你看看我，没看出这几个月我有多大的变化和进步吗？”

　　“嗯，”冯一平还真看了几眼，“确实，更漂亮了，更自信了，气质也更好了。”

　　“讨厌，不是这个啦，”郑佳怡有些不好意思的转了一下头，马上又眉开眼笑的说，“你知道这几个月，我学到了多少东西吗？”

　　跟着自问自答，“感觉在我原来的单位呆几年，不，呆一辈子，都没有我这几个月的收获大。”

　　“郑同学，不好这么自夸的啊，你在我面前说这个，怎么，是想让我给你涨工资吗？”

　　“谁跟你说那个，哦，不过，能给我涨工资也不错，我告诉你啊，这几个月，我基本已经熟悉了集团在上海这边所有的业务，真学到了很多东西，感觉非常充实。”

　　郑佳怡神采飞扬的说，“这才是我们年轻人该过的日子。”

　　“两相对比，感觉之前在单位的那一年，就是在虚掷光阴，还好我决断得早。”

　　“我现在非常不明白，之前为什么会选择去机关，为什么还有那么多人削减了脑袋，也要朝机关单位里挤。”

　　“你啊，这就是典型的有肉嫌肥，身在福中不知福。”

　　在国内，不同的时代，我们会有不尽相同的理想和追求，但有一条路，从古至今，都是极好的选择，那就是当官。

　　“什么身在福中不知福？当个小公务员，哪有我现在这么好？”郑佳怡说。

　　“小公务员？你啊，就是个愣头青，”冯一平虚点了她一下，“领教过小公务员的厉害之后，你才会明白为什么有那么多人要去做公务员。”

　　现在和以后，一些薄有身家的人，因为在跑批文或者办手续的过程中，受到一些办事员的刁难，从而下定决心，要让自己的后代，一定要做公务员的事，那是屡见不鲜。

　　那些有资本的人尚且如此，遑论广大平头老百姓。

　　“颖芝，接下来安排看不起公务员的郑佳怡，去帮公司跑跑各种手续，让她领教领教。”

　　“好的。”方颖芝笑着说。

　　她是在场的女孩子里，最清醒的一个，这也是她在职责所在。

　　金翎需要挡酒，她必须冲在前头，金翎自己想多喝几杯，她必需保持清醒，滴酒不沾。

　　“跑手续就跑手续，有什么大不了的？”小郑同学不在意的说。

　　这个愣头青。

　　……

　　冯一平不知道，与此同时，接到金副省长电话的老马主任，也在书房里狠狠的说，“那个愣头青！”


第一百二十四章 赚钱比捐钱容易

　　“谁在用琵琶弹奏一曲东风破，岁月在墙上剥落，看见小时候。”电梯里，金翎唱得很投入，但唱得真不怎么样。

　　这应该是金翎最放荡形骸的一次，在桌上就开始各种唱，到现在也止不住。

　　那边不知怎么回事，反正就互相依偎到一起的郑佳怡和向晓芳，也在附和，“犹记得那时我们都还很年幼。”

　　同样唱得不咋滴。

　　这是小周周同学在7月份发行的第四张国语个人专辑，是所谓三古三新（古辞赋、文化、旋律，新唱法、编曲、概念）中国风的开山之作，凭这首歌，他拿奖拿到手软，从此也开启了在亚洲乐坛占据半壁江山的辉煌职业生涯。

　　但是，这歌这会真被她们几个给玩坏了。

　　话说在她们现在这样半醉半醒的状态下，别说这歌的原唱周董，怕是连歌神，唱出来的效果也会是一塌糊涂。

　　好在这是电梯里，好在电梯里没有外人，“嘿，楼下可是有人的，说不定还有记者，你们是住嘴呢，还是让我用衣服把你们的头蒙起来。”

　　“衣服呢，我先把你的头蒙住。”这么说的，肯定是金翎。

　　“对对，蒙住他。”另两个酒疯子附和。

　　还好他们都没失去理智，出电梯以后，虽然走路还有些歪歪斜斜的，当总算没做什么出格的举动，包括唱那效果要人命的歌。

　　费力把那几个酒鬼塞进车里，看着她们醉态可掬的样子，冯一平鬼使神差的想起一件事，不由得笑了起来。

　　“笑什么呢？”一边手拿着两个包的方颖芝问了一句。

　　“我想起韦小宝来。”冯一平顺嘴把这话溜了出来。

　　刚才，他是真想起韦小宝从丽春院中，一张大床抬回六个姑娘的事。

　　好像是七个？好像也不全是姑娘？嗯，重点不是这个，重点是……咦，重点是自己怎么跟方颖芝说了这话？

　　“韦小宝？”方颖芝问，很想笑的样子。

　　“怎么，你看过鹿鼎记？”

　　“没看过。”

　　“喔，那就好。”冯一平松了一口气。

　　但是方颖芝的下一句话，又让他把这口气提到了嗓子眼里，“但是我知道他有七个老婆。”

　　真是，知道这点就够了，冯一平顿时觉得，自己的大好形象，可能一时尽毁。

　　不过，他是谁？他可是跟当今不少一流的人物，斗智斗勇过的人，他也是闲来无聊，在网上比赛着歪楼的人，他可是越是处变越是不会惊的人。

　　眼珠子一转，“想不到你一个这么优秀的当代女青年，竟然也这么喜欢看这样的事。”

　　冯一平一副很失望的样子，毫不犹豫的倒打一耙。

　　“哪是我？”方颖芝有些气。

　　“好啦好啦，没关系，”冯一平挥挥手，“我是说，现在的这个社会太浮躁，明明知道韦小宝的成功，就是在小说里，也是非常少的个例。”

　　“但是越来越多的人把自己当韦小宝，总幻想着只要有一个机会，就能一跃上枝头，平地起高楼，哼哼，那个马文哲打的就是这个主意，他以为我不知道？”

　　方颖芝闻言傻呆呆的。

　　“怎么，你们看不出来吗？”冯一平问。

　　“哦，不是，”方颖芝使劲摇头，“我是没想到你这么能掰……哦不，慧眼如炬。”

　　说完这话，她不敢再看冯一平，弯着腰准备上车，忽然整个人一下子蹲了下去，就蹲在车边，头埋在怀里，“咯咯咯。”笑得都快坐到地上。

　　这番动静，让车上的几个醉女都醒了过来，“你怎么了？”金翎醉眼朦胧的问。

　　“哈哈哈。”方颖芝捶着自己抱在怀里的包，依然笑得说不出话来。

　　收拾她还不容易！

　　冯一平扶着车门，咳了一声，“嘿，走光咯。”

　　方颖芝马上蹿了起来，七手八脚的整理自己的裙子，然而，一番忙乱过后，她发现，自己身上的衣服都好好的，其实不可能走光。

　　……

　　金翎戴着墨镜走进办公室，看到冯一平已经端坐在桌后，“你这么早？”

　　“一向这么早，头痛吧，喏，”冯一平朝桌上指了指，“那里有些蜂蜜，你自己去泡水。”

　　“这个有效？”金翎揉了揉脑袋。

　　“我也没试过，试试呗，哎哎，墨镜摘下来吧，装什么酷？”

　　他这人就是这样，上一句还是关怀备至，下一句就得找机会刺你一下。

　　金翎相当没好气的瞪了他一眼，走到门口，“给我泡杯蜂蜜水。”

　　几个助理连忙跑过来。

　　“我在上海呆了不了几天，总后的人走时，我估计也得走，有什么事是最难办的？”

　　金翎摘下墨镜，却找出一副平光眼睛戴上，“最为难的也是你找的事。”

　　“什么？”冯一平问，他是真不知道是那件事，好像自己真给金翎找了不少事。

　　“还不是那个扶持有能力的大学生去美国名校留学的事。”金翎没好气的说。

　　“你是不知道，我现在觉得，这赚钱真比捐钱还容易。”

　　“有这么难？”

　　“你以为呢？”

　　徐助理捧着那杯蜂蜜水进来，看到总裁这个样子跟小老板说话，顿时觉得他们关系真的好，“金总，你的蜂蜜水。”

　　“冯总，你要什么吗？”

　　“谢谢，不用。”冯一平很到位的奉送了一个笑，让小徐姑娘走路都飘了起来。

　　“好像是有点效果，”金翎喝了一口，“为这事，我已经专程去了首都三趟，接待的一次比一次热情，但我是一次比一次没主意。”

　　“可以理解，”冯一平说，捐这么大一笔钱，还是外汇，当然会受到热情接待，“可是为什么会越来越没主意？”

　　“为什么？最热情的是那各种基金会，他们热情的希望我们能把这个项目挂靠在他们名下。”

　　“他们说的很爽快，费那事干嘛，你直接把钱给我们，我们保证按你的意愿，安排得妥妥当当的，还能帮你们节省很多时间和精力。难道我们这样的机构和部门你还不相信？”

　　“可是你不是明确表示不同意吗？”

　　“对。”冯一平点头。

　　这样的表态，他是连标点符号都不信的。

　　别说挂靠到那几家名下，就平白无故的要交一笔比例不小的管理费出去，对于把这笔钱给他们运作，冯一平是真不放心。

　　后来的某美美事件，就牵扯出了太多的问题，虽然事后的那份调查报告，说明真不存在大家担心的那些问题，但是那样的调查报告，估计撰写者本人也不会相信的。

　　拜托，各地爆出的那么多丑闻，都不存在吗？

　　挪用资金，是国内很多单位普遍存在的现象，那些公益机构同样不例外，因为监管缺位的问题，一度好像还更严重，只要这笔钱交出去，是变成楼堂馆所的砖瓦，还是官员屁股底下的高级进口车，或者是某个年轻貌美小姑娘的别墅，别墅前的超跑，别墅里的包包，冯一平真控制不了。

　　这是他非常不愿意的看到的结果。

　　“部里和高校还有些人说，不仅是出国留学困难，其实，在国内上大学的费用，对很多家庭来说，也很困难，你们是不是可以优先考虑这个方面？”

　　这一点，冯一平也相信，但是，如果这样说，现在在很多地方，就是接受义务教育，对一些家庭来说，同样也是负担，那要不要朝基础教育倾斜？

　　这样国家都不能彻底解决的问题，你指望我一介小商人解决，怎么可能？

　　“不用考虑那么多，我们这笔资金，定性就是为那些有能力，但是没条件去国外高校留学深造的人提供帮助，其它的方面一律不考虑。”

　　“慈善是做不完的。”冯一平说。

　　“关键是你这个一定要在国内做，要是在美国，会轻松好多。”金翎没有问他为什么不在美国做，他知道冯一平要在国内高调做慈善的原因。

　　“要不我们换个项目？”

　　“怎么可能？姐姐哎，都说了要做，然后半途而废，已经知道的那些人会怎么看我们？算了，我想办法协调吧。”

　　手机响了起来，一看，李睿远的，“一平，我和包总，中午到上海。”

　　他说话的时候，整个人都透着一股喜气的劲，没办法，没谁能在这样的大丰收面前，能不动神色。

　　“好的，我等你们吃午餐。”

　　“你说的对，这还真是，赚钱比捐钱容易。”


第一百二十五章 嘿嘿，我们得知足

　　“冯总不是有女朋友吗？怎么总没见她到公司来？”电梯里，两个女职员小声嘀咕着。

　　“嘀”一声，电梯到了，一个女孩子回头正准备跟同伴八卦，“他这么年轻，你说会不会是……”她还没说出“分手”那两个字，孰料同伴狠狠的拉了她一把，朝外叫了一声，“冯总。”

　　那个女孩子吓一跳，回头一看，呀，冯总就戳在电梯门口，连忙也招呼了一声，“冯总。”

　　“你们好，坐电梯也要注意安全。”

　　“谢谢冯总，”两个女孩子越过冯一平，就开始吐舌头，“好险，幸好那话没说出来。”

　　“前面的话他应该没听到吧？”

　　可是，他在那干什么？也不坐电梯？她们稍微走慢了一点，马上就看到了为什么。

　　另一部电梯打开，里面走出一老一少，冯一平热情的迎上去，“包总，李总，快请。”

　　“一平，怎么好让你到这里来迎接？”包卓远说，“我是担当不起，不过，”他把李睿远朝前一推，“李总这次应该担得起。”

　　“哪里，包总你绝对担得起，本来要去机场，或者到楼下迎接，不过你们也知道，”冯一平笑了下，“国内的媒体现在对我很热情，经常跟拍。”

　　“理解理解，跟拍好啊，这说明你成功嘛，有多少人想要有这样的待遇。”包卓远笑，还是坚持走在冯一平身后。

　　三人径直走进金翎办公室边的那个小会议室，金翎早等在那里，亲自给包卓远递上茶水，给李睿远递上咖啡，“两位请。”

　　“谢谢金总。”

　　包卓远呷了一口茶，“我知道李总这次来事情比较多，我就倚老卖老，先把我的事说了。”

　　他从包里拿出一份文件，“这是前沿杂志社，预计到本月底的各项收入，不意外的话，到本月底，也就是今年的第三季度，我们就完全可以完成去年全年的营收。”

　　“预计全年的营收增长，应该会比计划的两成，再高出一成来，虽然没有集团其它公司那么高的增速，但应该也还过得去。”

　　虽然集团下属的各公司，现在的增长速度，不像前几年那样打着滚、翻几番的朝上增长，但是，增速在五成和五成以上的，还是不少。

　　“谢谢包总，行业不一样，杂志社今年预计能有超过三成的增长，已经非常了不起，这都是因为您的缘故。”对这位功劳确实不小，而且只比老蔡年岁小一点的总编，冯一平一直很尊重。

　　“一平你这就说笑了，”包卓远摆手，“我可不敢居功，要是没有你期期把关，我们的刊物，不会到现在订阅增长还这么高，广告费用上涨的幅度也这么高。”

　　他这也是大实话，虽然冯一平早就没有插手杂志社具体的管理，但是，他一直是杂志的最终审稿人，特别是对于那些关于政治和经济走势预测的文章，冯一平的意见，就是最终意见。

　　虽然现在的他，有时有些粗暴，对一些不予刊登的文章，理由也没有，或者只有寥寥数语，但是，事实多次证明了他的正确。

　　比如，好几篇预测第二次伊拉克战争的文章，都被冯一平驳回，但结果是，伊拉克战争确实出人意料的顺利。

　　还有，关于对今年美国和国际经济增长持悲观看法的文章，也被冯一平驳回，事实是，到这个月，好多机构都相继跳高了今年经济增长的预期。

　　虽然9月还没过去，但是依据已经披露的数据来看，今年第三季度美国经济的增长，铁定在7个点以上，应该是近20年来最高的增长记录。

　　其它的还有很多……正是因为了有的冯一平的把关，到现在为止，前沿杂志上的这类文章，还都没有出现大的失误，这就更增加了杂志的权威性。

　　所以才有越来越多的用户订阅，那些知名公司也愿意花大价钱在杂志上做广告。

　　“因此，我还有一个请求，以后还是要麻烦你对这些稿件多把关，好了，我的事说完了，你们谈。”

　　“这本来就是我应该做的，”冯一平说，“文华，送包总去酒店休息。”

　　他们把包卓远送到会议室门口，“你先好好休息，午餐时我们再去请您。”

　　……

　　投资公司一直是冯一平亲自负责，金翎这还也是第一次当面听取李睿远的报告。

　　只见冯一平压抑不住喜气的问，“清仓了？”

　　“清仓了，”李睿远同样喜气洋洋说，“你回国的前一天，刚好处理完，最高价，接近70美元。”

　　“哈哈，”冯一平忍不住拍了一下桌子，“好！”

　　……

　　在马云爸爸带着他的阿里帝国在纽约上市以前，中国的互联网公司，也曾经在纳斯达克上独领风骚过。

　　今年，在低迷的美国股市上，中国三大门户网站的股票，远远的把什么雅虎、亚马逊，远远的甩在后头。

　　这会，雅虎的股价一直在30美元左右徘徊，亚马逊的股价，则在20美元左右挣扎。

　　而中国的三大门户网站，网易的股价，行将突破70美元，新、搜两家要低不少，但普遍也在40美元以上！

　　与现在的高股价相对的是，去年第四季度以前，他们三家的股价，一度低迷到走在退市的边缘。

　　比如网易，去年五月刚刚从退市风波解脱出来，那时的股价，差不多1美元左右，1年又4个月过去，变成了70美元，这就是一个神话！

　　三大门户网站用成绩告诉所有的投资者，中国的互联网企业，不是大潮退去后的裸泳者，经历过泡沫期后，中国的互联网企业，率先进入了一个新的成长期。

　　同样，除了冯一平，别说那些投资机构，怕是连这三大门户的掌门人，之前都不会清楚会这样的成功。

　　中国互联网公司在今年的成功经验，非常独特，也很有偶然性，欧美的国家并不能复制，因为它不是建立在电脑上，而是建立在手机上的。

　　在2003年中国的电视荧屏上，当红的周杰伦正和他的伙伴们，魔怔似的捻着手指——他们都得了短信强迫症，这是一则移动公司的广告，也是国内短信市场状态的写照。

　　在这一年，国内的用户整体性的陷入了短信情节之中，大家不分时间、不分场合地发送和接收短信，滚滚财源涌入了电信运营商的口袋。

　　而非典的蔓延，又加剧了这一趋势。

　　虽然三大门户只吃到了短信蛋糕的一角，但这一角被纳斯达克成倍放大，所以他们的股价，以出乎所有人预料的速度突飞猛进。

　　因为这个原因，在即将过去的这个曾经紧张得令人窒息的夏季，首都三大门户网站的办公楼里，挤满了好多一夜暴富的百万富翁。

　　业内已经开始流传一个笑话，一位在业内混迹多年的小伙攒了10万元，准备进行一次投资，某朋友推荐他购买网易股票。

　　但刚经历了互联网泡沫的他，没有这个信心，转念买了一辆“实实在在”的富康车。

　　到现在，随着三大门户股价的飙升，那辆富康的可比价格，最终攀升到600万人民币，被大家戏称为中国最昂贵的轿车。

　　好吧，他们没有把冯一平的那两辆过千万的定制迈巴赫算进来。

　　同样失落和悔恨的还有不少人。

　　三大门户的好多部门经理，熬过了前两年最难熬的日子，但在去年年底，很多人还没看到希望，感觉再也坚持不下去，选择了离开，另寻发展，他们同时放弃的，还有在公司10000到15000股的股权。

　　这在当时并没有什么了不起，三大门户的股价，那会在纳斯达克，普遍都不到两美元。

　　大半年后的今天，他们会异常痛恨，自己原来已经和至少500万元人民币的财富擦肩而过。

　　为什么当初就不能再坚持几个月呢？

　　这估计是他们人生中，最痛的领悟。

　　所以，今年将和下个月的首位航天员杨利伟一起升空的，还有我们网易的丁同学。

　　当然，因为冯一平的原因，他今年是不可能登上首富宝座。

　　……

　　“不考虑各种费用，按我们平均的建仓、补仓价和清仓价来算，我们的平均获利，达到了4.3倍！”

　　“这么高？”金翎在一旁惊叹。

　　“高吗？”冯一平像看美女一样，两眼放光的看着那些数据，“我们入场还是迟了些，算算它的股价，涨幅超过700%。”

　　“但是，哈哈，我很知足！”

　　冯一平在网易上的投入，和李方成、李家伦在网易上的投入差不多，也是5000万，不过，单位是美元。

　　而且，入场也比他们早大半年，二李入场的时候，网易的股价都已经接近50美元。

　　所以，对冯一平这样的人来说，在股市上赚钱，就是这么简单。

　　“难怪一平你对国内的股市不感兴趣，”李睿远说，“跟这样的回报一比，除非我们也当一把庄家，不然在国内不可能有这么高的回报？”

　　“庄家？”冯一平笑，“你没留意到，今年已经倒下了好几个庄家，我们虽然有能力坐庄，但一个搞不好，庄家直接变东家。”

　　“呵呵，这倒是，不过一平，虽然这次的回报已经很高，但是，网易的股价还在上涨，我们抛得是不是有些早？”

　　“再持有一阵，会不会更高，比如，一鼓作气的突破100美元？”

　　“还是要知足。”冯一平笑着说，他记得网易今年的最高股价，也是好几年最高的股价，就是70多美元，好像也就70出头多一些，再持有下去，搞不好就砸手里。

　　“你说得对，我们是应该知足，”李睿远搓了搓手，“那么我们的下一个项目呢？”

　　“不急，辛苦了这么长时间，该让大家伙好好度度假，反正，额外的奖金不是有了吗？”冯一平眨眨眼。

　　“你是说那个，对对对，”李睿远也笑，“确实，那真可以算是额外的奖金。”

　　“他们那边怎么样？抛了吗？你先别说，我猜啊，肯定舍不得，对不对？”

　　“对，据伟文反馈，他们正高兴着呢，期待能涨到80、90，甚至是突破100。”

　　“呵呵，那祝愿他们美梦成真。”冯一平大笑。

　　“你们，说什么呢？”金翎听不懂。

　　“一点小事，没什么。”冯一平说。

　　“李总，这笔‘额外的奖金’，财务上一定要处理好，不要留下任何问题。”

　　“放心吧一平，绝对没有问题。”李睿远保证。

　　只要他重视就好，对李睿远这样的老鸟来说，处理李方成和李家伦贡献出来的那几百万港元，完全不是事。

　　“告诉大家，可以选择海岛游，顺道也考察考察，我现在对将来卖座小岛这事，挺感兴趣。”

　　“真的？那完全没问题！我向他们会很乐意听到这样的消息。”

　　……

　　“啊，世界真美好啊！”把李睿远也送到酒店休息，冯一平在办公室的落地玻璃前，美美的伸了一个懒腰。

　　但回头一看，金翎却有点闷闷不乐的样子，“肿么了？”

　　“没什么，我记得以前，这样的事，有人会带着我的。”

　　原来是因为这个。

　　“拜托，你现在的身家是多少？那时的身家是多少？现在什么样的跑车你买不起？”

　　“再说，这是公司行为，不好夹带私货，乖啦！”冯一平说着说着就施展摸头杀。

　　“滚。”金翎把头一甩，舌绽春雷。

　　女人啊，总这么小气！


第一百二十六章 他们不知足

　　香港，夜色深重。

　　一家迪厅里，灯光迷乱，音乐劲爆，正是一天里最嗨的时候。

　　看起来五光十色，光怪陆离的环境，震耳欲聋，又有些让人兽血沸腾的音乐，加上充斥其间的各种或雅致，或原始的香水味道，让适应这种环境的人，肆无忌惮的以各种方式挥洒着自己的荷尔蒙。

　　“靓仔，”一个穿着用料极省的晚礼服的美女，把李方成的脸扳过来，嘴唇贴着他的耳朵喊，“看什呢？有谁比我更吸引？”

　　“哦，没什么。”李方成把目光从舞池里收回来，把美女揽到怀里，旁若无人的激吻了一阵，从口袋里掏出一个小包塞给她。

　　美女低头一看，又搂着李方成的脖子，在他怀里扭了几下，更是热情的亲了几口，“等我。”

　　在这样的地方，这玩意比钱还管用。

　　“去吧。”李方成在她屁股上拍了拍，端起鸡尾酒喝了一口，再看了眼舞池，满脸的哂笑，什么大家风范，什么耻于谈钱？全特么都是狗屁！

　　那是钱不够多。

　　要是钱够多，那所谓的风范风度修养什么的，谁还想得起来？

　　一如现在的李家伦，就是舞池里扭得最忘形，最歇斯底里的那位，在旁人看来，这家伙一定是吃多了某种小玩意，只有李方成知道，至少今天晚上，那玩意，李家伦真是一粒没沾。

　　就连现在的整个场子，也是李家伦主动拉他过来的，说这儿最最爽。

　　至于是什么让李家伦这么得意忘形，自然是那芝麻开花节节高的股价，今天，他们重仓持有的网易股票，正式突破70美元的关口！

　　这也意味着他们这几个月的运作，已经有了超过40%的回报！

　　所以，一直在李方成面前秀什么大家风范的李家伦公子，今天算是彻底的褪下了伪装。

　　神马都是浮云啊，只有钱才是真的，李方成对这话现在是越来越赞同。

　　与此同时，看着那疯狂忘我，身无外物，简直癫狂一般的李家伦，再一次在心底鄙视了他一把。

　　虽然嘴上不愿意承认，但是在心里，对李家伦从小接受的那种带有浓浓英伦风，假模假式的贵族风范，李方成其实还真有几分羡慕。

　　这确实也是底蕴的一种表现。

　　那家伙接受那样教育的时候，自己家，那会虽然已经解决了温饱问题，但无论如何都还谈不上富裕。

　　不过，那又如何？这家伙，现在不还是跟自己小弟差不多？

　　每每想到这一点，李方成都有一种逆袭的快感。

　　……

　　按理，近千万的收益，还不至于让李家伦这个亿万富翁的儿子这么忘形，其实也是如此。

　　让李家伦如此忘形的，不是这近千万的收益，而是这会让人疯狂的回报比例，超过40%！

　　如果这只是第一次，他也不会如此忘形，那样就存在很大的偶然性，但是，这其实已经是第二次。

　　之前虽然他没参与，但李方成根据苏伟文提供的信息，已经成功的运作了一次，回报同样超过三成，而且那还是他最后没有坚持下去的缘故。

　　运作一次，就会大赚一次，这才是让李家伦忘形的主要原因。

　　……

　　“嗨阿成，”终于从舞池下来的李家伦，在李方成肩膀上拍了一下，牛饮一样的把一杯啤酒一饮而尽，还好没有用手抹去嘴角的浮沫，大声叫道，“今天怎么不下场？”

　　李方成摇摇头，“今天我想喝酒。”

　　话说，你都疯魔成那个样子，爷才不会跟你一起掉价呢！

　　“想喝酒，好，想喝什么？我都请，”李家伦豪气的说，抬手招呼，“waiter。”

　　“别，”李方成拦下他，指了指杯子，“还有。”

　　话说他们俩，虽然在一起合作，但其实一直都在别苗头，就像现在，一个人正在兴头上的时候，另一个人总会不太配合。

　　“呵呵，那没关系，如果在这喝还不过瘾，我们买酒回去喝，或者，我从家里的珍藏里偷几瓶出来。”

　　“你不知道，有几瓶酒我爸一般都舍不得动，我那一瓶出来怎么样？”

　　“好啊，等到了首都，我也从我老爸的珍藏里拿几瓶出来。”

　　成年后在首都长大，李方成任何时候都是倒驴不倒架。

　　“那就这么说定了。”李家伦亲热的拍了拍李方成的肩膀。

　　“阿伦？”一个人惊讶的叫了一声。

　　李家伦闻声一看，罗忠豪和其它几位以前的同伴站在不远处，神色各异的看着李家伦和李方成。

　　这几位对李方成可都有印象，年初他在赌船上的热舞，可是圈子里很长一段时间的谈资和笑料，李家伦提起来，也是极鄙视的，怎么现在看起来，竟然和他关系很好的样子？

　　“你怎么在这？”罗忠豪无视了李方成，“不是说最近很忙吗？”他问李家伦。

　　“哦，今天刚闲下来，”李家伦面不改色的扯谎，热情的跟以前这几位关系极好的玩伴打招呼，“喝什么？今天所有的消费，我买单。”

　　罗忠豪他们有些皱眉，果然是近朱者赤近墨者黑，李家伦现在说话都带着这样的土豪劲。

　　不过，他们自然不会当面这么说，“哦，阿伦你一定是遇上什么好事咯？”

　　“呵呵，”李家伦真忍不住开心，“也没有，就是快说服家里，终于不用再朝九晚五的上班。”

　　这事也挺让其它几位羡慕的，“你总算是脱离苦海了。”

　　这几位，都是没有什么长性，做什么都不会有太长时间热情的家伙。

　　写字楼里规规矩矩的生涯，对闲散惯了的他们来说，现在都是一种煎熬。

　　“怎么阿豪？怎么心事重重的？你家在内地的酒店生意，不是蒸蒸日上吗？”

　　“你不知道，我姐姐现在把精力都转回了香港，这些日子，我比你们谁都难熬。”其它几位还好，就罗忠豪，上面有一位巾帼不让须眉的姐姐，日子最是难过。

　　“呵呵，明白。”李家伦笑。

　　不消说，这是那位罗小姐不服输的举动。

　　“现在效果怎么样？”

　　“是有提升，但是，还是比不上那一家。”罗忠豪面带苦色的说。

　　那一家，自然是当初转让给冯一平，就在维港边上，地段最好的那一家。

　　而那一家之所以被转让出去，说起来，还是他们在就金沙干的那档子事，罗欣兰不怨弟弟才怪呢！

　　“我们要承认，冯一平在内地的影响力还是比较大，不少自由行的内地客，都会慕名去他家的酒店住宿，这个差距，我们得承认。”

　　“再说，你家在内地生意那么好，阿豪，”李家伦拍了怕他肩膀，“我们得知足。”

　　就那么坐在旁边，却被这一群人集体无视的李方成，搂着那个美女，脸色越来越难看，这时出声说，“阿伦，我们走。”

　　那几位听了，总算看了李方成一眼，但是眼里隐隐都带着嘲弄和不屑，好像阿伦会听你的一样，我们在这，阿伦怎么会跟你走？

　　但让他们讶异的是，李家伦已经掏出卡在结账，“阿豪，几位，今天我还有事，我们改日再聚。”

　　“这……”

　　那个上不了台面的大陆人，搂着一个一看就不是什么正经路数的女人走在前面，小伙伴李家伦竟然像怕跟丢了一样，急匆匆的跟在后面。

　　看着这一幕，几位公子哥霎时面面相觑，这世界怎么变化得这么快？

　　李方成回头看了一眼，看到了他们脸上的惊愕，很有风度朝他们挥挥手，其实心里那个得意啊！

　　……

　　午夜，别墅的吧台前，穿着睡衣下来的李家伦，遇到了同样穿着睡衣找酒喝的李方成，“今晚的怎么样？”他朝楼上指了指。

　　“够劲，”李方成竖起一个大拇指，“喝什么？”

　　“先来杯水。”

　　楼上的事肯定很费体力，李家伦又咕嘟咕嘟的喝下一大杯水，“现在都突破了70，你说，我们要不要出售一部分套现？”

　　李方成想都不想的摇头，“你看了最近的趋势吗，上涨的势头依然强劲，我看不出有现在出手的必要。”

　　在李家伦面前，先入行的李方成，一直在以专家和老大哥的形象出现。

　　“我认为，要抛，也要等到下个月，网易发布第三季度财报以后再抛，这次它的财报，据说非常亮眼。”

　　“那就是到时一定会推动股价再上涨？”李家伦兴奋的说。

　　“对。”李方成就比较淡定，成竹在胸的样子。

　　“行，那就等到下个月，我看，到时我们的收益超过五成也说不定。”

　　刚才还在劝罗忠豪要知足的李家伦，轮到自己的时候，同样不知足。

　　“阿文那边的消息呢？他们公司抛了吗？”他跟着问。

　　“他还是不知道，不过，和以前一样，一跟他联系，他就劝我们清仓。”李方成摇头。

　　“呵呵，”李家伦大笑，“你说，阿文是不是眼红，所以一直想让我们马上抛？”

　　“这样的话，尽量少说。”虽然李家伦的这话，同样有点说到了他心坎上，但他就是表现得要比李家伦更成熟一些。

　　“不过，我们真应该再约阿文见面一次。”

　　“干什么？钱不都给过了吗？”李家伦问。

　　“当然是再跟他加深感情，”李方成白了他一眼，“这次已经接近尾声，你不想有下次的机会吗？”

　　这公子哥，就是没远见，只顾眼前，李方成心说。


第一百二十七章 挑刺变夸奖

　　冯一平和郑佳怡，带着向晓芳，先到锂电池公司踩点，陪同的，还有锂电池公司的总经理和几个高管。

　　陪向晓芳来这，本来是让她挑刺的，结果，她一直是各种夸奖，从换完工作服的时候开始，“这是我见过最时尚的工作服。”她说。

　　坐上工厂自制，外观是冯一平照抄的后来一些电动巡逻车的电动车，她马上说，“这看起来真现代，给人第一眼的感觉，就很高科技。”

　　看着整洁现代的厂区，“我以前没有到过锂电池生产厂，没有相关的经验，但我觉得，工厂很棒。”她又说。

　　“如果总后的人也是你这种态度就好。”冯一平笑。

　　“说实话，我同样没有去过其它锂电池生产厂，但我们公司从厂区，到生产线，到生产工艺，到员工的培训，全都是由麻省理工顶尖的团队设计的。”

　　“我可以毫不自夸的说，不止在国内，在国际上，这所有的一切，都达到了一流的水平。”

　　“不，”冯一平摇了摇头，“应该还不止，因为我们有后发的优势，所以这一切，在好多方面，应该都超越了国际一流水平。”

　　“冯总说得对，”陪同的总经理笑着捧哏，“我去过国际上所有有代表性的锂电池生产厂，日本的，欧洲的，包括美国的，从硬件上来说，我们园区，绝对是国际顶尖水平，比松下的还要好。”

　　“我们的管理和控制软件，不管是适应还是先进性，更具有绝对优势。”

　　“向同学你也不是外人，我就直说了吧，我们的减分项，应该是在工人素质上，毕竟我们建厂时间还短。”冯一平自曝家丑。

　　多年的销售经验告诉他，总是一味的自卖自夸，并不一定会有好结果，当然，有他在这，工厂的总经理也不可能说自己公司的不足，这话，也只有由冯一平来说合适。

　　“不过，我们嘉盛锂电池的核心技术，是由世界顶级的材料学家，麻省的蒋教授，经过多年的试验钻研发明的，同样达到了国际顶尖的水平。”

　　“加上我们顶尖的硬件，以及一流的管理，我们生产出来的锂电池，不论是质量还是可靠性，绝对不会比市面上同等产品差。”

　　“当然，如果我们工人的整体素质能再上升一个层，那么可以毫不夸张的说，我们出品的锂电池，在短期内，绝对会是市面上品质最好的。”

　　今天陪向晓芳来电池厂，冯一平也算是把这当作了一次预演。

　　对军品的供应，他也略了解一点，说实话，这肯定是一个很好的生意，首先，能被部队选中，这其实也可以成为宣传傻瓜的一个亮点，部队都选中了，我们的电池那绝对没得说。

　　其次，这个生意，肯定量大，既然是军品，特别是锂电池这样的消耗品，在采购量上，肯定要有很多冗余。

　　第三，和一般的用户首先最在意价格不同，军方最在意的是质量和可靠性，就是东西一定要顶用，所以做这一块的毛利应该不错。

　　再者，军方不但要求质量稳定，而且供应链也不会经常变动，同样会比较稳定，也就是只要搭上线，只要一直以来的表现，都在水准以上，这就会是一项长期的合作。

　　最后，鉴于他们是民营企业，不是军方下属的军工厂，没有一分的政府拨款，部队的采购，自然也不好意思欠款，也就是不存在应收款的问题。

　　“可能是你们说的管理吧，我觉得，厂区里比我去过的军工厂给人印象还要好，所有的一切，都这么井井有条。”向晓芳说。

　　“要是论现场管理，别说跟那些国有性质的军工厂比，我们嘉盛的工厂，比国内绝大多数工厂都要优秀，我们已经全面落实了6S。”

　　“晓芳，你可能不太清楚，这会，好多工厂都才刚开始学习和贯彻4S呢。”同样穿着全套工作服，同样看上去身段窈窕的郑佳怡说。

　　今天在厂区里，她表现得比冯一平这个主人还要像个主人翁，不停的给他介绍这介绍那。

　　借用了总经理的办公室，冯一平打算和向晓芳再推心置腹的谈一次，总经理都没凑合，郑佳怡却参与了进来。

　　“向同学，今天请你来，主要是让你挑刺的，但是你看，你这一路的夸，肯定让公司的那些高管笃定的认为，我们如果不能给军方配套上，那真是见鬼的事，所以你看。”

　　“呵呵，我是真觉得你这不错嘛。”向晓芳掩嘴笑。

　　“我可不可以这样说，其实向大小姐你对这些事，压根就不太了解？”冯一平没笑，生意本来就是严肃的事，何况这还是跟军方配套的生意，应该更严肃。

　　“好吧，实话告诉你，我是跟着家里去过一些军工厂，听他们聊起过一些配套的事，单具体的，是不太了解。”

　　向晓芳没笑，但神情依然很轻松，“但是，你放心好啦，其实吧，跟部队配套，哪有你想象中的那么复杂？只要各方面条件够，我觉得，可能会比你做的其它生意，还要简单些。”

　　她这种浑不在意的神态，冯一平觉得很熟悉，略一想，哦，不就和接风那次，郑佳怡说公务员时的态度，是一样一样的吗？

　　好吧，要说还真是，要做这样的生意，最关键的，就是要有渠道，要能搭上线，有这个看上去很有关系的向晓芳，这方面不成问题。

　　而且自己的产品，确实没话可说，这是斯特劳和马克在硅谷进行了那么多检测和实验，包括破坏性的实验后得出的结论。

　　再加上冯一平也记得很清楚，在原来的时空里，蒋教授创办的a123系统公司生产的电池，同样接到了美国国防部很多单子，破产后被万向集团收购，这一块业务，是单独剥离开的。

　　虽然美国军方认可，不一定就代表着我国军方能认可，但是，这至少也是一个保证。

　　冯一平看着表现轻松的向晓芳和郑佳怡，真是有些小嫉妒，家庭出身，让她们在这样的时候，更有底气，更从容。

　　冯一平和很多人觉得很成问题的问题，对她们来说，压根就不是问题。

　　“在你们面前，我真觉得有些自卑。”

　　“自卑？”两个贵女并不傻，略一想就明白了冯一平在说什么，“拜托，现在是你让国内绝大多数的年轻人自卑好不好？”

　　“你这个年纪的大学生，现在都才刚刚参加工作，你呢？”向晓芳说。

　　“应该是让世界上大多数的同龄人自卑，”郑佳怡补充，“在你面前，我也这样来着。”

　　“哦，我怎么一点都没看出来？”冯一平笑，“不过晓芳，你多少总要提些意见吧。”

　　“这个，”向晓芳想了想，“部队对供应日期，控制得很严。”

　　“这个我们能想到，也不会存在问题。”

　　“还有，虽然我不确定，但很有可能，关于产品的性能，部队也会有一些特殊的要求。”

　　“这个，我们同样有预估，而且同样不存在问题。”冯一平肯定的说。

　　“再有就是，军品和民品，生产区域可能会分隔开，好啦，我就想到这么多，都说了你放心好了，不会有什么问题。”

　　……

　　也不知道是对自己有信心，还是对冯一平有信心，总之，向晓芳一再表示没问题，虽然觉得她的表态，份量还不是太足，但冯一平确实宽慰了许多，回写字楼的路上，也彻底放下了这事，和郑佳怡一起，跟向晓芳打听部队里的事，对他们这些局外人来说，军队的生活，还是很神秘。

　　到公司楼下，冯一平不等文辉拉开车门，自己跳下车，很有绅士风度的照看两位女士下车，身后，文辉和欧文拦住了一个跑过来的人，“干什么的？靠后。”

　　“我跟冯总有话说。”

　　冯一平回头一看，一个年轻人被欧文结结实实的挡住，见冯一平看过来，马上说，“冯总是吧，我们江主任等你半天了。”


第一百二十八章 你不够格

　　要说这说话还真就是一门艺术，如果你说得不艺术，搞不好分分钟就在人心中留下一个不好的印象，比如说现在被拦住的这哥们。

　　本来嘛，冯一平一直就没有什么首富的自觉，也一直不觉得自己有什么了不起，这是他多年的习性，也是因为他接触了很多同样或者更了不起的人的缘故。

　　因此不管是在人前还是人后，他真的是很平易近人，听那人的话后，他首先想了想自己的日程——吴倩还在首都，这事只能他自己做。

　　马上想起来，除了即将到来的总后团队，自己在上海的行程里，根本没有见外客的安排，和政府官员的也没有，主要是公司内部的各种会议和汇报。

　　毕竟一直在这边时间不多，既然来一趟，总要给那些中高层主管一个表现的机会。

　　他本来还有意问问找他什么事，但一听后面的那句话，顿时连了解的意愿也没有。

　　什么叫“我们江主任等你半天了？”

　　没预约，冒昧找上门来，还怨我咯？听上去，对方好像是一个官员的样子，但是，你哪来的这种莫名其妙的优越感？

　　听他的语气，好像让那位江主任等半天，冯一平就有什么天大的罪过一样。

　　殊不知冯一平不想也不屑靠官员发家致富，对于这些一般的官员，他还真的可以说不在意就不在意——当然，中字头那些“委”的主任肯定例外。

　　但一看这个说话人的素质，估计那个所谓的江主任，级别和素质，肯定高不到哪儿去，所以，他现在是问都懒得问有什么事，装作没听到一样，扶着向晓芳和郑佳怡下车，径直朝电梯那走去。

　　对这一的场面，这两个女孩子同样很熟悉，因为她们的家长，经常也会遇到同样的事，要是每个拦路的人都见，那真没时间干工作。

　　“冯总，冯总。”那人有点急，但是他在欧文面前，完全不够看，在体格方面，欧文轻松碾压他好几条街，一只手就把他定死在那里。

　　让他更生气的是，冯一平虽然对他不理不睬，但是，对路上遇到的那些跟他打招呼人，偏偏有礼貌得很，一路都在点头微笑——为什么要这样区别对待？

　　“你们自己的大厦，什么时候能够投入使用？”向晓芳问。

　　“农历年后没问题，到时记得要送贺礼的。”

　　“你难道还要靠这个敛财啊？不过，只要你给我请柬，再包我从美国回来的机票，我就送。”

　　好像跟冯一平在一起时，大家至少在言语上都变得抠起来，这也算是另一种程度的近朱者赤吧。

　　“冯总，你好，我是发改委的江明凯。”电梯刚到，斜刺的插进来一个人。

　　一个穿着一身黑夹克，拉链拉得紧紧的，腋下夹着一个包的人，主动朝冯一平伸过手来，不过，在中途就被文辉给挡住，“对不起，我们冯总现在不见客。”

　　江明凯可能对他没什么印象，但他对江明凯可谓是印象深刻。

　　这不就是车祸那晚，赶到现场后二话不说，亮亮工作证，就想把马闻晢带离现场的那个家伙吗？这样的人，有什么好见的？

　　在冯一平面前，江明凯可没有那晚目无余子的气派，“冯总，冯总，”他恳切的说，“能不能耽误你几分钟的时间？”

　　“对不起，请先预约。”文辉牢牢的把他挡住。

　　前面欧文挡住一个，这里文辉挡住一个，这样的事，已经惊动了大厦保安，再怎么说，冯一平都是他们的贵宾，几个保安跑了过来，两个去欧文那边，四五个赶到这边来，“怎么了冯助理？”

　　“这位我们压根不认识的人硬闯过来。”文辉指着江明凯说。

　　“对不起惊扰了，交给我们就好。”几个保安从文辉手里接过江明凯，几个去帮冯一平按住电梯。

　　可能是因为礼貌，可能是因为跟冯一平在一起压力太大，或者是不苟言笑的大块头老外欧文，给他们的压迫感太强，这部电梯里，现在没有一个外人。

　　看着电梯门慢慢合上，被几个保安死死制住，就像一个囚犯一样的江明凯急了，“冯总，冯总。”

　　“你们放开我。”

　　“队不起这位先生，请不要打扰我们大厦的正常办公秩序，请跟我们去登记。”

　　“你们知道我是谁吗？放开我。”冯一平不在，在这些大厦的职员面前，江明凯马上抖了起来。

　　而前面的那个更直接，已经报出了自己的来路，“我是市发改委综合科的。”

　　这边的几个听到了，“发改委的？”手上的劲松了些。

　　“放开我，”江明凯一抖手，总算恢复了自由，又从口袋里掏出那个有国徽的工作证，“发改委，发改委，看到了吗？”

　　“耽误了我们的事，你们谁负责？谁能负责？唵？”他叉着腰大声叫道。

　　刚才是江明凯从未有过的经历，大庭广众，众目睽睽之下，居然被几个什么都不是的小保安，当作罪犯来对待，他的面子，可以说是掉了一地，还被很多人踩上了很多脚，江明凯现在都气愤得有些颤栗，“你们谁负这个责任？唵？”

　　“对不起，我们也是按章办事。”面对盛怒的江明凯，什么都不是的小保安们并不慌乱，回答的有条有理，有礼有节。

　　对他们来说，一个发改委的官员，还没有一个小警察对他们的威慑力大。

　　“把你们主管叫出来，把你们总经理叫出来。”最开始被拦住的那个人，甩着胳膊走了过来。

　　殊不知江明凯看到他也是一肚子火，这位也是马副主任心腹之一——司机小吴。

　　但他刚才的表现，真的也可以用一句俗话来形容，成事不足败事有余！

　　在冯一平面前，还随便秀什么优越？你以为这是在单位呢？

　　不过，江明凯拿小吴也没办法，人跟着马副主任的时间，比自己都长，“小吴。”江明凯招叫了他一声，让他不要再耍威风。

　　把他们的主管和总经理叫出来又能怎么样？是能让他们停业呢，还是能给他们罚款，或者让他们多交税？

　　既然什么都干不了，那还逞这个口舌之利，放这些空炮干什么？于事无补嘛！

　　“你们可不可以跟嘉盛联系，说明我们的身份？”江明凯说。

　　由不得他不积极。

　　金翎和嘉盛，对他的那个提议，不屑一顾，冯一平也不听金副省长的劝告，就此罢手，而且，他真不是嘴上说得厉害，而是说做就做，天正的陈天阳，已经代表嘉盛，和当天晚上其它几位同样受到严重波及的车主，向法院起诉马闻晢危险驾驶。

　　得知这个消息的老马同志，除了大骂几句愣头青，第一时间派出自己的两个心腹来妥善处理这件事。

　　现在的他，真不敢让自己儿子的事，让公众把目光注意到他身上，当然，让儿子真的被抓起来，老马同志心里也是不忍的。

　　作为领导的心腹，江明凯很清楚自己承担的责任，要是让这事影响到自己领导，那领导可能会不好过，而自己，则肯定是没日子可过。

　　“对不起先生，我们的职责是维护公众场所秩序，你们的问题，还是你们自己解决最好。”

　　虽然他们不是公务员，但是在摔锅这方面，真的比公务员也不遑多让。

　　冯一平人就在上面，该怎么才能跟他见一面呢？江明凯拿起电话，准备找人居中联系。

　　……

　　“是他？”冯一平听了文辉的汇报才恍然大悟，就说刚刚听到他单位是发改委的时候，自己好像觉得有点什么关系，原来如此。

　　“他就是等个十天，我也不会见。”

　　江明凯这会找上来，肯定没有其它事，那一定是想让他就此罢手的，冯一平怎么可能答应？

　　“你去跟前台说一声，那两位，一定不让进。”

　　“一平，开会了。”金翎在门口叫。

　　“好的，我马上来，”他再叮嘱了文辉一句，“这事别人金翎知道。”

　　“明白。”

　　……

　　江明凯电话打了一圈，一无所获。

　　冯一平和本地官员打交道不多，够资格当这个中间人的，不是没有，比如那位和冯一平见过两次的副区长，但一听是为这事，对方马上顾左右而言他，就是不同意引荐。

　　想来他们对这些纨绔子弟到自己地盘，来祸害自己重要投资商的事，也有诸多不满，所以，他们可能赞同冯一平的做法，帮着收拾一个，竖个榜样也挺好，还替他们省事了。

　　再说，这样帮着理亏的一方，让占理的一方让步的事，不是不能做，但不管成与不成，这可是个很大人情，他们和老马同志，还没到那个份上。

　　江明凯颓然放下电话，头脑相对简单的司机有些不忿的说，“那就让领导给他打电话，他肯定不敢不接。”

　　挺沮丧的江明凯这次忍不住白了他一眼，“什么都要领导自己做，那还要我们干什么？”

　　不得不说，这话可以充分看出，他真是一个服务意识极强，又很有忧患意识的公务员。

　　况且，冯一平真的不敢不接领导的电话吗？江明凯认为那可未必，他要是不接，那也就不接了，你还能怎的？

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办？凉拌。”

　　……

　　一般而言，公司内部的商业会议，总是枯燥和无趣的，但为了能在总是神龙见尾不见首的老板心目中留下个好印象，与会的主管们，也算是使出了浑身的解数，结果就是，当今天的最后一个会议结束，冯一平发现，原来已经9点多。

　　“是真得感谢你，不到两年的时间，公司不但在南方站稳了脚跟，而且我们的主营业务，都已经成功的跻身本地前三甲。”

　　“可这有什么用？那样好的机会不还是都不带我玩。”金翎装作不爽的看着窗外。

　　得，还记着这茬呢！

　　“嘿，你一身家上亿的总裁，觉悟能不能高点。”冯一平伸手在她眼前挥了挥。

　　金翎还没反击，还没驶出大厦的迈巴赫来了个急刹，冯一平先是朝前一倾，然后被安全带重重的带回座位上，那手，不偏不移的落在金翎胸前。

　　“你没事吧。”金翎握着他的那只手问。

　　“你没事吧。”冯一平也问，因为惯性，那手刚才可不太温柔。

　　金翎没好气的白了他一眼，这话，叫她怎么回答嘛！

　　文华依然坐在驾驶席上，后车里的文辉、欧文和方颖芝都连忙跑过来。

　　好在这会没什么人，不然又得引起围观。

　　似曾相识的人，似曾相识的一幕，让文辉火冒三丈，“你们这是上瘾了吗？”他抓住拦车的江明凯说。

　　“文辉，”冯一平揉着胸脯走下车，“算了。”

　　“你是？”他冷眼看着江明凯说。

　　“我姓江，马主任的秘书，冯总，我今天来……”

　　“看来你们真的有这个传统是吧，”冯一平绕到车头看了看，“是不是接下来，又得开车别几次？”

　　“不，冯总，我这也是不得已而为之，我今天等了你十多个小时。”江明凯这话里，多少有些怨气，毕竟跟着自己老板，以前哪有过商人给他气受的？

　　“我们也没让你等啊。”文辉说。

　　“冯总，我想你知道我的来意，鉴于上次的事件，并没有造成什么后果，我们真诚的希望，您能高抬贵手，只要不起诉，我们有很多事情可以谈，多个朋友，总比多个对手强吧。”

　　“你觉得上次的事情不严重？好啊，我们去路上试试好不好？就现在，我们别你。”

　　“笑话，难道意图杀人却没杀死，就可以什么事都没有吗？你以为你们是谁？”

　　“算了，跟你说也是无益，你没那个资格跟我谈这些。”

　　“你明确向你身后的人转达我的意见，想让我就这么算了，没门！这样直接危害到人身安全的事，已经触动了我的底线，我绝不会轻易放过。”

　　“如果不爽，那好啊，有什么招尽管使，我接着就是！”

　　“走，上车。”他把金翎朝车里按。

　　“文华，以后碰到这样蓄意找死的人，不用什么急刹，太费轮胎，轮胎也挺贵的。”

　　“冯总，那样会撞坏车头的。”文华说。

　　“撞坏了也没事，保险公司会赔，你急刹车，轮胎就白烧了。”

　　叔侄俩来了段还不错的即兴相声，主要听众江明凯，脸变成了猪肝色。


第一百二十九章 热情的父母

　　迈巴赫都走出去好远，江明凯和那个司机还呆立在原地。

　　嘴炮厉害的司机，终于领教了冯一平的强悍后，这会终于蔫吧了。

　　不得不说，气场这玩意，那还是真的有，而且不止自家领导那样有权的人有。

　　“江主任，”他叫了一句，“现在怎么办？”

　　“回去。”江明凯恨恨的说了一声。

　　冯一平刚才的那番话，真的把他肺都快气炸了，偏生他连反击都反击不了。

　　司机看着江明凯慢慢的走到车前，心想他这一定是在想主意呢，殊不知，江明凯这会是真走不快，他全身颤的厉害，一半是气的，一半，是被震的。

　　……

　　车里，金翎半晌不说话。

　　“好了，感动就说出来，要是敢动得想哭也没关系，我这有纸。”

　　“我为你可是得罪了这么大的领导，都做好了不要这边生意的准备，你总不能再小肚鸡肠的总是说，我有什么好机会都不带着你吧。”

　　“噗嗤，”金翎终于忍不住笑了出来，“我现在真相信周瑜可能是被气死的，你这张嘴啊，”她指着冯一平说，“那个主任也真是脾气好，听了你最后几句话，居然都不打你。”

　　“借他一百个胆子他也不敢，”冯一平说，“现在我爸妈都不跟我动手，还有谁敢跟我动手。”

　　“真的？”金翎说着就在他头上拍了一下。

　　“警告你啊，再动我头我翻脸啊，不知道男人的头不能随便碰吗？”

　　“真的？”

　　“你还来？”

　　“就是来了……”

　　“好了好了别闹，我还以为你会再劝我算了呢？”

　　“我为什么要劝？我现在是想明白了，有些人，就死活感觉太好，不给他教训，他就不长记性。”

　　……

　　“文华，送颖芝回家。”别墅门前，冯一平对侄儿说。

　　对面的别墅门前，拿着钥匙的金翎说，“颖芝，你还是抽空去把驾照考下来，给你配辆车，这样也方便。”

　　方颖芝看了看他俩门对门的别墅，心说如果我也在这买一套，那就更方便。

　　车启动的时候，她听到金翎说，“哎，我这有蛋糕，有面包，要不要吃？”

　　“都是冷的，我还不如煮碗方便面。”冯一平说。

　　“要求这么高，那我叫外卖吧。”

　　……

　　晚上十点半，方颖芝才终于回到家里。

　　金翎现在买得起任何一辆跑车，她也能在国内任何一个一线城市买得起一套房子，而且她也确实这么做了，这几年，虽然工资和奖金节节高升，但她依然没有什么积蓄，全都变成了房子。

　　首都有，上海有，省城有。

　　和金翎郑佳怡她们不一样，这事都不用冯一平说，她自己也会做。

　　家境和出身不一样，想法和做法也不一样。

　　对金翎和郑佳怡她们的家庭来说，从小到现在，房子那是问题吗？即便不是当地最好的房子，至少也是当地环境和安保最好的房子。

　　连装修都不用自己操心，只要说明自己的喜好，就会有一大堆的人帮着麻溜的去做，而且绝对只会比你要求的还要好。

　　至于普通人买了房子可能会遇上的那些糟心事，比如和开发商以及物业公司的纠纷，在她们那，压根就不存在。

　　可能听到了这样的事，还会觉得像天荒夜谭一样，拜托，会有这样的事吗？

　　所以金翎一有钱，就想着换跑车，而郑佳怡，大学一毕业，就随便在家里的房子里挑了一套住进去，所以她到现在，压根还没有投资和理财的概念。

　　但是，方颖芝不一样，从小时候的平房，到后来全家省吃俭用好今年，还借了些外债，才终于在爸爸单位买了一套集资房，而且之后好多年连装修的钱都没有，让她从小就明白，一套房子，对一个人，对一个家庭的重要性。

　　这一点，她和冯一平挺像。

　　不过，方颖芝现在并不羡慕，也不需要羡慕金翎和郑佳怡的好出身，她凭自己的能力，已经可以在这个各方面越来越贵的社会立足。

　　虽然现金存款不多，虽然还欠着银行的按揭贷款，虽然没有几个名牌包，虽然……但是，她觉得现在很充实，很实在。

　　每每想起以前自己在学校、在刚参加工作时的那些小算盘，她总会觉得有些脸红。

　　那时的自己，一直想用“爱”，来换一个美好的生活，想让自己过得好，让爸妈也过得好，虽然在当时来说，那也好像不是什么过分的做法，但是现在的她想起来，总觉得有些不可原谅。

　　而每当她坐在属于自己那装修精致的房子里，享受着以前梦寐以求的生活时，总会想起冯一平以前对她说过的那两句话，“嘉盛可以承载很多人的梦想，”“不用靠别人，我们凭自己就能过上想要的生活。”

　　现在回想起来，对自己以前的目的，冯一平一开始，就应该是洞若观火吧，偏偏自己那会还把他当一般的男人，还认为自己的那些花招会有效果。

　　而这些，恰恰也是方颖芝最后悔的事，她知道自己以前的那些小把戏和小心思，可能在冯一平心目中留下了不可磨灭的、不好的印象，所以她后来彻底熄了那份心思。

　　……

　　“回来了小芝，”她还在脱鞋换鞋，她妈妈披着衣服从房间走出来，“又这么晚？饿了吧，等着，我给你下碗面。”

　　父母和父母也是不一样的，在有些家庭，父母会促膝跟儿女谈心，出主意，参谋，排忧解惑，解决儿女思想上的疙瘩，人生路上的迷茫。

　　但更多的家庭，父母关心儿女就主要一种方式，那就是，“你饿不饿？妈给你做吃的。”

　　“妈，不用了，我刚吃过。”

　　“外面吃的那些顶什么事，你等着啊。”

　　以前，这套房子，只能叫房子，夏天爸妈来这消暑以后，终于有了点家的感觉。

　　等她换了居家的衣服出来，桌上已经摆好了一碗从小爱吃的咸菜肉丝面，“爸，你怎么也起来了。”

　　“这会不起来，不是又一整天见不到你吗？快，吃面。”

　　有爸妈在，就是这一点不好，总是被她们逼着吃东西，而且总是盛情难却，关键是，自己总是控制不住，本来不想吃的，但一闻到小时候那熟悉的味道，总也忍不住。

　　山珍海味会吃腻，妈妈做的菜怎么也吃不腻，因为我们的意识和味觉，早把那烙上了“最美味”的标签。

　　“妈，我这一个月非得胖十斤不可。”方颖芝忍不住动了几筷子，边吃边纠结。

　　“你每天这么辛苦，忙到这么晚，多吃点，不会长胖的。”她妈妈说。

　　“是不是小冯老板一来，你们就会这么没日没夜的忙？”

　　“那还用说，领导来了，下面的可不得抓紧表现吗？”她爸爸说。

　　“也不是这样，我们的工作都是按计划来的，”方颖芝说，“只不过冯总来了，当然要检查工作，各个部门当然也要向他汇报工作，所以这两天，会议是会多一些。”

　　“那还真是，小冯总那么多事情，来这边一趟也不容易，我们在家的时候就听说，市里的那家厂啊，小冯总上高中的时候，还经常去，有时候还在那吃饭，有一年还给他们拜年，现在，已经一两年没去一趟。”

　　“那边厂里不少原来吃饭都成问题的家庭，又过上了好日子，再次成了市里效益最好的工厂，他们一直都念着他的好，都盼着他能再去看看。”

　　“他是真忙，这几年都忙到春节都不能跟爸妈一起过。”

　　“这真是谁都不容易，”妈妈给方颖芝端来一杯水，“那这样，要不你跟冯总说说，我们做几个家乡菜，让他来家里吃顿饭？”


第一百三十章 今夜无眠

　　“我觉得也行，你现在能有这样的成就，都是托他的福，我们应该当面向他表示感谢，”他爸爸也觉得这主意不错，“你不是每天都能见到他，他也经常给你安排事做吗，找时间跟他说说。”

　　听爸妈这么一说，方颖芝紧张了起来，“哎呀爸妈，他哪有这个时间？”

　　“再忙，不是也得吃饭吗？”

　　“你们是不知道，冯总这几天，每天的工作日程安排都精确到了分钟，比如昨天上午，一个会议延迟了十多分钟，然后，他的午餐时间，只剩下不到十分钟。”

　　“一餐饭不到十分钟？那能吃什么？这些大老板，不都是在那些高级饭店吃饭吗？”她爸妈有些不相信。

　　“还能吃什么，也就是赶着吃个快餐。”

　　“吃快餐哪行？这样，我明天做几个家乡菜，你用保温盒带到公司里去。”

　　“妈，真不用。”这事方颖芝是想做，但不好意思做。

　　如果她这么做了，金总会怎么看？黄静萍会怎么看？其它同事会怎么看？

　　“这有什么的，我们都知道，小冯总不是那忘本的人，难道还会瞧不上我做的菜吗？”

　　“再说了，他那么大老板，什么没有，什么没见过，一般的东西肯定看不上眼，看得上眼的东西，我们肯定有送不起，他家里人不也都在老家忙着，不在他身边吗，总是外面吃也会吃腻的，给他烧几个家乡菜挺好，我明早就去买菜。”

　　方颖芝真是感觉跟爸妈说不清楚。

　　“好吧你做你做。”带到公司去自己吃还不成吗？

　　她爸爸看了她妈妈一眼，“小芝，我们在这住了这几个月，时间也不短了，家里呢，总还有些事，离开时间太长，也不合适，我们想着，下个月就回市里去。”

　　“爸妈，对不起，最近我工作太忙，没时间陪你们，你们在这也没什么朋友，住的时间长了，会觉得闷，回去也好，回去跟街坊邻居们在一起，还会舒心些，我抽空也会经常去看你们。”

　　她要是工作清闲还好，能有时间陪爸妈去转转，可是她的工作性质，真的闲不下来，就和她爸爸说的，晚上不见一面，一天都见不到。

　　这样的孝心，对上了年纪的父母来说，也不是好事。

　　“我们都知道你是想让我来大城市享福，其实这几年有你补贴家里，我们在市里日子过得很好，大家都说，亏我们有了你这样一个女儿。”

　　对这个曾经送给兄弟家的女儿，她爸妈是有些愧疚的。

　　“妈，这都是我应该做的，等忙完了这几天，我请假，好好带你们在市区转一转，再给你们订票。”

　　“小芝，我和你爸的意思是，你也不小了，现在也算事业有成，就是从年龄上说，也到了该成家的时候，你说，这么好的房子，每天下班回家，还是孤灯冷灶的，多不好？我和你爸也不放心，这事，你现在一定要抓紧。”

　　“小芝，我们知道你工作忙，”她爸爸也亲自上阵，“可是再忙，也不能耽误了你的终身大事，要是你这边没有合适的，我和你妈回去帮你张罗张罗，放心，一定会让你满意。”

　　方颖芝现在怎么听得进去这个，“你们就不要操心了，不急，我自己会找，先说好啊，你们要是在家里帮我物色，我是见都不会见的。”

　　当年家里条件那么差，就有那么多人追求她，何况是现在。

　　但是现在，她站在目前这样的高度，特别是又有了冯一平这样的人做标杆，不太可能会跟她爸妈圈子里的那些人会有共同语言，并最后组织家庭。

　　“吃饱了，我去睡觉，你们也早点睡。”

　　“这孩子，再吃几口啊。”她妈妈看着还剩下的半碗面说。

　　“每次说这个，总是不急不急的，你不急，我们急。”

　　方颖芝已经飘进了卧室。

　　这就是跟爸妈住的另一桩不好的地方，现在他们会逼婚，将来，又会逼着生孩子。

　　她爸爸想了想，突然问，“你说，小芝是不是心里有人了？”

　　……

　　方颖芝回到房间，有些气恼的看着肚子，“明天，一定不吃。”她说。

　　“吃了就睡，我这是得长多少肉啊。”

　　但是，她显然多虑了，在床上翻来覆去，就是睡不着，总是想起晚上冯一平当着那个主任，说那番霸气的话时的情形，真的是，太有男人味了！

　　在床上翻来覆去的，被子最后都被她拧成了麻花。

　　……

　　可能是受家庭环境的影响，金翎的这套别墅，装修得很庄重贵气，华丽的吊灯，深棕色的欧式家具，奶咖色的壁纸……并不是冯一平太喜欢的风格。

　　但是，有时候，一个人，就可以让再平庸的环境都靓丽起来，比如现在换下职业装，穿着件黑色长款毛衣，托着一杯红酒，蜷坐在沙发上的金翎，就让周围的这一切，变得全都无关紧要。

　　“你还真是土豪，”听着全套MBL贵族系列音响，通过360度扬声器放出来的冲淡平缓的《肖邦夜曲》，冯一平砸了砸嘴，“这十几万的沙发也就罢了，经常要坐，一套几十万的音响，一天听不了几分钟，也就只有你这样败家的家伙才会买。”

　　“好听吗？”金翎问。

　　“好听是好听。”虽然业余，虽然说不出什么专业意见，但是，一对比就很清楚，这效果，确实有点像听现场演奏的感觉。

　　“但绝没有好听到可以比我电脑配的音响，贵几万倍的程度。”

　　冯一平不是音响发烧友，金翎也同样应该不是，所以他对她的这个大手笔，就一个评价，她不是发烧友，她就是单纯被钱烧的。

　　“所以啊，你才是正宗的土豪，怎么现在还是那样的品位？听这样顶级的音响，和你买电脑送的那两个小音箱，感受能一样吗？”

　　“感受不好说，我觉得真懂音乐的人，在意的是旋律，听起来的享受是一样的。”

　　金翎昂起雪白的脖颈，喝了一口红酒，“没品位，真是夏虫不可语冰。”

　　“拜托，我现在在有些场合，已经能坚持用叉子吃面条好不好。”

　　对品位这个东西，冯一平好像是真没有什么概念，他就真不认为喝拉菲比喝二锅头有品位，喝CHATELDON就比喝农夫山泉有品位，吃牛排就比吃回锅肉有品位，穿十几万的定制西装，就比国内流水线生产的几千块一套的西装有品位，听钢琴曲就比听二胡有品位……

　　难道看一个人有没有品位，就看这些表面的、附带的东西？关键不应该在于人吗？

　　“我早已经上升到了另一个层次，内心早就强大到不在意这些外在的东西的地步，”冯一平朝自己脸上贴金，“好了有品位的金名媛，现在能不能跟我说说，那个马闻晢，究竟是怎么回事？”

　　“你才是名媛呢。”金翎对这个称呼特别不爽。

　　“好好，金大美女，这个马二代是怎么回事？你说说吧，我得知道，是把他送进去关几天就够呢，还是要找人把他给整成残废，或者干脆让他人间消失。”

　　“说什么疯话呢你，”金翎白了他一眼，“没什么好说的。”

　　“我不知道具体是怎么回事啊，只是我听说，就和每个人都会失恋一样，大多数美女，都曾经在一个人渣身上浪费过时间，所以，你如果也这样过，那也没什么。”

　　但金翎并没有笑，听着李斯特恬静柔和，深情婉转的《爱之梦》发呆。

　　“不管过去曾经发生过什么，你完全没有必要为曾经的那些痛苦的过去伤心，听说你那天晚上在会议室哭，我就想马上赶回来。”

　　“我以前并不是现在这样，也很活泼随和，”金翎一口干掉了杯里的酒，直直的看着前方，“我和马闻晢，是在波士顿的一次同学会上认识的，讽刺的是，我后来才知道，我爸和他爸原来早就认识。”

　　“我是哈佛商学院，他在波士顿城市学院。”

　　“别想了，那不是波士顿学院，也不是波士顿大学，只是一个名字很唬人，类似于野鸡大学的大学，很好申请。”

　　看着在思索的冯一平，金翎摇头说，“你没听过也正常。”

　　“呵呵，这是一个高智商的人，被低智商的人骗得团团转的事。”金翎伸出酒杯，冯一平连忙给她少少的加了一点。

　　老实说，这个冯一平能理解。

　　虽然没见过，但他听两个侄儿说起过，那位马闻晢，长得很有欺骗性，而且他明显是把泡妞当成自己的主业来刻苦钻研，金翎这样只在大学谈过一次无疾而终的恋爱的姑娘，哪是他的对手？

　　“你知道可悲之处在哪吗？我明明知道他是一个不学无术的公子哥，但是，那时的我，就是抑制不住的喜欢他，FUCK。”

　　这是金翎第一戏在冯一平面前爆粗。

　　“留学生圈子里，有一些人消息灵通，好意提醒我，他之前是一个花心的家伙，但是，你知道的，我们总是会傻乎乎的以为，自己是最特别的一个，也会是例外的一个，所以，我一直不为所动。”

　　“总之，日子过得很快，我记得很清楚，哪怕我是鸵鸟，哪怕我再不愿意相信，在第六个月时候，种种迹象清晰的表明，周围那些同学语焉不详的那些话，都是真的。”

　　“其实，那时他根本也没用心去掩饰，或者是干脆不想掩饰，我很快就发现了他跟另外一个女孩子在一起的事实，那时的我，不够成熟，忍不住冲上去闹了一场。”

　　“当然，我大学就已经在练拳，战斗力不错，在大厅广众之下，赏了他们一人一耳光。”

　　“就在我回家收拾行李的时候，他一个人回来，自然不敢跟我动手，只敢站得远远的骂。”

　　“那些污言秽语，我不想再提起。”金翎又把杯子里的酒一口喝完。

　　“但我还是听明白了他的意思，除了说我各种不好，最关键的，那个女孩子的老爸，当时已经是主政一方的人物，而我爸，刚提升为处级。”

　　“应该是为了给那个女孩子出气，马闻晢还带着几个人，到哈佛闹过一次。”

　　“之后的一天，我在开车时，大出血，坚持开到医院，原来是流产。”

　　金翎说得很平静。

　　“别难过。”冯一平拍了她的肩膀，果然，人渣差不多都是相同的。

　　“之后，我刻意忘掉了那一段过去，忘掉了那个人，性情也变了很多，差不多就是现在这个样子。”金翎的声音听起来很空洞。

　　“但是，有些事就是这样，你以为你忘了，但只要有个引子，那些事就历历在目，回想起当初的那些痛苦，甚至会比当时还痛苦。”

　　“我那晚哭，是哭我自己瞎了眼，还有，”金翎低头，“那次流产，那个还没有机会降生的孩子……”

　　这样的事，确实是提一次痛苦一次，“我知道了，别说了，都过去了。”冯一平又拍了拍她的肩膀。

　　“把你手臂借我用一下。”金翎把头埋在冯一平臂弯里，没哭，但肩膀在抖动。

　　“你可以到我怀里来。”

　　之后的结果是，金翎在冯一平怀里睡着了。

　　……

　　看着床上熟睡的金翎，冯一平甩了甩酸涩的手臂，悄悄的回到对面自己的家，只不过，这一晚，他同样没怎么睡着。


第一百三十一章 查他

　　在这个月光如水的秋夜，睡不着的，不止有怨女痴男，也有蝎勒虎子。

　　……

　　领导交待的事办成这个样子，江明凯和司机自然不敢先回家，这样的事，就在电话上说一声自然也不成，必须得当面汇报，或者说当面，挨训。

　　在机关就是这样，比成绩更要紧的，是态度。

　　你可以做不好，但是，态度一定要端正。

　　看着灰溜溜的站在面前的两个绝对心腹，老马同志不用问就知道，事办得肯定不怎么样。

　　“出去大半天，就这个结果？”他都不问结果，直接问责起来。

　　老婆为这事闹得很厉害，现在还在等着消息呢。

　　“冯一平连个谈的机会都不给。”江明凯说。

　　看了一眼上级，他连忙说，“我们表明了身份，也说明了来意，但他还是这样的态度。”

　　“还说我不够格跟他谈。”偷眼看了下领导的脸色，江明凯补充了一句。

　　“狂妄！”老马同志拍案而起。

　　“实在是狂妄！”老马同志背着手在办公室里走来走去，颇为激动，“他以为，他以为他是谁。”

　　江明凯不够格，言下之意，不是只有自己才够格？

　　“他还让我转告，说。”

　　“说什么？”老马同志停下脚步问，叉着腰，眼神凌厉，虽然知道那多半不是什么好话，但他就是想听个明白。

　　看到领导这样的目光，江明凯反而有些振奋，领导越生气，后果越严重，冯一平面临的压力自然最大。

　　哼哼，让你这么狂妄！

　　“他还说，这是触碰到他底线的事，他绝不会轻易放过。”

　　但出乎他意料的是，领导听了，并没有怒上加怒，只是原来叉在腰上的手，改为抱在胸前。

　　因为如果之前还抱有幻想，现在，老马则很清楚冯一平的态度。

　　“我们在大厦等了大半天，终于等到他回来，但还没靠近，就被他的保镖和司机拦了下来，根本就不能近身，即使表明了我们的身份，他也装作没听到。”

　　一直没说话的司机这会也在添油加醋，“不得已，等到晚上9点多，他准备回家的时候，江主任冲出去拦在车前，才算争取到了跟他对话的机会。”

　　“但是，说完那些话以后，他还对司机说，以后要是再有碰到江主任这样行为的人，直接撞死，因为急刹车太费轮胎，而且保险公司还不赔，撞死还划算。”

　　这样的话，江明凯自己不屑，也不好意思说，但他知道，司机一定会帮他拾遗补缺，果然。

　　“撞死还划算？”老马重复了一句，没看司机，看着江明凯，有些不相信的样子。

　　虽然没接触过，但老马同志这两天也挤出了点时间，来看相关的资料，冯一平，好像不是能说出这样耸人听闻的话的人。

　　“他是有这么说过。”江明凯肯定的点头。

　　“不可理喻，”老马同志摇头，“真是，一朝得志便猖狂。”

　　这就是好多人的逻辑，自觉不自觉的，始终把自己处在高人一等的位置上，自己对其它人做一些在一般人来看，也是不可理喻的事，他们觉得很正常。

　　但轮到别人回敬回来，他们又第一时间觉得，这，简直不可理喻嘛！

　　“领导，记者一定会对这样的事感兴趣，都不用江主任出面，我就能找个朋友，安排让这事见报，”司机出主意，“得让大家知道他是这样的人。”

　　主动找报纸爆料？江明凯给司机递了一个眼色，这样的馊主意，还是别提了。

　　但是司机不觉得，他觉得挺好，“如果知道了他的真面目，看还有多少人会去光顾他的生意。”

　　领导好像没听到他的话。

　　“别说了，他说这话的前因后果怎么报道？”江明凯对这个想表现，但又脑容量不足的司机说，“肯定又会把我们牵扯进去。”

　　劳心的事，还是让我这个秘书来做。

　　这样劲爆的话要见报，再脑残的记者，也会交待前因后果，让这样的前因见报，不是给自己添乱吗？

　　“领导，您交待的事，今天我没办好，不过您放心，明天我再去，我一定会想办法说服他。”他主动表态兼请罪。

　　“算了”老马挥挥手，“他都已经是这样的态度，再去找他也没用。”

　　话说打狗还得看主人，狗被打了，他这个主人的脸上也不好看不是？何苦再送上去让人继续打？

　　“那这事？总不可能让他们这么大张旗鼓的污蔑闻晢吧？”

　　“程序没那么快。”老马站在窗前背对着他们，抱着的手又背在身后。

　　可是总有开始走程序的那一天不是？

　　老马好像猜到了手下这会心里在想什么，“在那之前，他会主动来找我们。”

　　至于为什么冯一平会主动来找他们，他没说，领导嘛，好多都这样，不让下属猜猜自己心思的领导，那还叫领导？

　　江明凯也没问，领导需要自己的意见，肯定会开口，不需要，那还是不要置喙。

　　“江主任，怎么才能让那个冯一平主动来找我们？”送他回家的路上，司机问。

　　江明凯自己也在寻思呢，这时却装出一副了然如胸的样子，“明天就知道。”

　　这一晚，他也没睡好，一直在琢磨，领导会用什么办法？自己该怎么完善？

　　……

　　翌日一早，去领导家里接他上班的时候，领导说了一句，“起草一个通知，让价格处的近期加大价格监督检查的力度。”

　　“好的，我马上办。”江明凯马上心领神会的说，果然是这一招。

　　其实，虽然他们的单位权限极大，但是，和嘉盛之间，还有区政府拦在中间，所以他们想做什么，办法并不多，而且还真不太容易，说得不好听点，甚至还没有一个街道办事处办法多。

　　嘉盛所在地的街道办事处的负责人，想拿捏一下嘉盛，可用的手段不少，而且，街道是区下辖的，就是行事有争议，那也是内部矛盾。

　　但他们单位如果对嘉盛下手，那就是外来势力，区政府为自己的利益，如税收和就业着想，肯定会站在嘉盛那一边。

　　至于让区里的领导出头，帮着收拾嘉盛这样的事，那干脆想都不要想，没有这样屁股不正，脑子不灵光的区领导。

　　要无端找自己辖区内最有影响力，投资也很大，各方面效益也很好的嘉盛的麻烦，要无端跟国内的首富作对，没一个区领导会昏头到那个份上。

　　而且，因为浦东新区的独一份，就是从级别上，老马同志也使唤不动那的区领导。

　　最好的办法，还是得从自己单位的权限里想辙。

　　而他们下属的机构里，就有依法能对企业实施行政处罚的部门。

　　……

　　“刘处，方处，”拿着经过领导过目批准后的同志，江明凯找到了价格处和监督处的两位处长，“非典期间，我们对一些非法抬价行为的处理很及时，但是这样的现象，现在依然存在。”

　　“领导的意思是，对这样切实影响老百姓日常生活的行为，一定要绝不姑息，毫不懈怠，一刻都不能放松。”

　　那两位处长都是明白人，江明凯突然拿着这样的一份东西过来，这里面肯定是有说道的，“我们一直在抓这方面的工作，只是有这样现象的地方太多，江主任，你觉得，我们要加强对哪一块的监督检查？”

　　“那些连锁型的企业，针对的用户群体大，一起这样的行为，影响到的老百姓也最多，我觉得，从这方面着手好像不错，比如一些便利店，快捷酒店什么的。”

　　“当然，这只是我个人的一点建议，随便说说，给二位一个参考而已。”

　　当然不是随便说说，那份四平八稳，并没有明确指向的通知并不出奇，他的这几句话才是重点，就是事后有人想查，也完全查不出这里会有什么关联。

　　“便利店和快捷酒店？”两位也土生土长的处长，首先想到的是本地有名的国企，这可不好弄这个。

　　“哎，你们听说了吗，首富到了我们这好几天，”江明凯笑嘻嘻的说了一句，“说实话，我对他一直很好奇，可惜啊，我连见他都见不到。”

　　原来如此！两位处长秒懂，“他这个首富，也不一定名副其实吧。”

　　“江主任你放心，我们一定会努力贯彻领导的指示，坚定维护广大人民群众的切身利益。”

　　“辛苦两位，有什么情况，跟我说一声，我好及时跟领导汇报，不打扰两位，你们忙。”


第一百三十二章 瞄准便利店

　　“这还有点凉。”早上六点，能听得到远处的喧闹声，但别墅区里依然很静谧，睡眼惺忪，有点萎靡不振的冯一平，抹着露在外面的胳膊，嘟囔了一句，没办法，他就是怕冷。

　　欧文依然形影不离的跟在他身后，至于文华两兄弟，算了，还可以长身体，大早上的，就让他们多睡一会吧。

　　还在院子里拉伸身体，他以为自己的眼睛看错了，眯了一下再睁开，没看错啊！她不是很少这么早起吗？

　　火红色的法拉利滑到门前停下，车窗摇下来，看起来神清气爽的金翎提着两个大袋子走下来，“早点回来吃早餐，放心，这会都是热的。”

　　“都有什么。”冯一平一边压腿一边问。

　　“回来就知道。”金翎还卖关子，笑着回自己家。

　　冯一平至少闻到了两种味道，“不知道开法拉利去买油条和葱油饼，是非常容易拉仇恨的吗？”

　　……

　　可能像冯一平这样，坚持采用跑步这样原始的方法晨练的富豪太少；又或者是现在还太早，再或者是这个别墅区太高端，里面的人，都希望别人能尊重他们的隐私，所以也特别尊重他人的隐私；又或者是骄傲的上海人，不太承认他首富的地位，冯一平绕着跑了一个大圈子，至少四公里的样子，没碰到一个人上来搭讪的。

　　这样挺好！

　　慢跑的时候，他脑子可没闲着，一直在想，马闻晢家里，接下来会有什么动作呢？

　　他可不会天真的以为，对方会因为他态度坚决而偃旗息鼓，这可不是别的事，是冯一平坚持要把马闻晢送进去关几天。

　　指望他那样背景的家庭，一上来自觉的捏着鼻子低头认怂，不太现实。

　　何况不管是金副省长转告的，还是昨天江明凯看到和听到的，自己的态度可不那么和气，他们就是肺没气炸，也会有一肚子恶气，这口气他们会憋着不出？

　　怕是怎么也得交锋几个回合，领教他冯一平的手段后，才会再一次有跟他谈的意愿。

　　那么，他们可能会有那些手段呢？

　　冯一平首先排除了区政府这一级会找麻烦的可能性，这儿，可不是一般的地，是改革开放的前沿阵地，是改革开放的试验田，区政府怎么也不会无端找投资商的麻烦，那样是自己跟自己过不去，而且影响太大。

　　那么，他们会从那些地方下手？

　　他想来想去，觉得对方只有从工商税务上找麻烦。

　　一般而言，任一个公司，只要被工商税务这样的部门盯上，那多少总会有些问题。

　　包括一直在满世界宣扬自己社会责任的那些世界知名企业也一样，比如微软、苹果，包括后来的谷歌、脸书等美国的高科技企业，都把海外的很多收入，都汇总到爱尔兰这个避税天堂，并不转回美国国内。

　　这些，是游走在灰色地带的合理避税手段。

　　国内企业同样也如此，我们的税法和税收部门，在实际工作过程中，总有一些不明晰，或者有争议的内容，这些部分，正是国内企业合理避税的前提。

　　但是，如果主管部门较真，或者干脆有争对性，那么合理避税和偷税漏税，有时候还真不好界定。

　　但是这一点，冯一平同样不在乎，就是把嘉盛放在放大镜下观察，他也不在乎。

　　呵呵，在上海这边的大多数业务，现在还在减税或者免税的优惠期内，该交的税，现在连合理避税都没有，你怎么可能差到问题？

　　想从这些地方找自己的麻烦，呵呵，那还真找不到麻烦。

　　呵呵，这就是行得正，坐得端的好处，咱不怕查。

　　而且嘛，以冯一平和嘉盛现在的实力和影响力，想来阴的，那同样不现实。

　　也就是说，对方不管做什么，顶多就只能像苍蝇一样嗡嗡一阵，不可能像蚊子一样，还能在他身上吸点血。

　　……

　　“怎么也不洗一下？”金翎皱眉递过来一块毛巾，“快擦擦。”

　　“吃饱了才力气洗澡嘛，”冯一平快步走进餐厅，“哟，这么丰盛。”

　　餐桌上摆的满满的，南翔小笼包、弄堂混沌、羌饼、萝卜丝饼、油条、蟹壳黄、粢饭、包脚布、老虎脚爪、米饭饼……

　　还有豆浆、豆花、牛羊肉汤……

　　“看来今天你是难得起了一个大早，你这是跑了多少地方啊？”

　　“今天啊，兴致不错。”金翎难得的穿着一件围裙，端着最后的一样走进来，那是一大盘排骨年糕。

　　“辛苦了，”冯一平左手一个包子，右手一块羌饼，“我去叫那兄弟俩起来，”其实心里却有点不太厚道的吐槽，“这家伙，应该是从小条件太好，你就甭指望她能持家有道。”

　　不过，他自己也觉得这有点太过苛求，哪方面都优秀的女孩子，估计不存在。

　　哎，自己操这心干嘛，金翎将来又不会为自己持家。

　　……

　　“这些是早餐？”文华兄弟俩看着那一大桌子，惊讶的问。

　　“是的，金总专程起大早买的，快吃。”

　　“可是，她平常不知是吃牛奶面包鸡蛋的么。”文辉小声嘀咕。

　　“快吃。”文华在桌子底下踢了弟弟一脚。

　　……

　　“我们特意给各公司强调了，最近一段时间，各方面一定要更加注意，让监察部加强自查和自纠，同时让所有的公司，都确保不会发生安全事故。”

　　冯一平坐在方颖芝办公室里，听她汇报一些准备手段，虽然已经分析过，对方可能的手段，对自己完全没用，但是，在这个很多人做人都没有下限的年头，多做一些准备，总是好的。

　　反正听了昨晚金翎的那么多话以后，冯一平是更不可能轻易放过那小子。

　　他们不会让冯一平这么轻易不放过，多少总得较量几回合。

　　“一平，你怎么了，很累吗？”看着冯一平接连打了两个哈欠，方颖芝问。

　　“没事，早上吃得太多，你继续。”

　　“从昨天开始，我和行政部一起，把区里和市里的相关职能部门的领导，又联系了一遍。”

　　“还有媒体方面，行政部这两天也在跟各报社联络，昨晚宴请了一批，今天中午还有一批。”

　　“因为你的重视，还有你的影响力，我们跟几大门户网站在本地的办事处，关系一直不错，如果有需要，也可以得到他们的支持。”

　　“嗯，”冯一平点点头，“在跟媒体打交道的时候，也要注意把握一个度，我们是要重视跟他们的关系，但是，也应该要清楚，对媒体来说，我们嘉盛，也是他们需要重点关注的公司。”

　　“一定程度上说，我们对媒体，也是稀缺资源，他们自身，也有和我们搞好关系的必要。”

　　“所以，跟媒体界打交道，可以热情，但不是巴结，可以送纪念品，但没必要送重礼。”

　　“好的，我记住了。”

　　“所有的这些安排，以及虽然几率不大，但还是有可能因为这事需要协调的政府方面的关系，都不要麻烦金翎，好吧，你总负责，你解决不了的，汇报给我，我自己去协调，或者让周总过来协调。”

　　这些事吧，冯一平反正现在不太想让金翎触及，让她参与这样的事，对她来说，是一次次的让她想起过去那段不堪回首的经历。

　　……

　　冯一平这边还在各种布置，那边，落实领导要求一定要快的两个部门，已经麻利的付诸了行动，上午，几支精干的调查队伍正在快速组建，处室的负责人，和监督检查的专家，则在紧锣密鼓的开会研究，究竟该以哪一块，作为突破口？

　　在全卖呢分析了嘉盛在上海的业务构成后悔，到午饭前，他们已经得出了结论。

　　下午，已经组建好的队伍准时出发，他们此时已经有了明确的目标，经常举办各种促销的有佳便利，是他们重点调查的对象。


第一百三十三章 好像没那么容易

　　就好像企业在注册的时候，总是会把自己的经营范围注册得尽量多一样，国内的不少部门在成立的时候，也总打着和企业经营者一样的算盘，总是尽量多的往自己篮子里揽菜。

　　不过，企业经营者到后来会发现，经营范围里注册的很多项，后来根本就用不到，压根就是多余的，但对这些机关来说，揽到篮子里的权利，就没有一项是多余的。

　　虽然有时候，他们不想用那些权利，但是总会有该用想用的时候。

　　比如，对涉嫌价格欺诈这事，发改委以前没什么动作，都是由工商部门在管，但是现在，它比工商局还积极，而且也做得卓有成效，甚至大有把工商部门从这里挤出去的趋势。

　　就像后来，在反垄断领域，它差不多把商务部挤出去一样。

　　……

　　金杯车里气氛很轻松，被抽调来调查的这些人，普遍很高兴，小心谨慎的坐在单位，随时接受各级领导的审视，哪有出外公干舒服？

　　而且，所有的人都认为，这事，哪有什么挑战性？

　　就看会不会找上你，就看较真不较真而已。

　　只要较真的找上一家，那肯定没有没问题的，今年，他们连国际连锁的那些大卖场都处罚过，还处罚过不止一次，何况国内的这些连锁店？

　　它们的管理水平和层次，哪能跟那些国际连锁的集团比？

　　当然，这些人也都知道，没有举报，就找上有佳和怡佳，那肯定有原因。

　　一般来说，他们不可能监督所有行业的价格情况，每一段时间，都会有一个重点检查和整治的领域。

　　比如前一阵的重点，就是中药材和中药饮品行业，最近，则是集中在通讯领域，和今天要调查的这两家公司，完全不搭边。

　　今天参与调查的人也都知道，这两家公司，都是首富冯一平名下的企业，但那又如何？

　　他们可是国家机关的工作人员，是依法行使自己的职权。

　　而且，对那遥不可及的首富来说，自己的上司，更为实际。

　　首富又怎样？会给自己发一分钱的工资吗？把上司交待的事做好，不但有工资，还会有奖金哦，说不定，工作到位，礼也到位，还会有提拔的机会呢！

　　所以，这些办事员才懒得管这究竟是谁的企业呢，反正领导让查谁，他们就查谁。

　　“你猜，我们几个小时会查出问题？”后排的一位问身边的同事。

　　“下午下班前吧，”同事敷衍了一句，扶着第二排座椅的头枕，够着头问坐在副驾上的带队负责人，“你说呢左科？”

　　因为这是领导亲自下达的任务，这一次带队的，自然是业务能力最强的干将。

　　经验丰富，只要出手，就绝不会无功而返的左科，也不认为这次调查工作有什么难度，“还是大意不得，这次工作的性质，大家都知道，所以我们一定要打起十二分的精神来，争取把这事办得最漂亮。”

　　“所以，这一次的调查，我们的目的，不是查出问题来，而是要看能查出多少问题来，大家明白吗？”

　　“放心吧左科，”“绝对没问题。”

　　一干人等恨不得拍着胸脯保证。

　　“好了，前面这一片，小刘，小叶，你们俩负责，记住，一定要扎实，也不要贪功，先由简单的来，第一天，我们一定要拿出一些成绩来反馈给领导。”

　　根据事先就分配好的片区，车上的人一个接一个的下，左科是最后一个，他就负责CBD附近的那几家，刚好离冯一平他们的办公楼不远。

　　……

　　这是CBD里很平常的一家有佳分店，虽然是抱着调查的目的来的，但是左科不得不承认，有佳在国内这么成功，不是没有道理的。

　　就从店面形象来说，就比其它那些便利店高端很多，不管是色彩还是字体，看行去可以用一个词来形容，那就是，“舒服。”

　　如果专业点说，那就是“协调。”

　　店员的服务态度也很到位，现在值班的，虽然是一个小伙子，但看上去干干净净，清清爽爽的，说“欢迎光临”的时候，笑容也很阳光。

　　不过，再阳光也没用，左科像一个普通的购物者一样急匆匆的走进店里，朝空气里点了点头，直奔货架而去。

　　几分钟之后可以出去呢？他看了看着约莫70平的店面，在心底笃定的定了一个时间，就三分钟吧！

　　随手拿了一瓶水，左科在货架里慢慢的走动着，尤其注意那些由促销标示的商品，但是，一分多钟过后，左科没有之前那么轻松，居然还没有发现一处明显的问题？

　　心里定下的三分钟时间过去，左科的神情渐渐凝重起来，这不可能吧，就是在那些大型的商超，他只要在几排货架里走一圈，发现一个问题，那是一点问题都没有，但是现在，他都快把这的货架转完了，居然连一个明显的问题都没有发现。

　　这不科学！

　　收银台后的小哥，这会已经麻利的接待了好几拨顾客，见左科还在里面，还抽空小跑着过来笑着问了一句，“你好先生，有什么可以帮到你吗？”

　　“你忙，我自己看看就行。”左科挥了挥手。

　　没问题，我还不信了就？

　　小伙子也不以为意，开店做生意，奇怪的人见得多了，左科还不算是最怪的，“那我不打扰，有需要请随时招呼我。”

　　左科这会已经无暇他顾，在跟那一个个价签较劲，在跟那一个个PPT较劲，最主要的，是在跟自己较劲。

　　那些业务覆盖了6大洲的大型跨国公司的商超，自己都是立马就能查出问题来，这个只在国内的连锁的小便利店，会这么规范？

　　十分钟过后，左科的脸色已经有点发青，依然一无所获！

　　他这会有点顾不上掩饰，反复的绕着正对着门口的那一堆集中促销的商品打量，“服务员。”他招招手。

　　“您好，请稍等，”小伙子送走一位顾客，跑过来问，“您好，有什么……”

　　“这个纸巾，”左科指着正在促销的纸巾问，“我记得，它原价好像是3块8吧。”

　　这种纸巾，现在价签标示着原价每包4.9元、现价每包3.45元。

　　“对不起先生，可能您看到的不是这个品牌，这店里每一样商品的价格，不查电脑，我都记得很清楚，我很确定，这种原价就是4.9元。”

　　“你确定？”左科盯着他问，其实所谓的原价3块8，是他随便捏造的，就是想诈一诈。

　　小伙子脸上的表情，一点都没变化，“我非常确定，而且这次促销期过后，也就是明天，它又会调回原价4.9元。”

　　左科看着这个看上去涉世不深的小伙子，说这番话的时候，确实不像说谎的样子，“哦，那可能是我记错了品牌。”

　　……

　　两个小时后，左科黑着脸，从第四家有佳分店走出来，好像再也没有去下一家店调查的兴致，坐上金杯，看着刚调查的那家店，不时人进人出的，生意很好的样子，开始给其它人电话，“有什么发现吗？”

　　其实，从这两个小时内，调查队的没有打来一个电话，他就有一个预感，果然，根据墨菲定律，他的预感很准确，队员们，再也没有下午出发时的那般轻松，都有些紧张，紧张里还带着些不可思议的感觉。

　　“不好意思左科，我暂时没有任何发现。”左科能从电话里听出那些人的心虚，他们肯定以为，其它人应该已经有了发现。

　　“继续调查，一定要小心仔细，6点钟我们汇合。”

　　他烦躁不安的合上手机，看着不远处人来人往的商业街，觉得非常不真实，难道是最近压力太大，导致出现了幻觉？

　　不然怎么可能会发生这样的事情。

　　拜托，这只是一家在国内连锁的便利店，都还没有上市好不好？

　　……

　　6点钟，一车人在一家咖啡馆汇合，左科一个一个的看过去，第一个被他看到的人都站了起来，“对不起左科，下午我暂时没有发现任何问题。”

　　说完这句话，他敏锐的感觉周围的气氛有了变化，同事们好像都有松了一口气的感觉，也许是因为自己这次，对他们构不成威胁吧，或者是，他们也只发现一两个问题而已，也就比自己好那么一点点？

　　但是，看着同事们迎着左科的目光，一个比一个轻松的摇头，他呆住了，怎么可能？

　　“连误导性的价格标示都没有？”左科忍不住拍着桌子问。

　　“对不起，我们没发现。”大家互相看了看，都觉得这很不可思议。

　　实在是价格欺诈这事太寻常，而且大多数人都应该经历过。

　　比如，有虚构原价的。

　　后来大家都在网上购物的时候，不少人应该在这方面中过招。

　　惯用的伎俩是，把原价抬高，以显得促销价很给力，吸引你剁手。

　　这就是刚才左科在店里诈那个小伙子的用意。

　　那种纸巾，标着原价4.9，现促销3.45，那就是打了7折，但如果原价真是左科所说的3.8，那这个折扣，真算不上什么。

　　当然，这种方式比较经典的一种表现形式，可能就是你家小区附近，那个一直在用电喇叭喊着，“店面到期，库存牛仔裤跳楼大甩卖，原价一百八，现在统统八十。”的商家。

　　还有低价把你吸引过去，但是依然按高价结算的。

　　有些细心的人在超市就会碰到这样的问题，收银台显示的结算价，比货架价签上的结算价要高。

　　当然，能发现这事的人，肯定是极极少数，大多数人了不起看看单子上的东西有没有算重复，谁还记得那一大堆东西的标价？

　　除非刚好出问题的那样商品，恰恰是你特别在意的。

　　还有一种表现方式，是不履行价格承诺。

　　比如一样东西，它宣传的单价是33，结果结算价是35。

　　最后一种，也是最容易发现的，也就是刚才左科问到的，误导性的价格标示。

　　这个很常见，比如有一天，你惊讶又欣喜的看到，新建的那个楼盘上面，挂着大幅的广告，“均价8000。”

　　这相当于是腰斩了还不止好不好，就在你激动幸福得快要晕眩的时候，你离它近了，然后赫然发现，那金灿灿的8000脚跟那，有一个小小的、不起眼的“起”字。

　　或者是在超市，看到老火腿的价签上，用大号字体标着“16”，旁边用小号字体标着“8.0”，16块8，这么给力？你以为总算捡到了大便宜，但是结算的时候才发现，特么的不是16块8，是168！

　　……

　　以上种种，都是很常见的价格欺诈的表现形式，在有些地方，比如一些大型的商超里，这几种形式都有，而且几乎是处处可见，他们今年已经处理了多起。

　　处理意见，一般都是责令改正，没收违法所得，并处违法所得5倍罚款；没有违法所得的或无法计算违法所得的，最高处以50万元的罚款。

　　左科本以为，看样子，这一次可以实现50万处罚零的突破，但是，今天还真是见了鬼了？居然连500、5000的处罚都找不到依据。

　　价格欺诈最常见的几种表现形式，在有佳统统都没有发现。

　　这几位都觉得三观都动摇了，难道在不知不觉中，我们国内的连锁店，已经成了世界连锁行业的良心？

　　很多地方都是不患寡而患不均，既然大家都没发现问题，办事员都轻松了起来，一位一抬头，刚好看到一辆少见的车慢慢的从窗前驶过，“哎，看，迈巴赫！你们说，冯一平不会就坐在里面吧。”

　　“真有可能，这车好像全市也没几辆。”

　　左科现在没有闲聊的心情，“对不起处长，今天我们暂时没有任何发现。”


第一百三十四章 他们赚钱我高兴

　　他们看到的，还真是冯一平的车，他这是在去赴宴的路上。

　　今天晚上，他必须要去赴宴，宴请的对象，是区政府的领导，他现在既然从幕后走到了前台，这样的关系，其实也很有必要维护一下。

　　在国内经商，政商关系，始终是要优先处理的关系。

　　就连那些大牌的国企，自己也有品级，到了地方，同样也要拜码头，由此可见一斑。

　　当然，不同的人处理这样的关系，会有不同的目的，冯一平没有其他那些杂七杂八，不可对人言的目的，他只想跟这些领导认识一下，见见面，不至于以后打电话的时候，还要自我介绍一大通。

　　附带的目的，也不是没有，他不奢望政府能给自己大开方便之门，但至少，也不要添加额外的阻力。

　　……

　　“你没必要勉强自己的。”金翎知道他最不喜的，就是跟官员打交道，也大概猜得到他最近在和方颖芝商量什么事，说起来，还是跟自己有关。

　　“你别多想，这些事，我迟早都要做，不可能一直让你在前面担着。”

　　“再说，以前还好，我还在上学，现在已经全面负责，也该去主动拜访一些人，不然，不是显得我太托大？”

　　人在江湖，身不由自，其实越处高位，越是不自由，哪能事事都由着自己的性子？很多时候，再不想做的事业得做。

　　“你如果真能这么想，那自然挺好，”金翎一副我有些欣慰的样子，“我知道那你不想和官员过从甚密，但像以前一样不是不得已，就老死不相往来，那也不好，我们总是有很多事需要经过政府。”

　　“明白，以前没做的工作，以后我都会补起来。”

　　“好消息是，这边的领导，跟其它大多数地方的领导还是有很大却别，务实、直接，没架子，跟他们打交道，会比较轻松。”

　　“那就好。”冯一平也送了口气。

　　他不想跟那些领导打交道，主要是因为有些官员，身上的官僚味道太重，总喜欢听恭维话。

　　但冯一平虽然看起来是一个随性的人，其实，他身上一直多少又有点傲骨，哪怕他原来只是一个小中产的时候，这点穷讲究也没丢下，跟人相处时，不愿意低声下气，因此，他觉得陪有些官员应酬，真的是，别扭又辛苦，别提多累了。

　　更别说现在，好歹也是个首富，架子在这，更不想低声下气。

　　当初和郑佳怡他妈打交道的时候，感觉就挺不爽的，但是，那会再不爽，看在郑佳怡的面上，也不好表现出来，而且那会自己公司实力还太弱，需要方市长的关照。

　　他接触的其它领导，都是省部级起，那个级别的领导，真是架子大到没架子的人，席间绝不会充斥着阿谀奉承的话，他们说话也不会玩什么莫测高深，反倒更直接，因此跟他们在一起，只会有压力，但不会觉得别扭。

　　……

　　晚上这餐饭，嘉盛也是下了点本钱，包下了一处高尔夫球场附近的会所。

　　这家会所的特色就是，占地面积不小，但是建筑面积不大，只有一栋地上三层，地下一层的欧式小楼。

　　周围绿树掩映，场间绿草如茵，中间的这栋三层小楼，从外面经过的人，根本就看不到。

　　楼说是有三层，其实加起来，一共只有5张桌子，真的是冯一平这样的人，宴请政府的那些人最好的去处。

　　方颖芝和行政部的人，下午就在会所里忙碌，见冯一平的车开过来，亲自过来开门，“一平，都准备好了。”

　　“真是个好地方啊。”这地绝对是闹中取静，而且非常隐秘，难得的是，小楼左边刚好有一条河流过，顺着河，用棕色的木料修建了一处亲水台，上面摆着几套藤制的桌椅，旁边还有竹木屏风挡着，格调真是极高的。

　　只可惜，这样的地方，十年后的十八大召开以后，估计很难再经营下去。

　　冯一平没有进小楼，而是朝亲水台走过去，“我怎么觉得这看起来有些眼熟呢？”

　　他拿起一把藤椅一看，果不其然，真是自己嘉盛家具的出品，“呵呵，还真是。”

　　“这地方不错，我喜欢。”

　　“得意吧！”金翎笑着说。

　　她很熟悉冯一平的这副模样，谈笑间，敲定一笔大生意，也不见得他有多雀跃，但有时，比如现在这样的一点小事，又会让他很高兴。

　　不过，金翎还是比较喜欢他的这副样子，这应该就是所谓的真性情吧。

　　“是得意，”冯一平指着藤椅说，“这东西，叫葛藤，别说你，估计颖芝也不知道。”

　　“以前，因为人太多，别说靠山吃山，我们村附近的山上，想去砍柴，连粗点的灌木都少见，除了茅草之类的，漫山遍野的就是这种葛藤。”

　　“可是这东西就是利用不起来，它的叶子，连牛羊都不太喜欢吃。”

　　“你说砍下来做柴烧吧，别说不好烧，关键是很难砍，里面的蛇还不怕，不小心碰到个马蜂窝，那是很要命的。”

　　“而且这些藤胡乱交缠在一起，就是找到它们的根，给砍断了，也很难把它抽出来。”

　　“现在，不止我们一家，镇里还有其它的一些小作坊，或者规模不大的小厂，也在用它制造各种家具，嘿嘿，这玩意都变成了宝。”

　　“村里的那些没在厂里上班的老人家，每年靠割这个，都能存下来不少钱，年景好的时候，不比以前一家人的收入少。”

　　“我听我爸说，镇里的农技部门，还计划引起一些其它品种的葛藤进来，人工种植，还花钱引进葛藤，这样的事，以前哪想得到？”

　　“我感觉你老家的那些乡亲多收入一千，比你自己多赚一千万还要高兴。”金翎还就是喜欢他这样子。

　　“也没有那么崇高啦，不过，老家的乡亲，能又额外多项收入，我还真是很高兴，所谓独乐乐，不如众乐乐嘛。”

　　这种心情，小时候家境也不好的方颖芝能体会，但是，她扪心自问，如果自己和冯一平易地而处，她还真不可能像冯一平这样，其它人赚钱，比自己赚钱更高兴。

　　她接了一个电话，“一平，金总，区领导快到了。”

　　“那我们去迎一迎。”

　　……

　　冯一平和金翎，带着嘉盛的一干人等在楼前，一流别克鱼串驶入，当先的两辆车上，下来的正是书记和区长，“呵呵，冯总，你可是个大忙人，所以，我们今天可是带了不少职能部门的人过来亲眼见见你，顺便打打土豪哦。”

　　“叫我一平就好，”冯一平欠身跟他们握手，“是我做得不对，应该主动登门拜访各位领导的，惭愧惭愧，今天很荣幸认识各位领导，改天一定一一登门拜访。”

　　“另外，也希望我的这副尊容，不会让大家失望。”

　　“怎么会，这么精神帅气的小伙子，我看，比那些明星还要亮眼嘛。”书记握着冯一平的手，笑着对区长说。

　　“那是，我们冯总可是世界青年的创业偶像。”区长笑着说。

　　“不敢不敢，叫我一平就好。”

　　“那好啊一平，你要有个思想准备，难得碰到你，我们今天来，可不止吃你一顿这么简单哦。”区长拍着他的肩膀说。

　　“好说，但凡是领导吩咐的，我一定照办，两位领导请。”

　　一二把手先进楼，冯一平依然站在楼前，由方颖芝陪着，跟区里各职能部门的负责人握手，交换名片。

　　要说，区领导的这个安排还真是贴心，今天来的人，绝对可以召开一个扩大的区长办公会，帮冯一平省了好多事。

　　……

　　他们这里笑意盈盈，宾主尽欢，另一处地方，此时则是阴云密布，气氛凝重。

　　价格管理处和价格检测监督处两个部门，到现在还没下班，刘、方两位处长，面沉如水，看着眼前低着头的十几位手下，“一个问题都没发现？”


第一百三十五章 宴请

　　会所一楼大厅，冯一平站在场中，微微朝四周点了点头，“很荣幸能请到各位领导莅临，再一次请各位领导见谅，之前没能亲自拜访各位，我先敬各位一杯茶，向大家赔罪。”

　　“在各位领导面前，我也不好说是因为太忙，主要是因为那是我还是一个学生，真得以学业为重。”

　　“这也不是标榜我爱学习，也是被逼的，在商场上走到现在，成就一般，但是遇到的挑战却不少，我个人能力一般，不努力充电，有些工作还真不能处理。”

　　“趁各位领导难得的都在，我想啰嗦几句。”

　　“我们都知道，上海，是中国的经济重镇，可以说是中国经济的一极，对上海，我们公司也非常重视，除了投资，我们金总常年坐镇上海，我们诚挚的希望，能在上海，能在东南发展好。”

　　“我们也同样诚挚的希望，能为社会创造更多的财富，能创造更多的就业机会，能完成更多的税收，能为老百姓，提供更多，更优质的服务，当然，在这些方面，我们还做得很不够。”

　　“但我们会持续努力，也希望各位领导，能抽空监督和指导我们的工作。”

　　“我这真不是客套话，虽然我们自认为，我们公司的管理水平，还算是不错，但是，我们也知道，这几年，公司扩张太快，有些方面难免会跟不上，因此，我们真挚的希望，各位领导能抽空监督我们的工作，欢迎各位领导指出我们需要改进和提高的地方。”

　　“我们公司最大的一个优点，就是年轻，我们听得进意见和批评，我们也知道，相比表扬和夸奖，批评能让我们走得更远。”

　　“因为年轻嘛，所以我们可能会有些激进，或者说有些不知道天高地厚，从一开始，我就把公司定位为一个国际性的企业，我们希望，嘉盛未来能够在全球范围开展业务，只有现在把基础夯实，打牢，将来才能更适应，走得更稳健。”

　　“因此，我诚挚的希望，各位领导能抽空关心嘉盛，多帮助嘉盛，做得好的地方，我们不要夸奖，做得不好的地方，希望各位领导能够指出来，多谢！”

　　他的这番即兴发言，可以说是出乎多数人的意料，怎么听上去，不像是求关照的意思？

　　当然，在场的这些最低是处级的领导，听惯了各种官样文章，冯一平话里的那股自信，他们能真真实实的感受到，自然也能听得出他话里的重点，虽然他说的是，希望大家多批评嘉盛，但说到底，还是希望大家能多帮助嘉盛。

　　“冯总，哦，一平的这番话，真是让我耳目一新，”书记拍着手站起来，“相信大家跟我的感受一样，一直以来，我们听到最多的，就是各种求多关照，这还是第一次听到让我们多批评的。”

　　领导发言，大家自然都得笑。

　　“这可能跟一平刚走出校园有关系。”

　　“不过，我却是从他的话里，听到了很多的东西，有雄心，有自信，有坦诚，我想，正是因为这些特质，才早就了今天的嘉盛。”

　　“一平说得很对，在这个全球化进程越来越快的时代，我们就是不想着跨国发展，将来也会面对来自国际的竞争，现在把自己的基本功练扎实，那没什么不好的。”

　　“我们应该要满足他的要求，老孟，你说呢？”他把主导权交给区长。

　　“我们一定会尽力帮助嘉盛这样有追求的公司，当然，如果嘉盛能在我们区投资更多，那就更好啦！”孟区长笑着说。

　　“肯定的，我们有一系列的计划。”冯一平站起来表态。

　　“还有啊一平，好像你的国际化，进展得很好嘛，在美国就发展得不错，我们都知道你最近在美国的那些动作，又一次让不少人，见识了我国青年一代的厉害嘛！”

　　“领导过奖，菜已经上齐，请各位领导入席，也是难得有机会请大家一次，千万不要客气。”

　　……

　　三楼的包间里，墙上挂着大幅的油画，墙边，摆着两张看上去有点年头的欧式柜子，上面放着欧美神话人物造型的金色烛台。

　　关掉了中央空调，四面的窗子打开着，清风徐来，里面还有青草的香气。

　　棕色地板正中，铺着一张厚厚的提花地毯，上面摆着一张铺着白色蕾丝桌布的长条桌，冯一平和金翎，跟两个区领导相对而坐。

　　“先敬两位领导两杯，感谢两位领导一直以来，对我们工作的支持和帮助。”

　　“别，”书记摆摆手，“一平，酒随意就好，我们都知道，你酒量一般，很少陪人喝酒。”

　　“一平，我们可是有好多事想跟你商量，你别是想着借机先把自己灌醉吧。”区长也说。

　　“酒量再差，这第一次给两位领导敬酒，一定要有诚意，我先干了，领导随意。”

　　冯一平很爽快的连喝两杯，把杯底都亮出来。

　　“你这是，逼我们喝酒啊。”两位领导好像很为难的样子，然后轻轻松松的也把杯中酒喝个干净，对他们来说，这点酒，真不算什么。

　　当然，他们这也很给冯一平面子。

　　“一平，”区长先发问，“硅谷，我们也去过不止一次，虽然前两年，那里有些萧条，但是，我们都清楚，随着科技的飞速进步，那里未来的发展，会越来越不可限量。”

　　“我们的张江园区，也一直立志成为国内的硅谷，十多年发展下来，虽然也有长足的进步，但跟美国的硅谷，差距依然巨大，在这方面，你有什么看法？”

　　“既然领导问起，我就班门弄斧的说一说我的看法。”

　　“目前，全球影响力的科技创新中心尚无‘门槛’标准，但美国硅谷犹如全球科技创新中心的标杆，创新魅力四射，是无数创新创业者心中的‘圣地’，从我个人的角度看，它有一项其它竞争对手很难超越的优势，那就是人才。”

　　“我们不得不承认，在美国的硅谷不算拔尖的人才，放到世界的其它地方，都算得上瓜顶呱呱的。”

　　“这些人才，推动着硅谷的科技水平，每18个月，就迈上一个新的台阶。”

　　“而这些人才，主要来自硅谷的高校。”

　　“论条件，上海不比旧金山差，张江更是不在硅谷之下，我们的短板，还是人才贮备，要想赶上硅谷，我们的高校必须提升科研水平，提升科研的含金量，而不是总是采用跟随态势，人有我才有，人没有我也没有，甚至人有我没有。”

　　“在此基础上，还要想办法吸引全球其他高校、其他科研单位以及企业的人才能够向上海聚焦。”

　　“尽管和硅谷比，上海现在还有诸多差距，但我相信，我们这，肯定是国内最有可能成为‘硅谷’的创新高地。”

　　非诚勿扰的电影，还要过几年才能开怕，所以那句“21世纪，最稀缺的资源是人才”那句话，还没有广泛流传。

　　“人才啊人才，”区长念叨着，自己喝了一口酒，看着冯一平，“要是能多几个像你一样的人才就好。”

　　“领导您过奖，我知道自己又几斤几两，国内比我优秀的人，多得是，只不过我比较幸运而已。”

　　“呵呵，我们就当你幸运吧，至少从目前来看，一平你做的事，无一例外，全部都取得了成功。”

　　冯一平听着书记这话，好像话里有话的样子。

　　果然，区长马上接下去，“我们知道，你在硅谷新投资了一家纯电动汽车公司，我们相信，这个项目，一定也能成功，不管是从能源、环保，还是排放的角度看，这样的项目，都是我们区非常欢迎的项目。”

　　“所以，我们希望，目前的研发工作，有一部分，是不是可以转到我们这里？另外，对汽车公司来说，国内总是很大的市场，想来以后特斯拉也要在国内建厂，我们也希望，你能第一时间考虑我们区。”

　　“研发的事，我认为是可以的，不过，我需要征求其它股东的意见。”

　　“至于将来在国内建厂，那是一定的，我也希望能建在浦东这块热土上。”

　　“我在国内很多地方都有投资，我想我有这个资格说，浦东，是国内最好的投资地。”

　　这样的话，冯一平说起来特别真诚。

　　区长看了书记一眼，“虽然你这些话，都很虚，不过，呵呵，有这个表态就行，我们可是一定会都记着的。”

　　“在领导面前，绝无虚言，干。”冯一平举杯。

　　“接下来，我们谈点实在的，一平，小金你们都在，我们想具体听听，接下来嘉盛在上海会追加多少投资？”


第一百三十六章 料敌机先

　　“我们目前在上海，主要是新区，累计投资额，我看了最新的数据，已经超过15亿人民币。”

　　虽然最大的一笔投资，是一开始的那1亿美元，但是后来陆陆续续的投资，主要有近500家便利店，20多家快捷酒店，家具、婴幼儿用品、家纺三块，一共超过10家的专卖店，还有集团旗下所有公司在这边的分公司，两家研究中心，以及另一个大项，锂电池生产基地……

　　累计加起来，其实也接近一亿美元。

　　这也是这两位领导如此客气的原因之一。

　　“接下来，除了已经上报的锂电池生产基地的扩建，锂电池研究中心、玻璃研究中心，我们也将进一步增资，招聘更多的研究员，加上便利店、快捷酒店的正常开店计划，财务部门预估，到年底前，至少会再增加三亿的投资。”

　　“到明年初，嘉盛大厦投入使用以后，我们会在上海再设置一个软件研发中心，至少也是千人级别的规模。”

　　“这样算下来，不超过04年3月份，我们在新区的投资，总共将超过20亿元。”

　　“如果对其它的公司来说，这确实不少，但是对你和对嘉盛来说，这可有点诚意不足啊，”区长说，“你看看你最近在国外，动辄就是5亿美元、1亿美元这大手笔，在我们这，这算起来，从现在到明年3月，不过6000多万美元，这差距太大。”

　　区长摇头，“这和你说的重视在上海的投资，不太相符。”

　　“而且，你看看，你在你们省城投资的一家公司，已经在纳斯达克上市，你在首都的公司，同样有一家也在纳斯达克上市，那在我们这呢，难道没计划？”

　　什么是最牛的推销员？这就是最牛的推销员，要你钱也要的如此理直气壮，不依不饶。

　　“在其它的地方，一平你的嘉盛，步子都能那么大，为什么偏偏在我们这，这么谨慎？”

　　冯一平想了想，“我承认您说的对，不过两位领导，这跟步子大小没关系，没办法，我在老家长大，又是在首都读的大学，所以在那两个地方的投资，自然会多一些。”

　　“你也承认厚彼薄此了吧，那你现在就在上海，更应该要弥补这个不足，你看看我们上海，各个领域的发展，至少都走在全国前列，这么多投资机会，你不能这么坐视。”

　　“你也不用哭穷，我们知道，你们虽然刚借了一笔巨额贷款，但是，嘉盛其实并不缺钱，对不对？如果缺也没关系，我们可以跟银行牵线。”

　　书记碰了碰区长，“哪还用我们跟银行牵线，只要放出这个消息，银行怕是会把他们的门槛踩断。”

　　“对，总之，你们不缺钱，上海不缺项目，难得碰到你一次，你一定得表现出诚意来。”

　　他们说的没错，嘉盛现在是缺钱也不缺钱，缺的是美元，不缺的是人民币。

　　“其实，我还真有个项目，不过，这个项目最终是否能落地，目前看还存在一定难度。”

　　“说说看，你看好的项目，一定不错。”区长表示很有兴趣。

　　“我在想，上海是个汽车大市，随着老百姓生活水平的提高，汽车的产销量也会越来越高，至少双双过千万，现在看来，不再是一件困难的事情。”

　　“而现在的趋势是，汽车导航将会越来越普及，不仅如此，随着科技的发展，以后我们对地图的需求，特别是电子地图的需求，将会越来越高。”

　　“两位领导可能没有留意，我在美国，投资了美国实力最雄厚的电子地图公司NAVTEQ，面对国内这么大的投资需求，我在想，是不是可以动员NAVTEQ来国内来成立公司？这方面，我认为不会存在问题。”

　　“目前的问题是，地图和测控领域，在我们国内，属于管控行业，所以，我原来一直还在想办法，今天刚好两位领导都在，如果能解决这个问题，这将是一个很有前途，我也非常乐意投资的领域。”

　　“不仅是电子地图，市场对汽车导航仪这样的硬件需求，也十分巨大，目前日本是世界最大的汽车导航仪生产国，我很乐意跟它竞争，也很有信心能够在竞争中占据上风。”

　　“而且，这样的电子地图公司，只要经营得当，将来不难在纳斯达克上市。”

　　没有人能比冯一平更了解电子地图在将来的重要性，精准的电子地图，可以说是移动互联网和互联网+时代的基石，这也是他去美国，首先投资的就是相关领域的原因。

　　因此，同样也没人能比冯一平更清楚电子地图的前景。

　　“电子地图？”区长沉吟了一下，“随着电子设备的普及，这方面的需求量，确实越来越大，你的顾虑也对，在国内，这确实是一个受控的行业，具体的情况我需要了解，不过，从大方向来说，这应该不是问题。”

　　“我认为，可以考虑和国内有资质的电子地图公司成立合资公司，国外先进的技术，以及外资，我们都是需要的，你觉得呢？”

　　“这确实是个办法。”冯一平点头，不过，这样的领域，即使是合资，能不能通过审批，依然存疑。

　　“这是你第一次明确提出难题，你放心，明天我就了解相关的情况，我个人还是持乐观态度的。”

　　“谢谢区长。”冯一平说。

　　“谢谢区长，说到困难，我这里还有一项，希望两位领导能帮着解决。”金翎说。

　　“金总你说。”

　　“区里能不能多给我们一些落户指标？现在非本地的大学生择业的时候，户口问题，也是他们非常重视的问题，我们已经遇到了不止一次，其它方面都挺好，但就是因为解决不了户口，所以，我们很看好的一些优秀人才，很遗憾的不能来上海工作。”

　　“这个。”两位领导是真的都有些为难，像上海这样地方的户口，始终是稀缺资源。

　　“这是个很难解决的问题，不过，金总同样也是第一次向区里提困难，那我向你保证，分配格嘉盛的落户指标，接下来一定会有提高。”

　　“谢谢，谢谢两位领导。”

　　“还有其它需要我们协助的吗，如果没有，一平，你是不是可以继续谈谈，会有什么新项目？”

　　……

　　酒过三巡，楼下陆续有人上来敬酒，刚好和两位领导也谈得差不多，冯一平告了声罪，由金翎陪两位领导，他自己到楼下敬酒。

　　楼下的四桌，气氛更为热烈，这些厅长处长们喝起酒来比楼上的两位领导要投入一些，加上菜也是好菜——所以冯一平下来敬酒的时候，看到的就是非常热闹的一副场面。

　　就是对这些领导来说，今晚这一餐的菜，也确实是好菜，好些食材，都只有今晚才有。

　　神户牛肉、澳洲鲍鱼、欧洲蓝龙虾、阿拉斯加帝王蟹这些，还是有钱能买到的，不太稀罕。

　　但是，西班牙的红虾，泰国的极品官燕，这样有钱也很难买到的东西，对他们来说，也非常稀罕。

　　“怠慢了各位，请大家见谅。”冯一平身后跟着方颖芝和行政部的一位经理，挨桌给区里各部门的负责人敬酒。

　　有了区里一二把手的背书，冯一平现在在新区的地位，谁都清楚。

　　自然，也都是一桌意思意思，没谁托大到要冯一平一个一个的敬。

　　四桌敬完，冯一平回到二楼，“赵局，能不能耽误你一点时间？”

　　区工商局四十多岁的局长连忙站起来，“冯总你说。”

　　“不好意思各位，我把赵局借走一会。”冯一平带着赵局，来到包房一角的休息区，亲自给他倒茶。

　　“赵局，不好意思打扰你。”

　　“冯总是哪里话，你独独找我老赵一个，说实话，我挺荣幸。”

　　“赵局您客气，这是我的荣幸。”冯一平非常有礼貌。

　　他一向这样，人敬他一尺，他敬人一丈。

　　“是这样的，有件事我想跟赵局您商量，我们虽然努力在做，但可以肯定的是，公司在某些方面，肯定有值得改进和提高的地方，恰好赵局您和局里的同事，都是这方面的专家。”

　　“今天单独找赵局您，是有两个想法想征求您的意见。”

　　“冯总您客气，我们力所能及的范围之内，义不容辞。”赵局答应得很爽快。

　　这自然不是没有原因的，没看到区里的一二把手对冯一平和嘉盛都这么重视吗？

　　“我想，区工商局，好不好派出一个小组，协助我们自查，帮我们纠正不规范的地方？”

　　坐在旁边的方颖芝顿时愣住了，这事，冯一平事先没有对她透气，但是，她本能的觉得不妥。

　　开公司的，大家都对工商的调查敬而远之，如果真不幸被找上了，那只得自认倒霉，总之，哪有主动让工商到公司来查的？

　　不过，一平就算以前一时心血来潮的决定，后来都被证明是正确的，他这次这样要求，有什么深意呢？

　　赵局长同样也愣了一下，这样的要求，就像是有人找打一样，他也是第一次遇到。

　　一般的企业，最怕的就是工商局要来调查，听说到这样的消息后，肯定会立即发动所有关系，取消这样的调查，嘉盛倒好，居然主动邀请工商局去查，这是自信呢，还是正话反说呢？

　　应该不是正话反说，如果真的不希望局里去调查，正常的做法，肯定不会主动提起这事来。

　　“赵局，您别多想，就和我之前说的一样，我们是真希望大家能多监督我们，大家的监督，会让我们的工作更规范，还能帮我们避免，以后在工作中，不会出现相关的错误。”

　　同时，冯一平这样做，何尝不是积极的公关，以及给自己刷上一层保护色呢？

　　既然都已经料到那边可能会从工商入手，那得，不用你动手，我主动把工商请进来。

　　主动请工商人员挑刺，和被动的受到调查，那肯定是不一样的。

　　嘉盛可以做到这么坦荡，在这个过程中，工商就是发现了一些问题，但只要不是特别严重，他们难道还好意思开具行政处罚意见书？

　　“行，冯总这么真诚的要求，我们一定配合，明天，我就让局里拟定相关的名单。”

　　“谢谢赵局，第二个问题是，局里方不方便，派出一些专家，为我们集团的所有员工，讲授工商方面的法律法规？我的很多员工，对这方面的法律，并不是太了解。”

　　这也是企业和机关打交道时，惯用的公关手段，让一些政府部门的相关人物，来为企业员工授课，几句老师称呼起来，几个作为授课报酬的信封递上去，双方的关系，马上会迅速拉近。

　　“不会白白耽误大家的时间，这样的授课，我们会按相关的规定付费。”

　　“这个更没问题，”赵局长爽快的说，“报酬什么的，不用考虑，我一定让局里最懂相关法律的同事，明天就开始备课，尽早去嘉盛授课。”

　　冯一平的要求，主要是前一个，让赵局有些耳目一新的感觉，但是，他同样有些疑虑，嘉盛，真的可以做到这么好？


第一百三十七章 替代

　　小楼门口，冯一平陪着两位领导走在前头，身后，是他的手下和两位领导的手下，嘉盛相关部门的主管，和区里各行局负责人，自觉按分管业务分组，聊得很热络。

　　相比在严肃而正规的办公室，在这样的地方交流，效果总是会更好，在办公室，他们更多的时候是官，在这，他们大部分的时候，是人，吃多了会撑，喝多了会吐的普通人。

　　当然，今晚这些领导们，没有一个喝到吐的，顶头上司在呢，又是和企业在一起，不是跟上级来的领导在一起。

　　倒是嘉盛这边，有好几位看上去虽然还算清醒，口齿也还伶俐，但脚步虚浮，看来喝得很不少，在领导面前，他们可没有冯一平的待遇，一般只能是“我干了你随意。”

　　“以后，有任何问题，都直接找我，如果你嫌通过我这边，可能效率太低，那就直接找他们。”区长指了指身后那一大溜各行局负责人。

　　“至于你说的那件事，你不用担心，我明天就着手了解相关情况，三天之内，一定会让相关人员给你一个方案。”

　　有了区长大人这个明显是带有表演性质的表态，那效果，自然是好上加好！

　　“谢谢区长。”

　　自己提出一个问题，区长大人都表态三天就可以给出答复，这其实也是给他手下竖了一个标杆。

　　虽然不一定非得朝这个标准看齐，但有了他这样的表态，向来在处理和嘉盛相关的业务方面，这些部门至少不会有意拖延。

　　“哎，要说谢，该是我谢你啊，得感谢你的大手笔投资。”区长拍着他的肩膀笑。

　　“我们也就是分工不同嘛，都是为了一个共同的目的，为你们排忧解难，其实就是帮我们自己，”书记握着他的手，“以后就不用这么见外咯，就送到这吧。”

　　旁边，他的专车司机，已经拉开了车门。

　　“您慢走。”冯一平帮着关上车门。

　　“一平啊，你就是客气。”书记笑着说。

　　冯一平相信，区政府的风气，再怎么务实，能得到书记和区长今天这样支持的企业，肯定还是不多。

　　既然领导都这么给面，这么给力，冯一平客气一些，恭敬一些，也是应该的。

　　说起来，今天在场的所有人中，包括会所的员工，从年龄上看，冯一平是最小的一个，而且一向表现温和，别人不摆架子，他也不摆架子，现在做这些开关门的事，倒也不显得突兀，只会觉得他又礼貌，没人会觉得他是在拍马屁。

　　当然，其它那些领导就没这个待遇，“冯总你放心，明天我就着手安排你交待的事。”工商局的赵局长上车前，再一次向冯一平保证。

　　有了区长的表态，他有这个表态也不出奇，“拜托了赵局。”

　　倒是其它那些负责人，看着赵局跟冯一平这样亲密互动，多少还有点羡慕，回去也得看看在自己的职权范围内，能有什么好做的。

　　……

　　直到最后一辆车的尾灯都看不到，冯一平他们才放松下来，公司员工表现都很振奋，这老板一出手，效果果然不一样，今天的领导们，可真是比以往任何一次都要随和，都要好说话。

　　“走走？”冯一平招呼金翎他们。

　　金翎一笑，“反正是包场，对吧。”

　　她这又是在影射冯一平小气。

　　冯一平也不反对，对他这样的人来说，省一点，抠一点，其实也是个不错的特质。

　　相信那些平时挥金如土的二代，在经营公司的时候，同样不会大手大脚。

　　“人散后，天凉如水，一弯新月如钩。”他看着天，背着手说。

　　他突然发起这样的幽情，金翎一时还真不知道怎么接。

　　“你不是不喜欢热闹吗？怎么，现在也觉得落寞？”

　　“怎么会？纯粹是装样子。”冯一平笑。

　　“那是你找错了场合和对象，这会要是有一群小姑娘，效果肯定不错。”

　　话虽这么说，男人身上的文艺气质，对她这样始终在商场里转的人来说，还是很有吸引力。

　　“你晚上也没少喝，”亲水平台上，金翎给他到满一杯茶，“多喝几口。”

　　“说说吧，你们俩这几天在商量什么？”

　　“我去让服务员上水果。”方颖芝不好接这个话题，急忙起身离开。

　　“你这是。”冯一平看着好笑，好像他们做了什么见不得人的事一样。

　　“我就知道，难怪你这次这么急迫的要跟政府部门联系，算了吧，我都想开了，也放下了，接受他们的条件也不错。”

　　“不要因为我个人，给公司带来麻烦，没必要。”

　　“你这说的什么话？”冯一平摇头，“你就代表着公司，而且在很多时候，其实代表着我，这样的问题，我不会妥协，公司也不能妥协。”

　　“我还是那句话，我们与世无争，与人为善，不主动惹事，但也绝对不怕事，相反，为了以后少有些类似的麻烦，对那些主动招惹我的人，一定要给他们一个深刻的教训。”

　　“我坚持，不是因为当事人是你，换作其它人也一样，我之所以不想让你知道这些准备，主要是不想让你有负担。”

　　“还有，我不想让你总是想起那些不想想起的事。”这话，冯一平是望着远处说的。

　　“另外，我们做的这些，不过是有备无患而已，大家都考虑过，他们能用的手段非常有限，而今天晚上，我们又把最后的一些可能给堵上了，所以你放心，不会有什么大事。”

　　“可是，你这样会让其它人如何看我。”金翎小声嘀咕了一句。

　　“啊什么。”冯一平问。

　　“没什么，”金翎摇摇头，“确定没事？”

　　“有事又怎么样？我们能对付，还有，”他看着金翎，“不用担心别人怎么想，就是大家以为我这是为你出气，那又怎么样？”

　　“我就是要让大家知道，公司的任何一个人遇到了这样的事，无论是我还是公司，都会是他的坚强后盾，都会为他出气。”

　　“我就是想让有些人清楚的认识到，我们嘉盛的任何一位员工，都不是好欺负的。”

　　金翎自己明白冯一平为什么这么做，不过，见他态度这么坚决，高度又拔得这么高，现在还真说不出反对的意见来。

　　“既然你说没什么问题，那么，这事就让我负责吧，放心，我能面对，也能处理好。”

　　“真的，可以？”

　　“可以。”金翎肯定的点头。

　　那些苦涩，那些不堪，现在已经彻底的被其它的情绪所替代。

　　自己老爸的意思，她也是知道的，说实话，她能理解老爸做出的那样的决定，毕竟自己这次没什么事，但是，心里总难免会有些失落。

　　再高冷，她始终还是个女人，女人嘛，在自己委屈的时候，总希望有个人能无条件的出来为自己撑腰，现在，这样的人就在眼前。

　　“这样，我在这的时候，这些事还是由我来处理，借机跟一些单位的负责人把关系搞好，也锤炼一下我跟官员打交道的能力，如果到我去首都的时候，这事还没个结果，你再接手也不迟，好吧。”

　　“那好吧。”

　　……

　　方颖芝站在不远处，她有些再一次为冯一平的霸气倾倒，同样，又再一次为冯一平能掰扯的能力倾倒。

　　不管什么事，不管什么做法，他都能说得那么冠冕堂皇，头头是道，这能力，也真是一般人所不具备的。

　　同时，旁观者清，他们俩的神情，全落在方颖芝眼里，冯一平看上去，好像挺正常，但是方颖芝敏锐的觉得，金总，唉！

　　……

　　会所里的宴请结束的时候，那边的会议还没结束，此时还多了一个人，江明凯。

　　听说了今天的情况，他也不由自主的喃喃自语，“这还真是。”

　　“江主任，这事你看？”刘处长问。

　　“这方面，两位比我有经验，我想问一句，虽然今天没找到任何问题，并不就代表他们没有问题，对不对？”

　　“这个自然。”

　　“那么现在最关键的问题，不是为什么今天没找到任何问题，而是明天如何想办法去找出那些我们还没发现的问题。”

　　“这个，”两位处长交换了一个眼神，“其它的方法是有，但要协调兄弟单位。”

　　“没事，领导也没有要求一定要在几天之内就出结果，关键是要有结果，大家放心，这两天，上面要是问起，我会替大家解释。”

　　“有江主任这话我们就放心了，那行，你就等我们的消息吧！”


第一百三十八章 狂喜

　　此时，在千里之外的香港，李方成和李家伦，依然在狂欢，而这场狂欢的绝对主角，自然就是他俩。

　　“耶，”翻开骰盅，一个穿着大V领，用料极省的黑裙，头发染成金黄的姑娘雀跃着拍手，她端起满满的一杯红酒，递到李方成嘴边，“你喝。”

　　“快喝，快喝。”周遭的四五个女孩子一起起哄。

　　心情不错的李方成手像弹钢琴一样，从旁边的一溜大腿上拂过，拿起酒杯，没二话，一口干了，“再来。”

　　两个人互不示弱的盯着对方，使劲的摇着骰盅，“开，开。”在周围几个女孩子的叫声中。

　　“等等，”李方成笑着在旁边那位身材最火爆的女孩子胸前摸了一把，还把手在鼻子前嗅了嗅，“好香，肯定能转运，这次我一定赢。”

　　骰盅打开，看着里面小得不能再小的三点，他猛的把那一套东西朝旁边一推，“见鬼。”

　　今天晚上，玩这个，他好像就没赢过。

　　“别生气嘛，我们来猜拳好不好？”夜总会里的这些女孩子，做的就是察言观色的事，见他变了脸色，自然知趣的不提罚酒的事。

　　当然，心下免不了会有些不爽，要知道她们输了，可是一点折扣都不能打。

　　“没劲。”李方成却是有点意兴阑珊的样子。

　　“我来陪你喝，”在电视前唱歌的李家伦放下话筒，“来，一起，”他邀包间里一共六个女孩子，一起陪李方成喝酒。

　　“来嘛来嘛。”在一群莺歌燕语的央求下，李方成总算端起酒杯。

　　“干，”几只酒杯碰在一起，发出“叮当”一声响，红褐色的酒液四溅。

　　看着手同样在那些女孩子身上游走的李家伦，李方成突然又来了兴致，“阿伦，我们俩来。”

　　结果，还真如了他的愿，对上李家伦，他竟然是战无不胜。

　　不过，李家伦还是比他涵养高一些，就是连输几把，依然乐呵呵的。

　　他这倒不是作伪，刚开始跟李方成跑这些地方，他真的是迁就，但是现在，他真的喜欢上了这样的日子，恣意，爽快。

　　只要出钱，自己完全可以由着性子来，不用有任何顾忌，反正是花钱买服务嘛，谁还在这些地方来找真爱不成？要的就是真爽。

　　而钱，呵呵，那还是问题吗？前天，他们一直捏在手里没放的股票，如愿突破了70美元的关口，投资回报，已经超过4成！

　　“哈哈，阿伦，你今天晚上是怎么了？这样也能输？”

　　这一次，李方成是4点，而李家伦是3点。

　　“呵呵，你赢不就是我赢吗？”李家伦笑着自罚一杯。

　　“爽快，会说话，”李方成搂着旁边的俩美女，用依然不太标准的粤语唱，“喜欢你，那双眼动人……”

　　“阿成，”李家伦敲了敲表，“到时间了。”

　　“开市了？那就走。”李方成很干脆，没有一点留恋的样子。

　　“老板，这么早，再玩会吧，”两姑娘胸口在他手臂上摩擦着，“你你你，我买你们的钟，”李方成点了三个人，终究是舍不得。

　　他都做了表率，李家伦自然也不好绝情，于是，狂欢继续，只不过换到他们各自的家里。

　　……

　　“你们自便，先别打扰我。”回到家，李方成还是记得正事，第一时间打开了电脑关注美国的那边股市动况。

　　在李家伦面前，他虽然一直表现得很笃定，一副不容置疑的样子，其实，他多少还是有些紧张。

　　能不能赚钱，能赚多少钱，自然是一方面，另一方面，以老大自居的他，自然不想看到自己的预判出错，在小弟面前丢了面子。

　　但他所说的消息人士，其实就是首都一个还算有点名气，多少也有几分真本事，也还算靠谱的股评家，那些消息，比如这几个季度业绩的消息，自然也不可能是从网易得来的，上市公司未公布的财务数据，哪是一般人能看得到的？

　　他说的那些，是那位“专家”，依据市面上的一些报道得出的结论，说实话，李方成自己对这个都不是太有信心。

　　不要说国内的股评家，全世界的股评家都一个德性，他们嘴里说出来的话，错了不出奇，对了才出奇。

　　他的信心，其实建立在嘉盛投资上，但是在李家伦面前，又必须显得自己另有权威消息来源，不然，李家伦怎么会这样巴结自己？

　　炒股，选对股票很关键，进入和退出的时间，同样很关键。

　　有了苏伟文，择股和进入时间，不再是问题，但是，退出的时间，只能靠他们自己把握，李方成现在把握着这个主动权，这也是为什么李家伦现在隐隐有些以他为主的原因。

　　……

　　李方成认真的关注这只股票的交易详情，现在看形势还是不错，虽然突破70大关以后，上涨的趋势没有之前那么迅猛，那条线细看起来有点像锯齿，但是，总的趋势，依然是坚定的向上的。

　　他抽着烟，喝着咖啡，看了半个多小时，但这一会，其它的股票挺热闹，他们这一只，波动并不大，刚揉了揉眼睛，身后贴上来一个，身前还挤进一个，“来嘛！”

　　剩下的那一个，随着音乐，在客厅里翩翩起舞，很有艺术感的褪掉身上本来就不多的那几块布。

　　李方成脑子一热，喉咙里咕嘟一声响，“那就来！”

　　东风吹，战鼓擂，这个世界谁怕谁？

　　……

　　也不知道过了多久，李方成都没劲了，躺在床上，任那三个女孩子施为，身上的女孩子动作越来越快，就在主旋律又一次即将奏响的时候，手机好死不死的响起来。

　　“别管，”李方成拍一下身上的那位，“快点。”

　　然而，床头灯电话响了起来，这一下，他是真的泄了气，那个郁闷啊，“喂，”他拿起话筒，恶声恶气的问了一句，“我不管你是谁，你最好有重要的事。”

　　“阿成，”那边的李家伦几乎是在大叫，“你快去看，快去看。”

　　“怎么了？”李方成也紧张起来。

　　“涨啦，又涨啦。”

　　吓我一大跳！

　　“涨了有什么好稀奇的。”

　　“你去看看就知道。”李家伦听上去有些亢奋。

　　李方成终于被勾起了兴趣，压制住自己的另一个兴趣，“先等等。”就那么赤条条的走向书房。

　　只看了一眼，他就像化身为狼一样，“嗷”的怪叫了一声。

　　难怪李家伦那么高兴，他这么一会没注意，股价竟然已经上涨了接近3美元之多，都超过4个点！

　　对面的卧室里，三个女孩子面面相觑，这人，不会是有什么特殊嗜好吧！

　　只见李方成昂扬着走进来，精神抖擞的大叫一句，“我们继续。”

　　他一下子扑到两个，而且，竟然是又一次要掌握主动的意思。

　　所以，与其说钱是男人胆，还不如说钱是男人的肾！

　　……

　　第二天中午，穿着睡衣，带着墨镜，躺在沙发上的李方成，接待了衣冠楚楚，却同样顶着两个熊猫眼的李家伦，“这么好的趋势，我看不出有任何抛的必要。”

　　“昨晚已经跟首都通过电话，我们预计，在目前的这个价位上，暂时可能会有一些调整，但那主要是为了进一步冲高积蓄能量，下跌，是没有理由的。”

　　“就是有人选择在这样的高位出手一部分，导致股价小幅下挫，那也没什么大不了。”

　　“以现在这样的情势看，他们应该会尽快公布三季度的财报，我想那最迟不会超过下月下旬，到那时，呵呵，那样出色的财报，必然引起大家的抢购。”

　　“呵呵，那时，才是我们出手的时候。”

　　“4成算什么？这一次，我希望挑战5成！”

　　“阿成，你真的有把握？”李家伦又是激动，又是紧张，“我妈已经打了包票，只要我这次拿出亮眼的成绩，她保证说服我爸，让我不用去公司上班。”

　　这就是人和人的区别，对每天准点准时的去公司当太子爷这样的美事，李家伦早就极度不耐。

　　“当然有把握，”李方成一下子坐起来，“这次之后，我也得给我爸透透口风，当然，我得提前给他打预防针，不然，我担心他的血压会飙升。”

　　“之后，嘿嘿，下一次，我们能投入运作的资金，绝对轻松过亿。”

　　“阿伦，”他认真的看着李家伦，“你对香港哪个女明星感兴趣？”

　　“啊，问这干什么？”

　　“还能干什么？明年这个时候，你绝对可以实现你的人生梦想，搂着你心仪的女明星，在加勒比的海滩上晒太阳。”

　　“哈哈，对哦，那也不是不可能的事。”

　　这两个此时狂喜的家伙，对明年各种美好的憧憬，自然不知道，不但李睿远在70美元之前，已经清空了所有的股票，连网易的创始人丁同学，自从5月份身家超过“小超人”开始，就在陆续减持自己持有的股票，截止到现在，一共减持近两百万股，套现近亿美元。

　　这其实并不是个别现象，其它两家门户网站的高管也是一样。

　　鉴于从年初到现在，三大门户网站的股价，均都至少翻了4倍，度过整整两年多寒冬的高管们，集体选择了抛售股票的方式来摘取“果实”，他们也担心，再过一阵子，果实可能太熟，然后会掉到地上。

　　……

　　上海，冯一平应约跟NAVtEq的总裁柯林斯通话。

　　没办法，区长现在都在帮着了解这方面的情况，他自然得先把柯林斯这头搞定。

　　“冯，”公司的生意现在很好，而且看样子只会越来越好，同样上了年岁的柯林斯，听起来比麦当劳的坎塔卢波精神得多，“我怎么觉得，你今天找我，是会有大事呢？”

　　这也是不是他有第六感，实在是冯一平投资NAVtEq之后，除了开始关心过一阵，后来基本上是不闻不问，这么郑重的跟他预约通话，这还是第一次。

　　这就是冯一平的优势所在，受限于时代和眼光的局限，对他做的事，很多人往往只能看清楚他第一层的用意，他的最终目的，只有他自己知道。

　　投资NAVtEq也一样，冯一平这个大股东，很少过问具体情况，自然也有他的道理。

　　不过，这个原因，怕是没人能知道，但有一点是可以肯定的，几年后，冯一平当初的这个举动，肯定又会为他迎来赞声一片。

　　“不愧是把公司经营得蒸蒸日上的柯林斯，我确实找你有正事，想不想进入中国市场？”

　　冯一平单刀直入。

　　“当然想，不过，中国对这方面，限制……哦，你是说，你已经有了办法？”柯林斯马上反应过来，顿时狂喜。

　　“对，我怎么忘了你在中国的影响力？快说说，具体是怎么回事？”

　　“一位很有份量的领导，对我的这个提议，很赞赏，虽然还没有确切答复，但是我相信，从大方向上来说，NAVtEq进入中国，已经不在存在原则性的问题。”

　　“当然，我们要做好跟中国一些有资质的电子地图公司合作的思想准备，这方面，你有问题吗？”

　　“这不是问题。”柯林斯回答得很爽快，对这方面管制的国家，不是少数，而是多数，NAVtEq在其它一些国家的发展，同样是采取类似的形式。

　　“不过，问题也不是没有，在这个新成立的合资公司里，我希望你的公司，能成为第三大股东。”

　　老奸巨猾的柯林斯，显然是看上了冯一平的影响力，所以一定要拉他入伙，感觉有了他的加入，就像有了护身符一样。

　　这样的请求，冯一平也是乐见的！

　　区长不是说他在上海没有可以上市的项目吗，这个项目，就很有潜质。


第一百三十九章 什么都能扯到生意上

　　“一平，没什么动静。”金翎刚出去，方颖芝就溜进来小声说。

　　“是有些奇怪啊。”冯一平也有些不解，自己放的那些狠话不说，在天正的努力下，马闻晢危险驾驶一案的审理，可就定在下月中旬，他们怎么可能这么沉得住气？

　　“他们不会是在筹备什么大动作吧。”方颖芝略有些忧虑。

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，“你这是有被迫害妄想症吗？放心，对我们谁都做不了大动作。”

　　他这还真不是吹牛。

　　嘉盛作为国内和国际知名的私营企业，又一向行的端走的正，连时下很多私企热衷的国企改制这样的事也没有参与；销售业绩里，也没有多少收入跟政府有关——比如接下很多政府招标采购的单子之类的；也没有涉足资源性的行业，比如各类矿产，或者是房地产开发……

　　总之，这些容易和政府官员勾连，并产生腐败的行业，嘉盛都没有参与。

　　同时，一直以来，嘉盛又是非常自律的一家公司，对外提供的产品和服务，一向非常可靠，至于偷税漏税这样的不法行为，更是从来没有……

　　从冯一平及以下的集团高管，又一向奉公守法，没有谁牵扯到任何刑事案件里……

　　加上冯一平现在的名望，这样的嘉盛，谁能奈何得了？

　　“可老话都说强龙不压地头蛇，”方颖芝说，“他们毕竟在本地经营多年，各方面关系也多。”

　　“你是只缘身在此山中，经过这几年的发展，嘉盛现在在上海，不同样也是地头蛇？至于关系，昨晚的那些，难道还不能给你信心？”

　　刚好金翎回来，“好的，我知道了，我马上去办。”方颖芝忙说。

　　她这完全是无用功，金翎看了一眼，就很了然他们说的究竟是什么事。

　　郑佳怡跟在金翎身后进来，笑嘻嘻的说，“方主任好。”

　　避着冯一平，方颖芝在她屁股上打了一下。

　　“呀。”郑佳怡脸一红，方颖芝已经出去了。

　　呵呵，政府大院里长大的姑娘，自然没有工厂家属区里长大的姑娘厉害。

　　“安排好了？”金翎笑着问。

　　“对，接待上的一些事。”

　　金翎也不细问，“佳怡，你已经在集团上海的各个公司都实习过，下面的情况都很熟悉，表现也很好，定岗的事，现在也可以提上日程，刚好一平也在，你说说，对哪个方面感兴趣？”

　　“啊？现在？”郑佳怡有些慌张的样子，“这几个月，我是学到了不少东西，但是越深入，越觉得自己掌握的东西太少，定岗吗？我现在还真不知道最想做什么，只是，真的很喜欢现在的这个状态。”

　　冯一平有一次心生小嫉妒，这家伙，还真的是一点都不着急，一点都不在乎。

　　她已经毕业一年多，她的大多数同学，走出象牙塔，在社会上摸爬滚打一年多，这会想必都感觉到了压力，她倒好，现在真的把工作当成了学习，而且很享受的样子，完全不担心自己的职业发展，绩效考核和收入等问题，这，应该就是所谓的无欲则刚吧！

　　为什么无欲？自然是因为她从小就什么都不缺。

　　“至少有一件事可以确定，你从机关辞职做得太对了。”冯一平说。

　　“我是也觉得现在的工作和生活更适合我，可是，你为什么这么说？别不是没什么好话吧。”郑佳怡有点警惕的看着他。

　　“你叫我们金总说说，你这个恬淡无争的性子，在机关怎么可能混出头？不被别人欺负死就不错。”

　　虽说都有办公室政治，但企业在这方面的争斗，特别是冯一平的嘉盛，肯定比机关要纯粹得多，自己做出来的业绩，这功劳，谁也抢不走，但是放在机关，呵呵，那还真不好说。

　　“真的吗金总？”

　　“这事无所谓，反正你也志不在仕途，”金翎没有正面回答她的问题，其实相当于已经默认了，“不过佳怡，定在一个岗位上，你能学到的，其实更扎实，也更系统，如果你没有意见，一平，你觉得她适合在哪个岗位？”

　　“郑佳怡同学啊，我觉得有个岗位特别适合她。”

　　特别适合？连郑佳怡都有些好奇。

　　“我觉得监察部特别适合她，铁面无私，又不怕得罪人，也有不怕得罪人的底气。”

　　“监察部。”金翎还真的在考虑。

　　但是郑佳怡已经激动起来，“冯一平，你真小气，”她指着冯一平说，“不就是我当时值日考勤的时候，没帮你作弊吗，你居然都记到现在。”

　　“你这个同志怎么能这么想呢？怎么能以你的心，度我的君子之腹呢？你说的那些鸡毛蒜皮的小事，我一点印象都没有。”冯一平一点都没有被说中小心思的尴尬。

　　“我是真的觉得，不管是能力气质还是魄力，你都特别适合这个岗位，对不符合规定的事，你不但坚决不通融，而且，你行事也够泼辣，对吧，一言不合，就泼人一头一脸的水，一点都不怕事，所以，你真的和监察部更配。”

　　“你还说你不记得？”郑佳怡气急。

　　“咳，你们两个，说正事呢，”金翎咳了一声，“以我看，以佳怡的专业和之前的工作经验，以及她的个性和能力，我觉得将来让她维护我们自己的官网，应该挺不错的，你们的意见呢？”

　　“我觉得也行，将来还可以兼任集团的新闻发言人，就这条件，不比那些知名主播差。”

　　综合考虑后，冯一平其实也是这么想的。

　　郑佳怡的真的挺适合监察部，只是，她是个女孩子，以前性子就不太好，冯一平可不希望她将来真的变成灭绝师太。

　　她要是个男的，那还真适合在监察部工作。

　　“切，我才不跟他们比呢。”果不其然，对那些光鲜的，现在已经开始享受和明星一样待遇的主播，她真的不太看得上。

　　“不过我觉得，也不用现在这么快就定下来，公司还有很大的一块，你并没有熟悉过。”冯一平说。

　　“你是说，美国的业务？”金翎说。

　　“对，佳怡，趁你现在还没有家庭的负担，想不想去美国那边工作一阵？上次你也体会过，那边的工作氛围，工作方式，和国内的还是有很大区别。”

　　“相信在那边工作一段时间，你又会学到不少东西，就是没学到什么，开阔一下眼界，那也挺好，我们需要的，都是具有全球视野的人才，你觉得呢？”

　　“到美国？”郑佳怡沉吟起来，之前她非常想去，但家里不让。

　　“你也可以跟在那边发言人后面实习，还可以充充电，比如，再修个公共传媒方面的学位什么的。”

　　“真的可以？”她看起来有些想，又有些不想的样子。

　　关键是，你在那边都有老婆孩子，而且也不在学校啊！

　　“集团这边，公司这边，肯定没有任何问题，就看你个人的意愿。”金翎说。

　　“好吧，我想先跟家里商量一下，还有，我的口语。”

　　“这个简单，要不，以后我们之间，就用英文交流。”金翎说。

　　口语这事，光学没用，必须得多说多练。

　　“你的这个办法不错，但是，并不具有普遍性，”冯一平摇了摇头，“刚好我有个主意，金总裁，我们国内公司的员工，肯定有不少人有学习英语的意愿，在美国，照样会有一些员工想学中文，你看，是不是和布坎南联系一下，开发出一个一对一结对学习外语的平台？”

　　“这个平台，先免费对我们的员工开放，至于将来，也不是不可以把他作为一项生意，推向社会，面对全球所有的用户。”

　　“教育产业，可也是一片蓝海哟。”

　　“你这脑袋，”金翎说，“不过，听起来好像不错的样子，想学法语可以找法国人，想学西语可以找西班牙人，而且通过网络又方便，真不错！”她看了看表，旧金山那边已经到了晚餐时间，“我马上就找布坎南。”

　　“没意思，什么事都扯到了生意上去，现在明明是说我的事好不好？”郑佳怡撇了撇嘴。

　　唉，她这样没有忧患意识的大小姐，哪能理解冯一平这样出身的人，在一些事上的执着呢？

　　“那就先这么定了？”冯一平拿起震动着的手机，“姐。”

　　……

　　省城，嘉盛假日酒店楼下，冯玉萱拿着电话，“冯首富，爸妈让我问一声，你还记得家在哪里吗？什么时候回来！”

　　她笑着一抬头，看到罗佳和罗维站在前面。


第一百四十章 总算给了点阳光

　　既然都当面了，冯玉萱也没有避开的必要，笑着朝罗佳招招手，指了指手机。

　　“哦。”罗佳都拎着一个保温桶，特别热情跑过来了，见状又稍微拉开了点距离。

　　至于罗维，倒是一直在看着冯玉萱，可是，冯玉萱好像就当他不存在一样。

　　“出国几个月，回国了也不先回家一趟，都说你读书读得多，读得好，我看你读得不好，家里那些连自己名字都不会写的人，都会比你做人。”

　　一旁的罗佳听了，朝哥哥吐了吐舌头，罗维一想，有些羞愧的低下了头，这话，还真有几分说他的意思。

　　可是，他马上又抬起头来，有些振奋的样子。

　　以他和冯玉萱现在的状况，不怕她说，不怕她骂，就是怕她不理不睬，不闻不问。

　　玉萱说这话，究竟是有意的，还是无心的呢？

　　“在自己娘老子面前，还要讲究什么会不会做人吗？多假！我跟爸妈都说过，这边有事必须由我处理，再说，刚好国庆的时候，他们带着外公到首都，多好。”

　　“还有，你是离得近，你又比我多回了几趟家呢？还说我！你离家还那么近，你好意思？你的孝心在哪？”

　　“我这不是忙吗？还不是怪你，谁叫你布置了那么多事？”

　　从小时候起，在不熟悉的人眼里，冯一平是个闷嘴葫芦，有些内向，不太爱说话，但冯玉萱清楚得很，弟弟那一张嘴有多厉害。

　　每每姐弟俩说到最后，往往都是她无话可说，所以往往到最后，她要不是动手，就是蛮扯——现在也一样。

　　“你要是忙到一个月都不能抽出一个周末回家一趟，那我就得质疑你的能力，要不然，你自己申请去村里的工厂当个工人？那样的工作，你应该能胜任。”

　　冯玉萱感觉自己给自己挖了一个坑，怎么主动把话题朝这扯？

　　她现在真不是不想回家，是有些不好意思回家。

　　二十七八岁的一个姑娘，要是和男朋友或者丈夫一起还好，到现在还一直是一个人回家，而自己的那些小姐妹，好多都有了孩子。

　　走在村里，别人问起的时候，她也不太好说什么，眼光高之类的话，别人说还行，她自己要是这么说，那可不会给人留什么好印象。

　　“成年在国外也没事，现在有什么事必须你亲自出面？我怎么那么不信呢？”

　　“这事也不是特别大，但还真得我出面，总之就这样，我得国庆后采回来，黄金周你要是有时间，跟着爸妈一起来，先在首都玩几天，然后再去海南的酒店吹吹海风。”

　　“你就是故意的，你明知道我黄金走忙得不行，哪里能脱开身？”

　　“那就下次吧，你自己安排时间。”

　　“我就知道享受不到你的专机待遇，”冯玉萱没好气的说，“哦，我要的那些包和化妆品，你可别随手送给了别人。”

　　“呵呵，我尽量吧。”冯一平笑着挂断了电话。

　　“喂，喂。”

　　“玉萱姐，是小冯总？”罗佳马上靠过去。

　　“对，是他，一点都不省心。”

　　“小冯总他，”罗佳一脸好奇的样子，“他。”

　　可能是想问的问题太多，或者是有些问题不好问，最后只憋出来一句，“他怎么那么高？至少一米八几。”

　　“哦，玉萱姐，你别介意啊，我不是说你矮。”

　　“没事，他一米八三，我一米六一，就是比他矮，谁叫我在家里是老大，又是女孩子呢？小时候好吃的全留给他，重活全留给我，营养本来就不够，还跳担子，怎么长得高。”

　　她朝大宴会厅那边走，罗佳跟着她走，罗维也悄悄的跟在后面。

　　“那是不是伯父或者伯母，有一个比较高？”这姑娘也厉害，这么拐着弯就说到了冯振昌他们身上。

　　“没有，我弟弟比他们都高，他从初中就一直坚持跑步，好像还有其它的健身方式吧，刚好那会，爸妈来省城卖糖炒班里，他自己也写小说赚了些稿费，终于能有些钱买点吃的，营养也跟得上，结果初中那三年，呵呵，他朝上猛窜了一大截。”

　　罗佳听得奇怪，“以前你们吃东西，难道都不用花钱买吗？”

　　这又是一个不知道农村疾苦的城里孩子。

　　“以前在农村，哪还有钱买吃的？都是自己种出来的，除了家里摆酒请客要买些菜，剩下就是每年过年的时候，多多少少花钱买几样。”

　　“哦。”这些事吧，从小就在省城长大的罗佳还真不知道，除了爸妈单位分下来的粮油，他们吃的那一样东西，不是花钱买的？

　　改革开放以前，家里日子自然是比不上现在，但是钱这玩意，虽然说不上充裕，但至少还是够用的。

　　而且营养这事，他们还真没有跟不上的时候。

　　“哇，那你们一家的事，真可以称得上是传奇，”罗佳崇拜的说，“传奇姐姐，黄金周我们一起出去玩呗，你这么辛苦，总得休息一下吧。”

　　“不去远的地方，就在附近转转，哦，总是在报纸上看到说冯家冲不错，我是一直很想去亲眼看看，想看看在你们家的带动下，那个贫穷闭塞的小山村，现在变成了什么样。”

　　冯玉萱听了，脚步稍停了停，不消说，这话肯定不是罗佳的意思，不是罗维的，就是他爸妈的。

　　一个职员赶上来，“冯总，这份文件需要你签字。”

　　她略看了看，刷刷刷的签完，“真不行，我们这行你又不是不知道，越是这样的节日越忙，国庆那天，我们要承办的婚礼就有三场，还要协调其它的酒店，真的忙到分身乏术。”

　　“再说，我们那，再怎么变，还是小山村，不过，要是想去，你自己也可以去，跟城里还是不能比，但基本的设施都有，吃住都方便，有些地方景色还算不错，可以转转。”

　　“哦，我还说借机蹭蹭你的宝马呢。”

　　罗佳这会在埋怨妈妈出的这个馊主意，这样的状况下，冯玉萱怎么可能会带她或者罗维去家里？

　　冯玉萱自然也知道她不是为了蹭车，也不是她想去看看冯家冲怎么样，不过吧，她是有点同情这个小姑娘，做这些事，她应该是不情愿的，怕是被爸妈逼的吧。

　　“国庆你难道跟你男朋友没有计划？”

　　“啊？我哪来的男朋友。”罗佳忙说，还回头看了看缀在后面的哥哥。

　　却看到罗维一个劲的朝她示意，哦，她从口袋来掏出两张票来，“那这个肯定可以，这是学校国庆晚会的门票，我去看了彩排，这一期节目的水准还不错，又是在晚上，你总有时间吧，就我们俩。”

　　冯玉萱看了一下时间，“哦，真不行，那天晚上集团有会议，关于黄金周期间工作安排的，不能缺席。”

　　那自然是罗维所在的学校，冯玉萱自然是不会去的。

　　“没事，这是第二天晚上的电影票，绿巨人浩克，李安导演的片子，听说很好看。”

　　“27号？不好意思，那天晚上刚好是我公司聚餐时间，我一定得参加，谢谢你啊罗佳，每年的这个时候，不管白天还是晚上，我真的很忙。”

　　“哦。”听了这话，罗佳觉得，准备的其它票，没有必要再拿出来，反正她都可以说晚上有会议，还能打电话去确认不成？

　　罗维在后面有些生气，妹妹怎么搞错了顺序，本来应该把这事放在最后说的，那样还有一些可能性。

　　“玉萱姐，你今天拒绝了我这么多次，那这个一定得收下，”罗佳举起手里的保温桶，“细火炖的乌鸡山药汤。”

　　“谢谢你罗佳，真不用，餐厅里都有，你喝也挺好，你喝吧。”

　　“玉萱姐，”罗佳在她耳边说，“这不是我妈炖的。”

　　她很明白，只要是妈妈炖的，冯玉萱肯定不会要，她朝身后指了指，“是他亲自炖的，你就收下吧，只当可怜可怜我，不然我这个黄金周，肯定过得不痛快，好不好嘛。”

　　冯玉萱看了她一会，“好吧，谢谢你，”总算伸手接过来，这会已经到了大宴会厅，里面正在筹备一场婚礼，“要不，跟我一起去看看。”

　　“不了玉萱姐，你一定要记得喝。”

　　……

　　“不是让你第二步送汤吗？”罗维走的时候，一步三回头，还不忘埋怨妹妹。

　　“得了吧哥，你用点脑子好不好？玉萱姐现在怎么可能跟你一起出去？那事过去了吗？”罗佳有点不耐烦的看着自己这个现在显得很弱智的哥哥。

　　跟冯玉萱说的一样，她觉得大家一直夸奖读书好的哥哥，这书读的真没什么用。

　　“你不知道，我说了那汤是你炖的，玉萱姐才收下的。”

　　“真的？”罗维马上灿烂起来。


第一百四十一章 说合

　　“你好，我姓杨，有一份文件要送给冯总。”公司前台，来了一位西装革履，气质沉稳的年轻人。

　　“您好杨处，请稍等，”前台马上拨了一个电话，“方主任，区里的杨处到了。”

　　不到一分钟，方颖芝就笑着迎出来跟他握手，“杨处您好，您这边请，抱歉冯总不能出来迎接您，他正在接一个重要电话。”

　　“哪里，有方主任出来迎接我就很荣幸。”

　　“希望杨处您以后能多来指导工作。”

　　在方颖芝印象中，这是少有的几个见到她后，眼神没有多停留的男人之一。

　　金翎办公室旁的那个小会议室，现在成了冯一平临时的办公室，没办法，金翎那间办公室虽然大，办公桌虽然也不小，但是两个人坐在一起，动辄四目相对，多少有些别扭，再说，那样看上去，太举案齐眉了些。

　　看到方颖芝陪着杨贤走过来，还拿着手机的冯一平抢先拉开门，“欢迎您杨处，快请坐，”他握着区长秘书的手说，“抱歉，等我两分钟就好。”

　　“冯总您忙您的，要不我先在外面等？”

　　“没事，颖芝，您先陪陪杨主任。”

　　“嘿，布坎南，skype的问题，你直接联系曾斯特罗姆，让他再增派人来维护，但是，虽然难度很大，推广还是有必要的，我相信，他们接下来的版本，只会越来越好，越来越稳定。”

　　“做做大家的工作，再坚持一阵就好。”

　　还是老问题，迈克之前就抱怨过，skype目前的版本，问题多多，现在对网站没有一点促进作用，反倒是在拖后腿。

　　“至于金跟你说的那个想法，你的意见，自然是好的，很有见地，具体的计划，你可以跟金商讨，当务之急，就是先把这样的平台做出来，同时，在公司内部，找到足够的有兴趣学中文的员工。”

　　听金翎说了那个一对一学外语的计划，布坎南马上觉得，这个功能，完全可以放到NEXTDOOR上去啊，要知道截止到现在，网站上的大部分活跃用户，都是家庭主妇。

　　一般来说，她们最大的共同点就是，“有时间。”而且，估计其中的一部分，不会反对多学一门实用的外语。

　　这自然是个好建议，而且是一条很可行的路子。

　　“还有，和硬币之星的协作的方案，我看了，现在关键是落实，这方面，你是第一责任人，一定要做好表率。”

　　没办法，虽然这两家公司老板都是冯一平，但是两个公司的员工，各有各的利益诉求，美国那旮旯，可不讲究奉献。

　　“至于特斯拉，除了服务好他们，你就一个主要任务，严格控制支出。”

　　虽然已经跟艾伯哈德深谈过一次，但是，江山易改，本性难移，不好全寄希望于他的自觉，还是要加强管控，别到最后，研发成本居高不下，导致产品推向市场时，价格高得让那些有情怀的人都难以接受。

　　“抱歉，让你久等了，杂事太多。”挂了电话，冯一平笑着坐到杨贤身边，他没想到，没等来马闻晢他家的动作，却先等来了区长的答复，这办事效率，绝对不输自己的公司。

　　“冯总您的杂事，对我们来说，那都是高山仰止的事。”做秘书的，除了忠诚，笔杆子过硬，口才自然也是一等一的。

　　“这是区长让我送给您的文件，请您签收。”杨贤从公文包里拿出一个档案袋来。

　　“谢谢你杨处，也请代我向区长表示谢意，不愧是天下第一区！”

　　“区长说了，服务辖区内的企业，这是我们的义务，冯总您忙，我不打扰。”

　　“那我也不强留，我知道杨处事情也多，再一次感谢。”他的这份感谢，是发自内心的，或许可以建议盛正，带着镇里的主要领导，来浦东深入学习一次。

　　“我送你，也欢迎你以后多来嘉盛指导工作。”

　　……

　　“你好姑娘，我叫高贤志，有事找你们冯总。”前台又来了一位。

　　这是一位戴着黑边眼镜，两鬓稍有些斑白的中年男人。

　　前台查了一下，“对不起高先生，冯总现在很忙，麻烦您说明来意，我帮您登记，冯总一有时间，我会电话通知您。”

　　出了马闻晢那档子事，加上冯一平现在呆在上海，公司前台现在管控得格外严，这样没有预约的，自然是来一个挡一个。

　　“姑娘，我知道我没有预约，可不可以麻烦你打个电话，我叫高贤志，是一位文学编辑，你看看冯总怎么说，好吗？”

　　高贤志好像有些笃定的样子。

　　“那请您稍等，方主任……”前台又一次通知方颖芝。

　　……

　　冯一平正在跟谷歌的那三位开电话会议。

　　亲自带领了两家公司上市的冯一平，在筹备工作方面，很有发言权，这方面，甚至施密特也比不上他，因为他也没有过这样的经验。

　　方颖芝在门外招了招手，冯一平示意她进来，“我认为，以我们的规模，我们的上市计划，再考虑到未来华尔街可能打压，找十家承销商也不为多。”

　　既然上市定下来采用拍卖式定价，要考虑到将来会有一些承销商承受不住华尔街的压力，中途退出的事，十家，那是最起码的。

　　“那关于承销商，你有没有什么好推荐的？”佩奇问。

　　“我会发一封邮件，同时我觉得，我们选择承销商，有一点很重要，那就是，他们需要多少费用？你们说呢？”

　　对于谷歌这样市值至少超过200亿美元的公司来说，承销商收的费用，少0.1个点，那都不是一笔小数额。

　　他看了看方颖芝递过来的纸条，“高贤志，文学编辑？”他本能的以为是记者的，马上摇了摇头。

　　但方颖芝才朝外走了两步，冯一平追上来在他肩膀上拍了一下，很高兴的样子，朝会客室指了指，示意她带进来。

　　这下，轮到方颖芝吃惊，这位编辑，究竟是何方神圣居然说见就能见到冯一平？

　　……

　　“高先生，这边请，”方颖芝把高贤志带进来，“抱歉，一平正在那边和美国开电话会议，要半个小时后才能过来。”

　　“没关系，我在这儿等就好，”高贤志打量了一下忙碌的办公区，“难为他还记得我。”

　　这下方颖芝更是有了兴趣，原来，还是旧相识？

　　高贤志在会客室等到第33分钟的时候，他看到，刚才带他进来的那个漂亮姑娘，从最里面的办公室里，陪着一位年轻人走过来，那张脸，他现在很熟悉，有时在电视或者报纸上看到的时候，还会自豪跟周围的人，说说他跟冯一平的渊源，别说，还真有不少羡慕他的。

　　“你好冯总。”他迎到办公室门口。

　　“不敢当，高老师，叫我名字就好，”冯一平双手握住高贤志的手，“抱歉，预订好的会议，不好中断，怠慢了高老师。”

　　“哪里，相信我这样的不速之客，能这么快见到你的估计不多吧，我很荣幸。”高贤志笑着说。

　　“高老师您太客气，虽然我们这是第一次见面，但我其实是一直念着你的，不过在前后在上海这么长时间，居然都没想起去看你，真的抱歉。”

　　“您看起来身体挺好，工作顺利吗？”

　　“都算挺好的，谢谢。”

　　冯一平指着高贤志对方颖芝说，“知道吗颖芝，92年我发表的第一篇小说，高老师就是我的责任编辑，他录用了我的小说，对我意义非常重大。”

　　原来如此！

　　现在都在叫冯一平首富，连忙起来的方颖芝，一时也忘了自己的老板，同时也是一位作家，年纪轻轻，就在国内一流的文学杂志上发表了自己的作品，还让知名大导演买下版权，拍成了电影。

　　他后来的那本小说，更是开一派之先，而且销量惊人，现在的文坛上，还流传着他的传说。

　　“谢谢你高老师，请喝茶。”她诚挚的说。

　　“冯总，我当初录用你的作品，主要是因为你的小说写得很好，录用那样的优秀作品，是我一个编辑的责任，你说的这些，我真不敢居功。”

　　“高老师，无论如何，我都得感谢你，真的，你的录用，还有那笔稿费，对我意义非常重大。”

　　如自己所愿，在国内一流的文学刊物上发表了小说，从此，外公不管在什么事上，都坚决的站在自己这边，这为他省了很多事。

　　同时，也正是因为那篇小说，让他对未来充满了自信，更直接的是，那笔稿费，让他终于能为自己和外公，买两套过得去的衣服，每个周末，能带着那些表弟表妹，吃上一餐肉。

　　也正是因为那笔稿费，他才能在初一下学期，就能在外租屋住。

　　如果一直住在中学那一张高低床睡8个人，一间瓦房塞进了一年级两个班男生寝室里，他就是没疯，后来的好多事情，也没有空间和时间来做。

　　“对不起高老师，一平，蔡总他们已经在电话上等。”方颖芝提醒道。

　　“抱歉高老师，约好了要听深圳那边，关于秋交会筹备的报告，接下来还约好了跟教育部领导通话，商讨我准备资助一些人去美国留学的事，之后还有……要不这样，中午我们一起午餐好吗？”

　　“那我就不客气了，冯总，你忙，我在这等就好。”

　　“抱歉高老师，方主任，一定帮我照顾好高老师。”

　　……

　　高贤志没有想到，冯一平这个首富所谓的午餐，就是在那间充作他办公室的会议室桌上，叫来的几个外卖。

　　当然，菜是不差的，有海参，有鲈鱼，有牛肉，有青虾……还有吃起来味道好得真不像青菜的青菜。

　　但是，他这样的人，就在办公室里吃一天中最重要的一餐，肯定是很多人想不到的。

　　至少他自己，中午饭一直吃得比较从容，更别说昨天自己吃请的那顿饭，跟冯一平今天的一比，那他们才是首富一样。

　　“对不起啊高老师，半个小时后，要听取从美国来的一个专家团的汇报，只能让你这讲究，不过你放心，我一定要抽时间，正式的请你和家人吃餐饭。”

　　“不管是92年还是现在，你一直都出乎我的想象，今天的事，如果我说出去，怕是没几个人会信的。”高贤志有些感慨的说。

　　“就是怠慢了高老师你，其实我觉得这样就已经很不错，再说，我吃饭速度一向很快，这已经很好了，我相信，有很多人会比我更忙。”

　　“高老师，别客气，你吃菜。”

　　高贤志看着这个至少在自己面前，一点架子都没有，而且看上去是连轴转，比自己那个整天叫累的儿子，辛苦不知道多少倍的年轻首富，话到嘴边好几次，一直不好意思说出口。

　　冯一平看出来了，“高老师，我知道像您这样的人，没事是不会来找我的，有话就直说，你放心，只要我能帮上忙的，绝没二话。”

　　“一平，也怪我太虚荣，你成名以后，我就在一些朋友面前，说起了92年录用你小说的事，然后，这事，就传到了有些人耳朵里。”

　　“其中的一位，我刚好欠他些人情，昨天找上了我，我还真不好拒绝。”

　　“一平，这话吧，我还真不好说出口。”高贤志看起来很不好意思。

　　冯一平稍微愣了一下，高老师此来，莫不是？“没关系，高老师，您说，我听着。”

　　“一平，我今天来是，是受马闻晢家所托，来说合的。”


第一百四十二章 另类的说客

　　隐约已经猜到了他的来意，冯一平此时并没有太大反应，“高老师你继续。”

　　见冯一平那么平静，高贤志也没停顿，可能觉得停顿一下，后面的话自己都不好意思说出口，“他们说了很多，总之就一个意思，就这次的事情，他们愿意做出补偿，条件可以由你们来提。”

　　“就一个要求，你们能够撤诉，不再让事态扩大，毕竟这次并没有造成什么严重后果，好了完了。”高贤志很是松了一口气的样子。

　　冯一平适时给他递过去一碗汤，“高老师，喝碗汤。”

　　高贤志也不客气，没用勺子，几口喝完了，“一平，虽然说文如其人，但之前我们一直没有见面，也没有直接联系，所以我对你并不了解。”

　　“我也猜度，十年后，已经成为首富的你，和十年前的那个乡村少年，肯定已经有了很大变化，抱歉，报纸上关于你的那些报道，作为半个业内人士，我还真有些不信。”

　　这个也可以理解，前几个月，那些争相去五里坳的记者们回来后，对冯一平的报道，都极正面，而且大同小异，看上去有点像同一篇报道的各种微调，口径统一得让人生疑。

　　而内容呢，又太像一些英模人物报告会的演讲稿，在高贤志这样资深的编辑看来，真有可能是被嘉盛打点好了的记者们，依据嘉盛的一份底稿稍加润色写出来的东西，不太可信。

　　“在今天之前，如果我们有见过面，我就绝对不做这个说客，”高贤志略有些不好意思的摇摇头，“因为从见面到现在，我发现关于你，我全都猜错了。”

　　“不过，我很高兴，我很高兴你还能保持这份质朴。”

　　高贤志不由得想起了昨天找自己的江明凯，虽然他极力表现得亲和，但是，还是掩饰不住那种高高在上的优越。

　　“高老师，听你这么说，我真的很不好意思，其实这些年我变化也是挺大。”

　　“你没有，”高贤志摇头，“对我这样一个并没有什么交情，也没有打过交道的人，你都能如此念旧，你对你公司的员工，肯定也是非常维护的。”

　　“而且，我能发现，和其它那些商人不一样，用文艺点的话说，你现在还非常赤诚，不是所有的东西都会拿来做交换的人，我猜错了你的为人，他们，更是打错了算盘。”

　　“高老师，有些事你可能不清楚，在这之前，前些年在美国留学的时候，马闻晢就已经做了不可原谅的事情。”

　　冯一平说得很含糊，之前金翎的遭遇，也属于她的隐私，确实不便多说，但是他相信，以高贤志的阅历，结合到冯一平这边当事人是为女性，就能想清楚大概发生了什么。

　　这也是为什么，冯一平赞同金副省长，不让媒体报道的原因所在。

　　“同时，在马路上开车跟踪、追赶、骚扰，这也不是第一次。”

　　“最近，他一厢情愿的单方面想恢复关系，遭拒后，接连两个晚上，跟踪和追赶我们公司员工的车辆，第一次，被我们引到一条人少的街道拦截下来。”

　　“哪知第二次，他是这么疯狂，汽车川流不息的马路上，他先后三次恶意并道别车，如果不是前后的车辆，都跟我们的车保持了足够的距离，在他第一次别车的时候，应该就已经发生了事故。”

　　“他第三次别车的时候，如果不是我们的司机经验丰富，处置果断，汽车质量也过硬，那后果一定是严重的，会发生什么我都不敢想象。”

　　“马闻晢此时已经三十多岁，心智健全，几次三番做出这样危险的举动，完全不把他人的安危放在心上，对这样主观恶意的行为，我觉得真不能原谅。”

　　“他们多次说，这次没有造成任何后果，我觉得这话太不可理喻，一共9辆车连环相撞，这还不是后果？难道一定要出现伤亡，那才是后果？呵呵，我觉得这样的说法，完全不可理喻。”

　　“是怎样的法律意识淡薄，对他人人身安全又多么冷漠的人，才能说出这样的话来，类比一下，难道杀人未遂，就不用追究责任吗？”

　　“高老师，你得理解，我这真不是冲你，是听到他们的这个说法，真的非常生气。”冯一平解释了一句。

　　“理解，理解，”高贤志忙说，“设身处地的想，我能明白的你愤怒，确实，这不是普通的交通事故，这可以说是一个完全不把他人人身安全放在身上的人，主观蓄意导致的事故。”

　　“我也不希望我的儿女，亲戚朋友，在路上碰到这样的家伙。”高贤志看来已经完全站在冯一平这边。

　　“高老师，这也真不是我故意为难，如果我集团的总裁，遭遇到这样严重到直接危害到她生命安全的事故，我还无动于衷，或者说把这事拿来做交换，按他那边的意思撤诉，轻轻放下，我真做不到。”

　　“那同样会带来非常不好的影响，谁知道下一次，我们有没有这么好运？谁知道下一次，会不会有人针对我，针对我身边的其它人？”

　　“是，我能理解，”高贤志放下碗筷，“一平，你完全可以当我没有说过那些话。”

　　“高老师，我明白，以你的性子，来做这个说客，肯定有你的苦衷，方便的话，能不能跟我说说，再怎么也不能让你难做。”

　　高贤志有些不好意思，“这个，说起来，我之所以来找你，也怪我，太虚荣，私下跟不少朋友说起过发表你小说的事。”

　　“高老师，我相信，你那不是虚荣，你是为后来我的发展高兴。”

　　文化人嘛，最高兴的事，莫过于自己曾经扶持，或者拉过一把的人，后来成了气候。

　　冯一平成为首富之后，高贤志私下在一些朋友前说起这事，那也是人之常情，完全可以理解。

　　“我也不知道怎么回事，这事就被马闻晢他家知道了，前天，他爸的秘书，一位叫江明凯的人，找上了我，昨天请我吃了一餐饭，恰恰在这之前，因为我那个不成器的儿子工作的事，我们辗转找过马闻晢家帮忙，欠了他们的人情，真是却不下这个面子。”

　　“而且，之前就说过，对你现在是怎么样的一个人，我是完全瞎猜的，而且并不了解你说的那些隐情，以为这事还有转寰的余地，如果知道这些，当时我说什么都不能答应。”

　　“不好意思，让你见笑了。”

　　“高老师，别这么说，我完全能理解，欠人情，总是要还的。”

　　这其实也从另外一个方面说明，马闻晢家，还真是找不到多少愿意当这个说客的人，最后竟然找上了跟冯一平素未谋面的高贤志。

　　但是，这事同样也说明，马闻晢家，对冯一平真是下了不少功夫，估计没少研究他之前的经历，已经知道他是一个重情义的人。

　　“我想问问，师兄，他学的是什么专业，现在在哪工作？”

　　“不，一平，这些事不用你操心，我们自己能处理。”高贤志连忙说。

　　“高老师，你真不用跟我见外，如果因为这事，牵连到了师兄的工作，我有责任和义务来弥补这样的后果。”

　　“虽然这事不一定会发生，但师兄的工作，也是大事，有备无患总是好的。”

　　“真不用一平，我呢，这么多年，还是有些关系，况且现在不像以前，选择很多。”不得不说，像高贤志这样还有坚持的文化人，现在确实也不多。

　　“师兄，他是在发改委工作吗？”冯一平换个角度问了一句。

　　“是，下面的一个小办事员，工作了两年，总是叫苦，但没什么进步。”这事冯一平也能猜出来，高贤志就没有瞒他。

　　“这样好不好高老师，如果万一因为这事影响到了师兄的工作，你一定给打电话，我知道你也有关系，但是现在，我跟区政府的关系也不错，总是一个有益的补充，您说对吧。”

　　“如果师兄不想在政府里发展，嘉盛自不必说，其它的公司，我也能帮着想想办法，总之，你千万不要跟我见外。”这话，冯一平说得不容拒绝。


第一百四十三章 两手准备

　　晚上，有些志得意满的高贤志刚一进家门，他老婆就急忙迎上来问，“怎么样？”

　　“不怎么样，”他摇头，“一平不可能答应他们的条件。”

　　“啊，那江主任他知道吗，会不会影响儿子的工作？”

　　“我没出嘉盛，就给江主任打了电话，他自然知道，会不会影响儿子的工作，现在我还不知道。”

　　“那你还这么自在？”递到一半的茶，被老伴收了回去，“你忘了当初为了儿子的工作，我们求了多少人，送礼多少礼？”

　　“就是影响了，又能怎么样？他好歹也是名牌大学毕业，难道还不能找到个其它的工作？”高贤志自己伸手把茶拿过来。

　　“哟，见过一次首富，高编辑涨脾气咯，你以为你也是首富？你知不知道，现在进机关有点多难！”

　　“还有那个冯一平，还真是不念旧情。”

　　“你知道什么？”高贤志顶了老伴一句，“像一平这样念旧情的人，现在真的太少，你知不知道有多少人预约见他都见不到，我一去，一报名字，马上就被接了进去。”

　　“太少？太少还这么不给你面子。”

　　“哎，这事不是你想的这么简单，换我也不会同意，你是不知道，他今天请我吃饭了。”

　　“那江主任昨天不也请你吃饭。”

　　“你知道他在哪请我吃的吗？”

　　听他这么问，他老伴顾不上生气，毕竟首富请吃饭，还真挺好奇，“在哪？”

　　“在他办公室，吃的是外卖。”

　　“切，”她老伴顿时大失所望，“我还以为在哪里呢，我就说，难怪他不给你面子，原来你在他心目中，也只有吃外卖的交情。”

　　“你懂什么，真是头发长见识短，跟他这样的人，在高级餐厅里吃饭，没什么了不起，那是应酬，在办公室跟他一起吃外卖，那才难得，那是不见外好不好？”

　　“再说工作，有什么好担心的，一平他几次主动说，如果影响到了儿子的工作，他肯定负责解决。”

　　“不是到私企，依然在单位，他也能解决？”

　　“你以为呢，以他的能量，这事哪还是事？”

　　“可是，马闻晢爸爸，可是副主任。”

　　“那又怎么样，一平还这么年轻呢，现在就已经是首富，而且发展一直是这么快速和稳健，我估计啊，国内首富这个名头，迟早只是一个过渡，如果儿子能有他照拂，那是他的福气，也是我们的福气。”

　　“再说，谁能跟他们打包票，一定可以说服一平？”

　　“况且，马主任，哼，以他现在的行事风格，以他儿子的德性，将来能怎么样，谁说得清？”

　　政治人物，那可真有可能说倒就倒，这样的事，高贤志见的太多。

　　……

　　冯一平这会依然还在公司，杨处长送过来的资料，忙到现在才终于有时间看。

　　里面是一家公司的资料，四维。

　　这是一家非常牛的国企，它是国内第一家研发电子导航地图的公司，始于香港回归的那年，也是国内第一家成功研发出符合国际标准，同时又适应我国国情的导航电子地图的公司。

　　依托中航集团的它，也是国内第一家获得政府批准，进行导航电子地图商业化开发的企业。

　　截止到目前，它不但成功的和不少车企合作，今年还推出了支持LBS业务的导航地图，并且成功的和联通建立了合作关系。

　　“这还真是一家非常牛的公司。”金翎反复看了那份资料。

　　国企给领导看的资料，能不好吗？

　　“谁看了都会得出这样的结论。”但是，如果冯一平记得没错，这么牛的一家公司，后来在国内的电子地图行业，可以说是籍籍无名，最后的结果，好像是被企鹅收入囊中。

　　但是，真的，对国企来说，这好像真挺正常。

　　“这么厉害的公司，这么有前景的市场，他们会同意和外资合作？”金翎有点疑惑。

　　正常来说，它有实力，有技术，市场开发的也不错，哪还有必要引进一家合作伙伴来分蛋糕？

　　“你在国企呆过还不知道？现在引进外资，对它们来说，也是一项政绩。”

　　从现在到以后的很长一段时间，能引进外资，都是实打实的业绩。

　　“何况，它们虽然是国内电子地图的领军企业，创造了业内多项的第一，但它们的技术，和NAVTEQ这样世界级的领军企业，肯定会有不少差距，引进资金和技术，不是现在的主旋律吗？”

　　金翎有些迟疑，“我觉得，你还是要慎重。”

　　“因为它是国企？”

　　“对，曾经的佳美就是一个最好的例子，论各方面的条件，它看起来都不都比我们好，最后，不还是落得一个被你收购的下场？”

　　冯一平此时真想说那只是个例，但是，知道结果的他，还真说不出这样的话，有些国企，还就是如你所望的不争气。

　　如果只是NAVTEQ和它合作，那也无所谓，关键是柯林斯明确说明，要拉着冯一平一起投资。

　　同时，这样一个非常有前途的行业，既然有机会，冯一平也真不想就这么放弃。

　　“我担忧的也是这个，合作容易，让新公司按照通用的标准来运作，估计会很难，唉，虽然看起来都是优势，但这些优势，到时说不定都成了掣肘发展的主要因素。”

　　“那就直接说你的想法吧，”金翎打断他，“你到美国首先投资的就是电子地图领域，别跟我说你对这块市场无所谓。”

　　“嘿嘿，那我想还是找找那些已经从事这一领域，想办法在夹缝中求生存的民营公司，反正区长都说了会帮忙不是，那干脆多让他帮一把。”

　　“这样能行？我大致了解了一下，对这一块，国家现在限制得比较严。”

　　“总会有空子可以钻，总会有擦边球好打，汽车准生证控制得不严？不是还有那么多人想到了办法？”

　　“我的意思是，区长可能会倾向于跟这家公司合资。”

　　“那我们就直接说明顾虑，确实不行，同样可以促成这样的合作，刚好，这样的新公司，估计不会让我们投入太多，也就是说损失不会太大。”

　　外资的超国民待遇，体现在多个方面，比如很多时候，一些合作项目，外资可以，但是民间资金，哼，不予考虑。

　　“这不像你风格。”金翎摇头。

　　“我还没说完呢，与此同时，我们可以和现在已经在这个行业摸爬滚打的私企合作，在私企里，我们更容易发挥影响力，也更有把握把它做好，直至上市。”

　　“现在有这样的公司？”

　　“肯定有，要相信创业者的眼光，勇气和毅力，也要相信我们私企顽强的生存能力。”

　　国内好多的民营企业，都是在这样的夹缝里，生生挤出一条路来，我们的崛起，我们的巨额外汇逆差，好多功劳属于他们这些爹不太亲，娘不太爱的民营公司。

　　只是，印象中的那几家后来发展得风生水起的电子地图公司，现在有诞生吗？甚至他们的总不是在首都还是上海，冯一平都一无所知。

　　“对了，今天那位编辑突然来找你，是为了什么事？”金翎装作有些不经意的说。

　　“没什么，只是听说我在上海，就来看看，中心意思，就是非常惋惜我没有继续在文坛上发展下去，按他的话说，这个时代，不差把生意做好的人，差的是能把故事说得精彩，文字又雅致优美的人。”冯一平煞有介事的自卖自夸。

　　金翎白了他一眼，“别以为我不知道，马家找他来说情的吧。”

　　“你想多了，怎么会找他这样的编辑？”

　　但是，冯一平明白，接下来，要么是马家偃旗息鼓——这好象可能性不大，更大的可能，他们怕是要有所动作。


第一百四十四章 大檐帽对大檐帽

　　抱歉，上传的时候，又修改得比较多，迟了二十分钟，请各位亲见谅！周三好心情！

　　“领导，那个编辑的说服，完全没有起任何作用。”江明凯又一次垂头立正站在老马同志桌前。

　　“知道了。”老马的话里，听不出任何感情色彩。

　　“那他儿子的工作？”江明凯试探着问了一句。

　　他们找了一大圈，发现居然都找不到一个适合做说服工作的人，最后是死马当作活马医，才找到高贤志编辑头上。

　　结果果然死马还是死马。

　　在这样不太顺的情况下，江明凯觉得，找个人撒撒气，那真是极好的，而高贤志的儿子，那个小家伙可以说是一个完美的对象。

　　“先不用。”领导想来情绪也不高，说话都像三字经一样。

　　但是，他说的，不是不用，而是先不用，这里面蕴含的意思很明确，等到有了时间，或者时机合适，高贤志的儿子，总是免不了被人收拾一顿。

　　“价格处那边，有什么进展？”

　　“他们正在协调兄弟单位。”江明凯说，但是协调一两天，依然没有任何消息传过来，这就说明，那边的进展，同样不顺利。

　　老马同志对目前的状况，自然也不太满意，自己级别虽然不低，但总是在一个条块内工作，跟那些和自己同级，但是是一个区域负责人的朋友相比，这实际的权力，相差了太远。

　　自己只能负责一块，而那些区域负责人，手下各行局十几几十个，连强力部门都有，遇事手段和选择多太多。

　　而超出自己负责条块之外的事，老马手下的执行力度就小了不少，宛如现在，所以，对金副省长，他还是羡慕的，他不久前跨越的那一小步，是非常关键的一步。

　　……

　　就好像知道区长已经就冯一平的问题做出了答复一样，第二天一早，区工商局由一位副处长带队的团队抵达嘉盛。

　　冯一平和金翎一起，亲自接见了这一行人。

　　虽然不一定很多政府部门的人，这会对首富有多感兴趣，但是，对见冯一平一面这样的事，他们自然是同意的，就像曾经的高贤志一样，这至少也可以作为一项谈资吧！

　　会议室里，带队的副处长带着手下站起来，“你好冯总，很高兴见到你，我是郑康亮，是这个团队的负责人，同时还负责在今天晚上，为大家讲授与合同条款相关的知识。”

　　“欢迎你郑处，欢迎和感谢各位的到来，期待各位发挥自己的专长，找出我们工作中存在的不足和需要改进的地方，谢谢大家！”

　　“我们将满足大家所有的要求，也欢迎工商局的各位，从我们的工作流程开始，审视我们所有的工作环节，促使我们嘉盛，成为一家更合格的现代化企业，辛苦大家！”金翎跟着也简短发言。

　　他们俩，说完话就闪，公司相关部门的负责人，也没有过多的寒暄，此时已经和工商局的那些人，讨论起自己的工作来。

　　看得出，工商局的这些领导和办事员，对这样快的节奏，多少有点不太适应，当然，他们不太适应的可能不止如此。

　　一般来说，他们到一家公司，一般都代表着查处，像现在这样利用自己的专业技能，为企业提供帮助，这还是大姑娘上轿，头一回。

　　他们的赵局长，在这件事上的认识，则更进一步，他现在正在筹划写一篇大文章，他也相信，自己的这篇文章，一定能得到区里和市局的好评。

　　嘉盛这样出人意料的要求，让赵局长敏锐的意识到，工商部门的职能，可以增加一大块，那就是，以后不仅只是在企业违法以后才介入，完全可以在事先，对辖区内的企业，进行相关方面的培训和检查。

　　有点像消防局，他们主要的工作不是灭火，而是通过自己各方面的努力，来预防火灾，工商局，是不是也可以朝这方面转型呢？

　　从大方向上来说，这至少也是积极转变机构职能和服务意识的一个有益尝试吧！

　　……

　　“你就不怕他们真查处些什么问题来？”看着工商局的那些人，刚喝完杯茶，就被集团一个个部门的负责人拉回去，金翎说，“你这样做，好像唯恐工商部门不知道我们的不足，和一些不符合规范的地方一样。”

　　“我相信我们的主要工作，一定能经得起这样的检验，我也希望他们真能帮我们找出一些不符合规定的地方，这些地方，始终是我们工作的短板，也是隐患，早发现，早改进，早好。”

　　金翎摇摇头，“不对，你说，是不是马闻晢他们家，最有可能从这方面入手针对我们？你才有这样的应对？”

　　看来金翎是已经真的放下了过去，因为此时她的智商，绝对是在线的。

　　冯一平同样摇头，“你真是想太多，主观上，我肯定没有这样的意思，我这样做的目的，真的就是我说的那些。”

　　“我们自查，再严，再多，因为一些惯性的眼光，有些方面的问题，肯定发现不了，监察部可能同样发现不了，但这些比我们更懂相关方面法律条文的人，可能很轻松的就会发现。”

　　“你放心吧，别多想，我还真烦不着为了他们可能的注定上不了台面的手段，这么大动干戈，现在的我，要做什么，堂堂正正，堂而皇之的做就可以，不用这么转弯抹角煞费苦心。”

　　但是金翎还是听出来冯一平话中的意思，客观上，他这样的请求，确实可以化解马闻晢家在这方面可能的手段。

　　“他们如果查出问题，不会真的处罚吧。”她又担心起另一个问题来。

　　冯一平说得对，对自己再自信，金翎也明白，公司的工作里，肯定有需要改进，甚至可能是不符合相关法律规定的方面，万一工商局的那些人，看到一样后，直接扔下一张行政处罚通知单，那该如何是好？不是自己找罪受吗？

　　“你是不是已经问过这个问题？放心，从赵局长同意我请求那一刻起，这就是件心照不宣的事，他们此行主要的目的，主要是为了帮助我们，而不是处罚。”

　　冯一平相信，赵局长这样的人，肯定是人精，不可能做出金翎担心的事来。

　　……

　　前台的姑娘看着又来了四个穿着工商制服的大檐帽，以为还跟之前的那几位是一拨的，心说老板就是牛，他一出马，以往只会调查、处罚一些企业的工商局，居然派出了这么多人来支持公司的工作。

　　她正准备通知办公室，那四位一脸严肃的走到台前，亮出一个黑色，上面镂刻有工商行政管理徽章的皮夹，“你好，我们时市工商局的，为了调查了解你公司的一些经营活动情况，我们现在需要查阅、复制或者依法扣留有关的合同、发票、账册、单据、记录、文件、证照、业务函电等资料，请你马上通知你公司相关的工作人员。”

　　经过两天的协调，刘、方两位处长，终于找到了愿意协助他们调查的人。

　　他们认定的突破口，还是集中在价格欺诈这一块，但要确定是不是有价格欺诈的行为，必须要了解相关的进价。

　　当然，他们也希望，在这次查账的时候，如果能捎带手，搂草打兔子，发现其它的问题，那自然再好不过。

　　前台的小姑娘有些懵，之前到的那一批工商局的人，和和气气的，表现得跟公司好像是一家人一样，怎么现在这批，又这么杀气腾腾，一看就不怀好意的呢？

　　她马上又拨通了方颖芝的电话，“方主任……”

　　……

　　今天来的市工商局的这四位，已经得到了很明确指示，不管出现任何情况，也一定要达成目的，但是，看着跟在一位漂亮女孩子身后出现的，跟己方一样穿着打扮的几位，他们有如丈二和尚摸不着头脑，这是怎么一回事？难道是有人捷足先登，跑来抢功？

　　于是，七八位同样制服，同样大檐帽的人分为两方，几乎是同时开口问，“那个部门的？你们来干什么？”


第一百四十五章 被当枪使的人

　　“我们是市工商局，”“我们是区工商局的。”

　　“你们也在这稽查？”

　　“市局要查什么，我们怎么不知道？”

　　这本来一个系统内的，市局和区局的两路人马，隐隐有些对峙起来。

　　“各位，先里边请。”方颖芝在旁边看着这一幕，觉得冯一平的这个安排真及时，不过，这么多穿制服的聚在这，影响总是不好。

　　指望他们起冲突总是不可能的，这会，像工商、质检这样的部门，省以下还是属于垂管，就是说区工商局，直属于市局管，不归属同级政府部门管辖。

　　而且吧，现在这样的单位还不少，比如，上次赴宴，区领导带来的那些单位一把手里，几乎有三分之一，严格来说，其实都属于他们的上一级管辖。

　　这个原因，自然很好理解，实行条管，他们的上级部门手里的权利更扎实，同时，这些下级部门，一定程度上，游离于同级地方政府带动管辖之外，那多逍遥！

　　这样做，当然会有端得到台面上的理由，那就是杜绝地方保护主义，保证在工作过程中的公正客观。

　　但是，在地方政府的地盘上执法的这些条管单位，其实并不可能无视当地政府，做客人的，都要看主人的脸色。

　　任何条管单位工作的开展，都不可能离开地方政府的支持，所以他们必须与当地政府合作，积极配合当地政府的一些要求。

　　还有很重要的一点，工商部门党组织关系仍在地方，从这一点来说，工商部门自然属当地党委领导，如果党员犯了错误，还归当地纪委查处，如果谁想入党，也归地方党委审批，同理，上级工商部门任免下一级工商部门负责人的时候，同样要征求当地党委的意见。

　　所以吧，这个关系，其实也不是那么纯粹，挺纠结的。

　　总之，区工商局的赵局长，当然要听市局的指挥，但对区长着力强调的事，赵局长同样要把这当回事，并认真办理。

　　……

　　市局来的四位，带队的是稽查部门的一个科长，三言两语说明了情况，郑处长马上察觉到了这其中不同寻常的地方，调查嘉盛这样有影响力的公司，按理，市局不可能不通过他们区局，至少，要提前知会的，但是，他们早上出门的时候，明显不知道这个消息。

　　市局的杨科长，听了郑处长的话以后，也觉得挺纳闷，什么时候，我们工商局提供这样的服务？同时，既然在这里当面锣对面鼓的碰上了，那怎么也不可能绕开，或者抛下区局。

　　于是，他们马上掏出电话，各找各妈，哦，不对，各找各的上级。

　　“什么？”赵局长听到这个消息后，有些懵，调查自己辖区内这样的企业，自己居然不知情？“因为什么原因，已经立案了吗？”

　　郑处长听了这话，马上明白了自己局长的立场。

　　虽然法律规定，工商部门的调查取证，应当在对违法行为进行立案之后才能进行，但在实际操作中，很多工商部门是未立案先调查，在取得了所需证据后再行立案，采取补签立案文件的方式完善程序。

　　同理，工商部门在实际的调查取证时，往往不会告知被查企业真实的目的，而采取一定的执法策略（譬如强硬态度、任意索要财务和交易资料、不达目的不离开现场等），给当事人或有关单位和个人造成一种心理压迫和情势压迫，从而为调查创造有利条件。

　　现在局长主动问这个，看来他显然对这样的行为，是不太赞成的，嗯，不好说不赞成，应该说比较慎重。

　　他捂着电话问同样跟上级通话的杨科长，“什么原因？”

　　杨科长有些为难，但是呢，又不好不说，犹豫了一下，“涉嫌价格欺诈。”

　　这就是他们定下来的理由，反正是“涉嫌”，如果最后稽查的结果，证实了这样的嫌疑，那自然挺好，接下来该罚罚，该处理的就处理。

　　就是稽查到最后，涉事企业洗清了这样的嫌疑，那同样没什么，企业本来就有协助工商部门调查的义务。

　　“就这个？”郑处长都觉得这有点小题大作。

　　按理，价格欺诈这样的事，直接去嘉盛下面公司的那些门店就可以，比如有佳便利店、怡佳快捷酒店，以及那些专卖店的分店，怎么要到它地区总部来查？而且还一股脑的要查那么多相关文件？

　　“郑处长，这是上级的指示。”市局的杨科长，觉得自己没必要跟下面分局的人解释这个问题。

　　殊不知，吩咐他们来的领导路增超，这会也有些麻爪，事情怎么会成为这个样子的？

　　本来计划得好好的，他们先来，然后，发改委那边跟进，等嘉盛还没来的及跟新区分局和政府反应，他们就已经麻利的撤出，这边就没他什么事，谁知道，偏偏这么不凑巧。

　　“表明我们的来意，你先稳住。”路增超匆匆挂了杨科长的电话，朝局领导办公室跑。

　　现在，他的首要任务，是向领导解释这事。

　　但是已经迟了，局长正在接电话，“老赵，你别激动，首先，不管是哪家企业，都有接受我们稽查的义务，稽查的原因，嗯，”他看到稽查处的负责人小跑着进来，心里有些明白，“之后会通知你们分局。”

　　赵局长拿着挂了的电话，谁能告诉我，这究竟是怎么回事？

　　不过，接下来，他还有第二个领导要通知，“区长，是我……”

　　这个电话，他也必须要打，嘉盛和区里的关系那么铁，这样的事，区里自然马上就会知道，与其让别人来问，不如自己主动说。

　　……

　　“这究竟是怎么回事？调查嘉盛这样的公司，居然我都不知情？”局长看着路增超，很是恼火。

　　“局长，你听我解释，”路增超擦了擦额头上的油汗，心里这会把发改委的那两位给骂死，“我是应兄弟单位的请求。”

　　“哪个单位？”

　　“发改委价格处。”

　　“发改委，谁给你的这个权利？”局长听了这话就拍了桌子。

　　“你是我们局的处长，还是发改委那边的办事员？”

　　“局长，”路曾超头上的汗更多了，“我们之前和价格处有过几次合作，我之所以同意，是因为这次我们去，其实就是做个样子，后续由他们负责。”

　　“后续由他们负责？那为什么还要我们去做样子？你理一理这事，说得通吗？”

　　路增超知道自己现在说什么都是错，低头不说话。

　　局长自己在那里想这件蹊跷的事，嘉盛，发改委，嘉盛，发改委，他马上想起一件事，毕竟在市内发生那样的车祸，怎么也是一桩大新闻。

　　嗯，这样就能说得通了，自己这边先去做个样子，然后发改委跟进，然后，想必就会有电话去找嘉盛的老板，或者是那个总裁，再然后，这些调查，估计都不会继续下去……

　　只是自己这边，白白被人当了一会枪使，这个路增超，真是个不争气的家伙！一定要记住，以后要想办法找回来。

　　“趁还没有造成任何不利影响，先让你的人回来，马上。”

　　“我马上办，”路增超马上拿出电话，“小杨，马上回来，别问为什么，回来，立刻！”

　　“刘处长，”他跟着给那边价格处的打电话，混到这个份上的，其实都不傻，“你这是让我搅和进了什么事里？马上给我一个说法。”


第一百四十六章 又来一拨戴帽子的

　　“路处长，我不明白你说的是什么，真的，很简单，你也知道这家公司的特殊性，就是让你们露一下面，表明态度，适当的增加一些压力，为我们后续的调查，制造一定的有利条件，”刘处长尽力辩白，“真没有其它任何原因。”

　　“真的，我保证，你也知道，我们经常需要合作，你这样的我可得罪不起，怎么会坑你呢？”

　　“老刘，我就跟你说吧，这事，已经被捅到我局长那里，我这可是为了帮你才做的这事，这背后，你有什么打算，最好跟我明说，这些事，总是瞒不住的。”

　　“真没有。”刘处长再三保证，帮我？说得那么动听，好像没拿好处似的。

　　好容易挂了现在有化身怨妇趋势的路增超电话，刘处长反手就通知江明凯，“江主任，出了点小问题，已经有人把这事捅给了市工商局局长那。”

　　“怎么这么快？”江明凯一愣。

　　“总之，工商局那边，现在不可能跟我们联合行动，我估计路增超，肯定会把他的人马上撤回去。”

　　此时，在通话音之外，他们都听到了“滴滴”的声音，刘处长一看手机频幕，“江主任，是质监局老易的电话。”

　　“你先接吧，我等会打过来。”江明凯主动挂掉电话。

　　“你好易处，你们的人派出去了吗？谢谢你啊，等这事了了，一定请你吃饭。”

　　“不用谢，你的饭看来我也吃不上，老刘，我是通知你一声，很不巧，今天局里突然交待下来一个很重的任务，忙得连轴转，真的一个人都派不出来，抱歉帮不了你。”

　　“喂老易。”刘处长拿着手机，听着那边的滴滴声，会有这么巧？

　　“江主任，质监局的老易说刚好太忙，派不出来人，”也就刚说了一句话，又有电话在等待的提示音，再一看屏幕，“又有电话来了，环保局的老鲁。”

　　江明凯心里涌出一个不好的预感，“不会也是……你先接电话吧。”

　　江明凯真没想错，环保局的鲁处长和质监局的易处长，差不多是同样的说辞，“突然有一件很大的污染案子要调查，人手太紧，办公室都留不了人，抱歉！”

　　这次，还没等他再给江明凯打电话，又一个电话进来，他一看，物价局的，顿时刘处长同样也有了不好的预感……

　　工商局里，路增超挂了电话，马上拨下一个，哼哼，拿我当枪使！

　　……

　　办公室里，江明凯同样接到了几个电话，他亲自出面找的那几家单位，有消防局的，有知识产权局的，有卫生局的，城管局的……有些直接，有些委婉的表达了不帮忙的意愿。

　　“江主任，”刘处长敲门进来，“质监局、环保局、物价局，都说太忙，派不出来人。”

　　“怎么会这样？”江明凯看着刘处长说。

　　他的算盘打得很好，知道嘉盛和区政府的关系不错，所以，他们就没从那方面打主意，直接越过区政府，准备集结有市场监管职能的这些单位，去找嘉盛。

　　当然，先都不是动真格的，就是要营造一种紧张气氛，以达到不战而屈人之兵的结果。

　　况且，不好真的查，行政执法部门也有尊严，那么多单位的行政处罚决定，他没那个权利全拿来做交易。

　　之后，等自己的出面时，嘉盛自然会知道，那些，都是自己这边能量的一次展示，嘉盛如果识相，那些调查自然不会发生，如果不识相，哼哼，分分钟就可以开始密集调查。

　　你再牛，也是在中国境内的公司，监管部门有权查你，就看你能看住多少压力。

　　这还真不是他自吹，再牛的企业，对上这些部门，那也都只能没脾气。

　　比如后来已经上市的阿里，牛破天际吧，但是，工商局的那一份质量抽查的白皮书，不是轻轻松松的让它股价在一个交易日内，大跌8.78%，市值蒸发近215亿美元，后来不也一点事没有？

　　江明凯主任，非常的想不通，自己费尽心思，付出不少代价组建的这个施压联盟，怎么就这么无疾而终？

　　要不要什么都偏向嘉盛？

　　接下来怎么办？难道让价格处和监督处的，赤膊上阵？会有用吗？

　　他是一点底都没有。

　　……

　　此时，感觉最愁苦的，不是江明凯，而是刚来时，牛气哄哄得一塌糊涂的杨科长。

　　接到领导的最新指示，他顿时觉得，这坎坎坷坷的人生路上，栽栽愣愣全是坑，坑里特么全是水，水里尼玛还有钉儿。

　　处长你的电话怎么就不早一点来呢？他可是无视了区局的郑处长，还对着赶来的嘉盛法律顾问撂下了狠话和硬话，现在，让我怎么往回收？

　　本来嘛，调查嘉盛这样牛气的公司，他还是很有一种使命感、责任感和自豪感的，现在，只剩下一种，那就是浓浓的羞耻感。

　　“对行政执法部门正当的调查，我们会全面配合，但是，如果几位不能出具已经对嘉盛立案的有效文件，我们有理由怀疑几位这次调查的正当性。”

　　“同样，在证明你们这次调查的正当性之前，我们不会出具一样几位随意问询和索要的材料。”

　　“同时，我们会立即向贵局的相关部门投诉几位。”会议室里，陈天阳律师非常不客气的说。

　　有嘉盛和法律做后台，他的底气非常足。

　　跟着杨科长来的那三位，都一脸期待的看着他，科长刚才那些慷慨激昂的表态，一下子给他们补足了钙，面对一个律师如此咄咄逼人的话，科长会如何反击呢？

　　但是，陈天阳的话都说完了好久，他们的杨科长依然没有开口，也好，思考一下，说出来的话，肯定会更有力。

　　倒是私下劝了这个年轻气盛的杨科长几句的郑处长，已经看出了些端倪，这个小杨，刚才接了那个电话一会，就神色大变，他有一种这事会大反转的预感。

　　“杨科长，杨科长，”方颖芝叫了他两声，“你能出示相关的文书吗？”

　　好像终于清醒过来的杨科长，对上这会依然微笑着的方颖芝，本来面无表情的脸，一下子变得黑漆漆的，提起自己的公文包，咬着牙，绷着脸朝外走。

　　那三个手下有点搞不清楚状况，坐在桌边手足无措的喊，“杨科。”但没有任何回应。

　　他们这才想起，旁边还有兄弟单位的一位领导，巴巴的看着郑处长。

　　郑处长示意了一下，那三位才明白这是什么状况，灰溜溜的朝外走。

　　“对不起，肯定是局里沟通或者衔接上出了问题，闹出这么大的乌龙来。”

　　物伤其类，虽然那个小杨，有几分咎由自取，但是郑处长这会自然也高兴不起来，“我有一个不情之请，能不能不要投诉他们几位？”

　　“我觉得投诉还是要继续，”方颖芝说，“当然，之后我们会撤销，并且指明，之所以撤销，是因为郑处你的缘故。”

　　她的前半句话，让郑处长不太爽，但后半句，一下子让他高兴起来，这样的事，还是可以有的！

　　……

　　三位来时一样趾高气昂的办事员，在电梯前与杨科长汇合，这时都不敢回头看后面的那家公司，他们想象得到，那里，这会少不了各种嗤笑，此时的他们，只想尽快离开这个面子丢了一地的地方。

　　杨科长同样也是如此。

　　“叮”一声轻响，隔壁的电梯门开了，一个他们很眼熟的年轻人大步走出来，“请！”

　　身后，出来好几位，也是戴帽子，但穿着橄榄绿军装的人，肩章上大多数都是两道杠，最高的有四颗星。

　　他们自然一眼就看到了旁边那四位同样穿着制服，带着帽子的人，“哦，工商局的。”一位上校笑着说。

　　“这是工商局对我们工作的支持，应我们邀请，他们派了一个团队，来给我们的员工培训相关的法律知识，同时还检查和督促我们工作中不足和不规范的地方。”冯一平笑着解释。

　　虽然他见过郑处长带的那个团队，但是，哪能一一记得清楚？再说，这会出现在这的工商人员，还能是谁？所以他自然而然的把这几位当成来帮忙的。

　　还笑着打了个招呼，“谢谢几位。”

　　要说，杨科长他们这会最恨的，就是冯一平，但是，看着笑盈盈的他，看着他身边那一大群军装肃然的军官，杨科长不由自主的满脸堆着点头，“冯总好！”


第一百四十七章 我这不是推销

　　郑康亮他们，看着冯一平亲自陪着这么一大波军人进来，而且这些人军衔还不低，也有点摸不着头脑，不管是冯一平还是嘉盛，都没听说跟军方有牵扯的啊。

　　“首长们好。”穿着有很多军装元素的灰色外套，平常一向披着的长发，也扎在脑后，看上去很清爽，很有几分不爱红妆爱武装劲头的金翎，站在门口迎接他们。

　　这一身打扮真是挺有心机的，至少总后的这些人，看着她这副打扮，挺欣赏的。

　　“这一定就是嘉盛集团的美女总裁了，幸会幸会。”带队的卫铮大校笑着说。

　　这话，如果是由其它人说出来，未免有些不庄重，但是，由卫大校这样上了年纪的人说出来，那就是一种夸奖。

　　“谢谢首长，请进。”

　　向晓芳从冯一平身边经过的时候，还特意瞄了瞄他的西装，用意不言而喻。

　　拜托，我这样笔挺的一身，很帅气，而且也很正式，很国际化好不好，难不成我要去定做一套中山装穿上？

　　手机响了起来，一看，哟，区长的，那得接。

　　“一平，我听说有市工商局的到你公司去稽查，现在没事了吧？”

　　“有这事？对不起，我之前不在公司，在机场接待客户，您稍等。”他走到会议室，这才发现不但方颖芝和郑康量在，陈天阳律师也在。

　　“怎么回事？”

　　“市工商局有四位工作人员来公司核查，但是又没有相关的法律文书，已经回去了。”方颖芝三言两语的概括道。

　　“我们准备给你打电话，是金总当时说不用麻烦你。”

　　“哦，”冯一平想起刚才在电梯口碰都的那四位，原来是这么回事，他看了眼郑康量，后者连忙说，“冯总，赵局肯定会给你打电话解释。”

　　冯一平点点头，“区长，我了解过，没事了，谢谢关心。”

　　“没事就好，一平，如果再有其它行政部门来你们公司调查，你通知我，我派人和你们一起接待，如果他们的工作，严重的干扰到你们的正常工作，区里支持你们申诉。”

　　“谢谢区长。”

　　“呵呵，应该的，你们毕竟是在我们的辖区内投资，为我们的辖区创造利税和就业机会，为你们排忧解难，就是我们的职责。”

　　“另外，一平，我相信，这一次，你也应该做好了相关的准备，有就最好，总之一句话，需要支持，给我打电话，我支持你们一切正当的要求。”

　　“没事就好，我先挂了。”

　　区长后面这几句话，信息量有点大，看来吧，马闻晢的那点事，有心人全都知道。

　　确实，就在冯一平他们还不知道的时候，关于嘉盛和马闻晢的那点恩怨纠葛，已经传遍了很多单位。

　　这会，那天晚上岁区长一起到了会所的那些一把手，都想明白了，为什么一向低调的冯一平，那晚宴请了区里那么多的领导，为什么那晚冯一平会跟工商局的赵局长那么亲近……

　　这些，原来都是他准备工作的一部分。

　　首富果然就是首富，虽然看上去阳光温和，人畜无害，但这手腕还真不赖，连对手可能用什么招数，都猜了出来，并且有了对应的预案。

　　当然，冯一平自己也是真没想到，这事怎么就这么巧，区工商局的早上刚到，市局的跟着就到，刚好撞上，想回避都回避不了，跟着估计就直接闹到市局局长那去，有些人是想蛮都满不住，呵呵，自己这运气，也真是没谁了。

　　也不知道马闻晢那边，这会是什么反应？

　　他也不知道，这事扩散得这么快，深度这么广，还应该要感谢市工商局的路增超处长。

　　“一平，”刚跟区长通话完，赵局长的电话就来了，“对不起，给你们带来麻烦了。”

　　“不麻烦，作为国内知名的民营企业，嘉盛一直模范遵守相关的法律法规，同时，接受相关部门的调查，也是我们的义务嘛，我个人能理解。”

　　“真的很抱歉，我第一时间问市局的领导，主要是因为一些沟通的问题，造成了今天的失误。”

　　“请你放心，局里一定会给你一个交待。”赵局长说。

　　“谢谢。”冯一平其实不太在乎工商局追究不追究先关责任，相信经过这次以后，工商局再遇到嘉盛的时候，一定会慎重。

　　但冯一平可以无视他们追求，不代表所有人都这样，有些人却不一样，比如说这会间接帮了冯一平一把的路增超处长，真的急得差不多撞墙。

　　他帮着挽回了好几个兄弟单位的相关负责人，让他们不至于像自己一样，被人当枪使。但是，这会真没几个人能拉他一把。

　　……

　　金翎看来已经陪着总后的人聊了不少，冯一平进去的时候，刚好一位提问道，“电池的知识产权没问题吧。”

　　金翎抬头看到冯一平，“这个问题，由他来回答。”

　　“谢谢，不错，我们嘉盛锂电池的核心技术，是美国麻省理工大学著名材料物理学家，蒋教授的发明，但是，嘉盛早就购买了全部的专利。”

　　“我们后续的改善和完善，也是我们研究院里的一些成果的应用，这座研究院，是我们嘉盛全资的几家科研机构之一，这几家科研机构研发出的所有成果，全都属于嘉盛。”

　　“虽然蒋教授，依然是首席专家，但是，研究所里挑大梁的研究员，都是国内相关的科学家……因此，我们的电池，是百分百的国产电池。”冯一平直接回答了那位的担忧。

　　在国防设备方面，一向很开放的美国国防部，都坚定的选用美国工厂生产的电池，总后他们有这样顾虑，当然可以理解。

　　电池这玩意，关系到好多设备的正常运转和运作周期，这里面，有一些高精尖的设备，比如，卫星！

　　“呵呵，我们很荣幸，相信现在一平亲自向客户解说产品和项目的机会，应该不多。”卫大校笑着说。

　　“这真的跟产品和项目无关，主要是跟客户有关，”冯一平认真的说，“我同样有一个军旅梦，现在因为种种原因，既然这个梦实现不了，那我很高兴能为国防事业贡献自己的一份力量。”

　　“冯总，我们知道在国内，嘉盛的锂电池，确实享有盛誉，但是，军需产品，因为适用环境和其它因素的原因，有它的特殊性，对锂电池这样的产品来说，稳定性，是重中之重，这方面，你们做得如何？”一位中校问。

　　“这方面，我们相信部队会有很严格的要求，应该也会对我们的产品做很多严格的测试——我们非常欢迎部队这么做。”

　　“我在美国投资了一家纯电动汽车，嘉盛锂电池，自然是候选者之一，这些数据，都是在硅谷的锂电池实验室，进行的一些破坏性实验后得出的数据，基于这些数据，我可以负责任的说，我们的锂电池，在世界范围内，都是稳定性最好的几种产品之一。”

　　“当然了，我并不是这方面的专家，具体的数据，大家接下来在工厂和研究所参观的时候，可以跟我们的科研团队交流。”

　　“我想再重申一遍，我这真不是为生意，我这也不是推销，我很荣幸能为国防建设贡献一份力量，基于这个目的，基于对我们产品的信心，我非常希望自己生产的优秀产品，能为我们的部队服务，我坚信，我们的产品，一定能在一定程度上，提高我们部队的战斗力。”

　　作为一个男人，作为一个理智的愤青，作为一个还是了解一些相关情况的伪军迷，这些话，是冯一平的真心话。

　　虽然不能扛枪保家卫国，但他真的希望通过这样的方式，来间接实现自己的军旅梦。

　　老实说，当初买下蒋教授的专利，他可能在潜意识里，就有这样的想法。

　　……

　　下午，总后的大队人马，前往工厂和研究所，冯一平并没有作陪，专业的问题，他没必要掺和，也掺和不进去。

　　他正在研究公司搜集来的，关于国内电子地图公司的资料，方颖芝走了进来，“一平，前台说市工商局有一位姓路的处长，坚持要见你，说有很重要的事，一定要跟你当面说。”


第一百四十八章 让他等着

　　“这位路处长是吧，什么来头？”冯一平放下那一大叠资料，揉了揉酸涩的眼睛。

　　确实如他所料，哪怕是国家控制得很严，除了那些身在福中不知福的国企，真的已经有很多民企涉足其中，2000年以前，就有不少好些公司在这一行里打拼。

　　哪怕他们当时都明确知道，导航业和地图测绘这事，因为和国家安全紧密相连，很难对民企开放，获得测绘资质，那更是只能在梦里想一想的事，但是他们还是做了，义无反顾的开始做。

　　其实，不仅是在导航和电子地图领域，那会，很多公司都是这样，选定了看准了，也不管政策支不支持，就埋头去做，因为前面不少人的经验告诉后来者，很多事，开始做的时候，只能想办法钻空子，但是做着做着，政策就允许了。

　　刚好那会，先行者们在那一行，已经有了些基础，再加上政策以支持，哎，成了！

　　说起来，改革开放以后，对社会和民间资本来说，机会是很多，但是，想把一件事做成一桩事业，再把它做大做强，这样的事情还真是不多。

　　后来，甚至有些人就专门找一些目前国家保护，但是对比国外的情况来看，未来一定会放开的方向来做。

　　中关村的元老，段永基先生有句名言，阐释那个时代在中国做哪些事情可以成功，一是外国人做不好的，二是不让外国人做的。

　　像当时联想、方正、电信、华为都是这样的企业。

　　投身电子地图这一行的，可能也都看准了，在将来，这事一定会放开，而目前，虽然不对民企开放，但同样不让外国人做，所以，这就是一个机会。

　　当然，选择做这一行的人，肯定也都看到了这一领域可能带来的高回报。

　　冯一平看到资料里的有一个部分，以为搞错了，特意打电话郑重的问过，结果，上面说的还真是真的。

　　在他读初二，也就是93年的时候，国内有一家公司，设计了一个用GPS监控车辆的项目，想要把这个技术放在汽车上做一个防盗系统，这样的事，对20年后的人来说，那算个什么？

　　可是，就凭这个项目，他们当时拿到了工行整整的30个亿的受信额度！

　　那可是93年的30亿！

　　考虑物价和通胀等等方面的因素，那会的30亿，绝对相当于2013年时的300亿。

　　这样的先例，想必也是不少人选择进这一行的动力。

　　可是，对冯一平来说，光看这些资料，同样很难决断，该跟那些公司合作。

　　虽然金翎和他，都排斥跟国企合作，但是，跟民企合作，同样有很多困难。

　　区别最大的一点，对国企来说，它的资产和利润，肯定不属于那些领导的，所以在谈双方持股比例的时候，会比较容易，国企领导，主要追求的是政绩，双方持股比例只要过得去，那就好说。

　　但是对民企的股东来说，你要稀释他们的股份，就是摊薄他们的收益，那个谈判的过程，肯定是一场劳心劳力，斗智斗勇的拉锯战。

　　而且，国企虽然反应迟钝，但是它的架构相对稳定，民企则不一样，可能一夜之间，你合作的对象，全都换了人，新的合作伙伴，搞不好就是你的竞争对手（这样的事真的屡见不鲜，最新的事例，大家可以看看360和酷派的合作）。

　　由此带来的内耗，实在让人伤脑筋！

　　看资料看得头昏脑胀的冯一平，觉得这些好像都不是自己的良配，和已经有基础的公司合作，前期是省事一些，但是，后来的这些麻烦！

　　要不，干脆自己招兵买马，新起炉灶，从头打造一家公司出来？

　　这个念头一萌生出来，他就觉得，好像真的不是不行哦！

　　因为汽车和其它交通工具上，电子导航仪普及力度的加快，由此肯定会倒逼国家放宽对相关领域的管控，又有领导愿意出力，加上自己现在总算也有了一些影响，拿到测绘资质，好像也不是特别难的事。

　　况且，自己在美国收购的电子地图技术提供商deCarta，虽然已经整体转让给谷歌，但是，作为曾经的老板和谷歌的大股东，应该还是能用一个比较实惠的价格，来取得他们一些专利的使用权。

　　NAVTEQ这样世界顶级的电子地图提供商，自己同时又是它的大股东，这样的条件，在国内可以说是独一家，为啥不自己做呢？

　　老实说，在国内，一些未来本来就能发展得很好的公司，冯一平也真的不愿意去摘桃子。

　　知道发展方向，可以得到技术支持，那现在最关键的，就是人的问题。

　　好在现在不比以前，相信以自己现在的名望，找相关的人，虽然不会振臂一呼，就应者云集那么夸张，但是，找应该还是好找的。

　　那就自己做，省事，清爽！

　　那就自己做，他睁开眼睛，突然在桌上拍了一下。

　　“怎么了一平？不愿意见吗？”拿着一杯水过来的方颖芝，不太明了他为什么拍桌子。

　　“哦，不是，想到了一点事，这个，路，路处长是吧，是什么来头？”

　　“郑处长说，这是市局稽查部门的负责人，之前来公司，说要调查我们的那四个人，应该是他的手下。”

　　“哦，那就没必要见吧，他现在来，除了道歉和求情，估计不会有其它的事。”

　　“但是郑处长建议，如果有时间，见一见也不错，这是一个很关键的部门，关系处好了，至少将来我们会少很多麻烦。”

　　“那就先让他进来等着，对了，让金总过来。”

　　“好的。”

　　但方颖芝又没有马上离开，站在原地欲言又止的，“怎么了？”又那一大叠资料的冯一平不解的问。

　　“哦，没什么，我看你挺累的，要不要我先帮你按一按？我的手法不错，我爸我妈都说好。”

　　“不用，”冯一平摇摇头，“就是看这些资料看得头昏脑胀的，眯一会就好。”

　　“啧，你现在的本事越来越多了啊，也不知道将来谁有那个福气享受。”

　　“什么本事，你说什么呢？”方颖芝有些娇羞的一跺脚，扭身快步出去了。

　　冯一平不解，本事，不就是本事吗，难道我说错了咩？这有什么不好意思的。

　　我又没说将来谁有福气领教你的功夫。

　　啧，这是想什么乱七八糟的呢！他摇摇头。

　　“怎么了？”金翎推门进来。

　　“没事。”

　　“没事还让我过来，忙着呢。”

　　“哦哦，有事，”冯一平把一大摞资料朝她面前一推，“看完了。”

　　“看完了？”

　　“对。”

　　“那你倾向哪几家？”

　　“我啊，一家都不倾向，”冯一平把自己丢在临时给他添置的一张沙发上，“看完以后，我就油然而生一个念头，干脆咱自己做，多清爽啊，省得谈这谈那的。”

　　“又自己做？”

　　“对。”冯一平分析了自己所具备的优势。

　　“这么说，好像确实挺不错的，脚，收一下。”她也坐到沙发上来。

　　“不过，我觉得你的思路有问题，为什么要花钱从谷歌和NAVTEQ购买专利使用权呢？还不如直接跟他们合资，我想，只要我们能拿到测绘资质，加上他们对你认可，他们巴不得会跟你合作。”

　　对呀，自己这还真是想岔了，“看到你进步越来越大，我真的非常非常欣慰，那好，就这么定了，具体怎么做，全交给你。”

　　“我就知道是这样。”金翎拿起一个抱枕，狠狠的打在冯一平身上。

　　……

　　以往进所有公司的时候，因为身份的特殊性，路增超总是感觉很有优越感的，但是，今天进嘉盛，他却不自主的有些紧张。

　　以前他对有首富之称的冯一平，自然是知道的，但并不了解，今天稍微了解了一下，越是了解，就越是心惊，自己当时怎么就答应老刘那个混蛋呢？

　　“路处长，请喝茶，麻烦你在这里稍等，我们冯总空下来，会见你的。”带他进来的职员，把他带到会客室的桌子旁，交待了一句，就离开了。

　　走上现在岗位以后，他到哪一家公司，不是老板、总经理的围了一大堆，这样的冷遇，是好多年来的第一次。

　　那个冯一平在哪呢？

　　路增超看到，那个职员出去后，对一个拿着文件夹的漂亮姑娘说了句，那姑娘看了自己一眼，点了点头，说了句什么，这是会尽快安排自己见面吗？

　　然而他真的想多了，他紧张的枯坐在那里，看着时间从10点半，走到11点半，再到12点半，办公室里都没有什么人了，还是没人来招呼他。


第一百四十九章 我不想帮

　　举目四顾，人越来越少，大多数人都说笑着关了电脑去吃饭，好像就没人留意到会客室里，还凄清寂寞冷的坐着一个喘气的大活人。

　　路增超有些慌，不是饿的，他是着急，这个冯一平，什么时候才能见自己呢？要是再拖下去，说不定局里对自己的处理结果就出来了。

　　他站起来，试图找那个带自己进来的职员，试图找那个看上去是个主管的漂亮女孩子，均是一无所获，这一会，他是真的有些举目无亲感觉。

　　喝了一大口冰凉的水，心里的焦躁不安才终于消褪了一点，正准备随便拉个人问问，他看到了熟悉的制服，开会时见过几次的郑康量，带着几个人，和一群嘉盛的人说说笑笑的，也朝门口走，看样子是去吃饭。

　　“老郑，郑处。”他招着手跑过去，可算见着亲人了。

　　郑康量抬头一见是他，有些无奈，知道路增超进来了，他在上午的时候，都是避开这边的。

　　“路处，你还在呢。”既然都看到了，他自然不好不理。

　　“你们好。”路增超很有礼貌的问候和郑康量在一起的那些嘉盛员工，当然，那些员工没有一点受宠若惊的意思。

　　“郑处，你得帮帮我，你知道我有急事找冯总，但是我在这等了两个多小时，还一直没有见到他，他是不在公司吗？”

　　“这我不是很清楚。”

　　刚好这时，路增超遍寻不得的那个带他进来的小伙子也走了过来，路增超激动的拉住他，“你好，请问冯总现在可以见我吗？”

　　“对不起路处长，我过来是想通知你，冯总现在没时间，要不您下午再来？”

　　下午，搞不好下午领导就会研究怎么处理自己。

　　“这位兄弟，麻烦你通融一下，我不会耽误太多时间，10分钟，不，5分钟就好。”

　　“路处长，我想您可能不清楚，今天让你进来，其实已经通融了，现在和我们冯总预约见面的，至少都排到了5天后。”

　　这样往脸上贴金的话，路增超自然是不信的，但谁叫自己在人屋檐下呢，“冯总中午总会休息吧，总会吃饭吧，能不能让他抽个几分钟的时间，我的事，真的很紧急。”

　　“我都等了两个多小时。”在他心里，一直以为冯一平这是对自己的举动不满，故意晾着自己。

　　“路处长是吧，”陪着郑康量那一行人中，一个高管模样的人开口，“你就别为难他了，你知道我们冯总午餐时间有多长吗？这几天都不会超过半个小时，至于休息，你自己可以看。”

　　他带着路增超朝旁边走了几步，恰好可以看到冯一平所在的那间会议室，有两个人好像在收拾桌子，摆上几个饭盒，而冯一平，还坐在笔记本前面，一边对着麦说话，一边在旁边的本子上写着什么，看样子，还在忙着远程开会。

　　“我只要5分钟。”路增超还是不放弃。

　　“好了老路，我们先去吃饭，吃完饭回来，再看看冯总的安排。”郑康量走过来几乎是把他拽走，都这个份上，还这么强求，说明这个老路，还是没放下架子，理所当然的认为自己的事一定得优先。

　　……

　　味同嚼蜡的吃了一顿工作餐，又坐蜡一样，在会客室里继续呆了三个多小时，一直关注着那间大办公室的动静，也一直通过手机，留意着局里的动静……路增超的这几个小时，别提有多难受了。

　　期间，他看到冯一平出来过一次，应该是去卫生间，路上还在打电话，他很想跑过去，但是，那个他特意找都找不到的小职员，马上出现在他面前，一脸警惕，得，还是干等吧！

　　一直到下午4点16分，他才终于有机会走进那间办公室。

　　两个助理在收拾桌上的文件，冯一平依然坐在电脑后面，还是很忙的样子。

　　“冯总好。”路增超笑着走过去。

　　冯一平抬头看了他一眼，“路处好，请坐。”没有起身，也完全没有跟他握手的意思。

　　上午看到的那个漂亮女孩子端着几个文件夹走进来，“一平，这些需要你签字。”

　　坐在一旁的路增超，虽然急，但觉得现在不是说话的时候。

　　“路处长，”签字的间隙，冯一平看了看手表，“你不是找我有急事吗？我马上得去工厂，陪同总后的首长们，时间不多。”

　　路增超为难的看了看那两个在收拾办公桌的年轻人，以及那边那个漂亮的女孩子，在这些小年轻和漂亮女孩子面前道歉？他开不了那个口。

　　“冯总，我想跟你说，不止是我这边的工商会稽查，还有质监、环保、物价局，还有消防、卫生、城管……的，都会来嘉盛调查。”

　　“哦，”冯一平合上一个文件夹递给方颖芝，接过下一个，“谢谢你的好意提醒。”

　　分明不太在意的样子。

　　“不过我想，他们应该都不会来了，”路增超说，“知道事情的原委后，我一一跟他们打了电话，告诉他们不能被人当枪使。”

　　“哦，”这次冯一平总算看了他一眼，但是看上去吧，同样不是太在意的样子，“谢谢你啊路处。”

　　“冯总，”路增超站了起来，“对上午的事，我非常抱歉，”他再也没有底气矜持下去。

　　冯一平挥挥手，金翎那两个助理退了出去，一个老男人道歉，这样的场合，还是少一些围观者为好。

　　“那没什么，调查企业，是你们的权利。”

　　听着冯一平不急不缓的声音，路增超真急了，“冯总，这真不是我的本意，我是被人利用，你也知道，是发改委那边，一位姓江的主任，再加上刘处长和方处长组织的。”

　　“我是反应比较迟，发现被他们利用的时候，人已经派了出来，如果因为我上午冒失的举动，给你和你的公司带来了干扰，我道歉。”

　　“好在应该没有造成什么难以挽回的后果，所以，我希望能得到您的原谅！”

　　“不是都过去了吗，没关系，路处你不用在意。”

　　看着被冯一平请出去的那两个无干人等，路增超又有了点信心，“冯总，我知道我的行为，影响很不好，但希望您能看在我也算将功补过，通知了那么多单位的份上，能不能给我们局里打一个电话，帮我说明一下原委。”

　　这才是他此行最主要的目的，他知道，区分局的赵局长，打了电话不说，人还亲自去了局里，新区的区政府，也已经给局里发去了公函，嘉盛，也由律师亲自去局里投诉了自己那四个手下。

　　看局长上午对自己的态度，这事说不定真是自己的一个坎，但是，解铃还须系铃人，他相信，只要冯一平能给局领导打个电话，这事，也就没什么事。

　　这，才是他今天来这，等在这的目的。

　　“路处长既然明白这样的行为，影响很不好，那你做这样决定的时候，应该想到了要承担相应的后果吧。”

　　他最讨厌这样把公权力当自己私器的人。

　　路增超现在说的轻松，他也不想想，不是所有的公司，都有嘉盛的实力，更不是所有的公司，都有嘉盛的底气，他上午的那么一出，如果施加在那些实力一般的公司身上，影响绝对很大。

　　“冯总，你看，我后来也算是亡羊补牢，而且，只要您帮我这一次，我敢保证，今后绝对不会有这样的事发生。”

　　“没那个必要，我们嘉盛不怕查，”冯一平说，“路处，在你随意把一家公司的发展，甚至是前程，当作人情，和人交换的时候，就应该明白要为此承担的后果。”

　　“对不起，我帮不了你，”他把电脑放进包里，“方主任，通知金总，我们走。”

　　“冯总，冯总，我能奋斗到今天的这个位置上，真的很不容易，我认识到了我的问题，希望您能帮我一次，以后，我绝对会拼尽全力，为嘉盛保驾护航。”

　　“抱歉，我不知道怎么帮，也帮不了，你也不用再跟着，实话说吧，我也不想帮。”

　　冯一平完全不为所动，收了好处，对嘉盛这样的公司都可以下手的人，为难的公司绝对不在少数，他不再添一把火，就已经很厚道，怎么可能帮他脱身？

　　这也算是为他为难过的那些企业报仇吧。

　　路增超也是豁出去一张老脸不要，冯一平都说得这么直接，他还是腆着脸一直跟到楼下，却再也不能靠近他，也只能眼睁睁的看着冯一平他们坐车离开，手机响了起来，“小杨，局里有什么动静？”

　　“路处，局里要找我们四个谈话，怎么办？”那边杨科长，听起来很惊慌。

　　路增超担心的，真的来了。


第一百五十章 终见面

　　“看起来不错的样子。”冯一平他们赶到锂电池园区时，恰逢总后军需部的参观完园区和研究所，正在会议室里围着蒋教授交流。

　　从窗外看进去，气氛很热烈，两方人员的神情，也都很轻松，不像是有问题的样子。

　　要说，把他们交给蒋教授，冯一平还是非常放心，他可不仅仅只会搞科研，谈生意，同样是一把好手。

　　“各位首长辛苦，”冯一平推门进去，“难得有这么多部队的专家来一趟，都说军民一家亲，我也就不跟大家见外，请各位专家一定要说说，我们的工作，有哪些地方还需要改进？”

　　“呵呵，一平，你这是变着法的让我们夸奖你吗？”卫大校笑着说。

　　“不敢不敢，真的是希望各位能从专业的角度，给我们挑挑刺。”冯一平连忙摆手。

　　“两个字，不错，三个字，真不错，”卫大校说，“我们也考察过了国内其它几家锂电池工厂，综合来看，嘉盛的条件，是一流的。”

　　“卫叔叔，你看，我说得没错吧。”向晓芳在一边帮腔。

　　“不错，晓芳你这次立功了，为我们推荐了一家这么优质的公司。”

　　“一平，我们认为，以我们考察的情况来看，嘉盛的条件，完全具备我们锂电池供应商的候选资格，当然，能不能入选，还是要用产品说话，在我们结束考察行程的时候，会采购一批回去做测试。”

　　“卫叔叔，那什么时候会有结果？”向晓芳问。

　　“你啊。”卫铮大校笑着指了指她。

　　“你不是我立功了吗？现在可还不算，得有了结果才算，所以，我着急嘛！”向晓芳脸有些红。

　　“最迟不会超过年底，也就是一个季度的时间。”卫大校还是给出了一个期限。

　　“各位首长，测试用的样品，也别说采购了，你们开单子出来，直接去仓库提，要多少，我们给多少，免费提供给部队。”冯一平豪气的说。

　　这话军需部的自然爱听，经费嘛，再充裕，总是相对有限的，这里省下来一块，那边就会多出来一块。

　　“谢谢一平，那我们就笑纳咯！”

　　“冯总，要是我们要1万件，你也免费提供？”这话，自然是向晓芳问的。

　　“那有什么的，照样送，”冯一平一挥手，“给部队出力，我乐意。”

　　他们俩这么一问一答，气氛更热闹起来，总后军需部的这些军人，对冯一平的印象，那是好得不能再好。

　　冯一平对他们所代表的部队，可是非常尊重，上午亲自接机，下午又这么豪爽的捐赠，卫铮带头，大家鼓起掌来。

　　“各位首长客气，小子我可担不起这样的待遇，”冯一平连忙站起来致意，“大家忙了一整天，现在也到了吃饭的时间，我们在酒店备了一点薄酒，各位，请。”

　　“那我们，就却之不恭了。”卫铮带头站起来。

　　而这时的冯一平，可没有之前轻松，跟部队的人一起吃饭，而且还是晚餐，不喝酒才怪呢！

　　那自己今天晚上，究竟能囫囵着出来吗？

　　……

　　有人比冯一平更不轻松。

　　办公室里，听了自己详细汇报的领导半天不说话，江明凯觉得，再这样下去，不止办公室里的空气会凝固，而是办公室所在的空间，都会凝固起来，进而，是时间，最后，他所在的这间办公室，都会从世界上分割开。

　　“工商局那位姓路的处长，真的因为冯一平的原因，极有可能要被处分，甚至是调整工作？”老马同志终于出声，打破了这叫人难捱的静寂。

　　“据刘处长反馈回来的信息，是这样的，”江明凯连忙点头，“因为那事很快被反映到了工商局局长那里，在冯一平的影响下，区里去函询表示关切，连区分局的局长都站在他那一边，他们自己，当然是动作最多的，已经让律师亲自到工商局登门投诉。”

　　“在这样的压力下，路处长的四个手下，已经被一一问话，那边局里的领导，针对那件事，已经召开了会议，据说，其中就有处理路处长的意见。”

　　“这算是什么造成了极大的不良影响，”老马有些恼火的说，“调查有嫌疑的公司，不也是他们的义务吗？这么点压力也承受不住。”

　　“让刘处长转告那边，让他放心，明天，我亲自跟他们领导联系。”老马难得的负责了一回。

　　其实，也不是他主动要负责，而是这事现在很多人都知道前因后果，路增超因为他们的原因，目前处于很不利的境地。

　　如果连他们也无动于衷袖手旁观，那一定会让很多圈子觉得齿冷，也是自绝于很多圈子，估计以后就是想找人打听一些消息，都不会有人配合。

　　“谢谢领导。”江明凯自然有些高兴，领导愿意这么做，除了要维护自己的威信，顺道也有为江明凯解套的意思，让他终于不再担心以后其它兄弟单位的那些人，对自己敬而远之。

　　“其它的那些单位，真的都不能按计划进行？今天去不了，那明天呢？”老马问。

　　“据反应回来的情况，明天，怕是也不会有一家单位愿意配合我们。”江明凯说。

　　为了你们的私利，去跟受到地方政府支持的企业作对，没人会那么傻，而且那企业，还是首富的企业。

　　“领导，要不我通知刘处长和方处长，明天带着人，直接去找嘉盛？”

　　“于事无补，收获不大，”老马摇头，“还激化矛盾，”只自己一家，这样的力度对嘉盛来说，那完全算不了什么。

　　江明凯也向他汇报了他们的计划，那就是朝价格欺诈的方向努力。

　　可是，这事就是查实了一次又如何？顶多只能给他罚点款。

　　但冯一平是个缺钱的人吗？就是能找到机会，罚他个50万，他会在乎？他会为了那区区50万服软？

　　要想让冯一平感觉到压力，要想自己在谈判中占据主动地位，得自己授意编织的那个同盟起作用了才行，可是现在哪还有个什么联盟？

　　这个嘉盛，怎么实力这么雄厚，而且动作这么迅速？

　　反观自己，其实已经没有了太多时间，离儿子危险驾驶的开庭日期，可是一天近似一天，搞不好自己的部下，都还没来得及查实嘉盛价格欺诈，儿子就坐实了危险驾驶的名头。

　　没办法，嘉盛当初的准备太充分，不但保全了那些关键的证据，还联合了那么多车主，要是开庭，那结果显而易见。

　　为了这个，老伴可是各种狠话都说了，其中的一些狠话，让老马同志也淡定不起来。

　　他有些坐不住，站起来在办公室里转圈，江明凯眼巴巴的看着他，以前这样的时刻，领导总能想出不错的主意来。

　　“冯一平现在在干什么？”老马问。

　　“接待部队的人，据说是总后军需部的，有意向采购他的锂电池。”

　　“这样啊。”老马驻足沉思，要想解决问题，怕是得自己亲自出马。

　　……

　　“说实话，能跟各位一起用餐，我真是觉得很荣幸又压力大。”大大的餐桌旁，冯一平端着酒杯致意。

　　“为什么压力大？我明白，跟各位一起吃饭，喝酒是肯定的，但痛苦的是，在这方面，我真的是能力比不上愿望。”

　　“关键是，我虽然酒量也小，但又非常不愿意给大家留下一个一点不爽快的印象来。”

　　“所以，我干脆想开了，今晚，我绝对是酒到杯干，当然，因为能力的问题，我最后肯定得溜到桌子底下，因此提前跟大家说一声，希望大家不要介意。”

　　“呵呵，这么感觉跟上战场似的？放心，你要是真不能喝，我绝对护住你。”卫大校说。

　　“不，你这样的领导可以呆在后方，我们一定得冲在一线，来了这么多部队的首长，我一定得把大家陪好。”

　　“再说，我现在说我不能喝，你也不信不是。”

　　“我今天啊，就当是欲仙欲死了。”

　　情势冯一平确实没看错，部队的人，不管酒量怎么样，喝酒的架势就特别足，喝茅台吧，看起来跟喝白水一样。

　　而且一会白的，一会红的，他们照样无所谓，真是酒精考验。

　　但是，冯一平却猜错了结局。

　　当公司很多酒量不错的员工，在总后这群人的进攻下，摇摇欲坠，好几个已经败下阵去的时候，冯一平虽然头有些晕，但依然好好的。

　　这得归功于三位女士。

　　就像约好了一样，只要是有部队的来找冯一平喝一杯，以金翎为首的三个女孩子，必定一人回敬一杯，而且，自然不是她们一杯，部队的也一杯，因为具体谈判的结果不同，这个比例，一般都在3到5之间浮动。

　　但是，对总后的那些人来说，一个女孩子端着酒杯站在旁边，你难道还好意思不理睬？

　　几次之后，大家也算是看出来了，不管是主动还是被动，反正冯一平受到了女同志的庇护，找他喝酒不划算。

　　总之，大包厢里战况激烈，但具体到冯一平头上，其实还挺轻松的，偶尔，他还能主动出击一把。

　　酒兴正酣的时候，文华进来在冯一平耳边说了几句，“哦，知道了，肯定要让他们进来。”

　　“大校，”冯一平对今晚喝得最少的卫铮说，“警备区来人了，想敬几杯酒。”

　　“快请。”

　　包厢大门打开，打头是两位穿军装的，后面跟着两位穿便装的，冯一平一眼就认出江明凯来，他马上明白，江前面的那个现在笑得很和蔼的老者，一定是马闻晢老爸。

　　不消说，这绝对不是巧遇。


第一百五十一章 大校的神助攻

　　“卫老，怎么到了这，也不给我们打声招呼？”

　　“小徐，正准备明天找你们呢，哪知这么巧。”部队中的人，已经热闹的打起招呼来。

　　“来来，我给你们介绍，”卫铮大校带着一中校一少校走过来，“这是警备区的徐中校和周少校，这位是。”

　　“这位哪还用介绍？”徐中校笑着说，“从到上海投资起，嘉盛集团就一直是拥军模范，经常慰问警备区的部队，还在复转人员的安置上，给了我们非常大的帮助。”

　　“哦。”这些事冯一平自然不会主动提，总后的这些人听了，顿时对他的好感又增了几分，慰问什么的另说，但是复转军人的安置，这可是跟他们也息息相关的事。

　　向晓芳也是第一次知道这事，在金翎耳边问，“这是真的啊。”

　　金翎的脸色有些不好看，“这是真的，你知道他平常对什么最感兴趣吗？军事，你去了他家里就知道，他平常用来消遣的，就是军事方面的杂志。”

　　“对，小叔小时候就最喜欢带着我们玩打仗的游戏。”文华突然插了一句。

　　两个女孩子回头一看，“真的？”

　　“真的，”文华点头，“金总，公司有一桩急事，需要你现在回去处理。”

　　“现在？”金翎自然知道文华这么说的原因，思量了一下，现在自己留在这，好像确实帮不了什么忙，“不好意思晓芳，我得先回去。”

　　“没事金姐，你忙你的，那你们俩都回去，我是不是要留下来？你不知道他们这帮人喝起来有多凶，我怕我们都不在，有人会被欺负死。”

　　“你说得对，”金翎笑着说，“颖芝，那你也留下来。”

　　警备区的徐中校，还在拉着冯一平的手表示感谢，“你好冯总，很高兴见到你，感谢嘉盛集团一直以来，对警备区的大力支持。”

　　“军爱民，民拥军，这是我们应该做的。”冯一平笑着说。

　　虽然部队里也有蛀虫，尽管也有些军人，跟我们大家想象中的不一样，但是，有一点，连那些带着有色眼镜的人肯定也无法否认，在群众最需要的时候，不管是洪水，还是各种天灾，部队，始终顶在第一线。

　　而他们中的大多数人的津贴，可能会比拿着高工资，享受着各种福利，还嚷嚷着待遇太差的公务员一天的零花钱还少。

　　大手笔拥军，冯一平做得心甘情愿。

　　“卫老，各位首长，公司有点急事需要我回去处理，抱歉。”金翎走过来。

　　“一平要回去吗？”

　　“不用，这些事，我们打工的做就好，用不着麻烦老板。”

　　“等等金总，”警备区的两位给自己杯里加满了酒，“我们一定得敬你一杯，你随意。”

　　“两位太客气，我只是负责执行的，要感谢的是他，”金翎也爽快的喝了大半杯，“各位首长，再见。”

　　老马这会还跟江明凯站在旁白呢，还没插上话，看着金翎要走，笑着说，“小金。”

　　金翎睬都不睬的，小声对方颖芝嘱咐着什么，几步走到门口，压根不给老马再开口挽留的机会。

　　警备区的两位，这才想起来还没跟他介绍，“冯总，卫老，这是我们发改委的马副主任。”

　　“你好卫大校，”跟卫铮握完手，马副主任笑着朝冯一平伸过手来，“早就听说冯总了，今日一见，果然是年轻有为，实在是，年轻得过分。”

　　“马副主任，幸会！”冯一平飞快的跟他握了一下手，这还是看在旁边部队同志的面子上，总不能让他们看笑话。

　　“谢谢夸奖，不过，还有女士在呢，我可不希望她们听了会觉得我还是个不懂事的毛头小子，真的晓芳，你要明白，我们男人的成熟，主要是看心里年龄，我真的挺成熟的，不比一些都快到了退休年龄的人差多少。”

　　“呵呵，开玩笑开玩笑，卫老，我这可不是说你啊，几位贵客，快请坐。”

　　听得懂这话的，只有老马和他的秘书，这会脸上的笑有些僵。

　　其他人哪知道这里的弯弯绕，都还说冯一平在酒桌上也够活泼，“是，跟一平你一比，我都觉得，自己过去的那几十年，真的是虚度光阴，真的是白吃了那么多年饭。”卫大校凑趣说。

　　他还不忘带上老马，“你说是吧，马副主任。”

　　呵呵，冯一平估计老马这会心里一定是在骂娘，但眼下却不得不附和卫铮，“你说得对。”

　　“卫老，我敬你一杯，我希望，将来我到你这个年龄的时候，也能像你一样达观，睿智，清醒。”

　　“我不希望变成我一个姐姐的叔叔那样，好像越老越不懂事，看着就让人生厌。”他不露痕迹的看了那边的老马一眼。

　　“虽然我现在还年轻，但是回想一下，感觉时间过得太快，现在想过去的十年时间，有时候感觉就像一眨眼一样，再眨几次眼，那我也上了年纪，所以卫老，我想问问，怎么才能达到你的这种境界？”

　　不了解内情的卫铮自然不疑有他，今天一天都很顺利，晚上喝得也不错，面对着年轻首富认真的询问，他也来了谈性。

　　他摇了摇头，“是啊，真有不少人，到老的时候，越是乖张，究其原因，主要要求太多，其实，我又哪有什么境界？到了这个年纪，只要懂得放下、不争，随心，自然就会觉得安宁，周围的人也会感到轻松。”

　　“要是我想把肩上的这些星，再换成一颗金星，再给孩子们把路铺得再踏实一些，跟在他们身后化解他们惹下的麻烦，呵呵，那我估计就是你讨厌的那种老家伙。”

　　“到后来，位子好多人放得下，就是放不下，也得认命，但是孩子，好多人真放不下，可是我早就有了经验，你跟在孩子身后帮忙吧，那只会越帮越忙。”

　　“卫老说得好，”冯一平真心鼓起掌来，这真是神配合，“我一定把你这话记在心上，抽空转告给我那位姐姐那不懂事的叔叔，将来我上了年纪，也一定按你说的这么做。”

　　卫大校说的无心，马副主任放在桌下的手，指甲都差点刺到肉里去，这个老家伙，怎么看都好像跟冯一平是一丘之貉一样，“老卫你说得对，可是，真的想做到，那还真是挺难的。”

　　“老卫你现在身体还这么硬朗，我真挺羡慕的，你是哪里人？”

　　“我啊，白山黑水出来的，这身子骨是打熬得不错。”

　　那应该跟冯一平没交集啊？

　　江明凯看得清楚，自己的领导，这会虽然脸上在笑，但是整个人，有点抖，嘴旁的胡子茬，这会都根根向上，那自然是被气的。

　　这个姓卫的老家伙，怎么像跟冯一平一唱一和似的，他站起来，“卫老，我敬你一杯。”

　　看喝酒能不能堵住你的嘴。

　　卫大校对他点点头，端起酒杯抿了抿，还没等江明凯再劝酒，他就发现，自己这绝对是捅了马蜂窝，那些年轻的军官，一个接一个的开始跟他敬酒，一言不合就干杯，他觉得心里好苦，怎么冯一平没有这样的待遇？

　　但是，桌上最难受的，不是老马和他的秘书，最难受的是方颖芝。

　　听着卫大校的那些话，她也很怀疑，这难道是一平早就跟他商量好的？不会啊，这样的事，一平怎么会跟他说？

　　但是，卫大校说得太精辟，太对症，看着那边一直忍着的马副主任，看着他脸上的笑，眼底的愤怒，还有那一看就是在桌底下使劲的手臂，还有已经快被军官们灌得话都说不顺畅的江明凯，她一门心思的认真回想以前那些让自己觉得心酸的事，为的就是不让自己笑出来，其结果是，憋得肚子都疼！

　　“对不起，失陪一下。”她对身边的向晓芳说。

　　“哦，我陪你去。”

　　“谢谢啊，”方颖芝抓住她，很用力，“你这是怎么了，怎么眼圈都红了？”

　　“对了一平，要是这会有谁灌你酒，你都记着，回来我们给你报仇。”

　　这话说得，“呵呵，幸好我的脸一直是红的。”冯一平自我解嘲。

　　扶着向晓芳快步走到卫生间，方颖芝再也憋不住，一手扶肚子，一手捶着墙，笑得眼泪都出来了，却把不明就里的向晓芳给吓到了，“颖芝，你没事吧？”

　　……

　　包厢里，老马端着杯子，坐到了冯一平隔壁，方颖芝的位子上。


第一百五十二章 不信，你大可以试试

　　“冯总，抽几分钟时间谈一谈？”坐下没多久，陪着卫铮喝了两口酒，连菜等都没吃一口，老马小声对冯一平说。

　　冯一平感觉，那“冯总”两字，他绝对是咬着牙说的。

　　“各位，失陪几分钟，我跟冯总说点事。”老马站起来说，转身朝旁边的沙发走去。

　　但冯一平好想没听到这事，依然在跟卫铮热聊，“卫老，你是真不知道我外公有多倔强，他不止一次给我打电话，不允许我跟日本人接触，跟别提同日本人做生意。”

　　“那你就真的没做？”

　　“那么好的机会，我感觉要是就那样放手，就太傻了，于是我想办法说服他，外公，你是觉得我们赚日本人的钱好，还是日本人赚我们的钱好？”

　　“呵呵，你这个问得好，你外公一定答应了吧。”

　　“他现在啊，总催着我多赚日本人的钱，我做的也算不错，现在我们村，跟周围的几个村子，全部都种萝卜，做成的萝卜条，在日本很受欢迎。”

　　“就这一项，大家都收入不菲，也就是，我们赚日本人的钱，让好几个村子过上了好日子。”

　　“痛快！”

　　“冯总，就冲这个，我们就得敬你一杯。”

　　跟什么人说什么话，跟这些经常性接受爱国教育，他们之前服役过的部队的前身，说不定就是抗日时期的某支英雄队伍，跟他们谈这些，绝对会引起共鸣。

　　“一平，”卫铮朝那边指了指，“马主任在等你。”

　　“哦。”冯一平好像现在才意识到这事一样，看了转角那儿一眼，马主任端着一杯茶坐在那，没看这边，看着窗外，脸上的恼怒，已经有些控制不住。

　　“马主任是想休息一下吗？”他依然装作那边跟自己不相关，接着刚才的话题聊，“虽然我外公的态度变了，但后来，日本那边的客户，要来我们在村里的工厂考察，我们依然不敢让他知道，都怕他再见着一个日本人，会不会做什么过激的举动来。”

　　“冯总，我们马主任想耽误你几分时间。”江明凯听不下去了，站起来说。

　　“对一平，马主任去那边，是等你的。”

　　“是吗？那你们稍等，我很快回来，我看看马主任有什么指示。”

　　冯一平就是故意的。

　　他记得自己没开口同意跟姓马的谈，但他自己马上站起来宣布，会跟冯一平谈几分钟，他以为他是谁？他以为冯一平是谁？凭什么可以替冯一平做决定？

　　“马主任，饭菜可口吗？我非常喜欢，特别是为老他们的话，真的太有道理了，你觉得呢？”

　　“够了，”老马说这话的时候，脸上是带着笑的，所以看起来挺诡异，“我们就不要再耍那些小聪明，逞口舌之利，你就直说，想要什么条件？”

　　“逞口舌之利，并没有什么不好，至少会比那些自认为高人一等，想凌驾于法律之上的行为要好。”

　　“还有，你得感谢今天在场的部队里的这些人，不是他们，我绝对不会过来，我记得刚才明明没有同意要跟你谈吧，你就站起来替我做主，你以为你是谁？”

　　听到冯一平这话，马主任脸上挂着的笑，马上掉了下来。

　　“怎么，不服气？我爸妈说得真对，有些人，别看一把年纪，其实都活到狗肚子里去了，连基本的礼貌都不懂。”

　　“我和你，走在大街上，是并不认识的陌生人，你有什么资格替我做主马上要做什么？做官做得脑子秀逗了，以为天底下就你最大？笑话！”

　　老马的胸膛，急剧的起伏着，看样子是气得不轻，不过，他刚才站起来说那话的时候，确实没有考虑冯一平的意愿，在他看来，那有必要考虑吗？

　　冯一平这么一顶，他才明白过来，这个小伙子，不是他的下属，也不是他的后辈。

　　“对不起，”他一字一顿的说，“我刚才做得不对，我道歉。”

　　“我诚心诚意的问一句，你怎么才能撤诉？只要你同意，什么条件都可以谈。”

　　“我为什么要撤诉？”冯一平脸上还是带着笑的，倒茶的时候，还不忘把老马的那杯倒满，外人扫一眼，绝对看不出他们现在说的是什么，气氛如何。

　　“我们与世无争，不主动招惹谁，但是，谁要是招惹了我，那么，我怎么做，就由不得他们。”

　　“追车、别车，不是很牛吗？希望提篮桥里能有赛车。”

　　在上海的人都听得懂这句话，“送侬到提篮桥。”就是本地一句比较委婉的诅咒的话。

　　“你别太得意忘形，”马副主任喘着粗气说，“别以为我真的动不了你。”

　　“那就来啊，”冯一平呷了一口茶，轻松的靠在沙发上，“你再动员这个局，那个局的来我公司查啊，你看我怕不怕？”

　　“有能耐，你把我在上海所有的生意，全都封了。”

　　“呵呵，实话说吧，我一开始就做了这样最坏的打算。”

　　“但即使是那样，又如何？我损失得起。”

　　“别说上海了，你就是把我国内全部的生意都封了，那又怎样？我在美国一家公司的市值，就几倍于我国内所有的产业。”

　　“美国那边你总动不了吧，马主任，哦，马副主任。”

　　“再说，你有这个能耐和底气，来跟我斗吗，马副主任？你觉得，是我的问题好找，还是你的漏洞好发现？我是一向行的端坐的正，什么都可以放在放大镜底下看，你，敢吗？”

　　“我明确告诉你，你应该庆幸，除了工商，其它的那些局都没有来给我们制造麻烦，不然，我不介意当一回编外纪委，那去提篮桥的，怕不只有一个。”

　　“怎么，不信？你可以不相信，但你大可以试试，放马过来好咯，我可不是束手任人欺负的主。”

　　接着，包厢里的人就听到冯一平在那边说，“呀，马主任，你怎么喝得这么急，茶都撒了。”

　　江明凯连忙跑过去，看见自己领导一杯茶泼在胸前，气喘吁吁的瞪着冯一平。

　　冯一平倒悠闲得很，完全没有他话里的担心劲，看都不看气得眼珠子都瞪出来的马副主任，依然悠闲的喝着茶，二郎腿一点一点的，一只手还在沙发上打着拍子。

　　“冯一平！”江明凯只说了一句话，马副主任就瞪着他朝包厢一指，“你回去。”

　　那眼神，格外凌厉，江明凯连半个字都不敢说，才呆了几秒钟，又跑回包厢。

　　马主任深吸了几口气，“冯总。”这一次称呼，好像诚意最足。

　　很多人都这样，你硬，他就软。

　　“好在这一次并没有造成什么严重后果。”

　　“停，我最不爱听的就是这话，在你这样人的心目中，只要人没死就不严重是吧。”

　　“不，不，我不是这个意思。”马副主任竟然摇起手来，这样动作，估计在其它场合谈话的时候，很少出现。

　　“我是想说，我在本地耕耘多年，关系众多，我还有一些老领导，目前已经在首都工作，相信我，我有能力给你提供很多便利。”

　　“完全不感兴趣，”冯一平摇头，“我最讨厌的，就是勾结一些贪官，把国家和集体的财富，据为己有的行为，那样的钱，我不屑赚，也看不上。”

　　“冯总，你能不能再考虑一下？我也向你承诺，我绝不会让他再靠近你公司任何人一步，不，我马上把他送到国外。”

　　“我知道这样的事很多，其它的我不管，但是，只要招惹到了我的，抱歉，我绝不通融，我一定要让他们感到痛。”

　　“好了，我时间很紧，不想再听这些车轱辘话，你，最好是接受我的决定，当然，如果你想扩大，乐意之至，我一定奉陪。”

　　冯一平站起来，“还有，我这个人，要求不高，就是吃饭的时候，希望能心情愉快。”

　　“我希望那些一看到就生厌的人，能够自动消失，不然，我心情如果不愉快，会做出什么事来，我也不清楚。”

　　“其实，我也是真想知道，所以，真希望有个人能来挑战一下呀。”

　　下一刻，就听到他在包厢里招呼，“各位首长，菜不够吧，颖芝，再去添几个。”

　　在那边大家看不到的角落，马副主任瘫在沙发上，大口喘着粗气，头上都是汗，他颤颤巍巍的想给自己倒杯茶，结果连杯子都拿不稳，掉在地上，好在地上有毛毯。

　　他去捡杯子，发现自己的手像筛糠一样，抖得厉害。


第一百五十三章 寂寞

　　在场唯一知道内情的方颖芝，非常关切的看着冯一平，今天晚上，可以说是双方大Boss的见面，那自然是很关键的一次见面，谈得好与不好，都会严重影响到后续的发展。

　　冯一平微微摇头，示意她别担心，“卫老，你说如果我想去部队体验生活，你能不能帮着安排一下？”

　　“你真的这么感兴趣？”

　　“嘿嘿，当然，没当兵，真是后悔一辈子。”

　　一众军官听了这话肯定高兴，有人就问，“那你有什么要求？”

　　“最好是机械化部队，有96主战坦克和97式步战，如果还有米171直升机，那真是再好不过。”

　　那边总算喝了杯水，好容易喘气平稳了点的老马，听到冯一平在这一本正经的扯他的军旅梦，顿时一阵气急。

　　冯一平这做派，好像刚才就随随便便的跟一无关紧要的人，闲谈了几句一样，感情他是一点都没把跟自己的这次会面和谈话放在心上？

　　自己这样一堂堂高级领导干部，居然这么不被他放在心上？不，还谈什么放在心上，估计都不被他放在眼里。

　　老马同志顿时又觉得呼吸有些不匀。

　　卫铮大校，同样是被冯一平的要求给惊到了，这还真敢说，他一口酒差点呛出来，“你怎么没说歼10、飞豹呢？”

　　冯一平一喜，“真的？那两样也能看到。”

　　“能，”卫大校哭笑不得的看了他一眼，“不过找我们总后不行，等你什么时候跟总装搭上关系吧。”

　　……

　　女孩子是最敏感的，向晓芳留意到了冯一平和方颖芝的互动，悄声问她，“这个马副主任，跟你们之间有事？”

　　方颖芝也不好睁眼说瞎话，“他好像找一平有些事情，你知道的，现在要是没领导找他，才奇怪呢。”

　　“是啊，那些小商人呢，是去找当官的，但到了一平这个地步，就是当官的找他，真爽。”向晓芳的重点，依然全放在冯一平身上。

　　江明凯的重点，自然是放在老马身上，见冯一平都过来这么半天，领导仍然在那，冒着再被痛骂的风险，又跑过去看一眼，反正他早就被骂习惯了。

　　不料，他看到的，是前所未有的虚弱的领导！

　　马副主任很勉强的靠在沙发上，面色蜡黄，就像大病初愈一样。

　　还没等他惊呼出声，老马一挥手，“别叫。”

　　“主任你这是？”

　　“不太舒服，再坐一会就好。”

　　看着这样虚弱的领导，江明凯暗暗心惊。

　　就那么短短的不到十分钟的时间，冯一平究竟说了些什么，让领导都变成了这个样子？

　　他回头看了看，冯一平现在精神得很，和部队的那些人觥筹交错，谈笑风生，很明显，刚才导致领导变成这个样子的谈判，对他来说，压根没有什么影响。

　　那他的能量，啧，还真的出乎自己的意料。

　　再休整了好几分钟，马副主任脸色好看了些，才终于跟在江明凯后面出来。

　　“马主任你这是？”跟他一起来的警备区徐中校有些惊讶的问。

　　老马的衬衣上，明显可以看到水渍，原本梳理得整整齐齐的头发，现在也有点乱，无精打采的耷拉在脑袋上，整个人看上去，就是一副萎靡不振的样子。

　　方颖芝看了却又忍不住双眼一亮，一平的这张嘴，战斗力真不是盖的！

　　“呵呵，不小心把茶撒在身上，大家见笑了，很不巧，单位里有点事，我得赶回去处理。”他自然不会以身体不好做借口，他这个年龄的干部，身体不好，可不是一件好事。

　　“下次有机会，一定好好陪部队的各位领导，这杯，就当是赔罪了，”他从江明凯手里接过一杯酒，为了不让大家发现手抖，他端得很用力，又装作一副若无其事的样子，“各位，我先干为敬。”

　　“那就下次再聚，”“马主任慢走，”大家都跟他打招呼，冯一平本来就懒得再跟他应酬，碍于礼节，不情愿的刚准备站起来，恰好电话响起来，金翎的。

　　他顺势坐得稳稳的，背对着那边，拿着手机，还用左手抵着左边的耳朵，“你那边处理好了？我这挺好的，今晚大家都很高兴，对，我看事情都进展的很顺利，当然，你走了，我胃口就会很好。”

　　这些话，一直关注他的老马同志，听得很清楚，然后，忍不住又气的手颤，跟他握手的他徐中校，稍愣了一下，就再直接握着他的手，把他送到包厢门口。

　　……

　　“这都说的什么啊？”金翎不解的放下电话。

　　没过一会，她看到马副主任从酒店出来，看上去很疲惫的样子，一坐进车里，就把头靠在头枕上，连挥手让司机开车，也做得有气无力。

　　这是？

　　总之，他这副状态，那就说明，应该真的和一平说的一样，进展得很顺利。

　　又半个多小时以后，她才看到冯一平陪着部队的那些人下来，有说有笑，精神的很，不像是喝多了，也不像是很累的样子。

　　冯一平笑着送走了载着总后及向晓芳一行人的考斯特，还有警备区徐中校的三菱，就看到自己的迈巴赫顺溜的滑到面前停下，一开车门，“哟，你怎么在这？”

　　“我一直在这好不好，”金翎说，“就在停车场里。”

　　“这么紧张啊，”冯一平笑着系上安全带，“我办事，你还有什么不放心的？”

　　“我也紧张，”方颖芝头朝后说，“不过，我不是紧张一平，我是紧张那位马副主任，我担心一平的那张嘴，能把人说得心脏病发作。”

　　这也是一个毒舌。

　　“金总，你看到了那位马副主任的样子吗？进去的时候好好的，还很傲气，出来时，就像大病一场一样，简直太解气了。”

　　“哦？他就是跟一平谈了以后，变成那样子的？”

　　“对啊，所以说我们的冯总，嘴上的战斗力，绝对是这个。”方颖芝竖起两个大拇指。

　　“一平，快跟我们说说，你究竟是怎么跟他谈的，都说了些什么，竟然有这样的效果？”金翎现在都不急着问结果。

　　反正看上去，结果好像显而易见。

　　“吭，”冯一平装模作样的清了清嗓子，问起了一个不相关的问题，“你们留意过纪委公布的那些案例吗？”

　　“看那个干什么？跟你这又有什么关系？”

　　“要是看了就会知道，那些被查处的贪官，一般都爱搞迷信活动，或者这么说吧，贪官和迷信活动，真的有因果关系，这说明一个什么问题呢？”他问。

　　没人愿意回答。

　　“那些贪官为什么要去求祖宗庇佑，又要求菩萨保佑？这说明他们的内心，其实也是极不安稳的，为了求得内心的平静，或者是为了麻醉自己，他们才会热衷这样的活动。”

　　“这个感受，大家应该也都有体会过，就像是我们小时候，瞒着爸妈做了什么坏事，虽然他们不知道，但是心里一直很忐忑一样。”

　　“贪官的这种感受，比瞒着父母犯错的孩子，强烈得多，他们知道，自己做的那些事，一旦被翻出来，那绝对没有好下场，就像头上始终悬着一把剑，心里自然也很难踏实下来。”

　　“这样的情况下，要是被人说中了心事，多半就会像刚才的老马同志一样。”

　　“啊，你就是这样跟他谈的？”金翎说。

　　“也没有那么简单了，反正，我什么都能豁得出去，也有能力豁出去，就看他有没有这个底气，结果很明显，他没有。”

　　“想不到这样大的领导，竟然也这么不经事？”方颖芝说。

　　“那是因为他清楚的知道，我有能力把我说的那些话，变成现实，就是在政府，我也有很多关系，他做不到一手遮天。”

　　要是一个普通老百姓说这样的话，他铁定不会放在心上，搞不好，还会派人半夜查你家的水表。

　　“那你觉得，他会就此罢手吗？”金翎问。

　　“老实说，我真不希望他罢手，我都准备这么多，要是派不上用场，该多可惜？说实话，我也真的想挑战一个记录。”

　　“什么记录？”

　　“据统计，现在要把一个正厅级干部告倒，平均需要花四年的时间，我在想，能不能四个月就做到这样的事。”冯一平懒懒的靠在座椅上。

　　这会不比18大以后，那时处理一个厅级干部，都不会引来几个人的关注，但是在现在，即使要扳倒一个已经声名在外的厅级干部，依然是很难的一件事。

　　“我们在国内，好像太低调，这也不是一件好事，有机会竖个榜样起来也不错，刚好震慑一下一些居心不良的家伙。”

　　“不过，看来这一次，我的算盘又要落空。”

　　“你就这么肯定他会罢手？”

　　“虽然我也希望他能硬气点，但是，这个愿望，估计不会实现。”

　　“对有些官僚来说，自己的位子，才是第一位的，其它的那些，全都靠后，他这样的老狐狸，肯定能把帐算清楚，最后虽然不情愿，但多半也只能咬牙忍着。”

　　“唉，没有对手，真觉得挺寂寞的。”

　　“高手寂寞，这也是金庸的武侠小说里写的吧。”方颖芝说。

　　“怎么，你也看了？”

　　“我看了些。”我是因为你喜欢才看，她心里说。

　　她心里，其实也希望这位副主任，能够硬气一把，这样，她才会有更多的机会，直接跟冯一平汇报工作。

　　但金翎却有些沉默。

　　冯一平才想起来，自己这话，好像把金副省长也包含了进去，“哎，你别多想啊，别把金伯伯那样持身正，持家严，又有政治抱负的人，跟这个老马等同在一起。”

　　但这话，好像没什么效果。

　　贪官，有很多种，有人贪财，有人贪色，有人这两样都贪，还有一种，贪权。

　　当然了，这后一种，可能所有当官的都贪，关键在于，如何把握好一个度。

　　……

　　“孤家寡人啊，真是凄凄惨惨戚戚。”从热热闹闹的酒店包厢，回到空无一人的家里，冯一平还真有些冷清的感觉，他马上决定泡个澡，让自己暖和一些。

　　刚放好水，门铃响了，金翎端着一瓶酒站在门口，“还能喝吗？”

　　“只要你没有趁我喝醉，占我便宜的打算，我就敢喝。”

　　这话换来白眼两枚。

　　“谢谢啊。”一开口，金翎说的又是这个。

　　“你别解释，接受就好。”不等冯一平分辨，她马上说。

　　“是不是在这边呆不了几天？”

　　“对，这件事应该算解决了，我计划后天跟总后的一起回首都。”

　　“后天啊，”金翎荡着酒杯，看上去也有几分清冷寂寞之意，忽然又一笑，“这次，要不要让颖芝陪你一起去？”

　　“让她一起干什么？”

　　“干什么？这些天跟她一起筹备，感觉挺好的吧。”

　　这个话题，不适合继续再讨论下去，“你想到哪去了？难道你不知道，”冯一平端着酒杯，突然在她下巴上挑了一下，“我说，我的眼里只有你。”

　　这句话不是用说的，而是用唱的。

　　许是今晚喝得不少，金翎一时没反应过来，反正没什么动作，冯一平已经跑上楼梯，“我要泡澡，出去的时候，记得带上门。”


第一百五十四章 懒病犯了

　　习惯性的早上6点醒来，习惯性的摸了一把旁边，自然是习惯性的没人。

　　窗帘缓缓滑开，外面却是一个不太晴朗的天，有雨，淅淅沥沥的，冯一平感觉整个人也一下子消沉起来，一点都不想动。

　　可能是又完成一件事之后的空虚，可能是无端的伤秋，又可能是昨天睡觉前看的那封邮件，总之，此时觉得不管是枕头还是被子，都格外的舒适。

　　但没那个福气再睡着，就那样靠着床头，看着外面雨打花树，发呆了好一会，他才想起一件事，下床拿着电脑又爬到床上。

　　没一会，带着发箍的黄静萍出现在屏幕上，“咦，你怎么还在床上？”

　　“下雨了，没劲了，不想去公司。”

　　“懒病又犯了？来，你看看我写的字，还有画的画精神一下。”冯一平看到了桌子上那一张工整的小楷，还有几幅插画，插画的风格他很熟悉，就是小时候语文课本上的那种。

　　“真不错，要不本作家带着你一起出本书？我负责文字，你负责插画。”

　　这个其实不是黄静萍的新兴趣，看到阿曼达迷上了玩油泥以后，她意识到，大人的兴趣和爱好，绝对会影响到孩子，于是这一阵，有空就带着阿曼达做这些事，希望她能爱上这些。

　　“我们的小公主呢？”

　　“她呀，今天中午不按时午睡，刚睡着不久，你看。”

　　粉色的婴儿床里，阿曼达抱着只小熊，睡得很酣畅。

　　只是，她那个睡姿，冯一平看了就想笑，头、手、脚，就没有一样是规规矩矩的，真难为她睡得那么香。

　　“好像是，胖了点？”

　　“哪有那么夸张，你才回去几天啊？怎么样，高兴点了吧，”黄静萍一边熟练的朝脸上各种敷、刷、描，一边笑着问冯一平，“是看到树叶黄了，花儿谢了，还是看到大雁又在天上飞，所以又悲秋伤怀，整个人都没精神？”

　　从上个世纪直到到现在，他们一直在一起，冯一平身上偶尔的那点文青个性，她是一清二楚。

　　“哦，不对，是金姐那事终于解决了吗？”她停下手上的动作，看到有些愣住的冯一平，“我说对了吧，怎么样，都是按你计划来的？”

　　“还真是什么都瞒不住你，后续应该是没什么问题，明天回首都。”

　　“你啊，要是累了就休息一天，呆在家里也行，到外滩旁边找个咖啡馆和咖啡发呆也行，但是记住，”她指着冯一平，“别去搭讪女孩子，也别理那些女孩子的搭讪。”

　　“哪有那个时间，中午有个会，下午还要见几拨人。”

　　“能推的不能推的都推了也行啊，难道还不能任性一回？”

　　好吧，冯一平觉得她比自己大气。

　　……

　　旧金山硅谷这会是下午三点多，哥伦比亚华盛顿特区，这会已经到了晚上六点多，正是晚餐时分。

　　不同于硅谷那边的安宁，这边现在却有些喧闹。

　　“咦，你怎么还在床上？”马灵也觉得奇怪，问的话好像都一样。

　　这也说明，冯一平的勤劳，真的是很深入人心。

　　“外面下雨，懒得起床，儿子怎么了？”冯一平听到文森特的哭声。

　　“你自己看吧。”马灵无奈的说。

　　文森特哭得鼻子都红了，看到屏幕里的冯一平，又眼泪汪汪的，“papa，我恨妈妈。”

　　这么严重？“跟爸爸说，为什么？”

　　“她让我吃草。”他委屈的指着凳子上的小餐台说。

　　那里有一碟土豆泥，看上去还动了几口，但是那碟甘蓝，也就是国内说的西兰花，再朝旁边推一点，就要掉到地上。

　　还有一份已经被打翻，冯一平分辨了一下，那是由小菠菜、生菜、葫萝卜，还有小番茄和一些干果拌成的蔬菜沙拉，文森特好像说的也没错，确实都是些草。

　　“不是不让他吃肉，只是他现在每餐都只是吃肉，太不健康。”

　　“文森特，你听好了，晚上就吃这些，你要是不想吃，可以不吃，还有，等下把地板擦干净。”

　　这美国的妈妈，就是能狠下心来。

　　“我就不，”文森特倔强的大喊了一声，又够着头看冯一平，“爸爸。”

　　不管冯一平赞不赞成马灵的这种做法，这会他都必须站在马灵这边，“文森特，妈妈说得对，我们不能只吃肉，也要适当的吃几餐蔬菜，你别抗拒，尝尝，其实味道挺不错的。”

　　“听妈妈的话，把它们都吃了，爸爸忙完手头上的工作，马上来看你，再带你去游乐场。”

　　“平，别因为这个原因对他许诺，好好吃饭是他应该做的事，不值得奖励。”马灵不客气的打断了他。

　　“对，妈妈说得对，文森特是大孩子了，肯定能好好吃饭，你要是只吃肉，将来容易生病，那就要去打针或者是吃很苦的药，你是愿意吃这些菜，还是打针吃苦药？”

　　“好了冯，”马灵有些哭笑不得，先是哄，现在又变成吓，“你就别管了，我能处理好这个问题。”

　　“我感觉被嫌弃了，”冯一平装作委屈的说，“不过马灵，我可不可以提一个小建议？”

　　“嗯。”

　　“我也希望他能多吃蔬菜，可是，我们能不能换一种方式，比如，不要只拌蔬菜沙拉，就像我们中餐一样，用这些蔬菜烧几个菜，他说不定就会喜欢吃呢？”

　　真不是所有的人，都能吃得惯蔬菜沙拉的口味。

　　“可以，那你给我发几个菜谱。”

　　“没问题，让我再看看他那边。”

　　可能是因为爸妈的立场高度一致，没有钻空子的机会，文森特这会抽抽搭搭的，在用叉子吃甘蓝，总之，虽然觉得委屈，虽然不情愿，但还是在吃。

　　“你什么时候能再回来？”马灵柔声问。

　　“暂时还不知道，国内事情很多，要不还是你假期的时候，带着文森特过来看我好不好？”

　　“要是文森特想你，我就带他去。”

　　……

　　金翎坐上车，发现冯一平居然不在车里，“一平怎么没来？”

　　“小叔说懒病犯了，迟点去公司。”文华笑着说。

　　“呵呵，他以前也会这样吗？”

　　“那会不敢，怕三爷和三奶打他。”

　　“真打过啊？”

　　“不多，但是真打过。”

　　“真想知道他那会是什么样子，”金翎看了对面的房子一眼，“那我们走吧。”

　　她拨通方颖芝的手机，“一平上午有哪些安排，都转到我这边来。”

　　……

　　看到了两个小家伙，冯一平感觉精神多了，难得的躺在床上看了会电视，从《男才女貌》到《金粉世家》，最后在《结婚十年》停了下来。

　　这部，和《中国式离婚》，加上《金婚》，是他最喜欢的情感剧，虽然看着有些痛苦，但言之有物，很写实。

　　生活就是这样，到最后，往往相爱，都变成互相伤害。

　　电话响了起来，方颖芝听上去非常高兴，“一平，我刚听到一个好消息，陈天阳律师告诉我，马闻晢家里，这次花大价钱，聘请市里最知名的律师，作为他的辩护人。”

　　这还真是个好消息。

　　这说明，老马同志，马副主任，在深思熟虑，审时度势之后，还是选择了妥协，不再寄希望于通过各种手段，让冯一平撤诉，而是做好了诉讼的准备。

　　“一平，我们又赢了！”

　　“辛苦你，金总知道这事吗？”

　　“我刚跟他汇报过，你上午不来公司吗？”

　　冯一平打开窗，带着点寒意和水汽的风，让他马上清醒过来，“来，我到公司吃午餐。”

　　凉风吹过身后床上的电脑，屏保又换了。

　　脸色黑了些的张彦，头上扎着一条丝巾，穿着冲锋衣，背着包坐在一个沙丘顶上，扭回头看着镜头的方向，眼里满是疲惫……

　　这是冯一平昨天睡觉前，收到钟长松发来的邮件。


第一百五十五章 未来的支柱产业

　　“一平好，”“一平，”午餐的时候，公司里没剩多少人，见冯一平进来，这些吃自己从家里带饭的员工，都跟他打招呼。

　　03年的时候，CBD楼下的盒饭，还没有飞涨到50甚至更高一份，至少嘉盛的职员，消费起来不会有太大压力。

　　至于这些自己带饭的，冯一平估计，多半是个幸福而悲催的已婚男，已经有了负担，也有人为他做饭。

　　“哟，还在忙呢。”推开门，看到金翎还在伏案工作。

　　“有什么办法，老板的爸妈不在，他想犯懒病就犯懒病，该做的工作，不只有我们这些小职员来完成？”

　　“好像挺委屈？我来吧。”

　　“别，马上就好，你还是看等下吃什么，颖芝那里有新的菜单。”

　　冯一平前几天一直呆在公司吃饭，除了忙，还有一个原因，在CBD，他绝对是最知名和最受关注的人物，他也不想去餐厅吃个饭，还被人围观，指指点点。

　　“好咧，中午算我请你。”

　　方颖芝把菜单送过来，“这个，我带了好几个菜，我妈做的，家里口味，要不，你们先看看？”

　　“家里的味道？好哇，在哪，我帮你拿。”

　　……

　　“煎虾饼、千张肉、香煎鱼、炸藕夹、鱼丸、酸萝卜肉丝、腊肉菜苔，还有这个鸡汤，颖芝，你这是什么命啊，你爸妈怎么对你这么好，午餐都这么丰盛？这些菜，做起来可挺费功夫的。”

　　金翎听到冯一平报这些菜名，也早就坐不住，看着摆出来的这一桌子，“你妈也不怕把你吃成个大胖子？”

　　“他们要回市里，也就是最近几天这样子。”

　　“要回市里？那得带他们好好在这转转，让金总给你批假。”

　　“还有，最近几天都这样子，那你不够意思啊，怎么不早点拿出来分享，”冯一平夹起一片薄薄的千张肉，“嗯，就是这个味。”

　　“看你陶醉的那个样子，不过，还是家里的腊肉吃起来对味。”金翎动作也不慢。

　　“我妈做菜水平一般，要是不合口味，千万别勉强。”方颖芝没怎么吃，看着冯一平吃得那么开心，她就非常开心。

　　今天晚上回家见到妈妈的时候，终于不用觉得愧疚。

　　这几天，她妈妈一直让她带菜到公司，她回去总是说冯一平吃了觉得味道很好，于是她妈越做越有劲，只是这些菜，都便宜了办公室的那些女孩子。

　　今天，总算是遇上了正主。

　　“你就是身在福中不知福。”冯一平挨个尝了一下，除了油比现在的年轻人吃得重，其它的，都非常好。

　　“确实，有这么一个会做菜的妈妈，你没长胖，真的是一件非常稀奇的事。”

　　方颖芝称得上丰满，但真的不胖。

　　“我这还不胖吗？”

　　“哪胖，挺好的，你别光看着我们吃啊，你也吃。”

　　……

　　半个小时后，冯一平靠在沙发上，端着一杯茶，幸福的哼唧，“太爽了！”

　　方颖芝笑，“哪有那么夸张。”

　　“好了，明天就走，有哪些事要安排我做？”金翎端着个本子坐在对面，她刚才同样也吃不少。

　　“也不用我安排什么，在工作上，你不是一直都很积极主动吗？”

　　“说这些不如给我加工资工。”

　　“真是个财迷，”冯一平只能笑笑，“其它的照常就可以，还真有两件事需要你特别关注，电子地图公司，宜早不宜迟，我去忙批文，你可以先把架子搭起来。”

　　“还有一件，我发觉现在力度还是太小。”

　　“哪一件？”

　　“我们的玻璃研究所，依然还是那么大猫小猫两三只，一点不成气候，我重金从康宁好不容易买回来的专利，到现在居然还没有吃透，更别说在那个基础上进一步优化，这个很不对。”

　　“我看主要从上到下都不太重视，这个观念一定要扭转过来，这个领域，将来一定大有可为，还是那句话，你想想，如果将来大家手里的手机，以及其它的一些电子设备的屏幕，如果都能用上我们的玻璃，这将会是一个多么大的市场？”

　　“如果我们各各方面都做得不错，玻璃，将来绝对能成为集团重要的一极，电子地图公司，和他完全不能相提并论。”

　　他如果没记错的话，国内后来表现很好的高德地图，收购价好像是14亿美元还是多少，总之，不超过15亿美元，而国内和香港那些从康宁采购原材料，再加工成手机屏幕的那几家公司，市值加在一起，绝对超过100亿美元。

　　而且，关键是这个公司，能聘用至少几十万员工，那他们县，还有什么好愁的，县里所有人，将来都到这个公司上班，估计还会缺人。

　　“一定要用发展的眼光来看问题，现在用的少，不意味这将来也会少。”

　　“我们的优势，就是我从康宁买到的专利，我有个感觉，这款玻璃代表的方向，也就是触摸屏，将来一定会大放异彩。”

　　“所以，金总，怎么重视这一块都不为过，研究场地，一定按最高标准搭建，设备，一定采购世界最顶级的，缺人，我们可以重金从全世界挖，甚至也可以考虑从康宁挖。”

　　“总之，我批准在这一块，可以不计成本的投入，把我们的这个研究所，建成世界一流的玻璃研究所。”

　　“虽然我不太理解，不过，既然你这么说，好的，我马上加强，不过研究员队伍的壮大，短期内很难做到。”金翎在玻璃研究所几个字下面，划下了着重号。

　　找到合适的负责人，这些就不会是问题，等到07年，你就会明白怎么回事，冯一平心说。

　　“还有，海峡对岸，现在进展如何？”

　　作为一个中国人，都会对海峡对岸有一种特殊的感情，冯一平也不例外。

　　“以静萍的美国身份，在香港注册的公司，应该很快能得到对岸主管部门的批准，相比来看，我们在泰国的进展更为顺利，预计年底前，我们的便利店，就能在那边开业。”

　　“很好，如果成功在泰国立足，那我们的旅游项目，也可以提上日程。”

　　冯一平希望，依托自己的便利店开设的旅游公司，能让国内的游客，舒适放心的在泰国旅游，不会再有高高兴兴出去旅游，花了一大笔钱，结果带只回来一肚子气的糟心事。

　　“这个旅游公司，开始的时候，不追求太多的线路，几条就好，做专，做精，做成品牌。”

　　“知道，这是你一贯的坚持嘛，没有其它事了吗？”金翎合上笔记本，“那我有一件事。”

　　“你说。”

　　“鉴于你经常在国内和国外跑，我觉得，你的助理班子，也一定重新搭建，免得很多事情，都要我跟布坎南亲自沟通，这样效率太低，而且容易出问题，如果你的助理班子得力，不管是在国内还是国外，都可以无缝连接。”

　　“你说的对，是有这个必要，”冯一平也觉得，现在真要带几个不离身的秘书，不然很耽误事，“你看着办吧。”

　　“我初步的想法，是在国内和美国那边，各找几个人。”

　　“没问题，都听你的。”

　　等冯一平出去，方颖芝说，“金总，那不如找几个像你们这样，有美国学习和工作的经历，两个国家都了解的人。”

　　“你说得对，也可以是在国内留学或者工作过的美国人，或者干脆是那些在美国工作和定居的留学生，”金翎点头，“你马上给美国发一份邮件，让那边的人力资源部门，按这个条件筛选合适的人选。”

　　……

　　踌躇良久，冯一平还是决定给张彦打个电话，“嘀”一声接一声，第十声的时候，电话终于接通了，“喂！”冯一平的声音有些干涩。

　　“我回来了。”

　　“我知道。”

　　“你还好吗？”

　　“挺好的。”

　　“国庆，回不回家？”

　　“可能回不去。”

　　“见一面吧。”

　　那边不说话。


第一百五十六章 造星，就是这么简单

　　国庆前后的首都，总是尤其美丽。

　　欧文这家伙，此时完全没有世界头号大国公民的傲气，从机场出来后，就目不转睛的看着外面。

　　文辉也好不到哪去，着急的想找到那些课本上，电视上，看过很多次很多次的那些代表性建筑，可这会是真看不到，他怕是巴不得现在就直接去天安门，在那广场上好好的转几圈。

　　冯一平看到他猴急的样子，觉得好笑，“别急，吃过中午饭就去。”

　　“周总，吴倩，把日程调整一下，白天的会议，先改到晚上，把时间空出来。”

　　周星宇想了想，“是我们安排得不对，你这么长时间没回来，是得去不少地方走走。”

　　不在首都几个月，这回来后，好多地方必须去走动走动，这么做并没有什么附加的意图，主要是出于礼貌。

　　好在首都这边，各项业务开展得都十分顺利，不像上海一样，有那样紧急的事情要他处理。

　　冯一平在美国的这几个月，吴倩一直是担任周星宇的副手，几个月锤炼下来，气质更显沉稳，“好的一平，那我马上跟你预约园区和学校，以及区里的领导。”

　　比起市里和部里，这几处的领导，自然好见些。

　　“还有，天骄居的金总，以及神奇工坊里你的一些校友，准备组织一个聚会，你要不要参加？”

　　“那就定在今天晚上，注意不要无关人等参加就好，地点就在第一家天骄居。”

　　毕业后的第一次聚会，总得给面子，也看看大家从大学生到社会人，转化得怎么样。

　　“对了，你通知一下这位，如果她时间排得出来，欢迎她晚上也来参加。”

　　这另外通知的，是向晓芳，她帮了这么大忙，冯一平还没有正式表达过感谢，另外，这样的活动，想来她也是乐意参加的。

　　……

　　“这一定是吴倩你在打理，谢谢啊！”首都的别墅，看不出主人长期不在家的样子，连铁艺栅栏和大门，都干干净净的，里面的草坪、墙角的花卉，都维护得很好。

　　“这是我应该做的。”

　　“小叔，你怎么住这啊？”文辉快速的前后看了看，看不到一样他熟悉的风景。

　　“你以为呢，我还能住天安门边上？你和欧文就住一楼，房间自己挑。”

　　“一平，我看你得换一处大房子了。”周星宇看着这套别墅说。

　　这个好像还真是，过两天如果爸妈和外公过来，还勉强够住，要是黄静萍爸妈也有时间过来，那就住不下。

　　以他们家的情况，将来至少是要有10个卧室的房子才行，这样外公、两边的父母、姐姐、小舅，还有那些表弟表妹，就是同时来了，也不至于住酒店。

　　最好还要有附属的建筑，这样安保，以及服务人员，也有地方安置。

　　“你们自便，我先转转。”阔别几个月，总得好好看看。

　　后院的树木已经彻底成材，已经高过二楼，形成了天然的屏障，私密性前所未有的好。

　　听着小河从树后缓缓流过，冯一平坐在秋千架上，看着自己在首都的第一个家，有些唏嘘，这个自己曾经生活了几年的地方，现在越来越像一个旅馆，等再买了大房子，这儿，怕是会变成钟点房。

　　房子越来越多，家，现在也有三个，怎么总感觉有些漂泊不定呢？

　　“一平，茶。”

　　冯一平看到，这还是他常用的杯子，吴倩这个助理，真的很合格。

　　……

　　二楼书房，周星宇在向冯一平汇报报表上没有的内容，“非典时期我们的那些举措，在过去的这几个月里，得到了非常好的回报，消费者对嘉盛的品牌认知，前所未有的好。”

　　“因此，我们的便利店，我们的快捷酒店，包括我们的装饰公司和家具公司……销售统统提升了一个大台阶。”

　　这倒也没枉费冯一平在非典前的那么多准备。

　　虽然说起来，他们也没有做什么特别多的事，不过是向各地捐赠了很多红外测温仪、板蓝根、口罩等紧俏物资，同时保证有佳便利店里，不管是哪一种商品，包括尤为突出的、有钱买不到的板蓝根，原来是什么价，当时依然是什么价。

　　而且说实话，面对那样的疫情，他从来也没想过自己的那些安排，能带来什么回报，但是，现在这样的结果，自然让他觉得欣慰。

　　有句话很俗，很唯心，“好人有好报。”但是，当你亲历了这样的事之后，还是会觉得心里暖暖的，有些感动。

　　“这方面，我们还要再接再厉，大家都可以留心，找一些我们可以提供帮助的方向，我只有一个最基本的要求，尽量不捐现金，要么是急需的物资，被服也好，食品也好，药品也好；要么是一项工程，比如，一栋楼、一条路、一座水库。”

　　“当然，我们做这些的前提，就是绝不要有功利性的考量。”

　　“你说得对，慈善，本来是最干净的事情，最好不要掺杂太多的算计，或者是让太多的黑幕玷污了这样的行为，不过一平，是不是可以考虑增设一个专职的负责人？”周星宇说。

　　“时机成熟的时候，我觉得有必要。”

　　“《在路上》系列4期自制视频，现在网上的累计点击量，已经突破1亿！”吴倩开始汇报，“大家都把这称之为一个现象级的事件，包括央视在内，好多广电集团，也正在筹备类似的节目。”

　　“1亿？那就是平均每期的点击率超过2500万？”这成绩，冯一平都有点不敢想象。

　　现在可不是十几年后，网民数量突破5亿，一些热门视频动辄播放10亿、几十亿次的年代。

　　也是因为非典的影响，国内的网民数量，比去年几乎激增了一半，但到现在，也就7000多万，上网电脑，刚刚超过3000万台，也就是至少三分之一的网民观看了《在路上》，或者说，平均超过8成的上网电脑，观看了《在路上》！

　　“他们三位主持人的广告合约价格，特别是张小姐，已经跃居国内一流行列。”

　　这事也让冯一平觉得很欣慰，张同学虽然没有在今年成为新丝路的签约模特，但她现在，可以说轻轻松松的，就比后来在圈内混了好多年，甚至带着世界小姐的桂冠打拼好几年的成就，还要成功得多。

　　自己的随心之举，却有了这样的结果，冯一平也有点小骄傲，原来，现在造星，是这么简单！

　　“传媒公司的陈韬总经理，一直在问你回首都的具体日期，他迫不及待的希望你能交给他下一个项目，据他说，国内，包括港台，从一线到四线，有好多明星，希望能顶替他们三位的位置，或者是预订我们下一个项目。”

　　这个倒不是不行，后来国内的那么多综艺节目，都是花巨资自韩国引进，自从极速前进在美国爆红后，现在自己好歹也有了个“真人秀设计大师”的名头，把后来的那么多综艺节目复制一些出来，再出口到韩国，那想想也是挺爽的一件事。

　　再说，文化产业，本来就是低投入高回报的行业，顺手做做，也挺不错。

　　如果运作成功，那么，将来嘉盛传媒，登陆A股也不是难事，而且绝对会是国内娱乐行业的龙头股。

　　而未来自己三十岁或者四十岁退休之后，偶尔在娱乐行业玩玩票，娱人娱己，好像也是挺不错的一事。

　　“这个问题，我会抽空策划，还有什么？”

　　“还有就是，我们收到了非常多的邀请和申请，这是清单，我已经做了整理，主要是三类，电视、网站、报纸、刊物等媒体的采访申请，一些时尚和商务活动的出席邀请，还有不少慈善活动的邀请。”吴倩递过一个文件夹。

　　“首先只考虑央视的采访，其它的，现在都没时间参与。”冯一平大概扫了几眼就说。

　　这些邀请和申请里，好多是打算借他的光，还耽误他的时间，并不会为他增加好的影响，没什么参加的必要。

　　况且，不管你承不承认，他现在已经是国内最顶级圈子里的核心人物，完全没必要进入其它的圈子，等其它人加入自己的圈子就好。

　　“不过，有一个邀请，我们觉得你最好不要拒绝。”周星宇说。

　　“哦，是什么？”

　　“我们所有的网站，包括官网、汽车网、酒店线上预订网，都有很多网友留言，他们表示，你在美国都上了奥普拉秀，跟那么多年轻人对话，为他们的成长和创业提建议，所以，在国内也要有这样的活动，因为你首先，应该是我们国内年轻人的偶像。”

　　冯一平有些啼笑皆非之感，国内看到他上奥普拉秀的视频后，当时就出现过这样的呼声，没想到，他们吃醋居然也能这么持久。

　　“那没问题，不过，国内目前还没有这样的平台，要不，还是用我们自己的资源，或者定个时间，我在汽车网上跟大家交流？”

　　“这个好，”周星宇表示赞同，“顺道为我们的汽车网再聚聚人气。”

　　“商务区的建设，非常顺利，预计在明年底，主体建筑可以竣工。”

　　“很好，”冯一平侧耳听了听外面，“好吧，就先到这里，估计有人已经迫不及待的要去市中心。”

　　吴倩拉开门，果然，文辉在外面走来走去，一见书房门打开，马上问“好了吗小叔？”


第一百五十七章 同学聚会

　　这是京郊一处别墅区，周围林木森森，幽静，而又不起眼，内里却别具一格，一栋栋飞檐青瓦的中式别墅，俱都占地不小，其间花树扶疏，看似随意，实则无不匠心独具。

　　所谓古都京韵，莫过如是。

　　这，才是文辉心目中，小叔冯一平应该住的地方，他现下那样的别墅区，贵则贵矣，奈何只是新贵，底蕴不足。

　　其中的一栋里，打扮一新的向晓芳哼着歌欢快的下楼，路过客厅的时候，说了一句，“妈，我晚上不回家吃饭。”

　　“你这才刚到家几个小时，又要去哪里？”客厅，或者说会客厅的那头，一位气质雍容的中年妇女问。

　　“晚上有同学聚会。”

　　“同学，以往也没见你跟同学关系多好啊？”

　　“哎妈，毕业了不一样嘛。”

　　“去吧，跟国内的同学多联系联系也好，”旁边沙发里，依然一身戎装，肩上将星闪耀，偏气质儒雅，像文人多过军人的清癯中年人抖了一下报纸，对女儿点点头，“几点钟回来，要不要派车接你？”

　　“千万别，”向晓芳麻利的套上高跟鞋，“我自己开车，也免得你们担心我喝酒，满意吧！”

　　不管爸妈满不满意，几分钟后，别墅出口处，一位现役军人看了看她拿出的证件，对保卫室示意了一下，电动门滑开，向晓芳开着一辆普通牌照的银灰色奥迪A4，沿着别墅前面足够四辆车并行的泊油路，疾驰而去。

　　听着车远去的声音，“老向，你是不是对她太宽容了些？”她妈妈说。

　　“这个同学聚会，多半跟那个冯一平有关，你不觉得，晓芳对冯一平的事，有些过分热情吗？”

　　“年轻人嘛，正常。”7月刚刚加了一颗星的向中将说。

　　“正常，你就不担心？”向母有些不满。

　　“好啦，女儿都已经25岁，早长大了，你难道还想限制她的人身自由不成？她接下来还要去美国，难道你也要跟着去？”

　　“放心吧，他们会有分寸的。”

　　向中将都不用去打听冯一平的具体情况，只了解一下他的出身，再看看他现在已经有了这样的成就，就可以推测出冯一平绝对是那种很有分寸的人，不然，怎么会走到今天这个地步？

　　还有，现在好像没有看到任何有关他的负面报道。

　　“分寸？你们男人，哪里知道女儿家的心思。”

　　“呵呵，我只要知道男人的心思就好。”

　　……

　　在区政府简短的拜会过几位领导之后，天色已经渐晚，“不回公司，直接去餐厅。”

　　“好的。”如愿以偿的在天安门广场上溜达了好几圈，还一口气拍了几十张照片的文辉，这会终于有些满足，只是又不太满足冯一平的这辆已经开了好几年的G级。

　　车自然是好车，可是，不管是内饰的奢华程度，还是那些高科技的辅助功能，自然比不上上海的那两辆迈巴赫62。

　　“快点运过来就好了。”等金翎的那辆修好，她现在坐的那辆，会运来首都。

　　冯一平则是念叨起了另一辆车，“欧文，你觉得H2怎么样？”

　　通用已经推出了悍马H1的民用版H2，尽管这辆车有着油耗大，乘坐舒适性欠佳……等等一系列毛病，但是，就冲它那霸气阳刚的造型，就绝对撩得一众直男夜不能寐。

　　此时刚刚面世的它，还没有被贴上暴发户，或者煤老板的标签，绝对是很多男人的dramcar。

　　在女孩子里，黄静萍原来是冯一平的初恋和暗恋对象，在车里，悍马H2和H3，就等同于黄静萍的地位。

　　对它们，冯一平自然也是迷得不要不要的，电脑上的壁纸，一直都是它们。

　　奈何那两辆在售的时候，他买不起，等到后来他咬咬牙，吃几年稀饭，努努力还是能够到的时候，霹雳一声，通用把生产线都关了！

　　这同样也是一个悲伤到不能言说，多年后还在路上寻觅它们踪影的故事。

　　眼下，却是终于有了弥补原来缺憾的机会。

　　有过H1驾驶经验的欧文，自然也对H2十分推崇，“不但通过能力强悍，而且改装潜力巨大。”

　　改装，那不提也罢。

　　在国内，你改装容易，改装后上路就难。

　　冯一平决定，明天就给黄静萍打电话，让她帮自己定一辆，而且，不要禁欲系的黑色或者银灰色，一定要骚气的红色或者是黄色。

　　还有，这一辆，是不是不太够？冯一平认真的想。

　　……

　　天骄居一楼，灯火通明，却只有正中的两张桌子上，坐着几个人，除了梁永高同学现在依然在东三省，其它的几位，一个不落。

　　短短的几个月，大家都已经褪去了学生的青涩，不但穿着上成熟起来，气质上，也成熟了起来。

　　没办法，所谓一入江湖岁月催嘛。

　　只不过，身为公务员的颜志达和韩贵亮，看起来并没有在体制外的这些同学看上去精神。

　　小蔡和武馨阳，在谈神奇工坊最近的成就，其它的不说，给麦当劳定制电子计步器这样的事，就很值得说说。

　　陆文青，同样说有佳便利这几个月的火爆，金宝，则在谈第五家店的筹备工作，都有些意气风发，神采飞扬的意思。

　　就只韩贵亮和颜志达，不管家里有什么背景，都才在机关刚入职几个月，依然停留在给前辈们跑腿打杂的程度上。

　　这也是他们俩单位都不错，有专职的保洁，办公室有饮水机，不然，这些扫地打开水的活，一准得他们干。

　　“我怎么觉得这么羡慕你们呢？”韩贵亮说。

　　“可别，你老人家那单位，有多少人满世界找关系，下死力送礼都进不去，真别身在福中不知福。”金宝说。

　　“就是，机关多少要讲究个资历，熬过这头几年，以你们的能力，以你们家里的条件，将来必定一路畅通，平步青云，相信过不了几年，我们想见你们，就得预约。”武馨阳笑着说。

　　“我们将来怎么样不知道，一平，现在就是很多人想预约都见不到。”颜志达这话里，好像多少有点吃味的意思，他这人吧，总是这样。

　　“这真不怪他，你们是不知道，”小蔡说，“自从一平的名气起来了以后，每天不知道有多少人想见他。”

　　“那些商业上的不说，也不知道国内怎么有这么多发明家，到前台那里上门推销自己的发明，想让一平投资的人，平均每天都有两三位。”

　　“哦，有没有永动机，或者是油变水的？”金宝笑着问。

　　“别说，还可能真有。”

　　众人大笑。

　　“以前还好，我看他现在是真忙，”武馨阳也说，“今天下午到办公室，只跟来得及跟我们打了个招呼，在办公室打了几个电话，然后就去拜访那些已经预约好的领导。”

　　“我们看得到他办公室，真的是忙到一边打电话，一边签文件，所以办公室那一箱箱的各种活动邀请函，有些怕是很多企业的负责人都非常希望能有那个机会，但他都没时间参加，全都束之高阁。”

　　“是，他以前还是学生，很多时候可以在幕后，现在不一样，很多事必须得他做，”陆文青说，“我听周总说，不管是在国内还是国外，因为时差的原因，总是不但白天忙，晚上还要忙。”

　　“这个还真是，谁的成功都不侥幸。”韩贵亮说。

　　“我觉得也没关系，一平不是早就说过，三十多，最迟四十岁就退休吗？那会的我们，不还得兢兢业业的工作？”颜志达说，“我也真希望能跟他一样，反正现在大家身体都好，精力也好。”

　　“对他来说，彻底的退休，怕是不现实的，”金宝说，“总之，有了这样的一个室友，我将来教育儿女，都有了一个非常好的例子。”

　　“儿女？金总，你找到了母体吗？”韩贵亮现在好像比以前还放得开些。

　　看起来，虽然他说在单位上班辛苦，实际应该还是很不错的。

　　“冯总早就说过，只要我把天骄居发展得好，将来即便我再胖上几十斤，各色美女，照样由我挑。”

　　“这是你的意思吧，一平怎么会说这样的话？”他头上马上下起了瓜子和干果雨。

　　“呵呵，当着她们两位说这样的话，老金，你就是自找的。”三个男人袖着手在旁边看热闹。

　　“两位两位，手下留情，”金宝扯着身上的衣服讨饶，“这可是我最好的一身行头。”

　　“哦，那是一平的车。”武馨阳眼尖。

　　金宝顿时如蒙大赦，几步跑到门口，摇着胖手，“冯首富。”

　　后边，几个人也笑着迎出来。


第一百五十八章 我不想成为美女运输大队长

　　“金总，你这体态，有朝大佬大亨的趋势发展哦。”冯一平跟金宝来了个热情的拥抱，感觉他肚子的规模，以前如果说只是怀胎四个月，现在至少发展到了六个月的地步。

　　“呵呵，压力小了，肚子就大了，再说，花了不少钱才吃出这么多肉来，为什么要减呢？”

　　这个理由太强大，冯一平一时真的无言以对。

　　“不愧是学哲学的，没毅力，不在意形象，居然也能说出这样一番宏论来，”小蔡摇头笑着走上来，“老板你好。”

　　“雅雯真是越来越漂亮，永高就这么放心把你一个人留在首都？”

　　“我可不属于谁啊，还有老板，我们现在每天从早忙到晚，工作还总是做不完，哪还有时间想其它的事？”

　　“时间嘛，挤一挤总是有的，哟，支书，愈发光彩照人啊，少了你这样的干部，真是我们共青团工作的一大损失。”

　　“你好老板，我会努力让自己成为公司的一大收获。”

　　“那是肯定的，两位领导好，文青同学好，劳你们久等，惶恐，惶恐。”

　　“哪里，我们的荣幸。”颜志达说。

　　“我怎么听着这些场面话这么别扭呢？”韩贵亮上来拉着冯一平朝里走，“这次在首都会呆多久？”

　　“还真说不准，可能得有几个月吧。”

　　“那就好，那我们得经常聚聚，就是你不来，以你的名义召开这样的聚会，人也会来得齐一些，你是不知道，这几个月在单位，真的憋得慌，真是找个能说得来话的都太难。”

　　“不至于吧，你们单位，只有你一个应届毕业生？”

　　“还真是，其它的不是大叔就是大妈，有些比我先进单位几年的，那嘴紧得厉害，好像以为我是领导派过去卧底的一样。”

　　“你不是吗？”冯一平反问。

　　“要真是就好咯，我这样的小虾米，要是领导现在能吩咐我做事，那我还用现在这样消沉？”

　　“公司也一样的，新进员工总得从简单的事先做起。”冯一平宽慰他。

　　“你说的是跑腿打杂？”

　　“呵呵，差不多是从这些事做起，咦，怎么今天生意这么差？”冯一平这才发现，除了他们，店里一个顾客都没有。

　　“首富难得来一趟，为了你有一个安静不受打扰的就餐环境，所以，本人我，包场了，你还满意吧。”金宝环顾着安静的餐厅说。

　　“太浪费了，真没这个必要，我们在二楼包间里就好。”冯一平这还是第一次享受包场吃饭的待遇。

　　“就冲你最近在美国的那几个大动作，你就值得享受这样的待遇，”金宝拍了拍他的肩膀，然后猛然住手，“我这么做，那个美国大个子哥们，不会把我放到吧。”

　　“你们，哥们，所以，不。”虽然发音不太准，也谈不上完整的此举，但欧文居然能接上他的话。

　　“哟，厉害，听得懂啊，幸好我没说什么不好的话。”

　　几个人围着桌子坐下来，金宝一打响指，“上菜。”

　　“等等，”小蔡提醒他，“吴助理说了，还有一位校友要来。”

　　“看我，见到一平一高兴，把这事忘了，一平，这位向同学，你们现在还有联系？”

　　一提向晓芳的名字，他们都是知道的，毕竟是校刊的记者，以前也看过她写的那些文章，但是，在校时，也就是冯一平跟她有过交集，其它的几位，跟她可能打过照面，但都没打过交道。

　　“她现在在美国哥伦比亚大学读硕士，说起来也巧，去年到今年，美国那么大的地方，我们居然都碰上了两次，这一次，她还帮我介绍了一笔生意，所以想借今天这个机会，顺道请她吃餐饭，你们不介意吧。”

　　“只要是美女，我们都不介意。”韩贵亮这话，看来颇得四位男士的赞同。

　　“老板，我总算是知道你为什么会成为首富了，”小蔡说，“别人给你介绍了一笔对你来说都称得上‘大’的生意，你都舍不得专程请她吃顿饭，你这样的做派，怎么可能不富呢？”

　　“可怜啊，想让这样的老板给我们多发奖金，那真的跟做白日梦一样。”

　　“梦想也会有成真的时候，只要你为公司做出了突出贡献，奖金，就绝对跑不了，”冯一平说，“刚好，她们来了。”

　　吴倩和向晓芳，一前一后的走进来。

　　“嗨，你们好。”冯一平注意到，看到向晓芳的时候，蔡、武两位，眼里首先是审视，看上去，绝对不是很欢迎，很高兴的那种。

　　这应该是女孩子本能的反应，那些对她们构成威胁，或者可能抢走她们风头的同性，应该都是这样的待遇。

　　不是闺蜜的女孩子之间的关系，就是这么微妙。

　　在国外呆了这么长时间，向晓芳显然更注重这样聚会时的穿着，今天这一身，乍一看没什么，但是细看就会发现，穿的戴的，样样都很雅致。

　　“这位同学，我以前应该有见过，但那会好像没有现在亲切啊？”颜志达喃喃道。

　　“人会变月会圆嘛，”韩贵亮说，他抢上一步，握住向晓芳的手，“你好，韩贵亮，一平室友，工程力学系的，刚毕业。”

　　“你好，”向晓芳靠着那两个女孩子坐下来，“冯首富难道还住过宿舍？”

　　“还是住了几天的，军训的时候。”

　　“难得啊。”这次，是三个女孩子齐声说。

　　“唉，这也是有苦自知，我也想跟他们几位一样，在大学的时候无忧无虑的在宿舍住个两三年，睡懒觉、逃课、打游戏、打篮球，再交几个女朋友。”

　　“可是，我那会就已经身不由己，白天上课，下课之后到晚上，都要处理工作，说起来，大学四年，别说其它的那些，拢共就没跟学校里的几个女孩子说过话，现在想想非常惋惜。”

　　“有谁的大学生涯，像我这样悲催？”

　　“这是赤裸裸的炫耀。”他的话，马上引来一片攻击。

　　“还不忘顺带踩我们一把，说得我们在大学的四年，好像在一直混日子一样。”

　　“酒桌上，解决这个问题还不简单？灌他。”

　　话是这样说，也没谁真的灌冯一平。

　　碰上以前的同窗和室友，大家都在聊这几个月下来的感受。

　　“现在，参加了工作，终于说是在生活，在过日子，可是，我怎么这么快就怀念学校的日子呢？”韩贵亮拿起酒杯跟大家碰了一下，“总觉得，这好像不是我一直憧憬过的生活，而且我学的专业，好像压根就用不到。”

　　“谁说不是呢？”颜志达也说。

　　“不是用不上，是现在用不上而已，韩同学，你也算是钱学森先生、钱伟长先生、郭永怀先生、杜庆华先生这些大家的学生，你学的这些东西，怎么会用不上？”

　　清华大学工程力学系的前身，是在钱学森先生的倡导下，钱伟长教授为首任班主任，郭永怀教授和杜庆华教授为副班主任的工程力学研究班，可以说出身绝对显赫。

　　“是啊，现在有时候想想，真是愧对这几位先生。”

　　小蔡、武馨阳和陆文青，都是在嘉盛上班，老板当面，这会自然不好说什么，只有韩贵亮和颜志达他们俩发牢骚。

　　“你们啊，这就是矫情，这是病，得治，”冯一平笑着指着他俩说，“明天就去人才市场，看看还在那里求职的那些毕业生，你们心里就会平衡点。”

　　“如果还不觉得不爽，可以去南方闯一闯，我有两个哥们，也是今年大学毕业，满怀豪情的到了那边，结果发现拿着大学文凭，还是只能干一些中专毕业就能做的工作。”

　　“每天上班十几个小时，每个月只能拿到两千多块的工资，除掉房租、生活费、路费，连在大学时那样下个馆子，也成了一件奢侈的事。”

　　“要是能体验一下他们的生活，你肯定会觉得，你们现在生活和工作，真是幸福得像花儿一样。”

　　“就是，你们好歹都已经工作了，可是我，比你们早一届，居然还在读书呢，”向晓芳说，“我就想着哪一天，终于不用再问爸妈要钱，那就再好不过。”

　　“不，你那是一直就对自己的职业有明确的规划，等你从哥伦比亚大学载誉归来，找的就一定是在传媒业高管的职位，将来的成就肯定是大大的。”小蔡说。

　　“是啊，知道自己喜欢什么，并且能够坚持这种喜欢，真是一件了不起的事。”武馨阳说。

　　“总之，这才刚离开校园，我就觉得非常怀念，相信你们也会有这样的感受，来，干了这杯，早点收，趁时间还早，去校园里旧地重游一回。”

　　……

　　不管外界如何纷扰，绿树掩映下的大学校园里，始终是那样从容淡定，总有些超然物外之感。

　　但以过来人的心态，看着那些还没毕业，依然在无忧无虑的在享受白衣飘飘的年代的同学，真的超然不起来，真的有几分羡慕。

　　穿着一件卫衣，还戴着帽子，适度的做了些伪装的冯一平，跟大家一起走在熟悉的校园里，一时也有气定神闲之感，这一块地方，虽然都能看到那边的创业园，但好像就是有一种能让人把心静下来的魔力。

　　“一平，”武馨阳凑到他身边，“接下来，也不知道你什么时候有时间，有些问题，我想借今天的机会跟你谈谈。”

　　“这么正式？你可是我最正宗的同学，有什么就直接说。”

　　“我想问，下个月去美国出差的员工里，能不能考虑我？”武馨阳说。

　　这两个月去美国出差，主要为的是麦当劳的那笔大单子。

　　还是这个问题！

　　她对出国，哦不，去美国这么热衷，冯一平真不明白这里面的原因。

　　“支书，你能不能跟我说说，为什么对去美国，有如此强的执念？”

　　“这个，需要原因吗，我们上海人都这样的啊？”

　　哦对，真忘了这一点！

　　确实如此，当国内很多地方的人，都在想办法考上国内一流的大学时，上海人，已经把目光瞄准了那些世界一流的大学。

　　“除了这个习惯，你这么想去美国，主要是为了什么？”

　　“我就是想去看看，去感受一下另外的世界。”

　　“我说的不一定对，但是，从我在美国呆这么长的时间来看，首先，在那边也一样，职场上，跟男性比，女性整体处于弱势；其次，就从硅谷讲，我们华人的前程，甚至还没有印度人远大，做到中层的不少，但是做到高层，或者进入董事会，真就凤毛麟角。”

　　“如果真的想成就一番事业，国内的土壤其实对你来说更合适。”

　　“真的，我就是想去看看，并没有在那边工作定居的想法，当然，如果你能调我去美国公司，那我也不反对。”武馨阳说。

　　“这其实不是问题，”美国那边现在摊子铺得那么大，别说一个武馨阳，上百个也能用，“我是说，支书，你条件这么好，是我们的院花，要是我让你去美国，然后你找了一美国人成家，那将来大家还不得怨死我？”

　　“作为一个中国男人，我也不希望你这样优秀的美女，便宜了，不，成为美国人的妻子。”

　　“我更不想落下一个把国内的美女，运输到美国，送给美国人的大队长。”

　　武馨阳愕然，“冯老板，你不会是一开始就是这么想的吧。”


第一百五十九章 欠人情

　　看着武馨阳喜不自胜的神情，小蔡马上就明白，“得偿所愿？”

　　“嗯，”武馨阳重重的点了一下头，回头看了一下现在跟向晓芳在聊的冯一平，抱着小蔡的一只手，一前一后的甩动着，“下个月，集团会组织统一办理一批赴美国的工作签证，嘻嘻，一平说，把我的名字也会加进去。”

　　“感觉一个新世界，正在缓缓对你打开？难道眼前的这些，”小蔡指着眼前的校园，那边的创业园，以及已见雏形的嘉盛商务中心，“对你都没有什么吸引力？”

　　“你说什么呢？我又不是出去后就不回来。”

　　小蔡想，绝大多数出国的人，说的就是这样的话，但末了末了，有几个打算回来的？

　　没身份，就打黑工，还有不少在国内绝对算不愁嫁的那种女孩子，为了绿卡，饥不择食的找个美国大老粗嫁的事，更是层出不穷。

　　“从小，邻居的那些哥哥姐姐，拼死拼活也要出去美国，所以我一直也想去美国看看。”

　　“还有，在我们那，子女出国，好像就是一种潮流，大学时没能去成，现在能出去，而且还是工作，也算给我爸妈争了一口气。”

　　“我也为你感到高兴。”感受着武馨阳身上的那股雀跃劲，小蔡说。

　　虽然她是真的不理解这种执念，但大学的这几年，为了出国而各种癫狂的事，她也见了不少，渐渐的，也见怪不怪。

　　这不是说小蔡眼界不够，她没有去过美国本土，但是夏威夷去过，香港更是去过多次，感觉嘛，也就那样。

　　其实她家那，本来就是全国闻名的侨乡，早些年，想各种办法出去的人不少，她家就有不少亲戚在国外，自己厂里的产品，有不少正是靠这些亲戚、乡亲，销到国外。

　　不过，那些甚至冒着生命危险出国的亲戚、乡亲，他们出国的目的，跟武馨阳他们明显不同，他们从来就不扯什么“学习国外先进经验”之类的大话，只一个目的，赚钱！

　　立足下来之后，想的就是赚钱，开始帮人打工，到后来做点小生意，比如流动商贩，然后有个自己的店面——这路线图，和冯一平家里之前的做法相似。

　　终于能立足之后，不少人慢慢的朝国际贸易商靠，其实就是老家有什么出产，他们就销售什么，老家生产服装，他们就销售服装，老家生产皮鞋，他们就销售皮鞋……

　　当然，价格自然是极优惠，付款方式也很灵活。

　　倒过来，他们这些在国外的人，其实也拉动了老家相应行业的发展。

　　对于武馨阳他们这样，甚至不惜变卖房产，四处借贷，花巨资出国留学，然后就是为了能在国外有个工作的机会，他们是真的不太能理解。

　　“小蔡，我们回去吧。”武馨阳说。

　　“迫不及待的想给爸妈报喜？好呀，我们回去。”

　　“一平，我陪馨阳先回家。”

　　“路上小心。”向晓芳一起落在的后面的冯一平点点头。

　　“你们俩，谁送我们回家？”小蔡问韩贵亮和颜志达。

　　他们俩今天也都是开车来的，一辆君威，一辆帕萨特。

　　“志达送吧，我还想在这再转转。”

　　“荣幸之至，两位，请。”颜志达非常乐意。

　　“你答应了你们的院花什么？让她这么高兴？”向晓芳一点都不淑女的把手插在口袋里，侧头问了一句。

　　“没什么，只不过是给她提供了一个在美国工作的机会。”做了成人之美的事，冯一平心情也不错。

　　“哦，难怪。”向晓芳倒是很理解。

　　她清楚，虽然出国对自己来说，压根就不是什么事，但对此时大多国内家庭来说，那都不是一件简单容易的事。

　　“你什么时候回美国？”冯一平问。

　　“回来一趟，总得在家呆几天，”向晓芳伸了个懒腰，“还是感觉在这更自在。”

　　“谢谢啊，还麻烦你专程跑这么一趟。”

　　“应该的，我这也不是帮你，部队如果能引进你们这么好的产品，那也是双赢。”

　　她这自然是客气之语，好产品多了去，怎么就没几样能打进部队的供应链呢？

　　“要怎么谢你，你直说。”

　　“可惜这次帮的忙不大，不然。”

　　“怎么，难不成还想要我以身相许？只要你同意，我绝对不介意。”冯一平坏笑。

　　他这么一说，其实把有些事情给明朗化，两个人之间之前的那点若有若无的暧昧，此时只能随风飘散。

　　“想得可真美，”向晓芳过了一会才说，“就当你欠我个人情吧，将来要你还的时候，你记得就好。”

　　“我欠的人情还真不多，不过好的，将来向大小姐但有吩咐，一定无有不从。”

　　“包括以身相许？哈哈哈，我回家啦，你慢慢逛。”

　　“哎，我会吩咐纽约公司，你要是有什么用得上的，可以直接去找他们。”

　　“谢了。”向晓芳头也不回的摇摇手。

　　“小叔，你们学校真好，”文辉现在终于有机会靠近冯一平，“那个荷塘在哪呢？”

　　看来他的那9年书也没有白读，还能记得《荷塘月色》。

　　……

　　从学校宿舍搬出来后，小蔡和武馨阳并没有租房子，直接住在小蔡的房子里头。

　　“小蔡，你说，将来你和永高结婚，是他娶你呢，还是你娶他？”颜志达笑着问。

　　在校时，大家只知道小蔡家是在南方办厂的，但并不知道具体的规模，她平日穿着打扮，也并不是太出众，没有什么大牌子的东西。

　　只是定下来在嘉盛工作之后，毕业前夕，他家干脆利落的在首都买了两套房子，而且都是全款。

　　虽然都不是什么高档的楼盘，但都是三室的大房子，总价加起来，那也是叫绝大多数家庭却步的一个数字。

　　“我娶？别说，我还真想试试。”

　　“永高要是不愿意，大把的人会愿意，是吧，房姐。”

　　就是对他们这样的家庭来说，也不能早早的就给他备下两套房子来。

　　“还是买得迟了，要是像一平一样，入学的那年就买，那回报，啧啧。”小蔡说。

　　“一平这话说得真没错，如果不是他说的这些话，我家和贵亮家，也不会这么早就给我们买房子。”

　　总之，现在接近冯一平的人，都知道他对房子的看法，迟买不如早买，少买不如多买。

　　“馨阳，你家在上海也多买了几套吗？”

　　“哪有钱多买几套，”武馨阳说，“也就另买了一套吧。”

　　其实，真实的情况是，她家现在还住在弄堂里。

　　“就不请你上去坐了。”到了楼下，小蔡说。

　　“最好只要是男的，就别请他们上去坐。”颜志达说。

　　……

　　“妈，”武馨阳迫不及待的给家里打电话，“我终于能出国了！”

　　她妈妈大喜，“啊，被哪所大学录取了？钱你不用担心，家里这一带，听说过不了多久就会拆迁，补偿款负担你的留学费用，绝对够够的呢！”

　　“妈，不是留学，是公司派我到美国工作。”

　　“啊？”这个好消息，让她妈妈愣了好大一会，“真的？”

　　“真的，下个月就组织办签证。”

　　“老武，老武，快来，小囡她要去美国工作。”

　　“真的？”他爸爸也不太相信，这可比邻居家那些花大价钱送出去留学的更有面子。

　　“真的。”

　　“是哪种签证？”她爸爸了解得比较多。

　　“人力资源部过几天会通知，我想，应该不是L-1，可能是H1B。”

　　“都好，都好，”她爸爸都高兴的有些说都不会话，“得感谢你老板，我们家欠了他一个大人情。”

　　……

　　省城，嘉盛酒店前面，提着一个果篮和几样礼盒的罗维拦住冯玉萱的车，“我知道叔叔阿姨现在在省城，这是我的一点心意，给不给他们，在于你。”

　　这一次他没有多说什么，放下东西就走。

　　楼顶，冯一平的那个大套间里，冯振昌和梅秋萍把这一幕全看在眼里，只是楼层太高，看得不太清楚。


第一百六十章 总不能事事如意

　　“要不要叫回来问问？”梅秋萍问。

　　旁边的冯振昌“哼”了一声，好像没听到她的话一样，沉着脸走回去看起电视来。

　　他这态度让梅秋萍很不满意，“我们不管？”

　　“管得了吗？”冯振昌说，显然有些火大。

　　他这火，并不只冲冯玉萱，宝贝儿子冯一平也有份。

　　说起来，他都想好了，儿子毕业以后，就跟黄承忠他们正式商量结婚的事情。

　　对于这场婚礼怎么办，他也已经有了大致的筹划，总之，一定要舍己一回，一定要大办。

　　农村嘛，婚娶可以说是最重视的事情，现在家里也有了条件，儿子年纪轻轻的，已经是全国首富，那还不大办？

　　他也上了年纪，村里的同龄人，早就有孙辈承欢膝下，每每看到，说不羡慕，那是假的。

　　他也想儿子结婚后，能光明正大的抱着孙女四处逛，他们还年轻，条件都这么好，静萍现在已经加了美国籍，不受计划生育的限制，那完全可以多生几个。

　　不一定说一定要生个孙子，但是，只一个孩子，总是太独了些，至少要两个吧，三个，也不是问题，反正家里完全请得起保姆，不会太累着静萍。

　　嗯，最好还是要有个孙子，不然这偌大的家业，将来要交给谁？

　　可是，他们突然说暂时不结婚，而且这还是静萍的意思？

　　问黄承忠夫妻俩，他们总是语焉不详的，只说，静萍的态度比较坚决，暂时不结婚。

　　好在两家现在并没有因为这事起什么罅隙，儿子跟静萍，也和以前一样，没出什么问题。

　　那为什么不结婚？

　　这总不会是无缘无故的，而且他有个不好的推测，这事，多半是因为儿子，盖因他也是男人，他也年轻过。

　　总之，这是儿子这么多年来，唯一不如他意的事，也是他这几年来，唯一盘算的好好的，却落空的事。

　　儿子那边还好，虽然可能也有些问题，但他相信，孙女都有了一个，这婚事哪怕会有些波折，但到底不会有大问题。

　　但比起儿子那边，女儿这边就更让他头疼。

　　虽然女儿不说，小舅子他们口风也很紧，但他这么大年纪，阅历大把，这样的事这么会猜不出来？

　　从女儿原本同意带男朋友回家，到约好的当天突然临时变卦，再到后来提也不提这事，他就明白，原来可能处得还不错的那个对象，多半是黄了。

　　其它都好，就儿女的终身大事都不顺，不想起还好，一想起这事，他是委实高兴不起来。

　　也是他现在脾气好了，也顾及身份，不然按他以往的性子，刚刚看到那样的事，一定会赶下去问个清楚。

　　“你啊，给我脸色看也就罢了，当着他们俩的面，千万别这样。”梅秋萍其实心里同样窝火，但是这个时候，他们老两口，总要有一个出来让事态不再激化。

　　跟儿女相处的时候，父母中总要有一个唱红脸，一个唱白脸，不然，家里怎么消停得下来？

　　“我们要这样想，这些年，家里一直事事顺心，现在有些事不顺心，那也没什么，事事都如意，从古至今，哪有那样有福气的人？”

　　“话说回来，一平那边，不会有什么大事，孙女都有了，他和静萍也一直挺好，就是玉萱这边，她现在难道还愁嫁不成？”

　　“婚事可是大事，关系到他们今后几十年的大事。”冯振昌说。

　　“晓得晓得，他们自己也清楚，可是，就和你说的，我们现在能做得了主，还是帮得上忙？由他们吧，当然，作为父母，该说的还是要说。”

　　“我不是让你骂他们，就是跟他们说说这终身大事的重要性，也顺道教育他们在这事上，一定持身要正，不要有什么花花心思。”

　　和冯振昌一样，梅秋萍也觉得，黄静萍之所以说暂时不结婚，多半是儿子做了什么事。

　　……

　　梅义良家，梅建中带着老花镜，在跟慧慧搭积木。

　　上了年纪的他，坐在一个抱枕上，按小孙儿的指示，用已经看得到老人斑的糙手，把那大小、颜色各异的积木拼成一个小房子。

　　虽然慧慧和他在一起的时间并不多，不过小家伙跟爷爷一点也不见外，当然，他这个年纪的小家伙，只要有人肯陪他玩，那他就高兴。

　　“哎呀，你这个拼错了，不是这样的，”他接过梅建中刚刚拼好的那些，“把这个长的都用了，剩下的拼起来就不结实。”

　　蔡虹端着一盘切好的水果走进来，“慧慧，跟爷爷好好说话。”

　　“爸，你就别陪他，让他自己玩。”

　　梅建中站起来捶了捶腰，“现在的孩子是金贵，可是，就他一个，也没个伴，看着挺可怜的。”

　　有些话，作为公公，他不好跟儿媳妇直说。

　　“爸，怎么会，别看他小，他在幼儿园朋友可多了，还有我二哥他们的孩子，跟他差不多大，经常到一起玩，还有公司一些同事的孩子，他伴多的是。”

　　“义良呢，什么时候回来？”

　　蔡虹看了看表，“差不多了吧，可能这会好多学校放学，路上有些堵。”

　　正说着，听到开门声，成成在喊，“爷爷呢？”

　　“他们回来了，我们在这。”

　　“爷爷，你来的太好了，”老二国平的大儿子成成扑过来，“我们三个托你的福，总算今天不用上晚自习。”

　　“就是啊爷爷，”老三国华的儿子阳阳也一脸的高兴，“有空你多来几次好不好？”

　　老大国平的大女儿蓉蓉，不像两个堂弟那么闹，知道问一句，“爷爷，你身体还好吧。”

　　“跟姐姐学学，”梅义良在两个侄儿头上各拍了一巴掌，“想什么美事呢，爷爷一来，我就会为你们请假？”

　　“四叔，你就不能可怜可怜我们，高三，真不是人呆的，除了考，还是考，除了卷子，还是卷子。”

　　“可怜你们？你们怎么不想想平哥，他当初不但跟你们一样要认真学，还要管公司的事，结果你们看，考得好不说，公司也管的好，你们呢，什么事都不操心，读个书还觉得辛苦，要不要到便利店去试试，一天站个8小时？”

　　“好哇好哇，”成成竟然在鼓掌，“四叔，要不你让我做保安好不好，看上去可神气了。”

　　虽然跟冯一平一辈，比他也小不了多少，但这几个表弟表妹，跟冯一平的区别，真的好大。

　　也没办法，在他们上小学，慢慢长大的时候，家里的日子就一天天好过起来，真是一点都不知道过日子的苦楚。

　　阳阳听了小叔的这话，撇了撇嘴，“四叔，有几个人能跟平哥比的，就你不也比不了？他那样的人物，我们家有平哥一个就够了，谁家还能有那么好的福气，个个孩子都那样，难不成你还想把好事都占尽？你也太贪了吧。”

　　他反倒教育起梅义良来，偏偏还说得有几分歪理。

　　“哟，我们阳阳厉害啊，懂得这么多，你这聪明劲，怎么就不在考试的时候表现出来？”

　　“别争了啊，洗手吃水果。”看着这三个孙子一个孙女，梅建中高兴得很。

　　“四妈，我帮你切。”跟男孩子相比，女孩子总是懂事早。

　　成成不耐烦的甩着手上的水，拿了一个大苹果就啃，“还切什么。”

　　“哎，削皮。”蔡虹在后面叫。

　　“不干不净，吃了没病，”成成说，“爷爷，你们明天去看平哥，能不能带我一起，我也想去首都。”

　　“你不是还上学吗，现在功课这么紧，哪还能跟我们一起去。”

　　“那爷爷，你能不能帮我们带个话。”这家伙，现在都知道以进为退的讲条件。

　　“给你平哥带话？你说。”

　　“爷爷，你看，平哥那么大本事，你能不能帮我跟他说说，让他把我弄到美国去读高中？听说那边的高中，可轻松了。”

　　“想都别想，”梅义良说，“你平哥早说了，要是你们能被国外的大学录取，他一定重奖你们，还负责你们所有的学费，要是考不上，要么复读，要么随便读个专科，他才不会把你们送到国外去玩。”

　　“成成，阳阳，这样的想法早点打消啊，平哥的态度，你们早就清楚，美国的大学，同样不好考，他早说了，要是在国内三本都考不上，去那边也没用。”蔡虹端出来一大盘水果拼盘，认真的对两个侄儿说。

　　“义良，他们三个明年怎么样，老师怎么说的？”梅建中问。

　　“蓉蓉很认真努力，考上大学不成问题，这两个家伙，要是这最后的两个学期再不努力一把，上三本，就是分数线最低的那些学校，可能都悬。”

　　“啊，这能行？”梅建中一听，脸上的笑马上没了。

　　武馨阳他们的执念，是出国，梅建中他们现在的执念，就是想让儿孙能考上大学。

　　这会，也还没有出现读大学不划算之类的观点，况且，现在家里日子这么好，有条件重视教育。

　　“一平那么出色，高考是省状元，还上了国内最好的大学，是家里好多人的榜样，你们几个，也不说什么状元，也不说清华北大，就是省内一般的大学也可以。”

　　“我虽然不懂，但也都听人说了，这几年，大学越来越好考，还有你们想想，为了让你们多读书，家里费了多少力，花了多少钱？有几个能像你们一样，从乡下到省城这么好的学校里读高中的？”

　　“离高考还有多长时间？”他问小儿子。

　　“他们刚上高三，还有差不多一年的功夫。”梅义良说。

　　“一年功夫，能做好多事，你们就别想那些轻巧事，从现在开始，好好学，一定要靠考上大学。”

　　“哦，知道了爷爷。”两个家伙有点蔫，不过难得的没顶嘴。

　　他们也知道，跟哪些长辈，可以犟嘴，在哪些长辈面前，一定要好好听话。

　　“老四，你说，要不要给他们请那叫什么，就是补课的，”梅建中问，“我们多花点钱，就请那水平好的。”

　　“我也有这个打算。”

　　“你们三个，”梅义良开始赶人，“现在回房间做作业，吃饭时再下来，一会见到姑父姑妈，记得别提这事。”

　　“要不我留下来帮忙？”蓉蓉说。

　　“不用。”蔡虹摸了摸侄女的头，因为他们夫妻俩都要上班，他们家已经请了保姆，做饭水平不错。

　　……

　　晚上，梅义良安顿老父睡下，刚准备关灯，梅建中叫住了他，“义良，你等等，我有话跟你说。”

　　“爸，你放心吧，他们几个读书的事，我全放在心上，一定尽一起努力，让成成和阳阳，至少能上个三本。”

　　“这几个，真是身在福中不知福，什么都不操心，就读个书，还这么不让人省心，你也别多想，该打就打，该骂就骂，别惯着他们，老大老二老三那，我会做工作。”

　　“放心吧爸，我就是这样做的，这些事你不用操心，有我呢，你早点睡。”

　　“你等等，我跟你说的不是这个，老四，你看，老大和老二，都有两个孩子，老三他有三个，你现在，还只有慧慧一个，不是说多子多福，他总是一个人，玩都没个伴，有时看着挺可怜的，他现在也这么大，你们到了可以再要个孩子的时候。”

　　“我想了，就是你媳妇是城市户口，按政策，只能生一个，那也没关系，顶多就交罚款，又不是交不起，你说呢？”

　　“你说得对，这几年太忙，我们还真是没朝这方面想，我这就跟蔡虹商量，你睡吧。”

　　其实，这事他早就跟蔡虹商量过，但蔡虹不太愿意再要一个孩子。


第一百六十一章 明星碰瓷

　　“反正你就做好准备吧，你是不知道，昨天晚上我带爸妈去小舅家吃晚饭，被他们说得烦得我都，我都有开车撞墙的心思。”冯玉萱在那边说。

　　“你会开车撞墙？怎么可能，你肯定舍不得。”冯一平笑。

　　“反正现在好了，轮到你来承受，嘿嘿，我知道爸妈一直盼着你跟静萍快点结婚，他们好抱孙女，跟着最好再跟他们生个大胖孙子，肯定是你做了什么，结果静萍说暂时不结婚。”

　　“你想想爸妈，特别是爸会有多失望？你这次要是把你女儿带回来，他们或许还会开心一点，结果你就一个人回来，不说你说谁？”

　　“有什么关系，了不起我让静萍她们明天就回来，或者干脆让爸妈他们去硅谷。”冯一平才不怕呢！

　　“总之，你就等着吧，说起来，这些年你跟爸妈呆在一起的时间少，也该尽尽孝心，听他们好好教育教育你。”

　　挂了姐姐略带夸张和恐吓的电话，在机场接爸妈的冯一平，并没有觉得多紧张。

　　虽然爸妈如果问起，解释起来是挺费事，可是，那又怎么样？他一堂堂男子汉，这些责任肯定还是要担起来。

　　而且他估计，就是现在自己把这些事跟爸妈全盘托出，妈妈肯定是无条件的站在自己这一边，之后爸爸多半也是这样。

　　姐姐有些话也说得没错，爸妈对自己，确实是有些偏爱，溺爱。

　　这也是没办法的事，谁摊上自己这么优秀一儿子，会不偏爱，不溺爱？

　　“你好冯总，您的家人到了。”一个穿着蓝色套裙的服务员推开贵宾室的门，梅建中背着手，带着女儿女婿走进来，后面一个工作人员，推着他们的行李。

　　“外公。”

　　“嗯，不错，”梅建中扶着外甥的肩头上下打量了几眼，“更有精神了。”

　　“外公，你精神也挺好。”外公精神是不错，但是，看上去，更显老了些。

　　“爸、妈。”

　　老规矩，梅秋萍还是细细的看了看儿子，“头发有些长了，看起来有些瘦，要修一修。”

　　“我晚上就修。”

　　“她们，”冯振昌刚说了个开头，看着门外那有些朝这边打量的工作人员，压低了声音，“怎么没带她们俩一起回来？”

　　“静萍的意思，是过些天，让你们，还有她爸妈，去美国再住些日子，现在国内还太热，担心小家伙水土不服，省得来回折腾。”冯一平低声解释。

　　“你们啊，就是把孩子养得太精贵。”冯振昌嘟囔了一句。

　　“不是我们养得精贵，现在的孩子都精贵。”

　　“要是她们不回来，也只有我们去看，”冯振昌说，“她爸妈也想她和孙女。”

　　“等再冷点，等再闲生点，我们再把她爸妈一起邀上，去那边住几天。”

　　“随你们，其实现在想去也行。”

　　文辉已经凑上来，“爷，奶。”

　　“哟，真有点大人的样子了，”梅秋萍夸他，“现在做事还适应吗？”

　　“跟着小叔一起，当然适应，我们这边走。”

　　为了大家方便，冯一平他们一行走的都是贵宾通道，不过，像首都机场这样的地方，人流量太大，想不被人发现，那也是一件不可能完成的任务。

　　出来的时候，看到相机的闪光灯，冯一平他们视若无睹，倒是梅秋萍有点紧张，“一平，有人在拍我们。”

　　“没事阿姨，”吴倩解释道，“他们不会随便刊登发表冯总的新闻。”

　　“一平，你跟那些老板关系都不错？”冯振昌问。

　　“算是吧。”冯一平说。

　　媒体的那些人，在嘉盛把那份业内有名的，把上市公司和拟上市公司当提款机的那家报社，以及它身后的关联公司，差不多一窝端以后，报道关于嘉盛的新闻，所有的媒体都会加一些小心。

　　再说，业内其实好像也有不成文的规矩，媒体会报道冯一平在一些会议上的新闻，或者是参加一些公开活动的新闻，像今天接亲人这样私人的事，他们是不会，也不好报道的。

　　冯一平毕竟不是娱乐明星。

　　……

　　“你这房子，现在也该换套大点的。”没想到，爸妈他们到家后，说的竟然也是这话。

　　“那行啊，这两年，这一块开发的别墅越来越多，越来越高端，要不，爸妈，你们这两天就帮我去看看呗。”

　　他知道，对买房子置业这样的事，爸妈肯定很喜欢。

　　果然，“那行，这两天叫文辉带着我们，四处看看，一定给你买一套合适。”

　　“多花点钱也不怕，你说得对，现在买，总是划算的。”梅秋萍说。

　　看来老妈在买房这事上，回报不错，冯一平现在隐隐有点担心，将来，会不会出现一个五里坳炒房团呢？

　　“中午先休息一下，下午，我们去逛逛商场，家里好长时间没住，缺不少东西，刚好也给外公，给你们买几身换季的衣裳。”

　　姐姐的那番话，还是有点作用，冯一平担心，这呆在家里，爸妈免不了要给自己上课。

　　“你们买，我衣服都多得穿不完，那些商场，太闹，我也不太想去，下午，我就呆在家里歇歇。”梅建中说。

　　“那爸下午就在家休息，都来一趟，总得给那几个孩子，还有国平媳妇，静萍爸妈他们，带几件衣裳，买几样特产回去。”

　　梅秋萍虽然对自己，还是大方不起来，但现在在人情往来这些事上，比以前大方得多。

　　当然，也不是说以前不大方，只是那会，真没条件大方。

　　“还有一平，给你也买几套。”

　　“别，我的衣服也够多，有些在国外买还便宜。”

　　这话至少梅秋萍爱听，“过日子就得这样精打细算，吃不穷穿不穷，不会算计要受穷。”

　　“妈你说得对。”冯一平连忙恭维。

　　自己好像有些多虑，这到家里安顿好这么长时间，爸妈好像压根就没有教育自己的意思。

　　……

　　冯一平带着文辉和吴倩，跟在爸妈后面，从一个商场，转到另一个商场。

　　冯振昌他们，对这热闹的商场，还是比较喜欢，虽然大多数时候，只是干逛，虽然买东西的时候，依然总是要砍砍价，不过，比起以前，真是大方得多，连跟着的文辉和吴倩，以及跟车在一起的欧文，他们也分别买了一套。

　　这一路，他们其实也挺骄傲，大多数的店里，只要儿子稍站一会，马上那些大姑娘小伙子都有些骚动，接待的时候，也特别热情客气，不消说，肯定是他们认出了儿子，要知道，在商场里，儿子也带着墨镜的。

　　这一幕幕，让他们觉得很骄傲！

　　逛了两个多小时，冯一平正准备带爸妈去喝点东西，吴倩捧着电话走过来，“冯总，公司有点事，需要你去一趟。”

　　“你跟小吴回去吧，文辉跟着我们就成。”梅秋萍说。

　　……

　　“商务部办公厅？”商场的透明电梯里，冯一平对着电话问道。

　　“对，”在公司的周星宇说，“是好事，我觉得这样的会议，我们有必要参与，你要是不忙，就先回来看看。”

　　“我现在回来。”陪爸妈逛商场，冯一平不反对，只是他真的不太习惯被人围观。

　　不过现在还好，大家还比较克制，认出他来，也就多看几眼，像后来马首富他们，每到一地，那肯定是被围得水泄不通。

　　“现在的部长，姓吕对吧。”电梯到了一楼，冯一平回头问吴倩。

　　他也不记得，后来的那位风云人物，是什么时候在商务部长任上，如果现在就是他，这样有可能跟他打交道的机会，无论如何，一定要避开。

　　“对，”吴倩不知道冯一平这么问的用意，“吕部长是汽车行业的专家，小心，”她突然叫了一句。

　　已经迟了，冯一平感觉手臂上被人倒了一杯热热的东西。

　　“对不起，对不起，不好意思，”这是一位同样戴着墨镜，还戴着口罩，提着一个白色的铂金包的女士，“抱歉，怪我走得太急。”

　　他认识那包，是因为他在美国爱马仕的专卖店见过，不贵，折合人民币也就近30万吧。

　　“没烫着你吧。”她顺手取下丝巾给冯一平擦拭，贴的很近，冯一平都能闻到她身上的香气，嗯，好像是香奈儿5号。

　　这位派头很大，身后跟着两女两男，一共四位助理。

　　“不好意思，弄脏了那你的衣服，小秀，”她对那个个子不高，身材敦实的女孩子说，“把这位先生的外套送去干洗，加急。”

　　“小刚，”一个精干的小伙子走过来，“跟这位先生交换一下联系方式。”

　　“还有，”她指着地下的咖啡杯和水渍，“清扫一下。”


第一百六十二章 套路

　　那个叫小秀的姑娘，已经在帮着冯一平脱西装，“不好意思先生，你等我一个小时就好。”

　　那个叫小刚的小伙，拿出一张名片，“你好先生，抱歉给您带来不便，这是我的名片，如果您接下来有重要的行程，我们可以给您马上买一套。”

　　那位女士此时已经悄然飘到一边，背对着冯一平在打电话，巧语嘤然，依稀听得出来，好像是在向谁解释遇上了点事，不能按时赴约。

　　“对，抱歉，嘻嘻。”一声轻笑，都叫人心动，让你忍不住凝神去听，去回味，去等待。

　　她并不是安静的站在那里，不时捂嘴轻笑，不时前后晃动，有时还提起一只脚来，侧头露出圆润的下巴，以及略带粉红的耳垂来，微卷的长发轻盈的跳跃着，黑色的裙裾也轻盈的跳跃着，凭空跳跃出一股韵律来。

　　让你忍不住用心去看，去追随，更期待能看到她正面，能看到她的全貌。

　　相比毫无伪装，这位这样墨镜加口罩，更惹人遐想。

　　“没关系，我自己来。”冯一平把脱下来的西装提在手里，看了看里面衬衫袖子上黏糊糊的黄渍，皱了皱眉，这个不太舒服，而且位置在上臂，卷袖子都卷不到那个位置。

　　吴倩拿出一包纸巾给他吸水，顺道接过那个小刚的名片，随手丢进包里，完全没有跟他交换一张的意思，“不好意思，请让让。”

　　这事都不用冯一平回家一趟，办公室就有替换的衬衫。

　　但是，他们今天碰到的，可能是最有素质的人，打电话的那个女孩子闻声挂掉电话，“这怎么好意思，哦，抱歉，你这衬衫，你一定得给留个联系方式，我们好再给你买一件。”

　　“谢谢，真不用。”冯一平点点头，避开她径直朝出口走。

　　即使在十几年后，那个公德非常缺失的年代，也屡见一些富豪的豪车，被平头老百姓的车撞了之后，主动不要他们承担天价维修费的事，一直想让自己变得崇高的冯一平，自然不会因为不管西装还是衬衫都不便宜，而揪着本来看上去是无心之失的那人不放。

　　“先生。”后面在叫，可最终没有追上来。

　　要是追上来，那戏就太过了。

　　这事说起来长，其实也就几句话的功夫，冯一平感觉并没有引来多少关注。

　　出了大楼，他忍不住还回头看了一眼，那位还在那，远远的对他颔首。

　　这水平，将来一定有前途。

　　“我怎么觉得她挺眼熟的。”吴倩看了冯一平一眼，小声说。

　　“我也觉得有些眼熟，”冯一平笑，“怎么，免费让你看一段表演，有什么不好的？”

　　“原来你知道？”吴倩有些惊讶。

　　“这有什么好惊讶的，哦，这说明我的演技更高一筹。”

　　“她怕是在所有的场合都演戏吧。”吴倩显然对刚才的那位不太感冒。

　　“这你还不知道，本来就是人生如戏，全靠演技，”冯一平说，“不过，还有另外一种说法，人生如棋，全靠眼力，我的眼力有多好，难道你不清楚？”

　　主要是今天这戏，演得有些过。

　　冯一平跟娱乐圈并不是没有交集，这位，自然也认识。

　　另外对明星们的做派，他很了解，今天这样的事，如果能留下一个助理来处理，那就是很有操守的明星，她本人怎么可能亲自参与处理这样的小事？

　　“我们不得不承认，戏确实演得不错，非常到位，只是导演太差，或者说剧本太次，完全不符合常理。”冯一平在车里脱下衬衫，欧文巴巴的把梅秋萍刚给他买的一件体恤递进去，好像有几分不舍，这可是老板的爸妈送给自己的礼物。

　　吴倩很自觉的把脸转向一边，“我觉得演得也一般。”

　　“你们女人啊，就总是苛责女人，客观的说，表演得真挺不错的，情绪、动作、神情、语气，都很到位。”

　　“好了，上车走，”冯一平在后视镜里照了照，“虽然有些宽松，我怎么觉得看上去还是挺帅的呢？欧文，你说对吗？”

　　有时候，在自己人面前，他有点像后来火花社的刘社长，总是需要夸奖。

　　“很帅，老板。”欧文笑着点头。

　　“这，真是设计的吗？”吴倩还是有些将信将疑的。

　　“我也不肯定，或许是看到了才临时起意也说不定。”

　　这也是这场戏太过的另一个方面，那边的四个人，到最后都没认出自己来，真就太假。

　　冯一平这张脸，在偏远地区，可能识别度不高，但是在大城市的大多数人，绝对还是知道的，连那些店里的服务员都能认出他，那几位，没理由认不出来。

　　这个不太经得起推敲的小插曲，还是让他的心情有点小灿烂，难道我现在，也成了唐僧肉吗？

　　……

　　还真就如此，现在的冯一平，在有些人眼中，还真就是唐僧肉。

　　年少多金这词用在他身上，都不是褒义而是贬义的。

　　那哪是多金？他都有几分点石成金的意思，不管是在国内还是国外，做一个项目，火一个项目，迄今为止，他主导的那些项目，没有一个失败的，都发展得如火如荼。

　　虽然大家都知道他在纳斯达克有两家上市公司，哦，不对，现在又三家，不过，懂行的人都说，他有几家没上市的公司，其实实力更雄厚。

　　福布斯年初公布的全球富豪榜，全世界，资产在10亿美元以上的富豪，共有476位，冯一平当时虽然没有上榜，但是，明年，他肯定那几百人其中之一。

　　而如果在全世界范围内，评最年轻的富豪，冯一平绝对是第一位！

　　有句话说，莫欺少年穷，他这么年轻，就富成这个样子，那他的未来，该如何限量？

　　而且，他还是白手起家。

　　白手起家，这说明什么呢？这说明他头上，没有掌控着大权的家长，他就是这个豪门的掌控者。

　　这就意味着，只要搞定冯一平，那么，立马就能成为这个豪门的女主人。

　　这件事，今年那些道五里坳和冯家冲实地考察过的媒体的报道，就是有力的佐证。

　　而想想国内的那些权贵家庭，或者是港台的那些豪门，像冯一平这样年纪的人，上面不仅有父辈，好多还有祖辈，想要成为女主人，还真得媳妇熬成婆的时候才行。

　　当然，虽然冯一平免不了是不少少女，或者是女性深闺梦里人，但是，大多数也就只是在梦里想一想而已，付出行动的是极少数中的极少数。

　　如邓文迪那样，有计划的嫁给一位富豪，那真是极个例的现象。

　　今天的这一位，就是那极少数中的极少数，也存了邓文迪那样的心思。

　　她倒也不是故意安排的——冯一平这样极端规律的作息，有心人想接近也很难，真就是在逛商场的过程中，无意发现了冯一平，这才临时自编自导自演了这场戏。

　　要不说术业有专攻呢，她演戏是不错，但是编、导的能力就非常一般，以至于连吴倩都看了出来。

　　冯一平的车走远，她们也没心思在商场里呆，“拿到了吗？”她问那个叫小刚的男助理。

　　“对不起，他那个女助理没有给我名片。”

　　“这点事也做不好。”

　　阳刚的助理低着头不敢说话。

　　她看了另外一个女助理一眼，女助理连忙拨了一个电话，不一会，看到楼上有人远远的做了一个“OK”的手势，马上也比了一个口型，“成了！”

　　这位露在外面的眉毛，马上舒展开来，快步登上道奇公羊商务车，“回家。”

　　“要不要，我去他那个别墅看看房子？”同样没完成任务的小秀说。

　　“怎么，也买一套？”

　　“不，我觉得租一套可以。”

　　不是在家，就是在公司，连餐厅都去得少，更别说其它的那些中老年富豪，或者二代们热衷的活动，所以冯一平这个非典型的富豪，真的让好多人使不上力。

　　小秀的这个提议其实不错，公司显然不用考虑，一明星，跟创业园那边完全不搭架，那只有考虑在家附近。

　　冯一平有很长的时间呆在家里，只要天气允许，都会坚持在别墅区跑步，如果跟他住在同一个地方，那偶遇，或者见面的机会自然会多很多。

　　“要是之前，这个办法还算不错，就是买一套也没什么，可经过今天这事之后再这么做，他肯定会觉得，这是不是设计好的？所以，不太妥，”她摇头，“再想其它办法。”

　　真不怪她这么不择手段，冯一平这样不仅现在就是国内首富，将来前途更远大，而且好像也没有固定女朋友的年轻富豪，真的是她心目中的理想对象。

　　做女人，就是要果决，看准了，就要立马出手，冯一平现在至少20亿美元的身家，就是世界最顶级的女明星，在整个职业生涯中也赚不到的财富，何况是她？

　　她们这样的人，因为钱来得容易，所以想钱来得更容易些，找个富豪嫁了，自然是最容易的途径。

　　能像国内后来某话题女明星那样，敢说自己就是豪门，所以不屑嫁豪门的，还是少数。

　　况且，那样的话，搞不好是嫁豪门尝试失败之后才说的。

　　……

　　晚上，冯一平还是迎来了一场谈话，准确的说，是父子谈心。

　　“我们当时念学堂，先生说，修身、齐家、治国、平天下，是一个男人，一个读书人要做的事，现在时代变了，这些追求自然也在变。”

　　“但是，我想不管到什么时候，就是100年，1000年后，修身、齐家，还是我们男人至少应该做到的事，你现在，事业当然做得不错，但是，其它方面呢？”

　　冯振昌也没具体提，拍了拍儿子的肩膀，“好好想想吧！”

　　他终于还是听取了梅秋萍的意见，非常顾及儿子的面子。

　　冯一平这会真没心思想其它的，印象中，在谈这么严肃的话题时，爸爸这么和蔼而平等的态度，真是绝无仅有。

　　……

　　“早。”冯一平不着痕迹的摸了摸拉链，是拉好的啊？那为什么大家看自己有些异样？

　　“一平，”办公室门口，吴倩放下电话，有些气鼓鼓的迎上来，“真是无耻！”

　　“什么事，这么没头没脑的？”

　　“你看，”吴倩指着自己的电脑说，冯一平一眼就看到了自己，以及旁边显眼的标题，“首富的绯闻女友终于露面。”

　　“这是怎么回事？”

　　照片上，他站在那，那位戴墨镜和口罩的女士，正在用丝巾擦拭他的衣袖，两个人好像还在对话，从这个角度看上去，分明就是一对小情侣一样。

　　“还有呢，”吴倩打开另一个网站，配图一样，标题换了，“当红花旦的正牌男友终于现身。”

　　“这是今天最热的报道，刚才到现在，我接了十几个电话，全是问这件事带动，估计报纸马上也会跟进。”

　　“套路啊，厉害。”冯一平突然也没头没脑的说了一句。

　　还沾沾自喜的笑话别人演戏太明显呢，没想到，还是太年轻，人家那就是一个连环套，早备有后手。

　　自己这次，是扎扎实实的被人利用了一把——而且还不好还击，不好计较。

　　“统一不做回应。”冯一平说。

　　“我就是这么做的，我们要是回应，不是帮她吗？”

　　这样的事，越解释，越解释不清楚，还等于是白白替对方扬名。

　　……

　　始作俑者此时也在欣赏她们的杰作，“你说，他会不会采取什么措施？”女助理有些担心。

　　“能采取什么措施？”那位笑，“我巴不得他采取措施。”

　　对她这样的人来说，被人关注就是好事，而且，冯一平健康的形象，还能提升她在大众心目中的形象。


第一百六十三章 犹豫不决

　　类似的八卦新闻，最显著的特征，就是生命力极为顽强，而这样娱乐圈风云人物，和国内经济界第一人综合在一起，又产生了很强的加成效果，真是余音绕梁，经月不绝。

　　一行人来到三亚酒店开会兼度假的时候，还有不少人就这事打趣冯一平。

　　“号称眼光卓绝的冯一平，这次居然也栽了。”自家酒店门前的沙滩上，穿着凉鞋的金翎，笑话一旁赤着脚的冯一平。

　　身边海风轻拂，阳光就在海风里舞动、流转，虽然不是春风，却同样叫人沉醉。

　　重阳节刚刚过去，内陆已是仲秋，从天到地，颜色日渐深重起来，而这里，依然蓝天白云，依然绿树成林，绿草如茵，繁花似锦。

　　太阳晒热的沙子的气味，太阳晒热的棕榈树的气味，太阳晒热的花草气味，太阳晒热木板路的气味……随风而来，调动你全身的精气神，让你感觉依然在盛夏，有太多的精力可以挥洒。

　　因此此时的冯一平，面对金翎的调侃，并不在意，反击的方法，他不是没想过，比如，把商场的监控调出来，一切自然真相大白，可是，那位在两人碰撞之后的表现，实在是教科书级别的完美，公布那段视频，同样是在帮她宣传。

　　“这样的事，你要是不理，渐渐的也就不会有人提起。”

　　几只海鸥在蓝天上飞翔，潇洒写意，但叫声，却淹没在海风声中，海浪声中，欢笑声中，飘渺难闻。

　　“说不定过些日子之后，就会有记者主动帮我们还原事实的真相，到时，呵呵。”

　　他这一方没有回应，对方也同样没有明确回应，只是在接受采访时，那些语焉不详，欲说还休的回答，却更是让大众遐想。

　　“怎么，你难道还期待她到时会觉得羞愧？你难道不知道，对她这样的人来说，功力最深的一项修养，就是，不要脸。”

　　言语间，金翎对那位，同样不爽、不屑。

　　“其实，我一直在思考一个问题。”赤脚踩在沙滩里，有点烫，但又有点爽的感觉，让冯一平全身都在出汗。

　　“哟，冯首富郑重其事的思考的问题，一定是个大问题，说来听听呗，”金翎干脆也脱下鞋，塞在冯一平手里，“提着。”

　　冯一平一点都不在乎自己变成小跟班，“传媒公司突然就火了起来，你说，我们要不要深度介入娱乐行业。”

　　这个问题，虽然他反复想过，也知道这一行的高回报，同时也深信自己在这一行同样能做好，可是，他就是下不了决心。

　　“你有把握在这一行同样能做好？”

　　“当然。”冯一平非常肯定的说，别说后来那些火爆的真人秀，后来那些畅销的电影、电视剧，除开国内的那些，欧美和韩国的，他同样看过不少，东拼西凑，还是能整几部出来。

　　“也对，真人秀行业，你可是鼻祖，你还是知名作家，还写了那么多歌。”金翎看了冯一平一眼，这样看来，他真是一个内心感情极度丰富的家伙。

　　“那还有什么好忧郁的，平台有，点子有，信心有，机会有，条件也具备，回报还高，为什么不做？”

　　“或者说，你纠结什么，顾虑什么？”

　　“你知道我这个人的，特别怕麻烦。”冯一平说。

　　“你那太往自己脸上贴金，用你的话说，能不能要点节操？你那是怕麻烦吗，你那根本就是懒。”金翎毫不留情的抨击他。

　　“好吧好吧，你说什么就是什么，”冯一平摆手，跟金翎，他是无谓争长短的，“虽然有信心做好，虽然有信心得到高回报，但我就是觉得，这娱乐圈，就是一个是非圈，要是我涉足其中，怕是同样会麻烦缠身。”

　　这是他的真心话，这也是他虽然再三觉得这一行可以做，但是一直在门口踌躇不前的最主要原因。

　　娱乐圈的那些明星，为老百姓提供了非常多经典的作品，但是，好多时候，他们私下真人演出的那些，真的比他们在荧幕上的表演，还要精彩，还要曲折离奇，还要印象深刻，还要让人欲罢不能。

　　那一个个“门”，那一个个事件，就是最好的诠释。

　　多少玉女变欲女，多少好男成渣男……真的是一次又一次的挑战、突破大家的底线。

　　一面是各种光鲜亮丽，一面是各种污秽不堪，一会是天使，一会是恶魔……从来没有一个行业，这么直观的向大家展示，什么叫做一半在天堂，一半在地狱。

　　“原来是担心这个，”金翎点点头，“你担心的也有道理，这一行，确实有太多不知所谓的事，确实有太多的算计，你不是刚刚领教过吗？”

　　“对啊，这也是我有些打退堂鼓的原因，还好我现在还在圈外，你想想，如果我们已经进了那个圈子，这一次的事，会有怎么样的反响？”

　　“嗯，如果是那样的情况，可能任你如何解释，我都会相信是确有其事。”金翎说。

　　“不过，换个角度看，这样的情况，在哪个行业没有？难道在我们商业界，老板和女下属的绯闻就少见？”说到这儿，金翎又有些底气不足，关于她和冯一平的传闻，从来就没少过，只不过，没有见诸报道而已。

　　“只是因为，娱乐圈的那些人，始终活在聚光灯下，他们的所作所为，一举一动，都被层层放大，所以让你觉得那一行的问题很大，其实公允客观的说，哪个行业都差不多。”

　　她这话也确实有几分道理，确实不只有导演、制片人潜规则女明星，哦，估计也不排除会有男明星，同样，领导潜规则女下属、老板潜规则女员工、资深员工潜规则实习女职员……这样的事，也比比皆是。

　　只不过，没有被报道出来，或者就算被报道出来，也没人关注而已。

　　但是，她的话，又不全对。

　　“娱乐圈有它的特性，打个比方，很可能一个原本默默无闻的人，因为一个机会，马上成为明星，可能几个月前，还住地下室吃泡面，口袋里空空如也，几个月后，就搬进豪宅，随便接一个广告，就比普通人一辈子赚来的钱还多。”

　　“一个机会，就可以立竿见影的让一个人一步登天，功成名就钱无数，有多少人能在这样的机会面前保持本心？我想换作是我，我也做不到，为了得到这样的机会，怕是我也什么事都做得出来。”

　　这样的例子，太多太多，一个人，因为演了一个角色，所以大红大紫，而那些错过那个角色的，可能从此一生默默无闻碌碌无为。

　　“你说得对，诱惑太大，就像是如果现在有一个机会，如果能得到，马上能让我们嘉盛，进入世界顶级公司的行列，那我想，我们怕是同样什么都做得出来。”金翎点头。

　　“但我记得，你在不同的场合都说过，在建议苹果的乔布斯做线上音乐的时候，在筹备我们的视频网站的时候，包括解释你为什么对奈飞这样的公司非常有兴趣的时候……不止一次的说过，未来的社会，内容为王。”

　　“我虽然不太理解，但是你一次次的说得非常肯定，那进入娱乐圈，不就是在内容的源头落子吗？既然这样的决定，有前途又有钱途，还契合你所说的未来发展的趋势，那我们为什么不做？”

　　金翎也娴熟的用了一把以子之矛攻子之盾，让冯一平一时都有些无言以对，是啊，我做的那么多决策，其实都是着眼于内容，那现在为什么在这个决定上，总是这样犹豫呢？

　　“难不成，你之所以摇摆不定，是因为对自己没信心，抵挡不了那个花花世界可能给你带来的各种糖衣炮弹？”

　　“这……”

　　“不……”

　　“什么……”

　　冯一平一时都结巴起来。

　　难道潜意识里，自己担心的就是这个？


第一百六十四章 历史性的突破

　　“怎么，被我说中了？”最后那句话，金翎本来是随便说说，但看到他那副样子，才发现自己这话搞不好竟然就是真相。

　　冯一平没说话。

　　早就说了，他不是那种坐怀不乱的人，再说，是不是曾经真有那么个坐怀不乱的柳下惠，还是两说呢。

　　反正他相信，没有几个男人能真正做到坐怀不乱——除非坐怀的是如花、芙蓉、凤姐之类的不但说没有诱惑，反而让你恶心的人。

　　亦或者是被坐怀的那个男人，他喜欢的不是女人。

　　冯一平不是那样的男人，所以，他只能尽力不让美女坐怀这事发生。

　　这也是虽然他早就明白，比如胡珺婷，比如方颖芝，比如梅耶尔她们的心思，但始终还能把关系维持在同学，同事这样关系上的原因。

　　但是，娱乐圈可是出了名的美女多，概率再小的事，只要次数多，那还是有可能会成功。

　　一个美女自荐枕席，他也许还能拒绝，好多美女，而且至少都有点名气的美女自荐枕席，他真不一定能毫不动心。

　　和身边的这些对冯一平有意的女孩子不同，她们都还比较含蓄，娱乐圈的那些，也是众所周知的放得开——特别是在面对可能会彻底改变自己人生轨迹的机会时，你不推她，她还可能推你……

　　这样的诱惑，冯一平扪心自问，可能真抵挡不了。

　　再说，作为一个男人，对那些漂亮的女明星，明里暗里的，谁曾经没有点念想，或者说，幻想呢？

　　肯定有那么几位，是你完全无法拒绝的存在。

　　看着他这副样子，金翎不由得有些气苦，感情我对你完全没有诱惑是吧！

　　一抬腿，扬了冯一平一身砂子，她转身就走，没一会，又“沙沙”的走回来，从冯一平手里抢过自己的拖鞋，一手扶着他的肩膀朝脚上套，“你这是怕吗？你这明明是向往。”

　　又被金翎毫不留情的说中了心中隐秘的角落，冯一平有些羞愧，但是嘴上总不好这样承认，“是你想得太简单，你难道不清楚，有多少女明星，想嫁入权贵之家，或者是豪门吗？”

　　“你更应该清楚，多少有钱的，有权的，都想着能跟一个，几个，甚至是更多的明星一亲芳泽？到时候，不是我们找事，而是事会找上我们。”

　　他这也不是瞎扯，那些有钱的，有权的，或者是有名的，为了女人，为了争一个女明星而闹出的事，还少吗？

　　“为了证明不是你想的那样，我还就决定，这事，我们做，”冯一平在金翎肩膀上拍了一巴掌，“咱也不是怕事的人。”

　　“真做？”

　　“真做，让陈韬也飞过来，这两天我们就研究这事。”

　　冯一平也觉得，自己之前真的有些欲盖弥彰，自己又不亲自经手传媒公司的工作，那些想得到机会的各色美女，要投怀送抱，发射各种糖衣炮弹，也是冲陈韬他们，压根就不会碰到自己。

　　一直在旁边看着两个上司在沙滩里激烈争辩的吴倩，这时远远的叫了一句，“冯总，金总，开会的时间到了。”

　　……

　　这次召集集团高管来开会，顺道度假，重点自然还是在开会上。

　　和之前那次来三亚，住在别人的酒店不一样，这一次是在自己的酒店，各方面自然方便很多，从日程安排，到会场的布置，以及后勤的支持，自然更完美。

　　冯一平翻看着纸质的会议安排，对方颖芝和吴倩说，“办公室尽快定个章程，让全集团上下，尽量实现无纸化办公。”

　　各个公司，都有智通定制的管理系统，集团也有自己的管理系统，有实现无纸化办公的基础，但要想实现完全的无纸化办公，目前还不现实。

　　虽然美国在克林顿时期，就已经在法律层面，承认了电子签名的法律效力，但是在国内，这不是一两年能实现的事，每天冯一平需要签字的纸质文件，至少都有几十份。

　　不过，能省一些，自然是好的。

　　“好的，我马上交办下去。”

　　进会议室之前，冯一平扫了一眼外面那些退到墙边，穿着制服的酒店员工，正准备进去，又发现了一个熟悉人，站在门旁的那个高个，不是邻居冯家升那对姐妹花外甥女中的老大，刘媛媛吗？

　　“媛媛。”他招了招手。

　　有着首富名头的老板第一次驾到，还带着全集团几乎所有的高管过来，三亚这边的嘉盛假日酒店，自然是从上到下，都十分重视，现在派来会议室外服务的这些员工，自然是选的表现得最好的那批。

　　这会看着连总经理都不能近老板的身，只能远远的跟在后头，大多数小员工这会紧张的连呼吸都不敢大声，以最标准的姿势，站在走廊两旁。

　　这会见年轻的老板居然招呼刘媛媛，还很亲切的样子，都有些讶异，刘经理，难道跟老板关系还不错？

　　“冯总。”

　　“你不是在省城吗？”

　　“公司刚把我调过来。”

　　这边的总经理终于有机会说一句话，“媛媛现在是我们前厅部的主管。”

　　“哦，也当上主管了，不错，只不过你们两姐妹现在都离家这么远，你爸妈那边。”

　　“没事的，我爸爸现在身体好了很多。”冯一平的这些话，真让刘媛媛有些感动。

　　她知道冯一平好几年没回家过年，现在居然都还记得她家的事。

　　“那就好，你也知道公司轮换的制度，要是觉得离家太远不方便，不放心，可以申请调回省城。”

　　“谢谢冯总。”

　　冯一平这么说，还有一个原因，原来的刘媛媛，可是跟邻居冯宏兵成了夫妻，日子过得还不错，冯宏兵现在还在省城，如果她一直呆在三亚，那自己不是也破坏了一桩婚事吗？

　　……

　　中型会议室，位于酒店第二十层，也就是倒数第二层，至于最高的那一层，自然又是冯一平的专属空间。

　　整体布置，自然是冯一平喜欢的风格，简洁现代，没有多余的装饰，采光极好，抬眼就能看到不远处那蔚蓝的大海。

　　“首先我要表示感谢和祝贺，”冯一平环视一圈，“虽然遇上了非典这样的突发性事件，但是，从各公司的报表上来看，我们依然超额完成了既定的各项指标，在此感谢大家的努力付出。”

　　“当然，行百里半九十，最后的这个季度，我们也不能松懈，力争今年内地各公司的销售总额，达到我们预定的目标，120亿元！”

　　“根据财务部统计的数据，截止到9月底，集团累计实现销售103亿元，所以这个目标，其实已经接近实现，最迟在11月底。”

　　冯一平的发言，被掌声打断了，“好！”头发花白的老蔡，都激动得站了起来，梅义良也在鼓掌，眼圈都有些红。

　　为了担心给儿子带来不便，所以没有在会议室参加会议，而是在楼上观看会议实况的冯振昌，此时同样激动得不能自已，100亿啊那可是！

　　因为担心相关数字会刺激到梅建中，梅秋萍一直陪着他在旁边的房间聊天，此时听到电视里得动静，忍不住过来看个究竟。

　　她从电视里看到，楼下那些参加会议的人，好多人在毫不留力的鼓掌，也有不少人激动的拥抱，年纪最大的两位，老蔡和老包，这会也像那些年轻人一样，激动的抱在一起，弟弟梅义良更是眼圈都有些红。

　　“这是怎么了？”

　　“过来，过来。”冯振昌也没好到哪里去，抓耳挠腮的，像得了多动症一样。

　　“怎么了这都是？”她不解的问。

　　冯振昌飞快的在妻子早就变得粗糙的脸上亲了一口，“你疯了。”梅秋萍又羞又恼，小年轻常做的事，对他们来说，可不常有，也就新婚的头几年吧，会有这样亲昵的举动。

　　哪知冯振昌今天真像疯了一样，跟着居然把她抱了起来，还想转一圈。

　　“快放我下来，”梅秋萍真有些不知所措，“爸就在隔壁呢。”

　　“你的腰，你的老腰。”她说。

　　现在的她，不像年轻时苗条，现在的冯振昌，同样没有年轻时的健壮。

　　“100亿啊，上个月，我们就突破了100亿。”冯振昌放下老婆，在她耳边大声说。

　　“你说什么？”梅秋萍彻底愣在那里。

　　“100亿，”冯振昌拿起旁边的水杯大口的喝了几口，然递给妻子，“你没听错，我们儿子的公司，今年累计的销售额，已经超过了100亿！”

　　“真的？”梅秋萍感觉自己都听不到自己说话的声音，喝水的时候，感觉牙齿都颤，撞在玻璃杯口上叮当响，她感觉自己这会，最需要的不是把水喝到肚子里，而是倒在头上，好让自己清醒清醒。

　　可能最平静，对这个数字最不敏感的，是冯一平，老实说，自己的财富都不止这个数，这样的销售额，不太能让他激动起来。

　　况且，10多年后，就国内，销售过万亿的公司，也不是一家两家，这区区100亿，算什么？

　　这其实是他太想当然，拿现在的100亿跟日后的来比。

　　这会实现100亿的销售，是什么概念呢？可以来个直观的类比。

　　上海的GDP，今年依然是内地第一，预计在6000到6300亿上下，也就是嘉盛全年超过120亿的销售额，是它的五十分之一强。

　　而且，这还只是内地公司的销售额，不包括香港，也不包括美国那几家同样发展得如火如荼的公司。

　　这时候，任何一家公司销售额过百亿，都是历史性的突破，都是里程碑式的事件，自然是一个值得大书特书、振奋人心的好消息。

　　这样的成绩，自然也让在场的这些亲身创造了这一成绩的人，感到无比的激动、骄傲、自豪！

　　“请大家静一静，”一向冷静的财务总监李琳端着前面的话筒站起来，“一平，冯总，我可以插两句吗？”

　　“你请。”冯一平抬手示意。

　　金翎小声在他耳边说，“这个时候，没必要太冷静吧。”

　　“大家都狂热的时候，我必须保持冷静。”冯一平说。

　　“各位，”李琳的声音也有些飘，“我看了去年的相关数据，来之前，也让部里的同事，整理了今年相关的数据，我们财务部预估，这个成绩，在今年国内500强企业里，排名应该不低于110位，至少能在120位以前，至于民营企业500强的排名，那绝对可以挺进前10！”

　　会议室里刚刚稍稍消停了点，听了她这话，马上又激动起来。

　　这样的成绩，是我们努力得来的！

　　会议室外的那些酒店员工，听不清楚里面的话，但是，听得到那一阵阵的喧闹，有几个人在想，难不成老板给高管们发奖金？而且还是高额奖金？

　　“我继续刚才的话，”等大家终于平静下来，再一次坐在桌前的时候，冯一平说，“最迟在11月底，我们就能实现全年的销售目标，120亿。”

　　“我清楚的知道，这样的数字，对我们这样一家年轻的公司，意味着什么，对在座的大家，意味着什么。”

　　“没有大家的努力拼搏，没有大家的忘我付出，我们现在实现不了这样的目标，我深深的感谢各位，”他站起来鞠了一躬，“不过，大家也清楚这一次会议的主要目的，我们不是庆功，而是来找问题的。”


第一百六十五章 时刻如履薄冰

　　“我这不是故意扫大家的兴，从95年成立嘉盛装饰算起，我们到现在也不过10年时间，如果从98年成立有佳算起，更是不到6年功夫。”

　　“嘉盛装饰成立的时候，陈总你应该记得，”冯一平指着现在的嘉盛设计室总设计师陈学峰说，“加上你我，一共只有4个人。”

　　“到98年成立有佳的时候，筹备小组，加上首批员工，同样只有45位。”

　　“98年底，嘉盛装饰实现销售1300万，有佳便利753万，智通公司70万，加起来，刚过2100万。”

　　这些数据，冯一平都记在心里，几乎是信手拈来。

　　而在座的大多数人，那会并没有加入嘉盛，这是第一次听到之前的销售收入，但是只有区区2000多万，现在行将突破120亿，不少人又兴奋起来。

　　冯一平双手朝下压了压，“是，我们现在销售接近120亿，员工总数超过20000，但我说这些数据，并不是想让大家再激动一次，再骄傲一次。”

　　“在座的诸位，都是集团的高管，都是总部和个公司的负责人，我在之前的会议和文件里多次谈过，下面的员工可以陶醉于我们已取得的成绩，但是在座的各位和我，则要少谈过去，着眼点应该放在现在和将来。”

　　“我们还远没有到可以躺在功劳簿上陶醉，睡大觉的时候。”

　　“我看刚才好几位听到这样的数据，兴奋的难以言表，这也可以理解，从98年的2000多万，到现在的120亿，6年时间，增长了接近600倍，虽然这么高的增长，主要得益于这个时代，但这当然是一个值得骄傲的成绩。”

　　“但这样的增长速度，在国内来比，我们并不是最拔尖的，比我们高的公司，还有很多很多，我举个想必大家都很熟悉的例子，三株。”

　　“他从92年的不足千万的销售额，到96年时，创造了迄今国内尚无一家食品饮料或保健品企业超过的销售记录——80亿元，5年增长超过800倍，高峰时期雇员更是超过15万人，那么，三株现在在哪里？”

　　“也不止三株，曾经耳熟能详，风头一时无两，但是现在俱都销声匿迹的企业不再少数，太阳神、爱多、乐百氏……”

　　“在他们鼎盛时期的时候，谁能想到，短短几年之后，就会销声匿迹？”

　　“这还是知名的公司，倒闭的不知名的公司，更多，据相关部门的统计，国内注册的公司，三年之后，依然还能生存，不足三分之一。”

　　“每每想到这些，我总是有些恐惧，我们最早成立的公司，到现在也不足8年时间，有鉴于此，我现在总是如履薄冰。”

　　“看到这些‘先烈’们的事迹，我真的经常冒出一身冷汗，会不会就在明天，我们遇上一次事故，之后，也跟他们一样？”

　　冯一平说到这里，没人再不以为然。

　　三株他们的辉煌，连包卓远这个香港人都知道。

　　三株曾经无数次地许下誓言，要在20世纪内将人类的寿命延长10年，可结果他自己的“寿命”，却不过短短的6、7年。

　　“虽然他们的失败，有外部原因，但是，因为高速发展掩盖的内部的那些问题，更是致命。”

　　“我们再说回三株，它衰败的起因，虽然是喝出人命的事件，但是最后证明，三株口服液是健康，那为什么后来就一直不能东山再起？深层次的原因，还是在他们内部。”

　　“我们嘉盛有没有类似的问题？”冯一平大声问。

　　“自然有，这几年的高速发展，同样掩盖了内部很多的问题。”

　　“相信大家平常都有去我们的有佳便利购物，现在有佳的服务，跟以前相比，是提高了还是降低了？”

　　周星宇连忙站起来，“一平。”

　　冯一平摆摆手，“周总，我知道你想说什么，我这不是针对有佳，我想说虽然因为时间和精力的原因，有些公司，我去得不多，但我清楚，员工的积极性降低，目前应该是一个普遍的现象。”

　　“更让我警觉的是，积极性降低的，并不只有那些工作多年的老员工，或者说是老油条，不少新进的员工，在这一点上，很快就和老员工看齐，大家想想自己公司的情况，是不是这样？”

　　“这难道不能让我们警醒？”

　　“积极性降低的，不止是下面的员工，今天与会的各位，跟前几年相比，是不是也有些懈怠？”

　　“同样有的，”冯一平敲了敲桌子，“我就说非常简单的一件事，总部规定按时上交的总结、计划，在座的有多少位，以出差或者其它的原因推迟过？”

　　“是，也许大家可能会觉得，迟交一两次，关系并不大，但是，大家细想想，这是不是从侧面反应出一个问题，我们中的不少人，对待工作，是不是没有之前积极努力？刚加入的时候，刚坐上这个位子的时候，我们有为这些工作，找过借口吗？”

　　“我们中的不少人，是不是觉得已经有了资历，又有了很多功劳，所以，公司的相关制度，可以选择性的遵守？”

　　“在工作中和工作外，我们相当一部分人，是不是已经非常骄傲自满，甚至有一些，已经走上了腐化堕落的道路？”

　　“我们的机构是不是越来越臃肿，越来越人浮于事，各级主管，是不是越来越官僚，反应越来越迟钝？”

　　“我们的浪费现象，是不是越来越严重？突出的，比如，我们的‘请吃’，是不是越来越多，越来越随意？‘请住’也一样，各公司，在假日酒店和怡佳，签了多少单子？这些‘请吃’‘请住’里面，有多少是一定必要的？”

　　“在有些公司，我们的决策，是遵循民主化、科学化，还是一把手的一言堂？”

　　“在有些公司，是不是山头主义盛行，自由主义严重？有些高管，是不是不从工作需要出发，而是从个人的利益出发，利用职权，打击异己，拉帮结派，培养个人势力？”

　　……

　　冯一平扳着手指头，脱稿谈了近一个小时，到后来，不管是总部高管，还是下面的一把手，头都越来越低。

　　冯一平历数的这些问题，细说起来，大家多多少少都有。

　　“当然，出现这些问题，我是第一责任人。”

　　“我可以非常肯定的向大家保证的是，我们集团的战略，我们的中长期发展方向，是不会错的，只要按照既定的方向走下去，我们集团，我们的各个公司，不至于会被时代所抛弃。”

　　这也是他作为重生者最大的优势。

　　“所以现在最大的问题，就是执行过程中的问题。”

　　“前面说到的种种问题，究其根本原因，是我们相关的管理不到位。”

　　“积极性整体下滑，说明我们的分配制度不合理，激励机制不健全、畸形，干的不如坐的，坐的不如躺的，躺的不如睡大觉的。”

　　“也说明我们思想工作淡化，员工的思想教育薄弱，对企业文化认识不深刻，现代企业理念缺乏。”

　　“我们的组织人事工作与公司的发展严重不适应：人事考评机制不规范，培训工作没跟上；招聘应该也存在把关不严的现象。”

　　“我们的财务管理同样存在问题，部分财务人员的责任性差，没有认真履行‘当家人’的职责，部分公司的财务总监，没有发挥‘财务一支笔’的有效监督作用。”

　　“甚至出于自身利益的考量，有些公司的财务总监，默许了亏总部，富个人的分配方案。”

　　“我们的监察部工作同样存在问题，可以说是问题最大的一个部门。”

　　“监督力度不够，事前防范措施不力，忙于事后控制；监察人员的专业素质与工作要求之间也存在一定差距。”

　　“纪律不严明，惩处力度不够，对高管违纪的处罚较少，导致现在公司‘主管终身制’盛行，主管能上不能下。”

　　……

　　“不少有识之士，现在普遍认为，国内的民营公司，如何让自己活得更长，这是当前最迫切的任务，我非常认同这一点，我是希望，我们的嘉盛，最终能成为一家百年老店。”

　　“至少在座的各位的命运，跟公司的命运息息相关，鉴于此，我希望在座的各位，也能跟我一样，时刻警醒，时刻如履薄冰，也希望各位，也能从如何让我们的公司，存活10年，20年，50年，100年的角度上，来思考问题。”

　　“成绩是成绩，我不否认大家的努力，问题是问题，也请大家不要回避，针对今天谈到的这些，散会后，大家好好想想，并提出解决方案，汇总到办公室方颖芝处，三天后，我们再继续。”


第一百六十六章 大变革

　　会议室外的酒店服务员有些奇怪，这之前听见里面热火朝天欢天喜地的，怎么现在这些高管出来的时候，一个个都面沉似水神情凝重呢？

　　只是这次会议中间，连端茶倒水这些事，都不用他们进去做，所以里面究竟发生了什么，他们猜不透。

　　这是集团的很多高管，第一次见识冯一平的厉害，平常他一直都和温和，像今天这样，全程没有一点笑颜色，毫不留情的一条条批下来，一个个的批过去，真的很有震慑力。

　　此次之后，怕是在很多人心目中，集团内给人压力的最大的人，要从总裁金翎，换成董事长冯一平。

　　这也很好理解，就和家里的父母，平常一向温和和蔼的那位，要是发起火来，威力更大，是一个道理。

　　老总们走了，总裁副总裁留了下来，冯一平的那些话影响太大，现在的气氛，依然很沉重。

　　刘媛媛带着几个人，准备进来收拾，见了这副样子，连忙退回去，还顺手带上门。

　　虽然事先就知道会议精神，但是金翎现在也少有的在冯一平面前感到不自然，“一平，我必须检讨，集团的工作出现这么多问题，我难辞其咎。”

　　她这其实是代表在场的总裁们表明态度。

　　“哎，你们不要把责任朝自己怀里揽，我说了，我是第一责任人，你和在座的几位，已经非常尽力，这几年的事情太多，我有时又比较任性，一会给你们安排一个大项目，这些突发性的事务，占据了你们太多的精力和时间。”

　　“如果没有你们的帮忙，我就是有三头六臂，也不可能带领公司做到现在。”

　　“同时，因为我们还是一家非常年轻的公司，所以发展，始终是第一要务，始终是大家工作的重心——包括我也是如此，在内部管理和建设方面，着力较少，这也可以理解。”

　　“好啦好啦，”冯一平站起来，亲自给金翎、老蔡、梅义良、周星宇几个人倒茶，“之所以说得那么严肃，是想让那些诸侯们震动一下，再紧张起来，从而积极起来。”

　　“你们也知道，对大家的工作，我很满意，对集团绝大多数高管的工作，我同样很满意。”

　　“只是，在外部快速扩张的同时，我们确实很有必要花时间和精力，来审视我们的内部建设，地基没打好，大厦建得越高，越容易出问题。”

　　“我觉得这事应该也要常态化，应该要定时，不，始终不懈的抓内部的建设和管理。”老蔡首先说。

　　“确实，这两年，我们的工作重点，始终是扩张，再扩张，恨不得把我们的销售网络，马上铺到全国各地，铺到世界各地，所以对有些比较关键的职能部门，不够重视，资源配置也不到位，比如监察部。”周星宇说。

　　“一平，”梅义良坐得直直的，“具体的改进方案先不说，我想，是不是调整一下我的工作重心？装饰公司，我们现在有足够的接班人选，我可以慢慢放手。”

　　“以后，除了负责省城的那一块，我想主动请缨，负责监察部。”这还是他第一次主动跟外甥要权。

　　“我之所以这么要求，是因为监察部确实是一个非常关键，能有效促进我们各项工作良好发展的一个部门，而且，以我的身份，在集团里，我不怕得罪任何人。”

　　“我觉得不错。”金翎首先表态支持。

　　监察部，直接对董事会负责，其实也肩负了监察她这个总裁的职责，梅义良，显然是最够份量的一个选择。

　　“本来我也想负责这一块，”老蔡说，“不过，我毕竟老了，很多东西都不懂，而监察部的负责人，至少要熟悉集团的所有业务，让义良负责这一块，我认为问题不大。”

　　“不过，义良，你既然打算负责这一块，就一定要加强学习，不然即使有问题，你可能也发现不了。”

　　老蔡这话说的在理，如果什么都不了解，那是真的发现不了问题。

　　“我们应该为监察部配置更多精通业务的人才，”周星宇说，“由梅总亲自负责这件事，那自然再好不过。”

　　冯一平也觉得由小舅负责这事，是非常不错的选择。

　　首先，经过这么多年的锤炼，小舅真的可以说非常成熟，做事稳当，又有分寸，监察部的工作性质，决定了这不是一个讨好的差事，大家本能的会有些反感。

　　面对一些棘手，或者牵涉面比较大的问题，如果处理不当，不能解决问题不说，还容易激化矛盾。

　　其次，小舅这个人的性格，决定了他在工作的过程中，可以做到无私无我，不偏不倚，而对这样一个部门的负责人来说，处事公正，又是最基本的要求。

　　最后，就是他自己的说的，因为他的特殊身份，在集团里，他不怕得罪任何人，从而可以无畏无掩，这也是让监察部这样一个关键的部门，真正发挥作用的一个有力保证。

　　“如果大家都赞成，那么其它的事，以后再说，这个问题，我们现在就定下来，好吧。”

　　“我们同意。”大家一致表态。

　　“那好，颖芝，马上邮件通知下去。”

　　“还想拜托大家，趁这个机会，跟与会的这些位，好好交交心，首先要做好他们的思想工作，他们才会做好各公司的思想工作。”

　　“一平，我认为，有必要在企业文化的建设上加大投入，如果有可能，是不是能外聘一位有相关工作经历的人，出任首席文化官？”金翎提议，“对今天的嘉盛来讲，企业文化建设，其实已经很关键。”

　　“连我们的有些高管，都认为拉来一个客户，比学习这些虚头巴脑的东西更有意义，我觉得，这样的习气，也有必要改观。”

　　相比现代企业里其它的首席，首席文化官，CCO，则不太常见，很多企业并没有设置这一职位。

　　不过，冯一平认为金翎说得对，对目前的嘉盛来讲，企业文化的建设，确实急需加强。

　　在刚开始几个人，几百个人的情况下，让大家有高额的收入，就能很好的把所有人团结在一起，但是现在，共有超过2万名员工，背景和追求各不相同，高额的收入，已经不能收拢所有人的心，从而聚齐所有人的力。

　　只有相当于企业灵魂和宪法的企业文化，才能把大家团结在一起。

　　嘉盛目前企业文化的核心，是理解客户需求，一切以客户价值出发，让在家庭氛围下工作的员工通过努力，实现真实、完整的客户价值的同时，也实现自身的价值。

　　这里面，有些目前做得很不够，或者落实得不够好，有专人负责，肯定效果会更好。

　　同时，宪法都需要经常修订，一个企业的企业文化，同样需要与时俱进，设置一个专门的部门和一个高层级的负责人，确实很有必要。

　　“可以，找猎头，全球范围内招。”冯一平马上拍板。

　　“针对你之前指出的问题，我认为，是不是有必要在人事部之上，设立首席人力资源官？”周星宇说，“人才，始终是我们竞争力的核心，有了CHO，他不但能制定和执行公司的人力资源战略，还能建立有效的激励机制，充分发挥员工的积极性和创造性。”

　　“有必要，”金翎首先表示赞同，“现在人事部的负责人，层级确实不够，而且我们各个公司，对国际化的人才，需求越来越大，确实需要一个有全球眼光，熟悉各领域尖端人才的CHO来协助我。”

　　这事金翎必须先表态，因为这个职位的设置，实际上会分薄她的相关权利。

　　对这个提议，冯一平有点自己的看法，外聘CCO，是因为集团之前并没有这样的部门，也没有适合这个工作的人选，但在人力资源方面，并不是不能培养出合适的人选来。

　　空降太多的首席，并不是一件好事。

　　“两个选择，外聘一个CHO也行，或者设置两个HRD，一个负责国际化人才，一个负责国内的，也可以，总之，也不能总是断了大家的上进之路。”

　　“两个HRD？不妥，总要有个人为主，”金翎摇头，“新设两个首席，其实，何尝不是给大家提供了两个奋斗目标呢？”

　　“或者，我们可以外聘一个这样的人，不过是以我的特别顾问的名头。”

　　这主意不错，其它的各种首席，其实都是CEO的顾问和助手，让金翎聘请一个这样的特别顾问，事一样做，但又没有担一个首席的名头，从而让相关的人，不会太反感。

　　“那么，我觉得现在也有必要擢升或者聘请一位COO。”金翎继续提议。

　　好吧，又需要首席运营官，接下来是什么？首席市场官（CMO）？公关总监（CPO）？

　　“你们还是先商量，拿出一个章程来我们再讨论。”

　　冯一平感觉，因为自己的那一番话，结果看样子会推动集团来一个大变革。

　　只是一旁的老蔡和梅义良，这会感觉有些不好，这样的话题，他们不熟悉，老蔡还好，他也要退了，梅义良下定了决心，等回到省城，一定再多报一个班。

　　……

　　“好香啊，妈，你怎么自己烧饭，要吃什么让厨房做不就行了？多省事。”终于回到顶层，冯一平闻到厨房里传来非常熟悉的香味。

　　“好了，”梅秋萍系着围裙，喜悠悠的端着一个菜从厨房出来，“我和你爸，特意去市场买的菜，尽量做的家里口味的菜。”

　　“家里口味的，同样可以吩咐厨房做啊，你们这么辛苦干什么？”冯一平说着，忍不住夹了一筷子妈妈做的炒炸豆腐。

　　“好吃吧，这是我们现炸的，怎么样，这个味道，厨房的大厨都不一定能做出来，是不是？”

　　“对，妈你做的最好吃。”冯一平卖萌。

　　“结束了？”冯振昌也笑着从外面天台上走进来，他刚才在和梅建中下象棋。

　　后面他们几个的小会，他有些看不太懂，就干脆没看，开车和梅秋萍逛了好几个菜市场。

　　“今天是什么日子？”冯一平有些不明白，“让你们这么大动干戈的。”

　　“什么日子？”梅秋萍在他头上摸了一把，“我们都知道了，集团现在销售已经过了100亿。”

　　过去了几个小时，她再说这个数字的时候，终于能比较顺嘴。

　　“哦，你们是为这个？”冯一平还是激动不起来，“这有什么好大惊小怪的，那等到销售突破千亿，或者更多的时候，你们要怎么庆祝？”

　　“你这孩子，心真大。”梅秋萍又愣了一下，1000亿？儿子还真敢想。

　　“一平，你跟我来，”冯振昌带着他来到书房，“后面的会议，我也看了，你说得有些问题，我不太懂，但是，如果真的有你说的那么严重，经常让你冒冷汗，经常晚上睡不着觉，我觉得，你现在要不停一停吧。”

　　“其它的我不懂，除了工商银行的那一笔20亿美元的贷款，我们没有欠其它的钱，就是现在把生意都处理了，我们的日子，也会比以前好太多太多，你不用再这么拼命。”

　　“是啊儿子，你现在做到的这些事，没有几个人能做到，我和你爸，觉得特别光彩，但是，什么光彩，都比不上你过得轻松。”冯一平回头一看，妈妈拿着锅铲站在门口。


第一百六十七章 全员持股

　　对不习惯晒日光浴的人来说，海边的夜，总是惬意的。

　　月光如水，沙滩、海浪、花树，都罩上了一层银灰，朦胧柔和而又亲切，宛如梦境一般。

　　喧嚣声小了，风也柔了，海浪声却清晰起来，但是在海边，要的不就是枕着涛声入眠吗？

　　不过，这么好的地方，这么好的时候，冯一平在沙滩上逛了没一会，就决定打道回府，无它，夜晚的海滩，就像是一些公园夜晚的长凳一样，都是给情侣们准备的。

　　来这都是度假，本来心境就不一样，左近又都不认识，所以沙滩上的这些情侣，都很亲昵。

　　“我算是明白，为什么说孤独的人是可耻的。”看着那一对对鸳鸯，冯一平小声说。

　　“你还知道这歌？”金翎问，不过她这一问，却也暴露了她的年龄，“这么多人，你还觉得孤独吗？”

　　“人多，不还是只能左手牵右手？”他们这一行人，美女不少，奈何，此时大家都只能左手牵右手。

　　“要不回去吧，”方颖芝说，“我应该是被蚊子咬了一口，好痒。”

　　“都说了不要靠着树和草丛走。”海边蚊子是少，但是，咬一口是一口，一顶一的厉害。

　　冯一平不由得又想起同样爱招蚊子的肖志杰来，从这一点上说，方颖芝和肖志杰还挺像的。

　　“呀，这么大的包，”吴倩马上把身子缩了起来，“还是回去吧。”

　　她警惕的看着周围，“为什么电影电视里，都把夜晚的沙滩漫步，表现得那么浪漫？”

　　“姑娘，浪漫这事，就和你在餐厅里吃到了心动的美食一样，都不能太较真。”

　　“当然，我们酒店餐厅的美食除外，我保证，不但美味，而且都非常卫生。”

　　才到酒店门口，就看到李琳拿着个文件夹，“一平，你原来在这，现在有时间吗？我有事跟你谈。”

　　看来富豪这事，也不能较真，较真起来，很多时候比普通人还辛苦。

　　……

　　梅秋萍大约是很喜欢看儿子跟人谈工作，端上来一盘又一盘水果，“先吃着，不够了再叫我。”

　　“谢谢伯母。”几个人忙站起来。

　　“冯总，金总，”冯一平一听李琳这话，就猜到她要说什么，果然，她马上说，“我首先要检讨，我对下面有些公司的财务监管不严，对公司交办的一些事项，完成得也不是太积极。”

　　“都说了我是第一责任人，这些话以后不用再提。”冯一平劝道。

　　当然，他们都能有这样的态度，他自然是满意的。

　　就是要让这些现在隐隐有些自大起来的高管们，偶尔也出出冷汗，让他们意识到自身的不足，从而端正他们的工作态度。

　　“针对谈到的问题，你已经有了方案？”冯一平也打开本子准备记录。

　　“那些我还在完善，现在想谈的，是关于激励方案的问题，”她拿出两份文件，递给冯一平和金翎，“月前，金总给我安排了一件任务，针对便利店员工积极性不高的问题，让我们效仿星巴克，做出一份激励方案来，这是我们认为最佳的方案。”

　　“主旨也是和星巴克一样，让便利店的每一位员工，都能跟便利店的发展紧紧的联系在一起，虽然时间和数量不等，但是他们都有机会得到便利店的股份。”

　　“不错啊。”金翎说。

　　“我之所以现在才上交，是因为我觉得，这个方案再好，但是公布出来后，肯定会引发一些问题。”

　　问题？冯一平想了想，“你是担心其他公司的员工有意见？”

　　“对，我担心的就是这个，集团的那些优秀员工，有机会买到上市公司的原始股，这个大家还能接受，但如果只有便利店的员工，能得到公司股份，自然会引发其它公司员工的不满。”

　　确实，这是嘉盛和星巴克不同的地方，星巴克的主业，就是咖啡店，它只要制定合理的方案，让从临时工到高管，都有机会得到公司的股份就好，员工都会支持。

　　但是嘉盛不一样，下面公司众多，凭什么只有便利店的员工，都有机会得到便利店的股份，我们其它公司的，为什么就不能得到公司股份？

　　这还真是个问题。

　　总之，提高员工的积极性，降低员工流失率，这并不是件容易的事，最完美的方案，就是两手抓，两手都要硬，企业文化建设和物质方面的奖励，同时进行。

　　你只抓企业文化建设，不行，太苍白无力，是人就都要吃饭的。

　　只抓物质奖励，也不行，长此以往，企业的价值观都会有问题，留下来的人，更关心自己的价值，而不会重视如何实现客户的价值。

　　“那你有什么方案？”冯一平问。

　　李琳看了他一眼，“我也没有什么好办法。”

　　但她显然是有些想法的，只不过冯一平猜测，她有些话不太好说。

　　“确实只在一个公司推行这个制度，确实不行。”冯一平看着夜幕下墨绿色的大海，和青灰色的天空在远处结为一体，其实，具体成功的例子他知道，估计李琳也知道。

　　只不过这样的提议，李琳确实不好说。

　　“那要不，就考虑全员持股。”冯一平拍了一下桌子。

　　华为的经验表明，这确实是一条非常可行的路子。

　　这样做的好处很多，首先，自然是让员工和企业的发展息息相关，因为个人薪酬里，分红占了很大部分的比例，公司效益好，大家收入才高，所以，积极性，那自然是没得说的。

　　同时，这样的股权激励，能留住核心人才，让这些和核心人才，即使在企业经历困难期的时候，也能选择和公司风雨同舟。

　　更重要的一点，这样的激励方案，等于开启了技术和管理两个职务方面的双向通道。

　　在一般的企业里，往往只有管理岗位能拿到更高的薪酬和福利，技术骨干则拿着较低的收入，这对企业的发展，显然是不利的。

　　而股权激励，能保证这两个方向的收入基本持平，员工从而可以根据自己的喜好，选择管理人员或者技术专家，作为自己未来的职业发展道路。

　　这样做，不但保证了员工的发展空间，同时也使得企业的人才结构更加稳定。

　　双向通道的开启，也能一定程度地弱化管理者的权利，开发通畅的沟通渠道，有利于企业内部的竞争环境。

　　而弱化管理部门职能的另外一个附带功能，就是有利于绩效考核的公平性。

　　绩效考核方案再好，总要由人来评定，而任一间办公室，都会有办公室政治，这是导致一些考核不公平的主要原因。

　　……

　　还有一点，人人持股，其实也相当于冯一平能变现很多资金，不说多，十来个亿肯定没问题。

　　“人人持股？”金翎有些不确定问。

　　“对，我觉得这可以作为一个方向，你想想，我们去上市，不管是国内还是国外，总要把股份卖给一些机构，或者跟我们不相关的人，那还不如让自己的员工享受这样的福利。”

　　这么一说，让金翎也很赞同，企业只要做大了，总不可能股份全是属于自己的。

　　“我们集团和各公司，有着先进的管理制度，从技术上说，支持这样的方案。”李琳说。

　　显然，她应该早就有过这方面的思考。

　　虽然财务方面的工作，同样存在一些问题，但是，作为集团现有的除金翎之外的另一个首席，作为CFO的李琳，积极性非常高，虽然她没有在知名大公司从业的经历，但是现在还是能跟上集团的发展步伐，这说明她在私底下，同样在坚持学习。

　　“金总，你先成立一个薪酬委员会，制定科学完善的薪酬激励方案。”

　　“李总，你们现在就开始研究这样的方案，我不设定最后期限，总之，一定要科学合理，还要考虑将来如何顺应趋势进行调整。”

　　这样大的方案，冯一平估计，一年之内能有个大概，就很不错。


第一百六十八章 大丈夫当如是

　　“不是我不懂，风花雪月……”古装剧《大汉天子》的片尾曲响起来，意味着已经是晚上十点，梅秋萍打了个哈欠，回头看了看外面天台，儿子依然在跟几个人认真的讨论工作，不时在面前的文件上涂改着。

　　这样的事，从到这的第一天晚上开始，一直是如此。

　　“明天都要回去了，今天这么还要谈到这么晚？要不，你去说一声。”她对冯振昌说。

　　“都是正事，怎么好说，唉，随他们吧，走，去做点东西给他们吃。”

　　“末位淘汰制，对员工一样，对主管也一样。”冯一平在文件上重重的划下了一笔。

　　连金翎都主动检讨，别说其它的高管，自李琳之后，大家挨个的找他检讨，同时跟他讨论自己部门或者公司存在的问题，以及大概的改进方案。

　　今天，是人力资源部门跟他谈话。

　　有一些人，还是对末位淘汰制持保留意见，这意味着，每年都会固定的有一批人会被淘汰，有些不太近人情，但是，冯一平还是坚持一定要贯彻这项制度。

　　这也是另外的一种两手都要抓，两手都要硬。

　　公司会给完美完成工作的员工，超出想象的回报，但是，对那些在各项考核中都处于末位的人，一定也要硬，坚决一刀切。

　　“我也承认，这样做，有时会有些武断，片面，但我还是认为这样做是必需的，不如此，大家不会紧张，不会警醒，就这么定了。”

　　冯一平相信，那些各项考核落在最后的人中，可能有一些确实是因为客观原因导致的，但是，如果一年十二个月，每月各项考核总是落在最后，这样的人，不是能力，就是态度，一定会有问题。

　　“我觉得这还不够，虽然集团最早的公司，到现在也没有走过十年的历程，可是我们已经出现了很多大公司病，故步自封、因循守旧，做一天和尚撞一天钟，这样的陋习现在比比可见。”

　　“受这种氛围的影响，连一些新生的公司，很快也变得一团和气，很沉闷，缺乏活力，不想尝试或者懒得尝试各种新举措。”

　　冯一平摇头，“只坚持末位淘汰还不够，人事部门现在招聘新员工的时候，除了要从严，也要特意引进一些鲶鱼型人才。”

　　鲶鱼效应，也是激发员工，特别是那些老员工积极性非常有效的办法之一。

　　这其实也跟马斯洛的理论有关，从他的需求层次理论来说，到了一定程度，人工作的目的，就不再仅仅是为了物质，很大一部分也是为了尊严，为了自我实现的内心满足。

　　所以，当把活力十足，不太爱走寻常路的“鲶鱼”，放到一个老团队里面的时候，那些已经变得有点懒散的老员工们，虽然会对这一的家伙看不顺眼，但是迫于对自己能力的证明和对尊严的追求，会不得不再奋发。

　　通俗的说，就是人要脸，树要皮，要是被新来后进的小年轻在业绩上超过自己，一张老脸就真的没地方放。

　　“当然，怎么运用好这些鲶鱼型的人才，人事部门也要摸索好经验。”

　　还是那句话，凡事都有两面性，再好的手段，运用不当，也会起反作用。

　　他端起杯子喝了口鲜榨的椰汁，刚好看到爸妈起身去厨房，朝在一边做记录的方颖芝示意了一下，方颖芝会意，跑进厨房里说，“叔叔阿姨，今天的宵夜，我们已经吩咐了酒店做，一平让你们今晚早点休息，不用管我们。”

　　“麻烦下面干什么，就是下个面条，也不费什么事。”

　　他们夫妇俩，还是不习惯什么都有人做，叫他们舒舒服服的放手当老爷太太，他们还真不习惯。

　　“阿姨，今晚你就别忙活了，下面应该也快做好了，”方颖芝牵着她的手朝厨房外走，“说真的，大晚上还让你亲自做饭，大家都说担当不起。”

　　“这有什么的。”对梅秋萍来说，什么都现成，做点饭，那算什么事。

　　“好了好了，”冯振昌说，“那我们就睡吧，下面做了我们再做，那不浪费吗？谢谢你啊小方姑娘。”

　　他能理解那些人的心思，这么大晚上的，还让老板上了年纪的父母亲自做宵夜，有些人心里确实会不安。

　　看着老两口回到卧室，方颖芝默默的想，要是将来自己另一半的父母，也像他们一样随和好相处，那该多好！

　　……

　　宵夜看似很简单，一人一碗海鲜面，但既然知道是老板要的，同样等到现在的行政总厨，是使出了浑身解数，连面条，都是自制的，煮面的汤，也是特意熬制的，从制作难度上来说，比那些昂贵的大菜还复杂。

　　效果自然也不错，就连几位注意身材的女士，后来也吃得一点汤都不剩——这一方面也说明，晚上的这些小会，确实是件很耗脑力和体力的活。

　　接近十一点半，总算大致谈完今天的议题，当然，都是一些指导性和方向性的意见，具体的方案，还需要他们自己细化。

　　“突然有些不想走。”活动了一下身体，金翎说。

　　“以后会满足你这个愿望，”冯一平还在看文件，“我也非常喜欢这边，环境和气候都非常好，有意将来在这边建设一个商务中心，把一部分研发工作，比如软件研发，搬到这边来。”

　　他非常清楚未来的走向，对将来窝在首都吸霾，沐浴沙尘暴，兴趣不太大，上海和省城嘛，好是好点，但是空气质量，同样也不咋滴，还是这边好。

　　但是，如果这边只有酒店，总不好一直呆在酒店里办公，这边有很多业务，有自己的商务中心，那就可以光明正大的享受这边的蓝天白云和清新的空气。

　　“所以，你们现在也可以考虑一下这边的房产，免得将来想买都买不到。”

　　“你别说了，总是房子房子，”金翎把他朝屋里赶，“别出来啊，我想在这游泳，都要回去了，一定得游一次。”

　　冯一平看着楼顶那边的无边泳池，“我到现在也没游过，要不一起？”

　　“走走走，你要游明天早上游。”金灵毫不留情的把他朝外赶。

　　吴倩和方颖芝坐在那边耳语，装作没听到他们的争执。

　　“要是有问题，或者需要帮忙，别客气啊，尽管招呼，我就在书房，那什么，我在美国，培训过人工呼吸。”

　　“g-un滚，”金翎笑着说了一句，“啪”一声把门关上，泳池边的那两位，已经笑得抱成一团。

　　她们现在都清楚冯一平的德行，就是嘴上总爱逗点乐子。

　　……

　　早上8点，方颖芝走上顶楼，看到客厅里摆满了行李箱，“叔叔阿姨，收拾好了吗，要不要帮忙？”

　　“不用，一平在书房。”

　　“要是要帮手，一定跟我说，收拾行李，我挺在行。”她笑着说。

　　这样豪富人家的父母，有几个能像他们俩这样呢？她想着在书房门上敲了两下。

　　“请进。”

　　“早啊一平，你不是昨晚没睡吧？”

　　冯一平坐在书桌后面，头发凌乱，眼睛里都有了血丝。

　　她记得，昨晚她们游泳回去的时候，书房的灯还亮着。

　　“睡了几个小时。”其实他昨晚直到四点半才睡，早上又是六点起，其实只相当于睡了个午觉。

　　“你等等，”冯一平在一份文件上改了一笔，“刚好改完，把这些还给他们。”他指着桌上那厚厚的一摞文件说。

　　那些，都是这些天，各公司、各部门负责人交上来的整改计划的大纲，虽然已经一一讨论过，冯一平昨晚又最后过了一遍。

　　方颖芝没有急着去拿文件，“我给你泡杯茶，早饭吃了吗？”

　　“呵呵，有我妈在，我敢不吃饭？”冯一平笑，“你也别忙了，马上把这些还给他们。”

　　……

　　湾流平稳的翱翔在万米高空之上，上面，是一碧如洗的蓝天，下面，是绵绵不绝的云海，这样简单而又纯粹的景象，却最容易让人震撼。

　　坐在主位上的梅建中，像个孩子一样，目不转睛的看着外面，虽然这样的景象他并不陌生，但是，他总是看不够，就是觉得这样的天和这样的云，好稀罕。

　　不过，他更喜欢看的，不是那厚棉絮一样的云，而是飞机低飞的时候，那看起来跟自己心目中完全不一样的地。

　　在地上看到的那些歪歪扭扭，一点不规则的田地，在天上看起来，是那样的紧紧有条，而且那颜色，也煞是好看。

　　最主要的，好像看到了大地，他才会觉得踏实一些，飞在云层上面，总是觉得有些不踏实。

　　不过，只要看到那边熟睡的外孙，他就会觉得踏实。

　　“不是说度假吗，怎么这么累？”他压低声音说。

　　不止是他，大家说话、动作的时候，都很小心，就怕惊扰到了刚上飞机不久，就睡着了的冯一平。

　　“不是累，他这个年纪，本来瞌睡就多。”冯振昌看了儿子一眼，小声解释道。

　　他自然清楚，儿子这真是累的，平时一直忙不说，这难得出来说度假一次，依然每天晚上都要忙到很晚。

　　可是，他又帮不上忙，不但帮不上忙，自己负责的村里的那些工厂，还要儿子操心，如果不是儿子，厂里的那些出产，哪能那么好销，厂子哪能这么红火？

　　所以那天他才在酒店跟儿子说了那番话，虽然他也知道，让儿子现在停下来，那是不可能的。

　　就是放他身上，这事也办不到。

　　村里的厂子停产，对他关系不大，可是对村里的那些人，关系太大。

　　儿子当时说的话也在理，从普通的农民工人，到国家主席，谁不累呢？只要忙得有价值，累得有价值就好！

　　是啊，身为男人，忙点，累点，算什么呢？

　　金翎也在飞机上，她也跟着回省城，这是冯一平要求的，她知道，这是冯一平不想让她受一些事影响，按法院的排期，马闻晢一案的审理，就在后天。

　　她也没睡，她在电脑上看着这几天大家讨论出的那些改进计划，她也清楚冯一平是真累。

　　这几天的工作，几乎是重置了集团的组织架构，重新梳理了一次工作流程，对最突出的，迫切需要加强和改进的那些方面，大家集思广益，针对性的提出的大纲，最后都需要冯一平拍板，所以，他才是最累的一个。

　　这些天，他脑子估计一直不停的在转，就没停下来过。

　　虽然平时总说冯一平轻松，但金翎心里知道，自己做的，主要还是执行，主要决策都是他来做，他虽然做的具体事情没有自己多，但难度和压力，不知道比自己高出多少。

　　……

　　省城机场，罗佳跟着哥哥从机场大巴上下来，看到前面靠边，停了好几辆小号牌的车。

　　到达大厅外，和平常不同的是，除了那些接亲友的人，还有不少拿着长枪短跑的记者们三三两两的等在外面，有些连三脚架都已经架好。

　　人群中，那些背着手，或者抱着手，聚在一起闲聊，的人，看样子，这些人就是那些小号牌车的主人，他们的秘书，围在旁边，不时看看手表。

　　“这些，不会都是来接他的吧？”她问哥哥。

　　答案显然是肯定，要是明星来，不会有政府方面的人来接机，要是领导来，值得这么多记者接机的领导，来接机的政府方面的人，应该更多。

　　那只能是接冯一平的。

　　她是不知道冯一平能有这样待遇，这样风光背后的辛苦，不由得生出刘邦看着秦始皇车驾经过时浮出的那个念头，“大丈夫当如是。”


第一百六十九章 领导们的竞争

　　罗维却不关心这些，他今天来，主要是想看看冯玉萱的家人，看看她爸妈什么样，最好，是能和冯一平说几句话。

　　他清楚，冯玉萱其实心里很认同自己弟弟的话，冯一平要是帮着说几句，绝对顶自己几个月的努力。

　　和他一样，那边的领导们，自然也想在冯一平身上打主意。

　　除了省招商局的一位副局长，其它各级招商局来接机的人，这会只能朝后靠，今天到场的厅级干部，都有好几位。

　　这些人中，又隐隐的分成了三个圈子，省招商局的那位副局长保持中立，对他来说，嘉盛只要在省里投资就行。

　　其它的区长副区长，聊得比较热络，大致组成了统一战线，隐隐约约的，把高新区管委会的粟主任，和滨江区的严区长这两位，已经得到嘉盛不少投资的地方官排斥在外。

　　谁叫嘉盛现在在省城主要的投资，都在他们的区域呢。

　　“严区长，粟主任，真羡慕你们，滨江区、高新区已经得到了那么多投资，我说，接下来是不是也得让我们喝口汤啊，诸位，你们说对吧。”

　　东原区许区长的这话，得到了大家的一致赞同。

　　这年头，招商引资，都是一把手负责制，大家都天南海北的跑，甚至还到港台地区、新加坡以及其它国家开推介会，结果倒好，今年省城最大的一笔投资，还是嘉盛集团在高新区追加的。

　　至于滨江区，不说也罢，嘉盛在那边，累计投资，早就不下十亿，而且，现在还时不时的有追加。

　　早知如此，还费那些劲，花那些钱干嘛，专程派两个人跟着嘉盛，那也划算啊！

　　“对啊，一枝独秀不是春嘛，两位这会可得让着我们点。”

　　“放心吧，粟主任和严区长，也不会想着把嘉盛和冯总给包圆咯。”

　　他们这种层级的领导，说话自然不带多少烟火气。

　　“我啊，今天来就是想跟冯总说几句话，跟他说说那几个项目的进展，完全没有其它意图。”粟主任笑着说。

　　这就是正经的胡扯，作为省城唯一的国家级开发区，粟青锋主任的级别，是正厅级，在场的所有人中最高的。

　　嘉盛投资的进展，哪用他来亲自跟冯一平说？冯一平自己肯定也会跟踪，嘉盛下面的负责人也会随时跟他汇报好不好。

　　“我今天来，就是尽个地主之谊，礼节嘛，”严区长笑着说，“没有其它打算。”

　　你没其它打算才怪呢！

　　单纯出于礼节，还用得着你亲自出马？堂堂一区之长，没有这么闲的。

　　不过嘛，这事大家也能理解，他们今天来，是想跟这位打交道不多的冯首富增进一下关系，粟主任和严区长，自然也想跟冯一平把关系更夯实一些。

　　……

　　领导们的这些小竞争，罗维他们是不知道的，他还在四处找冯玉萱，看到记者们好像得到了指示一样，“呼啦”一声，全部挤在出口通道的两旁，几个领导看似谦让着，实则也在快步小跑着朝出口那边去。

　　有意无意的，粟主任和严区长两位，被其它几位区长副区长给拦在后头，却也只能摇头一笑。

　　没办法，前面的这些同僚们此来，可是带着比记者们更明确的任务和意图的来的。

　　不过，粟主任和严区长也清楚，也就是眼下，他们好像是同一阵营，实际上，在其它场合，他们俩也是竞争对手。

　　特别是严区长，对高新区把嘉盛佳缘网硬拉到他们那边，私下里可以没少表达不满。

　　那个新设的软件研发中心，要响应省、市的号召，设在高新区也就罢了，可是嘉盛佳缘，以前一直在自己的地盘好吗？为什么也要搬到高新区去？

　　他们现在也算清楚冯一平和嘉盛的套路，这个嘉盛佳缘，将来很可能也会成为一家上市公司，不是在美国，就是在A股。

　　为了这个，严区长没少在老领导，孙副市长面前诉苦，那可是未来妥妥的一家上市公司。

　　……

　　各路人马到位不久，通道里终于出来两个人，走在前面的那个人一露面，闪光灯马上此起彼伏的亮起来，首富冯一平，在美国又轻轻松松的收购了一家上市公司，成立了几家新公司之后，时隔几个月，又一次回到了家乡。

　　赤手空拳的冯一平眯着双眼，笑着跟等候的人打招呼。

　　罗维使劲的朝后看，却只看到冯一平和梅义良两个，其它人呢？

　　其它人已经坐上了车，本来冯一平也想跟爸妈一起，直接从那边走，但是梅义良接到了秘书的电话，有好几位领导来接机，那怎么也得露个面。

　　就是粟主任和严区长这两个比较熟的人没来，那也得这么做，要是把这些领导晾着，那他们得罪的，可不是今天到场的这些领导，估计粟主任和严区长他们，心里多半也会有不满。

　　是的，立场和圈子，总是随着情况发生改变，虽然几个区在招商引资，在很多方面都在竞争，可是在对外的时候，作为官员，他们是一个整体。

　　金翎本来也不好缺席，但是考虑到她爸爸金副省长的缘故，冯一平还是没让她来凑这个热闹，不然知道她身份的人，难免总会有官商勾结的想法。

　　其它的领导还比较矜持的在出口处等着，粟主任以和他的年龄身体不符的敏捷劲挤了进去，旁边维持秩序的警察也没拦，这点眼力见，他们还是有的。

　　粟主任迎上去好几步，都快进到达区了，抢先握着冯一平的手，“你好冯总，欢迎回来，贵集团在高新区投资的几个项目，进展很顺利，我代表高新区的全体同仁，欢迎你随时去参观。”

　　“谢谢粟主任，劳您费心，您还亲自来机场接机，我真的担待不起，以后真的不用这么客气。”冯一平笑着说。

　　“唉，应该的应该的，我们也想早日见到你啊。”

　　出口处的那些领导暗骂，老狐狸就是老狐狸，他这走几步，不但第一个跟冯一平打招呼，也让记者拍了不少照，于是一个个有样学样的朝前走。

　　那边，粟主任已经在跟梅义良握手，“你好梅总。”

　　东原区的许区长抢在第二，“你好冯总，欢迎你回家，我代表东原区40万父老乡亲，对你前些日子在美国成功的收购活动表示祝贺，也代表区内的40万父老乡亲，欢迎你随时来做客。”

　　粟主任和梅义良几乎是同时帮着介绍，“这是许区长。”

　　“谢谢许区长，劳您亲自来接机，实在惶恐。”

　　“哪里，”许区长说着，就像接见其它人一样，把这当成了自己的主场，习惯性的握着冯一平的手的转身，面对着左边的记者，微笑着让他们拍照，他还待再朝右转，冯一平的手却轻轻的挣脱了，伸向下一位领导，“谢谢领导。”

　　粟主任暗笑，呵呵，不要因为这位年轻随和，就想当然的把他当一般人看待。

　　许区长的脸色稍沉了一下，那边梅义良已经伸出手来，“您好许区长。”

　　排第三的这位，来了个自我介绍，“你好冯总，我是马明涛，在西城区工作，冯总，我想你一定是对我们区，有什么误会，不然为什么连怡佳酒店，都没在我们西城区开呢？”

　　“我们区上下，希望能有机会跟冯总解除误会，竭诚欢迎冯总来做客。”

　　这位马区长，很善于以退为进，不过，西城区确实是嘉盛投资最少的一个区。

　　刚才大家好说滨江区和高新区吃肉，其它的喝汤，他们区真的连汤都没得喝，就和他说的，嘉盛在他们区，只有有佳便利店，连怡佳快捷酒店都没开一家。

　　“马区长，不敢不敢，怎么会对西城区有意见？我马上问问怡佳的安排，一定尽快给你一个答复。”

　　冯一平其实很清楚原因，全国从上到下，现在经常会调整、合并行政区域，这个西城区，就是省城把周边的一个县和几个乡镇合并后成立的。

　　虽然地域大，但实在太偏，都跟冯一平他们市接壤，目前，区内的大多数地方，不是农田，就是水塘，在省城所有的区里面，经济自然也最差。

　　怡佳评估过，暂时真没有在他们那开店的必要。

　　落在最后的严区长，笑着看着前面的那些同僚争先恐后的跟冯一平握手，自嘲的想，做个压轴的其实也不错。

　　……


第一百七十章 你们真是昏了头

　　“真帅！”人群外，罗佳撑着哥哥的肩膀说。

　　“什么？”罗维现在有点不在线上。

　　“刚才的那一幕，你没看到啊？”罗佳白了哥哥一眼，“那个，是你们学校那个区的区长吧，”她踮起脚，指着里面那位现在彻底沦为背景板的许区长说。

　　“是啊。”罗维有些心不在焉的说。

　　“你们校长见了他，也得客客气气的吧。”

　　“这个，是吧。”罗维回答得含含糊糊的。

　　其实当然就是如此，哪怕他们学校的校长，论行政级别也不低，但是，怎么比得上手握实权的一区之长？而且，学校又是在别人地盘上。

　　“那你没看到吧？刚刚冯一平对他，可是一点都不迁就。”女孩子就是心细，刚好看到了之前的那一幕。

　　“真是太帅了！”罗佳现在还有些目眩神迷的。

　　在美国，你不甩美国总统，可能都不太会引起多少人注意，但是在国内，一个人要是能不甩这样厅级的高官，在不是官员的老百姓看来，那绝对帅到冒泡！

　　虽然时代变了，社会也变了，但在我国，官员的地位，是不变的，何况许区长他们这样即将迈入“高级干部”行列里的干部。

　　冯一平刚才那个举动，马上让罗佳变身迷妹，“这才是真帅，这才是真男人。”

　　“哥，哥，让我扶着点。”罗佳又按着哥哥的肩膀朝起跳。

　　……

　　里面，冯一平还在跟严区长握手寒暄，“区长，都这么熟了，你怎么还这么见外？”

　　他和他的公司，跟滨江区的关系，始终是不同点。

　　“就是啊，那些跟你不熟的人都来了，我能不来吗？”严区长笑，冯一平这不太见外的话，显然让他感觉挺好，他笑着看了现在排在后面的许区长一眼，看到了吧，什么叫区别对待，这就是区别对待！

　　“不打扰你，你去招待媒体的朋友吧。”严区长把他朝旁边一让。

　　通道两边的记者们，早就在争先恐后的大喊着提问，好多位，隔着栏杆，越过通道两边的警察，勾着身子把话筒朝前递，问题都还比较集中，“冯总，你在美国收购的那家上市公司，和跟麦当劳合资的那家公司，现在进展如何？”

　　“冯总，接下来你在美国还有收购上市公司的计划吗？”

　　“冯总，你这次会来，能呆多长时间，有什么新的投资计划？”

　　这家乡的媒体，就是热情些，不像上海的那么高冷。

　　可见，这个确实是由奢入俭难。

　　哪怕是不喜欢被媒体追逐，哪怕是现在不喜欢接受采访，但是，慢慢已经习惯了有媒体迎来送往的冯一平，在又弄出了点动静之后，在机场这样的公共场合，如果没有媒体到场，他还真的会感觉有些小失落。

　　“谢谢，谢谢家乡媒体界朋友的热情，也感谢大家的关心，嘉盛在美国原有的业务，和最近开展的新业务，不管是硬币之星，还是和麦当劳合作的Redbox，进展都很顺利。”

　　“不仅如此，我新成立的电动汽车公司，日前也传出了好消息，我们在重要的模块上，也取得了重大的突破。”

　　这是冯一平在这样的公开场合，话说得最多的一次，“相关的具体消息，请大家关注嘉盛官网，谢谢！”

　　“请大家注意安全，”他扶了一把一个几乎蹲在护栏上的女记者，“也请大家不要影响到接下来到达的旅客，谢谢大家！”

　　在场的这么多记者，这会也有些出乎预料，他们知道冯一平的脾性，在这样的场合，最多也就是笑着跟大家说声谢谢，一次性说这朵话，披露这么多消息，还是第一次。

　　不过，人嘛，总是这样子，得到了，还想得到更多，总是没个够的时候，有些就跟在后面追问，“冯总，听过说您投资的谷歌，正在筹备上市是吗？谷歌有没有投资国内的计划？”

　　前一个问题很敏感，因为不想再重复原来的历史上，谷歌上市之前，佩奇因为接受《花花公子》的专访，谈及了上市的事，大大的得罪了美国那个权力大到非常奇葩，连几次不甩美国总统的乔布斯，在它面前也出奇配合的SEC，即美国证券交易委员会，导致差点上市泡汤，所以还是由他首倡提议，他们四位从现在开始，在接受采访时，如果有涉及相关的问题，一律不予回应。

　　所以前一个问题，他自然不会回答，至于后一个问题，同样不好回答，倒不是回答这个问题他没有授权，而是他担心自己如果回答了，国内目前的搜索大佬百度会有些睡不着觉。

　　而现在嘉盛和百度的关系，其实处得还不错。

　　现在的度娘，还算是个好孩纸，还没有染上陋习，不像后来那么唯利是图毫无底线。

　　所以他没有再回答，朝两边挥挥手，跟着那群一直停在原地等他领导朝外走。

　　……

　　罗佳和哥哥一直挤不进去，这时连忙跳起来喊，“冯一平，冯总。”

　　冯一平此时被各地的那些招商局的人给围得紧紧的，收名片，不，应该是手里不停的塞进来名片，这些从科级到处级的招商局负责人，这会也不再矜持，不再顾忌冯一平身边围着的那些领导，同样争先恐后的在冯一平面前露脸，再犹豫他可就上车走咯。

　　这些人言简意赅的介绍着自己代表地区的优势，“我们那有高山蔬菜，适合深加工，”“我们那木材资源丰富，建家具厂得天独厚，”“我们那有很多旅游资源，游客众多，欢迎冯总来投资酒店，”……凡此种种，不一而足。

　　罗维看到，冯一平好像朝这边扫了一眼，忙挥手笑着喊，“一平。”

　　但是人群中的冯一平马上转过头去，带着身边的那么一大帮人朝外走。

　　“冯总，冯一平。”罗佳也奋力朝前挤，不小心撞到一个拿着相机的记者身上，那记者有些疑惑的回头一看，这两个人，好像跟冯首富有点关系的样子？

　　罗佳马上住嘴，装作刚才喊的那么大声的人不是她，她不想引起记者的注意。

　　和十多年后，好多人费尽心思，削尖脑袋也要出名不同，现在的好多人，对成为公众焦点这事，都还是躲着点，这是我们大众的天性，也是因为在这会，还缺少把名气变现的手段。

　　“算了，这么多人，他肯定没听到。”此时比哥哥还积极的罗佳，小声说。

　　虽然是第一次见，虽然严格来说都谈不上见面，但这个冯一平，比她以前追过的那些明星，还要有派，还要有吸引力，“你打电话啊。”

　　“早打了，”罗维举着手机说，“没人接。”

　　“你不会再打啊。”

　　罗维再打，“嘟嘟”几声后，马上又被按掉。

　　“还是没人接。”

　　罗佳够着头看了看，冯一平手上拿着一摞名片跟那些领导们说笑，压根没办法动手机，“你确定，打的是他的号码？”

　　“当然是。”

　　……

　　机场高速的车上，吴倩又一次按掉了冯一平手机上的那个来电，冯一平吩咐过，这个号码不用接。

　　虽然姐姐没跟他说，舅舅舅妈也没跟他说，但是结合爸妈也没跟他说姐姐带着男朋友回家的话，他自然能猜出来，这个罗维，跟姐姐之间，肯定是出了问题。

　　也猜到知道自己回来，罗维可能会给自己打电话，他绝不是那种什么事都讲理的人，这种时候，自然是无条件的站在姐姐这边。

　　现在还忙，没时间去找罗维麻烦，又怎么可能接他电话？

　　愿望落空的兄妹两个，跟到外面，看到冯一平上了一辆奔驰，顿时，又是“咔咔”声四起，但这会发出声音的，却不止是记者们的相机，不少看到冯一平的旅客，也都在用自己的手机拍照，年轻的首富，可不是会经常见到。

　　奔驰跟在领导们一水的奥迪中间，在大家的围观下，轻快的朝机场大道驶去，那一溜小号牌的奥迪开起来，气场很足，很有一种霸气侧漏的感觉，而夹在其中的奔驰，又刚好被凸显出来。

　　“走吧，回家。”罗佳有点没好气的对哥哥说。

　　要是自己老哥处理得好，自己现在说不定也能坐在那奔驰里。

　　……

　　“妈，这次玩得好吧。”早一步出发的考斯特里，冯玉萱问妈妈。

　　“嗯，还不错。”

　　“我怎么看你不太高兴？”冯玉萱小声问。

　　玩得是很好，但是一想到儿子那么累，梅秋萍这心里，就总是不太舒服。

　　“没什么。”

　　“哦。”冯玉萱不说话，她以为妈妈还是生自己的气。

　　“回球场里的别墅吗？弟是不是一会也过来？”

　　“一平今天还是住在酒店，”前面的金翎说，“他下午要去拜会省领导，省里的其它有关部门，也早就跟我们预约，时间排得很紧。”

　　“不过梅阿姨你放心，从明天开始，他就会轻松下来。”她这纯粹是安慰梅秋萍，刚回来的这几天，冯一平就不可能轻松下来。

　　“能见省领导还不好？多少人羡慕都羡慕不来的事。”冯玉萱说了一句，本意是在爸妈面前夸弟弟，没成想妈妈好像不太领情，瞪了他一眼。

　　对梅秋萍来说，她现在最想的，是让儿子不要那么忙，不要那么累，原来也让他们高兴、骄傲的见省领导这样的事，她现在一点都不热衷。

　　……

　　“你不是有地方住嘛，那边多自在，回去吧，别霸着我电脑。”罗维朝外撵妹妹。

　　“别打扰我，忙着呢。”罗佳没好气的说。

　　“看什么，这么认真？”罗维低头一看，妹妹正翻着嘉盛的官网，旁边打开了好多窗口，看看上面的标题，都跟冯一平有关。

　　“这个这个。”罗佳终于找到了自己想要的，奥普拉采访冯一平的视频。

　　她以前对这些不太关心，冯一平再厉害再牛，那跟自己也没关系，而且，对冯一平有多厉害多牛，也没有直观的体会，今天机场这一趟，算是让她有了直观的体会，这会恨不得找出网上所有关于冯一平的资料来。

　　“这有什么好看的。”罗维有点讪讪的说。

　　打了那么多电话，冯一平都不接，他这会也明白，自己之前打算让冯一平帮自己在冯玉萱面前美言几句的事，怕是想得太美，说不定冯一平知道自己的所作所为之后，还会找自己算账，所以这会就是看到冯一平这三个字，也觉得有些不自然。

　　“哎呀，你出去啦，别妨碍我。”罗佳不耐烦的把他朝外推。

　　直到六点多，罗母喊她吃饭，她才揉着眼睛从哥哥房间里出来，一落座，又迫不及待的说，“快，看省台。”

　　“哟，小佳现在也知道关心新闻？”罗父有些欣慰。

　　罗维却知道，妹妹这哪是关心新闻呢？

　　罗佳端着碗，专心致志的看着电视，省里的新闻联播开始，不出她所料，在报道了刚过去的黄金周，省内相关的情况之后，是报道省内一把手主持一项会议的新闻，再之后，就是一二把手“亲切会见优秀的民营企业家冯一平”的新闻。

　　除她之外，家里的其它三个人这会都安静了下来，罗佳忽然把筷子排在桌子上，“哥，你当初真是昏了头。”

　　“爸妈，你们当初也真是的。”已经变身冯一平铁杆粉的她，是费了好大的劲，才没说爸妈也昏了头，虽然她知道，当初昏了头的就是爸妈。

　　……

　　省政府会议室外，金副省长等在门口，看到女儿出来，连忙叫道，“小翎。”


第一百七十一章 隔阂尽去

　　“伯伯你们聊，金总，难得回来一次，陪金伯伯好好呆几天，这几天没事也不用去公司。”冯一平笑着说。

　　这父女俩也挺有意思的，同样是几个月不见，再见却是在严肃的省政府会议室里，还分坐在两旁。

　　一方代表政府发言，什么纳税大户私企先锋，另一方代表企业讲话，什么政策好政府好的……

　　冯一平觉得，这应该是省政府史上最有意思的一次会议，他发现省长大人当时都蛮开心的。

　　“晚上不是还有一个紧急会议吗？”金翎回头看着冯一平，眼睛里一个劲的再说，“我不想这么早回家，我不想现在回家。”

　　“哦没事，也不是什么紧急到非你不可的事，过几天看看会议记录就好。”冯一平干脆利落的一脚把金翎踢回去。

　　都这么大个人了，还跟自己老爸使什么性子？太不成熟！这样的坏习惯，咱这样孝敬父母尊敬长辈的楷模，五讲四美三热爱的好青年，五四青年奖章的获得者，怎么可以姑息？

　　“车我就带回去了啊，明天见。”

　　“明天见。”金翎笑嘻嘻的跟他道别，心里却在发狠，哼，总有治你的时候！

　　“去我办公室坐坐？”金副省长邀女儿，很客气。

　　“好啊。”不然还能去哪呢，在这戳着，还是去会客室等？

　　“呵呵，肯定没你的大，也没你的豪华。”金副省长打开自己办公室的门说。

　　论面积，自然是没有金翎的办公室大，论视野，自然也比不上金翎的办公室好，但论装修，论办公家具，其实都比金翎的豪华。

　　省领导办公室的装修用料和办公家具，自然是要买对的和贵的，嘉盛所有办公室的装修和办公家具，都是由自己集团的其它公司包办，肯定都很好，但怎么能比省领导办公室还奢华？

　　或者说，两者走的是不同的路子，一个大气庄重，讲究质感和用料，一个轻快活泼，追求舒适和视觉享受。

　　“很不错。”金翎打量了一下，深棕的家具，鲜红的国旗，苍翠的盆景，沐浴在夕阳中的那组黑色真皮沙发……让金翎觉得很熟悉，小时候接触的办公室，就都是这个感觉。

　　“喝茶吧，茶健康，”金副省长亲自给女儿泡茶，“很长时间没来我办公室的了吧，小时候，你可是天天吵着要来，经常让你妈妈抱着……”

　　“爸，”金翎打断了他，“回家吧。”

　　金副省长也觉得有些失言，“好，回家，爸爸也老咯，现在也到了经常会不由自主的回忆往事的时候。”

　　“再稍等一会。”他把秘书叫进来，吩咐了几件事。

　　……

　　同样没有迈巴赫宽大舒适的A6后座上，金副省长几次想开口跟女儿说话，金翎却一直看着窗外的高楼和行人，一副离家好久，好想念家乡风物的样子，金副省长嘴张了几次，最后还是，把话咽了回去。

　　父女俩一路无话，到家以后，金翎准备回房间，金副省长叫住了她，“小翎，先坐，爸爸有几句话想跟你说。”他指着客厅的沙发说。

　　金翎最不想面对的就是现在这个时候。

　　以前每次回家，爸爸都会跟自己谈几分钟的个人问题，这一次，估计比个人问题更复杂一些。

　　“我给好几个朋友打了电话，你放心，后天那起案子的审理，一定不会轻轻放过。”

　　果然，金副省长先说的就是这件事，但是金翎没想到，他说的是这样的话。

　　“爸，你不用这么做的，我们有能力把这事处理好。”

　　“你的公司是你的公司，你受了别人的欺负，爸爸当然也要出力。”金副省长说。

　　“我是说，你没必要欠人人情，而且，干涉司法这样的事，不是，违背你的原则吗？”

　　“人情，没关系，有欠有还，至于原则，我这并没有违背什么原则啊，我只不过是把话递到了，你是我的女儿，我这是督促他们坚持原则，秉公审理。”

　　对现在司法界的现况，金副省长自然有着清楚的认识，自然不会幼稚到以为证据对自己一方有利，结果就一定会如自己的愿。

　　他这样做，也并不多余。

　　虽然那边的老马同志，差点被冯一平吓破了胆，所以郑重其事的准备替儿子应诉，但这也不能保证，他不会去通过影响法官来影响判决，当然，很过分的事他自然不会去做，但是，类似的案子，法律的弹性还是不小的，从轻判和从重判，差距还是不小。

　　你不是起诉吗？好啊，我奉陪，但是，最后这个从轻处理的结果，是法院判的，跟我无关，要找去找法院。

　　所以，如果他运作得好，法院甚至都能当他的挡箭牌，这也算是不利情况下有利的一面。

　　金副省长虽然是外省的副省级，但是他委托去打招呼的那两位，在当地也都是实权人物，加上他，还是能有效的威慑或者保证当事法官会走在比较中间、公正的路上。

　　“这样，不会影响你们的关系吗？”金翎问了一句，只是在金副省长听来，隐隐有些，诛心。

　　对原来自己的处理，女儿，真的还是有情绪。

　　“影响也就影响了，”金副省长说，“如果能私了，那边多少还能承情，但是，一平坚持要起诉，而且也逼得那边没再用其它的手段，积极应诉，到了这个地步，他们怎么可能还会承情？”

　　他这说的也是实话，马副主任现在肯定不会感谢金副省长这边不追究，而是会埋怨他，怎么没有做好冯一平的工作？

　　既然如此，也罢，那就干脆往死里得罪。

　　“我知道你肯定怨爸爸，你不用解释，我清楚，”金副省长摆摆手，“我原来之所以同意，是因为你这次可以说是安然无恙，你应该清楚，但凡你受到了一丝一毫的伤害，我是万万不会妥协的，一定会发动一切力量，以牙还牙，以眼还眼。”

　　“但是小翎，你从小在家里长大，也明白家里的有些处事原则。”

　　“我知道，爸，你原来的决定也没错。”耳濡目染的，金翎自然知道家里的一些处事原则，那就是，建立在不突破底线的前提下的利益交换。

　　虽然有时候，看起来会有些冰冷，有些无情，但是，这就是事实，都说商人自古轻别离，只注重实利，不注重感情，其实，官员很多时候比商人还注重实利。

　　她也清楚，马闻晢他爸，在首都里有不少奥援，这样的机会，对处在关键，或者说比较尴尬时期的爸爸来说，比较重要。

　　爸爸现在是副部，跨过这一步，那就实现了他的夙愿，成为部级大员，而且至少能多工作5年，要是这一步跨不过，接下来，也得去人大或者政协。

　　自己有没有受到实质性的伤害，如果马闻晢他爸许诺了什么条件，金翎觉得，爸爸同意也正常。

　　“一平这孩子，这次的做法对我的冲击很大。”金副省长说。

　　“他啊，太年轻，有时候就是爱感情用事。”

　　“有些事，就是要感情用事，”金副省长说，“对不起，爸爸当时没有考虑你的感受，”他诚心诚意的给女儿道歉。

　　“爸，你别这么说，”金翎的心里暖了起来，“我这不是没事吗？再说，我现在都这么大了，能照顾好自己。”

　　“你多大年纪，都是爸爸的女儿，不管你多大年纪，只要你有事，只要爸爸在，爸爸就应该要为你撑腰。”

　　金副省长说得有些动情，“我这些天也在检讨，作为一个父亲，我是不成功的，为了避嫌，你哥哥，一直在外省工作，你，我知道，之所以很少回省里，也是因为我的原因。”

　　“其实，某种程度上，我还有些羡慕老马，羡慕他能那样宠着自己的孩子。”

　　“爸，”金翎心中的那点小隔阂此时已经消失得无影无踪，“他们有什么好羡慕的，那个马闻晢，有哪一点比得上哥哥和我？他爸爸哪有你成功。”

　　“我和哥，都支持你实现你的政治抱负，我都跟哥说了，将来侄儿小勇的教育，包在我身上，初中就出国也行，将来他的前途，我们也绝对能帮他把路铺好，让哥在单位，能清清爽爽的工作，绝不会出什么问题，你不用担心我们俩，安安心心的专注自己的工作就好。”

　　“你们，都是懂事的孩子，”金副省长摸了摸女儿的头，“爸爸愧对你们。”


第一百七十二章 反常的两人

　　“一平，”梅秋萍一大早起来，首先就去儿子的房间看，推开门，里面整整齐齐的，什么都没动过，“这孩子，晚上还真不回家啊。”

　　她马上下来叫女儿，“玉萱，快起来。”

　　“妈你真是的，天都还没亮呢，你睡不着，我睡得着。”冯玉萱把被子往上一拉蒙住头。

　　“快起来，”梅秋萍在被子上拍了一巴掌，“你还好意思说，就是不像你弟弟那样每天早上六点起来晨练，你要是成家了，这会不也得起来为大家准备早餐？快点。”

　　“烦死了，一大早就又说这个，”冯玉萱顶着一头乱糟糟的头发坐起来，“我今天晚上也不到这睡。”

　　“不到这睡就不到这睡，今天先起来，一会给你弟弟把早餐带过去。”

　　冯玉萱真的有些气恼，“妈，你能不能这么偏心，就是为了让弟弟吃你做的早餐，就非得让我起这么早？他住在自己的五星级酒店里，你还担心他没早餐吃？”

　　“他不像你，什么都是我做的好吃，快点，别磨蹭。”

　　“我……”冯玉萱还想跟妈妈斗几句嘴，听到外公在外面咳了一声，吐了吐舌头，乖乖的爬起床来。

　　……

　　“妈。”接电话的时候，冯一平还喘着粗气。

　　“跑完了？”

　　“对，刚绕湖跑了三圈。”

　　“你不用让酒店给你送早餐，我让你姐给你带过来。”

　　“好的，我就喜欢吃妈你做的。”冯一平指了指钟长松身后的餐车，摆手示意不用，推着餐车的那个小伙子，朝冯一平点头示意了一下，才推着餐车回餐厅。

　　冯一平朝钟长松竖起大拇指赞了一个。

　　刚才那位，应该是跟着原来高价挖来的那两位英国管家学习的员工，现在已经很见功底，点头，很英伦范，就这推着餐车走路，居然看着也有些仪式感，不错！

　　现在暴富的人多，他们就好这一口，听说湖边的那几套别墅，之所以没有一天空着，就是因为有不少土豪，想来体会一把很英国的管家服侍的日子。

　　“中午就在公司吃，晚上我一定回家，没有，今天不太忙，就是来回跑耽误时间。”

　　冯一平真后悔让爸妈看到了自己忙碌的那一面。

　　“一平，”钟长松帮他挡着电梯门，“昨晚又收到他们的邮件，都挺好的，只是……”

　　“不是都挺好的吗？只是怎么了？”上行的电梯里，冯一平大声问。

　　“张彦她，看了草原再看沙漠，有了点想法，好像还喜欢上那了。”

　　“什么？”冯一平的脑子有点转不过来，这是怎么话说的？

　　……

　　“我吃饱了。”冯玉萱咽下最后一口粥，心里也承认，虽然酒店早餐品种多，营养搭配也更科学，但是，确实还是妈妈熬的粥，煎的饼，蒸的大包子，腌的小咸菜吃着舒服。

　　“这个，”梅秋萍放下碗筷，拿起早准备好的那个大保温餐盒，“晚上记得跟他一起回来。”

　　“这么多，他吃得完吗？浪费，晚上弟回来，我不一定回来，外公，我上班去了。”

　　“嗯，好好做事，多帮着点一平。”

　　“昨天看到你的车，有个轮子气好像不是太足，我去帮你看看。”冯振昌跟着也站起来。

　　冯玉萱看了爸爸一眼，“好的。”

　　车库门口，她低着头说，“爸，你放心，我的事，我会处理好的。”

　　“嗯，我放心，”冯振昌看着宝马车很正常的四个车轮说，“我要跟你说的，不是这事，有些话其实昨天就想跟你说。”

　　冯玉萱送了口气，不是这个就好。

　　“你知道为什么这次度假回来，你妈不太高兴吗？”

　　“就是，那边难道发生了什么事？”

　　“也没什么事，就是你弟弟那几天，说是度假，其实整天都在忙，我算了一下，平均每天睡不了5个小时，最短的那一天，怕是不到2小时。”

　　“怎么会这么忙？”冯玉萱一愣。

　　不过，她再想想自己在美国呆的那大半个月里，弟弟也是每天都忙得不见人影，好不容易去趟太浩湖，说是度假，其实他们三个开了整整两天的会，那爸爸说的这事，就好像也不稀奇。

　　“他上大学后，就离我们远了，也不清楚他平时，还有他在国外的时候，是不是也总是这么忙，不过我估计应该轻松不了多少。”

　　“现在这个社会，说容易也容易，说难也难，不管怎么说，一个人把自己家能照顾好，就很不错，很不容易，你想想，也不说这两万多员工，就我们村，我们镇，有多少家靠他吃饭？有多少家靠他过上好日子？他平时担子该有多重？”

　　“你总是比他大几岁，以前的事不说，现在，你也要好好体谅体谅他，别一见面就跟他吵，跟他闹，他都那么辛苦那么不容易！”

　　“还有，工作上虽然大忙帮不了，我知道，这也怪我跟你妈，当初没本事让你继续读书。”

　　“爸，这不怪你们，当时我也读不进去，不喜欢学校，喜欢到外面打工。”

　　“总之，我听了他们开会的内容，这次主要是整顿，那不管他说什么，你作为姐姐，一定要第一个照他说的做，带个好头。”

　　“好的，我记住了。”

　　“那你去吧，你也小心点，别太累。”

　　……

　　冯一平打开门，见识姐姐，笑着示意了一下，继续跟默多克通电话，“真不错，老默，谢谢你和团队这一阵子的努力。”

　　默多克是给他汇报好消息的，昨天，硬币之星的股价，依然在上涨，这自然是市场和投资者对他们工作的肯定，顺便，嘿嘿，也让冯一平的腰包，又鼓起来那么一点。

　　这让他听到钟长松说的那个消息后，不是太愉悦的心情，多少靓丽了一点。

　　冯玉萱已经把早餐摆在桌子上，“你英语说得真好，我原来还能说几句，这一段时间没用，感觉全还给了老师。”

　　“这不是问题，估计很快，我们就会开发出来一个平台，让美国那边想学汉语的员工，和国内想学英语的员工结对学习，你到时报个名，天天跟老外说几分钟，自然就会好起来。”

　　“而且这个平台啊，将来没准也能成为一个好生意。”

　　“这也是你想的？”

　　“这又不是多难的事，嗯，真香，还是家里的米熬粥好喝。”

　　“是，这是今年的新米，新米煮粥最好吃，来，吃个咸鸭蛋，这是梅家塆哪个我也搞不清楚的舅舅，自己在河里放的鸭子下蛋。”

　　姐姐说的问题，确实是个问题，梅家塆跟大舅他们平辈的那些舅舅，因为打交道不多，连冯一平记性这么好的人，都傻傻分不清楚。

　　不过，此时最大的问题是，姐姐什么时候变得这么体贴了？给自己带早餐过来，就没有讽刺过一句，还帮自己摆桌子，还帮自己剥咸鸭蛋，太反常了也。

　　“姐，你是不是有什么事？”

　　“没有，我挺好的，有什么事？”

　　“没有，”没有你会这么反常，冯一平不相信，“跟罗维那边，也没什么问题？”

　　“也不是没有，你别跟爸妈说啊，他家里有点问题，不过，这些不用你操心。”

　　“要不要具体跟我说说。”冯一平从那个腌菜拼盘上——有腌韭菜、腌豇豆、腌红薯茎、腌白菜，当然还有很受欢迎的腌萝卜干，扒拉了一筷子，这些菜，配上今年新米熬的粥，那真真是极好的。

　　冯玉萱看了弟弟一眼，想起爸爸说的那些话，还是决定不再让弟弟又多操心，“不用，我能处理好。”

　　“那随你，想告诉我的时候再告诉我也行，”冯一平反正是打定了注意，等忙过这一阵子，再专程找罗维“好好”“聊聊”。

　　“吃慢点，你看你，”冯玉萱递给冯一平一张面纸，“嘴角，”她比划了一下，“还有，这一次，你会在省城呆多久？”

　　“这一回，我想多呆几天。”

　　对于嘉盛的起家之地，冯一平始终没怎么特别上心。

　　因为没时间，省城发展起来的时候，他还在市里读高中，没时间两边跑。

　　也是因为放心，原来拢共就四块，面馆爸妈管，装饰公司小舅一手带大的，智通洪浩然负责，有佳开始是周星宇负责，也绰绰有余，不用他多操心。

　　等到公司慢慢多起来的时候，他又去首都上大学，再回来，这儿已经是自己集团在国内的三极之一，而且是旗下多家公司的注册地和总部所在地，是最重要的一极。

　　这一次回来，冯一平打算在省城多呆一阵子，顺道监督各公司，按在三亚讨论的那些计划，进行深入的整改。

　　“要整改是吧。”

　　“是，过几天就会召集大家开会，主要是公司发展太快，我担心基础不稳固。”

　　“总经理也发邮件问我，公司有哪些问题，需要怎么改进，我给他提了几点，弟，你要做什么，跟我说一声，我马上在公司贯彻下去。”

　　“大概的方向已经有了，等各公司的统一安排吧。”

　　“弟，我还真有个事要问你，”冯玉萱想起一件事来，“我在市里的那个干姐妹，周玉芳，她见我们婚庆生意做得不错，前些日子问我，她能不能做。”

　　“这有什么好问的，当然能做，省里的生意我们都做不完，市里的哪还顾得上。”

　　“她不是这个意思，她是觉得自己一个人做，没把握，那些礼品，像喜饼、喜糖啊什么的，不但质量不好保证，价格也不会低，还有，客户也是问题，该怎么做，她也没经验，所以，她问的是，婚庆公司，能不能加盟？”

　　有这个意愿，好像也不是不可以哦。

　　嘉盛婚庆，现在主要在各省城，以及一些经济发达的城市开展业务，其它的地方，从效费比方面考虑，还没有涉及。

　　不过，随着嘉盛佳缘网将来的影响力越来越大，随着大家日子普遍好过起来，其实，就是他们市那样经济不发达的城市，也不是没有生意。

　　有人愿意加盟婚庆公司，那自然是好事，不但能扩大佳缘网和婚庆公司的影响力，还有钱可赚，一举几得的好事。

　　“我觉得不错，要不你自己也写个企划案，上交到你们公司？”冯一平提议。

　　……

　　原来嘉盛装饰的那栋小楼原址，现在的嘉盛大厦楼下，刚下车的冯一平看到了同样刚下车的金翎，看上去气色不错，笑着跟同车的方颖芝热聊，看来她昨天跟金副省长，应该谈得挺好。

　　“嗨。”冯一平笑着跟她打招呼。

　　孰料，金翎就像没看到他一样，笑着扫了这边一眼，但冯一平看得清楚，她明显就没看自己，我难道是空气吗？

　　“你们好。”冯一平一路回应着那些热情跟他打招呼的员工，快步赶了上去，挤进了只有她们俩的那部电梯。

　　没有其它员工在场，金翎的脸马上冷了起来，不消说，肯定是因为昨天没给她打掩护的事生气。

　　“有谁胆大包天，招惹到我们金总了吗？”冯一平问方颖芝。

　　方颖芝摇摇头，一副爱莫能助的样子。

　　接下来，任冯一平抖了好几个包袱，金翎依然冷面不语，出电梯的时候，伴随着一声冷哼，让在一旁拦着电梯门的冯一平“嘶”的一声吸了一口冷气。

　　低头一看，皮鞋上一个深深的印子，那是一只鞋跟尖到能作为凶器的高跟鞋留下，冯一平感觉，那根不幸的脚趾，好像短暂的失去了知觉，他更心痛的，是皮鞋，这鞋好贵的说，能复原吗？

　　前面，一向高冷的金翎，这会满面笑容的跟遇到的人打招呼，“早！”


第一百七十三章 身不由己

　　今天的会，其实是个动员会，有冯一平和金翎亲至，与会的大小主管，再迟钝，也能感觉出这次会议的份量。

　　但主要发言的人是梅义良，和冯玉萱想法一样，即将把工作移交的他，也有一样的心思，想从自己一手带大的嘉盛装饰下手，树立一个榜样。

　　也是想趁这个机会，把自己这几年最大的骄傲，再好好梳理一遍，留给接任者一个更好的公司。

　　他在会上宣布，接下来的一段时间，他将主要呆在一线，而且会是带着监察部的员工一起，同时，也希望大家主动检查和审视自己的工作，主要是集中在已经不太符合现状的一些流程上。

　　公司在快速发展，从原来两千多万的销售，增长到现在的几十亿，不言而喻，很多流程已经不太适应现在发展的需要，中间虽然零零碎碎的也改过一些，但是这一次，他是希望来一次系统的调整。

　　老板讲了意义和目的，总裁讲了规划，副总裁讲了具体的措施，不出意外，与会的嘉盛装饰的主管，都紧张了起来。

　　有些可能有点“病”的，此时自然最紧张，梅总亲自负责的监察部，肯定跟以前的监察部不一样。

　　但对大多数人触动最大的，就是那句“坚持末位淘汰，能者上，庸者下。”

　　今天参会的人，很多走到今天都不太容易，特别是工程部的很多主管。

　　他们原来只是做一些不入流的工程，一年纯收入只有四位数，现在普遍都经手了不少标志性的工程，年收入至少都在六位数以上。

　　他们很多学历非常低，或者说干脆没有学历，现在不但在国内装饰行业知名领军企业里，有一间自己的办公室，手下还有不少名校出来的毕业生……

　　而且这些人，都有了些年纪，自尊心自然很强，肯定接受不了由管事的变成做事的。

　　冯一平就看到，气色和气质都有了很大变化的张作栋，也就是张彦他爸，现在也在小声的跟周围的人讨论着。

　　他相信，率先启动这项工作的嘉盛装饰，这次一定会非常成功。

　　……

　　“金总，你来一下。”散会后，冯一平招呼金翎。

　　在公开场合，金翎总是很识大体，闻言不言不语的跟着他进了办公室。

　　不过，等进了办公室，却是一脸警惕的样子，她非常清楚，冯一平这人，在有些事情上，非常不大气，你踩了他一脚，他很可能双倍奉还。

　　“别紧张，”冯一平装模作样的揉了揉脚，“虽然真的还很痛，看着这皮鞋也让人心痛。”

　　“但我的苦心，你现在应该也明白了吧，有些事情，我们可以拖，可以回避，但是，亲人之间有了什么隔阂，一定要尽快消除。”

　　“而且我相信，父女之间，有什么话说不开的？看你的样子，自然是不出我所料，对吧，当然，你不用感谢我，”冯一平很潇洒的挥挥手，“但是我相信，孩子不懂事，大人一定会懂事的，自然会有人感谢我。”

　　看着他在自己面前扮成熟，金翎恨得牙痒痒，最讨厌他这样子。

　　不过，他这些话，说得都没错，而且，最后一句话，他居然也说对了，今早出门的时候，老爸确实跟自己说过，跟冯一平约个时间，要郑重的请他吃次饭。

　　“别磨牙了，”冯一平看着金翎气鼓鼓的样子，笑着说，“怎么，我都说对了？你等等，”他装模作样的在电脑上看了看日程，“后天开始，我晚上都能挤出时间来，可以接受为了表示感谢的请吃。”

　　“当然，我得提醒一点，如果到外面吃饭，档次越高，代表着诚意越足，如果是家宴，那么，我希望是有位能亲自下厨，哎，你干什么，大白天的。”

　　金翎没说话，只是在把办公室的百叶窗放下来，冯一平很清楚，这肯定不意味着接下来会有什么旖旎的情节，多半又是感觉动嘴不占上风的人，要卷起袖子动手。

　　“那么接下来我们谈这几天的工作安排，”冯一平马上进入严肃的工作状态，“你挑一挑，要去那些公司视察？”他把那张表朝前推了推，顺道又把自己那只饱受摧残的鞋朝前伸了伸，意思是，难道这样还不够吗？

　　“怕了？”金翎说着也笑了起来，“有时候，你能不能不要这么不正经？”

　　“熟归熟，乱说话小心我同样告你诽谤哦，我哪有不正经？顶多，就是有时候有点调皮而已。”冯一平一脸正经的声明。

　　“调皮？你也好意思说。”

　　冯一平正待反击，门被敲了两下，吴倩走进来，“一平，佳怡的爸爸来了，就在大堂休息区。”

　　这个得见，“马上通知前台，让他上来，我去迎一迎，吴倩，你和金总把这几天我要去检查工作的公司安排好。”

　　……

　　“谢谢你啊姑娘，”郑博赡对陪他上来的小姑娘道谢，还没跨出电梯，就看到冯一平笑盈盈的站在门口，“你好一平。”

　　他笑着看了看左右，“你这是专程来接我的？我怎么担当得起？”

　　“郑叔叔您说笑了，”冯一平握住他的手，“您自然担当得起，我看你身体不错，方阿姨身体也还好吗？抱歉，正打算忙过这几天，再去家里拜访的。”

　　“哦，对了，你这么忙，”郑博赡停下来，“那我就这说好了，这次来，除了看看你，主要是想向你表示感谢，佳怡的进步，我和他妈都知道，谢谢你一平，谢谢你！”

　　“叔叔，别这么见外，”冯一平拉着他朝办公室走，“我就是再忙，也得见你啊，再说，都到这了，还不进办公室坐坐，您这是骂我呢。”

　　现在的方厅长，原来的方市长，虽然说起来，并没有下大力帮过什么忙，但是，她的一些表态和视察，为当时还没有足够实力的冯一平，以及还没有成长起来的嘉盛，遮挡了不少可能的暗箭和风雨，有效的震慑了不少怀着别样心思的人。

　　客观的说，投资乡镇，比投资大城市，面临的那些可能问题，要多得多，冯一平当时都做好了一些准备，比如，他在镇上投资的第一家企业，橱柜厂，之所以拉村里入股，除了想改变村里的面貌，其实也有一层保险的意思。

　　村集体入股的公司，和他私人投资的公司，抵抗风险的能力肯定不一样。

　　幸好有了方市长这个父母官，他的这些手段，最终没有必要用上。

　　这也是他为什么后来一直注意跟县里和市里的父母官搞好关系的原因，县官不如现管，关系不要非常铁，但是怎么都不能不对付，不然，大麻烦可能不会有，但小麻烦，可能不会不断。

　　“叔叔，您喝茶，最近都还挺顺利的？”

　　“我这个工作就是这样，四平八稳，适合修身养性，挺好的，你方阿姨她，也还不错，不过，她你知道的，总是想着再动动。”

　　这个冯一平能理解，相比来说，民政厅，还是弱一些。

　　“除此之外，其它的都挺好，所以，我们特别要感谢你，佳怡到你的公司，不过大半年，变化就非常大，务实很多，就打电话聊天的时候，都能感觉到她各方面进步都非常大。”

　　“这还真不用谢我，主要是她自己努力。”

　　“关键是你给了她这么好的机会，她也跟我们说了你有意安排她出国的事，我们觉得不错，边工作，边学习，也能见见世面，挺好的，谢谢你啊一平，我们做父母没做到的，你帮着做到了。”

　　“叔叔，你真的太客气，我是觉得，佳怡的能力和她所学的专业，都比较适合负责公司的官网和对外宣传，归根结底，还是为自己打算。”

　　“呵呵一平，这就是你最难得的地方，不管现在地位多高，成就多大，明明是帮忙，偏偏总是不想让别人承情，有些人，呵呵，一点忙没帮上，都恨不得全天下嚷嚷，你欠了他天大的人情。”

　　这话，好像话中有话，恰好方颖芝敲门进来，“一平，市里的徐副市长到了楼下。”

　　得，这又是一个没预约，但自己还不能不见的人，“抱歉，郑叔叔，有时候到了办公室，我的时间都不能自己做主。”

　　“理解理解，那我就先不打扰，等你闲下来，我和佳怡妈妈，想请你吃顿饭。”

　　“别啊郑叔叔，要是没什么事的话，你就一起见见呗，反正都不是外人，都快到了午餐时间，中午我们一起吃饭，不过是工作餐。”

　　“工作餐好，那才是吃饭。”

　　“那叔叔你坐坐，我去迎迎。”这其它的领导也罢，市里的父母官，那可怠慢不得。


第一百七十四章 不太愉快

　　郑博赡打量着首富的这间办公室，面积不是不小，大概有近40个平方，可给人的第一感觉，那就是，空！

　　墙上很空，没有名画，也没有名家书法或者和领导接见的照片，房间里很空，除了那头的那套桌椅，就是这边的一组沙发，旁边倒是有个书柜，可是里面同样没有多少东西……

　　偌大的办公室里，别说盆景或者其它的观赏植物，就连一盆仙人掌都没有。

　　但是有的地方也很满，办公桌上，放着好多文件夹，还有一台台式，两台笔记本，一共三台电脑。

　　看得出来，这是一个非常专注于工作，非常讲究实效，还不是太在乎周边环境的家伙，可能，他只需要一张办公桌就可以。

　　郑博赡想着自己见到的那一间间，竭力用各种手段表达自己风格和特色的办公室，连单位里的一个小干部的办公室，都比他这个首富的办公室有特色，心说，这也许就是他小小年纪，就如此成功的缘故吧。

　　“徐市长，夏主任请，”冯一平跟在一老一青的身后走进来，“这位是，”他还没介绍，印堂间的悬针纹很明显，发色斑驳的徐副市长已经大笑着伸出手，“郑主任，没想到在这里碰到你，幸会幸会！方厅长最近工作忙吗？市里上上下下，都盼着她有空能多回市里走走看看。”

　　“你好徐市长，老方也经常跟我说，你们这一届很厉害，做了很多她没做到的事，取得了很多了不起的成绩。”

　　“哪里，方厅长过誉了，我们即使做得好，那也是她当初打的基础好啊！”

　　“三位请坐。”冯一平估计，如果他不打断，这两位吧，肯定有本事寒暄一整天，而且都不带重复的。

　　徐副市长喝了一口茶，“一平，你这个办公室，真的太空，市里的苗木研究所，现在研发的一些室内观赏植物都还不错，要不我这就让他们送些上来？”

　　“谢谢市长的好意，不过，我好像跟那些东西犯冲，连仙人掌我都能养死。”

　　“呵呵，主要是你太忙，那一平，徐市长，你们谈，我先告辞。”郑博赡说。

　　“郑主任，你别走啊，是我这个不速之客，打扰到你们了吧。”徐副市长按住他。

　　“我和你一样，今天也是不速之客，”郑博赡说，“我没什么正事，就是来看看他，你们聊。”

　　“一样一样，我们今天来，主要也是看看一平，呵呵，当然，我还是领了任务，都知道一平现在太忙，近几年春节都没时间在家里过，这一次，市领导委托我问问你，有没有时间回市里，看看我们这些年的变化？全市上下，大家都非常期盼。”

　　“领导的盛意，我实在愧不敢当，这一次，我会在省城呆一阵，市长放心，我一定去市里拜会各位领导。”

　　只是冯一平明白，这样的邀请，不出意外，都是要他出血的，但是，副市长都亲自上门，不去，那就太不给面子，总之，先去看看吧，至于他会不会出血，那得看具体情况。

　　市里，固然不好得罪，但是，现在的冯一平，不是郑佳怡妈妈任市长时候的冯一平，估计也没几个人敢拿按着牛头强喝水的那一套用在他身上。

　　“郑叔叔，你也别走了，中午就在这吃饭，工作餐，徐市长，夏主任，两位就将就一下？”

　　“好好，工作餐好，嘉盛这样知名公司的工作餐，我们可是不容易吃到。”徐市长笑着说，丝毫没有觉得有怠慢之意。

　　当然，可能也就是对上冯一平才这么随和，他如果去市里的其它公司，哪一家大中午的会拿工作餐来对付他？

　　“我们市能有一平，真是我们全市的福气，”徐市长说，“今年我去过五里坳镇，跟几年前相比，那变化大得真是让人不敢相信，简直就是天上地下，我看用不了几年，就能评上全国百强镇。”

　　“市长您过誉了，尽自己的所能为家乡，为乡亲做点事，我相信，谁都有这个心。”

　　看着这位平常应该是不苟言笑的老市长这么夸自己，冯一平觉得眼前的这一幕好像有点熟悉，先把自己抬得高高的，这一会，是不是就得提什么要求？

　　如果任他把自己抬得高高的，一会面对他的要求，也不好拒绝不是。

　　“是啊，一平说得对，有这个心的人肯定很多，但是，有这个本事，也有这个能力的，那就很少，一平你刚好就具备这几点。”

　　“除了五里坳，市金属制品厂，想必郑主任也清楚这事，前几年是个什么情形，从市里效益最好的工厂，落魄成市里倒数第一的企业。”

　　“但是一平你接手之后，那真是几个月就大变样，现在，又成了市里效益最好，大家最羡慕的工厂，有几个人有这样的本事？”

　　“这个，也是我们运气不错，推出的一些产品，恰好适销对路，侥幸，侥幸，我想换一个人，同样能做得好。”

　　徐副市长此来，莫不是劝我再接手市里的一些国企吧！

　　说起来，市金属制品厂，现在的嘉盛金属制品厂，也是方市长当初强塞的，冯一平之所以同意接手，除了不愿意看着它被原来的厂长勾搭外人贱卖，也是真的为厂里那些工人的日子揪心，而且，反正自家就需求不少货架。

　　还有，接手那个厂，还能安置一部分村里的壮劳力。

　　不过，对再做这样的事，他是一点兴趣都欠奉，牵涉到国企改制，总是会有很多杂音，很多话题，而这些，他现在统统不想沾染。

　　况且，他实在是没有兴趣再开展一些和嘉盛现有业务无关的新业务。

　　“对了，我还没问，徐市长在市里主抓哪方面的工作。”他决定主动出击。

　　“原来一直在负责农业，”徐市长指了指自己的脸，“你看我像不像个农民？呵呵。”

　　“现在，组织上照顾我上了年纪，让我负责轻松一点的工作，分管电视台、文化广电新闻出版局、旅游局、计划生育，还联系红十字会。”徐副市长笑着说。

　　从他分管的工作看，那他还真是一个排位比较靠后的副市长，不过，冯一平算是松了口气，不是管工业的就好，他就担心现在徐副市长想把实力那些效益不好的国企打包处理给他。

　　“哦，对了，十天后的沿江马拉松，一平你能不能赏脸参加？”

　　“沿江马拉松？”冯一平看了郑博赡一眼。

　　副市长的那位夏秘书，现在终于有机会说话，“对的，沿江马拉松，现在已经成为我们的市的一张名片，影响力越来越大，徐市长今年把它更名为国际马拉松，已经邀请到了一些很有名的运动员前来参加。”说这番话的时候，夏秘书很骄傲。

　　“小夏，哪用得着你介绍？”徐副市长说，“沿江马拉松，是方厅长在市长任上时创办的，郑主任，也是组织者之一，你这不是班门弄斧吗？”

　　“不敢当不敢当，”郑博赡笑着摇头，“徐市长，你知道，是谁最先提出这个创意的吗？”

　　徐市长一愣，“自然是方厅长。”

　　“呵呵，这你可猜错咯，”郑博赡笑，“你再猜猜。”

　　“不是，”徐市长看了看，一喜，“难道，是一平？”

　　“徐市长厉害，”郑博赡点头，“当初还在市一中读书的一平，那天到家里来出的主意。”

　　“真的？不愧是一平，”徐市长爽朗一笑，“一平，来，我得谢谢你，就以茶代酒，敬你一杯。”

　　“不敢当，不敢当，当初年少无知，不知天高地厚，想什么就说什么，完全没考虑到这些事做起来有多难，现在这个活动能做得这么好，真的是方厅长和徐市长运筹得当的结果。”

　　但是，他心里还是有些疑虑的，这个活动，现在影响力的真的这么大？

　　“一平你总是太谦虚，”徐市长笑着说，“这真是出人意料又不意外，没想到一平你居然是首倡者，那你应该比任何人都清楚这项活动的意义。”

　　“我现在，打算进一步扩大这个活动的影响力，从而让更多的人关注我们市，带动更多的人来我们市旅游，我的最终目标，是把它打造为一项国际知名的活动。”徐市长说着，习惯性的挥起手臂来。

　　老实说，冯一平对他所说的前景，并不感到乐观，这个事，能成为市里大家喜欢的一项活动就不错。

　　他有些不厚道的想，这说不定是徐市长为自己考虑的一个决定。

　　这样的活动，他听说过很多，在国家严控一些形象工程的建设之后，全国各地，冒出了很多政府举办的打着“国际”名号的活动。

　　有些贫困县市，甚至投入比全年财政收入还多的资金，来举办一些“国际性”的活动，让政府负债累累，说白了，这也是政绩工程的一种。

　　如果没记错的话，国内好多省份，好多城市都举办了各种名目的马拉松，但是，敢说国际知名的，好像还真没有一个。

　　他们市，不论是知名度，自然风光，可都不占优势，想把这样的活动，变成国际知名的，冯一平觉得，真好像不存在那个可能性。

　　酒量他当初给方市长出这个主意的时候，也没有朝“国际知名”上想。

　　等等，莫不是这才是徐市长今天的真实来意？

　　“只是，一平你也知道，市里的财政困难，没有多余的资金来办这个活动，我今天来找你，除了想邀请你参加今年的马拉松，另外，还希望能得到一平你的帮助，能不能成为马拉松的赞助商，以嘉盛现在的名望，完全可以成为我们的冠名赞助商。”

　　看来对官民赞助商，市里要求还挺高！不但要有钱，还要有名望。

　　“刚好，一平你是这项活动的首倡者，我想，你应该会支持吧。”他没猜错，徐市长果然说出了这样一番话。

　　“能为市里出点力，是我的荣幸，只不过，今年肯定来不及，而且很不巧，十天后，我必须去首都，跟商务部的领导早就约好了一个会议。”

　　“哦，那是真不巧，”徐市长有些失望，要是冯一平能参加，他们宣传的时候，也能多一个选择，“那赞助商呢，我知道嘉盛的效率，十天时间，应该能做出决定。”

　　“对不起徐市长，这也是广告的一种，关于这样活动的赞助，我们有非常明确的流程，事先就必须了解活动的所有相关情况，评估是否合适。”

　　这也是题中应有之义，一些影响力不大的活动，嘉盛自然不会赞助，就像微软不会赞助美国随便一个地方的橄榄球比赛一样，石油公司，也不会赞助纯电动车比赛。

　　当然，只要冯一平这个老板同意，不是能特事特办，但是，徐副市长既然把这个活动拔高到“国际”性的，那这个赞助的成本，肯定不会低。

　　当然，这也不是钱多钱少的问题，对这样纯烧钱，只为自己出政绩的行为，冯一平真的不感兴趣——还不如捐给市福利院呢，那样多少能让那些老人孩子得些实惠。

　　“如果觉得契合我们的需要，跟着会提出相应的要求……整个流程，至少要三个月。”

　　不止是政府办事会托，嘉盛这样的大公司，想拖，原因也能找到很多。

　　“是这样。”徐市长明显有些失望。

　　冯一平想得没错，他想把市里的马拉松升格为国际马拉松，自然也是为了政绩，官员嘛，有政绩，才有前途。

　　刚才他的秘书所说的已经成功邀请了不少有名的运动员来参与，那也是真的，主要原因，就是徐市长这次大幅提高了奖金！

　　只要奖金到位，他们这个不知名的地方，不知名的马拉松，当然也能吸引来一些知名运动员。

　　不幸的是，原来几家同意赞助的公司，现在都表示，因为受非典的影响，实在是拿不出承诺的那么多资金来，徐市长才主动请缨，代表市里邀请冯一平回去参观，并顺道拉拉赞助，没想到，被拒绝得这么干脆。

　　自己可是堂堂副市长，你可是堂堂首富！

　　郑博赡看出了徐副市长的不喜，出声解围，“一平，徐市长，我都饿了，要不，先去吃饭？”

　　“不好意思郑叔叔，你看看我，居然都让你饿肚子，快请。”

　　“徐市长，也请你一定理解我的难处，你也知道，我们嘉盛的管理制度，在全国都是最严的，大家都必须遵守，我也不能例外，所以，明年，明年我们一定会提前安排公司相关部门和您接洽，您看行吗？”不管明年怎么做，话总要说得漂亮，台阶总要给他找好。

　　而且冯一平相信，明年的自己，和今年的自己，影响力肯定又会截然不同，那时，有些事，更可以不在乎，或者说，有更多其它的解决方式。

　　……

　　自己领导的要求全部被拒，夏秘书自然也不高兴，他还年轻，有些情绪，免不了会流露在外，刚出冯一平办公室，听到旁边有人用家乡话招呼他，回头一看，眼前一亮，是个形象气质俱佳的美女，“你好！”

　　“你好夏主任，耽误你一点时间。”方颖芝朝旁边引了引，夏秘书很乐意的照做。

　　“我是嘉盛集团办公室主任，作为老乡，我想提醒你，下一次有市领导前来，最好提前跟我预约，不然，真不能保证冯总会有时间，省领导现在找我们冯总，都会通过办公厅提前跟我预约。”

　　方颖芝这番话，其实真是好意，只是，她难免习惯性的凸出了冯一平一把。

　　夏秘书没想到听到这样一番话，脸色沉了下来，都懒得表态，快步跟上了前面走的三个人，这个嘉盛！


第一百七十五章 面授机宜

　　冯一平知道徐副市长对这样的结果，不可能感觉太愉快，可是，那又如何？我管你高不高兴呢！

　　有些口子，那是坚决不能开，不然，同样会后患无穷。

　　他相信，如果这么仓促的赞助徐副市长硬生生拔高的这个名不副实的“国际”马拉松，那过不了几天，各路拉赞助的肯定会挤爆他的办公室。

　　想起临走时那个夏秘书看自己小眼神，颇有几分“主辱臣死”之感，冯一平觉得好笑，拜托，这很正常好不好？凭什么你认为你领导一上门，巴拉巴拉几句话，我就得掏钱？

　　他自是不知道，夏秘书那么看自己，还有方颖芝一番“好心”的功劳。

　　“吴倩，收拾东西，我们回酒店。”送走那三位，他马上招呼吴倩转移阵地。

　　楼下，已经又来了一大堆各路招商局的，都指名道姓要见他。

　　这些官员，好像都没有预约的习惯，或者说，他们担心如果提前预约，冯一平可能找各种理由推辞不见，于是干脆就直接上门“撞”。

　　冯一平估计，下午可能“撞”上门来的人会更多，级别也会比现在楼下那些招商局的人更高，比如昨天的那么多区长。

　　他们如果大驾光临，即使说自己不在，也总得请他们上楼坐坐，总得由金翎，或者梅义良出面招待，难道他们到公司的时候，自己还要找地方躲起来？

　　还是酒店清爽，说不在，你总不可能硬闯酒店房间吧！

　　“我来吧，你去告诉颖芝，从现在开始，就对外宣布，我们在视察下面的公司。”冯一平帮吴倩装那些要一起带走的代签批文件。

　　刚走到电梯口，方颖芝匆匆赶到，“一平，对外说你视察哪家公司？”

　　这个是得好好想想，要是说视察的公司就在省城，有些领导可能会说，“那我们等。”那不碉堡了？

　　“就说我视察各地的物流公司和便利店。”这个好，不在省城，还有可能跑到隔壁省去。

　　“让金总多辛苦些。”冯一平笑着挥挥手，直接下到地库，坐着一辆别克商务车悄悄的回酒店，再由贵宾通道到顶楼，这下，终于又可以自己做主。

　　第一件事，就是和传媒公司的陈韬好好谈谈，上次在三亚太忙，和陈韬的谈话，一直拖到现在。

　　……

　　“你好一平。”都说事业是男人的春药，这话果然不假，陈韬现在看上去，好像比去年还要年轻。精神状态，那叫一饱满！

　　“辛苦了陈总。”精神状态是好，但是，整个人是实打实的变黑了许多。

　　想想，他们这几个月，从草原到高原，再到荒漠，都是荒郊野外的，陈韬又知道这次机会对传媒公司是多重要，坚持事必躬亲，一直跟大部队同吃同住同劳动，不黑才怪呢！

　　“应该的应该的，冯总，听说你对传媒公司的下一步，有了新想法？”手还没放开，陈韬就迫不及待的问。

　　“是有一些想法。”

　　“太好啦！”陈韬激动得大笑起来，“我就说，这一块绝对是高投入低回报，公司绝对应该加大投入，加上冯总你又这么有想法，现在这么小打小闹的，不符合你凡事都要求资源利用一定要最大化的性格。”

　　看来冯一平的找个特点，现在是众所周知了。

　　“陈总别激动，请坐，先喝口水。”看把这家伙给激动的。

　　“抱歉，我失态了，我是真的太高兴，我想听听一平您下一步的计划，你怎么说，我就怎么做。”陈韬拿出一个本子来准备记录。

　　“陈总你说得对，我反复思考过，这一块，确实值得我们加大投入，传媒公司目前运作的两个项目，《在路上》，自然非常成功，和佳缘网一起合作的相亲节目，同样大获成功，投入产出比都非常可观，而且我认为，目前这个时机也很好。”

　　“一平您说的都对，只是我想强调的是，传媒公司目前取得的成绩，主要都是因为您策划得好，有这么好的点子，谁来做，都会做好。”听到这样好消息的陈韬，现在真是客气的不行。

　　“一家人就不说两家话，”冯一平说，“我初步的打算，还是以综艺为突破口。”

　　好吧，必须得说，冯一平对棒子的印象也不太好，棒子的一些艺人的狂妄，倨傲，也加大了他的这一认知，所以，他首先想的，就是把后来国内一窝蜂的高价从韩国买来的那些综艺节目，先给策划出来，之后，同样可以高价卖给韩国嘛！

　　赚钱又解气，多爽！

　　而且，现在的国内，真的太需要让人眼前一亮的综艺节目。

　　目前国内的综艺，都是以室内为主，而且期期节目都大同小异，比如央视，当红的开心辞典和非常6+1，收视率真的高，但说实话，那真是大家没有选择下的选择，就像每年的春节联欢晚会一样。

　　冯一平还希望，自己决定加大这一块的投入，也能有一些附带效果。

　　他真诚的希望，自己的传媒公司，也能做一条鲶鱼，让国内的这些因循守旧，想法和手法都不开阔的电视业者们也紧张起来，激动起来。

　　哪怕是跟风抄袭呢，同样能提高国内相关业者的水平，促进国内相关行业的壮大，以及，可能的对外输出，免得出现后来那种被韩流一统天下的难堪局面。

　　“一平您的决定非常正确，我也觉得，综艺是一个很好的方向，目前我们筹拍电影或者电视剧，真的方方面面会欠缺太多，我还真没把握能做好。”

　　看来陈韬并没有被成功冲昏头脑，对自己的实力，还是有着清楚的认识。

　　冯一平有点小欣慰。

　　“对，我也是想先通过综艺，磨练和培养出一直过硬的队伍哎，之后，再说其它的打算。”

　　“所以，你接下来要做的准备工作主要有三样，首先，扩充我们的队伍。”

　　“这方面，可以大胆一些，全球范围内招聘，我支持你高价挖掘那些在行业内确实能力突出的人，打造一支梦之队。”

　　人才的引进，还是必要的，因为我们的文化基因和传统，在综艺方面，我们的从业人员，和世界水平，目前真还是有代差的。

　　“我知道传媒公司目前不缺钱，如果不够，我还可以加大投入。”

　　“谢谢冯总，谢谢，你放心，我马上就办，而且绝对能在最短的时间内，把这些人揉合在一起，尽快形成战斗力。”陈韬真是了解冯一平，主动提起了冯一平关心的问题。

　　“你现在就能有这个意识，非常好，只是我希望，你能有更充足的心理准备，这应该不是一件容易的事。”

　　就像玫瑰总是带刺的一样，优秀的人才嘛，总是会很有个性，而且，他们也不愁找不到工作，把很多很有个性的人整合成一个团队，打上嘉盛的印记，不是件轻松的事。

　　“我有思想准备，也有计划。”

　　“那就好，第二件事，是尽快成立我们的自己的经纪人队伍，把那些合适的艺人签下来，不过在艺人选择方面，我们最好遵循这样的原则。”

　　“尽量不签那些已经小有名气的明星，对吗？”陈韬又忍不住抢答。

　　“对，我们不伺候那些自认我是‘腕儿’的，我们自己能造星，能造更大的‘腕’。”

　　“就比如《在路上》的这三个主持人。”陈韬举例。

　　“对，所以我们主要就找那些有实力，但是没机会，也没有名气的艺人，这样成本也低，麻烦还少。”

　　那些业已成名的艺人，不一定都有自己的公司，但是，肯定都会有自己的经纪人，嘉盛传媒想签下他们，不太现实，那为什么要帮自己培养竞争对手呢？

　　后来的时候，那些颜值高的明星，哪怕演技一塌糊涂，但是他们出演的所有节目，一律爆红，冯一平相信，在这会，只要自己的点子好，艺人的水平哪怕生涩点，节目的整体水平，依然不会差。

　　何况，除了一些惊才绝艳的天才，大多数演员，只要机会多，那演技自然会纯熟起来，不然，就铁岭那旮旯，后来怎么就有了那么多家喻户晓的明星？还不是因为机会多？

　　再说，那些在演艺圈混了几十年的人，虽然不知名，但是如果单论演技，绝对可以碾压一大票当红炸子鸡，无它，也是因为耕耘的时间长。

　　最主要的，签下那些还不知名的艺人，那不是成本也低吗？

　　“好的，我记住了。”陈韬抬手在额头上擦了一下，马上把这条也记了下来。

　　“最后一项准备工作，就是要组建我们的版权销售谈判团队。”冯一平说。

　　在国内想投资电视台，那是不可能的事，嘉盛只能和电视台合作制作这些节目，或者是出售版权，特别是海外版权，这也是冯一平的一个心结，一定要想办法，多让韩国多买一些。

　　“这个我们目前是空白，确实需要加强，”陈韬再检查了一遍笔记，“冯总，具体的节目策划，只能拜托您，其它的，你放心交给我，我现在就回公司，先把你交办的这些事，马上落实下去。”

　　“这杯茶总要喝完。”冯一平笑着指了指。

　　这个陈韬，真是个急性子。

　　“也不要太着急，慢慢来，相信我，将来我们一定会成为国内最成功，不，业内最成功和知名的传媒公司。”


第一百七十六章 冷雨夜

　　或许是看到冯一平心情不错，送陈韬回来，吴倩说，“陈总真高兴，我刚看到他在走廊上激动的挥拳。”

　　“呵呵，能理解。”

　　有时候，对男人来说，这世界上最大的诱惑，不是美女，而是事业。

　　陈韬现在能有这样的积极性，冯一平也很高兴。

　　门铃又响了起来，两个人一愣，这又会是谁？他们马上知道是谁，“快开门。”金翎在门外喊。

　　“金总，你们怎么也来了？”吴倩看到金翎拎着电脑包，方颖芝抱着一个大箱子，和他们刚才过来的时候，一般无二。

　　“来公司的官员络绎不绝，我们已经接待了三批闯上门来的，即使是这样，他们因为没见到一平，所以还有些不高兴，然后，金总就不高兴。”方颖芝解释道。

　　“我在那边没法呆，”金翎说，“一个个都拿出一大堆项目来让我们看，恨不得当场就拉我去考察。”

　　“项目找上门来，一般人可没有这样的待遇，要珍惜。”冯一平又一副身在福中不知福的样子。

　　“那你去那边啊。”金翎最看不惯的就是他这种死道友不死贫道，还在一旁说风凉话的臭德行，真是叫人不爽。

　　“你在这儿还是在书房？”冯一平又只能拿话岔开，对他来说，还愁什么项目？这些找上门来的项目，哪有他知道的那些项目效益好，有前途？

　　“这么大的桌子，还坐不下两个人？”金翎把自己的电脑放在冯一平对面，方颖芝马上把网线拉过来，“我就在这。”

　　得，冯一平也懒得动，那就在这吧。

　　虽然桌上还有很大一块地方，但吴倩和方颖芝，很自觉的在茶几上办公，没去打扰两位老大。

　　偌大的客厅里，很安静，只有翻动纸张“沙沙”的响声，以及敲击键盘的声音，还有“咚咚咚”的脚步声——因为茶几边的那两位，时不时捧着手机去书房通话。

　　但估计都不是一些什么需要他们俩马上处理的事，并没有过来请示什么意见。

　　冯一平也挺享受，哦不，也挺熟悉这种氛围，想当初刚开始的时候，因为条件有限，就经常跟金翎公用一张办公桌，不过现在，一年连面都见不了几次，就是见面了，也各有各的地盘，像这样相对而坐，举案齐眉，伸伸腿的时候还会碰到的机会，就是越来越少。

　　不过，也没重温多久，这份静谧就被一个电话打破，吴倩捧着手机从书房出来，“冯总，说是你一位姓王的女同学。”

　　其它电话不接，这个自然得接，他捧着电话到书房，“你好金菊，好久不见，孩子还好吗？”

　　“谢谢老板关心，孩子挺好的，我也挺好的，冯文也挺好的，大家都挺好的，知道你回到了省城，想问问，有没有时间跟我们见见面？”王金菊问。

　　“当然有，必须有，我本来就准备等忙过这两天之后，再跟你们约个时间的。”

　　冯一平这话还真是瞎说，说实话，他以前回省城，多半也只和肖志杰、王昌宁联系，现而今他们在深圳，回到省城，他压根就没想起跟其它的同学联系。

　　“真的？那太好了！放心，我们其实也没什么事，就是现在说起来也好长时间都没见到你，下一次也不知道什么时候有机会，大家都挺想你的，也想能面见首富一次。”

　　她说的这个好长时间，真不是假话，说起来，真有近两年的时间没见面。

　　“行，没问题，等过两天，我联系你。”

　　“好咧，另外补充一句，今天我轮休，所以老板，我不是在上班时间打私话哦。”王金菊还在那边补充了一句。

　　她这个性格，冯一平还是比较喜欢。

　　她虽然比较泼辣，但是就是个直肠子，在冯一平面前一直能保持平常心，也从来没有要求开什么后门，跟她在一起，相处就还是相处，称不上应酬。

　　相较之下，她老公，也就是跟冯一平同一个塆，也是同学、同桌的冯文，现在在冯一平面前都有些拘谨，虽然这原因也能理解，但是，有时总会让人觉得有些失落。

　　这真不是矫情，也许这是有些人追求的目标，但对冯一平来说，他真不希望原来亲近的人，因为自己目前的成就，而变得对自己客气、疏离。

　　……

　　书房的门关得紧紧的，隔音很好，并没有对在客厅里工作的三位造成什么影响，但金翎这会好像在思索什么问题，就静坐在那里，侧头看着秋日暖阳照耀下省城的天际线，看得很入迷，很专注，无意中，耳朵隐隐的对着书房。

　　茶几旁，方颖芝和吴倩，这会同样有些神思不属的样子，也都侧着头，但是，她们这真的离太远，一点动静都听不到，“女同学？”方颖芝无声的问吴倩。

　　吴倩认真的点点头，“说是初中同学。”她也用口型说。

　　初中同学？

　　一声轻响，书房门打开了，金翎的手马上动了起来，看来刚才考虑的那个问题，已经有了答案，茶几旁的那两位，同样快速的从八卦状态里，进入认真工作的状态。

　　……

　　下午七点，冯一平再一次从书房走出来，他刚跟还在纽约的布坎南通完话，又是一个好消息！

　　上次他在纽约接受华文媒体的采访后，NEXTDOOR投入了一定的资源进去，当然，还运用了其它的推广手段，总之，NEXTDOOR在加拿大多伦多的开拓，进展喜人，而且多伦多的华裔家庭，确实很踊跃的成为NEXTDOOR的注册用户。

　　布坎南现在都在开始运作，准备让冯一平上加拿大知名度脱口秀节目Strombo上宣传一把，顺道让他到多伦多的华人社区去转转。

　　“你们自便，我先回家咯，”冯一平对她们三位挥挥手，“明天见。”

　　金翎却把包放了下来，“那干脆，我今晚就住这里。”

　　“没问题，别睡我的房间就好。”冯一平头也不回的摆摆手。

　　“想什么美事呢。”金翎想找个东西砸那个讨厌的家伙一下，但等她拿到抱枕的时候，冯一平已经消失在门口。

　　“你们俩，也想享受一下这超五星级套房吗？”

　　那两个姑娘有些心动，“可是，我们的行李，都在快捷酒店。”

　　她们俩自然不可能安排在这边的五星级酒店住，而是住在嘉盛大厦那边的怡佳里。

　　“没关系，楼下就有专卖店，现在就下去选衣服，挂账，就挂在这套房间里，走。”金翎豪迈的一挥手，终于又能宰他一次。

　　……

　　香港，感觉有些喘不过气来的李方成从睡梦中醒来，发现罪魁祸首是一条压在自己身上的大腿。

　　他费力的把那条腿撇到一边，喘了几口气，才终于清醒过来。

　　昨晚在夜店玩得太嗨，回家后又玩得太投入，都有些脱力，这外国娘们，就是厉害，他感觉现在腿还发软。

　　当耳朵里的嗡嗡声终于消散以后，他听到书房的电话，一直在疯狂刺耳的叫，扭头一看，床头柜上的手机，闪着幽幽的蓝光，一打开，未接电话23个，再一翻，全是李家伦的，从两点半打到现在，不消说，现在像催命一样的打着书房电话的，肯定也是他。

　　他随便拿一件袍子套在身上，歪歪扭扭的走过去，“喂，又怎么了？”

　　好像是那边没想到他终于接起了电话，有一会没反应，“喂，说话，催命一样的。”李方成闭着眼睛喊。

　　“是我，”果然是李家伦，只是，这会他听起来，好像并没有多着急的意思，只是声音有些虚，像大病了一场一样，“你看看行情吧。”

　　“行情？”李方成随手点开电脑，看到旁边那向下的箭头，并没有觉得太意外，自从股价达到72美元以后，网易终于止住了从已经延续了三百多天的上涨势头，开始反复起来，但总体却是往下。

　　截止到昨天，已经累计下跌了10%，但依然维持在65美元左右，今天，顶多再跌点，跌破65美元呗，那又有什么大不了的？

　　但是，他一看旁边的数据，马上头一“嗡”，一下子清醒过来，哪还是65左右，现在是59点7，都已经不到60！

　　“怎么会这样？”他也慌了，把这句话都说了出来。

　　“你看看今天的交易详情。”电话那头的李家伦，有些意兴索然的说。

　　李方成点开一看，从下午开始，接连出现了好几个巨额卖盘，短短两个多小时，就把股价砸到了现在的地步。

　　“你等等，我分析分析。”他挂掉李家伦的电话，跟着就拨首都那个股评家的电话，但是，特么的手机关机，办公室电话，这会打肯定也没用，宅电，他不知道！

　　“想想，想想。”李方成像只困兽一样，抱着头在书房里走来走去。

　　股价都跌倒了现在这个份上，卖，还是不卖，这是一个非常关键的问题。

　　但是，如果现在清仓了，过几天，它又涨起来了呢？上次自己就吃了这样的亏。

　　而且，顶多再过十天半个月，网易就会发布第三季度更耀眼的财报，那样的好成绩，自然会刺激股价上涨。

　　可是，如果这十天半个月之内，股价继续下跌怎么办？要知道他们的入手价，就不止50美元。

　　这要是亏了，自己可真就一败涂地！

　　对苏伟文和李家伦，他这一次都打了埋伏，他这次虽然投入的资金是只有三千万，但是，他没告诉那两位的是，他用了杠杆，不高，也就三倍而已！

　　也就是他这次投入的资金，超过一个亿！

　　之前一直涨，自然是什么都好，哪怕每月利息加管理费超过400万也没事，可是，如果在网易发表财报之前，股价继续下跌，有没有可能，在它股价回升之前，自己就被强行平仓，甚至是，爆仓？

　　总算在股市浸淫了几个月，有点六神无主的李方成最后还是冷静了下来，他看了看另外两家门户网站的股价走势，依然很平稳！

　　这给了他信心。

　　“阿伦，我和专家讨论过，今天这自然是机构在出货，但是，很有可能他们是在为下一步的行动做准备，具体的说，是想在网易发表第三季度财报之前，把股价打压下去，从而以尽量低的价格建仓，等财报发表，股价上升之后再出手套利。”

　　李方成不愿意现在就抛，现在抛售，刨去各项费用，他现在获利并不多，但这个时候，他迫切需要一个支持自己，跟自己一起坚持下去的人。

　　“你可以看其它那两家门户网站的股价，表现一直很稳健，稳中略有上升，网易，是三家中效益最好的一家，没理由投资者会不看好它。”

　　“所以，如果现在就抛，其结果，就是重蹈我上一次的覆辙，错过了后来那波上涨的行情，要知道，那仅仅是在我出手几天之后。”

　　李方成说着说着，自己都觉得自己的这一番分析，非常在理，看来那个股评家神马的，以后完全可以歇菜，但是，那边的李家伦，依然是一副无动于衷的样子，只“嗯。”了一声。

　　李方成马上想到一个可能，“阿伦，你不是已经出手了吧。”

　　“是的，就在你接电话之前，”李家伦说，“清仓了。”

　　李方成本能的想骂娘！

　　“阿成，我劝你，见好就收吧，另外，我垫付的给阿文的分红，你尽快给我转过来。”

　　他虽然没有用杠杆，但是除去费用，最近的花销，以及给苏伟文的那部分分红，现在看，等于是白忙了一场，那还谈什么让妈妈支持自己独立？

　　如果李方成不把他垫付的那部分分红还回来，他其实是亏的。

　　“哐”一声，李方成挂掉了电话。

　　他烦躁的站在窗前，发现不知道什么时候，开始在下雨，雨声淅沥，他也是猛然发觉，自己冷得厉害。


第一百七十七章 意外的福利

　　昨晚，省城也下了一场小雨，今早气温也略有下降，只是同样的秋雨，不同的人，却有着截然不同的感受。

　　因为昨晚那场秋雨，李方成感觉到有种彻骨的寒冷。

　　但对活动着手脚，准备出门晨练的冯一平来说，迎面清幽的风，却让他精神一振。

　　这样微凉的天气，也最能让人清楚的感觉到生机和活力，清楚的感觉到自己作为一个个体的存在。

　　同时，经过小雨的滋润，连近处的花草，和远处的绿树，复又精神了几分。

　　客观的说，李方成觉得寒意透骨，其实也不是因为秋雨，而是因为美梦行将破灭带来的巨大打击和沮丧，或者说，那不是冷，那是痛，心痛。

　　当然，冷也好，痛也罢，冯一平是体会不到的，他只跑了几步，就觉得整个人暖和了起来，笑着跟路上遇到的那些人打招呼。

　　确定冯一平果真入住以后，这里的住户还是比较高兴，至少，这也算从侧面印证了他们的眼光，隐隐的，也抬高了这个别墅区的身价，或者是他们的身价。

　　“我的邻居是首富。”这也算是极有格调的自矜和炫富。

　　……

　　“还是多穿点。”见着外孙还是体恤短裤的，梅建中嘱咐了一句。

　　还没到开暖气的时候，他都穿上了毛衣，坐在厨房帮着擦土豆丝，他就是这样，总是闲不下来。

　　“外公，不冷的，跑跑就热了。”冯一平把桌上的一杯温牛奶一饮而尽。

　　冯振昌在和面，今天早上，准备做手擀面，对儿子这种早起锻炼的行为，他总是有话说，“我在塆里，每天早上去地里，锻炼效果比你这空着手跑几圈，要好得多，要我说，城市里就是这样，很多事都不踏实，在乎的主要是样子，我就看不上这些。”

　　首富的老爸，到现在还经常混淆劳动和锻炼这两件事，也许在他看来，这两件事是殊途同归，但在大多数人看来，这是截然不同，毫不沾边的两件事。

　　“你总是说这些怪话，你土，也要儿子跟着土？你倒是在这也找出一块地来啊？”在煎荷包蛋的梅秋萍马上顶了他一句，他们夫妻的一天，一般都是以这样的方式打开。

　　得，首富的老马，同样觉得这两件事是一样的功效。

　　“快去洗澡换衣服，早饭马上好。”她对儿子说。

　　“好咧。”

　　这人多，家里就是热闹，也让人觉得暖和。

　　不过，姐姐昨晚真没回来，冯一平估计，她真的是怕了爸妈给她上思想政治课。

　　……

　　家里做的手擀面，最好吃的地方，在于那汤，粘稠浓郁又甘甜，美味到不用加任何调味品，或者说，任何调味品都调不出这样的味道，跟它一比，外面能吃到的所有面的汤，都会让你有清汤寡水之感。

　　配上稍辣的青红椒炒土豆丝，那味道简直了！冯一平酣畅淋漓的一连吃了三碗，还有些意犹未尽之感，热气腾腾的，都感觉等会是不是要再去冲个澡先。

　　“慢点吃，你这个脾气怎么总是改不了。”冯振昌又说了儿子一句。

　　小时候，饭桌就是爸妈教育冯一平的主要阵地，现在也不例外，不过，现在的这些话，倒也没有什么教育的意味，更多的，是关心。

　　“准备什么时候回家里？”他问儿子。

　　“大概还要一个星期，”冯一平说，“最快也要三五天。”

　　“倒不是催你回家，关键是，你总要早点到静萍家去一趟。”

　　“我知道。”冯一平马上说，这次黄静萍又没回来，他是得好好去黄静萍爸妈家住住。

　　当然，有些话也得好好说说，总不能让黄静萍替自己背锅。

　　……

　　刚过七点，冯一平就赶到了酒店，就好像是约好了一样，车刚驶入地库，小雨又下了起来，秋雨绵绵，说的就是这个时候。

　　房间里很安静，那三位看来还多半还没起来，空气里，还隐隐有葡萄酒的香甜，冯一平一看茶几上那瓶所剩无几的红酒，好嘛，这几位昨晚还真挺惬意！

　　外面烟雨蒙蒙，房间里又太安静，让冯一平也有几分想睡的感觉，他摇了摇头，打开电脑，开始处理晚上美国那边发来的邮件。

　　……

　　下雨天，总是让人更恋床，偶尔醒过来时，那细微的雨声，会让你睡得更安心，同时，那也像催眠曲一样，对你说着，“睡吧睡吧，安心的睡吧。”

　　昨晚睡前，又跟金翎喝了点小酒，中间醒过来几次，又让雨声催眠了几次，方颖芝最后睁开眼的时候，觉得这一觉睡得真舒服，这里的床，也真舒服，但是，隐隐的，她总又觉得有些不安，是什么事呢？

　　看了看窗帘那边透出的亮光，她马上惊觉让自己不安的是什么事，一骨碌坐起来去看手机，还好，7点20！虽说比自己平常迟了四十几分钟，但离8点50上班还早。

　　她揉着眼睛，轻手轻脚的去了趟卫生间，出来的时候，还捂着嘴打哈欠，但是突然，她就像被人点穴了一样，整个人僵在那里，那坐在桌边电脑前的，是一平吗？他什么时候来的？从房间出来的时候，我怎么没看到？他看到我了吗？

　　想到这里，她马上抱住胸前。

　　身上的这件睡衣，是昨天在楼下买的，让洗衣部加急干洗过，重点是，这件丝质睡衣，造型性感，又薄如蝉翼，里面虽然不是真空，但是，上面自然是没穿内衣，这，他肯定看到了！

　　方颖芝的脸马上绯红一片，呆立了好一会，看冯一平依然聚精会神的在电脑忙活，好像完全没留意到这边，这才低着头，恨不得把头低到肚子上去，小跑着跑回房间。

　　靠在房门后，她还觉得自己有些喘不过气来，虽然最开始的时候，猜出冯一平身家的她，也刻意的在冯一平面前卖弄过几次，但是，哪有今天这么大的尺度？

　　如果是以前的她，说不定刚才还会借故在外面都逗留一会，可是现在的她，怎么做得出那样的事来？现在的她，只觉得羞不可抑！

　　跟着她马上扑到桌前的镜子里看，我是不是有眼屎？头发是不是乱得没法看？

　　哎呀，真是的！

　　她刚进门，隔壁的门打开了，吴倩同样是穿着跟她风格类似的睡衣，用手顺着头发，也哈欠连天的朝外走，然后，嘴就半张着呆在那，很滑稽，下一刻，她就像一阵风一样的退回起，“哐”一声摔上门。

　　又没过一会，穿着条黑裙的金翎，低着头拉着裙子从另一间房里走出来站在门口，“颖芝，帮我拉下拉链，昨天试穿的时候不觉得，今天怎么这么吃力？”

　　“颖芝，起来了吗？”她闭着眼使劲，然后感觉拉链被人轻轻的拉上，肩膀上还被拍了一下。

　　“呼，”她松了一口气，“我都想退掉。”

　　“有点冷，有外套吗？”这怎么是男声？

　　“啊！”金翎大叫一声，然后马上明白了这个可恶的家伙是谁，“怎么是你？”

　　冯一平已经面无表情的走回桌边，“你也可以叫我雷锋。”

　　“你们吃早餐吧，我下去有点事。”

　　金翎一时也有点反应不过来，刚才是他拉的拉链，是他拉的拉链！那不至少被看光了四分之一！

　　或者是三分之一？加上他之前曾经看到过的是，那是不是接近三分之二？

　　就在她还纠结于这些数字的时候，冯一平已经施施然走了出去。

　　“啊！”金翎又大叫起来，不过，这一次不是受惊，而是郁闷，怎么又让这个小鬼占了便宜！

　　“金总，怎么了？”穿戴整齐的方颖芝走了出来，一副完全不明白什么事的表情。

　　“金总，早。”那边吴倩也穿好了衣服走出来，同样一脸的若无其事。

　　……

　　冯一平没有下楼，他走到走廊的尽头，拉起了换气窗，吹着凉风，想让有些沸腾的自己冷静下来。

　　他现在视力非常好，俩眼睛都还三点零的视力，所以，这早上意外的福利，他是一点没错过，只是，他是真的不能再在房间里呆下去，再呆下去，真的有点控制不住体内的洪荒之力。


第一百七十八章 家宴

　　屋外的冯一平在吹冷风，屋内的三位也都有些小异样。

　　方颖芝和吴倩，都装作冯一平早上没看到自己，听到金翎叫声的她们，虽然知道刚才发生了什么，但这会却表现出一点都不知道的样子——金总身上的那条裙子，她们自然知道帮着拉拉链的时候，会看到多少内容。

　　两人这会小心翼翼，就怕金翎看出点什么来，谁知道她会不会因此拿两双小鞋出来呢？总裁奈何不了老板，还收拾不了她们这两只小虾米？

　　“快点去洗漱，我叫早餐。”金翎装作若无其事的说。

　　她不知道吴倩和方颖芝，知不知道刚才发生的那一幕，但此时只能装作她们不知道，不然，这得是多尴尬和难以解释的一件事。

　　……

　　门铃声响起来，还在抿着嘴唇看唇线的吴倩跑过去开门，居然有两个男管家推着餐车站在门口，“金总，怎么点了这么多？还有其它人吗？”

　　“就我们三个，忍不住就多点了，”金翎轻描淡写的说，“你看看还喜欢哪些，不够再点。”

　　打扮停当的方颖芝，看到那堆得满满的餐车，心说金总这是要化郁闷为食量，还是又想让某位多花点钱？

　　啧，要说，这天下果然没有白吃的午餐，昨晚刚刚在酒店专卖店占了点便宜，今早就被她们占便宜的人占了便宜，果然是一报还一报，报应不爽。

　　金总昨晚消费最多，所以今早这报应也最狠。

　　可是，自己好像也被占了不小的便宜，是不是和昨晚买的衣服，有些不相称呢？

　　总而言之，言而总之，今天的早餐，可谓是她们三位吃得最多和最狠的一次，有些动作也神同步，比如，吃面包的时候，都咬牙切齿的。

　　那份西芹，是送来众多的餐点中，少有的被吃得一干二净的一份，咬起来嘎嘣脆，别提有多爽！

　　然而，想靠吃早餐让冯一平出血，她们真是打错了算盘，她们仨加一起，还没有一个大肚汉能吃。

　　况且，对把身材看得比命好重要的女孩子来说，用吃东西来报复，绝对是一种杀敌一千，自损至少九百的惨烈招数。

　　为什么不是自损八百而是九百？因为酒店都是冯一平开的，他自然要每月结算房间的费用，但是，他支付的这些钱里，有相当大一部分，最后不还是回到他口袋？

　　其实远不止如此啦。

　　……

　　听到开门的声音，早餐吃得不少的三位都有些小变化，金翎还坐着，只是把身上的小西装紧了紧，方颖芝忙低头收拾桌上的碗筷，吴倩起身去打电话，通知餐饮部上来收拾餐具。

　　但打着电话的冯一平，只是随便扫了她们一眼，就走进书房，这让她们仨松了一口气，但与此同时，又有些羞恼，难不成就这样平白让他占了便宜？

　　可是，又能怎样？难不成，看回去？

　　打完电话出来的冯一平，看着那满满两餐车的早餐，“呵呵，看来胃口都不错。”他是最能装的，压根就当早上的那些事不存在。

　　“颖芝，别收了，都放着，我刚好用来做午餐，我爸妈常说，勤俭持家是个宝，我一定要发扬光大继承好。”

　　“那你中午吃吧，我们中午不回来，颖芝，走，我们去佳缘网。”

　　“辛苦了。”冯一平把她的包递给她，却又小心的尽量跟她保持安全距离，她今天的鞋，鞋跟同样又高又尖。

　　“对了，你今天晚上有安排吗？我爸昨晚问，他今晚没安排。”

　　今晚，今晚可万万不能跟你回家吃饭，“今晚还真不行，刚刚佳怡她妈妈打电话过来，一定要我今晚去她家里做客。”

　　“哦，”金翎看了他一眼，“那就再说。”

　　“行，路上小心。”冯一平殷勤的帮她们打开门。

　　一回头，只看到吴倩的背影，“冯总，我把这些放进厨房。”又像逃一样。

　　一直到现在，她都不好意思正眼看冯一平。

　　……

　　“金总，不直接去车库？”下到一半的时候，方颖芝看到金翎按了一楼，忍不住问。

　　“嗯，有点事。”抄着手的金翎说，但又不说什么事。

　　等到出了电梯，看着金翎又朝商品部走去的时候，方颖芝大概明白了她想做什么，原来金总也觉得，自己被占的便宜和花的钱不太对等。

　　“你通知吴倩也下来。”进专卖店之前，金翎回头跟方颖芝交待了一句。

　　“好的。”

　　一直在厨房磨蹭的吴倩，接到方颖芝的电话，低着头走出来，“一平，我出去一趟，金总找我有事。”

　　“没关系，你去吧。”冯一平依旧头也不抬，那姿势，她觉得就和早上一样。

　　……

　　一头雾水的吴倩，下到一楼，看到方颖芝在一旁等自己，“这边。”

　　“金总呢，找我什么事？”

　　“进去就知道。”方颖芝笑着把她推进一旁的专卖店里。

　　金翎正拿着一个包比划着，“吴倩，你快看看，喜欢什么？”

　　“啊？”吴倩更是一头雾水。

　　“算了，这些包都不是新款。”金翎放下手里的包说。

　　要是一般人在店里这样说，这会店里满脸堆笑的陪着她逛的那几位，怕是立马会群起而攻之，但是对金翎，怎么敢？

　　“是的，这些包确实不是新款，”店长陪着笑，“金总，你可以看看鞋，这几款是新到的。”

　　金翎扫了一眼，又打量了吴倩几下，从架上拿下一双来，“这双适合你，你试试。”

　　“不用金总。”吴倩连忙摆手。

　　“一定得试，”金翎塞到她手里，“颖芝，你看看喜欢哪一款。”

　　方颖芝就坦然得多，金总真是想到了自己心里去，是得再花他点钱才平衡。

　　“吴倩，别客气，和昨晚一样挂账。”金翎大气的一挥手。

　　吴倩此时大概有点明白金翎的意思，只是，不知道她是安抚自己呢，还是封口？

　　她就没有想到这是金翎在变着法的让冯一平出钱，因为她清楚，通过这种方式，那是不可能的。

　　负责打理冯一平一应事务的吴倩，有些事可能比冯一平还清楚，他在自己酒店的花销，都被财务归到“支出”名下，也就是，都是全额报销的。

　　她们花得再多，就是这个月的费用又上升一些而已，还相应的让公司少缴一部分所得税。

　　……

　　虽然方厅长心有不甘，不过在冯一平这个外人看来，她还是挺好的，至少现在的房子，比原来在市里的房子还要好，不但更新更大，关键是环境也更好。

　　这也许是我们大天朝的特色了，再牛的豪宅，这个一品，那个山庄的，跟一些官员的房子一比，那有时真就是一个笑话。

　　当然，这其中还是有区别的，眼前的这套临湖的大house，方厅长估计没有产权证，只有使用权，等她退休以后，估计就很难再保证现在的待遇。

　　估计这也是很多官员爱钱的缘故，住惯了这样的房子，再去住那普普通通的公寓楼，那算什么最美夕阳红？

　　跟之前去方厅长家不同，这次冯一平的待遇大有提高，他们夫妻俩都笑着站在门廊下迎接，之前冯一平，见到方市长笑的时候并不多，特别是这种热情的，温暖的，毫不见外的笑。

　　“一平，快请进，”方厅长亲热的拉着他的手走进屋里，“几年不见，真是越长越精神，”完全就是一慈爱阿姨的模样。

　　“阿姨你也精神的很，年轻的很。”她都这么热情，冯一平也没有煞风景的称呼她厅长。

　　“呵呵，哪里，老咯，你看，你们都长大了，我们可不就老了吗？你爸妈身体还挺好？哦，家里热，外套脱了吧，来，给我，随便点。”她这今天就开了暖气。

　　“谢谢阿姨，我爸妈这几年身体还不错，我自己来。”他可不好大咧咧的让她帮自己挂衣服。

　　“给我，”郑博赡接了过去，“一平，你和你阿姨先聊，我得去看看汤，今晚的主菜，是专程叫大厨帮忙做的，我就炖了个汤，还有几个开胃小菜，马上就好。”

　　“谢谢叔叔，您太客气了。”

　　“我们坐，”方厅长牵着他做到沙发上，“本来呢，是该请你到外面吃，但是你叔叔说，估计你也吃惯了酒店的饭菜，还不如到家里来，另外，我们也想你能来认认门，以后要是有时间，也欢迎你啊，你爸妈来走动走动。”

　　有个原因她还没说，冯一平现在聚光率挺高，作为一个官员，跟他吃饭，要是被拍下来，说不定会有不好的影响。

　　“谢谢阿姨，我还真的喜欢在家里吃饭，还有阿姨，我必须向你道歉，你调到省城来以后，我还没有登门拜访过，实在抱歉。”

　　“你这说得哪里话？来，先吃点水果，”方厅长把一叠切好的苹果递给他，“我们都知道，你现在太忙，据说你都几年不能在家过年，阿姨很理解，做事啊，就是这样。”

　　“再说，你不是一直没忘了我们吗？就说佳怡，你帮了多大忙？一平，阿姨今天必须郑重的向你道谢，谢谢你为佳怡所做的那些安排。”

　　“阿姨，千万别，我和佳怡是同学，互帮互助是应该的，再说，我做那些，主要也是想让佳怡将来能为我分担更多的工作，真是为我自己考虑。”

　　“呵呵，你这孩子，还是跟以前一样谦逊，这个好，这样的品质，会让你走得更远。”

　　“谢谢阿姨，要说感谢，也得是我感谢你，感谢你之前对我和我家的照顾。”

　　“我没做什么，现在想想，还觉得当初为你们做的太少。”

　　“不，已经很足够了阿姨，感谢你当初为我做的那一切。”

　　“我说你们两个，就别谢来谢去的，”郑博赡带着隔热手套，端着一碗汤出来，“好了，上桌吧。”

　　“对，走，饿了吧，你看看菜合不合胃口。”方厅长带着他走到桌边。

　　得，哪能不合胃口呢，这一桌，都是省内最经典的那些名菜，色香味俱全不说，那造型，那雕花，一看就出自大家之手，不知道他们请来做菜的，是哪位大厨。

　　把一位大厨请来家里做饭，可比去酒店吃一餐难度要大得多。

　　“太满意了，我都喜欢，只是叔叔阿姨，这样真的太费事，我其实真挺喜欢郑叔叔做的菜。”

　　“呵呵，那我真挺荣幸，”郑博赡大笑，“那不是问题，你什么时候想吃，我什么时候给你做。”

　　方厅长已经给他斟满一杯酒，“来，一平，老郑，我们一起举杯，祝贺一平取得的成就。”

　　“不敢当不敢当，谢谢叔叔阿姨对我的帮助。”

　　“呵呵，坐坐，”郑博赡招呼他，“听佳怡说，你不喜欢喝酒，这个习惯好，意思一下就好。”

　　“一平，我和你叔叔，一直在关注着你做的那些事，包括你最近在美国的那些动作，真不错，说长一点，你从高中开始做的这些事，真给我们长脸，真让我们脸上有光，我们市，我们一中，能有你这样一个孩子，真是我们的福气。”

　　“阿姨你过誉了。”

　　“一平，”郑博赡打断他的话，“这些是你阿姨和我的真心话，你不用谦让，我们一直没把你当外人，是真为你今天的成就骄傲，自豪。”

　　“对对，这些你听着就好，来，吃块鱼，小心点刺。”

　　“来，这汤也不错，其实也是大厨做的，我就刚才热了一下。”郑博赡给他盛了一碗汤。

　　如果郑佳怡看到眼下的这一幕，说不定还会有些吃味，爸妈对冯一平，竟然比对自己还好，我才是你们的宝贝女儿好不好？


第一百七十九章 求教

　　总之，这家宴，还真有家宴的味道，左一句右一句的夸过之后，两位跟冯一平拉起了家常，气氛很好，冯一平也很放松。

　　“来一平，尝尝这个，这个羊，说是草原来的，味道确实不错。”方厅长给他夹了一块羊肉。

　　“谢谢。”

　　已经酒过三巡话过五味，冯一平觉得，差不多也该到了上正菜的时候。

　　并不是他说别人都功利，请他吃饭，一定是为了什么，但是他觉得，方厅长今天那么热情、急切的邀请他到家里，还花这么大力气，整治了这么一桌好菜，应该绝不是为了请他吃饭，联络感情。

　　如果只是为了这个，她不会如此心急。

　　果然，方厅长咳了一下，“一平啊，阿姨知道，你一直主意多，以前你跟我说的那些，证明都非常不错，当然，你的眼光好，这事全世界都知道，所以今天请你来家里，还真有事想让你再出出主意。”她撑着手说。

　　“你说，我看能不能提供什么参考意见。”因为也算早有预估，冯一平并不感到意外。

　　“一平，那我们也不跟你见外，就直接跟你说吧，”方厅长看了丈夫一眼，方厅长还是迟疑了一下，或者说，有些不好意思，“阿姨还算年轻，很想多做一些事，只是目前的岗位，很难做出成绩，你叔叔提醒了我，你眼光敏锐，而且又在局外，说不定能看到我们一直忽视的方面。”

　　冯一平猜到方厅长应该是有事情要找自己帮忙，而这个忙，应该不外乎是政绩，比如对省内福利事业捐资，接受更多的退役士兵、复员官员及伤病残退役士兵、转业士官等……

　　他真没想到是这个，是这么大的问题。

　　难怪方厅长说之前有些踌躇，有些不好意思。

　　“这个，我还真不知道从何说起。”老实说，他对民政厅的职能都不太了解，真不好给出意见。

　　方厅长眼光暗了一下，在市长任上的时候，问冯一平一些意见，他都不用怎么思考，当场就会有主意，“呵呵，那也没事，来，再喝口汤，想想再说，想到什么就说什么。”

　　“一平，你别顾忌，你也能看出来，我们是真不和你见外，你阿姨这个人你也知道，是真的想多做点事，但是她现在的这个岗位吧，想出成绩太难。”

　　民政部门好像确实这样，出问题好像比出成绩更容易。

　　“也实话也跟你说了，我们，”郑博赡伸手指了指上面，“现在没什么关系。”

　　风流总被雨打风吹去，当年视察一中的那位家乡老领导，也就是对方厅长印象不错的那位老领导，业已仙去，而且说实话，到了厅级这个地步，想运作一把，已经非常不简单不容易，就是那位老领导还在，也挺难的。

　　“所以，要想进步，要想改变，政绩，过硬的政绩是第一位的，”方厅长说，“一平你以前的那些意见就很不错，方向正确，可操作性强，有影响力，还不是太难做成。”

　　“阿姨现在是有很多想法，但是，总感觉要么实施起来不容易，需要的资源太多，比如，我也想过，是不是动员你，为省内的福利事业捐一大笔。”

　　呵呵，果然有这样的想法。

　　“不过，”她拍了拍冯一平的手，“我们也知道，如果那样做，我们太自私，而且影响力，或者说，那样的事，还不太够，不会太直接的跟我挂钩。”

　　关键是，我也不太可能按你的要求捐款啊。

　　他是不排除为省内的福利事业捐款，但估计捐款的数额，会和方厅长期待的相差太大。

　　出于众所周知的原因，他现阶段，或者是今后相当长的一段时期内，所有的慈善捐赠，都将遵循两个原则，一，尽量不直接捐现金，二，尽量能点对点的捐赠。

　　既然方厅长打消了这个想法，那也挺好。

　　“说实话，对阿姨你现在的工作的民政部门，我真不太了解，我需要想想。”冯一平说。

　　“好的，你想想。”方厅长给他在汤碗里又加了一勺，然后，和老公一起，静静的看着冯一平在那里喝汤，没有丝毫不耐。

　　两个都年过半百的人，向一个比自己女儿年纪还小的小伙子讨主意，而且是这样的主意，说起来好像有些不可思议，但是当那个小伙子是冯一平，这样的事看上去又变得理所当然起来。

　　汤碗见底，方厅长准备又加一勺，冯一平停了下来，用纸巾擦了擦嘴，“我有一个不太成熟的想法。”

　　“快说说看。”方厅长没给他谦让的时间。

　　“其实，在阿姨你现在岗位上，照样能做以前市长任上时可以做的事，而那些事，阿姨你自然是有经验的。”

　　“哦，一平你快说。”

　　“扶贫工作，一直是我们国家的重点工作，而民政部门，和这件事挂靠得又比较近，我想，是不是可以从这方面入手？”

　　“你觉得具体应该怎么做？”方厅长急切的问。

　　“民政厅也有对口帮扶的地区吧，不知道阿姨你个人有没有定点帮扶的对象？”

　　“有，都有，厅里对口帮扶西南角的关宁县，那是省里最贫困的州里的一个县，每年厅里都有送物资去，你是说？”方厅长隐约明白了冯一平说的意思。

　　“对，如果能帮着把你定点扶贫的那个地区的经济搞活，让当地的人脱贫，这应该算实打实的政绩吧。”

　　“可是，一平你不知道，我虽然没去过那里，但从报上来的数据就可以看出来，那里是真穷，在他们州，也算是垫底的一个县，想改变那里的面貌，不是件容易的事。”方厅长觉得冯一平这个主意有些想当然。

　　如果扶贫的事那么好做，国家怎么会强调这么多年，出台了这么多措施？

　　“我是认为，这应该是一个可以努力的方向，一，扶贫这件事，上面很重视，成绩突出，容易让上面关注；二，阿姨你有相关的经验；三，是最穷的县，其实也有好处，本来就已经到底了，想变得再穷也难，而且，原来人均收入500增长到1000，那就是收入翻番，其实出成绩相对也容易。”

　　“当然，你说得对，一个县的事，肯定很难，但是改变阿姨你定点帮扶的那个村子，应该不是难事，或者再大点，改变一个乡的面貌，让那些特困户脱贫，努努力，应该能做到。”

　　“这个。”方厅长还是有些犹豫。

　　这会所谓的帮扶、结对，其实还是流于表面，当然，后来也好不到哪里去。

　　只不过在每年特定的日子，去几个人转一圈，带去一些物资和钱，其实，就相当于慰问的性质。

　　领导们份内的工作本来就多，谁还有那个闲心，去操心跟自己没什么关系的一个父母官辖下群众的脱贫问题。

　　而且，必须说，也不是所有的地方官员都是惰政，不想干事，尸位素餐，想出成绩上进的官员，肯定还是多数，很多时候，也是受客观原因的影响，干不了事，干不成事。

　　不管是关宁县，还是她定点帮扶的那个村，都是各方面条件都非常落后的地方，有些致富无门的感觉。

　　方厅长自己也没有什么好主意，不太想去做那些无用功。

　　“阿姨，有我呢，如果当地确实没有可以发展的项目，那也简单，我在你负责的那个村，定点招工一次，不也就能解决脱贫的问题？让他们的收入翻上一番，哪有什么问题？”

　　不是冯一平牛气，让一个贫困县的所有贫困户脱贫，是个难题，但如果一个村、一个乡的问题他要是还解决不了，那干脆找块豆腐撞死。

　　“哦对，有一平你呢。”方厅长恍然大悟。

　　让冯一平去一个没有值得投资的项目的地方去投资，那自然不现实，但是，让他去那招聘一些人，那还不简单？至少至少，那些人做保洁工作还是能胜任的吧。

　　“不过，一个村，一个乡，”她还有些不是太满意，太慢，而且影响力同样不太够，“这个不错，你还有其它的想法吗？”

　　“其它的想法？也有一个，不过阿姨，那件事，可能会牵扯到很多方面，我觉得风险不小。”

　　冯一平明白，方厅长这是太想要政绩，太想尽快出政绩，但是，扶贫，那自然不可能是立竿见影的事，她可能等不及。

　　另一个倒是更容易引起关注，但是风险同样也大，一个不好，容易把自己也搭进去。


第一百八十章 带私心的建议

　　“风险不小？”听到这个，方厅长的眼睛就亮了起来，“那一定是个大家都想不到，别出心裁的主意，你快说说，”她顺手给冯一平夹了一筷子海参，“哎，也别光顾着说话，吃点东西。”

　　她是真对这个风险可能很大的注意感兴趣，地球人都知道，风险大，那回报相应也大。

　　而这年头，都是撑死胆大的，饿死胆小的，从商如此，从政同样如此。

　　风险？哪都有！做什么，或者不做什么，其实都有风险，所以一件事做不做，怎么做，主要考量的就是回报。

　　面对高额的回报，有些商人，面对杀头的风险，咬咬牙，也就做了；想着今后仕途一片坦途，有些官员，面对误入歧途的可能，一闭眼，也就拼了。

　　是想千军万马一起挤独木桥，还是一骑绝尘，就是看你在有些时候敢不敢咬牙做，会不会闭眼拼。

　　“阿姨，你肯定最清楚这样的趋势，随着我们国家经济的日益增长，随着越来越多的人变得衣食无忧，生活富足，整体上看，大家做慈善的意愿，越来越浓烈，有意向捐赠的，或者已经开始捐赠的，变得越来越多。”

　　民政部门职责其实很多，除了大家都知道的福利事业、救灾、救济、登记你结婚离婚……哦，还有福利彩票这些耳熟能详的职责之外，也有一些非常冷门的职责，比如负责行政区划管理政策和地名、行政区域界线管理。

　　其实还有很多普通人同样接触得不多的职能，那就是承担对社会团体、基金会、民办非企业单位以及境外非政府组织的分支机构、代表机构的登记管理和监察责任；以及拟订社会福利事业发展规划，和各类福利机构的管理办法和服务标准；拟订促进慈善事业发展政策，组织指导社会捐助工作……

　　换成通俗易懂的话说就是，民政部门，至少负有监督各种名目的慈善机构的职能，比如，某美美事件之后，民政部门就是负责调查的部门之一。

　　也就是说，一个地方总共的捐款有多少，除了那些收到捐款的基金会及其它社会团体，民政部门最清楚。

　　作为一省民政部门的负责人，方厅长自然也清楚这样的趋势。

　　“你说得对，现在的社会捐赠，真的是一年比一年多，除了企业，个人捐赠的比例，也在大幅上升，虽然这其中，有些企业负责人的捐赠，有很多其它的想法和意图，但是，总体趋势是大幅上升。”

　　她说的这个，也是一个普遍现象，确实有越来越多的企业负责人开始捐赠，目的多样，其中大部分，图名只是表象，更多的，是想得到更多的保障，当然，还有一些，是本来不太白，所以想通过一系列手段洗白的。

　　对这些人来说，捐赠，和想尽办法成为两种委员，目的是一致的。

　　“当然，一平你肯定不一样，你捐赠，就是单纯的想为大家做一些事，你从前的那些行为是这样，你现在的那个计划，同样是这样，而且很有前瞻性。”

　　她说的是冯一平那个扶持国内够资格的人，去美国知名大学留学深造的计划。

　　作为民政系统的人，这样的事情，自然瞒不过她耳朵。

　　“谢谢，那我想说的，其实就跟这个有关，大家的慈善意识普遍提高，捐赠的钱物多起来以后，那必然就会出现一些问题。”

　　虽然是提意见，但是面对的是民政厅长，所以冯一平也很注意用词，“比如，大家可能就会关注这些善款的使用情况，但是，目前来看，在相关数据披露的透明度方面，各慈善机构都做得很不够。”

　　“这就会让大家有一些不是太理性的推测，”冯一平说，“虽然大多数人是尽职的，但是肯定也会有一些人，不太顾全大局，在我们没监管到的地方，用各种手段，只图私利。”

　　“比如，有没有一些人挪用一些善款，或者截留一些善款来用于个人消费和挥霍的呢？应该会很少，但是，我想，这样的行为，肯定会有。”

　　冯一平这话，说得客气又不客气。

　　客气，是因为也算知道一些事情的他，能这么说，真的是很客气。

　　说不客气，是因为听他说这话的人，就是负有监管责任的部门的负责人。

　　比如，你当着公安部门负责人的面，说什么诈骗啊，好了很多，但肯定还是有，哪怕他知道你这样说，已经很客气，但是，他心里肯定不舒服的，因为，你又不是我领导！

　　“这个，是不排除。”方厅长搭了一句，就夹了一块鱼，很小心的把那些刺理出来。

　　气氛稍微有点冷，郑博赡马上接过话头，“这也难免，俗话说，人上一百，形形色色，是免不了会有这样只考虑自己的人。”

　　“我这是没有证据的臆测，当不得真的啊，不过，如果有这样的事，再万一被曝光出来，那这样其实占比非常小的事，绝对会带来不可挽回的后果，甚至从根本上打消大家对慈善的积极性，让慈善捐赠，呈现断崖式的下滑，也不是不可能的事。”

　　方厅长也调整了过来，现在的冯一平，可不是以前的冯一平，完全可以不太在乎她的感受，况且，冯一平这么说，也是为了她好，说这样的话，也是不见外的表现。

　　“一平你说得对，这确实是一个问题，一个很严重的问题。”

　　她其实想想就清楚，冯一平说得那些现象，必然是存在的，而且，估计还不会少。

　　但是，这一块，那水可是不深，她一小小的厅长，想扭转？那还是想想什么时候实现共产主义更现实。

　　毕竟想那个问题，不会有什么问题，想解决这个问题，搞不好，自己就会沉到水底去，连个泡都不冒——难怪他说风险大呢！

　　“我大概明白你的意思，可是这件事，真的难，太难。”

　　“当然难，但是必须看到，目前很乱，所以，出成绩也容易，我们当然不能一口吃个胖子，我认为，可以从两方面着手，你看看，有没有可能性。”

　　“你说。”方厅长点点头，她就担心冯一平提出一些太激进的做法来。

　　“阿姨你应该是两会的委员？”

　　“对，全国人大委员。”

　　“那我们可以考虑，在两会上，提出一个慈善立法的议案。”冯一平说。

　　在国内，慈善始终跟民政部联系得很紧密，国内第一个冠有慈善二字的组织，是94年成立的中华慈善总会，这是由刚从民政部退休的崔老部长成立的，之后的慈善立法，也是由民政部率先提起。

　　但是这会，提这个的人并不多。

　　方厅长眼前一亮，“国家，部里都在讲法制化，这个，是真的有必要。”她有些欣喜的看了丈夫一眼。

　　一个提案而已，并没有多大风险，相反还有可能让自己进入一些人的视野，这个主意，不错！

　　“一平你果然就是好眼光，真不错，还有呢？”

　　“还有，我觉得是不是可以在透明度上下功夫？原来这件事确实比较难办，但是现在，随着网络和信息化技术的高速发展和普及，已经具备了实现这样的目标的现实基础，我觉得，只要是想做，完全可以建立一个可以供公众查询的平台，让大家能很方便的查询到实时捐款数额，还可以追踪自己捐款的去向。”

　　“如果阿姨你能争取率先在省内办这么一个试点，一定能被很多人记住。”

　　好吧，冯首富提这个建议，也有自己的一些小算盘，如果方厅长真的想出实实在在的政绩，这会比一个慈善立法的提案更有效。

　　冯一平真的希望，自己也能促进这一个在十多年后才会采取的举措提前出台，规范我国的慈善事业，虽然这事肯定不容易，但是，万一要是成了呢？

　　“这个。”方厅长又是心动，又是心悸。

　　这个点子，显然比前一个更容易出成绩，立法那样的大事，过去个三五七八年依然没什么实质性进展，也正常得很，可是设立慈善查询平台这样的事，从技术上说，现在确实不难。

　　这事要是由自己牵头做成，那政绩，支持自己再往上走一两步，应该不难。

　　可关键是想想就知道，做这事，肯定不简单，而且绝对是站在一部分人对立面，另外，要协调相关的机构，并不容易。

　　目前国内相关的慈善机构，大大小小，20几万个，它们可都是由靠山的，那些靠山是自己系统的还好说些，不是自己系统的那些，想把它们也纳入这个系统，哪那么容易？

　　“一平，我得好好想想，好好想想。”方厅长现在都无心吃饭。

　　这事，难度不小，但是，诱惑更大！


第一百八十一章 高参

　　“叔叔阿姨留步。”9点40，冯一平才从方厅长家告辞出来，多少有点累，因为晚上的这场谈话并不轻松。

　　但是，好歹饭是吃饱了，不用回去再找东西填肚子，从这一点上看，今晚的这餐饭，倒也说不上是应酬。

　　“地方你也认识，以后有空就过来，要是有什么事我们能出上力的，打个电话就行，”方厅长握着他的手说，“阿姨在市里，还是有些老部下，省里也有些关系，当然，你可能现在也不太需要这些，但只要你需要，尽管说话。”

　　“谢谢。”这样的关系嘛，当然越多越好，还是那句话，目的并不是为了让相关部门给自己大开方便之门，而是为了在办理相关事项的时候，能够更顺畅，不会有人为设置的阻力。

　　“佳怡，不管是在国内还是国外，就拜托了。”郑博赡帮他扶着车门，又叮嘱了一句。

　　“放心吧叔叔阿姨，不止有我，金翎你们也知道，金副省长的女儿，有我跟她照看着，佳怡绝对不会有任何问题。”

　　“总之，佳怡有你这样一个同学，是她的福气，也是我们的福气，”方厅长帮着关上车门，还特意跟司机说了一声，“路上注意安全。”

　　在车拐弯的时候，冯一平看到，方厅长夫妇，还在门前挥手送别，这除了是对自己现在成就和地位的尊重，今晚的谈话，怕也是一个主要原因。

　　只是，呵呵，至少方厅长，今晚应该睡不好吧！

　　车已经驶离别墅区，正经过繁华的市中心，哪怕是省城这样的二线城市，市中心至少表面上的繁华，不比美国的很多城市差。

　　鳞次栉比的高楼，流光溢彩的招牌，川流不息的车潮，悠闲踱步的民众……虽然要真全面赶上美国，那也不是一朝一夕的事，但是，对比十年前，进步，是明显的，是巨大的。

　　个人方面发展得很好的冯一平，真心的希望利用自己的优势，能为眼前的这一切，多贡献一分力量，为此，他愿意利用所有可以利用的资源和机会。

　　……

　　眼光很好的冯一平，这次依然没有猜错，方厅长今晚，确实是夜不能寐。

　　送走冯一平，老规矩，依然是郑博赡收拾残局，她则把自己关进书房，等郑博赡靠在床头，把十月份的《前沿》杂志都快看完了，心事重重的方厅才走进来。

　　郑博赡从眼镜上方看着这个比自己还上进，成就更是比自己高的老婆，“怎么，还是没个头绪？”

　　“这个一平，还真能给人惊喜，”方厅长闭着眼睛躺下来，“他说的那三点，还真都不错。”

　　“你说，如果他不经商，而是打算从政，那将来会到什么地步？”

　　“从政？他才刚毕业一年，这会了不起就是个小秘书，”郑博赡说，“所以，像他这么聪明的人，才不会走这条路呢。”

　　“不过，这也不是什么坏事，他这样的商人，给社会做的贡献，不是比很多品级不低的官员还强？”

　　“难得的是，他还这么年轻，谁能猜到他将来会有多大的成就？”

　　“我大概能猜到。”方厅长睁开眼睛说。

　　“那我也能。”郑博赡说。

　　以冯一平目前表现出来的眼光和组织能力来看，将来应该能做到他们这会所想的那个地步。

　　“实话说，以他的能力和性格，如果从政，说不定也会泯然众矣，哪有他现在选的路这么自由？”

　　“你说得对。”方厅长附和了丈夫一句。

　　她明白，丈夫这与其是说冯一平，还不如是说自己。

　　她也知道，丈夫一直以来，都有些郁郁不得志之感。

　　当初意气风发的他，能力和眼界也是有的，只不过，他的性格是个致命伤，有些恃才傲物，自以为看透了很多事，所以很多事不屑去做，更不想妥协。

　　方厅长相信，以前和现在的那些所有杰出的人，包括冯一平，肯定都有妥协的时候。

　　所以，自以为看透一切的老郑，他看得并不透，或者说，看透了之后，没有想着利用自己的认知，去更好的达到自己的目的，而是就此止步不前。

　　以他的眼界和能力，如果换条路，比如去经商，应该也会有所成就，只是，为了成全自己，为了成全这个家，才选择调进社科系统，一干就是这么多年。

　　也许，他是在年轻的冯一平身上，看到了自己的影子？

　　“老郑，一平说的这三点，难度是递进的，但是成绩和影响，也是递进的，我始终拿不定主意，究竟该怎么做？你帮我分析分析。”她知道，自己老公在这个方面在行。

　　“我觉得，扶贫当然可以做，不要像以前一样，只是走个过场，抽一两天的时间，去了解你帮扶的那个村，那个乡的实际情况，再想想可以走哪条路子。”郑博赡放下手里的杂志，显然是早有准备。

　　“这方面，可以让一平帮着参谋参谋，跟当地政府打交道是你在行，但是具体怎么发展，他比我们看得准，看得远。”

　　“嗯，然后呢？”这时的方厅长，多少有些回归妻子这个角色的本质。

　　“然后，用一到两年的时间，把那个村的状况彻底改观，之后，再扩大到乡一级。”

　　“不要担心时间长，这样扎实的成绩，任何时候都有说服力，活动活动，没准也能把你树立成一个典型。”

　　“他说的另外两点呢？你觉得该怎么做？”

　　“慈善立法提案的事，当然也要做，我们同样马上就可以准备，查资料，请教专家。”

　　“我们都清楚，那些机构这几年监管缺失得厉害，收到的钱又比以前多，肯定乱象丛生，应该有不少人关注到了这个问题，只要我们准备充分，我想，明年的两会，你方委员的名字，会被不少人听到。”

　　“这个我也是这么打算的，只是你知道，最让我动心的，是他最后的那个提议。”方厅长说。

　　“最后那个提议，自然是最好的，但是，连一平都看出了其中的风险，你肯定也能更清楚的认识到，以我们的力量，去推动一件这样的事，太不容易。”郑博赡摇头。

　　“我怎么可能不知道？只是，蕴藏的风险固然大，但是，可能的回报更是高啊！”方厅长有些恼火的把手挡在眼睛上，“我跟你说，我现在一闭眼，想的就是该怎么去做这件事。”

　　“想想也没什么，我觉得吧，也不是不可以做。”郑博赡说。

　　“真的？怎么做？”方厅长马上睁开眼睛。

　　“这事啊，我认为急不得，饭，要一口一口的吃。”

　　“你再一口一口的吃，我就得去二线养老。”

　　“你听我说，这事要想做成，至少要得到部里的支持，所以，我的意见是，前两件事先做，日常的本职工作也尽力做到最好，做这些事的同时，多跟部里联系，多去活动活动，把现在的这些关系，再处得牢一些。”

　　“让部里的主要领导，见识到你的能力，再找机会提出这个想法，那才有做成的可能，而且，这个试点，多半能争取过来。”

　　“不然，你哪怕是现在就想好了方案，报到部里，就是部里愿意做，也不一定让你来做，对不对？”

　　这个，还真有可能，领导们听了自己的汇报，自然也能看到这事的意义，如果就这样没有任何前期准备，冒冒失失的提交上去，说不好，还真是辛辛苦苦的为别人做嫁衣。

　　“这样的事，能让大家记住的，自然只有第一个做的人，如果试点成功，必然是全面推广，那时哪还有我们的事？”

　　“再说，一平到时看到他给我们出的点子，结果却让别人做了，他会怎么想？以后找他出主意，他还会用心吗？”

　　“老郑，你真是我的诸葛先生。”

　　……

　　“哦，还是这么早！失望吗？”金翎放下包，特意把脚翘起来，想让冯一平注意到她那双在酒店买的最贵的鞋。

　　可是一点效果都没有，冯一平看到了就当作没看到一样。

　　没办法，在奢侈品上的造诣，冯一平真没有金翎深。

　　再说，就是认出来了，冯一平也不会知道这鞋是他自己买单，这些事，都是由吴倩处理。

　　“为什么失望？”冯一平装作听不懂的样子。

　　“为什么？”金翎立马靠近桌子，“别说你忘了昨天早上的事。”

　　声音不大，但几乎是一字一顿的。

　　“哦，我早忘了，你也不用谢我，举手之劳而已。”

　　“你……”金翎感觉自己真是快被气得七窍生烟，做人怎么可以无耻到这样的地步？

　　她决定偷偷动手，或者动脚。

　　冯一平刚好退了一步，从桌下拿出一个纸箱，“吴倩，你们分一分。”

　　“什么好东西啊。”吴倩笑着走过来。

　　她现在算是已经调整过来，没办法，昨天那事，难不成还能在意？给老板脸色看？

　　“南疆的特级若羌枣，佳怡家里拿来的，我妈说这些女孩子吃了好，你们三个分了吧。”

　　“这个，好吗？”吴倩表示没听过。

　　冯一平之前也没听过，也是昨晚才知道，“华夏第一枣，你说呢？”

　　“真的？”方颖芝也围了过来。

　　两人七手八脚的打开，里面是满满一箱约莫三四厘米长，短而粗，形态饱满，干而不皱的深红色大枣，方颖芝马上递给金翎几个，“金总，你尝尝。”

　　“又吃又拿的，昨晚收获不错啊。”金翎捡起一个用纸擦了擦，随口说了一句。

　　“没办法，我就是这么人见人爱。”冯一平恬不知耻的说。

　　“哦，那今晚到我家，想带点什么回来？”

　　冯一平抬头一看，看到金翎的那满嘴银牙，突然有些发虚，“这个，要不我们另约时间？今晚还真的有其它的急事。”

　　“怎么，我爸的时间不紧张，或者是要我爸来亲自请你啊冯首富？”

　　“我开玩笑的，你怎么当真呢？你爸的事，自然得排在第一位。”

　　“哎，你说，除了郑重感谢，你爸还想跟我谈什么事？”

　　在这件事上，金翎没心情跟冯一平开玩笑，“我爸肯定要跟你谈谈怎么发展经济的事。”

　　“啧，又是这样。”

　　“怎么，不愿意还是不耐烦？”

　　“不是，我是说，政府是不是该为我这个编外高参发个证书，或者是一份工资什么的。”

　　……

　　有的高参受人重视，但是有的“高参”，这会却被人弃之如敝屣。

　　香港，李方成坐在李家伦家公司附近的一家咖啡厅里，有些烦躁的不时看看手表，他已经等了近半个小时。

　　“服务员，再来一杯。”

　　终于，一脸倦色的李家伦匆匆走进来，只淡淡的打了个招呼，“阿成，久等了，带来了吗？”

　　“这是你垫付给阿文的分红。”李方成递给他一张支票。

　　为了凑这笔钱，他不得不以现在的低价出手了一部分股票。

　　李家伦看了看数字，本来想直接走的，“阿成，我劝你一句，趁现在还有得赚，清仓吧，我最近也看了不少事例，财报非常理想，但是股价反而下跌的事，也不是没有。”

　　“不会，不会，”李方成摇头，“这样的事不会发生在网易头上，只要三季度的财报已公布，它的股价，立马会上升，这一阵子的下挫，是机构为了低价吸纳……”

　　“言尽于此，对不起，公司还有事，再见。”李家伦都懒得听他接下来想说什么，直接起身离开。

　　看着他在自己面前又恢复了以前那股世家公子的做派，李方成无名火起，装什么高贵，特么的不还是有奶就是娘？

　　他端起咖啡大口喝了一口，然后“噗”一声喷出来，好烫！


第一百八十二章 全是坑

　　上海，新区法院，不大的审判庭里，现在气氛肃然，目前已经是休庭后的宣判时间。

　　穿着黄色囚服站在被告席后的马闻晢，依然神态轻松，审判长开始宣读判决的时候，他虽然低着头，但同样看不出紧张的样子来。

　　但是，几分钟后，他就紧张起来，或者说，愤怒起来，抬头狠狠的看着审判长，全然没有之前那副温文尔雅的样子。

　　“本院认为……被告人马闻晢，罔顾他人生命财产安全，且类似行为不止一次……造成重大财产损失，影响极其恶劣，依据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，本厅判决如下：被告人处拘役6个月，负有连带的民事赔偿责任，共计人民币316.27万元。”

　　“如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者……被告人，你听清楚了吗？”

　　被告人没有说话，他现在没看审判长，在看自己的律师，同样恶狠狠的。

　　马闻晢还算有理智，知道即使私下可以看不起法官，但是在这样的场合如果敢跟法官放肆，藐视法庭尊严，那绝对是自己找罪受。

　　所以他现在最恨的，就是自己的辩护律师，之前不是意态轻松的跟自己不止一次保证过，“放心，不会有问题。”

　　现在这个结果，没有问题吗？

　　他也恨自己肯定不会到场旁听的父亲，这些天，骂过自己那么多次，但是同样跟自己提过多次，“关系都打点妥当，一定会从轻判处。”

　　可是这叫从轻？特么的拘役6个月，那是最高的好不好！

　　他感觉这是所有人联手挖好了一个大坑，现在就要把自己丢到那坑里面去。

　　“被告人，你听清楚了吗？”审判长又问了一句。

　　被马闻晢怒视的律师，连忙朝他示意，旁听席上也慢慢喧闹起来，马闻晢终于回过神来，“听清楚了。”

　　“下面宣布闭庭，把被告人马闻晢带出法庭。”审判长一敲法槌，审判结束。

　　不管心里有多么愤怒，有多么不服，马闻晢此刻是彻底没了主意，他何曾想过，自己竟然也有被关进去的这一天？

　　“妈”，他回头朝旁听席上喊了一声，三十多岁的人，此时就像受了欺负的三岁孩子似的。

　　对这样的结果早有预料的陈天阳律师，马上跟方颖芝打电话。

　　冯一平马上知道了这个消息，他想的是，凭马闻晢的姿色，在里面会不会受到所有人的宠爱呢？

　　哎，想什么呢，真是影视剧看得太多，我大天朝的相关设施里的秩序，怎么会跟那些管理松懈的资本主义监狱相提并论？

　　而旁听席上，马闻晢的妈妈，看着儿子被带下去，神情激动，都急红了眼，抹了一把眼泪，也拨通了老马的电话，“你跟我怎么保证的？”

　　“回来吧，回来说。”那边的老马同志，也语气索然。

　　在开庭前，综合多方反应的情况来看，已经被打通的那些关节，好像发生了变化，但是他怎么也没想到，结果竟然是如此不给自己一点面子。

　　那原因只有一个，肯定有比自己更强有力的人打了招呼，那要么是姓冯的那个小子找的关系，要么是老金他找的关系。

　　“我要你换律师，最好的律师，马上准备上诉，小晢一定不能受那个罪。”老婆还在喋喋不休。

　　“回来吧，回来再想办法。”

　　“你不干是吧，你不干我就自己去找律师，现在就找，本地的不行我去首都找。”

　　本来就挫败感很强，同时也替儿子难过、头痛的老马，此时再也按捺不住，不是有你的娇惯，儿子会变成现在这个样子？

　　“你够了！你是嫌事情不够大？知道的人不够多？你闹吧，你去找吧，闹到最后让晢儿出来我被盯上，你就满意了是不是？”

　　“就是你进去换儿子出来，我也满意。”马闻晢老妈叫嚣着，不过，她总算冷静了下来。

　　她们的夫妻关系，虽然早就名存实亡，她虽然对老马恨得牙痒痒，但是有一件事她还是能认识清楚，儿子以后的好日子，自己的好日子，都要靠老马。

　　“嘶。”听到那样怨意满满不吉利的话，那边的老马气得把话筒举得高高的，就想一下把它摔个稀巴烂，这就是老婆，这就是儿子！这都是坑好不好！

　　但是，在松手前，他又握住了话筒，单位里已经知道这事的人不少，估计有好多正等着看笑话呢！

　　他把话筒轻轻的放到电话上，重重的在桌子上踢了一脚，“咚”一声闷响后，老马同志呲牙咧嘴的抱住了脚……

　　……

　　“真不厚道。”坐在车里的冯一平，看着外面的那些古树、小湖、绿篱、草坪、花坛、一个接一个的小游园，有些艳羡的说。

　　“谁不厚道？”金翎问。

　　“你说呢？”冯一平白了她一眼，“感情这些好地方，早就被占了。”

　　“要是省城的绿化，平均有这里的一成，那早就是全国绿化模范城市；要是省城的环境，都像这里这么好，那日内瓦还算什么？”

　　本来他还觉得爸妈高价买的那套高尔夫别墅挺不错，哪知这么快就领教了什么叫做天外有天，跟这一比，自家那套房子，好吧，也就还算是一套房子而已。

　　“呵呵，”金翎一笑，“羡慕？”

　　她就喜欢看他这有时的孩子气模样，“现在弃商从政还来得及，二十年后，或者三十年后，你也有可能住在这。”

　　40多，50岁左右的副省级，或者省级干部，那真称得上年轻有为。

　　“何必费那事，”冯一平又白了她一眼，“哪用得上二十年三十年，只要我想，两年三年后，就能建一处环境比这还好两三倍的地方出来，哼，到时中间就建一栋别墅，或者两栋，一栋住，一栋串门。”

　　“哪像这些，你看看，这间距，有，”他指着那些别墅说，本来想说有一百米吗，现在目测，还真不止！马上改口，“有一里路吗？真小家子气！”

　　“呵呵，原来堂堂的首富，也会嫉妒。”金翎笑得前俯后仰的。

　　要不是顾忌到开车的司机是公司新派的，冯一平现在就想把她按在座椅上教训一顿。

　　……

　　按金翎的指引，车停在靠右的一栋别墅前，冯一平又有些不满，他才发现，这些别墅，都建在台基上，看来早考虑到了沿江的城市，有内涝的可能——谁吐槽我们的城市的设计者们考虑的不全面，不人性化？

　　只不过这些设计，普通大众体会不到而已。

　　“我爸已经到家了，进来吧。”金翎看着停在前面的车说。

　　“我们应该早点出发的。”冯一平看着门上那被磨得发亮的黄铜把手，又感慨了一句，什么是底蕴？这就是底蕴！

　　房子内部，应该重新装修过，和有历史感的外表不太匹配，看样子金副省长装修房子的时候，肯定考虑过女儿的喜好，很现代，很简洁——也是冯一平喜欢的风格。

　　“呵呵，一平，欢迎欢迎。”里面是白衬衫，外面穿着一件开衫毛衣的金副省长笑着健步从楼梯上走下来。

　　“金伯伯好。”冯一平连忙迎上去。

　　“小翎，你去看看阿姨晚饭准备好没有，一平，先到我书房看看？”

　　“我很荣幸。”

　　“你们快点，饭应该快好了。”金翎现在一见爸爸和冯一平要单独谈话，不知怎么就会有些紧张。

　　看着一点都不紧张的冯一平，她心想，像他这样，很多时候没心没肺的，活着也真轻松。

　　……

　　“一平，谢谢你，”一坐下来，金副省长就说，“上海那边的消息，我中午就知道了。”

　　“金伯伯，您太客气，金翎姐姐是我的得力助手，帮了我那么多忙，再说，她又代表着我们集团，帮她，是应该的。”

　　“不，我这是从一个父亲的角度对你表示感谢，”金副省长说，“在这事上，你比我做得好。”

　　“我知道伯伯你有苦衷，而且这些小事，完全不用您出马，另外，如果不是你托了朋友，今天不会是那样的结果。”

　　“我都是应该做的，”金副省长话还没说完，“扣扣，”门被敲响了，金翎走进来，“饭好了，你们下去吧，我去换衣服。”

　　“马上下去，我再跟一平说两句话。”

　　“真是，有什么话不能当着我的面说，”金翎嘀咕了一句，“爸，我们是没关系，你不知道，这里有个人还在长身体吗？饿不得。”

　　冯一平只得笑了一下。

　　有什么办法，这是她的主场，被挖苦了调戏了也只能忍着。


第一百八十三章 纵论

　　今天晚上今天金翎家的菜，没有昨晚郑佳怡家那么正式、丰盛，都是家常的菜式。

　　当然，副省长家桌上的家常菜，跟一般老板姓家里的家常菜，那自然是不同的，跟昨晚那餐饭的主要区别，在于摆盘上，没有那么多雕花和其它的装饰而已。

　　“来点白酒？”金副省长笑着问。

　　“好的。”

　　金翎走下来，“要不，都喝红酒？”

　　她换掉了身上的那套职业装，穿了一件刺绣小花的衬衫，下面配了一条阔腿裤，耳环什么的都摘了，长发垂在右边，很清爽，很居家。

　　“别，我还是跟伯伯喝点白酒，现在天气凉了下来，白酒舒筋活血，喝点挺好。”

　　“哎，你不会喝酒，但这道理还真懂，”金副省长笑着给他到了一小杯白酒，“每天不要多，只二两，那还是有好处的。”

　　“来，碰一杯，感谢你给了金翎这么好的机会，又能这么照顾维护她。”

　　“爸，你这怎么说话的？”金翎表示不满。

　　“对金伯伯，您这话我真担当不起，我要感谢你培养出了这么杰出的一人才，也感谢金翎金总选择了我们公司，她已经是我们公司最重要的资产，所以，我和公司，一定要维护她。”

　　“还没喝就醉了？”金翎听了这话好像真有点生气，主要是冯一平话里的撇清让她不爽，“我什么时候变成了资产？”

　　“重点是前面的‘重要’那两个字，你要抓住重点，”冯一平说，“金伯伯，我敬你。”

　　“总之啊，小翎，我也很高兴你终于找到了适合自己的位置。”金副省长说。

　　这个金翎必须承认，像嘉盛这样规模的公司，能让她这样一个之前并没有太优秀的资历的年轻女人来负责，这样的机会，真的是非常难得。

　　“谢谢你冯老板。”她也举起酒杯跟冯一平碰了一下。

　　“不敢当不敢当。”

　　“金伯伯，我经常说，如果不是因为金总，我就是累死，也不能让集团发展的像现在这么出色。”

　　“小翎我知道，能力是有，但是嘉盛能发展到今天，主要是你的决策都非常正确，你知道吗，你前沿杂志上的一些展望性的文章，现在被国内越来越多的机构，当作重要的依据。”

　　“哦，是吗？那其实也不是我的功劳，前沿杂志社，现在有一个非常大的分析班子，花了巨额的资金去收集相关的资讯，所以我们的一些论断，准确率高一些也正常。”

　　“呵呵，如果资料多，就能意味着结论也正确，那么能准确预测世界经济走势的，怎么也轮不到你的杂志，”金副省长笑，“你现在只负责每年第一刊的那篇展望？”

　　“现在事情太多，当然啊，跟伯伯您比，都是杂事，因为时间的关系，只能负责那一篇文章，不过，我一直都在负责审稿。”

　　“难怪你的刊物，没有出什么大的错误，原来有你把关呢，”金副省长说，“要我说啊，你在经济方面的水平，比国内那些什么专家，厉害得多。”

　　冯一平表示很不好意思，他真的是托了重生的福而已。

　　“我记得今年的一月刊出来的时候，很多人对你的乐观判断表示反对，现在，呵呵，美国，欧洲，日本，今年的经济都大幅好转，那些专家，现在只能选择性的失忆。”

　　“爸，那些整天呆在书斋里的专家的话也能信？”金翎说。

　　“对对，像一平这样亲身参与其中的人的判断，才更可信，”金副省长笑着说，“那么一平，对明年的大势，你怎么看？”

　　“吃点菜。”金翎给他夹了一只虾。

　　“谢谢，”冯一平低头想了一下，“我对明年的总体判断，依然乐观，我预计，随着各经济体的强劲复苏，明年世界经济的增速，将是近年来最快的。”

　　“哦，细说说。”

　　“从三大经济体来看，美国的大规模减税和超低利率的举措，虽然简单粗暴，但却能很好的刺激个人消费意愿和企业的固定资产投资，也能刺激它商品和服务的出口，所以美国明年的增长，我预计应该还是很不错。”

　　“同时，美国的扩张性宏观经济政策和低利率，将扩大储蓄缺口，而增加经常项目逆差，这将带动美元持续走软。”

　　“美元走软，将促使现在呈现上涨势头的国际原油价格，在明年持续上涨，估计会大幅上涨，这也是明年世界经济最大的一个不利因素。”

　　“但是，因为世界石油经济的上涨，将有力的带动俄罗斯，和拉美一些近年来表现黯淡国家的经济大幅增长，拖后腿的国家少了，同时，中东国家的经济，肯定也会走强。”

　　“日本和欧元区虽然经济复苏相对缓慢，但在今年的基础上，受旺盛的外需，以及居民消费缓慢增长的带动，它们的经济形势，同样会有不同程度的改善。”

　　“从新兴市场经济国家和地区来看，我们和印度，将依然保持强劲增长，从而带动亚洲乃至世界经济的增长，东亚地区，因为我国进口的大量增加，和个人消费需求的转旺，也将高速增长。”

　　“这只是我目前大概的判断，等到年底，这篇文章会更加丰实。”

　　他说这些话的时候，金副省长一边听一边在沉思，显然是跟自己接触到的一些材料在做比较，金翎则时不时的看他一眼，帮着剥了很多虾。

　　“很了不得，来，干，”金副省长跟他碰了一杯，“年轻人里，能有你这样的眼光和判断力的，不，就是我们这些老头子里，也没有几个能有你这样的眼光和判断力。”

　　“金伯伯您太自谦了，只不过是因为嘉盛现在也算国际性的公司，需要考虑到这些因素，另外，前沿杂志，每年创造的利润不少，我不想砸了它的牌子，才会这么用心的来分析这些问题，我相信，要是有我这样的压力，大多数人都会对明年的大势有个大概的判断。”

　　大多数他这个年龄段的人，目前都刚参加工作不久，也不可能在一些比较重要的岗位上，还只能做那些繁复而要求不高，但是量大到每天都要加班的工作，哪还有心思来关心世界大势？

　　其它国家经济好不好，关我什么事？

　　油价可能也不会关心，大多数跟冯一平一样23岁的人，这会是买不起车的，有些甚至巴不得油价贵一点，让那些有车一族每个月多出点血。

　　同样，美元走软，人民币相对走强，跟他们也没多大关系。

　　工资就那么点，美国出口到国内的商品，就是便宜个10%，又能买得起那些呢？

　　了不起，买几件衣服，或者给正在追求的女孩子买些来自美国的化妆品。

　　而且，不止是油价，国内很多商品的价格，跟大势是无关，或者是反着来的，美元走低，但是那些进口的美国商品，不一定价格会变低。

　　“确实有很多有判断，但还不如没有呢，”金副省长说，“因为大部分人的判断，都不准确，或者，没有你这么全面。”

　　爸爸的夸奖，让金翎都感觉很高兴，她也觉得自己不太是一个合格的跨国公司总裁，怎么都不考虑这些问题呢？不过，看着在那侃侃而谈的冯一平，有他在，我考虑这些干什么？

　　“我这也是被逼的，而且，我现在也保证不了我判断的准确性。”冯一平谦道。

　　“要是你的这篇展望都不准确，怎么会有那么多大公司花高价在你的杂志上打广告？”

　　“这只能说我运气好吧。”冯一平笑。

　　“你们两位也别光顾着说话，吃点菜。”

　　“对，吃菜，来，这鱼不错，”金副省长把那盘鱼转到冯一平前面，然后问起了下一个话题，也是今天的正菜，“依你看，如果要让我们省的经济，能有个大的进步，可以从哪些方面入手？”

　　这是比昨晚还大的问题，果然是宴无好宴。


第一百八十四章 操心的命

　　“这个问题，我真没想过。”冯一平说。

　　“没事，都知道你看问题精准，很多问题都很有见地，就比如说，原来郭副省长，现在人大的郭副主任那个儿子，郭国坚，对吧，他的那个以五里坳为原型设计的可持续发展的方案，原型也是你提出来的吧。”

　　看来，大家都是聪明人，这些事，总是瞒不住，“是，是我根据美国一些城市的规划，提了个大概。”

　　“呵呵，你呀，就是这么喜欢帮助人，”金副省长笑着指了指他，“那你就把我们省跟你到过的其它地方比比，看看有哪地方不足，有没有办法加强，来，”金副省长又跟冯一平碰了一下。

　　“爸，你就别劝他喝了，本来就不会喝，再喝，还能想什么问题？”

　　“还有你，就别谦虚了，想到什么就说什么好了，难道真要我爸代表省政府给你一个参事的聘书你才肯说？”

　　这关键时候，还是能看出亲疏来，这女儿，始终是向着爸爸的。

　　“什么，参事？”金副省长笑了，“这个我可真给不了，一平你可没有那么老。”

　　“参事的首聘年龄不得低于55周岁，不得高于65周岁。”他补充道。

　　“年轻怎么了？那些老爷子，又有几个能像一平看问题看得这么准的？”他这话，让金翎很不高兴，“我看，我们之所以跟南方差距那么大，就是有时候太教条主义，什么都要设个坎。”

　　“你说得还真有几分道理，”金副省长被女儿说了几句，竟然认真的想了一下，“一平这样的人，要是有这个意愿，那肯定可以破例。”

　　“金伯伯，您别当真，开玩笑的。”冯一平连忙辩解。

　　没事当这个参事干什么？现在的他，不需要这些头衔。

　　“爸，你怎么想一出是一出，以一平现在的身份，如果有政府的职位，特别是在国外的时候，不太方便。”金翎说。

　　她居然想得这么远，看来她私下还真揣摩了一下这件事可能带来的利弊。

　　“金伯伯，那我就分析分析。”

　　“嗯，你说，”金副省长本来又想跟他碰一下的，酒杯递到中途，又缩了回去，“砰”，金翎跟他碰了一下。

　　“从地理优势上来说，我们省跟沿海的那些城市不能比。”

　　金副省长点点头。

　　改革开放伊始，因为资金、人才、技术，都非常欠缺，最开始的那批对外开放的城市，引进的企业，其中很大一部分，都是从事来料加工业务。

　　简单点说，就是我们出土地，外商投资建厂，他们自己提供全部的原材料，以及技术人员，由我们的廉价的劳动力负责生产，之后由他们自己负责销售。

　　所以首批特区，都选在沿海城市，因为不管是建厂所需的设备，还是原材料，加工后的成品，进出港都非常方便，而且物流方面的成本也最低。

　　再经过一段时间的发展，当地的一些企业，慢慢的为这些外资企业提供配套，再之后，当地就形成了完整的供应链，替代了很大一部分国外高价的设备和原材料，与此同时，熟练的工人也越来越多。

　　当地的经济发展得越来越快，经济的发展，又会倒逼当地的政府机关主动改变观念和工作方式去适应……

　　从而，当地的投资环境全方位提高，这样的条件，又吸引了更多的外商来投资，外商投资越来愈多……如此，形成了良性循环。

　　这些条件，是他们这个内陆省份，无论如何也不能具备的。

　　“所以，因为这各方面，也可以说是全方面因素的影响，现在想在招商引资方面跟沿海那些发达城市看齐，那是不可能的任务。”

　　“对。”这个金副省长承认，跟沿海省份相比，他们落后的不是一点半点，想跟他们争投资，太难太难。

　　“西部大开发，我们省也只有一个州包含在内，也就占了一点边，所以也享受不到什么福利。”

　　西部大开发这样的国家战略，不但有资金的支持和倾斜，同样，还有很多优惠政策，特别是这些优惠政策，不然，国家一提，不管外商还是内商，大家都会那么听话的去西部投资？

　　“各方面没优势，也享受不到西部大开发战略的政策红利，窃以为，只有在继续加大招商引资的力度上，利用我们自身的条件，来促进经济的发展。”

　　冯一平这说的都有些虚。

　　“你觉得我们自身有那些条件没有充分利用起来？”金副省长问。

　　“其实优势也有很多，其中最主要的，我认为是人才优势，众所周知，我们省是个教育大省，高校众多，每年都培养出了很多优秀的人才。”

　　“而人才，是现在最稀缺的资源，自然也是最宝贵的资源，但遗憾的是，我们没能发挥好这个巨大的优势，一直以来，我们省都是人才输出大省，费心费力培养的那些高素质人才，都选择去其它地方发展。”

　　“硅谷为什么能发展起来，因为硅谷地区高校培养的人才，特别是那些优秀人才，都选择留下当地发展。”

　　“这是一个问题，”金副省长点头，“政府也反复研究过这个问题，可是，不管是工资待遇，还是发展机会，省内都比不上那些一线城市和南方的一些发达城市，这就是想留，也留不下来。”

　　看来领导们也不是吃干饭的。

　　“我觉得，还是有好多方式可以用来留人，比如，现在的大学生，不管是在校期间，还是毕业后，很多人都有创业的欲望。”

　　“而且，其中也应该不乏一些好点子，只是，他们都没有机会和资本，来把自己的设想变为现实，可能就因为家庭或者其它方面的压力，只能马上去找一份工资尽量高的工作。”

　　“在如何支持鼓励和引导这些在校和毕业的大学生创业上，我觉得，我们可以做得更多。”

　　“我也觉得，不可能只有硅谷地区的那些高校毕业生，才能想出一些好点子，省城这么多家重点大学，这么多学生，就不会有人能想出一些好点子来？关键是我们的机制有问题。”金翎插了一句。

　　“这方面，我们不是没有做工作，省城大学科技园，前年就已经成立。”金副省长说。

　　冯一平摇头，“我觉得那很不够，那是省城大学自己的举措，或者说是跟风，放眼国内，目前没有一家大学的科技园做得很成功，我觉得这个机制，还是存在一些问题，主要是因为单纯依靠学校的力量来做这样重要的事，太力不从心。”

　　“如果政府能够真的重视起来，能够积极介入，提供更多的资源，调动各界的力量，来促进科技园区孵化功能的完善和升级，那效果肯定会不一样。”

　　“好像很多时候，我们总是口号喊得很响，但就是没有付出行动，为什么我们的政府，自己不创办一些科技孵化器呢？财政再紧张，这方面的资金，总还能挤出来。”

　　“哪怕是扶持十家二十家，最后只成功的孵化出一家，那也是值得的。”

　　“只要能成功的孵化一些公司，那么，以后的毕业生，就会多了一个选择，自己创业，估计有前面成功的榜样，有些人，也会调动自身的资源来创业。”

　　“只要形成一个良性循环，我认为，这方面，肯定能创造让大家侧目的成就。”

　　“说起来这确实是一个好方向，”金副省长喝了一口酒，“我也好好想想，其它的呢？”

　　“其它的，可能比较远。”冯一平说。

　　“也没关系，只要有帮助就好。”金副省长说。

　　“我认为，在吸引投资方面，现在我们比不上沿海的那些城市，但是将来还是有机会的。”

　　“哦？快说说。”

　　“全球化的过程，实际上也是一个产业大转移的过程，沿海地区的发展，是因为那些发达国家，把在他们国内生产成本越来越高的一些产业，转移到我们的沿海地区。”

　　“我预计按现在的发展速度，再过十几年，沿海地区的生产成本，也将大幅上升，比如，最主要的，地价，将来肯定会非常高，同时生活成本的提高，肯定也会逼着那些公司提高工人的工资。”

　　“到那时，在沿海投资的那些公司，尤其是一些对成本敏感的公司，一定又会考虑把工厂从沿海朝我们内地转移，那时，就是我们的机会。”

　　“如果政府能从现在开始，就做好一些承接转移的准备工作，将来一定会抢得先机。”

　　这也是没办法的办法，他记得，邻省在这方面就做得很好，后来承接了很多沿海迁移来的企业，之后发展非常迅猛，其它的不说，好像后来房价的增长幅度，一度远超一线城市。

　　“如果将来真会发生这样的事，那倒真是一个机会，呵呵，没办法，沿海的残汤剩饭，对我们这样的省份来说，也算美味佳肴。”金副省长笑得有些无奈。

　　……

　　“回来啦！”，梅秋萍还在客厅看电视，见儿子进门忙迎过来，“怎么又这么晚，饿不饿，要不给你煮点东西？”

　　“妈，不用忙，晚上吃得很多。”

　　“怎么每天晚上都还这么忙？坐，我给你热杯牛奶。”

　　“我自己来就行，妈，说了你不用等我，都这么迟了，在家你这个时候早睡了。”

　　“你不回来，我总是不放心，”梅秋萍端着一杯热牛奶过来，“快喝，喝了早点睡。”

　　“我你还有什么不放心的？”冯一平笑着说。

　　“你一年到头，总在世界各地跑，我怎么放心得下来？”梅秋萍说，“我总是担心你在路上会出什么问题，比如碰到车祸，你看，小金前一阵子不是碰到车祸了吗？”

　　“再说，我也知道，做生意哪有那么容易？我总担心你会遇到什么坎，或者是遇到什么不好的人。”

　　“以前没跟你说，我有时候晚上做梦醒过来，就再也睡不着，恨不得当时就跟你打电话，问问你有没有事，就你爸心大，每天睡得大鼾吹。”

　　“妈，你真是的，”冯一平拍了拍妈妈那依然粗糙的手，“你忘了，梦都是反的，我怎么会有事？”

　　“你看，我现在车都这么好，又有专门的司机开车，有时候，后面还跟着一辆车，怎么会碰上车祸？你听说哪个有名的富豪出了很厉害的车祸吗？没有，所以这个你完全不用担心。”

　　“还有妈，做生意对别人来说不容易，但是对我来说，真不难，我绝不会遇到什么坎，至于那些不好的人，是有，但要是想打我的主意，你放一百二十个心，那是他们替自己找不自在，我绝对会好好收拾他们。”

　　“妈，我跟你说，”冯一平压低声音，“嘿嘿，我已经收拾了不少，现在，敢打我主意的，少之又少。”

　　“你啊，”梅秋萍在他头上摸了一下，“我还不清楚你？跟我们总是报喜不报忧。”

　　“我是真没忧跟你报，”冯一平笑着说，“妈，我发现我这一点随你，都是个操心的命。”

　　“你是得多操点心，公司的事，我们都帮不上，只能靠你自己，家里，我看静萍也是一个没什么心计的姑娘，也要靠你操心，你说的早点退休，我觉得不错，将来把这些事都放下，好好过过清闲日子。”

　　“妈，我是真不觉得累。”

　　“你是铁人啊？”梅秋萍训了儿子一句，“本来想跟你一起回去的，但看你还得忙好几天，家里的事也不少，我们打算明天回去，我们不在，你记得要照顾好自己，再忙，也一定要吃饭，再忙，每天也争取至少睡六个小时，记住了吗？”


第一百八十五章 不明就里

　　15号早，孤身一人的冯一平，又是在6点准时起床，换上体恤和长裤，随意扭了几下，开始新的一天。

　　只不过今天客厅里稍微有了点变化，多了一台飞利浦55寸的大电视。

　　“冯总，早餐还是6点半送上去吗？”跑过大堂的时候，特意等在那里的大堂经理周晨瑶问。

　　“谢谢，”冯一平原地踏步，“8点半，让人再送一批，十人份的。”

　　“好的，我这就安排下去。”

　　周晨瑶目视着冯一平从门童早就拉开的大门跑出去，却想到了张彦，她隐约清楚，张彦不想上班，可能跟老板有关系。

　　何珊珊八卦的凑过来，“经理，看什么呢？人早走了，老板跟你说了什么？”

　　“说你刚才的站姿不够标准。”

　　“啊？怎么会？我那个站姿还会不标准吗？应该比培训老师还标准啊。”何珊珊有些急。

　　“等会自己去卫生间镜子前检查看看。”周晨瑶头也不回的走了，煞有介事的。

　　公司已经下了通知，要以新入职的要求来审视所有的员工，也让所有的员工，以新入职的心态来开展工作，全方位的提升酒店服务水平。

　　他们这些主管，就是要想把法让员工紧张起来，动起来，她估计自己这一句话的效果，绝对会非常好。

　　那边冯一平从温暖的大堂跑出去，迎面的风一下冷了起来，他抬头看了看天，挺好的，转念一想，担心这个干什么，怎么会有问题呢？

　　……

　　“这是监察部今天的通报。”吴倩把一份文件递给冯一平。

　　这是梅义良正式接手监察部后推出的一个新举措，监察部每天早上都会出一份通报，发给集团所有公司和总部各部门负责人，上面是最近一段时间，或者是前一天，监察部查到的问题汇总，以及处理结果。

　　其目的，就是让这些诸侯和大员们一上班也紧张起来，因为监察部的工作，事先可不会对他们通报。

　　这不是开玩笑的，前些天的第一份通报，就开除了3人，把4位主管降级为普通员工，并对相应的总经理提出了“建议”，一点情面都不讲。

　　这份通报对最近进行的检查和自纠活动的促进作用是明显的，冯一平都能清楚的感觉到，这两天自己去的这几家公司，作风明显不像以前那么松散。

　　为了不让监察部查到自己都没意识到的问题，“建议”和“提醒”公司应该关注那些问题，紧张起来的各公司负责人也在自我检查，不然，被监察部一通报，看上去难免有失职，至少有失察之嫌。

　　虽然有些人难免会有些怨言，但冯一平还是觉得这样的组合动作很好，两手抓，两手都要硬嘛，总不能高薪高福利的养着一帮越来越懒散的员工。

　　“这是昨天联系要和你见面的人。”吴倩再递上另外一份文件。

　　冯一平快速扫了一眼，最后只在郭国坚前面打了个勾。

　　“这几分，是需要现在就签字的文件。”吴倩再递过来一摞。

　　“好的。”冯一平翻开第一份之前，却忍不住看了一眼大屏幕，吴倩也一样。

　　才刚签一份，门铃响了起来，冯一平看了看表，8点10分，这是提前到了，“我去开。”他抢在吴倩前面。

　　“一平。”一开门，一堆人站在门口。

　　最前面的是抱着孩子的王金菊，还有胡珺婷，温红，后面是提着一个大包的冯文，冯宏兵也来了，最后那位西转革履的，竟然是好久不见的唐少康，“哟，都来了，快请进。”

　　“哇，这房子真大。”大家一进门就赞叹起来。

　　“好久不见，大家快请坐，少康，我们好像有两三年没见了吧，什么时候来省城的。”

　　“昨晚刚到的。”打扮得最正式的唐少康看了眼前面的胡珺婷说。

　　其实，上次冯一平回镇里，他是见过冯一平的，只不过冯一平没看到他。

　　“吴倩，快泡茶，你们稍等我几分钟。”

　　“我们自己来吧。”几个女孩子跟着吴倩去厨房泡茶。

　　“那也行，随意点，就当自己家一样。”冯一平站在那里，翻看着那几份文件，有些就直接签字，有些留下几句批注。

　　三位男士坐在沙发上，也是左看右看的，看起来，他们比女孩子们还拘谨些。

　　签完最后一份文件，冯一平笑呵呵的走到冯宏兵身边坐下，“说起来我们俩也好长时间不见。”

　　“就是啊，你这几年过年都不在家里，你难得回家一趟，我又在外地出差。”冯宏兵说。

　　“上次回家，看过你爸妈，他们身体都挺好的，”冯一平说，“就跟我说你个人的事，怎么样？现在有没有合适的对象，还有少康，你呢，有女朋友吗？看到冯文的宝贝女儿，羡慕不羡慕？”

　　刚好几个女孩子端着茶杯回来，不知怎么的，冯一平觉得她们几个，好像都有些不自然。

　　“现在一直到处跑，真没时间考虑这些事。”冯宏兵说。

　　“集团里有这么多漂亮女孩子，遇到合适的就大胆点。”冯一平笑着说。

　　他是提倡集团内部各公司的员工处对象的，主要是便利店有那么多女孩子，她们如果跟集团其它公司的员工喜结连理，也是有利于安定团结的大好事。

　　“我啊，现在努力中。”唐少康看了一眼说。

　　“已经有了目标？那好啊，唐班长，我相信你一定能达成所愿，到时别忘了通知我。”

　　“喝茶喝茶。”王金菊和吴倩同时招呼道。

　　“茶少喝点，再过几分钟，会有早餐送上来，我们就边吃边看。”

　　吴倩连忙把电视的声音调大了点，电视上，一个记者拿着话筒在紧张肃穆的飞控中心里向大家报告这适时动况，画面的一角，是我国的第一名航天员杨利伟坐在神舟五号飞船返回舱里，正在进行各项准备工作的视频。

　　今天，是中国第一次进行载人航天的大日子，对这个，冯一平还是很感兴趣，至少比奥运感兴趣。

　　只是原来的这个时候，因为工作的原因，他没能看成直播，这次就特意挑了这个日子跟王金菊他们见面，顺道，也算是给自己放半天假放松一下。

　　“现在科技的发展，真是快到让我们想不到。”冯红兵说。

　　“就是，今天之后，我们就是第三个有能力把人把人送上太空的国家。”冯文说。

　　“真是重视，你看，他们都来了。”唐少康好像对领导人更关注。

　　那三个女孩子，则对这事明显没有男的上心，都在逗王金菊的女儿，小名很有意思，小星星。

　　“小星星，来，叔叔抱，”冯一平从王金菊怀里把还带着奶味的小家伙接过来，“哟，真漂亮，这眼睛真大，将来一定比你妈妈还漂亮。”

　　“你等着啊，叔叔有东西送给你，”他从抽屉里拿出一个小盒子递给王金菊，“静萍让我带回来的。”

　　那里面是一个小玉佛，“真漂亮，不过一平，这个太贵重了，我不能收。”

　　“呵呵，说得你好像很识货一样，不贵的，再说，这是静萍送给小星星的，你就帮她收着吧。”

　　这个确实不太贵，才一万多，现在的翡翠玉石，同样没有后来那么高不可攀。

　　同样已为人父的冯文在这事上比王金菊有主意，“那就收着吧。”

　　他想好了，到时等一平有了孩子，再回送一样就好。

　　“哎，顺道说一句啊，现在这些翡翠玉石，也很有投资价值，将来一定会涨价，所以三位，现在送老婆和女朋友这些，也是挺划算的一件事。”冯一平提醒道。

　　“真的？”唐少康又看了那边的胡珺婷一眼，“那我明天就去看看。”

　　胡珺婷却说，“这些就是涨价，将来也不好变现吧，卖也不好卖。”

　　冯一平就觉得唐少康的脸色好像又黯淡了一下。


第一百八十六章 对不起

　　温红见状，连忙说，“一平，你能不能不要说这些来引诱我们，我是刚东平西凑的才按揭了一套房子，哪还有钱买这些。”

　　“房子买了，恭喜啊，”冯一平抱着小星星转圈，“有了房子，男朋友呢？你看看，小星星多可爱，不羡慕吗？”

　　好几个人都觉得有些无语，这个冯一平，真是哪壶不开提哪壶。

　　“不过珺婷说的也对，买这些确实不好出手，那我推荐你们买黄金，现在入手，放个几年，比如两三年，到后年出手，一定很划算。”

　　“温红你也一样，年终奖下来，真可以去看看。”

　　比经济增速更快的，是我们的通胀，打个简单的比方，除了车和电子产品，03年5万块钱的购买力，和13年5万块钱的购买力，再往少里说，也会差个3倍。

　　现在如果把钱存在银行，那真是亏死。

　　可是他的这些同学，因为环境和眼界的原因，还真没有什么理财的概念，节省一些的，还是继承了老一辈的传统，有钱就存进银行，看着存折上慢慢增长的数字，还感觉很有成就感，殊不知，自己踏进了最大的一个坑。

　　同理，他们也没有什么理财的渠道，除了按冯一平说的买房子，省下来的钱，也只能存起来。

　　“真的？”胡珺婷马上问。

　　“自然是真的，相信我，现在把私房钱拿来买黄金，等到你出嫁的那一天，嫁妆绝对会丰厚很多。”

　　胡珺婷愣了一下，然后笑，“呵呵，那我真得去看看。”

　　王金菊看了一眼温红，那个无奈啊！

　　“我郑重的给你们一条忠告，现在的钱，尽量不要存到银行里，买了房子，可以买黄金，当然，如果买了一套房子，手里还很宽松，那我建议可以再买房子，不一定只盯着省里，完全也可以考虑其它的城市，比如首都啊上海啊。”

　　“现在辛苦几年，多囤几套房子，将来，就单靠房子，那也肯定是妥妥的中产。”

　　好吧，虽然又是老调重弹，但好歹不说个人的事，包括唐少康，现在都感觉轻松了一些。

　　就是冯宏兵隐隐有些后悔，“听你这么一说，我好后悔买那辆车。”

　　他那辆切诺基，现在在省城，完全可以全款买套房子。

　　“车可以买，现在买太好的真没必要，这东西最不划算，从你开出四S店开始，就一直在贬值，好像有个数据，说是开出四S店，马上就贬值15%。”

　　“我还说让家里帮忙，买辆富康，去哪也方便呢。”唐少康说。

　　王金菊马上问，“一平，不是说有早餐吗，怎么还没来，这五星级酒店的早餐，我们还真没吃过。”

　　“呵呵，不一定有你做的好吃，”正说着，吴倩领着两个管家进来，“这不是来了？”

　　……

　　8时59分，发射塔架中部，那4组长臂般的黄色摆杆向一侧打开，如同母亲松开了环拥在怀中的孩子，高近20层楼的神舟五号船箭组合体，毫无羁绊地矗立在高大的发射架旁，箭在弦上，蓄势待发。

　　“50秒、30秒……”直播室里几位有时显得聒噪的嘉宾也安静下来，“10、9、8……”随着零号指挥员读秒，大家都紧张的摒住呼吸，“点火！”

　　电视里传来轰鸣声，火箭底部喷出橘红色的火焰，但它应该是静止了几秒钟，一动不动的，好像在蓄力一样，之后，这个重达几百吨的大家伙，稳稳的冲天而起。

　　“好！”冯文和冯宏兵兴奋的击掌。

　　“嘘，还没好呢。”王金菊嘘了一声，这样的场景，也震撼到了她们。

　　第120秒，逃逸塔分离，之后助推器分离、一二级分离、整流罩分离……近10分钟后，神五顺利进入预定轨道，浩瀚的太空，迎来了第一位中国访客，“哇。”大家都高兴得跳起来。

　　“这样的时刻，一定要庆祝一下。”冯一平跑到厨房，拿出早就准备好的香槟，重温这样伟大的历史时刻，他依然非常激动，非常振奋。

　　……

　　“刚好今天有三个壮劳力，冯文，你带着他们去把看好的那台空调买回来，唐班长，冯经理，没问题吧，中午就在我家吃饭。”直播结束，大家也准备告辞，王金菊却突然说道。

　　“老唐，宏兵，没问题吧。”冯文问。

　　“没问题。”冯宏兵很爽快，唐少康却看了胡珺婷一眼。

　　“我们等下自己坐车回去。”王金菊说。

　　“要不还是都回来这吃午饭。”冯一平说。

　　“不用，你这么忙。”几个人都说。

　　他们走没一会，抱着女儿的王金菊对吴倩说，“吴主任，进来的时候，看到下面商场有件衣服不错，你能不能陪我去看看？有你陪着，他们一定能跟我打一狠折吧。”

　　这个要求，吴倩当然不能拒绝。

　　“温红，珺婷，你们帮我带着星星啊，我马上回来。”

　　他们这个女儿，养得很娇惯，抱着坐在那，她不喜欢，一定要抱着她转才会安静，温红抱着她在窗前看风景，于是，坐着的就剩冯一平和胡珺婷。

　　“静萍这次怎么没回来？”胡珺婷问。

　　“她准备在美国那边开家餐厅，最近又报了一个餐饮管理的班进修，时间错不开。”冯一平差点顺嘴溜出来她要在那边带孩子。

　　“哦，那挺好的。”不知怎么的，冯一平觉得胡珺婷好像有些不自然。

　　“这个金菊，”温红拿着手机走过来，“她让我带着小行星下去一趟，珺婷，你们聊，我们马上上来。”

　　随着门轻轻的关上，看着对面的胡珺婷，迟钝的冯一平这才发觉，这，也许大概好像是，她们是为自己跟胡珺婷制造一个独处的机会？

　　“珺婷你坐，我去泡壶茶。”

　　“不用了，”胡珺婷摇头，“你看出来了？”她看着冯一平问。

　　这个问题，冯一平真不好回答。

　　在其它的场合都应付自如的冯首富，只能傻笑，“呵呵。”

　　“我们三个，其实在学校的时候，来往还不多，年后在镇里培训的时候，因为非典，我们一起呆了好几个月，现在感情很好，有时间都会出来聚一聚。”

　　“哦，当时同寝的，还有一位叫张彦的小姑娘，特别崇拜你，特别羡慕我们跟你是同学，她原来在这边上班，现在好像一直在旅游。”

　　这可真挺巧的。

　　“你知道唐少康今天为什么来了吗？”胡珺婷问，跟着自答，“他是为我来的。”

　　冯一平现在紧张起来，她却大方了。

　　“你知道，唐少康在镇政府上班，毕业这么多年，大家难得聚在一起，后来有时间，也会约着一起去河滩上转转，几次之后，大家都看出来，他在追求我。”

　　“回到省城上班以后，他几乎每隔半个月就来一趟，说是看同学，其实就是看我。”

　　“那挺好的，唐班长不错。”冯一平干巴巴的说。

　　“是啊，都说挺好的，我有时也觉得挺好的，”胡珺婷说，“我今年24岁，也到了要考虑这个问题的时候。”

　　“有好几次，我也觉得，要不就这样吧，接受他的追求？我们是一个地方的人，他人不错，前途看来也会不错，家里也不错，对我也不错。”

　　胡珺婷捧着一杯茶，却只是端在手里，眼睛盯着杯子，好像那是一个提词器一样。

　　“可是，每每静下心来一想，想到以后可能会发生的事，想到将来有可能就要跟他过一辈子，又突然犹豫起来。”

　　“你和静萍这么好，有些事，以为本来已经放下，可是，他这一逼，却又越来越清晰，后来我才明白，那不是犹豫，那是，不甘。”她不再低头，直直的看着冯一平。

　　“珺婷，我……”

　　“憋在心里太难受，上个月，我忍不住跟她们说了，金菊这才联系你，”胡珺婷原原本本的说出了原因，“她们都建议我，可以好好的跟你谈一次。”

　　“我知道，这样的谈话本来就很不应该，也很对不起静萍，但是一想到这是关系到一生的大事，我觉得，这样也好，话说开了，我也死心了。”

　　“一平，如果在学校以及后来，我能像静萍一样那么大胆，你，会选择我吗？”她眼圈有些红。

　　“对不起珺婷，我真的不值得你如此，”冯一平抽了两张纸巾给她，“我这个人，真没有你想得那么好。”

　　“那年收到我给你情书的时候，你有没有心动过？”这一刻，她又脸红起来，“那时早就想给你写一封信，又有些不敢，我总是这样，关键的时候，总是不果断，”她好像是检讨。

　　“但最后终于鼓足勇气，把信夹在书里给你的时候，我记得，当时紧张得都有些走不动。”

　　“我印象很深刻，那是我有生以来收到的第一封情书，”冯一平说，“当时我很开心，也有些骄傲，好像还问老天爷，我怎么会有这么好的运气？”

　　“噗。”胡珺婷现在情绪变化得真快，听了冯一平的话，居然笑了起来。

　　“如果其它人知道我现在的想法，一定会以为我贪图的是你的钱，可是，你应该知道，我喜欢你的时候，你还只是一个少年，一直以来，我喜欢的就是你这个人，是你，是你的才华，是你的个性，是你的笑……吸引了我，不是其它的，更不是你的钱。”

　　“珺婷，我非常荣幸，在你最好年华的时候，你能喜欢我，我也能体会你的这种感觉，但我想说，很多人都把初恋，或者当初暗恋上的人，都想得太好，以至于接受不了失去，舍不得放手。”

　　“但其实，他们并没有那么好，至少我是如此。”

　　“我知道我想的没错，你就是我想的那样的人，”胡珺婷摇头强调，“我也清楚，现在说这些，都没用，都迟了。”

　　她眼圈又红了起来，“或许，我只是想要一个答案，想要一个结果，只是想知道，当初，你有没有过那么一丝心动？”

　　看着她期盼的眼睛，冯一平点了点头，“有，那也是我人生中非常美妙的一刻。”

　　胡珺婷好像脱力了一样靠在沙发上，“那，我也就满足了。”

　　“我也能放手了。”没有发出声音，眼泪却忍不住一滴一滴的流下来。

　　“珺婷，”冯一平连忙把纸巾盒递过去，“我真的很感谢你对我的好，但我真并不是最适合你的那个人，这个人，也许不一定是唐班长，但我相信，他肯定就在前面的某个地方等着你，等着你这个命中注定的另一半，说不定，也已经等了你好久，说不定，一转弯就能看到。”

　　听着这自己曾经也多次想过的话，胡珺婷更是忍不住，可是，已经太迟了啊！

　　冯一平手足无措的坐在一边，要是其它的女孩子这样哭，作为男士，应该提供一个肩膀，可是，虽然他没经验，但现在的情形，好像真不适合那么做。

　　“你一定会找到属于你的幸福的，我也会默默的祝福你。”他只能说。

　　胡珺婷双手捂住眼睛，再睁开的时候，眼泪终于不再往外涌，“我嫉妒静萍，但我也祝福她。”

　　“我下去了，再见。”她提着包往外走。

　　“我送你。”冯一平低着头跟在她身后。

　　胡珺婷突然转身撞进他怀里，冯一平一僵，过了一会，垂在身边的手才抬起来在她背上轻轻拍了拍，“对不起！”


第一百八十七章 热闹

　　黄承忠家从来没有这么热闹过，简直比新房建好请客的那一天还要热闹，盛正带着同事来串门，左右邻居来串门，镇上的居民来串门，不是五里坳镇的人，但现在在这做生意的，也来串门……

　　真只是串门，进门后看几眼，寒暄两句，打个转身，然后不论男女，都拿着一盒烟和一盒巧克力，抓一把瓜子花生，笑悠悠的走出来，门外还有好多人呢！

　　烟是骆驼烟，巧克力是See'sCandies，都算是美国的土特产。

　　这个拿回去是现在就抽，就吃，还是放着，那就不好说，毕竟这是冯一平亲手递给他们的东西。

　　客厅中间的那张四方大桌子旁，热热闹闹的挤着上十个人，以老人家为主，连盛正这个堂堂副县长，此时也只能坐在后面。

　　两旁也满当当的，都是勾肩搭背，笑着看着冯一平的年轻人，有男有女，热热闹闹的，像是在围观明星。

　　但如果有不知道的，问他们这是哪位明星，那回答一定是嗤之以鼻的，明星？一平是明星能比的？

　　冯一平只是站在桌旁，跟进来的那些人聊几句家常，家里好不好？老人好不好？孩子好不好之类的，再送上烟和巧克力，最忙的，要数黄承忠，要跟冯一平介绍进来的那些人是谁，还要招呼屋里站着的、坐着的这些人，真是忙得无暇分身。

　　但是他一点都不觉得累，精神好着呢！

　　黄沁萍带着几个同学，也是忙紧忙出的，从里屋朝外拿花生瓜子水果，还有给冯一平补充小礼盒，有事没事的，还总要黏在冯一平身边问几句。

　　厨房里最热闹，火力全开，几个锅都在烧开水，黄妈妈带着几个人，在忙着把瓜果花生等装盘。

　　和黄承忠一样，她同样精神得很，高兴啊，脸上有光啊！

　　……

　　天都黑了下来，黄承忠家依然热闹非常，不断有人笑呵呵的回去，不断有人笑着再进来，还有不少小家伙，就跟在院子里起哄，隔着老远，就能听见这里的热闹。

　　“一平，你坐着吧。”桌旁一个牙齿都没剩几颗，含着一块巧克力的老爷子，又一次对冯一平说。

　　“没事。”冯一平从桌上的小筐里，拿出一个小礼盒，递给进来的一位大妈。

　　这也算是在家里，怎么好托大？

　　“我家姑娘啊，当初在梁家河跟你是一个年级的，也算是同学。”大妈说。

　　也就是梁家河92级的那一批，不过，除了他们班上的，冯一平真不太记得其它几个班的人。

　　“哦，大姐，你家姑娘叫叶青是吧。”手上提着一个水瓶的黄承忠问。

　　“对，叶青，你有印象吗？”大妈问。

　　“叶青？”冯一平点点头，“记得的，好几次周日从我外公家去学校，经常在路上碰到她，她现在也挺好的？”

　　没记错的话，叶青同学，当初在学校的时候，跟唐少康成双入对的，后来怎么就没下文呢？

　　当然，这也再正常不过，在初中谈恋爱的，有几个能有结果？

　　“挺好的，原先在上海其它公司工作，今年初，也进了嘉盛。”

　　“是吗，谢谢你啊阿姨，让叶青来帮我们。”

　　“哪里，小青也说，在嘉盛工作可好了，待遇好，机会多，现在很多人想进都进不了，她的同学里，能有一个这么有出息的，真好。”

　　叶青妈妈揉了揉眼角，“我们代小青谢谢你，我不啰嗦了，过年要是回来，带着静萍，一起来家里坐坐。”

　　“好的，一定，”冯一平把她送出门口，几个老爷子也起身告辞，还帮着赶那些赖在屋里不肯走的小年青们，“不早了，回家啦，都不吃饭吗？”

　　还听得到他们在院子里劝，“明天吧，明天再来，一平多站了两个多小时，也累了。”

　　有些人回去了，还是有些人挤到门口，就为近点看冯一平一眼，主要就是为了看看他，毕竟这样近距离接触他的机会，真的不多——没人是为礼物来的。

　　老爷子们走了，年轻人事稍微多点，那些买了带摄像头手机的人，终于等到了机会跟冯一平自拍，冯一平也非常配合，不时比个剪刀手，嘟个嘴卖个萌啥的，总之一定让他们满意。

　　虽然现在手机带的摄像头，像素普遍不高，还是在夜里的日光灯下，但他们依然趋之若鹜，手机里有和冯一平的合影，还是非常让人高兴的一件事。

　　有些看上去，像是有问题要问的样子，估计跟创业，或者是赚钱有关，但这个场合，真没机会问出来。

　　盛正留到最后才走，他也是这会才有机会跟冯一平说几句话，“明天来的那些记者，要怎么接待？”

　　这一次，省委宣传部出面，组织了一批记者，当然，主要是省内宣传系统的记者，大多是各地日报和晚报的记者，来五里坳采访，带队的，是副部长同志。

　　他们除了想要了解五里坳成功的经验，也是要了解郭国坚提出的那个得到省委书记肯定，可以在一些农村地区试点的那个理论，是不是有效果。

　　“副部长亲自带队，来的也都是系统内的记者，市里、县里，应该都会有领导亲自作陪，估计镇里食堂接待不了那么多人，要不，用餐就放在工业园，镇领导作陪就好。”

　　“还有住的地方，就让怡佳尽量多空些房间出来，那些领导，就安排在山上的那几套房子里，你觉得呢盛县长？”冯一平明白他这么问自己的意思。

　　“呵呵，找你就是这个意思，这次来的这些记者，可不好不管，但镇里一次还真接待不了那么多人，只能要你们帮忙。”

　　“应该的。”反正也就是管几顿工作餐，住宿费用，当然的让他们自理，拢共也花不了几个钱。

　　这其实也不是钱多钱少的问题，嘉盛一贯的风格，就是不惯那些记者的脾气。

　　“那老黄，你就帮着协调这事，嫂子，我也回去了，你们早点休息。”

　　“吃了饭再走啊。”

　　“有饭吗？”盛正笑，“我是从食堂吃了过来的，你们忙到现在还没做饭吧，是得快点做，不然把我们一平给饿着就不好。”

　　冯一平只能在他家呆一天，盛正想他们今晚肯定有话说，不好打扰。

　　……

　　“总算闲生下来了。”黄承忠和老伴都坐在椅子上喘气。

　　大家都走了，连在厨房帮忙的那些人也都走了，只有黄沁萍跟着几个女同学，还在围着冯一平的电脑，看里面存的那些美国的照片。

　　“一平，我们歇口气，马上就做饭，沁萍，去洗几个苹果，你一平哥饿了。”黄妈妈喝了一大口茶，那边，黄承忠都不用杯子，直接用茶壶嘴朝嘴里灌。

　　“没事，我不饿，在外面有时也吃得挺迟的，阿姨，晚上煮面条就好，简单点，我喜欢吃家里的面条。”

　　也是难得来家里一趟，不好提议说出去吃。

　　“你等着，我们煮火锅，也挺快的，”黄妈妈站起来，“沁萍，叫你洗的苹果呢，还有，去把你姐姐的床铺好。”

　　但黄沁萍现在真是皮的很，对爸妈的话充耳不闻，端着电脑跑过来，“姐夫，这是斯坦福的大学生公寓吗？”她指着上面问。

　　大家都还没改口，就她早就一口一个姐夫的叫着。

　　“是。”

　　“也不怎么样啊，不比我们的宿舍好到哪去。”

　　“也不看看你们学校是谁建的，你要不好好学，对得起你一平哥哥吗？”黄承忠在女儿头上拍了一下，“去，帮你妈妈洗菜，你们几个，也在我家吃好不好，人多吃火锅热闹，”他对女儿那几个玩得好的女同学说。

　　“谢谢叔叔。”几个女孩子一窝蜂的跟在黄沁萍身后去厨房，关键不在吃火锅，关键在跟冯一平一起吃火锅，小女孩们，真是把冯一平当明星看待。

　　“叔叔。”见没外人，冯一平想抓紧跟他说几句话，这在他家，没外人的时候也少。

　　黄承忠好像知道他要说什么，“没事，静萍和孩子好就好。”

　　“我们也决定了，你再去美国的时候，我们也跟着去看看。”

　　那就是到时再谈吗？


第一百八十八章 自讨没趣

　　这个晚上，黄承忠夫妇睡得并不安稳，之前女儿说暂时不结婚的话，无疑是给他们泼了一盆冷水。

　　但奇怪就奇怪在这里，每次他们问女儿，是不是有什么问题，比如是不是冯一平对她们不好？女儿马上摇头保证，“完全没有。”

　　问是不是不满意她生的是女儿？马上遭来一顿白眼，“才不会像你们这么重男轻女呢，一平爱阿曼达爱得不得了。”

　　之后他们每次打电话，都会有意无意的旁敲侧击几句，但看上去，好像真没什么问题。

　　冯一平今晚的所作所为，其实也是用行动向大家表明他跟家里的关系，那么，问题来了，为什么不结婚呢？

　　黄承忠其实是真想问问冯一平的，但是，之前黄静萍就特意打过电话叮嘱他们，不要跟冯一平谈这事，那还是等女儿在场的时候问最好，因为他们也看重这桩亲事，不想自己给女儿添麻烦。

　　冯一平睡得很安稳，在黄静萍的房间里，盖着散发着太阳味道，跟丝绸相比有些粗粝的棉布被子，一觉睡到早上六点醒，连一个梦都没做。

　　神清气爽的下楼准备洗漱，却发现厨房里热闹得很，连黄沁萍都在，锅里正在炒，灶上还摆着好几盘切好的菜，略一数，不下十个。

　　“早！”冯一平走进去，“真不用这么麻烦。”

　　“一平起来啦，”黄妈妈从热气腾腾的灶沿边回过头来，“河边那一段跑步不错，要不让沁萍带你去，回来我们就吃早饭。”

　　“河边早上冷，去培训中心吧，那里不是有跑道。”黄承忠给他拿牙膏牙刷。

　　看来他们都了解自己的作息习惯。

　　“不用，”冯一平摇头，“大早上的，真不用这么麻烦，吃又吃不了，”看样子，一家人差不多早上5点就起来准备早餐，自己怎么好意思吃现成的？

　　再说，只要回到老家，冯一平就放弃了晨练。

　　镇里还好，你要是在村里大早上的绕着打谷场跑圈，那绝对是很矫情的一件事，有那力气，去地里干点什么不好，或者去山上做点什么不行？

　　“你难得回家一趟，怎么也得正经吃顿饭，”黄妈妈说，“不然我们都过意不去。”

　　“那我来烧火吧。”

　　“你来啊，那你就来吧，”黄承忠把添柴的事交给他，“这些事还会做？”

　　“在家里也是做惯了的。”冯一平笑。

　　“听静萍说，你烧的菜也不错？”黄妈妈问。

　　“初中在乡里的那两年半，也算是锻炼出来了，不错说不上，有几个菜还行吧。”

　　“我也吃过，你们水平还行，”黄承忠说，“男孩子里，已经很不错。”

　　“你跟静萍，早饭不会也是随便对付一顿吧。”黄妈妈问，妈妈们总是关心这些。

　　“没有，只不过没有这么正式，但花样还是不少。”

　　当然，现在早餐也轮不到他们做，有莱蒂西亚。

　　“早餐是要吃好，”黄承忠端过来一碗汤，“知道你不喜欢吃黄豆，猪脚炖黄花，里面还加了点腊肉，先尝尝。”

　　站在灶旁的黄沁萍说，“没我的？我吃醋了！”

　　“家里没醋。”她妈妈说。

　　几个人说说笑笑的，真没有一点隔阂。

　　……

　　8点钟，吃早餐吃了一个多小时的冯一平才从黄静萍家出来，车里被他们塞进了好多东西，“路上小心点，出去的时候，就是不吃饭，也来家里坐坐。”

　　“好的，还有沁萍，好好读书啊，你姐说了，你必须考上大学，她才会安排你出去留学。”

　　黄沁萍现在可不是个省心的孩子，让她去美国读高中，黄静萍和冯一平，还真担心管教不好。

　　“姐夫，你肯定有办法的，对吗，你帮帮我呗。”

　　“我听你姐的。”

　　“真没劲，你原来也怕老婆。”

　　“你这个死丫头。”黄妈妈没好气的在小女儿背上拍了一巴掌。

　　好吧，童言无忌。

　　……

　　就是这天中午，镇里来了一个规模不小的车队，打头的是几辆奥迪，中间有一辆依维柯，后面跟着两辆尼奥普兰的大巴。

　　盛正带着手下，带着他们直接开到园区综合楼，不然，就镇政府那个小地方，这么多车，这么多人，还真容纳不下。

　　省委宣传部林副部长在县委赵书记陪同下，笑着走向盛正，“小盛，真不错。”

　　“部长这边请，我可不敢居功，这都是郭处长打下的基础。”盛正说。

　　“哪里，”陪同前来的郭国坚连忙摆手，“镇里发展这么快，变化这么大，这都是盛县长的功劳。”

　　“都不错，都不错。”林副部长笑道。

　　这样的话，也就他们俩会说，这两个年轻人，靠山都很硬实，再谦虚，只要是他们的功劳，谁都抢不走。

　　对这一点，县里的赵书记认识最清楚，但他也觉得自己很幸运，如果没有五里坳，郭国坚、盛正这样背景的人调到县里当副县长，他还真担心自己的位子能坐多长时间。

　　有了五里坳就好，这些高官子弟，一门心思的就扑在这，完全不管县里的其它事，顺带着县里在一些项目的审批、转移资金的划拨等，这些需要上级支持的事情上，都比以前顺畅好多，他现在都希望下一个来这里任职的，来头越大越好。

　　“这是？”林副部长看着眼前大楼问。

　　“这是嘉盛工业园的综合楼，”盛正解释道，“镇政府还在上面，太小，容纳不了这么多媒体的领导，就向嘉盛借了这个地方。”

　　“林部长，是现在这里转转，还是现在就去镇政府视察？”赵书记问。

　　“等记者们过来吧，”林副部长说，“镇里经济这么好，却没有想着首先给自己建大楼，挺好。”

　　“虽然这几年税收上涨很多，但是以前欠账也太多，镇里现在所有的财政收入，都集中在交通、教育、卫生，这几个方面。”表功，谁都会，盛正也不例外。

　　“首先想着群众，这很好，有你们这样的班子，我相信五里坳肯定会越来越好，”林部长点头，“老赵，我看过不了几年，县里就可以争取改市了嘛。”

　　林部长这是很有水平的夸了他们一句。

　　自从97年国家冻结县改市以来，每年成功撤县改市，包括县改区的，寥寥无几，一年不足7个。

　　在这样的大环境下，能成功县改市，绝对是对官员们最大的认可，这说明在他们的县，在经济实力和城镇化进程上，都处于前列。

　　“部长过奖了。”

　　其实县里还真有这个计划。

　　县改市，除了政策倾斜、项目争取、下拨资金等等其它的各种好处，关键对官员们来说，最大的好处是，这意味着自己从此进入了省里的视野。

　　大部分县里的干部，可没有郭国坚和盛正他们这样过硬背景，能让省里知道自己的努力，大部分在县一级工作的干部，做得再好，省里都是看不到的，由于省市是直接对接的，改成市，这意味着自己的努力，能落入省领导的眼中，晋升空间一下子开阔起来。

　　……

　　两辆大巴停在怡佳门前，同行的记者们，提着大包小包下车后，就迫不及待的舒展着身体。

　　今天来的这些，在一线的少，长达四个多小时的车程，特别是进到县里的这一段路，对他们来说，不是太轻松。

　　在这些无冕之王的眼中，这个在省里名气越来越大的五里坳镇，也不过如此嘛！

　　他们这些人，都是走过南闯过北，见过不少世面的，比五里坳好的地方，见得多了，有些人拿五里坳跟自己所在的地方比，好像也没什么了不起，自己市里的工业园区不是比这看着还大，还繁华？

　　他们才不觉得自己把五里坳这一个镇，跟自己市里最好的园区比有什么不对，他们这会也不会想，这个地方，几年前是多么贫困。

　　他们这会的心思，也不在眼前的这个工业园区上，工业园吗，到处都差不多，他们这会的心思，都在冯一平身上。

　　作为地方喉舌的记者，他们其实真不好回去报道五里坳镇多么多么好，还讲不讲政治了？

　　那样岂不是间接说自己所在的地方发展得不好？领导不得力？

　　报道冯一平就保险得多，这个小镇为什么这么好？那是因为这里有一个冯一平。

　　好像刚才迎接领导的那些人里，并没有冯一平？他不是也回来了吗？

　　一个记者招手问旁边走过的那位穿着工作服，带着胸牌的嘉盛员工，“你好，你们冯老板不在吗？”

　　“我们冯总回家了。”高志毅说。

　　“回家了？”不少人顿时都有些不满，今天还有比我们更重要的事吗？

　　他们可不是之前自发来的那一拨记者，他们都是有级别的记者，经常能见到领导的记者，有自己的骄傲。

　　“呵呵，果然是首富。”有些记者说。

　　高志毅此时却无暇理会这些人的小抱怨，急匆匆的走进酒店，对宣传部带队的那一男一女解释，“抱歉，怡佳是上市公司，在我们集团内非常独立，对财务要求也非常严格。”

　　黄承忠也再一次解释，“我们镇的支出，每月都要公开，因为原来一些事的影响，三年前就通过了决议，上级来参观访问的代表团的住宿费用，不在镇财务支出的范围内。”

　　“没事，挺好的，理解，我们自己来，”宣传部的两个人笑着说，不过笑得多少有几分勉强，他们本来以为这跟着过来，就是分发一下钥匙，没想到现在要自己付钱，“刷卡可以吗？”

　　他们接受，下面的人可不太满意，在记者们拿钥匙的时候，听说还要把房费准备好，马上躁动起来，“这怡佳，不是你们嘉盛的吗？”

　　“各位，如果有不能报销住宿费的，现在可以报上名来，您的住宿费用，我们承担。”高志毅说。

　　这下，聒噪的那一小部分也马上安静下来，他们的住宿费用，谁不能报销的？只是，他们好多都已经习惯了有单位负责自己这些费用的待遇。

　　有些自视甚高的多少难免有些窝火，这是钱的问题吗，这是态度的问题！

　　于是，到他们稍事休息，去食堂吃饭的时候，不满的人又多了几个。

　　吃饭的地方，居然是在一个员工餐厅里，而且，就是普通的员工餐厅，虽然给他们留出了足够的位置，但是，旁边那些用餐的，一看就是嘉盛的普通员工。

　　还要他们自己端着不锈钢餐盘去打饭？虽然给他们单独留出来两个窗口，不用排太长时间的队，虽然看上去，菜好像挺不错，鱼肉不说，海鲜都有。

　　但是，这是菜的问题吗？现在不是十多年前，好东西谁没吃过？同样是态度问题！这个嘉盛，也太大牌了些。

　　可是，副部长大人都已经端着一个餐盘坐在那里用餐，看上去还兴致很高的样子，他们也只能忍着。

　　高志毅带着几个人把一些记者们漏拿了汤碗递给他们，一位记者问，“你们只有这一个食堂？所有嘉盛的客人，都是在食堂吃饭？”

　　“省里的好几个部长，来参观的好几个市长，都是在这里吃饭。”高志毅不软不硬的说。

　　他这话里，自然有些夸张的成分，那些高官，嘉盛不管，镇里也要管的，选择吃食堂，就是他们自己想体验一下，或者考察一下，比如今天的林副部长。

　　“难怪嘉盛发展得这么好。”这话，在这个场合，绝对不是夸奖的意思。

　　“谢谢。”高志毅懒得计较，他知道这些记者的脾气。

　　说话的那个记者倒是被他这话激得一窒。

　　但下一刻，高志毅听到的话，真让他再也忍不住。


第一百八十九章 得意忘形

　　36岁的于旭辉最近有些春风得意，因为他们报社今年向省新闻专业人员高级（副高）专业技术职务评审委员会提交的名单中，他的大名就在其中。

　　如果不出意外，今年年底前，他将正式获得主任记者这一相当于副高的职称。

　　对于在事业工作的人来说，职称这事有多重要，有多关键，那是毋庸置疑和无需赘述的。

　　用流行的话说，对在事业单位工作的人来说，职称就相当于是一个接一个的坑，填完了一个，紧接着有下一个，但是，你又不得不去填。

　　懂行的人知道，记者和记者，那是不一样的。

　　虽然都可以叫记者，但从实习到见习，到助理，再到记者、主任记者、高级记者，不但一级压一级，而且含金量也大不相同。

　　虽然说每一级工作多长时间之后，按理就可以跨入下一级，大概都有个时间表，但这事其实也没个准。

　　就像很多公务员可能干了一辈子，临退休也没混上科级一样，在事业单位的很多人，同样到退休的时候，也依然可能还是个初级职称。

　　比如说，要想当上有记者证的记者，也就是助理记者，有些人参加工作后一年就可以，有些，可能需要三四年。

　　从助理记者到记者（中级），有些又可能只要一两年，但更多的，三五年还不行，这一阶段，有了更多硬性的规定，对外语有要求，对获奖有要求，对论文或专著有要求。

　　如获奖的要求，独立撰写的文章，要获得省级新闻奖的三等奖以上一次或者市级三级或者二等级以上的两次。

　　这些都满足了，还有一个名额的问题，虽然说起来没有定额，但实际操作中怎么可能没有？

　　有时候，你条件都满足了，可能需要论资排辈，把机会让给一些老资格的同志，同理，你也很可能会被一些后辈插队……

　　总之，从事记者工作刚满10年，也没什么背景的他，今年能评上副高职称，绝对是一件可喜可贺的事，完全值得烹羊宰牛且为乐一把。

　　说起来这事有点因祸得福的意思。

　　他其实要感谢非典。

　　非典给很多家庭带来了不可磨灭的伤害，但在抗击非典期间，同样也涌现了很多先进典型，他也是他们市新闻战线在非典重点先进典型之一。

　　虽然一开始这事他不愿意干，但又没办法不干，更没想到的是，最后他发表的一篇关于非典的新闻，在省内都引起了很大反响——这也是今年评主任记者的人里有他的缘故。

　　这次参加宣传部组织的记者团，他其实是带着度假的心思来的。

　　拜托，还有什么好采访的？今年以来，报道冯一平，报道五里坳的，还少吗？而且都是溢美之词。

　　这只能说明嘉盛的公关工作做得好，或者说，他们舍得花钱。

　　对他们来说，类似的事见过太多，这个村那个村这个镇那个镇的，说是挖掘和学习先进经验，说白了其实都是套路。

　　但是，马上要迈入副高职称的于大记者没想到，这次采访，跟他自己想象中的，差别太大。

　　他们到这的时间，跟冯一平回家的时间重合，但冯一平居然连面都不露，不露面也就罢了，住他嘉盛的酒店，居然要自己出钱，现在更是要在他们的普通员工食堂吃饭。

　　这人一得意，有时难免就有些忘形，或者说在这个时候，有些自我感觉良好或者自视甚高，说话做事，就可能不太讲究场合地点。

　　排队的时候，他看着在前面热情的带人忙活着的黄承忠，想起就是这个镇政府的工作人员，刚才在酒店说镇里不负责住宿费，于是他笑着对周围的人说，“看，那不是钟楼怪人吗？”

　　“呵呵。”听到他的调侃，好几个同行笑了起来。

　　对他们来说，这是无关紧要的一个玩笑，或者在他们看来，这还是一个层次比较高的玩笑话，就这个小镇里的人，又有几个能知道钟楼怪人是谁呢？

　　恰好他这话被高志毅听个正着。

　　在嘉盛食堂吃饭，有些记者觉得这是第三次不爽，对高志毅来说，同样如此，伺候这帮大爷，他真的是觉得够够的。

　　事不过三，此时听到于旭辉笑话黄承忠的长相，他是真的再也忍不下去。

　　按以前的脾气，怕是当场就会找那个此时还得意的笑着的家伙理论，但现在的高总做事，那自然是有韬略的。

　　他问宣传部同样在旁边维护秩序的一个小伙子，“那位记者是谁？”

　　见是嘉盛的高管，刚才跟副部长也说过话，那小伙子也不疑有他，马上说，“那是三水日报的于旭辉记者，有什么问题吗高总？”

　　“没事。”

　　嘴里说没事的高志毅吗傻瓜走到领导的那一桌，“各位领导，不好意思打扰一下，盛县长，有点事要跟你商量。”

　　“小高，别忙了，坐下一起啊。”林副部长热情的招呼他。

　　“部长您先用，我马上就来。”高志毅笑了笑。

　　“怎么了志毅？什么事这么神秘。”盛正跟着他走到一边。

　　“盛县长，那位于旭辉记者，”高志毅指了指还在队伍中的于旭辉，“我们不欢迎。”

　　“不欢迎？”盛正原本脸上还是带着笑的，见高志毅很严肃，也认真起来，“怎么回事？”

　　高志毅简要的说明了原委，盛正听了，顿时也有点恼火。

　　看着现在依然在热情的引导那些记者们入座的黄承忠，那可是他手下工作最积极的干部，最放心的干部，也是最得力的干部。

　　考虑到嘉盛，那也应该是最重要的干部。

　　虽然他工作的积极性，多少跟个人原因有些关系，但从今天来说，从记者们，客人们抵达起，就一直热情的忙前忙后，工作完全没有值得指摘的地方。

　　现在这样一个年近五旬的老同志，被他热情招待的客人这样嘲笑，真是婶能忍叔不能忍。

　　何况这事还是高志毅提出来的。

　　他们都知道冯一平对家里有多重视，他把高志毅派到家里来，也可以看出他对高志毅有多信任。

　　那从自己的角度，从对冯一平交待的角度，都没理由不给这个完全没有修养的记者一个教训。

　　换做其它的人，这会可能还会为难，两头都不好得罪，但他盛正是谁？关键是他叔叔是谁？

　　“先吃饭，你放心，没人这样欺负了我的人还能不得到教训的。”他拍了怕高志毅的肩膀。

　　“那拜托了盛县长。”

　　……

　　于旭辉多少感觉有点异样，这边两个人看着自己嘀嘀咕咕的是说些什么？看那眼光，好像不是很善的意思。

　　宣传部的那个干事，也觉得有些奇怪，于旭辉经过他身边的时候，他问了一句，“于主任，你认识嘉盛的高总吗？”

　　“高总？”于旭辉一脸懵。

　　“就是那位，”旁边有人插话，于旭辉回头一看，脸上略有不虞，正是黄承忠，“现在坐在我们盛县长旁边的那位。”

　　于旭辉一看，不正是刚才和那位县长好像看着自己的那位吗？

　　“不认识。”他摇头走开。

　　于旭辉找到几个相熟的人旁边坐下，话说，这么多人在一起热火朝天的吃饭，让他现在也挺有食欲的，当然，餐盘里的菜也不错。

　　但刚坐下来，旁边的一位就笑着说，“哎，你们知道吗？就是老于称作钟楼怪人的这位，”他朝黄承忠那边怒了努嘴，“可不简单。”

　　“他不是镇政府一般的小职员，是副镇长哎，还是主管经济的。”

　　“副镇长又怎么样？”有人说，这也是大家普遍的反应，一个小小的副科级，他们这些无冕之王真不放在眼里。

　　“他为什么做这些？”于旭辉问，“让镇里的办事员干不就可以，这么积极，难道是想让我们报道报道他？”

　　“老于你看问题就是敏锐，但我告诉你们说，应该还真不是，”那位摇头，“这就是他不一般的另一地方。”

　　“他为什么这么积极？因为他跟嘉盛的关系不一般。”

　　“哦，怎么个不一般法？”吃饭嘛，正是聊这些话题的时候。

　　“准确的说，是这位黄副镇长，跟冯一平的关系不一般，”那位揭开了谜底，“据说他是冯一平的准岳父，冯首富，昨晚就住在他家，据说全镇的人都去串门，每人都有美国的烟和巧克力可以拿。”

　　“还有，他女儿这两年一直在美国，帮冯首富看着那边的生意。”

　　“真的？”有人表示怀疑，不太对啊，他这样子，那她女儿能有多漂亮？

　　“他女儿自然很不错。”爆料的知道这些家伙怀疑什么。

　　“哦，难怪这么热情呢，原来这事儿相当于他家的事。”

　　“哎，老于，你怎么了？哪不舒服？”有人这会发现了于旭辉的异样。


第一百九十章 追悔莫及

　　于旭辉现在状态极差，非常差，脸都白了，看上去非常惊惶。

　　他也是聪明人，也没什么背景，过往几十年的日子让他深深的明白，自己绝不是那种主角光环加身的幸运儿，联系到刚才自己的所作所为，以及嘉盛那位高总的反应，他并没有自大到以为这将又是会有什么好事落在自己身上的征兆。

　　恰恰相反，这次多半不会是什么好事。

　　随之而来的，是巨大的恐怖。

　　都说生死间都大恐怖，可能是吧，但那种大恐怖，只有有过生死边缘经历的人才能体会。

　　这并不意味没有那样经历的人，就不会有那样的体会，客观的说，生，总是比死更难，再普通的人，在看似普通的日子里，肯定也会有过这样体会。

　　对现在的于旭辉来说，一想到有可能自己这次升副高职称无望，并联想到由此而带来的一系列后果：职业生涯严重受挫、收入和福利大幅减少、沦为单位和业内的笑柄……他顿时也五蕴皆实，满心挂碍，由是，顿生大恐怖。

　　他并不觉得自己这是杞人忧天，不过是一个玩笑而已，不至于会这么严重——他到现在也依然认为这只是一个玩笑，而不是，嘲笑。

　　但是，作为一个从事新闻行业十年，熟知新闻五个W：When（时间）、Where（在哪儿）、Who（谁）、What（是什么）、Why（为什么），和一个H，即HOW（怎么样〕的他，非常清楚，很多时候，最关键的不是发生了什么事，而是这个事的主角。

　　其它所有要素相同，但是人不同，那结果，可能就会大相径庭。

　　如果刚才他嘲笑的只是一个普通人，或者是一个普通的乡镇副镇长，那什么事都不会有，连道歉都不用，嘲笑了，那也就嘲笑了。

　　但是，在冯一平的公司里，嘲笑冯一平的准岳父，而他岳父也是这个地方的副镇长，这个副镇长的直属上级，又是盛正，盛正又是常务副省长的侄儿。

　　后来有一句虽然不太通畅，但依然被很多人喜欢的广告词，“梦想面前，你将无法阻挡。”就像大恐怖并不是只有生死之间才会有一样，无法阻挡的也不止是梦想。

　　对于旭辉来说，不管是冯一平要为准岳父出气，还是盛正要为手下出气，他将同样无法阻挡。

　　很简单，冯一平看起来连林副部长也不放在眼里，而盛正，虽然对林副部长很客气，但对自己这个地方日报社的小中层，肯定不会客气。

　　只要盛正跟林副部长把这事一提，自己这次提主任记者的事，铁定泡汤。

　　原因很好找，一个嘲笑热情招待自己的人长相的记者，绝对是一个德行有亏的记者。

　　对于大多数人来说，最痛苦的，不是没有希望，不是没有机会，而是好好的机会，被自己亲手毁于一旦。

　　短短几秒之内，于旭辉心如电转，之后有点类似那些有问题的官员，听到相关部门来了时的反应，惶恐，绝望，羞耻。

　　但是深知自己正处在一个关键节点的于旭辉，没时间理会熟人的关心，刚刚感觉挺饿的他，现在对眼前这满满一盘饭菜一点感觉都没有，满脑子都在想，我该怎么办？

　　他强迫自己冷静下来，并马上分析出了最好的应对方式，无论如何，先跟黄承忠聊几句，拉拉关系，那是最好的！

　　很简单，这个时候他主动到领导那一桌去，向林副部长以及地方的领导承认错误，并且道歉，虽然会很没面子，但并不是不能做到。

　　关键是，那么做，可能会于是无补。

　　不但自己没面子，连带着也会让林副部长也会没面子，领导没面子，自己还有好果子吃？

　　如果地方的领导这时能帮着说说情，那没准还能网开一面，可是今天的这事，自己嘲笑他们的手下在先，地方领导怎么可能会给自己说情？他知道自己没那么大脸面。

　　他看了看领导那桌，这会依然在谈笑风生，盛正应该还没把自己的事说给林副部长听，那么，去找盛正求情行不行呢？

　　他估摸同样没用，盛正除了要为自己手下出气，更重要的，是要给冯一平一个交代，一边是得力手下加冯一平，另一边是自己，于旭辉很明白天平会朝那边倾斜。

　　所以，最好的出路，就是去找黄承忠，只要能取得他的谅解，那么，由黄承忠去说服盛正放弃追究这事的可能性，非常大。

　　他也有把握说服黄承忠，他知道普通人最大的一个特点，那就是心软。

　　只要自己态度端正，多说软话，跟他好好说说自己可能因为这事受到的严重影响，他有至少六成的把握，黄承忠会在盛正面前主动为自己开脱。

　　还有一个可能，如果这些事都是自己杞人忧天，那么，跟首富的准岳父拉拉关系，那也没什么坏处不是？

　　计较已定，想了想该说什么话，他推开盘子，满脸带笑的朝依然在忙着的黄承忠那边走，但是，就在他起身的时候，一个人在黄承忠耳边说了些什么，后者竟然走向了领导那桌。

　　于旭辉紧张的停了下来。

　　还好，不是告状，黄承忠跟领导们打了个招呼，跟盛正耳语了几句，马上朝食堂外走，于旭辉连忙跟过去，但等他追到门外，黄承忠已经不见踪影。

　　“麻烦问一下，黄副镇长去了哪里？”他问一个经过的员工。

　　“不知道。”那人摇头。

　　“上车走了。”另一个人说。

　　“知道他去哪儿了吗？”

　　回答他的也是摇头。

　　看着眼前这个并不大的镇子，于旭辉觉得有些绝望，人生地不熟的他，想马上找到黄承忠，那不是件容易的事，而现在关键就是时间，“他为什么刚好这个时候出去？”

　　……

　　为什么？刚刚去打了一个电话的高志毅又重新回到桌子上，聪明人很多，所以于旭辉能想到的，他也想得到，这件事，虽然是因黄承忠而起，但也有可能因他而平，所以他让桑蚕丝基地那边编了一个理由，让黄承忠马上赶过去。

　　再说，这样不愉快和尴尬的事，他不想让黄承忠知道详情。

　　这不仅是因为冯一平的缘故，而是在这一年多的接触里，黄承忠可以说是他接触到的，最称职的公务员。

　　盛正也留意到了于旭辉的举动，觉得是时间提下这事，小声在林副部长耳边说了几句，本来笑着的林副部长严肃起来，“我向你，向黄副镇长，向高总道歉，请放心，这事我一定会给大家一个交代。”

　　刚好这时，难掩脸上失望的于旭辉从门外进来，也朝他们这儿走过来，既然黄承忠暂时找不到，上策行不通，只能先行下策，有一点他早就明白，如果情非得已，一定要向组织承认错误，那么，早承认，总是比晚承认要好。

　　稍有些犹犹豫豫的他，刚好看到盛正在林副部长耳边说了些什么，然后部长的脸色变了，还说了一番话，他心马上提起来，这难道是？

　　林副部长一转眼，看到了于旭辉，他连忙摆出一副诚恳的我知道错了的表情，但是部长的眼光只在他身上稍停了一下，就收了回去。

　　那一瞥，不带任何感情，却让于旭辉如堕冰窟。

　　他原地定了定，最担心的事终于发生了！

　　既然到了这个地步，那更得主动去承认错误，但他刚走了两步，部长的秘书走过来，“于主任，部长让你跟我回酒店。”

　　“我就到部长那桌说两句话。”他央求道。

　　“余主任，事情已经到了这个地步，你还是为我们系统留点颜面的好。”

　　食堂里这会依然是用餐高峰，要是于旭辉过去给那一桌人道歉，这事肯定会扩大化，那部长脸上不是更没光彩？

　　“我真的就只说几句话，拜托了。”于旭辉依然不肯放弃，到了这个地步，只要能让后果变好哪怕一两分，他也愿意付出所有的努力。

　　“老于，”部长秘书也不叫他余主任，“你要是真想去，我也不拦你，但你想想，你去了，要说什么，会有什么后果？”

　　于旭辉顿时像霜打了的茄子一样，对啊，能说什么呢？让更多的人知道？那样自己更不会有什么好果子吃。

　　“我跟你回酒店。”

　　“老黄，你怎么了？”他那一桌的有人在喊。

　　“我不太舒服。”于旭辉勉力说。

　　这真不是假话，现在的他，岂止不太舒服，而是非常不舒服。

　　……

　　吃完饭准备回酒店休息的记者们得到通知，要先在这里的会议室开一个短会，安排接下来的工作。

　　大家也没多想，这也算是题中应有之义吧。

　　但是，冷着脸进来的林副部长第一句话，就让近百号记者安静下来，“于旭辉记者，不是身体不适，他现在也不在酒店，而是已经在车站，我取消了他参加这次这次采访的资格，并已经向他的单位通报了他所犯的错误，以及所带来的严重影响。”

　　底下顿时躁动起来，这是怎么回事？

　　“小刘，”林副部长对自己的秘书说，“你向大家通报一下情况。”

　　“于旭辉记者，对地方政府合情合理的接待非常不满，并且羞辱地方负责接待的干部，”秘书简明扼要的说明了事情的经过，“造成了非常恶劣的影响，因而被企业和地方政府同时投诉。”

　　除了和于旭辉一桌，知道黄承忠身份的人，此时大概明白这是为什么，背后有什么深层次的原因，那些在于旭辉做那个比喻的时候，还附和了的记者，此时有些紧张。

　　大多数的记者，虽然心里有些不以为然，但是，这会面上却不敢表现出来。

　　记者这个群体还是有他的特殊性，有些事，私底下说的时候，可以当作笑话，但是，如果这事被揪到台面上，那就真的有违他们的职业素养，上面这么处理，确实也没什么不对。

　　只能说，老于他太不走运吧。

　　“这还是我带队，”林副部长冷声道，“如果是你们自己下来采访，那架子得有多大？态度会有多恶劣？”

　　“还真把自己当成无冕之王了？”他重重的拍了一下桌子，“我不管你们以前怎么样，这一次，要是还有谁敢给我们捅娄子，给我们宣传系统脸上抹黑，一定严惩不贷，于旭辉，就是最好的例子。”

　　“这样素质低下，对自己要求不严格的害群之马，发现一个，马上处理一个，我们绝不会让一粒老鼠屎，坏了一锅汤。”部长大人敲着桌子说。

　　“还有，今天这事，概莫外传，你们不要脸面，我还要脸面呢。”

　　……

　　在领导向同行们通报这事的时候，来时意气风发，优越感满满的于旭辉，此时失魂落魄的坐在车站候车室里，他知道，两个多小时以前，自己憧憬的那些事，现在已经不可能发生。

　　他双目无神的看着大理石地面，对周遭喧闹的一切，毫不在意，就和原来冯一平中考落榜后，坐在河滩上的情形很像。

　　墙上挂着的电视里，此时正放着蒙牛的广告，“不同滋味，不同心情。”

　　广告过后，放起了星爷电影片段的精彩集锦，至尊宝正在紫霞仙子的剑下说那段台词，“……我却没有好好去珍惜，等失去以后才后悔莫及，尘世间最大的伤痛，莫过如此。”


第一百九十一章 期望

　　“哗啦啦。”一大把晾干的长竹筷子，被冯一平放到塑料箱里，旁边的梅建中，比外孙做起来更熟练，一抓、一合，一大把筷子就被他整齐的放到塑料箱里。

　　现在几个舅舅，一致不同意他还种地，他们自己也只种了够几家人口粮的两块田，怎么好让老父亲还去种田？

　　但是对梅建中来说，田地里的事，还真是放不下，于是就让他侍弄了一块小菜园，其实就是当个消遣，其它的时间，一直在挂面厂做这些轻省的事。

　　“我就不去吧，上了年纪，懒得跑，再说我看那美国，也不比国内好多少。”趁着没噪音的时候，两个人说着悄悄话。

　　这个老爷子，绝对是什么都是自己国家好的那种人，当然，美国那些看似简单平常的小镇一样的城市，它们背后的富足，他这样年纪的人，没有深入进去，只浮光掠影走马观花的看一看，也确实很难看出来。

　　至于很多人向往的美国所代表的高福利，他这样的人是想都不会想的，自己有手有脚的，为什么要靠政府？

　　至于说那边的教育好，那同样也没啥，他经常说的一句话是，破窑也能烧出好瓦来。

　　“是，哪儿都没有家里好，”冯一平只能顺着他，“只是外公，你就不想去见见你的曾孙女，还有曾孙子？”他看了眼周围小声说。

　　“曾孙子也能见到？”梅建中马上眉毛都扬了起来。

　　“肯定要让你见到啊，你知道吗？”冯一平靠近外公，“他几次跟我问，‘那个白眉毛的爷爷呢？’”

　　“哈哈，真还记得我？”梅建中顿感老怀大慰，“那我到时看看。”

　　“还是一平你厉害，让爸这么开心，”二舅妈笑着走过来，“都放着，饭好了，走，去吃饭。”

　　她看着冯一平收好的筷子说，“用这些筷子牵的面，我们是不是价格要卖高一些？”

　　“舅妈，卖给面馆的不涨价就行。”

　　“得罪谁也不能得罪面馆啊。”二舅妈笑。

　　一直以来，面馆就是厂里的大客户。

　　“冯老板，这些事还做不做得来？”大舅和二舅联袂从车间走出来，都还只穿着单件的工作服。

　　他们现在，一直没有脱产，或者说整个挂面厂，就没有脱产的管理人员，他们这些老板，一直干着和请的十多个工人做的一样的事。

　　只是现在生意一直很红火，又不像以前那样风吹日晒的，不但气色好了很多，肤色也好了很多。

　　“虽然肩不能挑，但手上的事，我怎么会做不来？”冯一平笑。

　　也不是肩不能挑，但是跟家里这些挑个上百斤的担子，还能健步如飞的人比，他确实差很远。

　　“就是现在办公室呆的多，这些事做得少了吧。”二舅用一块毛巾擦着汗，笑着问他。

　　“哪里，在家我不但收拾筷子，还经常洗碗呢。”

　　“真的？”大舅妈端着一盆水走出来，“那你大舅真该跟你好好学学，一年到头，他就没沾过灶沿。”

　　“你别听一平瞎说，他那几个家，早就配了洗碗机，那还用得着他动手？”大舅忙说，“再说，这话要由静萍说才算数。”

　　“爸，一平，快洗洗，”大舅妈把盆和毛巾递给他们，兀自不忘数落丈夫，“反正我看一平就是比你们体谅人。”

　　“那也是跟我们学的。”

　　冯一平顿时觉得，原来那个老实忠厚的大舅，现在也变了，脸皮变厚了，当然，也可以说是因为日子一年比一年好，所以人变得开朗，风趣起来。

　　……

　　冯一平难得在这吃餐饭，用大舅的话说，“平均一年都没吃一餐。”饭菜自然也格外丰盛。

　　冯一平的碗里，被他们夹的菜给堆满了，连筷子都插不进去。

　　“一平，现在大家日子都过得越来越好，我们虽然不跟你说什么客气的话，但是都知道，这些好日子，都是你带来的。”三舅也赶回来吃中饭，还带着一篓子早上从河里捞起来的鳝鱼。

　　“舅，这些话真不用说，我做这些，不都是应该的吗？”

　　“我们现在就操心一件事，就是你的那些表弟表妹的教育问题，现在看来，他们没一个有你读书的本事，你小舅说，明年，估计也就蓉蓉有希望考上大学，但有把握的也就是普通的那种，二舅家的成成和我家的阳阳，现在连个普通的大学也没把握。”

　　“他们三个就不说了，能考上最好，不能考上，顶多再让他们复读一次，但是大舅家的瑞瑞，二舅家的晴晴，还有我家云云和东东，这两年也要陆续的上高中，对他们几个，我们同样没什么信心，你主意正，要不给我们出出主意？”

　　“还用出什么主意？”梅建中说，“用功读就好。”

　　“给他们吃的穿的用的越来越好，零花钱是学费的好多倍，成绩却一个比一个差，我看，他们学的不好，根子在你们这些做父母的头上。”

　　外公这话，其实不无道理，有钱了，有能力了，舅舅舅妈确实把表弟表妹，特别是他们身边的那几个小的，养得娇惯起来，让他们都无心用功。

　　“爸你说得也是，”外公说的话，几个舅舅自然也不好反驳，何况外公说的确实有些道理，对这几个小的，他们确实要求严不起来，“我们一定对他们严一些。”

　　“可是他们几个，天份真的比一平差，在国内，都不说什么名牌大学，能考上省内的一本，那就算是超常发挥，估计也就是上个普通的二本，甚至三本。”三舅说。

　　“现在家里经济条件都好起来，我们就像让他们能接受好的教育，我们都听说美国的教育好，那边上大学也容易，一平，你看是不是帮着问问，看能不能让这几个小的，去美国读高中？”

　　这看来是几个舅舅共同的意思。

　　“舅，舅妈，我想说，在美国上名牌大学容易，那绝对是误传，在哪个国家，读书不用功，想考上名牌大学都不容易。”

　　“让表弟表妹他们出国留学，我赞同。”他说。

　　舅舅舅妈们顿时一喜。

　　“只是，我还是希望在大学，他们已经算长大的时候，再安排出国的事，老实说，他们这个年龄，正是青春期叛逆的时候，把他们带到国外，我真管不好，也负不了那个责。”

　　“我们就不客气的说一句，有你们打下的基础，表弟表妹他们就是读完高中，不上大学，将来的日子也不会比一般人差。”

　　“只是，我觉得有些道理他们还是要懂，主要是做人的道理，比如，要踏实，要谦虚，要知道孝敬父母，友爱手足……不会去欺负人，但被人欺负了要懂得怎么反抗……怎么认识钱，怎么对待钱……”

　　冯一平滔滔不绝的说了三四分钟，“我觉得对他们来说，这些基本的东西才是最重要的。”

　　“能明白这些，再加上有你们打下的基础，即使他们将来就只上个大专，那也不用担心，因为他们会明白学习的重要性，会明白老话说的，活到老，学到老，并不是开玩笑，也会这样去做，那他们将来的成就，那还用你们担心？”

　　“那些原来比他们成绩好的，还真不一定有他们的出息大。”

　　“而这些基础，学校的老师不会有你们教的好，所以我还是那个态度，考上大学以前，我不赞成他们出国，现在读高中，也不用去省里，镇里的那所也不错，你们呢，也不要只是给他们买这买那，今天给零花钱，明天又给零花钱的，多关心关心他们，多教他们些做人的道理。”

　　这也可以说是冯一平对自己的这些表弟表妹，以及自己孩子的期望，天份，确实强求不来，但只要三观正，可能他们不会成为一个特别杰出的人，但至少，他们也成不了败家子或者是坏蛋。

　　“想想一平你说的是有道理，”大舅点了点头，“现在附近也有考上大学的，我接触了几个，就感觉有两个，哪怕上的还是不错的大学呢，还真是不太懂事，你说的我赞同。”

　　“我们现在，真不图他们考个什么名牌大学为我们增光，包括说让你给他们安排到美国也一样，真只是想让他们多学点东西。”

　　三舅看了二舅一眼，虽然有些失望，但还是表态，“那就按一平你说的，等他们考上大学再说吧。”

　　外甥认定了的事，他们肯定也不能让他改变主意。


第一百九十二章 无人不识

　　十月的羊城，总是热闹非常，秋交会的召开，引得世界各地的商人蜂拥而至，因此，这也是服务行业非常开心的一个月。

　　在三亚的时候，徐斌就对冯一平说，怡佳在羊城23家酒店的房间，已经被全部预订一空！

　　这其实不算什么好消息，因为这是再正常不过的事，如果在一年两次的广交会期间，羊城市区的酒店还有空房间，那才是不正常的。

　　接机的除了徐斌，还有黄冠福、黄玉瑾父女。

　　老黄同志寄予厚望的手表生意，还是在去年支撑不下去，最主要的收入来源，一度就是怡佳的那两家加盟店。

　　怡佳的上市，加盟店稳定的现金收入，让老黄最终下定了决心，和01年支持儿子在美国炒股一样，拿出全部身家不说，还再一次把能抵押的物业，又全部抵押给银行贷款，在省内沿海的几个城市，一气开了6家加盟店。

　　加上羊城的两家，一共有8家怡佳的加盟店，也是目前怡佳加盟商里，开店最多的一位。

　　不过这一次他的眼光不错，冯一平确实比他儿子靠谱——这话好像有点别扭？8家加盟店，生意都不错，就今年的入住率，都在82%以上，如果不是因为非典的影响，那绝对超过徐斌对他承诺的95%。

　　所以现在的黄老板，那真是坐着收钱，不要太舒服！也所以现在的黄老板，对冯一平那个客气啊，握着冯一平的手，“冯总，我知道你现在事多，不过，再忙，也得让老哥我请你吃餐饭，你这难得来一次，一定要让我好好感谢你。”

　　她女儿黄玉瑾听着老爸说这些话，有些无奈，你是他老哥，那这个小伙子岂不是我叔叔？

　　“我也得感谢老哥你，感谢你对怡佳的信任。”

　　“就冲冯总你，我当然信任，我和玉瑾都想好了，把银行贷款先还一部分，之后，争取至少每年再开一家加盟店，冯总你欢迎吧。”

　　“当然欢迎，越多越好。”冯一平希望在更多的资本进入这一领域之前，再一次夯实怡佳在快捷酒店领域的优势地位。

　　国内可以开店的地方太多，单靠嘉盛自己布局，未免力有不逮，这样有经验，而且有信心的加盟商，越多越好。

　　“冯总，谢谢你对我们家的帮助。”打扮愈发精致，但看上去依然软软面面的黄玉瑾握着冯一平的手，依然用让冯一平听了，总会想到棉花糖的普通话致谢。

　　“真称不上，互相帮助，互相帮助而已，听徐总说，小黄总这两年对酒店管理非常精通，不知道你有没有兴趣干脆加入怡佳？”

　　“黄老哥，我这不是当面挖你墙角啊，加盟店的管理，主要还是我们委派的经理负责，让小黄总负责这一块，实在是有些大材小用。”

　　“我完全没意见，”黄冠福笑呵呵的说，“冯总能看上玉瑾，那是我们的荣幸。”

　　这话，怎么听着也有点别扭呢？

　　“小黄总，你也知道，嘉盛现在资金充裕，短板就是熟悉这一行业的人才短缺，你有没有兴趣加入我们的团队？我相信，以你的才华，绝对能为怡佳的发展，提供很大的助力。”

　　“我很荣幸，只不过，冯总打算让我负责哪个区域？”黄玉瑾看起来很兴奋，连耳环都跳跃起来。

　　“先跟徐总熟悉一段，将来，两广，甚至东南，都可以交给你负责，”冯一平一挥手，“你意下如何？”

　　黄玉瑾看了她老爸一眼，马上伸出手来，“我加入！”

　　“冯总，这可是又一件喜事，那择日不如撞日，就今天中午，我们找个地方庆祝一下，如何？”黄冠福高兴的说。

　　儿子在还在美国，经过互联网泡沫之后，变得很难消沉，女儿如果有机会加入怡佳，那说不定将来会有大成就呢！

　　“上午也是看看酒店，那也行，中午就叨扰老哥你一顿，不过，上次的馆子，我可不敢去哦。”

　　上次，老黄特意带他到了一家以野味为主的饭庄，吃了穿山甲，还有熊掌，还喝了虎骨酒。

　　“呵呵，非典刚过去几个月，现在我也不敢去。”老黄笑。

　　冯一平听出来的了，他说的是“现在不敢。”意思是将来还是会去的，这果然是在吃上，最大胆的一个地方。

　　……

　　火车站旁的怡佳旗舰店，所有的员工，今天都特别有精神，他们已经得到了公司通知，冯总今天会驾临。

　　10点半，正在前台办理入住手续的一位外商，看到那个漂亮姑娘忽然看着门口愣了一下，然后脸上的笑容更甜了几分，回头一看，一个年轻人在一帮人的簇拥下走进大堂，“哦，我的天，那是冯吗？”

　　前台的姑娘又是一愣，“您也认识他？”

　　“那当然，现在在美国，冯是最知名的中国人，也是很多青年的创业偶像，哦对，这也是他的公司，他也住这吗？”

　　“冯总是来视察工作的。”

　　“那我得去跟他打声招呼，”这位仁兄把行李丢在前台，风风火火的朝准备上楼的那一拨人跑过去，“嗨，冯。”

　　冯一平回头一看，一约莫三十岁的白人兴冲冲的跑过来，大老远就伸出手，“我是理查，来自佛罗里达奥兰多，我们家是NEXTDOOR的会员，也经常使用硬币之星的兑换机。”

　　冯一平碰了碰欧文这个大块头，让他让开，握住这位的手，“你好理查，感谢你的支持。”

　　“哦，对了，我们也使用了很多谷歌的产品，你是我们一家人的偶像，”理查是真的挺激动，说话都有些语无伦次，“没想到一到中国就见到了你，我们能合个影吗？”

　　美国的粉丝，又是马灵家那边的人，这个要求，一定要满足，“完全可以，奥兰多是个好地方，理查你这次来。”

　　“我主要经营玩具，”理查从包里翻出一个照相机，递给欧文，“伙计，谢谢！”

　　奥兰多因为游乐场多，对玩具的需求自然也大，搞不好，自己儿子文森特买的玩具，有些就是他们家经营的——这可真够巧的。

　　“祝你这次多签几个单子。”

　　“谢谢，”理查马上翻出一个本子来，“冯，你能给我签个名吗？”

　　“这个老外说什么？”黄玉瑾问吴倩。

　　“这位美国佛罗里达的理查，是冯总的粉丝。”吴倩简明扼要的说。

　　“冯总在美国也这么知名？”

　　“我也没去过美国，但看起来是。”吴倩说。

　　……

　　这是冯一平第二次光临广交会，这一次，他终于不用等里面的人把出入证丢出来再混进去，因为这一次，嘉盛集团有足够的出入证。

　　第一次参加广交会的时候，冯一平很羡慕参展面积达到500多平方的海尔，这一次，嘉盛也进入了参展商第一梯队，同样拿到了20多个展位，200多平的地方，他也能烧包的拿到更多，但是目前并无太大的必要。

　　“冯总，冯总，”候在入口处的欧伯阳兴冲冲的迎上来报喜，“签单已经接近4000万美元！新客户的超过一半。”

　　15号开幕，一般头一天都是已经谈好的单子，不过把签约放在展会上而已，真正的成交，一般是从第二天开始，今天18号，也就是平均每天超过1000万美元，而且新客户都占到了一半，“非常好！”冯一平拍着欧伯阳的肩膀说。

　　“不过，还不能松懈，你也清楚公司在这一届展会上投入了多少。”

　　这个算算，冯一平都觉得牙疼，20多个展位是气派，这背后则是高投入。

　　这一次秋交会，摊位费，加上布展费用，人员的差旅费用，加起来1000万都打不住。

　　“一定要尽量提高效费比。”

　　“放心吧冯总，”欧伯阳非常有信心的说，“公司的投入，肯定是值得的，我们这一次，一定能创一个记录。”

　　旁边的一个记者，正拿着相机检查拍到的照片，一抬头看到前面冯一平侧身跟欧伯阳说话，愣了一下，问旁边一个同行，“那是冯一平吧！”

　　“啊？”同行愣了一下，再一看，“还真是。”

　　当下两个家伙拿着相机按着包，朝嘉盛的展位，一溜小跑。

　　他们很快追上了冯一平，因为冯一平这一路走得很慢，主要是跟他打招呼的人太多，但让这两位记者稀奇的是，跟冯一平打招呼的，不但有国内的参展商，连那国外的采购商都有不少跟他打招呼的，而且比国内的参展商更热情。

　　冯首富居然在国外的影响力都这么大？

　　其实冯一平自己也没想到，他觉得，这主要归功于奥普拉秀，和自己那本书，估计有点追求的，有点想法的商人，就是没看过，至少也听说过他的那本书。

　　冯一平身后带着好几位记者，好容易来到嘉盛的展区，刚感慨了一句这钱花得多，那效果确实是好，手就被一个人给握住，“冯，还记得我吗？”

　　“怎么会不记得？你好雷蒙，很高兴再见到你。”这位，是给嘉盛家具下单的第一位外国客户，来自弗吉尼亚，底下当时有35家家具卖场的雷蒙。

　　“雷蒙先生正在跟我们谈一个600万美元的单子。”欧伯阳在旁边介绍道。

　　“哦，谢谢雷蒙你的支持，现在一共有多少家卖场？”

　　“42家，冯，下次到东部，一定得来我的公司看看，不然，我得考虑其它的供应商。”

　　“没问题，一定去，如果有什么问题是需要我解决的，请直接跟我说。”冯一平说。

　　“欧很不错。”雷蒙说。

　　那就好！冯一平说那话，其实也是跟他客气来着。

　　这边手刚放下，又一位凑过来，“你好冯先生，我是西尔斯全球采购部的维兰德，贵公司的货架很不错。”

　　“欢迎你维兰德先生。”金属制品厂的货架，还是冯一平到西尔斯参观的时候提了一句，没想到，他们还真派人来准备采购。

　　“你好冯先生，我是麦当劳的约翰·麦肯劳。”

　　“你好麦肯劳先生。”

　　这次不但金属制品厂有来参展，神奇工坊也来参加，麦当劳的这位，也是事先谈好的，而且是这次嘉盛参展的重头戏。

　　“你好冯，我是来自阿根廷的克里斯……”

　　……

　　嘉盛展区热闹的场景，让旁边那些展位的看的又是羡慕，又是嫉妒，虽然他们也都是响当当的公司，可是，让他们老板过来，真不可能有冯一平这么广泛的吸引力和影响力。

　　看着冯一平身边围得越来越多的采购商，他们真有些眼红，这家伙，他要是一天来这转一圈，关注嘉盛的采购商得增加多少啊！

　　大会秘书处的两位工作人员，这会完全近不了冯一平的身，但又不敢走开，只能默默的站在一旁。

　　来之前主管明确告诉他俩，明天上午的这个会议安排的说明，一定要亲手交到冯一平手上。

　　他们知道这是为什么，因为听说冯一平会与会，所以这个会议的参加人数最多。

　　是的，冯一平这次来，除了关心自家公司的情况，还要参加由对外贸易中心、商务部外贸司主办的一个研讨会，议题是探讨明年的外贸形势。


第一百九十三章 羡慕

　　为一次展会花这么多钱，是嘉盛这个虽然实力卓著，然而一向节俭的公司第一次这么大手笔，集团上下都想尽力提高这笔支出的效费比。

　　即将退休颐养天年的老蔡，这几天迸发了全部的热情，帮助接待了一批又一批到家具厂参观的客户，同样在秋交会开幕前就抵达的金翎，事情更多。

　　日常的工作不能丢下，展会、工厂两头都要兼顾，还要代表集团出席秋交会期间举办的一些论坛和会议，还有另一个重要的工作，协调要来参加签约仪式的各路领导……

　　上面这么忙，下面自然也不可能闲下来，这几天整个公司都弥漫着一股类似大战的气氛，每个人都在透支自己的精力、体力。

　　每天晚上，终于结束了一天的工作后，没有一个人不是头一沾到枕头，就呼呼大睡。

　　但是，只要一看到这几天的成绩，大家就非常振奋，开馆四天，平均每天签单接近1000万美元——这还不算达成的那些意向。

　　虽然上半年的春交会，受非典的影响，是90年代以来成交额最低的一次，只有区区40多亿美元，不足去年同期的四分之一，一定程度上，可能会让秋交会的需求更旺盛，但是，嘉盛这样的成绩，放在所有参展商里，也是极亮眼的。

　　关于广交会这个中国第一展，近年大概有这么一个数据，即每个摊位，平均成交额大概在50万美元，嘉盛总共有20来个展位，按这样算，1200万就已经达到了平均水平，而这个目标，第一天就已经完成。

　　……

　　家具公司会议室里，金翎坐在椭圆形会议桌的端头，主持公司跟英国NextSourcingLimited的洽谈，这也是一个目标大客户，这一次的洽谈，涵盖了集团旗下家具、婴幼儿服饰、家纺三个板块，非常重要。

　　虽然已经用了很多可用的技术手段，金翎的黑眼圈依然很明显，会谈的间隙，还频频打开手边的保温杯喝一口，那里面是咖啡，而且是什么都不加的黑咖啡。

　　NextSourcingLimited是一个极难谈妥的主，而且有着英式的傲慢和欧式精致的闲散，跟他们想快刀斩乱麻的迅速签约，那非常不现实，但这也是一个非常值得努力的主，它在英国综合零售业，可以说是首屈一指。

　　因此嘉盛这边也做好了长期的准备，虽然这个谈判团队里的每一个人，此时恨不得都忙到飞起，看着对方说话始终不紧不慢的样子，恨不得接连按快进，但还是耐着性子，尽量照顾对方的节奏，只是中场休息的时候，一个个才恢复了本性，挤在几间会议室里，用极高的效率，去跟其它的客户联系。

　　没辙，这几天老客户、准客户、第一次接触的新客户，全都挤在一起，但哪一个都不能忽视。

　　金翎也终于有机会给冯一平回电，“你到了？那我晚上再带着他们过来，向你汇报明天的安排。”

　　通话的时候，她都是揉着太阳穴，委实太累。

　　“辛苦了！”

　　金翎只“嗯”了一声，就挂掉电话，靠在椅子上抓紧闭眼小憩几分钟。

　　……

　　智昌公司同样也很忙。

　　生意依然很忙，而且是越来越忙，第二家分店已经开出，第三家也在紧张筹备中，员工已经增长到16位，就这样，依然和以前几个人时没什么分别，一个个都忙到马不停蹄。

　　冯一平要来看看，又给公司上下增添了额外的任务。

　　这个额外，有两个方面。

　　首先自然是公司从上到下，从里到外的整顿。

　　从公司的运作流程，到各项规章制度，最近的销售情况、员工的精神面貌、经营场所的形象……他们都想做到最好。

　　肖志杰和王昌宁，都想把自己，把公司最好的一面，展现在冯一平面前。

　　这不是显摆，更不是炫耀，而是想让亲近的人为自己感到高兴。

　　这个额外的另一个方面，就是肖志杰这个负责人之一，在事情这么多的时候，居然主动请缨去家具公司帮忙。

　　其实在秋交会之前，感受到家具公司里紧张忙碌的气氛，肖志杰和王昌宁都主动提出要帮忙。

　　但是，这一阵，家具公司最缺的是精通商务外语，至少是商务英语，能够在展会接待采购商，或者是在公司接待前来参观的采购商，还有能力谈判的人。

　　他们俩，那英语口语，唉，不提也罢，所以，熊玉良婉言谢绝了他们的好意，虽然他们俩其它事业能做，但让这两位到公司做一些没什么技术要求的活，老板如果看到了，估计不会太高兴。

　　但是，肖志杰这家伙，前天到家具厂提货以后，给王昌宁打了一个电话，就干脆没有回公司，说是留在家具厂帮忙，把所有的事，都压在王昌宁身上。

　　王昌宁当时还问，“要不我也来？”

　　“不用不用，公司总要留个人坐镇。”肖志杰当时马上说。

　　让这家伙变得这么不靠谱的，自然是方颖芝。

　　那天到仓库提货的肖志杰，又一次看到了方颖芝，虽然明知道不对，虽然明知道不会有结果，但还是走不动道。

　　难道跟在她身边，多看几眼还不行吗？

　　于是，家具公司临时成立的接待队伍里，多了一位看上去心有点宽所以还是有些胖的编外人员，看上去跟公司和集团高层都很熟，但是做起事来，那绝对没话说，脑子灵活，积极性非常高，走路都是小跑。

　　尤其是金总到了的时候，那更是百分之两百的积极。

　　后来一打听，这哥们原来自己在这也有个不错的公司，每天都要来拉货几趟的智昌，就是他们的公司，而且，跟老板不但是同学，还是好哥们。

　　难怪做事这么用心呢？

　　有他的加入，附带的效果就是，整队人的积极性，又凭空提高了不少，不然怎么办？要是这位在老板面前随便一提，谁谁工作态度有待改进，那岂不是在集团内永远不能翻身？

　　只能说，他们真的想太多。

　　肖志杰这家伙，这会最主要的目的，就是接机近距离接触方颖芝。

　　……

　　事业蒸蒸日上的小老板肖志杰同学，夹着一大叠刚打印好的文件，一路小跑的朝会议室那边赶。

　　这两天你他同样非常辛苦，几乎是不歇气的从上午十点忙到晚上十点，赶回家，往往已经深夜。

　　但还要跟王昌宁总结智昌一天的工作，商量第二天的工作安排，因此一般都在两点左右才睡，第二天又要早起赶到家具厂……

　　这两天的辛苦程度，绝对跟冯一平有得一拼。

　　但是，他依然干劲充足得很，虽然见到方颖芝的时候并不太多，但是，只要知道她就在不远处的会议室、办公室里，或者是知道她马上要由展会现场来公司，肖同学就觉得浑身都充满了力量。

　　快到会议室的时候，刚好看到方颖芝从办公室出来，他连忙笑着跑过去，“颖芝，有什么我可以做的？”

　　“辛苦了志杰，我去给金总倒咖啡，你要吗，我给你带一杯回来。”

　　“还真有些渴了，一起吧，”肖志杰抹了把头上的汗，跟在方颖芝旁边一起去茶水间，“今天的情况怎么样？”

　　“很好，欧总说肯定不会低于前两天的水平，只是今天的这个英国客户，真难对付。”

　　“欧总他们真厉害，外贸团队就那么几个人，一年就完成的销售，竟然占到了家具公司整体销售的五成以上，跟他们一比，我们就好像是在过家家一样。”

　　“哪里，公司外贸业绩的提升，是公司上下努力的结果，又哪只是外贸部门一个团队的功劳，倒是像你和昌宁这样，就靠你们自己，几个月就做到现在这样的成绩，才是真不容易。”

　　这话肖志杰爱听，心里顿时就跟吃了蜜一样甜。

　　“你知道吗？”方颖芝给肖志杰倒了一杯水，“一平今天到了。”

　　“我知道，他给我们打过电话。”

　　“呵呵，有他一来，我们肯定会马上轻松很多。”

　　看到方颖芝提起冯一平时的神情，早知道事实如此的肖志杰还是忍不住在心里叹了口气，“兄弟，我真羡慕你！”

　　“那是，有一平参与，这次秋交会，我们的成绩一定会创纪录。”肖志杰说。

　　“我看八九不离十，”方颖芝笑，“就冲这次的这么多投入，他肯定早就胸有成竹。”

　　“志杰，拜托你一件事。”

　　“你说。”

　　“一平最近真的太辛苦，当然，你们也辛苦，能不能趁这次机会，你们一起好好转转，多休息休息？”

　　肖同学虽然心里免不了有几分苦涩难过，但又哪能拒绝方颖芝的要求，“没问题！”


第一百九十四章 对标宜家

　　“你怎么也过来了？”晚上十点，看到老蔡头一个走进会议室，冯一平连忙迎了上去，“小舅妈要知道你这么辛苦，一定得收拾我。”

　　“呵呵，没事，我这把老骨头，比你想象的结实，最后一次参加广交会，我不想错过这些，再说，看到这两天的成绩，我高兴啊！”老蔡看起来精神头真的挺好。

　　“那也行，关于家具，刚好晚上我有一些想法想跟大家谈谈。”

　　他能理解老蔡现在的心情，退休，就意味着离开自己熟悉的舞台，任谁都会有些不舍——哪怕在平时，你并不喜欢自己从事的工作。

　　“坐，坐。”冯一平不断跟进来的人点头，蔡雅雯和武馨阳也在其中，她们是神奇工坊展位的接待人员。

　　“感谢大家之前的周密准备和这几天的辛勤付出，也祝贺本届展会我们已经取得的优异成绩，谢谢大家！”

　　“好啦好啦，不用鼓掌，都挺辛苦的这几天，省点力气，”他笑着打断大家的掌声，“不过还得辛苦大家在接下来的几天里，再接再励，圆满完成我们这次广交会的既定目标。”

　　嘉盛这次的目标，其实并不小，但是现在看来，当初定目标的时候，还是有些保守。

　　“我这几天，除了一些既定的工作安排，确定需要我协助的除了神奇工坊和麦当劳的签约，还有没有其它公司需要我出面？”冯一平用笔敲着本子问。

　　“我们跟西尔斯的洽谈，你能不能露个面？”金属制品厂的老总丁强说。

　　“没问题。”西尔斯说起来还是他牵的线，去露个面也在情理之中。

　　“欧总，我们也要主动跟那些对货架需求量大的客户联系，比如沃尔玛、凯马特、家乐福、麦德龙这些零售巨头。”

　　“是。”欧伯阳马上记录了下来。

　　“还有，”冯一平想了想，靠在椅子上问，“谁在麦当劳或者是肯德基工的餐厅工作过？”

　　为什么问这个？大家不解，也没人出声。

　　“在校时，我在肯德基兼职过一段时间。”最后却是坐在他旁边的吴倩出声道。

　　“那你挺幸运的。”冯一平又说了一句让大家觉得没头没脑的话，毕竟马首富这会还没有到处宣讲自己逆袭的历史。

　　“它餐厅仓库的货架规格，你清楚吗？哦，算了，丁总，你马上收集相关的资料，了解麦当劳餐厅仓库货架的型号规格，欧总，这事你也协助丁总一起做，我可以跟麦当劳再谈谈。”

　　“好的，我马上安排。”丁强明白了冯一平的意图，有些激动。

　　货架这玩意，其实绝大多数的企业都会用到，麦当劳自然也不例外，他们每家餐厅的储藏间，肯定都要用，虽然单店量不大，但架不住它分店数量多啊！

　　“那我觉得，是不是还可以顺便跟他们谈谈装修的事，”金翎补充道，“我们的装饰公司，目前在国内也是首屈一指。”

　　“说得对。”冯一平马上又记了一笔。

　　虽然装饰公司生意一直不错，总是客户在等着施工，但是，谁又嫌生意多呢？

　　“还有公司需要我协助吗？”冯一平扫视了一圈，食品公司、婴幼儿用品、家纺、软件公司、锂电池公司……都没人说话。

　　“那借今天这个机会，我再跟大家说说我的一个想法，或者说是规划。”冯一平合起本子。

　　“我们参加的历届广交会，家具始终是我们签单的大项，本届看来也不例外，家具公司和杂志社，这几年一直集团创汇的大户。”

　　当然，从他个人来说，赚美元的大户，是他自己，以及金融公司。

　　“但是，我希望家具公司的各位，并不要因此自大，从我个人来看，家具公司发展到现在，只不过是才刚试试水而已。”

　　“蔡总知道，我当初选择进入家具行业，就是因为看中了这个市场体量的巨大，以及相应的低门槛，但其实并不仅仅如此，”冯一平把手里的两本画册一样的书朝大家展示了一下，“有几位看过这个？”

　　“宜家的产品目录，”家具公司的总经理熊玉良说，“公司有很多。”

　　“对，着就是宜家的产品目录，每年发行量超亿份，而宜家，就是目前世界第一的家居卖场，上海或者首都的同事，应该光顾过他们的店。”

　　“我是去过好多次，确实不错，生意更不错，还在他们的餐厅吃过饭，也挺不错。”冯一平说。

　　宜家目前在国内也有且仅有两家店，首都的98年开业，上海的，99年开业。

　　老蔡却激动起来，难道一平的目标是这个？

　　“相信大家都知道我要说什么？是的，我们在家具行业最终要对标的，就是宜家！”

　　这也是冯一平当初为什么要涉足家具行业的原因，因为有宜家这个领头羊在前面召唤着他。

　　我们大多数人关注宜家，可能关注的重点，是它质朴简洁的设计风格，以及安全环保的用料，最主要的一点，应该是大家都信赖这个品牌，虽然在有些方面，它的产品，真不一定有国内同行的好。

　　但可能很少有人知道，宜家的创始人，英瓦尔·坎普拉德，很早就位居福布斯全球富豪榜的前列，甚至曾经一度超过比尔盖茨。

　　在冯一平重生前，历届华人首富的财产，都没有超过这位老先生。

　　而且，和世界上其它的富豪名下的财富，大部分的构成是股票不同，因为宜家并不是上市公司，而始终是一家家族企业，所以他的财富含金量，其实更高一些。

　　就是说，做得好，这个行业能带来的回报，并不低于那些金光闪闪的高科技公司。

　　“我定这个目标，并不是因为不想当将军的士兵，不是个好士兵，也不是因为我现在的身份，所以才要定这样目前看上去好像有些高的目标，为这个目标，我同样思索和准备了好多年。”

　　“首先，虽然在世界范围内，我们嘉盛品牌的知名度和美誉度，肯定都比不过宜家，但是，目前仅从国内看，宜家的品牌，还真是没有我们知名，同样，它的美誉度，也比不上嘉盛。”

　　在国内，有非常不符合市场规律事，很多国际上所谓的良心企业，到了中国以后，哪怕中国是它最重要的市场和收益来源，却总是会毫无顾忌的露出它们傲慢的一面，或者干脆说是伪善的一面。

　　这样的例子，不胜枚举，现在的宜家，同样也不例外，比后来更傲慢，当然，后来也没好到哪儿去就是。

　　因为冯一平健康、良好的形象，在这一块，嘉盛目前在国内，肯定是碾压宜家的。

　　“宜家的第二个优势，是他全球化的采购和全球化的销售，由此带来的规模性成本下降，但同样，这不但对我们不是问题，甚至对所有的国内同行都不是问题。”

　　“大家对外贸这一行也有所了解，世界人民都知道，我们中国人生产什么，那些产品必定降价，家具也一样，我们不用全球采购，只要生产在国内完成，那么我们的成本，肯定不会比宜家高。”

　　“由此，就可以抵消宜家的第三个优势，那就是它一直主打的低价，但是，在我看来，宜家的价格就真的低吗？我觉得不低。”

　　“完全相同的产品，如果我们定价是宜家的三分之二，那利润依然非常可观，熊总，你说呢？”

　　“是的，即使定价是他们的五分之三，利润依然可以用非常可观来形容，”熊玉良说，“而且如果我们的产量更高，那相对的，利润就更可观。”

　　“在产品设计上，我们目前是不能跟宜家全面匹敌，但是，我们有些系列产品，现在连宜家也在学习。”

　　“特别是一平你设计的那几个系列。”老蔡补充。

　　那是自然，因为那些说白了，同样是宜家的设计。

　　“当然，在设计领域，目前确实是我们的短板，不过，只要我们重视这一领域，我相信，最多花三到五年的时间，这个差距，也会被迅速缩小。”

　　“神奇工坊刚成立的时候，我让所有的成员设计包括家具在内的方案，其中就有很多亮点，所以我可以肯定的说，国内，并不缺这样的人才，缺的只是机会。”

　　蔡雅雯看了看武馨阳，原来当初下达那样的任务，还有这样的目标在。

　　“而且，还有宜家这个可以用来学习和借鉴的前浪在。”听到冯一平在宜家后面缀上前浪这个词，好多人忍不住笑了起来。

　　原本冯一平说这个目标的时候，在场的对觉得有些不太现实，但听冯一平这么一分析，好像还真就是这么回事，嘉盛其实也有很多优势。

　　“大家别笑，我们的目标，就是后浪追前浪，当然，不一定就要把前浪拍在沙滩上。”

　　说别笑，大家反而笑得更厉害。

　　“地球上只要有人在，就需要家具，这个市场非常大，完全可以容纳很多的同行，我们的最终目标，只要超越宜家这个前浪，领先一步抵达成功的彼岸就好。”

　　“我还要着重强调一下，学习和借鉴，我的意思，绝不是照抄，就是学习。”

　　要想成为国际品牌，那就一定要有自己的设计风格，不然，就先别说什么追赶和超越宜家，特别是在业务扩展到国外的时候，首先要面对的，就是一桩接一桩的官司。

　　“最后，就是我们彻底的短板，完全比不上宜家的地方，那就大卖场的筹建、设计、装饰、陈列和管理，以及最重要的销售。”

　　很多人觉得这可能不是问题，但是冯一平很清楚，这个问题关系很大，因为这是最终创造销售的地方，甚至可以说，这个是最关键的。

　　想当初，为了那才几十平的老家味道面馆，他就绞尽脑汁的想后来见到的那些出色的形象设计，还到处考察借鉴，几易其稿，最后的方案，足足上百页，何况这样一个至少几千平，到上万平，到几万平的大卖场。

　　“但是，在终端销售这一块，我们并不是没有一点经验，从本质上说，大卖场，和我们的小便利店，以及现在的家具和婴幼儿服饰、家纺等，没什么区别，当然，筹建和管理大卖场的难度，是呈几何级数的上升。”

　　“但是，那又怎么样？只要我们去学习，去钻研，我相信，没有什么是我们这个团队不能做到的。”

　　“最后，我想说这个目标，我们分两步走，首先，我们还是低调的以立足国内为主。”

　　“在国内，除了上面说过的那些，我们还有很多其它的优势，比如，我们在各地各个方面都已经有一定基础，这是宜家所不具备的。”

　　“在国内，我们有日渐完善的物流网络，对家具行业来说，这一条同样非常关键。”

　　“最重要的一条，是宜家目前在国内的发展步伐很小，这也是我们的机会。”

　　如果一家在国内，发展得像沃尔玛一样快，那冯一平还是歇菜吧！

　　“我们在国外销售，短期内，还是以中间商为主，当然，力度也要加大，我们的外销，最主要的目的，就是在国际上，扩大我们嘉盛品牌的影响力。”

　　“嘉盛家具品牌知名度在国际上大大提升，那么，又会有力促进国内消费者对我们品牌的认同。”

　　“因为看不惯也好，想不通也罢，国人在很多时候，都是迷信外国品牌。”

　　“只有我们的品牌的国际知名度和影响力逐渐提升，等将来宜家在国内加快步伐的时候，我们才可以跟它正面匹敌。”

　　“等补齐我们所有的短板，再在全世界开花，在亚洲，在美洲，在它的老巢欧洲，都跟宜家正面竞争。”

　　……

　　“熊总，这件事就由你负责牵头，尽快做出大体的行动计划来，我和集团总部，一定全力支持，要人给人，要钱给钱。”

　　“好。”熊玉良响亮地答道。

　　“所以，”冯一平卷起了袖子，“家具公司的各位，把你们的骄傲先收起来，跟我们的计划比，现在不过还是在试水而已。”

　　“我们在快捷酒店行业，已经是国内老大，在便利店行业、在装饰行业、在物流行业……目前均已经是国内领先，正在向更高更远的目标迈进。”

　　“在高科技行业，我们在美国的几个项目，同样处于业内领先的地位。”

　　“我坚信，在家具这个传统行业，我们肯定能从国内领先，走到世界领先。”

　　冯一平站起来狠狠的拍了一下桌子，“借用老一辈的话说，我们的目标，一定要实现，我们的目标，一定能够实现！”


第一百九十五章 眼光

　　虽然夜色已深，街道上却依然人来人往，西装笔挺的人一波接一波的从酒吧，从餐厅，从天桥，从小巷子里走出来。

　　这也是广交会期间，羊城街头常见的景象，他们中的有些，面带得色，看上去喝了不少，跟同伴勾肩搭背的有说有笑，想来签单的情况不错。

　　有些，则面色凝重，寡言少语，看着其它那些眉飞色舞的人，神情更显沉重，队伍中的几个人，时不时还小声交流几句，应该是在讨论对策，那不消说，他们肯定是成绩不太理想。

　　对国家来说，广交会的成交额，一定程度上，是我们外贸情况的晴雨表，但对与会的参展商来说，这就是一长严酷的考试，成绩如何，将直接关系到自己公司接下来一段时间的效益，或者是，生存。

　　在非典，以及已经越来越严重的电荒双重作用下，国内的很多企业，今年的形势相当不乐观。

　　对那些年产值在亿元以下的公司来说，在展会上能签10万美元、20万美元，还是50万美元，100万美元，是关系非常大的事情。

　　今天已经进行到第四天，这个晚上，不知道有多少人终于放下了心头的大石，也不知道有多少人，此时还愁眉不展。

　　……

　　车里很安静，音乐声也很轻，那是信乐团的一首叫《天高地厚》的歌。

　　“你这个主意究竟憋了多久？居然连我都瞒着？”金翎轻声问。

　　“好久了吧，”刚才那番话，让大家都很激动，他自己却并没有太大波澜，“当初选择家具行业时，隐隐就有这样的目标，只是，那时如果说出来，怕是会让人笑掉大牙。”

　　“还有什么打算，是现在还不能说的吗？”金翎把身子侧向他这一边。

　　“到时你会知道的。”车已经驶上沿江中路，夜晚的江湾大桥，流光溢彩，比白天漂亮得多。

　　“到时？”金翎嘀咕了一声，蜷了蜷身子，“把音乐关了吧。”

　　刚才放的是陈奕迅今年大热的一首歌，也可以说是他的成名曲，《十年》。

　　不是不能对金翎说，只是有些设想，现在确实还不是公之于世的时候，而且那些想法，现在连他自己也不是非常有把握就一定能实现。

　　“先把这些定下来的小目标一个一个的完成再说。”冯一平说。

　　却没有得到回应，再一看，金翎已经睡着了。

　　副驾上的方颖芝，不时小心的从后视镜里瞄一眼冯一平，冯一平那些霸气的举动和言论，总是让她迷醉。

　　虽然她一再告诫自己，这不会有什么结果，但是，她感觉自己就像一只飞蛾，虽然明知那是火光，却总是抑制不住的朝那边飞。

　　我真是越来越无药可救，她又一次在心底叹了一口气。

　　……

　　车门一开，江风一吹，金翎就醒了，看着这前面临江，后面靠着公园的别墅，“你买那么多，就这里的房子，我觉得还不错。”

　　自然不错！

　　二沙岛上的别墅，后来的冯一平只有看着流口水的份，当然了，那会羊城的绝大多数人，同样也只有看着流口水的份。

　　那会的他，梦里悔醒过好多回，先赚上一亿这样的小目标，他曾经也有机会的。

　　刚到羊城的那会，只要敢拼，只要敢想，只要肯拉下脸到处借上个百多万，自己那两套小房子也不买，就能按揭一套这儿的别墅，顶多过上个十多年的紧巴日子，再把这套别墅一卖，那自己就是妥妥的亿万富翁。

　　“我有两套，怎么样，感不感兴趣？”

　　他们俩沿着江边漫步，后面一辆车上下来的欧文和吴倩，正和方颖芝一起，朝别墅里搬行李。

　　“我可买不起。”金翎把脖子上的丝巾包到头上，深夜的江风，还真的有点凉。

　　“便宜的。”冯一平笑，现在的他，在好多时候，好多地方，已经能够刷脸。

　　听说他有意要买这的房子，开发商主动给他打电话，优先让他挑不说，成交价还给他打了一很够意思的折扣。

　　当然，没人会做亏本的生意，别墅这样的高端地产项目，利润本来就高，给冯一平打折后，他也就是少赚一些。

　　另外冯一平在这里置业的风声一出，真的比他们很多广告都管用，那些原本还在观望、拿捏的客户，马上像吃多了水果味的高钙片一样，一口气跑到售楼处，甩出一张卡，“买！”

　　“那帮我留着吧，看今年底我那个吝啬抠门小气的老板，能打发我多少钱。”金翎转身朝屋里走。

　　“好咧，”冯一平跟在后头，“不过，我看你那老板好像非常不错的喔，年少多金，哦不是，才高八斗，学富五车，貌似潘安，风流倜傥，善良温厚，大方大度，阳刚阳光……”

　　“这里有吃的东西吗？”金翎突然问。

　　“有吧，怎么了？”

　　“我想我要吐了，之后得找点东西填肚子。”

　　冯一平，“……”

　　……

　　“味道真不错。”两块黄金糕外加一小碟炒河粉，一小碗西红柿鸡蛋汤，几个人都对冯一平赞不绝口。

　　那当然，俺后来可是类似黄小厨那样的全能爷们。

　　“家具的生产，你怎么想的？”金翎问。

　　“这边的再扩大规模，省城地处中原，辐射周边好几个省份，也要建一个生产基地，外加大型的中转仓库。”

　　“东北呢，那边原料丰富，要不要建一个？”说着说着，总是会说到工作上去。

　　“可以考虑，但是同志，我一再跟你说，眼光，眼光非常重要，在原材料的供给上，我们为什么只盯着国内呢？世界上有那么多热带雨林丰富的国家，我们完全可以买几块合适的下来嘛，砍伐一批，种植一批，多好？”

　　“国内高寒地区那些生长缓慢的木材，能留着，还是尽量留着吧。”

　　“我吃完了，你们慢慢吃。”另外的三位陆续告辞。

　　金翎狠狠的白了冯一平一眼，“我发现这样下去不行，到时什么问题都不会考虑，只会你吩咐什么，我就做什么。”

　　“是啊，我也恼火这个问题，怎么我身边的人，都对我越来越依赖呢？”

　　没等理屈词穷的金翎再骂，冯一平拍了拍手，“来，劳苦功高的小金同志，坐到沙发上，我给你按按。”

　　“你行吗？”金翎将信将疑的。

　　冯一平活动了下手腕关节，“你把那个‘吗’字去掉。”

　　肩头被按了几下，金翎有些欣喜的睁开眼，“舒服，哟，想不到还真挺不错。”

　　那是，后来想当一个二十四孝全能老公，没有两手三手的绝活，哪能行？

　　夜色静谧，金翎彻底放松下来，有意无意的转动脖子的时候，脸颊总会贴上冯一平的手，“会敲背吗？”她轻声问。

　　“我没有敲背的执照，但是，大腿按摩我拿手，要试试吗？”

　　看着金翎朝上翻的眼睛，冯一平自觉的举起双手，“滚是吧，我这就回房间。”

　　看着他的背影，金翎先是忍不住一笑，后来，一脸的惆怅，怔怔的看着旁边窗户上自己的影子。

　　……

　　省城，听到汽车的声音，沈雪和衣而起，下来迎接刘继忠，“老公，怎么这么晚？”

　　“你怎么起来啦？”刘继忠脱掉外套，重重的坐在沙发上，“最近工地上出了不少小问题，不抓一抓，我担心出问题。”

　　“也没必要每天这么迟吧，”沈雪给他端过来一碗汤，“以前那些项目，我也没见你这么紧张过。”

　　“以前的那些项目，哪能跟这个比？这个建好了，就是将来高新区的地标，是我东成最好的广告。”

　　“从回报上，以前的那些项目，同样也不能跟这个比，早一天建成，早一天售罄，我们就早一天赚到十位数。”

　　“之后，不论是继续开发下一个项目，还是从事其它的行业，都会比现在轻松。”

　　“地产这么好，难道你还想转行？”

　　“正是因为好，所以进入这个行业的人越来越多，竞争越来越激烈，在拿地上，我们肯定竞争不过那些来头更大，融资又容易的企业。”

　　“当然，也不一定转行，只是到时资金充裕，想做什么都可以，现在的趋势是，国家会把越来越多的行业，向民资开放，很多行业的回报，可是比地产还高。”

　　他摸着沈雪保养得非常不错的脸蛋，“你不是厌烦了跟那些官太太应酬吗？但只要从事这一行，跟那些当官的关系，只能越来越紧密，如果有机会转行，那不是能把你解放出来？”

　　“有没有能方便接触到高层的行业？”沈雪问。

　　“应该会有吧。”刘继忠说。


第一百九十六章 借机推销

　　“金总。”尚主任等一行十多人从贵宾通道走出来，一眼就看到了等候在外面的金翎。

　　“尚主任好，”金翎迎上去，“一路辛苦。”

　　“坐专机怎么还会辛苦？”尚主任笑着说，“谢谢你们的安排。”

　　他们一行人，是冯一平专程派自己的飞机从首都接来的。

　　“谢谢您和各位领导的支持。”

　　“呵呵，我们是希望这样的机会，能多一些，更多一些。”

　　陪同这些领导前来的周新宇从队伍后面赶上来，“金总，我来给你介绍。”

　　“这位是教育部科学技术司的曹司长，这位是科技部高新技术发展及产业化司的许司长，这位是清华大学杨副校长，这位是经管院赵院长，这位是学生处续处长……”

　　“您好，您好，”金翎一个接一个的跟他们握手，“非常抱歉，一平正在参加一个由对外贸易中心和商务部外贸司主办的研讨会，不能亲自前来迎接各位，请大家见谅。”

　　“理解，金总前来我们就很荣幸，”两手空空的领导们笑眯眯的，“这次交易会贵公司收获如何？”

　　“谢谢领导关心，平均每天签单金额，接近1000万美元。”

　　领导们也都是懂行的，知道这样的成绩意味着什么，当即赞誉声不断。

　　杨副校长此时已经跟一个看样子是朋友的人聊起来，金翎稍听了几句，就知道那是中山大学的一位领导，看起来跟杨副校长也是熟识，“怎么，有一个这样的学生，很得意？”

　　“不得意，只是，有些骄傲。”

　　原来这些看来儒雅的学校领导们，在朋友兼同行面前，也是一言不合就开撕。

　　“你有什么好得意的？”中山大学的领导反驳，“好像冯首富的成功，始于高中时期，包括他那获得各界好评的专著，主要的构思，也是在上大学之前，所以，严格的说，他的成功，好像跟你们没什么关系。”

　　他自然不会说什么时候尚早，未见得他们学校将来就不会出一位首富之类的话，冯一平的一大帮手下都在呢！

　　“没办法啊，谁叫一平就认定了我们学校，就喜欢我们学校，连创业，也不忘了我们学校呢？”杨副校长掸了掸袖子，“你们科技园，有一家在美国纳斯达克上市的高科技公司吗？也别说高科技了，普通的上市公司有吗？哪怕在国内上市呢？”

　　“或者，有毕业生跟微软、苹果、麦当劳这些世界知名公司有合作？”

　　看着老对手无言以对，杨副校长心情大好，有一位这样的学生，真好！自己腰板都能直很多。

　　有人接的，并不只有清华大学的领导，两位司长，也有对应的科技厅和教育厅派员接待，羊城市政府也派了两位工作人员前来。

　　因此，最后上金翎他们车的，只有科技园和学校的领导。

　　“一平参与的是什么论坛？”

　　刚坐下，赵院长就问。

　　……

　　交易会旁的中国大酒店，大型多功能会议厅里灯火通明，人满为患，但此时又十分安静，坐在前排的冯一平，快步登上演讲台，开始压轴演讲，“感谢大会秘书处，感谢商务部外贸司，很荣幸能有这个机会，和各位前辈，一起探讨明年的国际经济形势。”

　　台下涵盖老中青三代的两百多好人，有些很专注，毕竟冯一平眼光好，论断准的名声，早就广为人知，他们迫切的希望听到冯一平的看法。

　　有些看着在台上的冯一平，多少持一些保留意见，怎么说呢，虽然都知道冯一平的学术成就以及在商业上的成就，但是，这看到真人，委实太年轻了些，难免会有些疑虑。

　　他比大多数老老板带来见世面的二代都要年轻，这样的小伙子，在自己企业里，也就只能做做简单的事，连独挡一面都不可能。

　　这一次他说的话，就一定会准确吗？

　　冯一平也留意到了那些探究的目光，但他完全不在意，就是国内最权威的经济学专家，发表对来年经济走势的预测，也会受到疑虑，何况自己呢？

　　“先让我感慨一下，”他却没有马上说大家都关心的问题，“2000年，我第一次参加广交会的时候，还是个大一的学生，我记得那一次，为了参展的名额，还是四处托人求人，最后非常不容易的，总算在我们省的份额里拿到了一个展位，也就是那一年，我们第一次接到的外贸订单。”

　　“三年多过后，我却能像模像样的能站在台上，跟各位领导和前辈讨论这么大的议题，这真的让我感觉有些不真实。”

　　怎么调动这些大场面，冯一平现在还是有些经验的。

　　用俗话说，他现在一嘴上毛都没太长全的小家伙，却戴上了首富的帽子，台下这许多经商的时间，甚至跟他年龄都相仿的人，虽然接受这个现实，但你说他们心里如果一个疙瘩都没有，那才怪呢！

　　如果此时还一本正经、认认真真、煞有介事、不苟言笑的跟他们谈自己的看法，哪怕他的看法很有见地，有些人难免会有些不喜，说你胖，你还真就喘上了？

　　至少会觉得他，太傲气。

　　虽然说，冯一平并不太在乎这些人对自己的看法，但是，既然决定参加这样的会议，为什么要让一些人讨厌自己呢？能让他们对自己有个好印象，岂不是更好？

　　让这些人对自己有个好印象，接下来要做的事，才会更容易嘛！

　　所以，他才说了这样一番听起来，略带些浅薄的话。

　　不过，其它人说这样的话，可能会显得浅薄，但是由他来说这样的话，真没人会觉得他浅薄，只会觉得这小伙子，懂事，谦逊，丝毫没有架子，果然不错。

　　台下不出意外的响起不少笑声。

　　有些人也许是想到了自己第一次参加广交会的经历，只要不是国企，想必大家第一次参加广交会时，都遇到过冯一平2000年时面临的困难。

　　“所以，我要感谢大会，感谢商务部，感谢羊城政府，因为就在这一届，琶洲新展馆，已经投入试运营，二期、三期的工程，也在紧锣密鼓的进行当中。”

　　“从明年开始，就会有更多的展位提供给我们，能让更多的公司，有机会到这个世界闻名的展会上寻找机会，能让更多的公司，有一个能参与国际竞争的窗口。”

　　前排的相关领导们微微颔首，这个年轻的首富，还真不错！

　　“之前我看了相关的报道，大会领导在接受采访时，虽然胸有成竹，但是措辞慎重，我想进行到今天，大家心里都应该有数，本次展会，不论是参展商还是采购商，均创了新纪录，相信大家的签单，也创了新纪录，我认为，本次展会成交额突破200亿美元，不会有任何问题。”他非常肯定说。

　　之所以这么肯定，因为这组数据他记得特别清楚，因为这是他当初到羊城来的第一年。

　　还记得闭幕后，看到报纸上报道的相关数据，那时对自己的小生意满怀信心和激情的他，还曾经很认真的考虑过，几年之后，我的销售额，也能做到这一届广交会成交额的千分之一，或者两千分之一？

　　但到后来，随着广交会的成交额越来越高，自己的小生意越来越不理想，别说千分之一，两千分之一，两万分之一他都不敢想。

　　前排的领导们在点头。

　　上半年的春交会，因为非典的影响，最后的成交额，不足45亿美元，也就是回到了80年代的水平，下半年的这次秋交会，其实还有这方面的顾虑，交易会的入口，依然布置有红外测温仪，包括这间会议室的门口，同样还有测温仪。

　　他们虽然乐观，但是，没到最后，心总是悬着的。

　　如果真如冯一平所说，能突破200亿美元，那也就是历史最高纪录，姑且不管冯一平这么说的依据，听到这样的话，他们还是会高兴。

　　毕竟说这话的，不是随便的一个人，而是冯一平。

　　后面的参展商在小声议论，势头好像是不错，但是，这话是不是绝对了些？

　　“最后，我要说的就是我对明年世界经济形势的判断，两个字：乐观；三个字：很乐观；四个字：非常乐观！”

　　这话说得更绝对！

　　但有些话，就是要说的绝对些，后来人们想起时，印象才会深刻。

　　不引人注意的广告，不是好广告。

　　但这还不够。

　　“我非常肯定的认为，明年的世界经济，将是近30年来，最好的一年。”

　　“美国的经济，会延续现在势头，进一步走强，我预计，美国明年全年，经济增长会接近或者突破4个点。”

　　“欧元区在经过两年的低迷后，现在已经有向上的势头，我预计，欧元区明年的增长，至少会在1.5个点以上。”

　　“日本，我认为，至少会超过2个点。”

　　“我们国家，依然会保持高速增长，至少会在9个点以上，对世界经济的拉动，将会越来越显著。”

　　“根据本届美国政府的执政理念，美元将会进一步贬值，国际原油价格，将会继续上涨，由此，俄罗斯、中东、南美，以及非洲产油国的经济，同样会呈现上升态势。”

　　“所以，明年的世界经济，将会是全面复苏，我乐观的估计，明年，世界经济的增长，将会接近5个百分点！”

　　底下顿时嗡嗡声一片。

　　“我知道大家都有疑虑，我们做出这样判断的依据，不是一句话两句话能说清楚的，但是，我确信，明年将是近来世界经济表现最好的一年。”

　　“顺便问一句，大家订阅了前沿杂志吗？”冯一平笑着说，“如果没有订阅的，现在真的可以考虑订阅一本，因为在2个月后的04年1月刊上，将会有我为什么会得出这样结论的详细依据。”冯一平毫不犹豫的向大家推销起自家的杂志来。

　　站在入口处的吴倩这才了然，为什么老板会同意这个邀请，感情他早就打好了这样的主意。

　　也是，前沿那样着眼世界的政经杂志，这些有外贸业务的企业，是国内最大的目标客户群。

　　冯一平相信，等到明年这个时候，不止在座的这些人，参加广交会的这些企业里，绝大部分，都将是自己杂志的忠实订户。

　　因为自己的这番言论，媒体肯定会报道，等到明年这个时候，自己的展望，又一一兑现，这些和世界经济有了紧密联系的公司，怎么会不注重自己的看法？

　　到那会，自己头上另一顶帽子，“知名经济学家”，也会戴的更稳固。

　　“最后，我想说说明年会面临的问题，对出口企业来说，必须考虑到国际油价上涨带来的不利影响，主要出口市场是美国的公司，还要应对美元贬值对价格优势的削弱。”

　　“同时，我还要提醒大家慎重注意一个问题，今年大家都有了印象，国内电力缺口越来越大，我查阅了相关数据，从现在到明年，新建成的装机容量，绝对数值并不大。”

　　“那么明年，用电紧张会不会发展成电荒呢？希望大家也能审慎考虑这个问题，特别是在接单的时候，交货日期，一定要尽量留有充足余量，不然因为用电紧张导致交货违约，就太不划算。”

　　这个问题，让在座的所有人都深思起来，这是和大家真的息息相关的事。

　　只有冯一平清楚，明年的电荒，那是一定的，因为04年，是曾经的他，历史上生意最好的一年，各种发电机，几乎都是一到货就售罄，不得不亲自跑到供应商厂里去抢货。

　　“顺便说一句，关于电力紧张的问题，前沿杂志04年的1月刊上，同样会有详细的论述。”

　　结束之前，冯一平又一次打广告。

　　而且他相信，最迟到明年，自己这广告的效果，那一定是杠杠的。

　　他希望到时，前沿杂志中文版的营收，能和英文版的持平，也能突破一亿美元。


第一百九十七章 高规格的签约仪式

　　中午十一点，广交会里依然人头攒动，熙熙攘攘，所有喧闹的源头，都是一个个推介、探询、讨价还价等这些期望能成交的举措。

　　今天是一期倒数第二天，参展商在想尽一切办法达成更多的交易，而采购商们也忙碌起来，他们清楚，在这样倒计时的时候，能更快的磨到很多参展商的底价。

　　那些千里迢迢的，带来了很多份量不轻的样品来参展的企业，已经在盘算，最后一天，该以什么价格，把这些样品出手，不然再花一大笔运费带回去，不划算。

　　总之吧，所有人此时都在努力，都无暇他顾，有采购商驻足的展位，参展商正在抓紧推销，而此时没人光顾的那些展位，没有一家是坐在那等人上门，纷纷四处出击，拿着自己公司的样本到处散发、拉人。

　　此时，遍布展会各处的那些大频幕上，播完一个广告后，突然插入了一个画面，看上去，那是一个规格颇高的签约仪式，因为大家马上看到了画面正中的冯一平，还认出了站在签约台后的有一位，正是大会副秘书长、对外贸易中心副主任，而有担任临时翻译的本地大学生，也认出了那其中一位，是市政府一位副市长。

　　另一边，则是一水的白人老外。

　　墙上挂着的横幅，表明了双方的身份，“嘉盛集团神奇工坊与麦当劳签约仪式。”

　　原来是冯一平的公司，只是，麦当劳一个做汉堡的，会从嘉盛采购什么东西？还这么大阵仗。难不成麦当劳的汉堡，还能配上嘉盛食品厂的腌菜？

　　……

　　与会的领导和嘉宾，自然早就知道神奇工坊和麦当劳要签约的是什么，那些参与报道的记者也知道。

　　因为他们已经收到了一个小礼盒，里面是一个精致时尚的，钛金银，或者是亮紫色的计步器。

　　正面几乎都是电子屏，两边圆润，背面，则是显眼的麦当劳商标，和神奇工坊的logo。

　　有个以前也报道过嘉盛其它新闻的记者，比较了一下这款计步器和自己花了好几百买的那种，非常惊讶，“嘉盛这一次怎么这么大方？”

　　只说外观，如果自己的那一款，是苏永康，那么嘉盛的这一款，至少是罗嘉良。

　　他打开说明书，快速浏览着，“计算一天的卡路里消耗量；了解一天活动的规律进行身体管理；储存7天的数据。”

　　“能够表示下列项目：总消耗卡路里/安静时代谢量；活动时消耗卡路里/脂肪燃烧量；24小时卡路里的图表；步数/时钟；步行距离/步行时间；运动强度/运动量；一周累计的运动量/运动达成率；一周数据存储；12周运动量及达成率的数据存储。”

　　“重量，32克，含电池，不对，是锂电池，功能这么多？”

　　几个熟识的同行，正在抓紧拍摄前面还在握手寒暄的那两方，他们毕竟专业，从里面认出了更多的人，中方这边两位看上去身份不比副市长低的，有人认出了一位，“那好像是科技部的一位司长。”

　　外方那边为首的几人，他们马上都凑了出来：那位身材很好，打着蓝色领带的，是美国驻本地的领事；正在跟冯首富热聊的那位，是麦当劳中国区的总裁。

　　还有人认出来，领事旁边的那一位，来头更大，应该是美国大使馆的商务参赞。

　　虽然最近的签约仪式上，中方这边出席官员级别比今天这场级别更高的也有，但是外方这边，都请到了驻华大使馆商务参赞，以及本地领事馆领事的，这还是第一次。

　　麦当劳这样跨国巨头的中国区总裁，这样级别的高管亲自参加签约仪式，这也是极少数。

　　再看台下前面两排就坐出席仪式的嘉宾，同样都不是等闲之辈，有美中商会的头面人物，还有其它知名跨国公公司的高管……总之，整体来说，这场签约仪式，规格那是相当之高。

　　看到旁边的这位在碎碎念，有人顺嘴问了一句，“怎么，这个小玩意很好？”

　　“当然好，嘉盛这一次真是前所未有的大方，”他把玩着那个计步器说，“这东西，我估计市价至少在500块左右。”

　　听他肯定这么一说，旁边的好几位都愣了一下，03年的时候，只来一趟，就能收到500块钱的礼品，这些记者还是很挺满意的。

　　一位边调焦距边说，“嘉盛这还好像还真是转了性子，刚刚的研讨会上，冯一平言之凿凿的断言本届广交会成交额会突破200亿美元，还非常笃定的看好明年的世界经济，甚至都给出了具体的数字，有些锋芒毕露的意思，完全不同于他往日的温和。”

　　“现在，居然派送这么贵重的礼品？这是要我们做什么事？”

　　“能有什么事？他就是不送礼品，这两则新闻我们能不报道？”马上有人反问。

　　就是啊，首先，这两件事都跟冯一平有关，其次，这两件事都不太平常，肯定有很多媒体争相报道，就是不请他们到场，他们也要花心思打听详情。

　　“给了收着就好呗！”

　　“嘉盛是大方了一次，但是，如果说他们转了性子，我看未必，”另一位说，“我去神奇工坊的展位看过，他们展出的计步器，这是基本款，另外一款，更高级，整合了很多功能，或者干脆说，那就是一款带有计步器功能的mp3。”

　　“镜面的，显示屏很大，还有线控，256兆存储，同样是锂电池，可以播放24小时。”

　　他如数家珍的说着，把收到的计步器拿出来，“这个是不错，但是跟那款一比，那差的太多。”

　　“你就知足吧。”好几个人同时说。

　　现在的mp3，可不便宜。

　　2003年的人们，非常自豪的把本年称为电子年。

　　和后来满世界的公司做智能手机一样，现在满世界的电子公司，除了手机，另外一个重点产品，那就是mp3，苹果ipod的空前成功，也成功的刺激到了欧美和日韩以及国内的电子公司。

　　韩国的三星、LG、艾利和、MPIO，和日本此时表现还不错的索尼、松下，推出了一款又一款的产品来抢占市场。

　　大陆和海峡对面的电子公司，自然也不甘落后，同样研发出了很多产品来竞争，而且国内有些品牌，比如Wewa这样的后来绝大多数人都不知道的公司，还有海峡对面的明基等，凭借出色的产品，已经成功的进入了高端市场，也就是单价在1500元以上的市场。

　　至于国内内大多数的产品，此时也都在几百块左右，像LG它们推出的一些接近千元的产品——比如999块，就已经被媒体冠上高贵不贵，并且性价比超高这样的评价。

　　它们一般的存储容量，只有128M，用的都是电池，一般只有500块以上的才会配线控。

　　嘉盛的那款，功能那么全，设计那么好，那至少不得在1500以上？再加上这个，不会低于2000块，想两样一起收，那真是有些贪心。

　　……

　　这次签约，也是提前月余就定下来的事情，冯一平本着要么不做，要做就做出声势来的观点，确认了这场发布会的规模。

　　他希望能接这次机会，把神奇工坊的名气打响。

　　而麦当劳与他也是一拍即合。

　　麦当劳本来进入国内就迟，因为它的中国区总部位于香港，所以除了在粤港两地，国内其它的省市，全面落后于竞争对手肯德基。

　　这一次，他们也是投入巨资，来宣传公司的新战略，自然希望声势能越大越好。

　　而且，公司上个月推出了“我就喜欢”的新口号，以求博得年轻和时髦顾客的青睐，正好也需要这样的机会来进一步宣传和巩固。

　　而在中国，在广交会这样广受重视的场合，又是和冯一平这样在中国备受关注的合作对象站在一起，那宣传效果哪还有话说？

　　所以他们比嘉盛还积极，非常卖力的到处请人。

　　……

　　11点一刻，羊城人民非常熟悉的一位女主持人拿着话筒走到台前，“各位领导，各位嘉宾，签约仪式现在开始。”


第一百九十八章 第一大单

　　已修改，抱歉给大家带来麻烦和不便，同时非常感谢大家的支持！这也相当于加更了呵！

　　美女主持人逐一介绍了双方出席的嘉宾，中方这边并不为记者熟悉的几个人身份被披露出来，其中有教育部的教育部科学技术司的曹司长、科技部高新技术发展及产业化司的许司长，另一位，则是刚刚赶到的范区长。

　　他本来就是清华人，清华和创业园都在他辖区内，嘉盛也是区内最重要的投资商之一，出席完市政府的一个会议以后，他匆匆乘坐民航班机前来站台支援。

　　也就是，加上杨副校长和羊城本地的副市长，嘉盛这边，一共有三正二副五位厅级干部。

　　麦当劳大中华区总裁身材高大，看上去跟罗伯特·德尼罗有点像，中文名叫罗树嘉的GuyRusso（让他提前一年上任），笑得特别和蔼的走到话筒前，“大家好，自创办以来，麦当劳一直致力于为所有消费者提供营养健康的食品，为了进一步让大家认识到运动的重要性，从明年起，在麦当劳餐厅用餐的顾客，将有可能得到我们送出的电子计步器。”

　　“我们诚挚的希望，大家不但每天能吃得健康，每天也能坚持适量运动。”

　　“自从进入中国市场以来，麦当劳得到了广大消费者的喜欢和支持，我们的新口号就是‘我就喜欢’，希望有更多的朋友，能喜欢上麦当劳。”

　　他不失时机的宣传他们的新口号。

　　“同时，为了能更好的服务大陆的朋友，我们决定，在近期内，把麦当劳中国区总部，从香港迁至内地，我们同时承诺，将为中国的慈善事业，尽更大的努力。”

　　“谢谢大家，”他微微颔首，“下面，请我的朋友冯，来为大家介绍他的公司，为我们特备设计的两款产品。”

　　得，他这是把主持人的工作都给抢走了。

　　“谢谢罗素先生，更诚挚的感谢到场的各位领导，”他挨个把台上的那些人谢了一遍，包括美方那边的几位，“也非常感谢拨冗前来出席的各位嘉宾和媒体界的朋友。”

　　“感谢麦当劳公司，最终选择了我们的产品。”他指着摆在桌上的那两款产品，让下面的记者拍照。

　　这事走到今天，其实并不容易，虽然有坎塔卢波的支持，但是，在竞标中成功的击败了日韩的产品以后，神奇工坊针对麦当劳的意见，做了进一步的改进，调整了一些功能，好在利润还是相当不错。

　　“这两款优秀的作品，均由我清华的同学设计，他们大多数也是今年刚刚毕业，在此感谢他们的辛勤付出。”

　　接下来，其实就和后来司空见惯的新品发布会类似，只不过，作为乔布斯的特别顾问，冯一平不能和后来的那么多公司老总一样，把苹果风头正劲的ipod3各种踩，他也没扯什么情怀，什么国货之类虚头巴脑的话，只是用平实的语句，简要的介绍了自己这两款产品的独到之处。

　　还费了一些口舌，赞扬自己母校在设计方面的优势，以及自己那些同学的才华，“每年的春秋两季，全国众多优秀的公司，云集于此，积极的参与世界竞争，参展的很多商品，都具备国际领先的水平。”

　　“但是，跟其它一些国家的产品相比，在设计方面，我们一定程度上处于弱势，客观的原因，也是因为国内的工业设计，起步较迟，但是无论如何，我认为这个问题，到了该得到大家真正重视的时候。”

　　“我个人有一个建议，在以后的交易会期间，大会能不能组织一些关于工业设计的论坛？同时，嘉盛集团将在明年发起首届全国大学生工业设计大赛，以期为国内工业设计的发展，略尽绵力，谢谢大家。”

　　这个主意，也不是他临时想到的，已经跟教育部和科技部达成了共识，除了引起大家对工业设计的重视，也希望能为神奇工坊，网罗更多的人才，同时，也希望能进一步和教育部及科技部这两个本来关系就不错的部委，联系得更紧密。

　　不得不说，他的这番发言，至少让在场的媒体很有好感。

　　他并没有把全部的重点都放在自己公司的产品上，一门心思的只为自己考虑，重点着眼于业界普遍存在的一些问题，提出了可行的建议，并且自己也已经准备付诸行动，这才是首富的风范。

　　不过，感慨之余，大家更关心的是，签约级别这么高，这么隆重，嘉盛又头一次这么大方，这个签约金额究竟有多少呢？

　　仪式的最后，谜底终于揭开，在大家的注视下，金翎代表神奇工坊，和来自麦当劳总部的约翰·麦肯劳交换了协议，麦当劳第一批采购神奇工坊的两款产品，一共110万只，总金额6500万美元！

　　双方并没有对外公布采购明细和单价，但之前那位记者的猜测比较靠谱，麦当劳以50美元的单价，采购了100万只简化版的电子计步器，以150美元的单价，采购了10万只豪华版的电子计步器。

　　其中有60万只，将下发给全美所有的员工。

　　坎塔卢波清楚，任何一项改革，都需要得到大部分人的支持才能进行的更顺畅，他的各项改革措施，要想能顺利的推进，离不开员工的配合，这也算是他给员工的一项福利。

　　剩余的40万只，将主要在美国本土的餐厅里随机赠送。

　　6500万美元的投入，看似不少，其实对麦当劳来说，这真的很稀松平常。

　　麦当劳每年的广告支出，高达十几，甚至二十几亿美元，虽然看似庞大，但是分摊到它全球3万多家餐厅头上，那就真的是一个很小的数字。

　　举个例子，香港去年全年的广告费用为296亿元，其中麦当劳以3.89亿元的广告投入成为全港最大的广告客户，今年，麦当劳在香港的广告投入，铁定突破4亿。

　　而这6500万美元，也不过接近5亿人民币，只比它在香港一年的广告投入略多而已。

　　何况健康运动，是坎塔卢波改革最主要的三板斧之一，投入6500万，真是不太多。

　　至于随机送给顾客的那40万只计步器，看起来非常多，但是，麦当劳在美国就有1.3玩多家餐厅，平均每天接待450消费者用餐，在全球范围内，每天接待的顾客更是高达4500万，这40万只又不是一天赠送完毕，算起来，顾客真正得到的机会，不比买彩票中奖的概率高。

　　而且这玩意还是值点钱，50美元，由此肯定会吸引更多的顾客去它的餐厅用餐……总之，不但做了很好的广告，又有力的增加了销售，提高了员工的凝聚力，可谓是一举三得。

　　谁要把这样的老牌巨头当傻子，那他自己才是无药可救的傻子。

　　……

　　单项6500万美元，这真不是一个小数目，估计是本届展会上单笔成交最高的一单。

　　马上有记者问，“我们注意到，这是第一批，那是否就意味着，还有后续的采购？”

　　“你听到的，就是你以为的意思。”罗索笑着说。

　　至于为什么要分批采购，自然是因为电子产品的特性，比如明年这个时候，类似的产品，应当比现在价格更低。

　　“冯总，冯总，请问贵公司目前其它项目的签单金额是多少？”又有人问。

　　“刚收到的消息，我们在一期签单金额，超过5000万美元，谢谢大家。”他还有这么多领导要接待呢。

　　也就是说，本届广交会，嘉盛的成交额，至少超过1亿美元！

　　本届广交会共有48个交易团，10195家企业参展，如果总成交额按冯一平预估的200亿美元来算，那岂不是他的嘉盛集团，就占到了总成交额的两百分之一？

　　记者们都清楚，嘉盛本身，并不以出口业务为主，这随便玩玩，成就就超过绝大多数企业，首富，果然不愧是首富！

　　……

　　展会里的那些大频幕上，自然不可能播出签约的全过程，给了冯一平和罗索每个人一些时间，重点，自然也是那6500万的金额。

　　好多企业看到这一幕，那个羡慕嫉妒恨啊，给我个零头行吗，或者，也让我能签个你这笔单子金额百分之的单子可好？

　　如果他们知道除了这笔单子，嘉盛其它的项目签单业已超过5000万，那估计会郁闷得中午饭都不想吃。

　　而且，这一幕被重复播出好几遍，并不是因为这是今天最大的一笔签单，也不是因为主角是冯一平……那些通通都没用，要想在展会里的这些电视频幕上播送相关的签约仪式或者自己公司的广告，拿钱来！

　　和嘉盛的广告打包在一起，冯一平又额外拿出了60万的费用。

　　但他真不是想让大家郁闷，他是想让神奇工坊的这两款产品，得到更多采购商的注意。

　　计步器不说，这始终需求有限，但现在的mp3，可是个热门的电子产品，世界范围内的需求都很强劲，而他们的代工厂打着包票说，一年绝对可以加工超过千万只，那自然要借着这个机会，好好推销一把。

　　麦当劳把冯一平和自己捆绑在一起，希望借此能在大陆好好宣传，反过来，冯一平也把麦当劳和自己的计步器，和带mp3功能的计步器，或者说额外有计步器功能的mp3，也绑在一起。

　　麦当劳可是全球知名的公司，他们看上的产品，其实也是一种保证。

　　冯一平的这个盘算，没有落空。


第一百九十九章 火爆

　　这里不是后来琶洲的国际会展中心，可以通过空中连廊直接到达会展中心的威斯汀酒店更是没影子，他们只能规规矩矩的下到大堂，再老老实实的乘车去展馆——领导们总得去嘉盛展区看一眼。

　　刚到大堂，方颖芝的手机响了起来，好像约好了一样，副秘书长的秘书也拿着手机，匆匆的跟他说了几句话，“呵呵，看来金总也知道，展会现在去不成，”他笑着跟大家解释，“嘉盛的展区，现在挤满了人，过去，也进不去，都是问刚才这两款产品的。”

　　“呵呵，好事啊，”范区长率先大笑，“一平，再接再厉，再多签几个大单子下来。”

　　企业希望能多接外贸的单子，政府领导也一样，企业不怕赚的钱多，政府领导同样不怕GDP太高，这神奇工坊，可正儿八经的就是他辖区的企业。

　　校领导和园区领导，也是一脸喜色，一直在谈产学研联合，一直在讲把学校的技术转换成生产力，但是之前一直没什么大成果，冯一平已出现，两三年功夫，就顺利鼓捣出一家在纳斯达克上市的高科技公司。

　　原本他像闹着玩似的，从在校生里，找了一帮子人各个专业的人兼职——而且听说里面漂亮女孩子好几个，取个名字也怪怪的，叫什么神奇工坊，好多人都觉得那不会做出什么成果来。

　　结果呢，去年就做出两款爆款的电动车来，也是大量出口到国外；设计出红外测温仪，外观漂亮功能全，成本只有进口的三分之一，之后因为在非典期间大量的无偿捐赠，一下子又在国内打响了知名度，得到了好多人的认可，目前已经成为居家必备的一样必需品。

　　现在，做出来的计步器和mp3，一下子就签到了6500万美元的大单不说，看样子，也很受其它采购商的青睐，这么说，这个神奇工坊，岂不是做什么成功什么，做什么火什么？

　　神奇工坊的主力，可全部都是自己学校的学生，还有比这更让人信服的广告吗？

　　不，这不仅是广告，这更是学校教学成绩的一种具体体现，杨副校长马上靠近部里的两位司长，“呵呵，真是想不到，我们的一群应届毕业生，竟然有如此出色的能力。”

　　不愧是副校长，自夸都是这么别致！

　　赵院长很为冯一平高兴。

　　说起来，他是冯一平真正的老师，“做得不错，”他对冯一平说，“当然，你一直做得不错，更让我欣慰的是，你并不是一门心思的只顾赚钱，能用自己的影响力和实力，推动大家关注和改变行业里普遍不足的地方，这样很好。”

　　“你知道吗？原本我还有些担心，担心你才二十刚出头，就功成名就，担心你会觉得没有追求的目标，从而迷失了方向，当时把你运作进研究所里，就有这方面的考虑，但现在看来，我的担忧，完全是多余的。”

　　“工业设计，你自己找到的这个方向，比研究所承接的一些国家级的课题，还要有现实意义，而且都已经有了明确的解决方案。”

　　“你很好。”他说。

　　在经管院，赵院长并不是一个能跟学生打成一片的人，其实跟冯一平打的交道并不多，可是冯一平但有所求，他都毫不犹豫的支持。

　　甚至顶着很多人的压力，还主动找担任清华大学现代化管理研究中心，第一届学术委员会的陈主席（人大副委员长），破天荒的把冯一平这个本科生，聘进学校现代管理研究中心，而且从来没有在冯一平面前提起他这么做，有多难。

　　原来除此之外，他那么做，还有这样的良苦用心。

　　“谢谢院长。”冯一平真心诚意的说，这也是对自己真正关心的人。

　　只是，在有些方面，自己怕是要让这些关心和看好自己的师长失望咯，张彦、黄静萍、马灵，还有……

　　“这一点院长大可以放心，其实，我从最开始创业的那天起，想的就不只是自己，一直在创业，为的也不止是赚钱。”这也是冯一平第一次在跟自己不太熟的人面前说这些，而且他相信，院长也不会以为自己这是在往自己脸上贴金。

　　“呵呵，听你这么一说，原来我觉得有些想不通的事，现在都有了答案。”院长果然是理解冯一平的。

　　“我肯定也会犯错误，但是，迷失，”冯一平摇摇头，“你放心，我肯定不会。”

　　“谁都会犯错误，也不要因为一些原因，自己把自己架得高高的，对自己太过苛责，那样活着，太累，也太假。”

　　冯一平忽然有一种冲动，想跟这个对自己很关心，快到了退休年龄，即使没有洞明世事，但至少活得明白的师长，说说自己的烦恼，征求一下意见，却见赵院长示意他看前面。

　　原来是罗素走了过来，“冯，恭喜你。”

　　“这得谢谢你。”冯一平回头一看，赵院长已经跟着学校里的那几位在谈笑风生，这样的消息，看来让他们都很高兴，也可以说是不虚此行。

　　也就是，看来有些问题，还真得靠自己去承担，去面对。

　　他抛下那些一直也困扰着自己的问题，跟罗素边走边聊，“想把总部搬到上海，你们有没有合适的地方？我有一栋大厦，就在浦东CBD，即将进入后期装修阶段，预计明年1季度就可以投入使用，有没有兴趣？”

　　“如果你们觉得不错，我可以让他们腾出一些空间来。”

　　他记得麦当劳的总部，是在上海，但是，因为有羊城的副市长在，刚刚发言的时候，罗素自然不好明说，只是笼统的提了一下将要把总部从香港迁往内地。

　　“真的？好啊！”罗素很高兴，听冯一平一介绍，至少地点肯定合适，而且时间上刚好也来得及，还可以很方便的按自己的意愿装修，关键是，跟冯一平的公司共用一栋楼，那是件再好不过的事。

　　“我马上就派人去实地考察。”

　　“没问题，我会交待下去，另外罗素，你看，我旗下有一家金属制品厂，生产的货架非常不错，西尔斯已经决定要大批量采购……”

　　……

　　展会里，看着频幕上公布的6500万美元的大单，嘉盛展区一片欢腾，蔡雅雯和武馨阳，更是高兴得跳起来击掌，“耶！”

　　和以前的做派一样，这两款产品，可真是耗死了她们不少脑细胞，成稿好多次，却被冯一平一次又一次的打回来，一度在吃饭的时候，还想着要怎么完美的达到冯一平的要求，但有现在这样的结果，之前的那一切，都是值得的！

　　“这感觉很爽。”蔡雅雯意气风发的说。

　　“如果能再多些奖金，那就不能再爽啦！”武馨阳也两眼略放光的说。

　　只有欧伯阳，接待完一个客户之后，从展区的这头走到那头，好像在期待着什么。

　　过了四五分钟，他看到那边有四五个人，好像一路打听着朝这边走过来，他笑着迎上去，“你们好，这里是嘉盛的展区，欢迎你们。”

　　领头的那一位，指了指电视里还在重复播放的场面，“那两款产品的展台，就是在这里。”

　　“对的，几位这边请。”欧伯阳压抑住欣喜，不动声色的把他们带到神奇工坊的展区。

　　找来的几位一看到摆出来的样机，眼前一亮，“就是这个！”

　　“我们想了解这两款产品的具体性能。”

　　“好的，几位这边请。”欧伯阳把他们朝洽谈区领。

　　其中的一位一低头，又看到嘉盛那两款电动车，又是眼前一亮，“原来这也是你们的产品，在硅谷和好莱坞特别流行的那款电动车，就是这一种吗？”

　　“对的，这款电动车从去年开始，在美国就大受欢迎，硅谷科技公司的很多创始人，都很喜欢，乔布斯先生，还为我们的设计，提出了很多宝贵的建议。”欧伯阳马上介绍。

　　“真不错，我可以试试吗？”

　　“可以，”欧伯阳给他一辆，自己拿着一辆示范起来，“你看，也非常容易折叠，这里，这里一动，就完成了。”

　　他正弯腰讲解着，不小心被人撞了一下，一个人站在原地道歉，“对不起。”他身旁的几人，却径直走到展区里，直接问起那两样来。

　　“没关系，”欧博阳指着电动车说，“你好，这也是我们神奇工坊的产品，要不要看看？”

　　但是这一次，他还没有示范完，就被挤进旁边金属制品厂的展区里，越来越多的人涌了过来，而且看上去，目标明确的很，有些挤在外面，已经在简明了当的问，“多长时间可以交货？单价多少？”

　　不一会，嘉盛展区的中心的洽谈区，马上坐满了人，谈的都是关于那款mp3。

　　也许是因为有麦当劳的背书，再加上看到现货，让他们觉得有些惊艳——当然，跟苹果的ipod区别还是很大，但是，功能却比苹果的还多，而且，这价格想必也不会像苹果那么高贵。

　　好多客户，很快就进入到了询价环节，早有准备的外贸部工作人员，拿出一份报价表来，在这份表上，电子计步器单价是60美元，mp3是180美元，各提价20%。

　　即便如此，性价比依然很高。

　　欧伯阳跟客户洽谈的间隙，抬头看着眼前的这一切，心里想的是，这架势，mp3能签多少台出去，和麦当劳采购的10万一样多，还是20万，50万？

　　……

　　此时，占据科技优势的几家门户网站上，纷纷在头条报道了关于冯一平的两则新闻，但是在网上，比现在火爆的mp3更火爆的，是关于冯一平对明年经济形势的判断。

　　他一改往日的温和谦逊，言之凿凿，斩钉截铁的那些断言，顿时引起了好多人的关注，说他厉害的很多，因为他历数了世界各个地区，而且分别预估了可能的增长幅度。

　　他们把冯一平说的那些数据，根据各国的去年的GDP一算，得出最后的结论，如果按那样增长，世界经济的增长幅度，还真是在5%左右，这充分说明，冯一平的那番话，看来绝对是有依据的。

　　更有些较真的，还找到了前沿杂志从2000年创刊至今的一共三篇展望，结果发现里面所说的情况，和现实真没有太大的偏差，这让他们更是信服冯一平的论断。

　　反对者也不少，他们反对的主要原因，也是冯一平预估的那些增长幅度。这个说，美国明年不可能实现4%的增长，那个说，因为油价的高企，欧元区的经济，将持续低迷，短期内复苏无望……

　　赞同者和反对者里，有不少都被这几家门户网站采访过，纷纷去电去函表达了自己的看法，在蹭热点这事上，他们远比一般人敏感。

　　于是，冯一平的这番话，马上各门户网站做成了一个专题。

　　等到下午，又有好多家晚报报道了和冯一平有关的这两条火爆的消息，随着欧伯阳报喜的电话一起来的，还有公关部的电话。

　　对前者，冯一平很高兴，今天下午，mp3就又签下了超过15万只，非常好！

　　而且这还是几十个客户，一人几千只，作为样品和试销品的采购量，如果销售顺利，反响好，那下一次订货，每家就不是这区区几千台。

　　对于后一条，他想了想，只说了一句，“立此为证就好。”

　　那些专题，明年还是能很方便的查到，就看到时，那些想借踩着自己扬名的人，该如何圆场？

　　“对不起二位领导，杂事太多，”他向副市长和大会副秘书长道歉，“我去看了新展馆，总觉得如果能配套有一家酒店，新的国际会展中心，功能会更完善些，嘉盛很愿意为此出一份力。”

　　在琶洲展馆那里开一家假日酒店，取代后来的威斯汀，那也真是非常不错的一桩生意。


第二百章 能不能有些出息

　　“辛苦，谢谢。”展馆里面不分春夏秋冬，总是很热，冯一平穿着衬衫马甲，跟所有参展的人员握手道谢。

　　此时的展馆，很像盛宴接近尾声，即将散场时的情景。

　　最热闹的要数进口展区，国内离得远的那些企业，把很重样品带回家不划算，对这些只能乘机回家的来说，什么样品带回家都不划算，好多展位都在以1至2折甩卖样品。

　　那真是和电视购物里说的一样，平时卖999的，现在只要99元，这样过了这个村，就没有这个店的好机会，不但引来不少采购商和参展商的抢购，甚至有不少大会的工作人员也参与其中。

　　非进口区，一路上经过的展位，有些已经收拾得干净利落，只剩下墙板上的宣传图片，一只只纸箱整齐的码在一起，只等大会同意样品退场；有些也已经挂出了甩卖样品的字条，其他人不知道是不是也跑到进口区去抢购，只留下一个人，孤零零的坐在挂着各式钢铁制品的展位里，低头玩手机，看上去有些莫名的孤寂……

　　这情形，有点像期末考最后一天的学校，不管是考得好，还是考得不好，反正都已经考完了的学生，感觉有些轻松，又一下子轻松得无所适从，于是就只干等着班主任宣布可以离校。

　　只有那些大企业的展馆，此时还照常运作，他们有专业的撤展团队，或者把这些工作都外包给了物流公司，公司也不在乎6点以后撤展，参展人员还要在此时酒店房价高昂的羊城再住一晚上。

　　不过，他们此时大都也没什么事，终于能坐下来闲聊几句。

　　哪怕是广交会这样世界知名的中国第一展，6天的展期，成交也主要集中在中间的三天，头一天和后两天，特别是最后的这一天，根本没有多少采购商。

　　嘉盛展区里，其它公司展位同样冷冷清清，只有神奇工坊那里，来洽谈，来询价的人依然络绎不绝，不过，现在人手那是足够。

　　武馨阳把几个人带到洽谈区之后马上回来，“一平，你这就要走吗？”

　　“我有事得先走，晚上的庆功宴放开了吃，放开了喝。”

　　“你，不会是现在就出国？”武馨阳问。

　　“不会，几天之后，我也回首都，再见。”

　　今晚是得庆功，依据刚才欧伯阳汇总的数据，mp3的签单，已经逼近30万台，也就是嘉盛在本届广交会一期的签单金额，就肯定超过1.5亿美元。

　　这样的成绩，即便不是第一名，那也绝对是前几名——当然，对那样的虚荣，冯一平早就不在乎，包括网上和经济界，对他昨天的那番论断，讨论的越来越热烈，他也无心关注。

　　现在的他，不以己悲可能还做不到，但是不以物喜，那肯定不成问题。

　　……

　　“这就要走了？”刚把东西收拾好，瘫坐在沙发上，透过落地窗看着对面的珠江新城，顺道本着勤俭节约的精神，准备把开了的红酒里剩下的那两杯品完的冯一平，一回头，就看到金翎空着手急匆匆的走进来。

　　“是，跟志杰和昌宁约好了，傍晚去香港，刚好，”冯一平把瓶里剩下的酒倒给他，“免得浪费。”

　　“又把这些事丢给我。”

　　“要不一起去香港？”冯一平说，“今晚就到去兰桂坊不醉无归。”

　　“跟你们三个一起？”金翎摇摇头，“不喜欢。”

　　“我已经跟你预订好了一个假期，下个月初，在地中海有一艘专属游艇听你指挥，从西班牙南部到法国南部，到摩纳哥，气候好，风景好，帅哥多。”

　　“这么好？”金翎一喜，“不开玩笑？”

　　“怎么会开玩笑？我留在国内，你完全可以关了手机好好玩。”

　　“就我一个人啊。”金翎又好像变得不那么开心起来。

　　“你可以带上方颖芝，我也可以让静萍带着阿曼达，搭搭你的顺风车。”

　　“喂，金总，很有诚意的喔，感激、感谢以及感人至深的话为什么都不说一句？”冯一平在沉默的金翎眼前晃了晃手。

　　“为什么要感谢，这是我应得的。”金翎一口气把酒喝掉大半。

　　“那我再带你去看个地方，来，起来。”金翎靠在沙发上，懒洋洋的不想动。

　　冯一平拉她的时候，一开始，她好像是抗拒的，手很硬，但是，很快就软了下来，连整个人都好像软了下来，一起身就一个踉跄。

　　“这么点酒，不至于吧，来吧，扶着我，再给你一个惊喜。”

　　金翎挽着他不说话，手里还端着那杯酒。

　　冯一平带着她从后门出去，这套别墅，附属的花园有300平米，极大。冯一平带着她走过草坪，来到中间用来做隔断的那些大树下同样高高的铁艺栅栏前，走近了才发现，这上面，竟然有一道门。

　　穿过这道门，就来到了另一栋别墅的前院，同样有约莫300平，别墅是现代欧式风格，整体效果比前面的那栋要典雅些，特别是那高高的，顶上是半圆形的落地窗，金翎很喜欢。

　　后面不远的地方，就是公园，看上去多半后院面积不大，但是后院的那些树木，看起来更高大，这一栋，其实比前面的那套私密性更好。

　　“如果不是这些树成活不容易，我都想现在就把它们砍掉，这样两个院子连成一块，晨练都不用出门。”

　　“原来这就是你的另一套？一前一后，没新意。”

　　“就说喜不喜欢吧，”冯一平推开门进去，站在空旷的前厅，“装修是一起做的，只是家具没配，要不要我带你转转？”

　　“才多大的房子，还要你带着转。”金翎自己饶有兴致的楼下看完了跑到楼上。

　　“这是我最喜欢的地方，”冯一平站在二楼的一间房里，“看着，”他从窗台上拿起一个遥控器一按，屋顶也朝两边分开，露出一层玻璃来。

　　“还真挺好。”这样一来，这件房只有三面加上屋顶都是玻璃。

　　“这个做书房挺好，当然，用来休闲也不错。”

　　“怎么样？喜欢吗？喜欢就是你的。”冯一平扬了扬手里的钥匙。

　　“我现在可没钱买，”金翎走到房屋正中，沐浴在阳光下，闭上了眼睛，睁开后说，“我觉得这儿做卧室也不错。”

　　“随你安排，不过，如果真是这样，那我马上就把中间的那排树移掉，然后，买几个正宗的军用望远镜。”

　　金翎深深的看了他一眼，然后摇头，“你就不能有点出息？”

　　“这不怪我，”冯一平很认真的摇头，“移开的那些树，刚好可以补在两边，让旁边用望远镜都看不到，这样的福利，我不希望别人也享受。”

　　“简单，我把这些都换成单向玻璃。”金翎没好气的说。

　　……

　　楼下，“之后就直接去首都？”金翎抱着手，打量着这套房子，随口问道。

　　“对，还要去看看在路上摄制组，然后就老老实实的在首都呆一阵子，知道你度假回来。”

　　“我得走了。”

　　“嗯。”金翎站在那不动。

　　“要不，抱抱？”冯一平开玩笑的张开双臂说。

　　金翎却马上走了过来站在他身前，低着头，但是，却没有进一步的动作。

　　这个！

　　冯一平轻轻一带，金翎就很顺从的被他揽到怀里，“再辛苦半个月啊！”他像大人哄小孩子一样轻轻拍着她的后背。

　　依然一身OL装扮的金翎，把脑袋搁在他肩膀上，闭着眼睛不说话，长发遮住了冯一平的半张脸，手也轻轻的环着他的腰。

　　“这头发。”冯一平小声嘀咕了一句。

　　下一刻，“吧嗒”两声，金翎甩掉了脚上的高跟鞋，整个人马上矮下去几寸……


第二百零一章 同学也天才

　　“我们所有的家具，都是嘉盛出产，嘉盛家具公司您肯定也曾经路过过，对的，都是直接从那边的仓库出库，全新的家具，而且，只要是嘉盛有的，我们都能提供。”

　　里间的办公室，王昌宁在耐心的跟一个找上门的中年男人介绍，外面的小门厅里，肖志杰手上也没闲着，在组装一个书架，只是，他不时起身到门口转转，怎么还没到呢？

　　等王昌宁都已经跟找上门的那位商定了款式，在介绍租期和租金的时候，记不起是第几次到门口张望的肖志杰，终于发现，那边戴着副墨镜手里拿着一个纸袋子，边走边吃，后面还跟着一个漂亮女孩子的家伙，应该是冯一平没错。

　　“哈哈，”他把手在工作服上拍了拍，笑着跳出来，“就说怎么这么迟，原来半路上买东西吃，这是什么好东西？”

　　离得太远，他说的这些话，冯一平并没有听清楚，但这个从有些胖，变成有点胖的家伙那脸上的欣喜，老远就能看出来。

　　“肖老板，恭喜减肥成功，嗯，就是黑了点，”冯一平上下打量了他几眼，“鸡蛋仔，吃吗？”

　　“你好吴倩，”肖志杰先跟吴倩打招呼，“你们的车呢？怎么走过来？”

　　“怕停在门口影响你们生意，在那边停车场。”他其实是觉得，自己前呼后拥的带着一群人几辆车停在他们门市门口，不太好。

　　肖志杰看着他，应该是有好多话要说，“你怎么喜欢吃这个？”他看着冯一平手里的袋子说，“我听说了，这次参展已经签了1.5亿美元是吧，恭喜恭喜！”

　　“好些单子其实几个月前就在准备，只不过把地点放在展会上而已，我也听说你们最近生意挺火。”

　　“从零开始嘛，都觉得增长很快。”

　　“我知道你们每个月都增长得很快，哎，”冯一平撞了他肩膀一下，“国庆节秋玲和于莲都来过，是吧。”

　　“是，嘿嘿，住了四天，”肖志杰笑，“就是没怎么出去玩。”

　　“啧啧，一直呆在家里？”冯一平别有深意的看着他。

　　肖志杰有些不好意思的看了看身后，吴倩把头扭向一边，“那几天，是生意最好的几天，根本抽不开身，她们俩也都在店里帮忙。”

　　“不用解释，”冯一平站在门口看了看，“地方不错。”

　　里面的王昌宁看着他进来，欣喜的站起来，对那个还在考虑着的顾客说，“对不起，你先看看，我去打个招呼，马上回来。”

　　“你好吴倩，”他也是先跟吴倩打招呼，跟着笑着在冯一平肩膀上捶了一下，“来了，快坐。”

　　他把旁边椅子上放着的那些杂物盒工具拿了下来，还用一块毛巾擦了擦，“将就坐啊。”

　　“自己来，你先去接客吧。”冯一平笑着小声说。

　　“没关系，”王昌宁看了里面一眼，“估计还得考虑一会，果然厉害啊，你这一参加，这次展会就签下了超过1.5亿美元的单子，恭喜。”

　　“我是真没做什么。”

　　肖志杰端着两杯茶过来，“喝口茶。”

　　里面的那位好像做出了决定，看了外面一眼，愣了一下，抬手叫道，“小王。”

　　“你们先坐，我马上好。”王昌宁蹬蹬的跑回去。

　　“静萍这次怎么又没一起回来？”肖志杰问。

　　“她也准备找点事做，又报了一个对口的班，时间错不开。”

　　“她真是喜欢读书，不过，说起来也怪，在学校的时候，讨厌上课，现在吧，我和昌宁也报了个班，关于互联网的，都觉得挺不，有机会，还想再报几个。”

　　“你长大了亲，以前专职学习，还觉得辛苦，现在抽空学习，还觉得很享受，是不是？”冯一平笑。

　　“还真是这么回事，有时也觉得好像挺贱的，以前是那么多督促着学，还不积极，现在吧没人管，还花大价钱去学。”

　　“呵呵，这些钱花得值得，哦对，下个月初可以跟熊总联系，家具公司那时培训会比较多，你们俩看看，有合适的就去听听，还有，估计明年，家具公司就会组团去欧洲考察、学习，主要是家居卖场，我觉得你们俩也可以跟着去看看。”

　　“去蹭培训肯定可以，去欧洲，我们俩这只能自娱自乐的英语，能考察到什么？”

　　“基础已经有了，就是练练口语就好，也简单，年底前，公司就会上线一个平台，跟美国那边的员工学英语，顺道也教他们常用的汉语，每天晚上说上十几分钟，坚持几个月，肯定没问题。”

　　肖志杰又看了看一旁的吴倩，冯一平猜到这家伙打的什么主意，“美国美女自然也是有的，不过，这也是双向选择，就看对方选不选你。”

　　吴倩放下纸杯，“我去门口看看。”

　　这两个老司机的对话，经常让她觉得不好意思。

　　……

　　里间，那个中年人终于打定了主意，“还是签两年，半年一付。”

　　“好的，你稍等，”王昌宁按了几下计算器，“押金加上半年租金，一共是……”

　　“外面的那位，”中年人突然问王昌宁，“我看着像冯一平，是他吗？”

　　“是他，”王昌宁点点头，“我们是同学。”

　　“是吗，那真不错，”他看着坐在那跟肖志杰聊得很热闹的冯一平说，“难怪你们做的都是嘉盛的家具，你们都不简单，你们两个清华毕业生，能跑到这边做这样的生意，将来的成就肯定也不会小。”

　　敢情这位也挺了解冯一平的。

　　“我们是初中同学，”王昌宁不得不解释了一句，“你看看这份协议，如果没什么问题，请在这里签字，”他看了看电脑上的安排，“我们会在5天后，把家具送到你家。”

　　“好的，”那人刷刷的签下自己大名，“我马上去银行转账，王总，我想去跟冯总打个招呼，可以吗？”

　　“当然可以，”王昌宁知道冯一平的脾性，这样的要求不会拒绝，“一平，这是我们的客户李先生。”

　　“你好冯总。”李姓中年人满脸带笑的走过去，握着冯一平的手，仰慕啊，佩服啊，巴拉巴拉的一通说。

　　“很高兴认识你李先生，非常感谢你对我们的支持，有机会，别忘了跟你的同事、朋友，推荐推荐我们的业务。”

　　“没问题，肯定的，”这位李先生挺激动，“那个，我能跟你拍个照吗？”他拿出手机问。

　　“可以，那就我们四个来个合影？吴倩，过来帮我们拍张照。”

　　“咔嚓，”拍完一张，这位还担心拍的不够好，“对不起，能不能再来一张？”

　　他们俩的客户，一定要给面子，“没问题，”还帮着送到门外，“慢走啊。”

　　看到那位李先生走到不远的地方，马上开始打电话，说话的时候，还看着这边的店面，肖志杰笑了，“我总算知道你来的时候为什么要戴墨镜。”

　　“主要是太晒，”冯一平笑，“你们俩是都晒黑了不少，看我，还好吧，所以说，大宝啊，一定要天天见。”

　　他这话，连吴倩也逗笑了，她清楚，自己老板，其实也是一个糙爷们，根本不用护肤品的。

　　“你带了吗，给我用用，如果效果好，我们就是省吃俭用几天也要买。”王昌宁已经把桌上东西都收了一下，肖志杰已经准备把卷帘门拉下来。

　　“怎么了，不做生意？”

　　“你都来了，还做什么生意，”肖志杰说，“在店里话都不能好好说，到我们住的地方看看。”

　　“没事的，等会就有人回来看店。”王昌宁说。

　　……

　　“每天都这么忙，还能收拾成这个样子，不错。”冯一平到两间房里走了走。

　　他们租住的房子，终于不像刚开始时家徒四壁，家具家电是配全了。

　　“计划明年，我们一人在这边按揭一套。”王昌宁说。

　　“你们肯定不会后悔。”冯一平点头，后来深圳的房价，那也真是没谁了。

　　“要不，现在就去香港？”肖志杰已经换了一套衣服出来，“嘿嘿，晚上就能在兰桂坊喝酒。”

　　怕是他早就眼馋了好久兰桂坊。

　　“好啊，等等我。”王昌宁说。

　　不过，一坐上假日酒店派过来的那辆挂着粤港两地车牌的商务车，他们就迫不及待的跟冯一平说起自己担心的一些问题来。

　　“现在还好，但是，我们的很多客户，都只签了一年的租约，到时如果不再续租，我觉得可能会很成问题，如果不能及时再租出去，那资金压力太大，而且，我们还要租一个大仓库。”肖志杰说。

　　“我也觉得，这一行的效益，还是前几年最好，越到后来，成本越高，比如这些收回来的家具，还要进行维修，更换一些坏了的部件，或者重新喷漆。”王昌宁也说。

　　在生意还蒸蒸日上的时候，还能想到几年之后的事，冯一平觉得这很不错。

　　“我觉得你们这个可能有些多虑，如果不是要离开这儿去其它地方工作，我想那些租家具的客户，一年的租期到了之后，应该还会续租，长期租最划算，因为押金和租金是递减的，对吧。”冯一平说。

　　“而且，过上几年，你们完全可以核算一下，有些收回的来家具，完全可以卖到二手市场，然后又进一批全新的。”

　　“我其实担心的不是这个，我担心的是，你们在这，秋玲和于莲在省城，一直这么两地分居下去，总不是个办法。”

　　这会别说高铁，连高速路网都没布好，从省城到这，辗转得一天一夜，他们都没有那么多时间花在路上。

　　一年只有黄金周或者是春节在一起几天，短时间还行，时间长了，那肯定也不是个事。

　　“我们也在想办法，于莲好说，这边的有佳现在也这么多，主要是我这里问题大一些，”肖志杰说，“想让秋玲不要省城的工作，他爸估计不会乐意。”

　　“如果你们真的想好了，秋玲的工作，我来想办法，同样是教师，不过，那肯定又得从基层干起。”

　　“先不说这个，”肖志杰说，“我们现在想的，还是怎么才能做点事出来。”

　　他看了看王昌宁，“一平，其实，我们还有个其它的点子，你看看怎么样。”

　　“哦，说说看。”

　　“我是觉得，家具租赁，自然也不错，可是，要在这一行做得多大，多好，那还是有难度，而且，如果不是你支持，连目前的这一摊子，我们都转不起来。”

　　“我们还说这些客套话干什么，你们的另一个点子呢，快说来听听。”

　　“我们觉得，在类似深圳这样的大城市里，一个初来乍到的人，需要很多方面的信息，比如最迫切的，就是找个工作，找个住的的地方，从我们的经历来看，现在的这些方式，并不方便，不管是人才市场还是房产中介公司，信息都不够多，不够全面。”

　　“已经在本地定居的居民，同样需要了解很多信息，比如家教、家政、商场等场所促销，还有他们自己有房子要出租等等等。”

　　“所以你们的意思是。”冯一平非常惊讶的看着他们俩，他们想的，不会就是此时自己想的那个吧。

　　“现在的趋势，不是把所有的东西，都搬到网上吗？所以我们想，能不能办一家这样的网站，能让大家在上面发布跟生活、工作相关的所有信息，不管是找工作还是招人，租房子还是出租房子，商家的促销信息，还有二手商品的交易……”

　　果然跟自己想的是一样！

　　“就是一个信息分类网站，我们也查过资料，95年，在美国，也在旧金山，就有一家类似的，叫Craigslist，发展到现在，一直不错，”王昌宁说，“你觉得怎么样？”

　　“你们俩是天才。”冯一平竖起大拇指，后来的58同城和赶集网，走的不就是这条路？

　　这两个家伙，居然早就有了这样的想法，而且他们俩学的专业跟这个不搭边，也都没有在网站工作过的经历，不是天才是什么？


第二百零二章 什么是兄弟

　　主意，真是个好主意，但是，冯一平音乐记得，58同城和赶集网，好像一直回报不怎么样，或者说亏损了相当长的时间。

　　这样的分类信息网站，主要的收入来源，自然也是广告，可是，在上面发布需求信息的，很多都是个人，或者自己的一条求职广告，或者给孩子找个家教，或者是出租信息，或者其它的二手商品出售……

　　总之，发布这些信息的个人，一般不情愿付广告费用。

　　在网站上发布信息的企业自然也有，比如招聘，比如房产中介，以及一些服务类的企业……

　　但是，从总量上来说，个人发布的信息，总是占大头。

　　而且到后来，各类专业的网站不断涌现，比如专业的房地产网站、招聘网站等，甚至有些上规模的房产中介公司，干脆自己也建立了网站。

　　所以它们主要的困境，应该是空有非常大的流量，但是，并没有很好的变现手段，单靠少量客户的付费信息，实在不能给股东很好的回报。

　　而且，这样的分类信息网站，同样要用到搜索，牵涉到搜索，那么必然就有一个排名的问题。

　　自然而然的那些付费的信息，理所当然的会排在前面，个人发布的免费信息，一定是垫底的，这很可能就导致会出现一些不好的体验，比如，你发了一条信息上去，结果很可能连自己都找不到。

　　或者是你刚发了一条信息上去，网站销售人员的电话马上追过来，主题自然只有一个，“成为我们的付费会员吧。”

　　你如果被逼得烦了，可能会跟网站的销售在电话里不欢而散，然后，有没有可能你的信息就不翼而飞呢？

　　但是，这主意确实是个好主意，问题是，找到怎么样的一条很好的把流量变现的手段。

　　冯一平想了一下，现在来说，这个好像也不是问题。

　　比如肖志杰他们首先想到的求职和招聘，始终是信息里大项，虽然国内早就有一些招聘网站，但是，做得成功的，好像还真没有，这应该是一个很好的方向。

　　另外就是票务，虽然也有网站涉及，但同样没有奠定绝对优势，这也是一个方向。

　　既然涉及到票务，那么自然关联到旅游，关联到酒店，这些，现在同样还有机会。

　　只要把这其中的一两个方向能做出一些成绩来，网站自身能维持，再和其它的网站合作，导出流量，小日子应该会过得不错。

　　所以说，在有些领域，这个先发优势，真是后来者费尽九牛二虎之力也赶不上的。

　　当然，最让冯一平高兴的，是自己的这两个同学，他们可没有重生过，现在就能敏锐的看出这样的机会，原来的时候，他们可从来没有这样的想法。

　　其实他们能有这样的想法，最关键的原因，还是因为冯一平。

　　因为他的缘故，肖志杰和王昌宁，也打开了思路，不但敢想，而且也有敢干的勇气。

　　冯一平的影响和带动很重要，原来的时空里，他们三个毕业后出去工作时，家里都还欠着一屁股债，只能从工厂、商场的一线，慢慢朝上爬的家伙，哪敢想建设网站这样高大上的生意？

　　有那时间空想瞎想，还不如加个班或者睡一觉呢！

　　一定程度上说，这个冯一平现在都没有想清楚的原因，才是他重生之后，带来的另一个非常可喜的变化。

　　……

　　“非常好的想法，我们先做出一份商业计划来，投资有我。”冯一平高兴的拍着他们俩的肩膀说。

　　“我现在就给硅谷那边打电话，问问Craigslist的情况，”他看了下手表，已经四点多，那边已经是午夜，“我给他们发邮件，明天就会有具体的信息。”

　　“你负责投资？”

　　“打仗亲兄弟嘛，不支持你们支持谁？”冯一平说，“再说，你们忍心让我一个人辛苦，不来帮我，我只好过来找你们啊。”

　　“呵呵，再过个几年，我们就都是国内it领域响当当的人物。”

　　“一平，什么我们不支持你，只是我们觉得，大学刚毕业，没有太多的实际工作经验，就到嘉盛工作，不但帮不上你，可能还会给你制造麻烦，所以才想着来南方打拼打拼，多积累点经验在说。”王昌宁说。

　　“理解，我理解。”

　　“还有一平，我们虽然想到了这样的一个主意，但是，以我跟昌宁的水平，还真做不来这样的事，”肖志杰说，“我们俩也就是这几个月，晚上去上了几次课，才刚了解建立一个网站是怎么回事，可是具体的运作，该怎么赚钱，那真是一窍不通。”

　　“所以，我们的意思是，如果你觉得这个主意真的还行，还是你来做，我们努力学，尽量多出点力。”

　　“我也是这个意思，”王昌宁说，“我们也知道，现在好像建个网站，首先都要先烧钱，你真的让我们俩负责，很有可能就是一直烧钱，而且都烧不出什么效果来。”

　　“你们想多了，我不同样不懂？只要做出商业计划来，我们可以找懂行的人来做事啊？”冯一平说。

　　他是真的不想把他俩的主意据为己有。

　　“我们就知道你会这么说，”王昌宁说，“一平，可是，我们不但不懂技术，更不懂的是，怎么样运作一家网站，就是空有一个点子，连商业计划，我们也不知道从何入手。”

　　“建这样的一个网站，几千万的投入是至少的吧，说不好听点，你现在给我们几千万，我们都不知道怎么花。”

　　“一平，你如果想让我们做，也不是不可以，但是，至少得两年以后，我们才有一点把握，可是，两年之后，怕是其它类似的网站早就上线，你看，你觉得这个主意不错，而且现在就有能力运作这个项目，为什么不由你来主导，马上开始呢？”肖志杰说。

　　“随便什么公司，其实说起来实质都差不多，首要的一条是发展，在搞好发展的同时，管好人，管好钱就行，跟智昌没有什么分别，”冯一平说，“现在集团熟悉这方面的人不少，我们组建一个团队很容易，你们只要把握大方向就好。”

　　“我们不行。”他们俩一致摇头。

　　“真把握不了，你就是真把我们俩推上去，那才是让我们难堪呢，什么都不懂，外行领导内行，那肯定是灾难，我们肯定不能把你的钱拿来烧着玩。”王昌宁说。

　　“就是，你如果觉得这个主意不错，那就你来做，你要是不做，那我们两还是安心的做现在的家具租赁，等过几年，你如果觉得我们能帮上点忙，我们再去集团帮你。”肖志杰说。

　　坐在副驾的吴倩今天也算是开了眼。

　　肖志杰和王昌宁，可以说是一个创业团队，自己老板，可以说是一个风投，创业团队和风投面对一个好项目，都这样下死力的为对方考虑的，还真是闻所未闻。

　　看来老板跟他这两个同学，关系那真是真的好！

　　“不要这样妄自菲薄，你们看看谷歌的那两位，不也是一毕业就创业，还有比尔盖茨，都没毕业就开始创业。”冯一平说。

　　“一平，你就别再多说了，不管是比尔盖茨还是谷歌的那两位，我们都不能比，而且，他们自己就是公司的技术核心，我们呢？现在连个网页都做不来，怎么能相提并论。”王昌宁说。

　　“一平，我们俩都商量过了，如果你觉得这个主意不错，那你马上就开始运作，我们俩，你随便安排到省城或者是首都的网站实习。”肖志杰很想说上海的，那样至少能经常见到方颖芝。

　　但是汽车网在首都，佳缘网在省城，目前在上海，嘉盛并没有网站方面的业务，“至于智昌，如果家具公司不愿意接手，我们就把它处理掉。”

　　“那这样，我们先把智昌安排好，之后你们俩马上回省城，深入的了解佳缘网是怎么运作的，另外，我们马上组建一个技术团队，进行相关的准备和研发，好不好？”

　　冯一平也退了一步，他们说的也确实在理，自己先做，对他们其实也有利。

　　“早就该这样嘛！”肖志杰一拍手，“呵，那要不直接去兰桂坊？”他压低了声音说。

　　“你就不能控制一下，这么早，不吃晚饭吗？”王昌宁说。

　　看来这家伙也是个老司机，知道兰桂坊现在还不热闹。

　　前面，过关的口岸在望，对面，是另一种繁华。


第二百零三章 交心

　　“还记得我们去街上看录像的事吗？”看着外面的高楼大厦，肖志杰问。

　　“都是你拉我去的。”王昌宁说。

　　幸好他先说了出来，冯一平差一点就想接口说，“当然。”。

　　原时空里，他们一起去县城城关录像厅里看录像，可是印象非常深刻的一件事。

　　但是，虽然说印象深刻，其实具体的却真记不起什么来，只记得那会非常激动、悸动、兴奋，嗯，还有一个啥“奋”，就不太好说出口。

　　看了哪些女明星的片子，也全然没印象，拜托，那会关注的重点，完全不在脸上好吗？

　　其实，那会看的片子，说得很邪乎，但尺度真的不大，而且，老司机都懂的，配乐太多。

　　不过，对当时的他们来说，乍泄的些许春光，就让他们满足不已，事后还经常回想，力求温故而知新。

　　一定意义上也可以说，90年代遍布大街小巷的录像厅，真可以算是我们教育系统的一种有效补充，估计不少人的另一种启蒙教育，就是在录像厅里完成的。

　　冯一平拍了王昌宁一下，“怎么了？”王昌宁不解。

　　“你回答得这么快，肯定也是念念不忘。”其实他想说的是，如果不是他回答的那么快，自己可得费一番口舌解释。

　　这一次，肖志杰和王昌宁在县城录像厅看录像的时候，自己可是一直在市里。

　　“喜欢哪几个女明星？她们很多也在香港哦。”

　　“你们两个平时一本正经，道貌岸然的家伙，”肖志杰指着他们说，“我说的是这个。”

　　他指着车窗外的那些高楼大厦，还有路上的车流说，“当时经常在香港的电影里看到中环这一块，那时真觉得，哇，香港好现代，好高级，好有钱，那些人的日子真好，真是向往得不得了。”

　　“可是现在看看，其实也就是这么回事，上海啊，深圳啊，高楼也一年比一年多，你看看，这样的老楼照样很多，还有路上的这些车，也并不都是豪车，香港买车，比内地便宜对吧。”他问。

　　“是的，越是豪车便宜得越多，”冯一平点头，“香港是自由贸易港，除了几类特定商品，比如烟酒，其它的商品进出口一般都是零关税。”

　　“所以，这里的人其实真没有我们想象的中那么富，对吧。”

　　“现在的平均水平是远比我们高，而且中产阶级占总人口的比例很大，你要是硬把这里的大多数人，跟你在深南大道上看到的那些开豪车的比，那肯定没法比。”

　　“而且香港就这么大一块地方，经过这么多年的建设，公共服务设施和机构，可以说覆盖了所有人，也就是福利比较好。”

　　肖志杰摇头，“我现在反正是不觉得这儿有好到哪儿去，不过，”他压低了声音，“你说，有没有机会见到叶玉卿、邱淑贞、李丽珍？我去，怎么她们名字都这么押韵？”

　　这家伙，刚刚道貌岸然的说了那么多，原来也一直惦记着这事呢！

　　前排的吴倩肯定听到了，很自觉的用耳机把耳朵塞起来。

　　“小哥，你迟生了好几年，她们应该早就息影嫁人生孩子咯。”

　　“关之琳还没退。”王昌宁补了一句。

　　“还有李嘉欣。”肖志杰也马上补充。

　　好吧，对他们这些80后来说，他们心目中的香港，更多的，是跟一些明星联系在一起。

　　“一平，说实话，你有没有，啊，你现在也有条件了，是吧，虽然没我帅，但是也是个挺精神的小伙，好多女明星最喜欢的，就是你这种，有没有什么相关的故事？”肖志杰坏笑。

　　“你放心，我们保证不说给静萍听。”

　　“不要以你的小人之心，度我的君子之腹，”冯一平狠狠拍了他一巴掌，“一定要警告秋玲，要时刻紧抓你的思想政治教育。”

　　其实它说这番话的时候，多少是有些心虚的，那啥，目前和香港的女明星没有什么牵绊，但是一不小心，美国未来的一个女明星，现在已经成了自己儿子的妈。

　　殊不知，肖志杰听到他这番话，也有些心虚，他却是又想起了方颖芝。

　　……

　　“我们终于也能看着维多利亚港的夜景吃饭，”肖志杰举起酒杯，“为这个，必须得干一杯。”

　　香港嘉盛假日酒店，冯一平的顶楼专属豪宅外的阳台，被布置成餐厅的式样，周围架起了灯，还有一男两女穿着制服的服务员束手站着，随时为他们服务。

　　中间的一张长条形的餐桌，铺着洁白的桌布，中间放着银质的烛台，周围是一水的硬菜，什么龙虾鲍鱼鹅肝牛排鱼子酱……总之，很豪，很有败家二代的即视感。

　　在这样国际知名大都市里，高高在上的看着周围的万家灯火，确实会让人有一种满足感。

　　“要是有个美女明星陪着，那就更好，是吧。”冯一平笑着举起杯。

　　“不是不可以，哎，听说很多明星也喜欢在兰桂坊出没，你说，我们今晚能不能碰到一个？”

　　肖志杰这心态，还真是度假的心态。

　　“那我可不能保证。”

　　“多转转，说不定能碰到呢？”王昌宁也带着点向往的说。

　　“那个就看运气，我提议，接下来，为我们的这个很有前途的新项目，干一杯。”冯一平说。

　　“为接下来可能会碰到明星，干一杯。”王昌宁说……

　　……

　　他们三个是难得的又聚在一起吃顿饭，最近都很辛苦都很累，所以吃得都不少，等吃完了饭，看他们俩就端着杯茶坐在沙发上看夜景，冯一平主动提醒，“兰桂坊不去了吗？”

　　“你还真想着去泡吧啊。”王昌宁笑。

　　“骗你的，”肖志杰说，“你现在这样的身份，去那些地方好吗？”

　　“那有什么，”冯一平说，“我们三个这么年轻，偶尔去酒吧玩玩，算得了什么？”

　　“你看啊，我们一不会喝酒，二不会跳舞，三不会搭讪女孩子——就是会也不敢，四，受不了太吵的环境，所以，去酒吧干什么呢？”王昌宁说。

　　“岂止是不会喝酒，一平你还好，我们到了酒吧，连酒都不会点，那不是送上门去让人骂山炮？在这看着这么美的夜景聊聊天，挺好的。”肖志杰说。

　　“你们不真不去？真不用为我考虑，没事的。”

　　“真不去。”那俩摇头。

　　“原来都是好龙的叶公。”冯一平指着他俩笑，不过，这样挺好，他其实也不习惯去酒吧那样灯红酒绿的场所——虽然有时还是挺向往。

　　“现在坐在这看风景，觉得有些不真实，”王昌宁说，“十年前的这时候，我们还在中学到处漏风的教室里上晚自习，连县城都没去过。”

　　“这没什么，再过十年，你一定可以站在属于自己大楼上看风景。”冯一平说。

　　“呵呵，靠我们自己肯定不行。”王昌宁说。

　　“真不用说这些见外的话，”冯一平打断了他的话头，“我现在打交道的人，大多都是因为利益的关系，只有你们两个知心的朋友，我是一直想着，我们三个能一起携手，做一番事业出来，现在你们想到了这么个好点子，真是刚好遂了我的心愿。”

　　“我就不说这些，”肖志杰说，“反正这么些年，从家里，到我们读书，甚至是我们找女朋友，一平哪件事没帮过？说这些话有什么用？”

　　“一平，我们真不是跟你客气，是到南方的这大半年时间，感触太多，总算知道做事的不容易，所以才觉得你当初，那得有多不容易。”王昌宁说。

　　“其实真没有，挺过刚开始的一段就好，你们现在恰好就处在刚开始的这一段，所以觉得辛苦，等真上了规模，很多事不用你自己亲自去做，其实会轻松很多。”

　　“你又在忽悠我们，都知道做得越大，操心的事越多，”肖志杰说，“所以，我们两个一定努力，争取将来多为你分担点。”

　　“就别说分担这样的词，我们一起努力。”

　　“好的，一起努力，不过一平，有个问题我一直想问问你，”王昌宁顿了顿，“你看，你现在的身家，用俗话说，赚的钱几辈子都花不完，但是，你现在为什么还能这么努力？除了责任心，还有什么驱使着你这么做？”

　　“这个其实很简单，给自己定一个远大一点，哦，不好说远大，就是远一点，比较难实现的目标。”

　　“我第一次来香港，是和静萍一起，”冯一平没等他们问，就说起了自己的那个梦想，“那天晚上，我们站在太平山顶，看着下面这个灯火辉煌，流光溢彩的大都市，突然萌生了一个想法，你说，能不能把家里也建设得像这边一样现代繁华呢？”

　　“我不敢保证，但是，我想尽力去做，男人嘛，除了顾好自己的小家，总还得有大一点的想法。”

　　“所以，后来在自己发展的同时，我尽量朝这方面倾斜。”

　　“这么说不对，你早就这样想了，”肖志杰说，“从你一开始鼓动家里到省城卖糖炒板栗，到后来开面馆，其实都是容易带着大家一起做的生意。”

　　“原来还不太明确，”冯一平掩饰了一句，“所以我想第一步，就是让我们村，和周围村的那些人，尽量不用把老的少的全丢在家里，像候鸟一样，一开春，就千里迢迢的到外地打工；然后，想让地里的那些出产，不再只能糊口，附加值能尽量高一些。”

　　“所以你在镇里办了那么多厂。”

　　“是，我还想办更多，最后的目标，是希望家里的那些人，也能像我们一样，能发现机会，善于抓住机会，也敢付诸行动。”

　　“现在离这个目标，还差得远呢，所以，哪还能不努力？”

　　王昌宁和肖志杰有一会没说话。

　　晚风吹过，下方和远处的喧闹声，成为嘈杂的背景，只有看不到的地方传来的汽笛声，依然清晰。

　　“在你面前，我怎么突然觉得这么矮呢？”肖志杰说。

　　“呵呵，我是想尽量让自己能变得崇高一点。”

　　“我还曾经想过，如果有了一亿，我会做什么，想了以后，觉得很茫然，怕是什么事都不想再做，”王昌宁说，“听你这么一说，还真觉得相形见拙。”

　　“其实，我也没有像你们想的那么无私，反正，最迟四十岁，我是一定会退休去享受生活的。”

　　“我看，那就是你定下来实现那个目标的期限吧。”

　　肖志杰就是有这本事，无心的随便说一句，偏偏总能说中正题。

　　……

　　王昌宁打着哈欠从房间里出来，“早，几点钟起来的？”

　　“还是6点，难得睡个懒觉，怎么不多睡一会？”冯一平喝着牛奶，坐在桌边看邮件，“哦，这个你可以看看，硅谷发来的，关于craigslist的一些资料。”

　　“那是得好好看看，”他刚看了几分钟，就惊讶地叫道，“他们这么大型的网站，现在居然只有二十多个员工？”

　　“对啊，我也觉得不可思议，但是，这个不好比，你知道美国有完整的信用系统，这样的网站的注册用户，资料里至少会有驾照的信息，如果发布虚假或者是恶意的信息，可能会有很多不好的附带后果，所他们在信息监控这一块，不用投入太多的资源。”

　　“那也不可思议啊，我们现在的那个小生意，加起来都接近20个人。”

　　吴倩拿着电话走过来，“打扰一下，一平，罗欣兰的电话。”

　　“罗欣兰？又这么及时？”冯一平伸手接了过来。

　　“冯总，”罗欣兰笑声很清脆，“这次来香港，能逗留多长时间？今晚有一个慈善拍卖会，有没有兴趣参加？”

　　“完全没兴趣，”冯一平也是笑着说，不过接下来的话，就不那么好笑，“罗总的消息总是很灵通，让我感觉好像一直在你眼皮子底下，你这是又一次提醒我，要尽快把酒店的雇员都换掉吗？”


第二百零四章 试水原油期货

　　坐在姐姐对面，晚上睡得太迟，早上起的太早，所以眼皮子还在打架的罗忠豪，看着前一刻还坐在大班台后轻松的打电话的姐姐，突然紧张了起来，他反而一下子精神起来，呵呵，有好戏看。

　　“冯先生，您别误会，我不是通过酒店才知道您的消息，真不是，您现在是很受大家关注的人物，您一过关，很多人就知道了这个消息。”

　　“很多关注我？你就是那‘很多人’的代表？”冯一平的语气依然不善。

　　他自是清楚，确实，自己的行程，现在是瞒不过有心人，可每次都是这样，前脚到酒店，罗欣兰的电话后脚就追过来，给人的感觉，就好像她还是这座酒店的老板，自己是一个客人，住在她家一样，这感觉，相当不爽。

　　罗欣兰暗自后悔，最近这两次跟冯一平打交道，因为感觉他比较温和，却是有些忘了他厉害的一面，有些事，有些话，不是太有分寸，比如类似今天晚上这样慈善拍卖会，现在才邀请，确实不合礼仪。

　　“冯先生，您真别多想，我是很关注你，但我的主要目的，就是在内地，想就酒店建设方面，跟您合作。”

　　不得已，罗欣兰说出了自己一直总是跟冯一平套近乎的目的。

　　去年把酒店卖给冯一平时，看上去是一笔自己很赚的生意，谁知道随着自由行的飞快落实，马上就变成了冯一平很赚的生意。

　　虽然不服，虽然不爽，但是罗欣兰还是佩服冯一平的战略眼光，或者是弟弟说的那样，他的好运气。

　　像他们这样的家族企业，核心其实也是求“稳”，在内地发展，如果能有冯一平这样的一个好合作伙伴，那可以说是自己生意稳定的一个有力保障，会规避掉很多风险和波折。

　　“对不起，在酒店行业，我们暂时没有跟人合作的意愿。”

　　罗家这样有些年头的酒店集团，它的优势主要在于管理的成熟，以及业务熟练的员工众多。

　　这两点，现在的嘉盛假日酒店同样不缺。

　　省城的嘉盛假日酒店，从试运行开始，管理系统一直在调整，从管理上看，现在应该比罗家的酒店还要合理，还要先进。

　　省城的嘉盛假日酒店和怡佳快捷酒店，其实又可以说是培训学校，从各个培训基地接受过职前培训的员工，在这里见习后，很快就能成为合格的员工。

　　也就是在人力资源方面，嘉盛现在同样碾压罗家的酒店集团，更不要说，现在在内地，自己各方面的关系，都比他们要强，又不差钱，哪有合作的必要？

　　在这样的情况下，跟罗家的酒店合作，那不是合作，那是提携，可是，为什么要提携你？

　　“还有，如果你有类似的意愿，以后请跟家我们酒店的负责人徐斌徐总联系。”

　　“嘟嘟。”电话被毫不犹豫的挂断，罗欣兰抱着电话，脸色阴晴不定，这最后一句话，是提醒自己，还不够格跟他谈生意吗？罗欣兰恨恨的想。

　　罗忠豪看姐姐的样子就知道，她这次跟冯一平通话，肯定没讨到好，但他这一刻竟然有些感激冯一平，自己这个高傲又冷酷的姐姐，终于又被人教训了一次。

　　叫你平日管我管得那么紧！

　　“姐，没什么事吧，”他看着姐姐有些发呆，站起来说，“那我回去工作。”

　　“你坐下，”罗欣兰“啪”一声放下电话，“我已经让人事部通知客房部的温妮，让她从下个月开始，不用来上班。”

　　“哦。”罗忠豪低着头不说话。

　　那个温妮，特别粘，这也算是姐姐为自己解决掉一件烦心事。

　　“再发现你跟酒店女员工牵扯不清，我就把你发配到内地酒店工地。”罗欣兰好像从刚才的小打击中走了出来，开始处理桌上的文件。

　　不过，刚打开一个文件夹，还是忍不住发飙，“其它的事不如人也就算了，难道连找女孩子，你现在也只能对公司女员工下手？”

　　罗忠豪也来气呢，不是你把我管得这么紧，我会找公司的这些女孩子？还有，谁让公司的有些女职员确实不错呢？

　　“我知道了。”他低声说，谁叫爸妈属意姐姐接管生意呢？自己之前又闯了那样的祸。

　　不过，他心里想的却是，有本事，你也带一个男朋友回来让我们瞧瞧？

　　……

　　肖志杰起来的时候，冯一平已经准备好要去工作，“上午不能陪你们，让酒店司机带你们转转，买点东西，下午，我们出海，晚上，我们就在海上过夜，可以吧！”

　　“游艇是吧，”肖志杰两眼放光，“那必须可以。”

　　“你到时别晕船就好。”冯一平笑。

　　端着一盘子东西的肖志杰顿时犯了愁，那究竟是吃，还是不吃呢？他在长江上，可不止一次晕过船。

　　……

　　李睿远亲自下到停车场迎接冯一平，“一平，你总算来了，我和公司的所有同儿女，一直在等着你下一步的安排。”

　　冯一平看着这个有点阴森的地下车库，“李总，再多努力，争取早日在香港买下一座大厦。”

　　“按今年的这个趋势，这好像不是什么问题。”李睿远笑着说。

　　“这样的机会，也不是常有的。”冯一平摇头，今年国内三大门户网站一年多股价增长这么多，这样的机会，真是很难再遇见。

　　一个是他们的总盘子偏小，易操作，另一个，之前股价已经低到不能再低，第三，则是因为今年因为短信业务暴增，再通过股市一放大……是多种因素的综合作用，才让今年运作它们的股票最是有利可图。

　　金融公司不多的几十个员工，也分列在两侧，欢迎老板的莅临，刚刚发了不少红包，又都轮流度完假的他们，个个精神百倍，都等着冯一平带领他们，再来几次这样漂亮运作。

　　“辛苦，谢谢大家。”冯一平挨个跟他们握手。

　　这里，是他很大的一个资金来源，这里的每一个员工，对他都弥足珍贵。

　　跟苏伟文握手的时候，还特意拍着他的肩膀说了几句，让苏伟文那个激动啊！

　　知道这几次运作的目标，和建仓清仓的时机，主要都是由冯一平把握，金融公司的人，对他都非常尊敬，苏伟文对他尤其尊敬。

　　那些贪心不足的家伙，本来已经涨了很多，却还想着再涨，这一次，呵呵，算是尝到苦头了。

　　老板和总经理闭起门来开会，下面的人都很兴奋，接下来，该运作哪一只，或者哪几支股票呢？

　　……

　　“中石油已经吸纳了多少？”冯一平翻看着李睿远端过来的文件，首先问的就是这事。

　　“已经累计投入近10亿港币，吸纳了超过6亿股。”李睿远说。

　　“你根据资金灵活安排，上限是10亿股。”冯一平说。

　　不是不能买更多，但是，超过10亿股，那也就接近中石油总盘子的5%，接近举牌，冯一平不想引人关注。

　　实际上，自己如果吸纳了10亿股，那应该已经是中石油在流通领域排名考前的大股东。

　　“我们都想迫切的知道，接下来该运作什么？这是我们的一些研判。”李睿远递给他一个文件夹。

　　“年内我想不会再有什么大运作，主要是稳定的吸纳一美国的些蓝筹股。”冯一平说。

　　“我对美国的印象是，越来越多的美国人，都坐在星巴克店里，听着苹果的iPods，收取雅虎上的电子邮件，看看自己在eBay上的某场拍卖中进展如何。”

　　“所以，公司现在和明年，大多数的资金和精力，都要投入到这上面，我个人还是倾向于多吸纳苹果的股票，他明年的涨幅，应该还是很高。”

　　见李睿远有些失望，冯一平安慰了一句，“当然，我们也随时关注市场动态，看明年是不是也有机会，可以像今年这样，短平快的运作几次。”

　　这话才让李睿远高兴了些。

　　运作的时候，觉得压力好大，觉得累，但是像现在这样闲散下来，反倒更不舒服，非常怀念那些紧张的日子。

　　“还有，准备2000万美元左右的专项资金，你带着大家，在原油期货上练练手。”

　　明年的油价，确定会上涨，那是肯定没错的，但是，有反复肯定也免不了，冯一平想让自己的这个团队，在原油上也试试水，掌握节奏，熟悉操作，为将来做准备。


第二百零五章 隔不断的想念

　　冯一平这个天生怕冷的体质，让他一出机场就老老实实的穿上了外套，前晚和昨天，还在楼顶吹风，还在海上吹风，回到首都，可不敢有这样的闲情逸致。

　　其实这会天气还好，阳光很灿烂，天很蓝云很淡。

　　搁十多年后，到这时节，这样的天气，可是过一天少一天，那会再过个把两个月，雾霾天会是常态。

　　看着路两边依然葱绿的行道树，看着离家，不是，离那套别墅越来越近，冯一平心里，却突然有一种走亲戚的感觉。

　　这个自己学习、工作、生活了好几年的地方，现在，真是越来越没有家的感觉。

　　家，可以是在冯家冲，爸妈在的地方，可以是在硅谷，黄静萍和阿曼达在的地方，也可以是在华盛顿，马灵和文森特的那套房子里。

　　但肯定不是现在自己又要一个人孤零零的呆着的这儿，这儿现在越来越像自己的一个落脚地。

　　离别墅越近，他越来越想他们，还有，那位这会还呆在沙漠，就一直不想回家的孤雁。

　　“小叔，明年也带我去广交会好不好？”小侄子文辉却不理解冯一平的此刻的感触。

　　和哥哥一样，他现在还没去过真正的南方，特别是听说小叔还去了香港。

　　那么多电影电视剧里见到过的香港，那也是他非常向往的地方。

　　欧文连忙打手势提醒他，注意前方。

　　“你要是英语过关，我下个月就带你去美国。”

　　“真的？你放心，我保证行。”他的嘴巴恨不得咧到耳朵后面去。

　　年轻真好！单纯真好！

　　这小子，小时候吃上一块水果硬糖，就能傻乐上半天，现在已经成人了，却还是这么容易满足，自己要是也像他这样，那也会轻松很多。

　　……

　　只是，在他眼中依然没长大，一直无忧无虑的侄子，其实照样有着自己的烦恼。

　　到了家，冯一平前脚刚进书房，他后脚就跟了进来，嗫喏了好几回，终于挤出一句话来，“小叔，我爸，他跟我们打电话，说想定个日子，想问问我们意见。”

　　“定日子？”冯一平一愣，过了一会才反应过来，“你爸这是打定主意要重新跟人成家过日子？”

　　随着冯家冲的日子越来越好，这两年，不但冯家冲的适婚男女青年很抢手，连冯华富这样的鳏夫，一时也成了不少人眼中的香饽饽。

　　两个孩子都已经拉扯大，而且一参加工作，起点就这么高，一个给冯一平开车，一个给嘉盛的女总裁开车，跟在他们俩身边，以后还会愁没出息？

　　不但不会是家里的负累，反而能强力的反哺家里，冯华富这个看起来会越来越快活的单身汉，那真是四里八村那些媒人眼中的头号种子客户。

　　没辙，跟冯振昌冯一平他们关系亲近的人里，目前年龄够又合格的，还真只有他一个。

　　冯一平听妈妈也说过，去年开始，他家真是热闹得不行，刚开始还是一些离过婚的父女，现在都有那没出阁的姑娘也中意。

　　当然，妈妈说这话的时候，也是极骄傲的，她把这一切都归功到自己儿子头上，不是儿子，大家的日子哪会有这么好？华富哪能这么抢手？

　　这还真定下来一门？

　　听到冯一平的话，文辉闷闷的点点头，“嗯。”

　　“坐，”冯一平把他拉到沙发上坐下，“这是好事啊，我记得你和你哥，原来也是同意的，现在这是怎么回事？”

　　“我想我妈。”文辉的话里都带上了哭腔。

　　这个还真是！

　　“我妈走的时候，我还不记事。”

　　别说他，他那个性子刚烈的妈妈，喝农药走的时候冯一平都不大。

　　“我是看爸压在箱底的结婚证才记清楚她的样子，但是，不管什么时候，只要想起她，只要提起‘妈’这个字，我就觉得很暖和，好安心，就像小时候她抱着我一样。”

　　“闭上眼睛，好像还能感受到她，总觉得她好像就在不远的什么地方，看着我，那时候，我总觉得我的心跳，就是连着她，我在这边，她在那头。”

　　所谓的血脉，就是这个吧！

　　文辉抬起袖子擦了一把眼睛，“小叔，我只有一个妈，我不会再叫别人妈。”

　　“我理解，我理解。”冯一平摸着他的头，这些天，真不该把他一个人留在这。

　　有些事，就是不经想，时间和空间都隔不断。

　　有些位置，就是没商量，谁都不能取代。

　　“原来他们问我的意见，我觉得没事，可是我现在，越想越难受。”

　　“我理解。”

　　是啊，很多事，总是要事到临头，才发现难以承受。

　　“文辉，你也别难过，”冯一平起身给他倒了一杯水，“你放心，不管是在心里还是在生活中，不会有人逼着你叫别人妈。”

　　“我也理解，这个时候，你肯定特别想你妈妈，其实不止你，你哥哥在想她，你爸爸，肯定也在想她。”

　　“这么多年，他一个人把你和你哥拉扯大，挺不容易，对不对？”

　　文辉不说话。

　　看来因为这事，还真的有些迁怒冯华富。

　　“你们都已经长大，他现在也不年轻，作为一个成年人，一个儿子，你不但要想着妈妈，也要想着爸爸。”

　　“让你爸爸晚年过上好日子，也是你们的责任，对不对？”

　　“想想你爸爸，不但不容易，其实也挺可怜，是不是？”

　　“你和你哥，现在都离家千万里，你难道就一点都不担心你爸，你难道不想他身边有个能关心他的人，替你们照顾他？”

　　“我能照顾他，我们能让他过上好日子。”文辉低声说。

　　“你啊，打个比方，你爸现在生病了，就说是感冒发烧，也不是什么大事，就是头晕、乏力，做不了饭，你怎么照顾他？马上赶回去？你做不到吧，顶多是打个电话，叫邻居帮着照顾他，可是，邻居能这样照顾他几回？”

　　“就算你做得到，你马上赶回去，那些小毛病，估计已经好了。”

　　“就算你做得到，你过上几年，也要成家，你媳妇能保证做得到？”

　　“有些事现在你可能想不明白，等过几年你就会清楚，成年之后，能把你照顾得最好的，只能是你的另一半，这个位置，同样谁也替代不了。”

　　“你以前不也是这样想的吗？现在一时转不过这个弯来，也没关系，你可以不赞同，但是，最好也不要反对，行不行？到时你要是确实不愿意回去，也没事，同样没人会勉强你。”

　　冯一平相信，在这件事上，不关是华富哥，还是决定跟他一起过日子的那位，应该都会有这样的心里准备。

　　两个儿子，现在说小不小，都成人了，参加了工作，但现在说大也不大，都还没成家呢，有些事，一时转不过弯来，想不通，也可以理解。

　　“你好好想想吧，这两天你不用跟着我，还是在创业园上班，过两天，等闲一点，我带你去看香山红叶。”冯一平现在也有些莫名的烦闷。

　　侄子这番话，也让冯一平止不住的想起了很多心事，于是中午吃饭的时候，他和侄子兴致都不高，带得吴倩也小心翼翼的，只有欧文，依然没心没肺的吃得不亦乐乎。

　　……

　　勉力让自己坚持着在办公室工作到晚上7点，看着案头那一大堆待处理事项，冯一平难得的没有加班，吃过晚饭，又难得的在10点前躺到床上。

　　可是，一直睡不着。

　　时间和空间隔不断的想念，有很多种，无法被取代的位置，也不止一个。

　　不管是睁着眼睛，还是闭着眼睛，冯一平现在脑海里想的，全是原来的那些事，全是，张彦。

　　侄子的这番话，好像开启了一个阀门，这两年，因为愧疚，又因为太想，所以不敢想，因为太想见，所以不敢见，从而一直不愿去想，一直压抑的事和情感，一下子倾泻而出，波涛汹涌。

　　回忆里，一幕幕那些平常日子里的小事，带给自己的满足，即使现在所有的这些成就，依然无法替代。

　　连以前那些争吵，现在都让他无比怀念。

　　原来那十多年相濡以沫的日子，也让他一想起张彦，就有一种血脉紧密相连的感觉。

　　可矛盾的是，让他觉得无法面对和难以启齿的是，自己现在已经有了两个孩子，这些，同样跟他血脉相连。

　　以前和现在，对他而言，一样难以割舍，不，是根本无法割舍，不可能割舍。

　　有些闸门一旦打开了，那就很难再合上。

　　3点多的时候，依然辗转反侧的冯一平，干脆披上一件睡袍，到院子里转圈，此时的他，对张彦的想念，从来没有这么无法抑制过。

　　同样，此时的他，也是从来没有这么踌躇过。

　　为什么张彦在外旅游这么长时间，冯一平一直没有去找她？因为他知道，这一次见面非常重要。

　　所以他非常担心。

　　如果这一次见面没有取得想要的效果，让事情更无法收拾，他承受不了那样的后果！

　　也可以说，他是在逃避。

　　但是，有些事情，总是要面对，再准备，冯一平也觉得不可能准备得更好。

　　他停住脚步，朝不知道什么时候也站到院子里的文辉和欧文点点头，拨通了吴倩的电话，“通知托管公司，尽快跟我申请新航线，明天，越早越好。”


第二百零六章 拆穿

　　冯一平在首都辗转反侧，难以成眠，最后披衣而起，在院子里转圈的时候，深圳，肖志杰和王昌宁同样没有休息，他们还呆在门市里，一人一台电脑，一个一个的完善客户资料。

　　昨天早上，家具公司已经从销售队伍里，派了两个人来接手具体的业务。

　　他们现在的这点规模，对嘉盛家具来说，真的算不了什么。

　　但是，冯一平了解他们俩对这个以自己名字命名的公司的感情，而且，家具租赁，综合起来算，利润真的非常可观。

　　另外，家具租赁，实际上也是销售的一个有效补充，完成租赁的过程，也是一个宣传嘉盛家具的过程，对提高嘉盛家具的知名度，多少有些助益。

　　冯一平提出的对标宜家的那个想法，熊玉良的相应计划，虽然还没有最终出炉，但是，有一点已经确定了下来，明年，深圳本地的代理商，将会被全部取消，家具公司自己，会建设一个中等规模的卖场。

　　这个卖场，将是一块试验田，将会不断的调整、完善，所得到的经验，将用于计划中的，覆盖全国主要城市的大卖场里。

　　公司也将投入更多的人力和资源，还是以智昌的名义，继续在本市开展业务，最终的效果，将决定这生意，将来能不能在全国范围内推广。

　　……

　　“那个陈工，当时听他说是即将带领一个重点项目组，对吗？”王昌宁问肖志杰。

　　“对。”肖志杰想了一下。

　　“这个得记一下，明天给他打个电话问问，如果已经高升了，可以拜托他在同事面前偶尔提两句我们智昌。”

　　“有点清高，有点自傲，但言语客气，表面功夫能做足，对价格不太敏感，付款爽快，这样的描述，没问题吧。”肖志杰问。

　　这是关于那位陈工性格的描述。

　　“没问题，”王昌宁说，“但是我觉得可以加一句，对体力劳动者，还算尊重，还算亲切，怎么样？”

　　肖志杰想了想，那位陈工，当时确实没有看不起他们这些一身臭汗，穿工作服的家伙，还算饶有兴致的跟自己聊天，确实还算亲切。

　　“好的，这一个就这样，”王昌宁修改过后，点击了一下保存，揉了揉酸涩的眼睛，端起浓茶喝了一口，“下一个，梁经理。”

　　这项工作，同样也是昨天一早就开始。

　　在香港呆了两天之后回来，他们马上就着手整理相关的资料，财务方面的资料还好，系统里一目了然，但是客户资料，他觉得有必要重新再过一遍。

　　加上后来接触时的一些了解，以及自己的一些判断，还有该客户可能存在的潜力，这个潜力，主要是他的辐射作用，也就是可能帮助智昌介绍来多少新客户。

　　这是让接手的相关人员，能迅速上手，并且不至于造成浪费的一个有力保证。

　　为了不至于让自己的判断片面或者过于武断，在完善的同时，他们俩还会不时交流，互相印证，进行到现在，这项工作，也是智昌现在最重要资产的整理，也终于接近尾声。

　　早6点，拉起卷帘门，微凉的风，驱散了门市里的闷气，虽然有些晕乎乎的，但他俩马上感觉清醒了些，看着这呆了大半年的地方，肖志杰说，“多少还真有些舍不得，你呢？”

　　“又不是不回来，”王昌宁在他肩膀上重重的拍了一下，“我去买早餐，你把办公桌里的东西收一收，门市里收拾完了，还得收拾家里的，没时间感慨。”

　　此时，燕栖湖边的一套别墅门前，金翎和同样穿着运动服的方颖芝正准备慢跑，口袋的手机震动起来，一听，“什么，你今天去敦煌？那边有什么事？”

　　“我去那边拜佛看沙啊，”冯一平笑嘻嘻的说，“中午十一点出发，暂时不知道几天之后回来，这几天，只能再麻烦你多辛苦点。”

　　下午就能见到张彦，事到临头，他看上去反而放松下来，早餐也胃口大开，只是，话特别多，一直闲不下来，刚和美国那边打了好几个电话，跟着就找上了金翎。

　　“早就习惯了。”金翎说了一句就挂掉了电话，你是经常性想起来一出是一出，不总是我在后面接手你交代下来的事，帮你守着所有的这些事。

　　金翎挂自己的电话也不是第一次，冯一平早习惯了，他马上拨通了下一个电话，“肖胖胖，你和昌宁收拾得怎么样？”

　　“正在进行中，争取在今天之内，最迟明天交接完毕。”

　　“也不用这么急啊。”

　　“当然要抓紧，既然决定做了，就一定要加快速度。”肖志杰说。

　　其实，他这么积极的熬夜整理资料、交接工作，还有一个目的，就是明天能和金翎以及方颖芝一起回省城。

　　……

　　早七点，韩振兴首先赶到，见王昌宁正在打包，“王总，你们晚上是通宵吗？我来。”

　　帮着把他们要带走的东西打包，这个平常话很少的家伙憋出一句来，“王总，肖总，我能不能跟着你们走？”

　　这样的话，总是让人觉得有些暖心，“振兴，都并入了家具公司，怎么还不高兴呢？很多人想进都进不了，”肖志杰说，“你放心，我们跟熊总推荐了你，说你特别适合管仓库。”

　　“我们这次回省城，也是学习，过些日子，还是会回来，到时，你要是还想跟我们一起，那也容易，我们想办法把你调到新公司里。”王昌宁说。

　　这个他们在公园里捡回来的员工，不知道原来在那个知名的代工企业里有什么遭遇，缺点很明显，不善于跟人打交道，或者说，排斥跟人打交道。

　　但优点同样明显，踏实，让人放心，在这个时候，这样的人，比那些聪明活泛的人，更难找，有些事，还真是他这样的人做合适。

　　吴金涛跟着赶到门市，他就和韩振兴的角度不一样，脸上是压抑不住的高兴，没想到自己这个智昌公司的小主管，现在摇身一变，成了嘉盛的主管，果然是比起来怎么干，更关键的是，跟着谁干。

　　“王总，肖总，家里要我帮着收拾吗？车定在下午几点合适？”

　　他们的那套房子，接下来交给家具公司派来接手的那两个人住，有些带不回去，也不用带回去的东西，要送到冯一平在雁栖湖边的别墅里存放。

　　“公司里的车白天排得很紧，我们自己叫车，或者等到晚上再搬。”

　　“王总，肖总，你们这回可是准备去做大项目的，那个项目，将来肯定能上市，以后有用人的时候，可要记得我，我始终是你们的老部下。”他殷勤的给两位前老板倒上茶。

　　“呵呵，金涛你真是比我们都有信心。”

　　“那当然，我上公司网站了解过，当初的汽车网，冯总两三年就把它运作上市，这一次，有你们三位一起，时间一定会更短。”

　　不得不说，这吴金涛就是会说话，借着捧冯一平，顺道还不露痕迹的恭维了他们。

　　“金涛，你要做好准备，嘉盛的中层主管，都要经过培训和考核才能上岗，估计过几天，就会安排你去培训，好好努力。”

　　原来还要培训考核？吴金涛顿时有些泄气。

　　……

　　敦煌，这个游客比常住人口还多的县级市此时也热闹起来，精神特别好的罗小敏和梁文静，在酒店附近那家面馆里找到了张彦，桌上放着三碗热气腾腾的驴肉黄面，坐在靠窗的位子上的她，出神的看着窗外。

　　“嗨，大早上的，想什么呢？”罗小敏在她眼前晃了一下手。

　　“哦，你们来了，快，趁热吃。”

　　“这个还真是吃不厌，”罗小敏闭着眼睛，到面上深吸了一口气，“真香，可惜啊，省城少有驴肉卖。”

　　张彦今天好像食欲不佳，在碗里挑挑拣拣的，看着对面两位明显用心打扮过的女孩子，突然问了一句，“你们，是集团保安部的吧？”

　　“哐。”罗小敏的筷子掉在桌上。


第二百零七章 理还乱，又剪不断

　　早餐高峰时期的面馆，座无虚席，天南地北的方言，夹杂在蒸腾的热气里，溢满了这件小门脸的每一寸空间。

　　“哧溜”“哧溜”的吃面声此起彼伏，筷子碰在碗上，发出“叮叮”的声响，有那已经吃好的，抽了一张纸豪迈的一擦嘴，后脚跟一推凳子，发出有些刺耳的“刺啦”声……

　　总之，面馆里很香，很暖和，很热闹，但随着张彦的那句话一出口，她们这桌的小环境，变得非常清冷。

　　就好像她那句话，其实是一个割裂空间的咒语，一出口，便把她们桌子的这一块，跟周边割裂开来。

　　“不好意思，筷子上好多油，手滑了，张彦你说什么？什么保安？”罗小敏好歹也是警校毕业的，虽然知道自己刚才的反应，已经露了行藏，但是，这会可还不能承认，只能强找了一个理由。

　　她是真没想到，早上得到通知，这将是他们匿名的最后一天，也可能是护卫任务的最后一天，不曾想偏偏就在这个早上，被张彦喊破了身份。

　　“张彦，你说的是什么呢？我们怎么都听不懂？”梁文静心里把罗小敏骂了个半死，这个猪队友，亏你还是警校毕业的，一柔柔弱弱的小姑娘，不过轻轻一句话，就让你连筷子都拿不住？

　　也亏得你没进入公安系统。

　　张彦说完那句话，一直在认真的对付自己那碗面，不是吃，是努力的把那一根根面条分开，好像不想它们交缠在一起。

　　但是，敦煌的黄面，本来就细，像粉丝一样，入热锅一煮，现在上面又浇上了一大勺驴肉，浓稠的汤汁，让这些本来就交杂在一起的面条，纠缠得更紧密。

　　不理还好，一理，真个是理还乱，剪倒是可以剪断，可就是剪断了，依然黏在一起，虽非白首，却同样不相离。

　　她叹了一口气，把面胡搅了几下，手握拳抵着下颌，看着城市周边那分开苍茫与文明的防护林，又不说话。

　　她也不知道说什么。

　　早上接到电话以后，她一样很烦躁，完全不知道下午该如何面对。

　　看过海，看过山，又看了大漠，从南到北，游荡了上万里路，自我放逐了几个月，本以为可以以一种事不关己的态度轻松面对，本以为心里早就寒水淡无波。

　　谁知道，事到临头才发现，那些以为看淡的，淡忘的，想通了的事，一直就飘在身边，只要一个动念，须臾之间，就回到了心里，竟比以前还要沉重几分。

　　原以为早就平静无波的心里，一阵微风吹过，马上荡起阵阵涟漪。

　　“张彦，我们想跟你说一件事，我们出来的这几个月，家里一直在催，可能，这两天就得跟你告辞。”

　　见张彦再也不提刚才的话，梁文静自是也不会再解释。

　　“是啊，我们也得回去找工作。”罗小敏刚说了一句，就被梁文静狠狠的瞪了一眼，能不能不要提工作的事？

　　“张彦，你同样出来了几个月，家里肯定同样不放心，要不，我们一起回去吧。”

　　“谢谢你们这几个月的照顾。”张彦拉着她俩的手，认真的说。

　　在海边的时候，自己就应该想明白，哪有这么巧的事？火车上随便碰到的几个陌生人，怎么可能行程和喜好，跟自己那么一致？而且自己这一路，不管是坐车还是赶飞机，住宿还是吃饭，一点烦心事都没碰到，哪能这么顺利？

　　知道自己出门，他怎么可能不管？这样的安排，不正是他的风格吗？

　　“如果没有你们，我这一路不会这么顺畅。”

　　“谢谢你们的照顾和陪伴，谢谢！”

　　“难得碰到一起，那就是缘分嘛，呵呵呵。”罗小敏干笑。

　　梁文静真恨不得伸出一只手掐住她的喉咙。

　　“你们俩慢吃，我先回房间。”

　　“那好，车已经包好了，我们等会去叫你啊。”梁文静说。

　　“不用，你们去吧，昨晚没睡好，我想补个觉。”

　　张彦前脚一走，罗小敏马上也站起来，“你干什么？”梁文静问。

　　“干什么，当然是跟上去啊，你没看张彦今天这么反常吗？”

　　梁文静以手抚额，“我真是服了你了大姐，这几个月，你是玩疯了，脑袋里缺根弦是吧，这个时候跟上去，怎么说？放心，不是还有他们两位吗？”

　　他们这次出来，可是两男两女，不然，三个女孩子一起这么满世界闯荡，麻烦且是少不了。

　　果然，张彦走没一会，她们就接到了那两位的电话，她已经回了房间。

　　只是这最后的一天，真不轻松，原定好去大漠里的计划，自然是泡了汤，张彦留在酒店，她们自然也只能留在酒店。

　　其实她们俩今天也很不平静，以前那些看似不看谱的猜测，今天居然成真了！这一路跟着张彦，果然是那个传奇的小老板的安排。

　　虽然两个人此时都非常好奇，小老板跟张彦之间，究竟发生了什么呢？但是，眼下最重要的任务，却是站好这最后，也最关键的一班岗，千万不能直接在老板面前出什么纰漏。

　　中午11点半，她们耐心的敲开了旁边张彦的门，“去吃午饭吧。”

　　“我不去了，没什么胃口。”张彦头发乱糟糟的站在门后，看起来，真像是刚从床上起来的一样。

　　“要给你带点什么回来吗？比如水果。”

　　“谢谢，真吃不下。”

　　“是不是不舒服，要不要去医院看看？”

　　“没有，就是没胃口，”张彦扶着门摇头，“你们去吧，别管我。”

　　“那你就好好休息，不过也不能一直睡，这样，我迟点再叫你，看你到时是不是有胃口。”

　　看着张彦不置可否的关上门，两人摇摇头，得，那也别出去吃了，买两份快餐回来吧！

　　跑腿的罗小敏在大堂，看到领队的正在前台说着什么，过去扯了扯他的袖子，“领导，那边动身了吗？”

　　“准时起飞。”

　　喔，那是不是自己也能坐一次私人飞机？

　　酒店前台的妹子翻看完了登记表，“王先生，你放心，两点之前，你们所在的那层楼，我们一定全部空出来，收拾干净，请问，你还有没有什么其它的要求？”

　　“没有，谢谢，只是，卫生，一定要打扫得彻底。”

　　罗小敏砸了砸嘴，啧啧，感情这是要把那一层楼都包下来来啊！

　　……

　　从首都到敦煌的三个多小时航程里，冯一平没有处理任何工作，一会睁眼看着窗外，一会闭眼假寐，中途还在不长的机舱里，走了几个来回。

　　激动、兴奋、紧张、忐忑……好多种心情掺杂在一起，让他感觉心里像长了草一样。

　　不过，好歹不像早上那一阵，需要不停的找人说话。

　　最紧张的是吴倩，从广交会，到香港的那两天，遇上的都是好事，顺心的事，老板明明心情一直挺舒畅，怎么一回到首都，就感觉有些不对劲？

　　作为他的秘书，她当然看得出来，老板现在不太平静，有些烦躁，可是自己连什么原因都不知道，这，是算失职呢，还是老板对自己没有那么信任？

　　如果得不到冯一平的信任，那问题就大了。

　　最兴奋的是冯文辉，飞机他都是第一次坐，这一路，一直就安静不下来，惊叹、欢呼，十万个为什么……好在他明确知道小叔有心事，不然昨天晚上也不会半夜起来遛弯。

　　所以，他这一路烦的，都是吴倩，不止是吴倩，空乘林茹晗也一样，大部分的精力，都用来照顾他。

　　最放松的还是欧文，他一直在舒服的睡大觉，这也许是专业人士的素养，抓紧一切时间休息，积蓄力量。

　　最拘束的，是周新宇一定要让冯一平多带上的那三个保安，这一路，他们一直规规矩矩的坐在座位上，连偶尔跟同伴交流，也都是轻声细语的，就怕打扰到不远处的老板。

　　两点多，林茹晗从驾驶舱走出来，“冯总，飞机准备下降，请你系好安全带。”

　　几分钟后，湾流穿出云层，苍茫的大地，扑面而来，入眼满是灰黄，云层在戈壁上投影下自己的影子，一些类似脉络的白线，又像是根须一样的痕迹非常显眼。

　　它们起源于群山之间，离山越远，越是纤细薄弱，时断时续的，沿着大地，一直延伸向远方，那，是早已干涸的河道。

　　前方，在灰褐色的山脉和黄沙中间，一块绿洲隐隐在望，敦煌，到了。

　　……

　　“这个机场，好清静哦。”走下舷窗，冯文辉来了一句。

　　确实如此，航站楼还算新，但是规模不大，机场其实规模也不大，但是看上去，非常空旷，因为周围入眼所及，都是茫茫黄沙。

　　机场上，只有一架飞机安静的停在那里，这样的机场，怕是都没有驻场飞机。

　　两辆越野车一辆商务车直接开了进来，冯一平迎向当先的那位中年人，“你一定是王明海王经理，谢谢，你们辛苦了。”

　　四人小组的负责人王明海紧紧握住冯一平的手，“应该的冯总，谢谢公司给我这个机会。”

　　“冯总，”他在冯一平耳边小声说，“张彦今天情绪不太稳定，一天都呆在酒店里，连中午饭都没吃。”

　　“刚好，我中午也没怎么吃。”冯一平能理解张彦现在的心情。

　　这时旁边一位面色黝黑的中年人，带着一位戴眼镜的年轻人走了过来，王明海忙说，“冯总，这位是市政府单市长。”

　　“你好单市长，劳您大驾，实在惶恐。”冯一平打起精神，跟这位市长寒暄。

　　他并没有埋怨王明海工作做得不好，都坐湾流而不是民航过来，这样的事，肯定瞒不住当地政府。

　　这个看上去在这里呆了不短时间的市长，笑着握住冯一平的手，“冯总，我代表市委市政府热情欢迎您的莅临。”

　　“冯总，您是我们这个小地方的贵客，请一定要让我们尽尽地主之谊。”

　　“单市长客气，我这次来贵市，是私人行程，不想还是惊动了各位，这样可好，明天，我一定去市政府拜会您。”

　　今天，他是真没心情和时间去见政府的人。

　　“理解，那这辆车，和我的秘书小刘，就留给你，有任何需要，不用客气，直接跟他说。”单副市长非常热情。

　　没办法，他们这地方，是第一次有首富光临，何况还是一个名声很好的年轻首富，自然得热情一些，投资，他们是极期盼的。

　　“谢谢您的厚意，下午我可能一直呆在城里，如果有需要，一定联系您。”下午这样儿女情长的事，怎么好让这些人看到？

　　“那小刘，你就呆在冯总下榻的酒店里，代表我们接待好冯总，记住，务必要让冯总满意。”

　　这个，看来是真推辞不掉，“劳烦你了刘主任。”

　　“那冯总，我们走？”单市长拉开自己兰德酷路泽的车门。

　　……

　　酒店门口，终于送走热情的市长，冯一平迫不及待的来到楼上，看到等在电梯门口的两个女孩子，“文静，小敏，谢谢你们！”

　　可能是太兴奋了，两个女孩子居然面色都有点苍白，有点不太敢看冯一平，“冯总，”梁文静低着头说，“张彦，张彦她不见了。”


第二百零八章 找

　　“不见了？”冯一平声调有些高，几个人专程跟着一个人，居然让她不见了？

　　不过，好歹他这短短的十多年，经历过的事够多，养气功夫不错，看着眼前这两个女孩子紧张不已，泫然欲泣的样子，深吸一口气，“也不怪你们，带我去她房间看看。”

　　只要是张彦有心想躲，那还真是防不住。

　　吴倩这一路过来，一直有些懵，从王明海到现在的这两个女孩子，她一概不知道是怎么回事，什么时候老板外派了一个这样的团队？

　　还有，张彦是谁？怎么大家都非常紧张的样子？

　　老板不说了，他的生气和恼怒，谁都感受得到，这个她第一次接触到的四人团队，眼前的这两个女孩子紧张得不行，刚刚还一脸笑容的王明海，现在面沉似水，紧张的小跑着打开前面一间客房的房门。

　　她看了看冯文辉，看见老板的这个小侄儿同样也是一脸不解，至于欧文，他已经跟在王明海身后进入了那间客房，看不到他脸上的表情，当然，就是看到了，也看不出什么来，这家伙，工作的时候，一般都是面无表情。

　　冯一平走进房间，一眼就看到窗户下的茶几旁，放着一个行李箱，那还好，看这架势，应该不像是走远的样子。

　　“衣服都还在，卫生间的化妆品也还在，”梁文静低着头说，“只是，打她的电话，是关机状态。”

　　“小敏，你马上去前台问问，看他们有没有看到张彦出酒店，什么时候出酒店？其它人马上分头去车站、火车站、机场去看看，在城里找找，我带着一个人，去城外张彦喜欢的地方找找，冯总，这样的安排，你觉得妥当吗？”

　　虽然冯一平觉得，去车站和机场看有些多次一举，但这也不好说，说不准张彦还就丢下行李轻装上阵，让自己找不到。

　　他看着不远处的那些巨大的沙山，“好的，在场的人，由你负责调派，我跟你一起，去城外。”

　　以他对张彦的了解，这样的时候，她多半会呆在一个人少的地方。

　　“注意，瞒住那位刘秘书。”市长走了，他的秘书还在这。

　　吴倩这会也大概猜出了这是怎么一回事，这老板，果然也是男人，“如果要是他问起，就说我们随便转转看看。”

　　冯一平点点头，“就按吴倩的这个说法。”

　　“王经理，这边现在几点天黑。”

　　“现在是8点左右。”

　　“那好，大家分头行动，如果到6点钟，她还没回来，我们也没找到，那就到时再讨论。”

　　到时，怕是真的顾不了太多，只能借助政府的力量来查一查。

　　“冯总，前台说，在王经理他们去机场后，差不多三点钟，张彦穿着冲锋衣，背着一个小背包出了酒店。”罗小敏气喘吁吁的跑进房间说。

　　“我刚想起来，她早上没怎么吃，中午也没吃，是不是去吃饭了？”

　　“那你们俩先去平常吃饭的地方看看，之后再去机场，”王明海安排下来，“冯总，我们出城？”

　　“好。”

　　飞行三个多小时来到这，刚到酒店没几分钟，连杯茶都没喝，大家又马上朝外走。

　　……

　　几乎是一路向西，路极平直，在周围遍地黄沙的映衬下，两边的行道树显得特别精神，但冯一平都无暇细看这里的风土民情，指着远处那高高的，从这个角度看上去，竟然有几分像金字塔的沙山问，“是那儿吗？”

　　“是，那就是鸣沙山。”王明海很知趣的没有在此时向冯一平介绍这个著名景点。

　　十多分钟后，他们就到了鸣沙山景区，这个地方，同样是冯一平一直向往，却无缘得见的地方，高高的沙山上面，有一条色彩斑斓的线，那是骑骆驼上山的游客。

　　最引人注目的，当然是山脚那宛若珍宝一般，让你惊艳、震撼，直观的感受到造物神奇的月牙泉……

　　往日里非常向往的这些美景，此时真真切切的呈现在冯一平面前，只不过，此时这些对他完全没有任何吸引力。

　　王明海迅速在山下找了一遍，“不在，我去叫骆驼过来。”

　　冯一平看着那走得四平八稳，看上去慢慢悠悠的骆驼，“吴倩，你留在山下。”自己率先朝山上走去。

　　初次踏足沙山的他，很快就发现，太过于低估了这事的难度，对他来说，倒不觉得有多吃力，只是，没什么经验，经常上去三步滑下来两步，再看看那慢悠悠的骆驼，虽然慢，但是胜在稳健。

　　“冯总。”身后驼铃叮当响，王明海牵着一匹骆驼赶了上来。

　　骆驼这家伙，真的有着跟他体型一样的沉稳，坐惯了车，那速度简直不能忍，到离山顶还有十多米的地方，冯一平从骆驼上跳下来，手脚并用的爬上山顶，急切的在山顶的游客中寻找张彦，来回看了三遍，没有。

　　沙山四面，同样没有看到她的身影。

　　“她最喜欢这儿啊。”王明海放下手里的望远镜说。

　　“Boss，”欧文突然指着侧面的那座沙山说，“那儿有个人。”

　　冯一平拿过望远镜一看，确实有个人孤零零坐在那边沙山上，但是隔得太远，看不清楚。

　　“好像是张彦衣服的颜色。”王明海说。

　　那还有什么好说的？冯一平马上朝骆驼身上爬。

　　……

　　望山跑死马，这话在戈壁上最适用，这看起来不远的一段路，走起来还真不近，沿着鸣沙山向下，骑着骆驼走了近十多分钟，才到那座沙山的山腹，可惜的是，这里更看不清山顶的状况，不能确认究竟是不是她。

　　但冯一平心里清楚，那多半就是她。

　　紧紧抓住鞍鞯，冯一平一直侧头看着上方，终于，骆驼跨上了山顶，那边带着奔尼帽，穿着红色冲锋衣，双手抱在胸前的人，不是张彦又是谁？

　　……

　　首都西站，武馨阳挥手，“爸，妈。”

　　一对中年夫妇拖着行李箱走过来，“囡囡，”她妈妈一脸慈爱的走过来，牵着女儿的手，“现在看起来还不错，你说说，你们公司怎么这么狠心，广交会的时候，怎么让你们那么辛苦？”

　　“爸，妈，这一路顺利吧，”武馨阳接过爸妈的行李箱，“能在广交会上辛苦也不容易，公司那么多人，我能有一个名额，就已经很不错，那是一个难得的机会，能学到很多东西，也很能锻炼人。”

　　“馨阳，这次广交会，你们公司的业绩非常不错？”他爸爸问。

　　“二期还没开始，不过就目前来看，我们公司的成交额，确实是名列前茅，而且，造成的轰动最大。”

　　“对的，我们报纸上也看到了相关的新闻，”她妈妈说，“业绩这么好，奖金应该也会不错的吧。”

　　“哪有这么快？不是还有二期吗？”武馨阳不想在这个问题上多谈，“爸妈，你们真的不用过来。”

　　“怎么不用过来？你可是后天面签，这么大的事，我们怎么能不在场？”

　　“真的没问题，公司已经给我们上了好几节课，再说，你们又不是不知道我们集团在美国那边的影响力。”

　　是啊，后天就要去美国大使馆见签证官，如果在以前，她现在也应该兴奋、激动得不行，但不知道怎么回事，对这样的大喜事，武馨阳现在却好像没什么太大的感觉。

　　去美国，是为什么，找什么呢？她现在反而有些迷茫。

　　“囡囡，你可不要掉以轻心，你也知道，像你这么出色的女孩子，申请美国的签证更难。”

　　这个也是实话，美国面签对于女性是非常苛刻的，其中缘由，大家都清楚。

　　“你们就别担心了，真没问题，”武馨阳把行李箱放到车后备箱里，“我们公司不是第一次向美国外派工作人员，很少有拒签的。”

　　“哟，这是公司的车？”她爸妈看到眼前的这辆雅阁，眼前一亮。

　　“不是，就是跟我同住的那个女孩子，也是我的房东，小蔡的，她现在还在上班。”

　　“喔，就是那个家里做生意的小蔡？呵呵，不要紧，等你去了美国，将来房子车子，那算什么勒。”


第二百零九章 爱很难，恨亦难

　　“你没事吧？”冯一平才不管张彦摆出来的那个抗拒的姿势，在骆驼上就开口问。

　　还不等牵驼的让骆驼坐下来，他又一次从骆驼背上跳下来，踩着灌满沙子的鞋子走向张彦，“饿不饿，渴不渴？”

　　“带水了吗？”他问王明海。

　　“我带的有。”张彦从背包拿出一个水壶来，赫然就是几年前他送的那个。

　　原来还有理智，知道到了这样的地方要带水。

　　“饿吗？听说你早上和中午都没吃。”

　　“吃不下，不觉得饿。”张彦摇头。

　　“回去？”

　　她还是摇头。

　　“吴倩，你们下去吧，我陪她坐坐，身上有吃的吗？我是有些饿了。”

　　于是，他面前留下一小堆补给品，能量棒、巧克力、饼干、牛肉干、苹果……还有塑料袋装着的一个完好的馕，那是牵驼的人留下的。

　　“不吃？”冯一平把馕分成两半，撕开不知道是谁随身带的榨菜卷在中间，急就章做出来一个榨菜卷，尝了一口，觉得还算不错。

　　主要是见到张彦之后，心一安下来，肚子顿时就觉得饿了。

　　“我有这个。”张彦伸出手，手心里攥着两张巧克力的包装纸。

　　冯一平哑然，是啊，为什么要担心她会饿着？

　　说实话，这是一个地道的吃货，其它的种种不说，记得有一次吵架——具体为什么吵，实在记不起来，反正那次张彦觉得很委屈，哭了。

　　但重点是，她哭的时候，还在啃着一个苹果。

　　啃完了，还偷偷摸摸的把核放在桌上——这是冯一平印象最深的一件事，因为那个场景非常有趣。

　　为什么偷偷摸摸？可能是因为没有把核丢到垃圾桶里，而是放在桌上。

　　也可能是因为她那时才意识到，委屈得哭哭啼啼的同时，顺道还吃完了一个苹果，可能会极大的削弱自己的那一番表现，所以表现得偷偷摸摸的，希望冯一平没看到这事，或者是无视这事。

　　这足以说明，这肯定不是一个会被饿到的家伙。

　　张彦此时也在埋怨自己，偷偷的用左手打伸出去的右手。

　　怎么还鬼使神差的把这个给他看？不是说好了不理睬他的吗？

　　“刚才你就坐在这，吃着巧克力，看着我们山上山下的找？”

　　“我没有看那边，我看的是这边。”张彦依然抱着手，转向身后，这边，就是茫茫戈壁。

　　“很壮观，对吧。”冯一平说。

　　张彦不说话。

　　“这样的地方，一眼看去，马上会让你有沧海桑田之感，让你深刻的感受到自己的渺小、无依，在这样的地方，会让人更想念那些对自己非常重要的人。”

　　冯一平喝了一口水，把最后一口馕咽到肚子里，“比如，对我来说，那就是你。”

　　这是冯一平第一次明确的在张彦面前说出这样的话。

　　以前，虽然两个人都懂对方的心思，但是，并没有挑明，一直还朦朦胧胧的。

　　张彦身子动了动，但依然没说话，然后，朝旁边跨了一步，让她跟冯一平之间的距离，由两个身位，变成了两个半身位。

　　“我知道，是我的错，是我没有处理好，才导致事情变成现在的这个局面，所以后来，虽然有更多的机会可以见到你，但是，我却没有那么做，因为，我不太敢面对你。”

　　“呵呵，这个世界上，现在你是我唯一不敢面对的人。”

　　张彦依然没有回应，只有风穿过旷野，掠过一座座起伏跌宕的沙山发出的啸叫，还有那边游人叽叽喳喳，但语焉不详的杂音。

　　“你去过莫高窟吗？”冯一平问。

　　“去过。”迟疑了一下，张彦挤出来两个字。

　　“你信佛吗？”

　　又没有回答。

　　“我肯定不算是一个虔诚的信仰者，应该也不算信佛，也不确定会不会有来生，但是，我好像又有些相信，应该是有前世的。”

　　冯一平拿着一瓶矿泉水，坐在沙山顶上，也不管张彦那边没有回应，就在那边把自己的单口相声进行到底。

　　“或者，我相信，有些事，冥冥之中，确实早有定数。”

　　“还记得我吗第一次见面吗？”冯一平问。

　　张彦微不可察的点了点头。

　　“我记得很清楚，”冯一平说，“那是95年春节前夕，你那天穿着件天蓝色的羽绒服，带着红色的绒线帽子，穿着棉布鞋，胸前还挂着一双手套，应该是冷风吹的，脸有些红。”

　　“你弟弟张弘，在路边的地里，跟小狗玩。”

　　张彦终于忍不住看了他一眼，说实话，当时的这些细节，连她自己都记得不太清楚。

　　“你知道我看到你是什么感觉吗？莫名的觉得心跳得很快，”冯一平把手放在心上，“莫名的激动不已。”

　　“虽然确定是第一次见到你，但我同时又非常确定，你就是我很熟悉的一个人，非常熟悉，其实都不止，准确的说，应该是我的亲人，是我这辈子最重要的人。”

　　张彦把头侧向一旁，心却也“咚咚”的跳起来。

　　初见时，最深刻的，也是这一点。

　　当时同样莫名的就觉得，冯一平非常熟悉，像是自己的亲人一样，她记得，那会好像还问过爸爸，冯一平是不是自家的亲戚，以前是不是见过面？

　　这也是为什么，第一次见面，她就收下了冯一平送的礼物——那个双肩包，以及里面的那一套文具、水杯、帽子、随身听……

　　要知道，平常连舅舅他们这样的亲戚送给自己的东西，她一般也不会收，或者至少，要先问过爸妈的意见以后再做决定。

　　虽然之后，也就是偶跟冯一平有短信往来，但这样的感觉，随着自己年岁渐长，却越来越清晰。

　　所以三年后，再一次见冯一平，也是第一次跟他单独出去，这一次她记得很清楚，那是在县里的公园。

　　那一天，在这个拢共只见过两面的人面前，自己非常自在，一点都不觉得陌生，感觉就像，就像一直就在一起一样。

　　“有些书上说，我们每个人来到这个世界上，都是不完整的，一直都在苦苦寻觅自己的另一半，看到你的那一刻起，我一下子就感觉完整了，所以我马上就确定，你，就是我注定的另一半。”冯一平终于把所有的话都挑开了讲。

　　可是，张彦却恼火起来，既然如此，你为什么要还要找女朋友？

　　找了女朋友也没关系，这个张彦能接受，男人，像他这样的男人，哪有不谈几次恋爱的。

　　再者，说心里话，她虽然对黄静萍肯定是有些敌视的，但是，不多的几次接触之后，她无奈的发现，那确实是一个非常出色优秀的女孩子。

　　可是，你们连孩子都生了！

　　还有什么黄静萍跟自己说的，“我知道一直以来，一平心里的那个人就是你，所以，我不会跟他结婚，跟他结婚的，只能是你。”

　　这是什么？是可怜，还是施舍？或者是胜利者的大发慈悲？

　　“我知道你最耿耿于怀的，是我跟静萍，这怪我，确实怪我，是我没处理好，可是，我是真的不知道该怎么处理这些事，你相信我，这真不是借口，在这方面，我就是个弱智。”

　　“静萍在初中的时候，就对我有好感，我虽然没有明确说什么，但主要也是怕伤到她，当时我想的是，反正中考之后，我跟她自然会分道扬镳，以后连见面的机会都少，有些事，自然会无疾而终。”

　　“开始确实也是如此，中考之后，我在市里，她在县里，联系很少，但是，她师范毕业之后，居然丢下学校分配的工作，跑到市里来找我。”

　　“我肯定是有些感动，也是觉得对她有责任，所以，就让她留在市里，发展到后来，我发现，我同样舍不得她。”

　　“静萍其实一直知道我心里有个人，直到我们真正在一起之前，也就是我上大一的那一年，她才知道是你，所以，她后来才主动跟你见面。”

　　张彦这会自然不会有什么好脸色，冯一平举手，“我知道，我不够坚定，我知道我错了，可是到后来，事情就那样发生了，已经发生了。”

　　“我自然觉得很对不起你，不敢面对你，我想跟你从此相忘于江湖，不再往来，不耽误你的生活，我曾经非常努力的想做到这一点。”

　　“可是，越是努力，越是无奈，最后，我不得不承认，我是真的、无论如何都做不到，把你给忘了。”

　　张彦终于有了动作，狠狠的踢了两脚沙子，自己这几个月的经历，不是同样证明这一点，越是努力，越是无奈吗？

　　“生孩子的事，静萍早就有这个想法，我也特别喜欢孩子，就同意了，但是，我真不知道她那次会跟你说那些话。”

　　“她那么说，真也没有任何其它的意思，就是觉得自己对不起你，很愧疚。”

　　“这是不是你最希望的结局？先跟静萍在一起，然后跟我结婚？”张彦面带不屑的开口问。

　　“这个，”冯一平干笑，“老实说，我还真不是没有这样想过。”

　　“你以为你是谁？你是首富，就有特权？”张彦大喊。

　　“你当初为什么要见我？后来为什么要找我，要关心我，送我礼物，还帮我在餐馆订餐？……”

　　“你为什么要招惹我？为什么要让我对你有好感？为什么要让我觉得，你就是我这辈子命中注定的人？”

　　这些话，张彦想必想了很久，此时连珠一般的喷出来。

　　“你为什么招惹了我，给我希望的同时，又跟静萍在一起？为什么？”她话里都带了哭腔，手脚并用的把沙子朝冯一平身上撒。

　　“都是我的错。”冯一平闭上眼睛，坐在那里不动任那些沙子撒在自己头上、脸上、身上。

　　“只是，不管我做错了多少，我现在非常明白一件事情，我这一辈子，不可能没有你，我也绝不会接受你跟别人在一起。”

　　“凭什么？凭什么？”张彦握拳冲过来，不过，拳头落下的时候，只落在他肩膀上，胸膛上。

　　“打吧，只要你解气，打吧。”冯一平说。

　　虽然避开了重点部位，但是，张彦的拳头真的不轻，但冯一平反而觉得有些轻松，有反应就好，反应越激烈越好。

　　如果张彦像刚开始一样，不管自己说什么，她都无动于衷，那才是真的麻烦。

　　打了约莫几分钟，张彦像脱力一样，一屁股坐在沙上，双手抱着头埋在膝盖上，边抽泣边说，“你为什么要招惹我？为什要招惹我？……”

　　就像复读机一样。

　　不一会，她感觉自己肩膀被人碰了一下，没好气的一甩，“别碰我。”

　　“纸巾。”她听冯一平说。

　　一睁开眼，看到冯一平讨好的蹲在一旁，手里拿着纸巾和水，“现在更要及时补充水分。”

　　看到他这副样子，张彦顿时抽泣得更厉害，她不是为别的哭，她是为自己的没出息哭。

　　自己最恨的就应该是这个家伙，为什么现在偏偏就恨不起来？一见到他就恨不起来？甚至觉得那些恨意，现在都很久远？


第二百一十章 坦白从宽

　　山上的两人谈得很激烈，山下的那一群人，除了欧文之外，则等得有些尴尬。

　　吴倩还是尽职的，先带大家退到山脚，又觉得好像不够远，可能还会听到山上他们说什么，于是借故又带大家退了一阵，但是这个位置更尴尬，听肯定是听不到，不过，却能清楚的看到山上的两个人，没辙，只好又带着大家继续退……

　　再停下来，就是有3.0的眼睛，也只能看到山上那两个小点点，至于望远镜，谁会那么没眼力见的这个时候拿出来？

　　王明海也很尽职，竭尽所能的向大家介绍敦煌的风景名胜，真的不好让大家安静下来，一俟安静下来，气氛，真的很尴尬，大家都不知道该干什么，该说什么。

　　甚至都不好意思看其它人——要是忍不住笑起来怎么办？

　　因为连冯文辉这样的小家伙，都知道这是怎么回事。

　　他一直都低着头，小叔的女朋友，不是那个姓黄的漂亮姐姐吗——不，论辈分，得叫她阿姨。

　　今天这个姓张的女孩子，又是怎么回事？

　　这事，三爷三奶他们知道吗？我该怎么办，要不要告诉他们？

　　不，肯定不能告诉他们，培训的时候再三强调过一件事，他们这些人，听到的看到的，只能装作没听到也没看到，一律不许外传。

　　但要是三爷三奶他们问起来，我该不该说？

　　大人的世界，真的好麻烦！

　　……

　　王明海第一时间通知了其它人，不多时，城内接到消息的那些人陆续赶到，连刘秘书都在其中。

　　他已经觉得有些失职，市长让他一定要跟着冯一平，开始还以为他是在市里转转，不曾想他是直接到了这，像普通游客一样买票排队参观，自己这个东道主接待得可不周全。

　　“抱歉怠慢了，”他一来就道歉，看了一圈，没发现目标人物，“冯总呢？”刘秘书问吴倩。

　　“冯总在山顶上思考问题，让我们大家不要去打扰他。”吴倩一本正经说。

　　刘秘书还信以为真，“是，不少人第一次见到广阔无垠的戈壁，就跟见到大海一样，佛家说，这样的环境，会让你明心见性。”

　　“我建议你们，过几个小时再来看看日落，这里的日落，一定会带给你不一样的震撼。”

　　吴倩心说，搞不好老板会直接在上面呆到日落，“是吗，那我们一定不能错过。”

　　这么大一群人，可不好站在这傻等，得，票都买了，人也找到了，那就正正经经的参观一番吧。

　　刘秘书也是这么想的，“估计好些贵客都是第一次来，我给大家介绍介绍这里的风景，大家看，这是鸣沙山，我们又叫她五色山，大家细看，她的沙粒，有红、黄、蓝、白、黑五种颜色，晶莹透亮，一尘不染，故老相传，很久以前，这里原是一块水草丰美的绿洲……”

　　……

　　那边人迹罕至的山顶，张彦也终于安静下来，依然不说话，又在那傻傻的看着眼前这苍茫的戈壁。

　　太阳已经偏西，光影却愈发分明，无数层层荡开的沙纹，波浪似的，阳光洒在那些曲线温柔的弧形沙丘上面，满眼皆是娴静温和的光芒。

　　山下那弯月一般的泉水，镶嵌在一片金黄之中，真的宛若一块蓝宝石。

　　只不过，和前些日子不同的是，今天她坐在这，觉得心安了不少，踏实了不少，也许是因为他的缘故，也许，仅仅是因为身边多了一个人的缘故。

　　在这样的壮阔的自然景观之前，她依然觉得渺小，但是，却并不孤单。

　　她还是不看冯一平，因为现在不想给他好脸色，可是，她担心一看到他，又忍不住给他好脸色。

　　之前那万般排解不掉的满腔的委屈和不满，见到他之后，竟然就像海滩上沙堆的城堡一样，一个浪头，就抚平了一切？

　　我怎么就这么没用？一见到他就恨都恨不起来？

　　“是很好看，”冯一平又陪着小心的说话，“但要不要我们先回去整理一下，补充点能量再回来？听说这里的日落非常壮美。”

　　“你要是喜欢，我们还可以在这里搭帐篷露营。”

　　“景区里不允许夜宿，”张彦说，旋即又讥讽道，“当然，对你来说，肯定不存在这个问题的，对吗？”

　　“我奋斗的目的，一直就是为了让身边的人，都能过上好日子，”冯一平说，“你就是我奋斗的目的。”

　　“我？”张彦嗤笑，“顶多就是目的之一吧。”

　　“肯定是最重要的。”冯一平说。

　　那边自然没回应。

　　“张彦，我还有件事要跟你坦白。”冯一平踌躇了好久，觉得还是今天一股脑的都跟她说清楚最好，要不然，之后再花很多心思和精力，好容易把关系维护好，她又知道另外的一件事，那时，想再做通她的工作，怕真是难于上青天。

　　“我现在，其实不止一个孩子。”

　　“你说什么？”张彦现在终于不用再假装，不用再努力，又一次大恨起来。

　　“你先听我说完，”他连忙作势止住张彦，“打也好骂也好，先等我说完。”

　　“大二那年，哈佛商业出版社出版了我的书，之后，我应美国好多机构和大学的邀请去演讲，向他们介绍我的理论，在离白宫不远的乔治城大学，漫步的时候，我遇到了一个践行素食环保主义者的女孩子，她正在大学的垃圾桶里，回收可以食用的食物，经过消毒后，分发给那些无家可归的流浪者，和其它需要的人。”

　　“因为在那方面有共同的话题，我们还算聊得来，之后，我陪她一起去了那个环保组织的集中回收处，在那里，发生了一些争吵，她也随着我的车一起离开。”

　　“因为当时太迟，她的室友，又把男朋友带回了宿舍，所以她最后跟我回了酒店，套房，不止一个房间。”冯一平强调。

　　“但是，在异国他乡，又喝了点酒，聊得又很投机，然后……”

　　“然后，01年春节前夕，她借寒假，来首都看我，我陪她在国内的几个风景区转了一圈，她回国后，从此杳无音讯，去年夏天再见到她，才发现她已经生下了一个儿子，是我的。”

　　“好啦，我说完了。”冯一平低着头，一副任你处置的样子。

　　“哈哈哈，”张彦居然笑了起来，“冯一平，你真是好福气，现在就已经儿女双全，恭喜啊！”

　　“我知道，这跟美国那边的观念无关，归根结底还是我的错，有时候，真是阳光很灿烂，欲望难躲闪，我已经非常努力的在避免发生这样的事，但是，最后还是没有处理好。”

　　“你无耻。”张彦说。

　　“是，说什么都没用，错了就是错了，但我不想再隐瞒你，伤害你，看着你消沉的样子，我比谁都难受。”

　　“这件事，你跟黄静萍她说了吗？”张彦问。

　　“现在还没有。”冯一平依然低着头。

　　“那这么说，这个世界上，现在你很难面对的，不止我一个咯。”

　　“是，而且恰恰都是对我最重要的人。”冯一平的头更低了，再低下去，就跟鸵鸟一样，得把头埋在沙里。

　　“我，没话说。”张彦真觉得无法可说，男人啊，这就是男人。

　　但是，与此同时，她无奈的发现，为什么在这个时候，自己依然觉得，旁边的那个家伙，还是自己最亲近的人？我这是中邪了吗？

　　太阳很低，沙山愈发金黄，云层很厚，边缘处的阳光，愈发明亮，张彦看着这一切，觉得很悲哀，为什么他做了这么多不可原谅的事，自己此时居然却并不觉得如此？我这是中邪了还是中毒了？

　　“还有其它的，哪怕是没有跟你生孩子的女人吗？”她也不知道自己怎么就问了这句话出来。

　　“我向这天发誓，我向这太阳发誓，我向这戈壁发誓，真没有，就他们两个。”冯一平举起一只手。

　　“这很值得骄傲？”张彦用力狠狠的盯着他。

　　冯一平讪讪的把手放下来，又把头低下来，哪里值得骄傲，大学里的那些同学，多半毕业的时候，至少都有过不止两个女孩子，那些家境好的，那就更多。

　　良久，“咕嘟”一声，是侧头看着远方的张彦肚子响了一声。

　　“我们回去吧，”冯一平说，“再不吃饭，估计得让他们上来背我们下去。”

　　张彦捂住了脸，我为什么居然觉得想笑？

　　两个坐在山顶上，心思繁复的人都没注意到，在夕阳的映照下，他们的影子都拉得很长，迤逦的印在沙山上，最后，在不远处合在一起。


第二百一十一章 回家

　　刘秘书估计不是第一次做类似于导游的工作，解说得相当到位，大家也听得很有兴趣，一行人还真像是来旅游的。

　　吴倩得空把王明海拉到一旁，小声问，“王经理，张彦不是在假日酒店上班吗？怎么到了这里？”

　　当初在省城，姜部长的那一对儿女找上门来的时候，吴倩见过张彦，只是她不知道后来发生了什么事，但是显然，张彦和老板的关系现在看起来，可不一般。

　　“我们出来已经几个月了。”王明海说了，但也相当于没说。

　　其实他也搞不清楚状况，他压根就不知道张彦跟冯一平的关系，原本以为是替省城假日酒店的老总钟长松做事，直到今天才明白，这次机会有多么难得，没想到，居然是亲自听命于老板。

　　对他这样一个中层主管来说，这自然是非常值得珍惜的事，虽然他也后怕，幸好这几个月没出什么事，不然，自己肯定得出事，至少，工作是保不住的。

　　“一直在各地旅游？”吴倩惊道。

　　“张彦在散心，我们是工作。”王明海说。

　　“你们这工作真叫人羡慕。”

　　“吴助理的工作才让人羡慕。”

　　不过王明海相信，自己以后跟吴倩打交道的机会可能会多起来，帮老板完成了这项工作之后，应该不会让他们四位再回到原岗位。

　　“你好刘秘书，你怎么也来了？”吴倩抬头一看，冯一平笑盈盈的站在前方，跟做导游的刘秘书打招呼。

　　没见着张彦，但是欧文怎么到了他身后？他刚才好像还在这的啊？

　　“冯总，抱歉，不知道你是来景区，我都没机会提前安排一番。”

　　这个说话的功力也真是没谁了，明明是冯一平出来没通知他，他偏偏还说自己没机会安排好。

　　“我也是临时起意，在城里转了转，听说离鸣沙山近，按捺不住，就顺道先来一睹为快，果然名不虚传，非常震撼。”

　　“要不，先回城里，说实话，我肚子可是饿得呱呱叫。”

　　老板这么说，谁还有意见？

　　……

　　吴倩一上车，就看到后排坐着一个戴着墨镜的姑娘，那自然就是张彦了，“你好。”看来这位，在老板心目中的地位可不低。

　　张彦略有点不好意思，“你好吴助理。”

　　从今天以后，肯定有很多人会知道自己跟他之间的纠葛，在现在这个情况下，不知道他们会怎么编排自己呢！

　　梁文静和罗小敏一左一右的坐在她身旁，“张彦，你出来也不跟我们说一声，吓坏我们了。”罗小敏说。

　　“不好意思，我就是想到这儿来看看，抱歉。”张彦知道自己之前的行为，会给这两位陪了自己几个月的女孩子带来一些麻烦，可她当时，是真的不想等在酒店里。

　　“你没事就好。”梁文静说。

　　不像罗小敏的没心没肺，她其实是有些羡慕张彦的。

　　警校刚毕业，也就二十来岁的年纪，这会对另一半，自然是各种幻想，虽然不至于什么“踏着七彩祥云。”之类的不靠谱，但肯定是朝高大上靠。

　　首先当然得帅，然后得有风度，接下来当然是得有实力，性子好……

　　按这些条件套一套，冯一平绝对是最符合的。

　　其它的好说，像他这样年纪这么轻，在学术方面同样能享誉国际的富豪，能有几个？

　　如果能跟他谈一场恋爱，哪怕是没结果呢，那也是极好的一件事。

　　所以她羡慕张彦，真的羡慕张彦。

　　“走，回去吃饭，”冯一平跳上副驾，笑着看了后面一眼，见张彦把头转向一旁，也不以为意，“我请客，敦煌八景宴。”

　　随着旅游业的兴起，各地纷纷推出了与本地文化挂钩的特色菜，敦煌八景宴，顾名思义，就是以敦煌知名的八大景观命名的特色菜。

　　对他们这些很少吃到西部美食的人来说，真还不错。

　　比如那道由敦煌名菜，雪山驼掌改进而成的大漠双尊，由两种主料做成，一种是沙漠骆驼的前掌肉，一种是大漠深处雪山脚下叫白灵菇的菌类植物。

　　这两种材料做出来的菜，一荤一素，不但味道绝佳，而且营养价值很高，具有强筋补肾抗衰老，养颜美容祛色斑等功效。

　　刘秘书介绍说，敦煌人原来只有在大喜之日才能享用这道美食，具有双喜临门，鸿运高照之意。

　　“真不错。”冯一平夸道。

　　女孩子们还在犹豫，骆驼前掌？但是，过了一会，她们也就用不着再犹豫，那道菜已经只剩下一些汤汁。

　　呵呵，这些菜，不但卖相上佳，更重要的，确实挺美味。

　　虽然中间隔着吴倩，冯一平还是时常关注张彦。

　　嗯，那又是多此一举的事，虽然看不出心情好坏，但她可能是真的饿了，至少现在胃口不坏。

　　“大家辛苦，吃好喝好，明天，除吴倩外，所有人自由活动，记得注意安全，另外，明晚，我们在鸣沙山景区里睡帐篷。”

　　……

　　“冯总，晚安。”一回到酒店，吴倩就打着哈欠跟他道晚安。

　　“嗯，辛苦了，早点休息。”

　　等他跟吴倩客套完，哟，除了他带着的哼哈二将以及张彦，其它人全都消失不见。

　　这也太善解人意了些，可是，确实也太想多了些。

　　张彦脸红红的，快步回房，重重的关上房门。

　　冯一平脸讪讪的，这些人，都把自己想成什么了？

　　下午的谈话不错，但是，冯一平绝没想过晚上要做些什么，下午的那场谈话，内容不少，他希望张彦先好好睡一觉，平复一下心情，之后再心平气和的谈谈。

　　“睡觉。”他大声对欧文和文辉说，只是在睡下之前，还是给张彦发了条短信，约她明天一起吃早饭。

　　张彦其实不困的，上午她在床上发愁，生气，最后愁着愁着，气着气着，是真的睡着了——她有时候就是这样没心没肺，所以特别经老。

　　回房以后，虽然还是觉得憋闷，也应该憋闷，但是心情却莫名的舒畅了许多，刷牙的时候，竟不自觉的哼起小曲来，我这是怎么了？

　　是晚上的那餐饭吃得好，她马上对自己辩解道。

　　手机一响，她一看，吃早饭，才懒得理你呢！

　　不过，晚上还是睡得特别香。

　　冯一平也一样，憋在心里十多年的一些话，终于说了出去，那就像卸下了一个千斤重担一样，觉得自己从里到外，都轻松了不少，一点不夸张的说，真好像年轻了几岁一样。

　　晚上也睡得极好，只是，却做了一个梦。

　　梦里，他行走在云端，身后有女孩子的笑声传来，回头一看，张彦笑着从另一朵云团上跃起，轻盈的跳到他身边，紧紧的握住他的手，只是，他好像还有挂碍，非常想看那后面还有没有人，但是，就在这当口，天上好像响起了雷声，而且越来越急。

　　他睁开眼睛，原来有人在敲门，“小叔，”文辉看着他还穿着睡衣，“你今天怎么迟了？现在已经六点十分。”

　　“糟糕。”怎么偏偏今天睡过头了？

　　他胡乱擦了一把脸，连牙都没刷，驱车来到市里最知名的那家驴肉黄面馆，但是，张彦并不在！

　　这终究，还是不能像自己想的那么顺利啊！

　　但就在他快吃完一碗面的时候，张彦和梁文静、罗小敏一起，说说笑笑的走进面馆。

　　……

　　“这面真不错，你们觉得，是这面好吃，还是我们面馆的面好吃？”他毫不见外的端着自己的碗，走到女孩子那桌。

　　“当然是我们面馆的面好吃。”罗小敏非常直白的拍老板马屁。

　　梁文静拉了她一下，两人非常自觉的到了欧文他们那一桌。

　　“我们每天早上都在这里吃面。”张彦说。

　　意思就不是专程来赴约的。

　　“我知道，”冯一平说，“味道很不错，驴肉你吃吗，不吃给我，”他又非常不见外的从张彦碗里挑驴肉吃。

　　这有时候，距离就是这样被强行拉近的。

　　“我今天白天可能没时间，有些话，只能现在跟你说。”冯一平说。

　　张彦又是不说话。

　　“不管以后怎么样，不管你想怎么对待我，明天，还是跟我们一起回家吧，不为别的，就为你爸妈想想。”

　　“你出来这几个月，你说，你爸妈该有多担心？你再不回去，我估计他们就得出来带你回去。”

　　“再说，在外面这几个月，你难道不想家吗，不想你爸妈吗？”

　　“你也知道，你躲我是躲不掉的，不管你跑到哪儿，我都能找到你，当然，如果你不乐意，就是你回到省城，我也不会经常去打扰你，这一点我可以保证。”

　　“在外面再好，总还是比不上家里，对不对？你看你，虽然瘦了些，但是，变黑了，皮肤也粗了，要是还在外面游荡几个月，那时你想恢复都难。”

　　“如果你真的喜欢旅行，也容易，你知道传媒公司和汽车网联手制作的那部自制剧，在路上吗？这个节目，目前就是在国内的旅游目的拍摄，将来还会走出国门，要不，你去在路上剧组？”

　　“好歹说句话，真的还要这样下去？继续这样，是对你好，对我好，还是对你家里好？”

　　“还不都是因为你，”张彦终于开口，“你这样让我怎么回去？”

　　“因为我？”冯一平一愣，跟着明白了她的顾虑，“你放心，这两天的事，绝不会有人说出去。”

　　这些事，他相信自己不说，大家都会知道保密。

　　“回家吧，别让大家担心，也不用急着上班，也别想着说不要再公司工作，那样于事无补，而且是为难你爸妈，你想想，放着公司好好的工作不做，去找其它工作，你爸妈会怎么想？”

　　张彦的脸上，终于不再挣扎，是啊，也该回家了。

　　……

　　机场，走的时候，比来的时候场面更大，敦煌这个县级市的一二把手，带着一干副手，亲自到机场送行。

　　当然，东道主这么热情，自然是冯一平给了他们满意的承诺，“两位领导留步，”在舷梯边，冯一平再次跟他们道别，“具体的事宜，三天后，徐斌会亲自过来落实。”

　　“谢谢冯总，”两位领导握着冯一平的手，“也欢迎你经常来看看。”

　　昨天，单市长亲自作陪，带着冯一平参观了下辖的几个重点乡镇，最后在市政府会谈的时候，都没有听招商局的项目介绍，冯一平就爽快的先承诺，会投资在敦煌建一家五星级的假日酒店，同时还有至少一家怡佳快捷酒店，这可真是一份大礼。

　　“一定，一定。”

　　再看了一眼周围的漫漫黄沙，想起昨晚大家躺在沙山上看星星时，张彦他们聊起这一路走来，特别是那些日益沙漠化区域人家的困苦，冯一平问了一句让大家有点摸不着头脑的话，“两位领导，敦煌附近，有油气田吗？”

　　他有了一个新想法。

　　……

　　省城机场外，张作栋带着老伴等在出口处，焦急的看着出来的旅客，她妈妈看到扎着马尾辫的张彦出来，眼泪马上流下来，“你总算舍得回来？快让我看看，黑了，也瘦了。”

　　她在女儿背上打了一下，“你们不知道我和你爸有多担心你？你再不回来，我们就找你去。”

　　张作栋看着女儿，“精神了些，不错，这一趟没白出去。”

　　“我们得感谢一平，感谢他把你带回来，下次他来省城，我一定要当面向他道谢。”

　　张彦不由得一阵火大，“为什么要感谢他？”


第二百一十二章 提醒

　　“来，肖大哥，再喝一杯。”动作都有点飘的王昌宁爸爸，举着满满的一杯白酒，又拉上旁边同样面红耳赤的肖志杰爸爸肖建平。

　　在外面这么些年过去，王昌宁爸爸依然还是那个寡言少语的性子，不管是高兴还是不高兴，都不太擅长用言语来表达，只会做。

　　但在外面这么多年，他们的习惯还是有了些改变，比如，现在也能像儿女一样，在有事庆祝的时候，选择到酒店吃饭，而不是买菜在自家做，也不觉得这是一种非常浪费和不必要的行为。

　　今天晚上，肖建平是一直很高兴的夸自己儿子，夸王昌宁，诸如“给老子争气了，”“给我们争气了”“总算有出息了”等等。

　　他没说，但也是少有的一直笑着看着自己的儿子，满意和自豪之情溢于言表。

　　“王大哥你也是真的高兴，行，今天晚上我们两个，有多少量就喝多少酒。”肖建平没二话，爽快的跟他碰了一杯。

　　“哧溜，”两杯酒被他们一饮而尽，“反正喝醉了也没事，这两个小子总算是要成事了，我们以后也总算是有了指望，”肖建平指着肖志杰和王昌宁说。

　　喝酒这事，要有个好由头，那才能喝得畅快，今天这事，绝对是非常好的由头，同时，要有个好酒友，那才能喝得尽兴，今天晚上王大叔碰到肖大叔，也算是有了个伴，终于不用再一个人喝闷酒。

　　虽然他们并没有出省，但说起来也是都在异乡打拼，面馆虽然生意不错，但是每天都很忙，他们又不善交际，没几个当地的朋友，儿子又不在身边，平常在家里，跟老伴和女儿一起吃饭，有谁能陪他们喝酒？总是一个人独酌，比喝闷酒好不了多少。

　　今天，他们俩这真是有把自己灌醉的意愿。

　　两大叔喝得很豪放，喝得很热闹，但是没谁拦着，说句不好听的话，余下的人，注意力其实都不在这两个当家人身上。

　　桌上的六个女人，肖志杰和王昌宁的妈妈、姐姐、女朋友，都是笑逐颜开的看着他们俩，从这一天起，他们终于也像冯一平一样，隐隐在各自家里取代了自己父亲的当家人地位。

　　从此以后，家里有个大事小情，将不再是他们的爸爸一言而决，都得主动征求他们的意见。

　　之前，两家人都抽空去深圳观摩了自己儿子的生意，但是说实话，他们虽然很欣慰，却多少还是有些失望。

　　在他们心目中，所谓的开公司，那就应该是像冯一平一样，坐在办公室里，只动脑，主要是开开会，打打电话，见见领导，有事全吩咐下面的人去做。

　　而他们的儿子，几乎每天都亲自上阵，搬货、给人组装，力气活干了不少，多少差点意思。

　　但是这一次，他们终于憋出了一个连一平都非常重视的好主意，这一次，终于是跟电脑有关的网站，尽管儿子已经再三解释，他们依然不太明白这个网站生意，究竟是怎么一回事，但是这并不影响他们对这桩生意“很高级”的认知。

　　和电脑那么高级的玩意有关的生意，那还不高级，那档次还会低？

　　“你是说，一平已经让人在做这事？”王昌宁的妈妈问儿子。

　　她同样不明白“这事”究竟是怎么一回事，“那你们还要学习多长时间，等你们学好以后，会不会？”

　　“哎呀妈，你操心这个干什么？”王昌宁姐姐王昌安打断了妈妈的话，“一平还会亏待他们两个不成。”

　　“我哪是担心这个？”王昌宁妈妈有点不好意思，做妈妈的，当然是替自己儿子着想，“我是说，我是担心，那边现在都已经开始在做，到时他们俩，还有没有位置。”

　　“妈，这些你不用担心，”王昌宁敲开一个螃蟹腿的硬壳，把它递给妈妈，“网站现在就开始筹备，本来就是我们让一平这么做的，我们也并不是没有参与其中，这两天，我们正在和筹备组的那些人，一起制定整个计划。”

　　“如果不是一平，这事我们两个无论如何都做不起来，”肖志杰说，“没技术，没钱，也没人，就是看到了这个机会，也不会多想，因为想也没用。”

　　“一平一同意，马上就从各个公司抽人搭了一个班子，先遣的这两天就会去深圳，到下个月这个时候，公司就会开始运作，这是好事。”

　　“是好事，但是你们两个也要抓紧时间。”肖志杰妈妈也说。

　　不管怎么样，自己的儿子，终归是自己的儿子。

　　肖志杰看了王昌宁一眼，他们自是理解妈妈的心思，只是这真没什么好担心的，集团法务部，正在起草协议，这两天，他们俩将会以创始人的身份签署这一协议，那里面，他们的权利和义务，将会规定得很明确。

　　他们现在担心的，不是集团给自己的条件太严苛，而是太好。

　　也就是张秋玲和于莲理解他们的这桩生意大概是怎么回事，那自然也是极高兴和自豪的，她们虽然也能理解智昌公司的前景，和他们俩的不容易，但肯定还是觉得，这个网站的生意会更好。

　　无它，今年国内的三大门户网站，可又一次广受热捧，从而网络投资又成了热门的生意，他们俩也能投身这股热潮里，而且还得到了冯一平的全力背书，那将来一定不会差。

　　应该是将来一定会很好，按一平的以往的经验，这家网站，将来多半也会在美国上市，那会自己也就是上市高科技公司股东的妻子，这个头衔挺不错！

　　不过，对未来婆婆的担心，肖志杰他们和他们的姐姐可以反驳，她们却不好出言反对。

　　反正有一条是确定一定以及肯定的：冯一平无论如何，绝对不会占他们俩的便宜。

　　肖志杰和王昌宁今晚也喝了不少，他们自然也是极高兴的，能投身于网络这样的高科技行业，对他们而言，那当然也是一大飞跃，而且，也算是他们找到了自己的路，所以感觉很踏实。

　　他们自然也畅想过美好的未来，包括将来到美国的股市上敲钟，男人嘛，谁还没有点梦想？特别是在跟自己同吃同住同睡同学习几年的另一位，早已经做了这些事之后。

　　至少，这样也算是勉强跟上了冯一平的脚步。

　　王昌宁扶了肖志杰肩膀一下，“我出去一下。”

　　肖志杰擦了一下嘴，“我也去。”

　　……

　　从卫生间出来，两个人却没有急于回包厢，瘫坐在休息区的沙发上闲聊，在投身于一个大有前途的新项目和新领域的时候，他们也很激动，有好多的话题可聊，而他们聊的这些，包厢里那些高兴和激动的亲人，并不是能太理解。

　　看着眼前那些满脸酒意，进进出出的用餐者，他们想着可能几年之后，自己的成就，至少绝对会比他们当中的大多数人高，心情都挺舒畅。

　　笑着扯了一阵，王昌宁突然说，“等网站上线，估计张校长肯定不会反对秋玲跟你一起到深圳。”

　　“希望如此吧，”肖志杰说，“不过，我得首先做秋玲的工作。”

　　“秋玲自然会同意，”王昌宁说，“张校长那边，确实不行，到时再叫一平帮忙说两句，肯定不是问题。”

　　“老王，你有没有想过结婚的问题，打算什么时候结婚？”肖志杰问，“估计这一次秋玲再变动工作之前，家里会搞不好会让我们先结婚。”

　　“那不是水到渠成的事吗？”王昌宁说。

　　“是，自然是，至少，是不是还太早了些？”

　　王昌宁看了看后面，坐到肖志杰旁边，小声说，“志杰，我可是得提醒你一句。”

　　“什么？”肖志杰问。

　　“秋玲挺好的，你们也算是经历了很多事，对吧，一定要珍惜。”

　　“这个还用你提醒？”肖志杰说。

　　“你啊，”王昌宁摇了摇头，“这次回来，我算是看明白了，你之前为什么会没头没脑的说想去上海工作。”

　　“方颖芝是挺不错，是很优秀，欣赏也就算了，你可不要真动什么心思，想想就行，也不要多想，因为我可以肯定的说，那不可能，你也知道的，对不对？”他拍了拍肖志杰的肩膀。

　　被说破了心事，肖志杰有些窘迫。

　　“好了，我们进去吧，免得他们出来找。”王昌宁推着他朝包厢里走。


第二百一十三章 这是个问题

　　“冯总，学校和部里的一些领导，已经到了公司。”戴着一顶安全帽，还抱着一个文件夹的吴倩走进人群中的冯一平，小声提醒道。

　　冯一平看了看表，还没到约定时间，“让周总先接待一下。”

　　吴倩愣了一下，老板以前至少对学校的领导非常尊重，就是他们在预约的时间之前到了，也会放下手头的工作，提前接待，今天这是怎么了？

　　回首都后，不是一直挺高兴的吗？不过，她可不会多话，马上就跟周新宇打电话。

　　冯一平在闻讯赶来的建筑单位负责人的陪同下，继续在在建的嘉盛商务中心转悠，脸色不是太好看。

　　他没有让那些人介绍工程进度，以及表功一样的介绍采取了哪些措施，就是带着他们，按自己的意思，在工地逛了几个地方。

　　匆匆赶来的建筑公司老总也是无奈，这个生意，确实是个大生意，唯一不好的地方，就是嘉盛的这两位，经常没有提前打个招呼，想来就来。

　　那个女总裁就搞过两次，一次是一到首都，都没去办公室，就直接杀到现场，还有一次，是临走前，抽楞子又来看了一次，每一次，都是毫不留情的指出一大堆问题。

　　真是毫不留情，一个女人，还是一个漂亮女人，毫不在意自己这一大帮男人的面子，说起话来一点都不委婉，每每让他们都有双重羞愧的感觉。

　　被一个外行指出自己工作中的不足，有些羞愧，一个大男人，被一个漂亮的女人指出这样的失误，那是第二重羞愧。

　　拜托，你们这样的突然袭击，有哪个工地查不出问题？

　　首富还好，这是第一次，不过，同样没有提前打招呼，只带着一个秘书，一大早上就来了，谁叫他们办公的地方，跟工地就是这么近呢？

　　虽然不满，虽然冯一平摆手制止了他们表功一样的情况汇报，但这几位说起来级别并不低的建筑公司负责人，至少面上没有露出任何不满来。

　　眼前这个人，虽然年轻得过分，都没自己孩子大，但那又怎么样？就是集团董事长现在见了他，也会客客气气的。

　　冯一平看的时间也不长，十多分钟后，就在入口旁的空地冷着脸发话，“各位都是业内的专家，专业方面的问题，我这个外行，就不在大家面前班门弄斧，工程进度，我也不问，那些都有合同约束，当然，我首先还是要感谢各位的辛勤工作，谢谢大家。”

　　“谢谢冯总，这是我们应该做的。”围着的众人送了一口气，这个年轻的首富，果然脾气极好。

　　他们这口气松得太早了些。

　　“我就从一个外行的角度，来说说刚才这短短的十几分钟发现的问题。”

　　刚刚松了一口气的建筑公司老总们无奈的对视一眼，果然，又得来一遭。

　　“有好几个工人，是看到我们来了之后，才戴的安全帽，这样最基本的问题，为什么还会出现？”

　　“冯总，那几个可能是在室内工作的。”一位辩解了一句。

　　“你确定？”冯一平盯着他，“有规定在室内的就可以不戴安全帽？”

　　“也不要说有些工人安全意识不高，这就是你们的思想工作没有做到位。”

　　“我还略略看了一下，有一个消火栓被挡在一大堆钢材后面，室内的有些消火栓箱、灭火器，同样布置得很随便。”

　　“还有，我刚才大概数了一下，地上至少发现四个烟头，连液氧站外这样有明显禁烟标示地方外都发现了一个，液氧站啊那是，这要是出了事，你们谁负得起这个责任？”

　　也太小题大作了些，安全事故是有过，但是液氧站，或者是放置焊接用的气罐的那些地方，他们可从来没有出过任何问题。

　　“我不知道你们是怎么看这个问题的，我觉得这个问题非常严重，我们一再强调，安全安全安全，我希望几位能真正重视起来。”

　　“这些问题，我不找监理，也不找那些不遵守规定的工人，就是你们承包商的问题，是你们的安检和质检责任制不到位。”

　　如果什么问题都找监理，他这么大规模的工程，不得至少几十个监理？

　　“嘉盛现在很知名，真不用靠什么安全事故来扬名。”

　　“这是我这个外行的一点意见，我希望几位是真的能听进去，真的能有所改进。”

　　“这样的话我不会说第二次。”冯一平用手指虚点着地面说，那就是不希望再见到这些事情。

　　老总们脸色有些不好看，冯一平虚点的手指，好像是耳光闪在他们脸上。

　　这也是冯一平少有的对外单位一点都不客气的时候。

　　“对不起，我还有个会，”冯一平撂下一句，“吴倩，我们走。”

　　冯一平一走，一肚子火的几位大佬，马上叉着腰叫起来，“刚才没戴安全帽的，是那些班组的？把他们带班的找过来，还有安全员和消防员……”

　　他们也是真的恼火，虽然他们总得不管是冯一平还是那个金总，他们总是有些小题大做上纲上线，但是，手下怎么就是这么不争气？

　　……

　　“欢迎，欢迎各位领导。”冯一平快步走进会议室，跟各位领导打招呼，大多都是熟人，只有一位冯一平不太熟悉。

　　“一平，我给你介绍，”教育部的曹大人说，“这位是财政部的钱大人。”

　　财政部的？冯一平一愣，目前自己和他们应该没有任何交集才对。

　　“欢迎你钱司长。”

　　“很高兴认识你冯总。”钱大人同样非常客气。

　　“您叫我名字就好，”冯一平习惯性的说了一句，“大家请坐。”

　　“一平，这次我们来的目的你也清楚，我们提出的那个计划，你同意吗？”学校的杨副校长说。

　　“我已经看过了，完全同意。”冯一平拿出一份文件。

　　这事还是前些天在广交会时他提起的，就是他那个发起首届全国大学生工业设计大赛的点子，学校的意思，是由他们承办，当然，所需的资金，由嘉盛支出。

　　冯一平完全赞同，举办这样的赛事，清华比自己的公司更合适，也更有经验。

　　“我们只有一个要求，要对所有的资金，进行严格的审计。”

　　“这是理所当然的。”杨副校长抚掌大笑，承办这样的全国性赛事，这可又是一个让学校扬名的好机会。

　　“那这个问题没问题了？”曹大人长笑着说，“一平，你可能会奇怪今天为什么我拉上了钱司长一起来。”

　　“钱司长能来，是我们的荣幸。”冯一平以不变应万变，总之，不会有财政部给自己钱这样的好事就是。

　　“一平，我们知道，你提出的那个个人出资资助国内的一些够格的同学，去美国大学留学的项目，还没有最终定下来，对吗？”

　　冯一平总算明白今天为什么会有财政部的大人到场，果然，在国内高调做慈善，有时候真就是为自己找事，也亏得现在自己小有名望和影响力，不然，不知道会有多少麻烦事找上门来。

　　“我咨询过我的顾问，这个项目，已经确定放在香港。”

　　“哦？”曹司长心里有些着急，冯一平提出的，那可不是小数目，是以千万元记的资金，单位还是美元，还是外汇。

　　“我和钱大人今天来，都是得到了部里的委托，想向你通报一件事，我们教育部和财政部，联合发起了一个公募性质的教育发展基金会，这个基金会的主要目的，是为了资助国内贫困家庭的学生，能顺利完成学业。”

　　“包括帮助港澳台地区的家庭困难学生，来我们内地学习、进修。”

　　“我们觉得，你完全可以和我们基金会合作，设立一个专门项目组。”

　　“我们这个基金会规格很高，名誉主席。”他说出了一个名字，一直负责教育。

　　“另一位也是今年三月卸任的，也是现在的妇联主席，红会的会长。”

　　“理事长，是我们的一位副部长。”

　　这个规格，那可是相当之高，不过，冯一平却觉得，越是这样高规格的基金会，自己能发出的声音，肯定更小。

　　“我们有严格的财务制度，同时，作为捐赠人，你可以指派监事，负责监督你的专项项目的实施过程。”

　　“其实我觉得，冯总也可以成为基金会的名誉副理事长，至少是理事。”钱司长说。

　　他这话，当然是看在冯一平提出的那么大金额上说的。

　　老实说，对成为这样一家基金会的名誉理事长，冯一平还真有些兴趣，但是，对把自己的资金，交给一个从理事到秘书长，不是在教育部，就是财政部，或者是中宣部等单位有公职的人担任的基金会，他兴趣真的不大。

　　就是自己能派出监事，那又如何？你能监督得了什么事？

　　“对不起，这件事我们已经有了决定，相关的工作，正在进行中。”冯一平最后还是干脆的拒绝了他们的提议。

　　“冯总，真的可以好好考虑一下。”钱司长也有些急。

　　这个基金会，目前的原始金额，只有5000万，如果冯一平能加入，那就是一下子就拉到了比原始金额还多的资金。

　　曹司长同样有点失望，打交道以来，他们和冯一平，一向合作很愉快，没想到，这次冯一平竟然拒绝得这么干脆。

　　“当然，我一向支持国内的教育事业，对教育发展基金会，也愿意尽自己的一份力量。”

　　冯一平这话，总算让几位领导高兴了一些。

　　作为曾经的一个穷学生，他是真的愿意为国内的教育事业尽自己的一份力，同时，这也是他的现实需要，谷歌上市之前，如果冯一平没有在国内有教大家注目的捐赠项目，那他到时将会很被动。

　　“只是，我有个一个建议，不知道几位领导是不是可以考虑？”冯一平说。

　　“基本上，我从小学四年级开始，每次开学之后，因为没钱交学杂费，总要迟几天才能拿到课本，当然，当时的我，并不孤单。”

　　“现在，这个现象依然存在，在很多贫困地区，负担孩子接受义务教育，对很多家庭来说，依然是一个不小的负担，而且，相信领导们也有所了解，他们负担的这些费用里，有不少是地方政府巧立名目收取的费用，也就是乱收费。”

　　“打个比方，可能规定的收费只有100亿，但是，最终收取的，3、4倍于此也不意外。”

　　“我想说的是，现在国家的财政实力有了大幅的提高，领导们能不能考虑，先让贫困地区的孩子，或者比如首先是国家级贫困县的孩子，享受真正意义上的九年制义务教育？”

　　“我相信几位领导也清楚，这绝对是一件利国利民的大事，而且意义非凡，同时，这样的支出，跟我们每年的预算相比，真算不了什么，不是不能负担。”

　　几位相关领导面面相觑，本来是来找钱的，没想到，反而被找钱的对象让他们花钱，而且细想想，这个问题，还真是个问题，这事还真有必要。

　　“谢谢一平你的建议，我们会向部里转达你的意见。”曹大人说。

　　“谢谢。”冯一平这声感谢，很真诚。

　　虽然他两辈子都没能享受到这样的福利，但是，他不介意这项福利能够提前实施，他非常理解贫困地区孩子从小遭遇的困境，非常乐意在这样合适的机会推动一下。


第二百一十四章 新学生

　　加州库比蒂诺，离苹果总部不远的地方，同样有一所在业内小有名气的学校，山麓迪安萨城市学院。

　　这是一所成立于上世纪60年代的学院，它占地面积上百亩，和斯坦福大学一样，环境优美，校园建筑也具有明显的西班牙风格。

　　硬件设施也不落后，既然在硅谷，自然少不了自己的高科技中心，它还拥有一座奥运会标准的水上运动中心、拥有一个超过5000个座位的室外表演中心、一个承办过很多名人，包括比尔盖茨演讲的大礼堂，以及百老汇舞台剧曾经在这巡演过的艺术礼堂……

　　学校有超过100个专业，在校学生，超过25000人，国际学生，超过1000。

　　只不过，和硅谷地区知名的斯坦福和伯克利大学不同的是，这是一所两年制的社区学院，就是类似后来美剧《废柴联盟》里的Greendale社区大学。

　　当然，山麓迪安萨城市学院，也算是社区学院里一流的就是。

　　在硅谷，一共有6所社区大学，这同样是为硅谷提供创新人才的有益补充。

　　所有的这些社区大学，它们的很多专业，都与升入四年制大学有关，山麓迪安萨城市学院，就有80种以上的转学课程，有不少在这里就读的学生，在二年级，成功的升入斯坦福、伯克利、加州州立大学这样的名校，进入三年级就读。

　　社区大学对地方商业的需求反应极为灵敏，它们与当地公司订立合同，为其雇员专门授课，它们所提供的这些技术培训项目，极大地促进了大学和企业之间的联系。

　　作为回报，当地高科技公司也会派出顾问，帮助当地大学改进电子学教材，同时也为教师提供兼职工作的机会。

　　这些社区大学，最大的优势，自然是入学容易，比如，对国际学生来说，它对托福成绩，其实也没有要求，当然，前提是你要花钱和时间，到与它有协议的语言学院参加为期8周的密集过渡过程……

　　总之，和废柴联盟里的Greendale社区大学差不多，这里的学生，同样来自世界各地，同样年龄段跨越非常大。

　　黄静萍同学，目前就在这所学校里进修。

　　……

　　“请各位同学结合硅谷一些公司的实例，来说明公共关系心里策略的成功运用，这是今天的作业。”

　　教授《消费心理学》的老师在学生们推椅子、关抽屉、收拾课本文具、谈笑的声音里，竭力说完了这番话。

　　坐在第一排的黄静萍还是最认真的那个，班上的其它十几个同学已经纷纷朝外走的时候，她还跑过去拦住老师，“爱德华先生，这是我设计的橱窗，您看看合理吗？”

　　50多岁的爱德华认真的看了几分钟，“不错，不过，在注意力流动线的协调上，最好还要有所调整。”

　　“黄，我建议你可以转修商科或者其它为转学升学设置的专业，将来一定有机会升入州立大学。”

　　这样好学的学生，在他这个班里，简直就是一股清流。

　　“谢谢你爱德华先生，我会认真考虑你的建议。”这个黄静萍不是没有兴趣，没能读大学，是她的遗憾，她自然也希望能进入斯坦福，跟冯一平做校友。

　　只是，这个自然要跟冯一平商量，而且，目前餐厅项目已经在紧锣密鼓的推进，她还要照顾阿曼达，还要兼顾公司的一些事务，时间分配上可能也不够。

　　她背着背包抱着教材刚走出教室，一个这样的天气里还只穿着件体恤，身材壮实，手臂上有纹身的黄毛小子，在那边笑着的几个人的注视下，跑到她前面，她这样的东方女孩子，同样是不少学生眼中的一股清流。

　　“你好黄，还记得我吗？一周前我就邀请了你，要来参加今晚我家举行party吗？”

　　“对不起，没兴趣。”黄静萍连这家伙的名字都不记得，她又怎么会参加这种性质的派对？

　　“黄，参加的都是学校的同学和一些朋友，我们还邀请到了在苹果、雅虎工作的朋友，这是一个很好的交朋友的机会，你真的可以考虑一下。”

　　“对不起，请让让。”黄静萍怎么可能对这些感兴趣？

　　那边的一群人起哄，一个穿着棒球服的家伙叫道，“伙计，我敢打赌，她一定都不记得你的名字。”

　　“黄，你一定知道我的名字吧，我是迈尔斯。”

　　黄静萍压根不给他任何反应，快步朝自己的车走去，迈尔斯还喋喋不休的不准备放弃，卡罗尔斜刺里插进来抓住他的手，“小子，不要再打扰她，记住了？”

　　“你是谁？”

　　“你不需要知道我是谁。”

　　迈尔斯的不服气，随着看似瘦弱的卡罗尔手上逐渐加大的力气，慢慢的消散，最后无奈的点点头。

　　有肌肉的业余人士，还是不能跟专业人士相提并论。

　　“卡罗尔，算了吧，回家。”黄静萍在车里喊道。

　　迈尔斯站在路边揉着发红的手腕看着远去的揽胜，那群朋友围上来，“迈尔斯，你就死了这份心吧，喔，还有专职的保镖，她肯定不是一般家庭的人，你就别想着会有什么好事。”

　　“我一定会让她注意上我的。”迈尔斯并不感到挫败。

　　在美国，富家千金和穷小子这样的爱情故事，同样也非常有市场，不少电影里表现的就是这个套路。

　　“嘘，还是想点实际的吧，今天中午吃什么？”

　　……

　　此时已经在餐厅的乔布斯，颇为不悦的抬头想看看究竟是谁打扰自己用餐，不过，马上热情跟来者打起了招呼，“你好，桑德拉博士。”

　　这是他的泌尿科医生，当然，他已经很久，至少有几年没有跟她打交道。

　　“你好斯蒂夫，”桑德拉博士很认真的说，“我听亚瑟说过你的近况。”

　　她所说的亚瑟，是亚瑟·利文森，此时的苹果董事会成员，乔布斯逝世后的苹果董事长，他具有癌症生物学背景，因而对乔布斯的近况非常关注。

　　“你应该来医院坐一次全面检查，我很乐意为你安排。”

　　乔布斯一如既往的对这些不想处理的事情很敷衍，“谢谢，我会考虑。”

　　“斯蒂夫，这很重要，”桑德拉强调道，“你需要检查一下。”

　　乔布斯突然想起冯一平回国前，同样很郑重的对自己说的话，“好的，我会安排时间。”

　　只是，投入工作的他，当天之后，就把这事忘到了耳后。

　　……

　　“Candy，你不要跑。”

　　房后的花园里，摆着一个小画架，旁边散落着一地的彩笔，上面有一副半成品，当然，你要很努力、很了解才会认出来，那描绘的是一艘游艇行驶在海上。

　　总之，能看懂这幅画的人，绝对能看懂毕加索他们的一些不知所云的现代派美术作品。

　　只不过，此时的小画家对作画没有任何兴趣，倒是在草坪上跟一只小狗玩得不亦乐乎，那是一只黄毛黑鼻子的拉布拉多犬，只有几个月大，阿曼达可以不太费力的把它抱在怀里，这是她现在最喜欢的小伙伴。

　　胖胖的小家伙嘴里叼着一根骨头玩具努力的在前面跑着，穿着小花裙子的阿曼达，笑咯咯的在后面追，在速度上竟然还占有优势。

　　“嘻嘻，”她一下子把可怜的小家伙扑在地上，从她嘴里把骨头玩具抠出来，用力朝远处一丢，“Candy，go。”

　　被她取名糖果的小狗狗，无奈的叫了两声，跑过去咬住自己的心爱的玩具，却没有跑回来，它真不愿意再靠近这个总是欺负自己的小主人。

　　阿曼达自然不会放过她，刚又想去追，黄静萍在门廊上拍了拍手，“宝贝，过来。”

　　“妈妈。”她再也不要小狗，朝黄静萍跑过去。

　　“嗯，让妈妈抱抱，看看你的裙子，看看你的手，这么脏，走，我们去洗洗，准备吃饭。”

　　阿曼达却朝前门那里看，“爸爸呢，他没跟你一起回来？”

　　“昨天不是刚跟爸爸通过话吗？”黄静萍在女儿的脸上亲了一口。

　　“可是，阿曼达非常想爸爸。”


第二百一十五章 追求者

　　马灵也还是学生，今年是她大学生涯的最后一年，不过，实行宽进严出的美国大学的大四，真没有国内大学的大四逍遥。

　　国内的大学生，在大四这一年，重点已经不是学习，而是实习和找工作。

　　比如现在都快十月底的时候，那些家里没给自己安排好工作的大四学生，谁还没有去招聘会上递过简历，参加过面试？

　　这样的情况，学校和企业，也是认同的，比如，一些企业到校园的招聘宣讲，一般都在每年十月份就陆续开始进行。

　　大学期间的最后一个春节，对那些不打算考研，又没有找到工作，甚至连个去向也没有的大四学生来说，有多么煎熬，有多么迷茫，经历过的都知道。

　　有时真的会是感到万分沮丧，甚至开始怀疑人生。

　　成绩不错，实习单位也不错，实习表现也不错，至少是尚可，但是，那些很多方面都不如我的同学，不是进了知名外企，就是进了国内的知名公司，偏偏自己就还是没个着落，坐等人接盘……

　　但是美国大四的学生，一般还真没有这个烦恼，他们的大四，学业依然繁重，而且是很关键的一年，有些人甚至认为，这是他们大学生涯中最重要的一年。

　　和我们一样，美国高校本科课程的设置，同样是将通识教育放在大学前两年，而专业课程则排在大三和大四，专业课程的设置环环相扣，只有修完初级课程才有资格修更高级别。

　　最后的这两年，教授专业课的老师会对学生的要求更高，上至论文的写作格式，下到收集材料的专业程度，学生时时都要拿出百分百的精力，不得有一点马虎，要想不因为挂科而拿不到学位证书，只得乖乖的去学校上课。

　　从实际效果上来说，大四这一年，也确实是能极大提升专业能力的一年，学生自己也不愿意翘课。

　　当然，从这一点，并不就能说明美国的教育制度有多好，国内的教育制度有多不好，只能说，是两国的国情不同。

　　美国的大学生，可不像国内的大学生，只有大四才有实习的机会，他们中大部分，就和肖志杰王昌宁一样，从上大学的那年开始，就利用假期参与实习，并不愁实习经验。

　　总之，已经大四的马灵现在依然很忙，为了能胜任接下来的工作，除了攻读的政治经济学，她还选修了几门计算机科学、心理学方面的课程。

　　当然，她生活的另一个重点，就是照料日渐长大的文森特。

　　中午时分，她同样是风风火火的从教室出来，之后，马上骑上冯一平送她的电动车，乔治城大学占地面积，可是六倍于黄静萍现在就读的学院，从教室到停车场，距离不短，当然，这一路上，类似的电动车不少。

　　冯一平的电动车，现在在美国，哪怕售价不低，可是相当受欢迎，而乔治城大学这样美国顶尖的私立大学里，大多数学生可并不缺钱。

　　马灵虽然才刚二十出头，但却已为人母的她，融少女的清纯和少妇的风韵于一身，虽然很少用心打扮，但依然光彩照人，美得不可方物。

　　遗憾的是，她现在也从来不参加学校的社团活动，让很多有想法的同学少了很多接触她的机会。

　　从学校各个球队的主力队员，到学校最知名乐队的男主唱，这些大多数女生最希望约会的男生，很多都向她发出了邀请，不过无一例外，全都铩羽而归，别说约她出去，连电话，都没有一个人拿到。

　　呵呵，她现在隐隐已经有了成为女生公敌的势头。

　　当然，她肯定不在乎这些就是。

　　即便如此，还是不住的有人想在她面前展现自己的魅力，今天中午，就又碰上了这么一起。

　　在她准备把电动车放进后车厢的时候，“我来。”一只手伸了过来，轻松的帮她放好。

　　“不用，不过还是谢谢。”

　　“我是佩斯，”主动帮忙的这个人，高大帅气，有些像年轻时的爱德华诺顿，“很高兴认识你。”

　　“马灵，谢谢，”马灵朝他点点头，“抱歉，我赶时间。”

　　佩斯连忙退到一旁，马灵的车倒出来时，他还不忘挥手再见，礼仪绝对无法挑剔。

　　不过，他的这一番表现，实在是做给了瞎子看，马灵同学压根都没有留意。

　　……

　　华盛顿没有硅谷那么暖和，下个月就满两周岁的文森特，也不能和他素未谋面的妹妹一样，在室外玩耍，而是趴在专门为他开辟的玩具房的地毯上，看着两列百万城火车模型，你追我赶的，一圈接一圈的过桥梁、钻隧道、翻山越岭。

　　听到动静，他欣喜的爬起来，“妈妈。”

　　蹲在门口的马灵取下脖子上的围巾，在儿子的小脸上亲了一口，“想妈妈吗？上午乖吗？”

　　“很想妈妈，”文森特在她脸上“吧”的亲了一口。

　　“哟，这么多口水，”马灵作势要用儿子衣服来擦，文森特笑着跑开，“妈妈，快来看，这是我自己组装的。”

　　“真不错，”马灵一把捞过儿子坐在地上，“嘟嘟”，学着火车鸣笛，“文森特真厉害，这个玩具谁送的？”

　　“爸爸。”

　　“爸爸临走前跟你说了那些话？”

　　“爸爸让我要乖，听妈妈的话，还要保护妈妈。”文森特搂着妈妈的脖子说。

　　“呜呜，真乖，”马灵用脸去蹭儿子的小脸蛋，“哈哈，妈妈你的头发，好痒，”文森特笑个不停。

　　马灵把儿子抱在怀里，左右摇晃着，“爸爸还跟你说了一件事，记得吗？要好好吃饭，走，我们去洗手，你先走，我来追你。”

　　“好的，妈妈你等等，”文森特从马灵怀里钻出来，“哧溜”一声就朝外跑，还颇有心计的把门带了一下，“你这个小机灵鬼，”马灵笑。

　　……

　　不过，吃饭的时候却不是太欢乐，文森特看着自己面前的那一盘东西，脸一下子跨了下来。

　　“文森特，你忘了什么？”马灵提醒道。

　　“谢谢珍妮，”他总算还记得要对做饭的珍妮道谢，“可是，妈妈，我真的不想吃草，”他一脸苦色的用叉子挑着盘子里的小菠菜说，“我就把鸡肉吃完好不好？”

　　“很好吃的，”马灵叉起自己面前的那一盘小菠菜尝了一口，“按爸爸说的加工过，你尝尝。”

　　“可我就是不想吃。”小孩子嘛，都有些脾气。

　　“要么都吃，要么都不吃。”在这一点上，马灵很坚持。

　　“我不喜欢你，哼。”文森特头一摆委屈的叉起的一口菠菜，用力的嚼着，眼圈有些红。

　　见妈妈没说话，又转过头来，狠狠的看着马灵，认真的说，“我不喜欢你，我喜欢爸爸，我想爸爸。”

　　马灵顿了一下，一向不赞成跟儿子做交易的她，主动提起了一桩交易，“文森特，要是你一直好好吃饭，如果下个月爸爸还有事过不来，妈妈带你去找他好不好？”

　　文森特马上破涕为笑，也不恨妈妈了，像模像样的用餐巾纸擦了一下嘴，“真的？”

　　“真的！”

　　文森特的生日就在下个月，马灵希望这一次，能和冯一平一起过。

　　小孩子都没长性，饭桌间的不愉快，到饭后，文森特就忘得一干二净，躺在床上，又舍不得让妈妈走，“好好睡觉，妈妈晚上回来做你喜欢吃的小牛肉。”

　　马灵轻轻的在儿子额头上亲了一下，“起床后记得跟珍妮一起整理床铺。”

　　“好的妈妈。”

　　只要不逼他吃青菜，小文森特还是一个很乖的孩子。

　　……

　　下午四点，马灵打开后车厢门的时候，特意朝后看了一眼，果然，那位叫佩斯的，真的垂着手笑着站在旁边，“嗨，又见面了。”

　　只不过几个小时的功夫，这家伙又换了一套衣服，身上穿的，不再是上午的那套一看就是定制的蓝色西装，而是穿着一件同样是贴身剪裁的风衣，比上午更随意些。

　　“嗨。”马灵只淡淡的回了一句，摆手制止了他想又一次帮忙的意愿，麻利的放置好，点点头，径直朝车前走去。

　　佩斯快步走上来，“马灵，周末，我们使馆有个聚会，我可以邀请我的朋友参加，您有兴趣吗？”

　　美国的大学生，约女孩子出去，不会是什么看电影、唱K之类的，要么是一起用餐，要么，还是参加聚会。

　　不过，这个佩斯提出的聚会，明显档次比较高，是在使馆举办的聚会。

　　“对不起，周末我和男朋友有了安排。”

　　马灵都懒得多问一句是哪个使馆，对乔治城大学来说，使馆不是什么新鲜玩意，因为得天独厚的地理位置，这里有太多的外国使节的子女就读。

　　“那可以和你的男朋友一起来啊。”佩斯依然不急不躁，笑容温和目光温柔的说。

　　“谢谢，但我们对这样的活动不感兴趣，麻烦你。”她摇了摇手里的钥匙。

　　“哦抱歉，”佩斯又退到一边，“替我问候你的男朋友。”

　　对他这句话，马灵连头都没点。

　　……

　　早上7点，冯一平接到了在硅谷刚刚下课的黄静萍打来的电话，“一平，你回来的时间定了吗？”

　　“至少要到下月中旬，”冯一平说，“对了，我给金姐预订了一个地中海为期半个月的游艇假期，你要一起吗？”

　　“不感兴趣，你又不在，我还不如回来看你呢，阿曼达很想你。”

　　“我也想你们，”冯一平看了看着空荡荡的房子，“让她再等一等，最迟下个月中下旬，不但我能回去，太爷爷，爷爷奶奶，外外公外婆都会来看她。”

　　9点，他接到马灵的电话，“平，你下个月会到美国吗？”

　　这好像跟约好了一样，“当然会，我都计划好了给儿子过生日，文森特呢？”

　　“刚刚把他送到床上。”

　　“我很想你们，稍等，”冯一平握着话筒对门外说，“进来。”

　　“冯总，”吴倩那拿着一个包裹走进来，“这一定要你签收。”

　　“我们也想你，下个月见，”马灵在话筒里亲了亲了冯一平一下，“你工作吧。”

　　“这是什么？”冯一平看着这个大盒子。

　　吴倩已经拿出美工刀，麻利的划开，里面是布袋子，再打开，是一个冯一平很熟悉的包装盒，拿起来一看，下面居然还有一个同样的布袋子。

　　“这里有封信，”吴倩从里面拿出一个信封，粉红色的！“没事我出去了。”

　　粉红色的信封？冯一平打开一看，里面只有薄薄的一张纸，“你好冯总，很抱歉上次在商场的冒失行为，我看到了你西装的品牌，想必你的衬衫，也是这个系列，只是，我选准了料子，但是却拿不准你的尺码，所以定做了两件，虽然已经是加急，但这却是最快的时间，希望能得到你的谅解！”

　　下面是一个他很熟悉的签名。

　　看着这两件出自纽约RalphLauren莱茵兰德大厦旗舰店的PurpleLabel衬衫，冯一平轻轻的摇了摇头，老实说，那事他早就忘到了耳后，没想到那位还这么上心。

　　他那天的那套衣服，确实是PurpleLabel系列，也就是拉夫罗伦的量身定制系列，那位居然这么用心，这是几个意思？


第二百一十六章 幻灭

　　夜，香港，又一个人单打独斗的李方成，一手烟，一手酒的守在电脑前，却是没有了之前夜夜笙歌，眠花宿柳的好福气。

　　委实没那个心情，没那个精力，同时，现在也不能像以前那样大手大脚——因为现在每天不是在赚钱，而是每天都在亏钱。

　　虽然他已经做好了这些天股价不会上涨的准备，但他没有想到的是，这些天，股价一直在阴跌，到今天，到现在，已经跌破了53美元，他入手时的价格，就已经超过52美元，从目前的股价看，加上各项费用，他现在就是亏损的。

　　“妈的。”晚上四点，纳斯达克收盘，书房里，传来一声脆响，那是李方成又一次摔了一个酒瓶，这些天的晚上，那是常事。

　　网易今天的收市价，只有52.75美元，这也意味着，他现在至少亏损了近5个点。

　　本来5个点是真不太多，但是，如果基数近亿，那就是近500万的损失！

　　加上每月超过400万的费用，加上给苏伟文的分红，加上他这几个月个人的花费，亏损已经无限逼近2000万！

　　“哐”一声，书房门被李方成一脚踢开，书房里只有被他气得推到一旁的显示器还闪着莹莹微光，黑暗里有白气在升腾，那是桌上烟灰缸里那堆烟头的余烟袅袅。

　　提着一瓶酒的李方成，跌跌撞撞的走到床边，“咕咕嘟嘟”对着酒瓶喝了几大口，沉默了一阵，他又振奋了起来，今天已经28号，不，已经是29号的清晨，网易第三季度的财报，就定在今天发布。

　　只要它的财报一公布，那样好的成绩单，一定会让股价应声而涨。

　　这一次，这么多天备受煎熬的李方成放低了要求，不再要求超过5成的账面收益，也不用追回之前的最高价73，只要账面收益超过2成，不，只要股价回升到60美元以上，他就满足了，马上就清仓。

　　此时，他竟然有些感谢李家伦，如果不是为了凑齐他之前垫付给苏伟文的那笔分红，顺道在股价还接近60美元的时候，把持有的股票抛售了三分之一，套现了一部分，现在是涨是跌，已经不关他什么事。

　　那次套现，让手里有了一些钱，可以用来补交保证金，不然，两天前，他就会被强制平仓。

　　一切的一切，今天就会见分晓，李方成身子一歪，就躺在床上。

　　……

　　下午四点，闹铃声中，李方成迷迷糊糊的醒来，定了定神，他马上跑进书房，按下电源键后，第一件事是打开窗子，里面浓浓的烟味和酒味，闷了一夜，那滋味，相当之酸爽。

　　但是没几分钟后，他哈哈大笑起来，网易第三季度的财报，果然已经公布，数字非常喜人。

　　主要受益于在线游戏业务的增长，第三季度季度营收总额同比增长96.6%，达到1.463亿人民币（1770万美元）比上一季度增加了7.4%。

　　第三季度收入为1.212亿人民币（1460万美元），比上一季度的1.075亿人民币（1300万美元）增长了12.7%，收入持续增长以及销售成本减少，使毛利率达到82.2%。

　　运营利润达到8710万人民币（1050万美元），比上一季度增长了11.7%。

　　净利润达8410万人民币（1020万美元），比上一季度的7580万人民币（920万美元）增长11%。

　　算下来，即每股（美国存托凭证）的净利润，有0.33美元（基本）。

　　跟上季度相比，几项主要数据的增长，都非常可观！

　　“这就对了！”李方成重重的捶了一下桌子。

　　这样的好成绩，如果股价还不上涨，那还有天理吗？

　　他叫来家政给别墅做清洁，自己也哼着小曲泡了个热水澡，把胡子刮得精光，还吹了个发型，他觉得，有必要以一个崭新的面貌，来迎接即将到来的好成绩。

　　……

　　晚上九点半，精神十足，信心也十足的李方成，点开了实时页面，但是不到5分钟，他的脸色就变得惨白，这是怎么回事？没道理啊？

　　开盘伊始，别说回调，反而是出乎意料的大幅跳空低开！

　　一定是机构的策略，一定是机构的策略，马上会回升，马上会回升，他像祥林嫂一样给自己打气。

　　10点钟，他接到了券商的电话，“给我5分钟，”，他“啪”一声挂掉电话，喘着粗气在书房里走来走去。

　　券商通知他，保证金又不足。

　　要不要追交呢？这是个问题。

　　如果不追交，被强行平仓，继续跌也就罢了，但如果刚刚平仓，股价就应声而涨呢？那不得气死！

　　最近下狠心看了几本书的李方成，清楚有不少这样的例子，有不少玩股票的，因为上午凑不齐保证金，被券商强行平仓，谁料到了下午，股价马上大涨，然后晚上，就协助精卫去完成她未竟的事业，以身填海去也。

　　想到这里，李方成马上回拨回去，“我补交。”

　　前次套现剩下所有的资金，他只留下二十万——他现在对二十万这个数字情有独钟，余下的全部转了过去，会涨的，会涨的，这是最后考验，他给自己打气！

　　然而，依然是梦想很苍老师，现实太春哥，这个最后的考验，难度好大，而且持续时间好长，捱到凌晨，居然还在跌，还是没有回调的迹象，他再一次接到券商的电话。

　　再追加保证金？他哪来的钱？但是，如果此时平仓，最后的几个小时股价大幅上涨怎么办？

　　虽然现在还没有这样的迹象，但是，万一真这样呢？连梦想有时都会像见鬼一样的实现呢，何况这个可是有那样出色的成绩单做保证。

　　李方成又紧张的思考了5分钟，“我减仓。”

　　这一减仓，就减仓了两次。

　　凌晨三点，双眼血红的李方成看了其它几家网站的股价走势，新浪股价下跌超过2美元，搜狐下跌超过1美元，中华网下跌超过0.41美元……绿汪汪的一片。

　　“我平仓。”他捂着眼睛颓然道。

　　之后的不到一个小时的时间里，他就像个死人一样躺在椅子上，脑海里一片空白，后果太残酷，他不愿意去想，也不敢去想。

　　他也怕看那个结果，现在他担心的不是继续跌，而是止跌回升，对已经平仓的他来说，那才是最惨的。

　　好在这一次，老天给了他一个面子，一直到凌晨四点收盘，一直没涨。

　　这一天，网易虽然交出了一份漂亮的成绩单，但股价在一日之内，大跌高达23.09%！

　　“哈哈哈。”书房里，李方成也不知道是哭还是笑。

　　眼角还是有些眼泪，李方成擦了一把，此时的他，总算明白了苏伟文这个业内人士，为什么那么胆小谨慎——因为那是血的教训。

　　“辛苦大半年，一朝回到解放前，哈哈哈。”李方成惨笑着一头栽倒在床上。

　　说来也怪，输得一败涂地，他反而睡得很踏实。

　　不过，30号的早上，他醒得很早，不对，我还没有赔光，还有一些资本，昨天平仓后，还有小小一部分结余，再说，账上还有20万，上一次，不也是只剩下20万的时候，绝地反转吗？

　　中午十一点，李方成出现在港澳码头，午饭后，他就进入了葡京酒店，此时的他，虽然有些沮丧，却并不绝望，上一次不也是到了这样的境地吗？

　　两个小时后，葡京附近的一条路边，李方成双眼呆滞、失魂落魄的坐在一条长凳上，嘴巴不停的翕动着，那样子，看上去和北医六院里的一些病人一般无二，反正行人见了他都绕着走。

　　所以，也没人能听清他此时一直在说，“我不应该到赌场，我应该去赌船。”

　　感情他天真的以为，如果再去赌船，他依旧能像上次一样，押围成功，又一把赚上两三千万。

　　……

　　李方成再一次清醒过来，又已经日上三竿，他分辨了一下，居然是在首都的家里，我究竟是怎么回来的呢？他一点都想不起来。

　　头依然晕的厉害，他晃晃悠悠的来到客厅，老头子不在，茶几上，散落着几张报纸，他一看标题，顿时几欲吐血，我白辛苦了这大半年，不，还白白搭进去一套房子，偏你为什么就能这么得意？


第二百一十七章 我们的明星

　　10月最后的一天，嘉盛非常热闹。

　　因为从草原拍到沙漠，再从沙漠拍到高原，拍完了最新一期，刚回首都休整的在路上剧组的主创人员，今天全体回公司开会。

　　这里面，已经有三位全国人民都非常熟悉的明星，自己集团旗下的明星，对在首都工作的这些普通员工更有吸引力，因为有可以近距离接触的机会啊，运气好，混张合影，弄个签名啥的也不是问题。

　　哪像其它那些可望只能可望而不可及的明星。

　　所以，创业园里嘉盛的办公区，今天最热闹，集团其它公司在这边的分支机构，从便利店到物流公司，居然都找到了和在这边办公的汽车网以及神奇工坊需要联系和协助的地方。

　　冯一平从办公室出来，看到那些看到自己，有些躲闪的其它公司主管，也不以为意，不要太过分就好。

　　等以后传媒公司旗下知名的艺人越来越多，这样的情况，应该会有改观吧。

　　凑热闹的当然不只有自己人，今天到汽车网谈广告的那些客户，听到了这个消息，纷纷提出，是不是可以跟那三位主持人合个影？特别是那位小章姑娘？

　　这个倒也不是不行，那档节目，本来就是汽车网出资的，归根结底，就是这些客户出资的。

　　于是，上午最先签约的十位客户，有了跟三位主持人一起合影的资格。

　　园区的一些工作人员，甚至是一些领导，也借故来到嘉盛，同样是蹭合影，还有学校的一些同学，公司上下左右的邻居……

　　总之，这生动的向冯一平阐明了，为什么在后来，粉丝经济会那么火爆。

　　……

　　冯一平走进会议室的时候，全体人员都站了起来，用热烈的掌声，欢迎他们心目中真正的明星。

　　他们所有人都清楚，在路上之所以如此火爆，原因有很多，因为这个节目设计得好，因为奠定了这个节目风格的最开始的那两期剪辑的成功，因为公司在人力物力方面的大力支持……

　　主要的这些原因，都和此时进来的这位笑容可掬的年轻人，他们的终极大老板，有着直接的关系。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声，请坐。”冯一平率先坐下来。

　　“都是自家人，以后就不用这么客套了哈，所以三位，我也不跟你们客套，”冯一平笑着跟左边以章大长腿师妹为首的三个人说，“你们每人先给我准备100张签名照。”

　　两位男主持人有些紧张，他们这是第一次见到大老板，当下站起来，“明天一早就送过来。”

　　“呵呵，坐着就好，不用这么急。”冯一平向下压了压手。

　　章梓琳以前跟他有过几面之交，又是他亲自拉进来的，知道他的为人，这会笑着说，“我能问问，这是公司的要求，还是老板您个人的要求？”

　　“你认为呢？”冯一平反问。

　　这个问题，大长腿还真不好回答，毕竟这么多人一起开会呢。

　　“当然是公司的要求啦，”冯一平也不为难她，“我决定了，以后再跟人交换礼物，就送几位的签名照，哦，还有已经播出节目的签名光碟。”

　　“神奇工坊大热的那几样产品，可没有一样便宜，送一回，我都会心痛好一阵，你们的这个刚好，一张照片，一张光碟，成本不过几块钱，多好！”

　　大家都大笑，冯一平这话，可完全没有考虑到这三位明星光环的加成，以及他们亲笔签名的附加值。

　　大长腿妹子笑着摇头，一定要再一次吸取教训，以后绝不跟他在口舌上较长短，这个首富师兄，说起话来，真是气死你不偿命。

　　原本有些拘谨的气氛轻松下来。

　　“我首先要诚挚的感谢各位，感谢各位这几个月的辛苦付出，在路上，成为今年最热门，甚至是现象级的一个栏目，这都是在座的各位努力的结果。”

　　“我非常清楚，观众笑翻天的背后，在座的各位，背后流了多少汗，吃了多少苦，甚至，我听说有些人还掉了金豆豆？”他笑着扫了一眼大长腿。

　　张师妹这下顶不住，有些羞赧的低下头。

　　在路上，一律拍的都是外景，这几个月他们拍摄的地方，可并不都是在配套成熟的景区，好些地方都很原始，每天的工作量也都不小，而且拍摄的过程中，对他们三位主持人，就一个字，虐，金豆豆，她掉了可不止一次。

　　“我再一次谢谢你们，也希望节目的空前成功，能慰藉你们的辛苦。”

　　“在集团，传媒公司是一家年轻的公司，也是一家未来有无限成长空间的公司，虽然目前，我们自己拍摄的节目只有这一档，但是，我们跟国内的另外两家电视台，早就在合作制作另外两档节目。”

　　“我也跟陈总交流了很多，我们对传媒公司的定位是，国内顶级，国际一流！”

　　“所以，以后我们涉足的，不仅仅会只是综艺，也会涉足电影电视的制作。”

　　“我们的综艺，也不仅仅只会局限在国内，会以多种方式，跟其它国家和地区合作。”

　　“所以我可以肯定的告诉各位，只要你肯努力，只要你能专精于自己的工作，热爱自己的工作，传媒公司一定给大家提供足够的舞台。”

　　“在此，我希望在座的各位，能锤炼好自己的专业技能，作为传媒公司的元老，我期待在不久的将来，各位都能是独挡一面的成功人士。”

　　“当然，我们也会引进国际一流的专业人士，加入我们的这个团队，加速我们团队的成长，也希望大家能抓住每一个提高自己职业技能的机会……”

　　开会嘛，也不能总是说客气话，他的这些期望，其实就是要求。

　　“最后，我想说说接下来一段时间的工作安排，待到大雪纷飞的时候，我们将再一次向北方挺进，领略南方观众，其实包括我在内，一直很向往的冰天雪地的景象，以及待测评的汽车，在北方严寒里的真实表现。”

　　“啊。”听了这话，大家顿时面露苦色，呵气成雾滴水成冰的时节，到北方拍外景，那可真不是闹着玩的。

　　“先别叫苦，好事也有，”冯一平笑着说，“春节前夕，我们将前往海南，在那里拍摄新春专辑，怎么样？欢呼声呢？”

　　欢呼声马上响了起来。

　　……

　　“冯总，感谢您和公司给了我们这个机会。”大会过后，冯一平的会议室里小会继续，包括大长腿在内，三位主持人一致向冯一平表示感谢。

　　“都说了，一家人嘛，不用说这些客套话。”看着他们三位，冯一平也挺高兴，操盘把几个籍籍无名的人，变成国内知名的明星，这样类似于直接操控人命运的运作，真的会让你很有成就感。

　　“一平，你知道，他们两位还好，毕竟接受过国内一流电影学院的教育，我是个彻底的业余人士，你觉得，我急需在哪一方面提高，或者说，你对我那些方面最不满意？”大长腿问。

　　“对综艺来说，你们同样业余，而且，我希望我们的这档栏目，你们尽量不要演，尽量表现出最真实的一面，从这个角度来说，系统的学习过表演，还真有可能是个限制，但总的来说，你们做得都非常好，非常出色。”冯一平说。

　　“当然，你们也不是没有短板，从我个人的感觉来说，你们三位有一个共同的问题，就是都还有些‘端着’，没能豁出去，或者说，都还有偶像包袱。”

　　“打个比方，估计哪怕是摔倒，想的也会是，我该怎么摔倒才比较好看？是左脸对镜头，还是右脸对镜头，脖子该伸多少度？”

　　那三位你看看我，我看看你，都笑了。

　　都年轻人嘛，外型都很好，他们自然希望拍出来的每一个镜头，都能美美的，帅帅的。

　　“我告诉你们，不要想那么多，放下，豁出去，不要怕狼狈，该怎么摔就怎么摔——当然得在安全的前提下。”

　　“更不用担心从此自己会被贴上喜剧明星的标签，想必你们都知道，想把喜剧演好，那是非常难的一件事，对不对？我们只有一个周星驰，只有一个葛优，是吧。”

　　“豁出去？”大长腿喃喃自语。

　　“特别是师妹你，”冯一平说，“我感觉，阻拦你进步最大的一点，可能就是你出色的自身条件。”

　　“关注了年初的第75届奥斯卡吗？最佳女主角是我很喜欢的女明星妮可基德曼，在这以前，她演过那么多美美的角色，但是，让她获奖的这个角色，却是她故意扮丑，贴上了一个长鼻子，是她扮演的最不漂亮的角色，我看了好长时间才认出来那真的是她。”

　　“所以，想想吧几位。”

　　那几位是真的若与所思。

　　冯一平这个外行觉得，演员端着，那最后的结果，就是不管演什么角色，都是他自己，就像阿杜和刀郎的歌一样，虽然很多首，其实内里都一个调。

　　但那些出色的演员，就是演什么像什么，杰出的演员，就是演什么是什么。

　　吴倩拿着一大堆文件夹走进来，那三位连忙告辞，“等等。”冯一平叫住了大长腿。

　　“你站直。”

　　“啊？”大长腿不明所以，有些局促。

　　因为是开会，大长腿今天穿的比较正式，头发扎着，白色的圆领衬衫，黑色的无领小西装，灰色紧身的及膝短裙，高跟鞋并不是太高，目测没有超过十公分。

　　“站直就好，嗯，能把高跟鞋脱了吗？”

　　大长腿有些扭捏，门没关，遮阳帘没拉，这大庭广众的，好吗？何况现场还戳着一个吴倩呢！

　　但看着冯一平目光明亮，她虽然有些不明所以，还是听话的脱了高跟鞋。

　　吴倩都有点不好意思，我是不是该安静的走开，顺道把门带上？要不更进一步清个场？

　　但冯一平完全没有避讳的意思，也脱掉了皮鞋，就穿着西裤马甲，靠着大长腿比划了一下，他原来就希望过能有这样的机会，现在果真有了机会，一定得一尝夙愿，大胆的比一比。

　　“真是自取其辱，果然是没有比较，就没有伤害，”185的个子，他的腿其实也挺长的，但是跟旁边的这位一比，啧，他笑着摇头，“你这腿长的，也真是没谁了。”

　　“嘻嘻。”章大长腿这才明白他这是干什么，有些小骄傲。

　　“真是，脖子下面全是腿，这要是穿上紧身皮裤，哦，不是，我是说牛仔裤。”

　　怎么就这么实诚，想什么就说什么呢？

　　吴倩已经默默的走出去，她感觉已经受到了一万点伤害，呆在这，那就是自取其辱！

　　她没冯一平高，腿也没有冯一平长，就更别提跟那位比。

　　正在穿鞋的大长腿听了这话，脸红了红。

　　“师妹，”冯一平一脸正色的说，“下午没事，就到汽车网办公区多转悠转悠，有你在，我想那些工程师今天工作的积极性，一定会空前高涨。”

　　“我可以把这当作夸奖吗？”

　　“当然，这是我对女孩子最隆重的夸奖。”

　　卫生间里，看着没有其它人，吴倩对着镜子，认真的看了看自己的腿，应该也挺好的呀！

　　腿长，不应该是检验腿漂不漂亮，或者说人漂不漂亮的唯一标准吧！

　　脖子以下全是腿，那是圆规！

　　……

　　傍晚，冯一平坐在车里揉了揉太阳穴，一抬头，“哟，这么多记者？”


第二百一十八章 加冕

　　此时已经过了下班高峰，创业园门口进出的人不多，但他们此时都有类似走红毯的感觉，因为通道的两边，全是拿着相机的记者。

　　“都是等着采访他们的？”冯一平看着前面创业园门口等着的那么多记者问，“呵呵，我很骄傲。”

　　“可能不全是。”吴倩说。

　　冯一平马上明白了她这话是什么意思，看到他的车，记者们明显躁动、兴奋起来，迈巴赫刚驶出门口，那些记者乌泱乌泱的扑上来，闪光灯闪成一片。

　　“你忘了今天的那事吗？”吴倩说，“公司接到了很多采访申请，我们按惯例都没有同意。”

　　“哦，是这事。”

　　今天，10月31号，福布斯在首都华彬国际大厦，揭晓了2003年福布斯中国富豪榜。

　　他们自然也向嘉盛和冯一平发出了邀请函，希望他们能亲临现场，但这些请柬，无疑都被束之高阁。

　　今年，可以说是富豪出问题最多的一年，一共有30多位有名有望的富豪，死的死，逃的逃，垮的垮，抓的抓，冯一平哪会去这样的发布会现场？

　　还得提一句的是，同样是在这个月，在前几天，已经发布了另一份富豪榜，发布人和福布斯有很深的渊源，那就是前福布斯中国首席调查员，第一次把富豪榜榜单带入中国的胡润。

　　为什么会有两份榜单？这说起来也是狗咬狗一嘴毛的事，简单点说，因为利益的问题，现在已经有了名气的胡润和福布斯分道扬镳，自己单干，而福布斯也不甘示弱，在上海成立了办事处，第一次依靠自己的力量，独立制作了这份榜单。

　　虽然两份榜单有些差异，但他们榜单上的第一名都是相同的，名下持有怡佳、汽车网、硬币之星三家纳斯达克上市公司股份，还是嘉盛集团、谷歌、NEXTDOOR等公司大股东的冯一平，以36.8亿美元的身家，稳居两份榜单的首位，成了当仁不让的首富。

　　3.6倍于硬生生的被他挤到第二位丁磊同学，比第二名到第七名的6位富豪财富总值还要高。

　　如果之前媒体称他为首富，还有些随意，那今天这个榜的揭晓，那就是正式给他加冕。

　　虽然都说这个榜不太靠谱，但是，福布斯这样全球知名的杂志，在欧美已经编制类似的榜单多年，在那么多更不靠谱的排行榜里，它还是相对靠谱，很有公信力的一个。

　　李方成看了要吐血的那个新闻，就是这份榜单。

　　“也不知道他们怎么就得出这样的数字。”

　　嘉盛没有一个部门同意他们的面谈要求，他们自然也不可能看到集团内部的相关数据，那三家上市公司的还好，其它未上市公司，不知道这些人是怎么算的。

　　这也是类似的榜单很遭人诟病的地方，哪怕在现场福布斯一再申明，自己用的是最先进科学的计算方法，和它们在国外这么些年一直使用的方法一样，最后的数值，准确性很高。

　　“再说，这早就不是什么新鲜事吧。”自年初汽车网继怡佳快捷酒店之后上市时起，大家不就把首富这个名头安在自己头上了吗？

　　但冯一平还是很和颜悦色的对着窗外挥了几下手。

　　迈巴赫后面，坐在商务车里的那三位，同样也以为这些记者是采访自己的，还都做好了准备，都在酝酿自己最满意的笑容，顺道互相检查衣着呢，谁知道，这些记者居然都是冲着冯一平来的！

　　果然，他才是更吸引人的明星。

　　“呵呵，我们这算是孔雀开屏？”大长腿笑着对两位同伴说。

　　也不全是自作多情，记者们没能拦住冯一平，有些打道回府，有些还是采访了他们，可能是本着总不好空手而归的意思，而且，问的不少问题，都不是关于他们个人或者节目，而是有关冯一平的。

　　他们都有些无奈，被自己的老板抢了风头，这该找谁说理去？

　　……

　　这样一份榜单的发布，还是在国内引起了小小的一阵热潮，大多数人就看个热闹，一部分有分析能力的，从这份榜单里看出了高科技行业的潜力，从而把自己未来的奋斗方向，也定在这个方面。

　　还有些不太服气的，到处嚷嚷，其实自己的财富，比榜上的好多人都多。

　　就是这么好笑，榜上的不少人不想上榜，不想引来太多人的关注，但榜下的不少人，却热切的盼望着上榜，他们就盼着招致更多人的关注。

　　不管如何，还是没有人狂妄到公然挑战冯一平的首富地位，所以受到关注最多的，还是冯一平。

　　按此时人民币和美元的汇率8.2计算，他的身家已经超过300亿元人民币，国内的那一大票所谓的“年轻富豪”，在他面前，压根就不是个。

　　各路媒体上，又有一大波关于他经历的文章，只不过，因为年初及年中，已经热炒过两波，所以很多媒体，都把报道的重点，集中在他前几个月在美国的一系列商业运作上。

　　总之，03年，冯一平真是从年初热到年尾。

　　省城，刘继忠换算了一下36.8亿美元是多少人民币，默默的把那张报纸放到了抽屉最下面。

　　香港，比内地更早接触福布斯富豪榜的那些富豪们，也关注到了这个信息，跟冯一平不一样，今年以来，他们的财富都有不同程度的缩水，突飞猛进的冯一平，开始让一些人有了压力。

　　他一上榜，就进入了10亿美元富豪俱乐部，一上榜就进入了全球富豪榜前100位，一上榜就比肩港台老牌的李兆基、蔡万霖家族，成为亚洲第9大富豪……

　　关键是，他还这么年轻！曾经光彩夺目的小超人在他面前，也黯然失色。

　　还有一点，可能比福布斯和胡润更了解内地情况的这些富豪们更清楚，冯一平的身家，肯定还是被大幅低估。

　　他们都不用什么调查，一条消息就够，那就是不久前，工行同意给冯一平贷款的那条消息。

　　以内地银行的谨慎和保守，工行能在那么短的时间内，同意给冯一平20亿美元的巨额贷款，依据这个，就能大概估算出冯一平的身家。

　　香港有些媒体，已经在比较冯一平和这么多年一直占据华人首富地位的李富豪的财富，李富豪今年的身家是78亿美元，冯一平的财富，尚不及他的一半，但是，谷歌的上市进程已经正式开始，大家都预估，上市成功后，它的市值应该会在200亿美元以上，而冯一平有谷歌1成的股份。

　　也就是等明年谷歌一上市，冯一平的身家又会往上蹿一大截。

　　同时，据闻他在美国的另一家网站NEXTDOOR，早就有知名大公司出价15亿美元收购，但他不为所动。

　　按此推算，将来上市，就是市盈率为10倍，市值也不会低于100亿美元……

　　这么一分析，在未来的几年，李超人的华人首富地位，岂不是岌岌可危？取代者还是一个比他小了50多岁，比他的小儿子都小了一轮多的一个年轻人。

　　听说已经有人在出谋划策，从事的主要还是地产等传统行业的李超人，该如何保住自己的华人首富地位。

　　……

　　翌日一早，香山脚下，陆续抵达的相关人等，都发现已经等在那里的小老板心情好像不错，搂着他的小司机的肩膀，正谈笑风生。

　　只有吴倩知道，冯一平为什么这么高兴。

　　第94届广交会已经落幕，果真不出冯一平所料，本届广交会成交额真的突破了200亿美元，最终成交额为206.7亿。

　　其中，嘉盛一共签单1.8亿美元，实实在在的大丰收，这才是冯一平现在这么高兴的原因。

　　“今天，我们就不坐缆车，就靠一双腿，上去再下来，有没有信心？”冯一平笑着问大家。

　　“没问题。”回答声很响亮。

　　年轻化，也是嘉盛的一大特色，不但老板年轻，员工和主管同样年轻，连周新宇这样的中年大叔都少见。

　　“要不要比一比？”同样落在后面的章师妹走过来问，吴倩马上撇了撇嘴。

　　“我不愿意恃强凌弱。”冯一平摇头，然后，他愣了愣。

　　大长腿脱掉了外面的米色风衣，上面只穿着一件灰色的薄毛衣，重点是，下面还就真穿了一条黑色皮裤，还是紧身的那种。

　　这，不是因为昨天自己无心说的那句话吧，一定不是！

　　冯一平有些不自然的转开目光，嗯，他不想让别人看到自己吞口水。

　　还有，亲，这是爬山好勿啦！穿成这样，真的好吗？


第二百一十九章 杂音

　　“要不我迟些日子再去？”虹桥机场，拿着机票和护照的金翎又一次问冯一平。

　　“走吧，担心什么呢？”冯一平朝旁边围成一圈的那些人微笑示意，小声对金翎说，“好好去度假，什么都不用担心，跳梁小丑，想借我们刷刷声望的而已，有什么好担心的？”

　　金翎还是有些忧虑，“可是……”

　　“有什么好可是的，想那么多干什么？还不相信我吗？我不送你了，你自己进去。”冯一平指了指前面的安检口。

　　“欧文，照顾好她。”冯一平拍了拍这个肌肉男的肩膀。

　　金翎跟冯一平交换了一下，把方颖芝留下来协助处理这两天的突然事件，她带着吴倩出去。

　　但只她们俩去地中海和周边各国旅游，冯一平真的不放心，美国那边已经派人去打前站，总的安全，由欧文负责。

　　至于冯一平自己，在国内，能有什么事？而且现在也不适合带着一个人高马大的老外招摇过市。

　　“小叔，回公司吗？”文华问。

　　“懒得回去，就在这等吧。”冯一平看了看手表说。

　　“前面有家咖啡厅。”方颖芝主动带路，在上海这两年，迎来送往的，她对机场特别熟悉。

　　“不能去旅游，没意见吧。”冯一平问她。

　　“我其实不太喜到国外旅游，而且你也清楚我的语言水平，吴倩跟着金总去，正好。”方颖芝的脸上，还真看不出不高兴的样子。

　　“金总回来，我让她给你放假，在国内转一圈也行，回家看爸妈也行。”冯一平说。

　　“谢谢一平，就这家。”方颖芝带着他来到A楼的咖啡厅，而且刚好站在报架前，省得他看了心烦。

　　冯一平笑着摇摇头，“没关系的。”

　　……

　　机场内的咖啡厅，哪怕是虹桥机场内的咖啡厅，依然和国内其它很多机场一样，顾客寥寥，并不是大家喝不起那至少30元以上一杯的咖啡，付不起那额外的服务费，主要应该还是在这样的地方消费，让人觉得不舒服，有被宰的傻瓜的感觉。

　　如果候机时间确实较长，机场周围就有环境和服务更好，价格也更实惠的咖啡厅可去。

　　制服不错，妆容也不错的服务员看来没有认出冯一平，态度冷淡，颇有改革开放前国营商店服务员的风范。

　　倒是店内仅有的两桌三个客人，应该是认出了冯一平，频频注目，不过，这几位都不太年轻，没有主动上来跟冯一平打招呼。

　　“文华。”冯一平朝报架努了努嘴，文华看了看在柜台拿咖啡的方颖芝，还是把冯一平关注的那份报纸拿了过来。

　　他刚坐下，外面呼啦啦的进来一大波人，有些抢先坐在冯一平周围的桌子上，正是刚才围观他的那些，不大时间，空旷的咖啡厅竟然变得满满当当的。

　　从那服务员脸上的表情就看的出来，这估计是这家店开业以来，生意最好的一次。

　　方颖芝端着三杯咖啡皱眉走回来，“要不要换个地方？”

　　“挺好的，”冯一平笑，“我这还是第一次知道，自己竟然有招财猫的技能。”

　　“噗嗤，”隔壁桌上一直竖着耳朵听着这边动静的一哥们没忍住笑，见冯一平看了自己一眼，有些不好意思的笑着竖起大拇指，“冯总，您真幽默！”

　　“谢谢！”冯一平点点头，用报纸把自己挡起来。

　　“冯总，对这些，你不打算说些什么？”那位指着报纸，试探着问冯一平。

　　“感谢关心，专程回应？”冯一平摇头，“没必要，那不是正中有些人的下怀？”

　　见冯一平居然肯回应他们的问题，旁边的那些人马上热闹起来，“就是，这些专家，说白了就是炒作，想拿冯总他们做梯子，抬高自己的声望，这样才会有电视台请他们去做节目，才有更多的出场费拿，他们写的书，才会有更多的人关注。”

　　“说白了，就是为了名和利。”这位哥们总结道。

　　冯一平忍不住笑着给他点赞，“这位兄弟你看得真明白。”

　　周围的那些人顿时大受鼓舞，七嘴八舌的讨论起来，不过，冯一平面前的报纸再也没有放下，也没有再做任何回应。

　　应该说，经过胡润的努力，内地对富豪榜的关注度越来越高，而今年又是非常特殊的一年，为什么特殊？前面也说起过，今年，一共有三十多位富豪各种出事。

　　非正常死亡的就有好几位，比如年初2月，晋地首富遇害，震惊全国；9月，中原首富在自己别墅自缢身故……

　　01年位列东北首富之后，富豪榜的第三位，“华晨帝国”掌舵者出逃美国；9月，原来著名的神童，著名国学大师的弟子，国内知名许姓女影星的丈夫，文化产业界知名刘姓富豪逃匿海外，据传他留下的窟窿逾几十亿；10月30号，在福布斯富豪榜发布前一天，名列之前几天发布的胡润百富榜第22位的北疆“啤酒花”富豪，留下高达18亿元的大窟窿，神秘蒸发……

　　总之，年初晋地首富遇害的消息，好像为今年定下了灰暗的调子。

　　这一年，有太多富豪的新闻充斥于各大媒体，有太多的富豪或他杀或自杀、或被捕或判刑，或外逃等这样触目惊心的事例；其它诸如分家、征婚、迅速暴富上榜、一夜间大幅资产缩水下榜等等，跟前面那些相比还不太严重的热闹，也层出不穷……

　　因此这一年，被很多人称为中国富豪劫难年。

　　其实仅就新闻事件而言，这些事情中的大多数，热闹几天本应也就过去了，但恰恰相反，这其中的很多事，都在社会各界产生了巨大而广泛的震荡。

　　特别是在网上，相关的言论，铺天盖地，而且是愈演愈烈。

　　这些震荡，甚至连那些报道的媒体都始料不及，因为这些震荡，已经超越了这些新闻本身。

　　很多社会问题，很多意识形态领域的问题，很多关于富人财富品质的问题……等等很多情绪化的东西，仿佛一股脑地全都喷发出来，仿佛都从这一件件突发事件中找到一个出口宣泄出来。

　　这不能不说是国家在社会全面转型中一个必然结果。

　　可以说，2003年，从年初到现在，国内关于财富品质的话题始终就没有平息过。

　　媒体的各种“爆料”，先是引起了大众普遍的“幸灾乐祸”尤其是一些媒体的失实报道，更是使得大众“群情激愤”，之后纷纷讨论富豪的“原罪”问题，“第一桶金来源不正”等问题。

　　后来让空姐小三见识了什么叫财经专家的郎姓教授，真的已经正儿八经的开始研究“制度化解决民企原罪”的课题。

　　在今年，富豪榜已经成为“夺命榜”“通缉令”。

　　在这样的大环境下，自上个月两份富豪榜发布之后到现在，报纸上、网络上，也渐渐兴起了很多热烈的讨论。

　　本来这些都跟冯一平无关，从年头到年尾，关于他的报道太多，各路记者们早就把他的经商经历挖了个底掉，他其实真的非常阳光。

　　白手起家，一步一个脚印，虽然天才得有些不可思议，但并不存在什么“原罪”的问题。

　　他的产业，也远离了这几年富豪落马密集的金融资本领域——他的公司都没在国内上市，贷款也少，只有一笔。

　　同样，涉嫌侵吞国有资产的国企改制，他没有参与；需要跟政界关系密切，容易导致腐败的领域，他敬而远之……

　　他甚至在国内连圈子都没有，很少跟其它富豪来往。

　　他更凭一己之力，改变了家乡贫穷落后的面貌，他的家乡，现在已经完全有资格跻身国内百强乡镇。

　　他的生活，规律且自律，工作比绝大多数同龄人更努力；他性格温和没架子，对谁都很客气；他日常生活节俭，去餐厅吃饭都不多……

　　可以说，这是一个不管从什么角度来看，都接近完美的人。

　　但是，普通人找不出问题，不代表“砖家叫兽”也挑不出刺来。

　　国内某经济类报纸的主笔、多家报刊和电视台财经频道特约评论员、在国内多家媒体开辟财经评论专栏的知名女财经评论家、财经专栏作家谢冰，前天撰文，指出了两个问题，进富豪榜，为何没进纳税榜？进富豪榜，为何没进慈善榜？

　　虽然她没有明确指明，但是话里话外，大家都看得出来，她针对的正是冯一平。

　　不求甚解的一些人，或者说，懒得去分辨真假，本来就有仇富心里的一些人，还真的被她的文章给忽悠住，或者说，总要找到了攻击的方向，因此这两天，网上关于冯一平的议论也不少，有些人甚至在煞有介事的预测，他能坚持多久不出事，半年？一年？

　　当然，挺他的人同样也不少，比如之前去实地考察过，研究过冯一平经历的那些记者，也在报纸上，在网络上发文反驳。

　　当然，他们这么做，不仅仅是维护冯一平，如果谢专家的推论正确，那岂不是说他们之前的报道有误？所以，维护冯一平，其实就是在维护他们自己。

　　今天的报纸上就这样，有骂冯一平赚钱多但交税少的，但也有赞冯一平全力回报社会的……冯一平看得还挺起劲。

　　“一平，谷歌代表的航班要到了。”方颖芝提醒道。

　　“那就走。”冯一平把报纸叠好，在上面拍了两下。

　　他注意到，咖啡厅里依然满满当当的，但人好像换了不少，估计有些人航班到点了，不得不离开。

　　但是，服务员好像不但没有高兴，反而还更不高兴了些。

　　……

　　“冯。”带着墨镜，穿着一件蓝色大格子风衣，推着一辆行李车的梅耶尔，高兴的朝他挥手。

　　“你好梅耶尔，文华，帮帮她，”冯一平伸出手去，梅耶尔却拥抱了他一下，“哈哈，没想到是我吧。”

　　“早猜到了，”冯一平说，“他们怎么这么重视，把我们公司的门面都派了过来？”

　　“这是公司对你的重视，再说，我毕竟再中国工作过一段时间，对中国有了解啊，还有什么比我更合适的人选？”

　　“走吧，你家在哪。”她毫不见外的挽着冯一平的手朝外走。

　　旁边的吃瓜群众有些兴奋，哎哟，外国美女哎，跟冯一平这么亲热！

　　冯一平本想甩开她的手，但一想，那样更有欲盖弥彰之嫌，再说，咱好歹也是首富，难道一定要在意这个在意那个，什么时候都小心翼翼的吗？

　　所以安安心心的挽着梅耶尔朝外走，“我家？我家可不在这个地方，我先送你去酒店，下午倒到时差，晚上我再请你吃饭。”


第二百二十章 先让她蹦跶几天

　　“进展挺顺利？”冯一平问。

　　“都挺顺利，”梅耶尔把梳妆镜放下来，转头看了看自己的妆容，“施密特近期的主要工作，就是公关各媒体，显然，你们这么做肯定有充足的理由，对吧。”

　　自然是有充足的理由，只不过，梅耶尔不是上市筹备组的成员，目前还接触不到那个层级。

　　“是，这是上市战略的重要组成部分。”冯一平很笼统的说。

　　拍卖式定价，可想而知，将来一定会遇到阻力，华尔街的券商们，将会动用所有的力量影响机构投资者，那冯一平他们至少要向普通的、个体投资者解释明白自己坚持这样做的原因和好处，两方总要拉拢一方。

　　可不能像原来那样，因为太自信，所以太傲慢，坚持认为不管自己怎么做，谷歌的股票都会受追捧，结果两方都不讨好，不得已，只好把发行价一降再降。

　　“冯，你可是已经成功的带领了两家公司上市。”梅耶尔说。

　　“所以？”

　　“所以这次一定要全力以赴，保证让谷歌顺利上市，而且发行价一定要高，”梅耶尔说，“辛苦了这么多年，一直跟一群邋遢的、没品位的家伙们在一起这么多年。”

　　他这话冯一平挺赞同，谷歌的那些工程师，也就是后来所谓的码农，真的是经常随意到邋遢的地步，当然，佩奇和布林那两个货，在这件事上没起什么好作用。

　　“现在终于到了受收获的时候，你知道吧，我也想买豪宅，我也想穿定制的服装，最好是让那些知名的设计师亲自为我定做。”梅耶尔说起来都两眼放光。

　　“所以冯，全靠你了。”她拍着冯一平的手说。

　　“有这么跟老板说话的吗？”冯一平拿开手，总觉得她有借机揩油的嫌疑。

　　梅耶尔轻轻的推了推他的肩膀，一副可怜巴巴的样子，“好不好嘛。”

　　“你真应该去好莱坞发展。”冯一平摇头，女人果然天生就是演员，不过，这个以前漂亮的女学霸，现在干练的美女高管，将来霸道的雅虎女王，现在展现出来的这副样子，哪怕是装的，也还是叫人好生受用。

　　男人啊！

　　“你知道的，我们是大股东，所以，你明白？”

　　“明白，你们比我更在乎呗，”梅耶尔说，“就是，我还担心个什么呢？哈，上海果然很漂亮。”

　　她马上松开冯一平的手，变脸那个快啊。

　　难道说，硅谷有一个教授变脸绝技的川剧大师？

　　……

　　“不送我上去？”酒店大堂里，梅耶尔小声问。

　　“好好休息，晚上我来请你吃饭。”冯一平可不敢跟她独处一室，他已经领教过了这姐们的凶猛。

　　“再见，我怎么记得好像有东西要带给你？头好晕，不知道时差倒过来后能不能记起来。”她头也不回的朝冯一平挥手再见。

　　“我们走，回公司。”冯一平才不受她要挟呢。

　　“一平，需要我联系那些关系，或者组织一批专家吗？”方颖芝终于有机会坐到后排。

　　“不用，”冯一平轻描淡写的说，“费那劲干嘛，倒显得我们心虚一样，先让那些人热闹几天。”

　　“再说，解释这些问题，我们出面，效果并不好。”

　　“那就这样放任，好吗？”方颖芝这是为冯一平的形象着想。

　　“爬得高，摔得才重啊，”冯一平笑，“呵呵，她现在一门心思的踩着我超上爬，等到高处她会发现，原来那里很危险，因为容易遭雷劈，再低头一看，哟，梯子呢，什么时候被人抽掉了？”

　　“那时才有趣，你说是吧。”冯一平漫不经心的在座椅宽大扶手上转着手机说。

　　如果在谢专家提出质疑的第一时间，嘉盛马上反驳，并控制网络和媒体上的相关讨论，其实并不明智，那给人的感觉，好像是在掩饰，在以势压人。

　　那反而会让不明真相的吃瓜群众觉得，哦，看起来还真是跟专家说的一样。

　　反正国内这样的讨论，又影响不到在美国上市的三家公司的股价，那就先热闹几天也没事。

　　有些事嘛，先抑后扬才会让人印象深刻，顺道可以向大家安利一下自己大度温和的性格，就是在别人搭起的台子上唱自己的戏，多好？

　　听了冯一平的这番话，方颖芝马上在心里为那位女专家默哀，她的下场一定不会好。

　　不过，这人也不值得同情，为什么偏偏就找上我们呢？

　　“今天这，不会有事吧。”她又提起另一件事。

　　刚才在机场，可是有不少人看到冯一平跟谷歌的这位漂亮的女代表表现亲密。

　　“能有什么事？”冯一平傲然一笑，“这些争论的文章也就罢了，难道还真有报纸，敢捕风捉影的登我的花边新闻？”

　　如果真有那样的情况出现，他很乐意向公众展示自己雷霆一怒的一面，会迅速让那些人知道，老虎不发威，他依然是老虎，绝对跟病猫没什么关系。

　　不过，应该不会有媒体敢碰触这方面的内容。

　　冯一平虽然年轻，但他不是那些性喜胡闹，以泡美女，追明星出名并自豪的二代，而是国内商界一流的人物，虽然目前官方的说法他是单身，但是，应该不会有那不识相的媒体敢报道他的情感生活。

　　这是国内的惯例。

　　就是在后来什么都泛娱乐化的时代，关于国内大佬们的感情生活，同样鲜有报道，当然，除了爱炫“红烧肉”的王先生和标榜“不靠男人”的田小姐。

　　不过，那些报道，说不定就是“不靠男人”的田小姐推动的，不然，她哪来的知名度，怎么混成名媛，写的书哪有人会买？

　　冯一平的这话，顿时又让方颖芝为之侧目，真霸气！

　　……

　　中银大厦52楼，梅耶尔站在窗边俯瞰陆家嘴中央绿地和黄浦江两岸的风光，“是挺不错，可是，我还以为你会带我去一些有特色的餐厅呢。”

　　“这边近，节省时间，”冯一平说，“听说吃完饭关了灯看夜景，会更美。”

　　见梅耶尔又要撒娇，“好，忙完正事，我带你去几家有特色的餐厅。”

　　上海嘛，因为老建筑多，那样的地方多得是。

　　这家餐厅，是上海银行家俱乐部的一部分，不对外开放，当然，这对冯一平自然不存在问题，他现在收到的私人俱乐部和会所的邀请，不要太多，他也是第一次知道，国内居然有这么多俱乐部和会所。

　　装修自然豪华，菜品同样豪华，燕翅鲍为主，味道，应该说还对得起这个地方。

　　最有特色的是，服务真是没话说，因为上海市领导也会经常在这里接见外宾，所以这些服务员不但专业技能一流，而且都接受过保密教育，所以，这是冯一平光顾的一个让他感觉最自在的餐厅。

　　晚餐后，方颖芝真的关掉了包间的灯，顿时，黄浦江两岸的无敌夜景看上去更显瑰丽。

　　“我改主意了，”梅耶尔说，“公司上市后，我一定要到旧金山买一套高层公寓。”

　　……

　　同样在上海，谢冰教授翻看着网上近两天的热门内容，心情相当舒畅，这一次的运作，虽然也有些赌博的性质——要知道影射首富，那是很有风险的一件事。

　　不过，她在仔细分析了利弊之后，觉得还是可以赌一把，现在的结果说明，自己果然赌对了。

　　电话响了起来，“喂，你好，你好黄部长，当然记得，后天晚上的电视节目？我看看，抱歉，最近日程排得很紧，后天晚上真的早就有安排。”

　　那边她往日都不能直接联系的电视台栏目负责人，现在非常客气，言语恳切，拜托她“一定要帮我一把，一定抽出时间来。”

　　谢教授同样很受用，“黄部长，我自然是要支持你的，这样，我让助手尽量协调一下，明天给你答复，好吗？”

　　挂掉电话，谢教授惬意的哼起小曲来。

　　……

　　首都，李方成没有外出，他活动活动手腕，噼里啪啦的在键盘上敲击起来，这两天，网上所有针对冯一平的帖子，他都非常用心的去顶，而且乐此不疲。

　　……

　　冯一平正泡在浴缸里假寐，电话响了起来，“嗨梅耶尔，有事？”

　　“你在哪呢？给我个地址，要给你的文件忘了给你，我现在给你送过来。”


第二百二十一章 递进自荐

　　“扣扣，”有人敲门，“进来，”冯一平躺在书房的沙发上，头都懒得抬，“放桌子上就行。”

　　“小叔，”“真的还在工作？”两个声音同时响了起来。

　　“梅耶尔？”冯一平马上坐起来，还不忘理了理睡袍，这个文华，取文件就取文件，怎么连人都取了回来？

　　不过，他看着侄儿一脸的无奈，就明白这还真不怪他，他怎么能挡得住梅耶尔？

　　“文华，带梅耶尔小姐去客厅，我马上下来。”

　　“这里挺好。”梅耶尔把包朝桌上一放，脱下风衣递给文华，头发一甩，就穿着一件红色短款晚礼服，款款的坐在转椅上，瞬间点亮了这个微寒的冬夜。

　　“你稍等。”冯一平准备先去换件衣服，只穿着件睡袍见女客，总不是个事。

　　“这是布坎南和迈克让我带给你的。”梅耶尔从文华手里拿过那个文件袋，顺手拦住他，还示意文华出去，他还真乖乖的出去。

　　这个侄儿，还真老实！

　　其实也不是什么要紧的文件，但是说的几件事，进展都不太顺利。

　　NEXTDOOR在加拿大的推广，经过前一阵的顺畅之后，现在又陷入了迟滞。

　　原因很多，最主要的，还是之前分析过的那一点，客观上，加拿大的反恐形势，没有美国那么严峻，在美国主打的安全，在加拿大并不是太吸引人。

　　他们已经调整了宣传重点，突出网站的社交功能，但这需要一个过程，布坎南拿出了几个方案，其中的一个，是想办法让成为NEXTDOOR的注册用户，成为一种时尚。

　　为此，他正积极的在多伦多的名流圈里下功夫。

　　特斯拉的进展同样不太顺利。

　　虽然最重要的电池板块目前很顺利，电池管理控制系统即将完成第一版，也就是工程测试版，即将进入稳定性和持久性测试，具体的工艺要求的制定业已提上议事日程。

　　但是其它的几个板块，目前都还处于摸索的阶段，有些甚至还停留在理论研讨的地步，条条大路通罗马，有时不是一件好事，确定哪一条路最好，最终朝哪个方向努力，是一件很伤脑筋的事。

　　马斯克在公司呆了几天，肯定了电池板块的工作，但他担心的是，因为冯一平坚持不使用传统的变速箱，下一步，把电能转换成动能的电动机，应该是路上最大的拦路虎之一。

　　如何做到体积小，功率大，效率高，也就是功率密度大，需要解决很多材料、加工工艺，以及运行中的冷却等问题，最关键的是，还要在达到这些目标的前提下，做到低成本批量化生产……挑战将会很多。

　　所以，从这个角度讲，动力板块其实顶多算完成了三分之一。

　　好在这个冯一平早有预估，历史上特斯拉研发了十几年才推出革命性的产品来，冯一平也没奢望一两年就能出成果，当然，十几年他肯定等不了，因为现在从一开始，就不是小打小闹，他计划5年之内，总要有个差不离，能拿出大致的产品来。

　　好消息是，硬币之星和Redbox进展非常顺利，设备数量在不断增长，平均每台设备的销售，也在不断提高，算是双重利好。

　　这样导致一个不好的结果，迈克稍微有点幸灾乐祸的说，奈飞的哈斯廷斯，本来性格就不好，现在脾气越来越坏——好吧，补充一句，硅谷的这些成功的高科技公司创始人，脾气好的真的是凤毛麟角。

　　不，美国的这些成功的商界大佬们，冯一平接触后发现，微软的、苹果的、亚马逊的、谷歌的……好像脾气都不好，至少都没自己好，国内的虽然他接触的不多，想来也不会好到哪里去。

　　这，也许是成功人士的特性？就像那些成了腕儿的明星一样，就没一个是好相与的？

　　不过，虽然面临的压力越来越大，感觉冯一平跟他摊牌的时间越来越短，哈斯廷斯依然不改初衷，迈克说，他近正在多方筹资，虽然还没有发表公告，但据信，他最近的融资举措，其目的应该是增持。

　　这还真是一个非常靠谱的动作，不管将来是不是被冯一平收购，哈斯廷斯此时增持奈飞的股票，都是一个很好的选择。

　　即使因为他的反制，这项并购不成功，但只要收购的信息一公布，奈飞的股价毋庸置疑的会上涨，多持有就是多赚。

　　如果他不能阻止冯一平的收购，那么多一些股份，到时他就更有谈判的资格和底气。

　　所以啊，指望奈飞能乖乖的到自己碗里来，看来不太现实。

　　这个哈斯廷斯，看来得花点心思对付。

　　“怎么了，不太顺？”梅耶尔也坐到了沙发上，挨得挺近，软语温声，暖香袭人。

　　“有些挑战，”冯一平说，眼角就看到了她大腿上的黑丝，顺手拿过一边的薄毯盖了上去，“有点冷吧。”

　　“暖气挺足的。”梅耶尔把毛毯一卷，远远的丢在窗前的矮柜上，还把腿翘了起来，有意无意的在冯一平眼前晃悠着，不时还伸手去整理一下丝袜。

　　她那是整理吗，那是吸引人去看好不好？

　　男人都是视觉动物，冯一平也不例外，想来她不会介意，大大方方的看了几眼，“指甲油不错。”他随口夸道。

　　“是吗？我自己涂的，”梅耶尔把一只脚伸到冯一平眼前，“不太均匀。”

　　冯一平小腹有些热，呼吸稍急促了一些。

　　此时，比她的蓝色指甲油更吸引人的，自然是……要知道，她穿的可是短款晚礼服，两人同坐在一张沙发上，一只脚这样翘起来，那就是很多地方，特别是一些关键的地方，对冯一平完全不设防。

　　还算守礼的君子冯一平只用眼角扫了一下，嗯，T-back，话说穿晚礼服也只能穿这个，神秘的紫色，还带蕾丝的，还好欧美女星有修剪毛发的习惯……嗯，鼻息好热，好吧，不能再看，也不能再想……他马上把那个文件袋放在大腿上。

　　没办法，身体太好，火气太旺。

　　此时最应该做的，就是马上离开这张沙发，但是，现在的他，偏偏不好这么做，不是不舍，真的，真的不是不舍，主要以他现在的状态站起来，那非常非常不得体。

　　“想不到你也有这样的爱好。”他随口扯了一句。

　　该想点什么，让自己平静下来呢？芙蓉、凤姐、如花，呃，好恶心。

　　“怎么，在你心目中，我就不能有这样的爱好？就不能热爱生活？”冯一平的一些变化，怎么逃得过梅耶尔的眼睛。

　　她顺势把那条腿放到沙发上，另一条腿盘着，手撑在沙发背上，侧坐着，笑眯眯的问冯一平。

　　“不是那个意思，我是说，你工作这么忙。”冯一平尽量不看她。

　　“有些事，再忙也要抽出时间来做。”她说，脚趾头还轻轻的在冯一平大腿外侧碰了几下。

　　冯一平在心中默想那三位的努力，顿时宣告失败。

　　好在梅耶尔接下来换了话题，“布坎南和迈克的工作，你满意吗？”

　　别说，这个还真有用，冯一平马上冷静了一些。

　　自己果然是个劳碌的命，一提到工作，马上注意力就集中了起来，这是什么时候形成的坏习惯？就不能多享受一些乐趣吗？

　　“我还是比较满意。”他说。

　　“可是，我听说布坎南有意回到政治圈里？”梅耶尔问。

　　“是的，关于这个，我和他已经有了计划。”冯一平说。

　　他尊重布坎南的选择，但他这样的人才，自然不好就此放手，哪怕不在公司，也要把他好好笼络住，恰好他在美国，现在就有非常好的资源。

　　对他的安排，布坎南也比较满意，因为他相信冯一平的眼光，而且，冯一平郑重的向他承诺过，两年多后，最多三年，如果他还不满意这项安排，那么，他完全可以按自己的想法去做，并也将得到冯一平的全力支持。

　　“那替代人选呢？”

　　“已经面试了好几位，但目前并没有找到最合适的人选。”冯一平说。

　　“那么，你看看我怎么样？”梅耶尔突然说。

　　“你。”冯一平定住了。

　　“对啊，我，”梅耶尔总算收回了她的腿，坐正了几分，“我非常看好NEXTDOOR的前景，也一直在密切关注NEXTDOR这几年的变化，我觉得自己完全能跟上你的步伐，也有信心胜任NEXTDOOR的工作。”

　　“除了没有政治方面的资源，我在其它所有的方面，都比布坎南有优势。”

　　这就是美国人，推销自己不遗余力，而且会抓住所有的机会。

　　“NEXTDOOR虽然和谷歌是不同的方向，但我越来越觉得，随着软硬件的进步，在未来，社交，也将会是非常广阔和关键的一个领域。”

　　果然，牛人都不是盖的，梅耶尔在现在能清楚的认识到这一点，足见她的水平。

　　“当然，还有很关键的一点，在你手下做事，我觉得会很轻松。”

　　“你觉得我的这个提议怎么样？”

　　别说，冯一平真还觉得这个提议挺不错。

　　虽然梅耶尔最终也没能拯救雅虎，但是，可观的说，她12年接手雅虎的时候，雅虎就已经积重难返，在卡罗尔巴茨掌舵雅虎的那三十几个月里，做出了很多致命的决定，深刻的影响了雅虎后来的命运。

　　比如，她把雅虎的搜索业务出售给微软，跟中国、日本的合作伙伴一直搞不好关系……她被辞退的那天，雅虎股价应声上涨，就是一个最好的注释。

　　应该说，从13年开始，梅耶尔在雅虎的一些举措，真的是可圈可点，只是，彼时，竞争对手真的太厉害，她最终也无力回天。

　　更重要的是，她那时能毅然放弃谷歌优渥的工作，登上雅虎那艘破船，也充分体现出了她性格中刚硬强悍的一面。

　　现在的问题是，梅耶尔目前，连带一个公司的经验都没有。

　　可是，这好像也不是问题，她和金翎年龄相仿，金翎之前单独带领的佳美，论规模和挑战，还真比不上梅耶尔现在带领的项目组。

　　而且金翎在佳美的时间也很短，那段工作经历，也说不上成功，处处掣肘之下，她看到了问题所在，但最终还是没能解决。

　　但金翎现在能带领整个集团稳步前行，如果给梅耶尔机会，让她带领一个公司，想来还是能够胜任。

　　“我个人对你的提议很感兴趣，”冯一平说，“也相信你有这样的能力。”

　　“不过，我还是需要时间好好想想，另外，既然你有这个想法，我们还得说服佩奇和布林。”

　　冯一平的意思，梅耶尔听得清楚，其实已经是肯定的，“你会做不通佩奇他们的工作？”她说。

　　“谷歌的未来和发展，已经明朗化，我们可以肯定的是，在谷歌，你肯定也会有很好的发展，但是NEXTDOOR，目前还处在发展的初期，未来如何，还有待努力，所以，这是关系到你职业前途的大事，我得慎重考虑。”

　　“我明白你的意思。”听了冯一平的话，梅耶尔很高兴，虽然冯一平说是为她的职业前途考虑，这一定程度上，肯定是客气话，但是这样的客气话，她爱听。

　　“嘿。”她突然用下巴朝冯一平点了点。

　　冯一平低头一看，自己的睡袍半开，保护重点部位的文件袋，在说话的时候，不知不觉的也移开了。

　　他老脸一红，“对不起。”就待回房间换衣服。

　　“我喜欢。”随着这话，一个温热的身子坐了上来。

　　梅耶尔跨坐在冯一平大腿上，用手拂了一下头发，双手挽着他的脖子，红唇凑了过来，“那我想，现在的这个请求，你不会再拒绝吧！”


第二百二十二章 饿遁

　　“呃。”冯一平的喉咙咕嘟了一下，想说话，偏却挤不出来，心又不争气的跳得很快。

　　夜色深沉，万籁俱寂，无来由的有些头晕，有些念头却分外明晰、勃发。

　　手虽然无力的放在沙发上，但身体内外，均明白无误的把一个念头传达到脑海里，最后汇成两个字：渴望！

　　一时间，冯一平觉得周围的世界不复存在，听不到任何其它的声音，矛盾的是，他又觉得，背景里有一声接一声的“咚咚”声，也许是这声音太大，盖过了其它所有的声音。

　　然后他意识到，那是自己的心跳声。

　　此时他的世界里，只有压在大腿上的那份温软，辗转在眼帘前的红唇，萦回在鼻观里的温香，锤旋在心窝上的悸动……

　　最后，他的世界里，只有那越来越近，越来越近的红唇，娇艳欲滴，勾魂摄魄。

　　就在梅耶尔的鼻息让冯一平脸上的皮肤都有些颤栗的时候——好像颤栗的也不止是这，冯一平非常艰难的把头转开，转得很艰难，他好像都听到自己的脖子，发出了类似齿轮没油的咔咔声。

　　梅耶尔的唇，擦着他的唇角，轻轻滑到耳边，娇嫩温润，“怎么了？”梅耶尔睁开眼，眼神迷离恍惚。

　　一说话，热气呵在冯一平的耳朵上，让他脸马上红了起来，“嘻。”一声轻笑，耳垂被亲了一下，冯一平马上全身一颤。

　　头一低，唇滑到他脖子上，冯一平的手终于有了动作，他紧紧的抵住梅耶尔的脸，“梅耶尔，不。”

　　“不？可是我感觉到的，明明不是这个意思。”梅耶尔朝下坐了坐。

　　冯一平一咧嘴，尽量让自己不动，“梅耶尔，你知道的，我不能，你也见过静萍。”

　　“你不是吧，”梅耶尔用一只手把他的脸扳过来，“你以为我这是什么意思？你以为我是要跟静萍争夺你吗？”

　　她伏在冯一平肩膀上笑了，“你老实告诉我，难道到现在，你就只有静萍一个？”

　　冯一平不说话。

　　他拒绝回答这样的问题。

　　他知道在这方面，他们的观念差别很大，像他到上大学依然是“处级干部”这样的情况，在美国，即便不会受到鄙视，也肯定不是什么光彩的事。

　　“呵呵，原来也不止一个，五个？看你这么惊讶，肯定没有，三个？难道，是两个？”

　　“哈哈，两个，中国男人真可爱。”

　　听着她话里的戏谑，冯一平真有马上把这个数字变成三个的冲动。

　　也是，在现在这个时代，就不跟美国比，冯一平这顶多也就是国内平均水平，对比他这么大的成就，那真是很难得。

　　“可惜了，这么好的腹肌。”说这话的时候，梅耶尔居然舔了舔嘴唇。

　　“梅耶尔，你必须理解我们两个国家观念的不同。”冯一平说。

　　“拜托，非典前在你们首都的时候，我去过那条著名酒吧街，你真以为我什么都不了解？”

　　好吧，忘了她不是第一次到国内，忘了美国人都喜欢去酒吧，她这样的在三里屯一坐，不定有多少男人抢着跟她搭讪呢。

　　“我还是有些坚持。”冯一平这会真是用力在坚持。

　　“你这样的坚持很无谓。”梅耶尔屁股又动了一下，让冯一平又一颤，但是，他这会还真的有点舍不得推开她。

　　他自己也觉得自己挺虚伪的。

　　“我还是不太理解你这种克制，我们又不是苦行僧，都有需求，就跟吃饭喝水一样，这很正常啊，为什么不顺从自己的身体的意志？”

　　“你难道依然还坚持一次就意味着一辈子？这样的观念，在上个世纪就已经很过时了好吗？”

　　但是冯一平这会真没精力跟她探讨这个问题。

　　他终于明白一个道理，柳下惠，即使真的有，也一定要注意当时所处的那个环境，那是寒冷的夜晚，又只能靠在城墙下，多半已经冻得没什么直觉。

　　现在他的知觉很敏锐，控制力在一分一秒的减弱。

　　“我饿了，我带你去吃宵夜。”他把梅耶尔摔倒旁边，再也顾不得掩饰身体一些地方的异状，躬着腰狼狈的朝外跑。

　　“哈哈。”身后，梅耶尔笑得花枝乱颤。

　　只是，冯一平出去后，她也有些不自然，感觉也有必要回酒店换衣服。

　　那啥，有话说，未曾真个已销魂。

　　……

　　冯一平终于穿上衣服，看着镜子里那个终于不再狼狈的家伙，他突然觉得有些羞愧，这已经是他第二次借肚子饿遁逃，之前在芝加哥就来过一次，今晚又来了一遭，堂堂七尺男儿，唉！

　　……

　　都不熟悉上海的烧烤摊子，就随便找了家还营业的小肥羊，关键也不在于吃，只是化解一下之前的尴尬。

　　“嚯嚯，”梅耶尔一边吃一边哈气，“好辣，比公司餐厅的那道菜还辣。”

　　在外面，她自然知道分寸，不想给冯一平制造麻烦。

　　“当然，这可是正宗的，给。”冯一平夹给她已经凉了一会的金针菇。

　　“不，”梅耶尔摇头，“这个好吃，”她拿着漏勺去捞。

　　果然，真是连吃个东西都不服输。

　　“戴恩明天中午到，明天上午，你想到上海转转吗？”

　　“不，我还是去你公司，”梅耶尔说，“有些问题，我们可以先讨论。”

　　凌晨一点，冯一平再一次把她送到酒店楼下，不过这一次，她没有邀请冯一平上去。

　　……

　　NAVTEQ的戴恩抵达上海后，也没有休息，直接到了嘉盛，“你好冯先生，这是公司董事会已经签署的相关文件。”

　　一见面，他也递给冯一平一个文件夹，里面，是嘉盛和谷歌、NAVTEQ一起组建嘉盛地图的协议。

　　在嘉盛的奔走和浦东区政府的支持下，这件事的推进，出乎冯一平预料的顺利，不长的时间里，就拿下了相关的批文。

　　嘉盛，从此是国内少有的几家具有测绘资质的地图公司，也就是在未来很多应用都离不开的LBS方面，稳稳的奠定了自己的优势。

　　话说谷歌和NAVTE接到冯一平的邀请，均感觉有些意外之喜，特别是NAVTEQ，本来已经做好跟国内的国企合作的准备，没想到，冯一平居然在这么短的时间内，就解决了他们根本解决不了的问题，哪还会有二话？

　　至于谷歌，同样非常高兴冯一平能带上他们。

　　梅耶尔和戴恩他们两位此来，就是亲自送来这份已签字盖章的协议，还分别代表两家公司，出席后天的成立酒会。

　　嘉盛地图里，三家占比分别为五三二，即使这样，这也是冯一平主创的公司里，自己占股最少的一次，主要是考虑到他同时也是另外两家公司的大股东。

　　“你这是比佩奇还激进。”看着计划，梅耶尔说。

　　“如果全世界都这样做，那是不现实的。”戴恩也有些感慨。

　　他们说的，是冯一平计划用50到100辆车，载上摄像头，一公里一公里得把国内，特别是城市内的地图跑出来。

　　佩奇刚做街景的时候，还是自己开车，自己拍照，冯一平这动作，比他可大气得多。

　　“要做，就做最好的，特别是地图，我不希望自己用自己的地图导航，结果被带到沟里去。”冯一平说。

　　电子地图最大的问题，就是不准确，这主要是因为GPS是通过卫星定位的，只要是卫星，那就有被遮挡的时候，比如大城市密集的高楼。

　　有时这个误差就会非常大，甚至大到三五百米，在市区，或者绕城高速上，别说几百米，几十米就会带来很大的麻烦，搞不好你按地图的指示，一直就开不到目的地。

　　要是再凑巧一些，在湖边或者池塘边，那别说几十米，有个几米的误差，很有可能就会带来无法挽回的后果。

　　所以最靠谱的，还是用车一段段的跑，一段段的测绘，虽然是个笨办法，但是有效，好在关于这方面的技术，NAVTEQ和谷歌都有。

　　“冯，我们无条件的支持你的决断。”


第二百二十三章 忘形

　　西西里岛巴勒莫，看着前面不远处的建筑群，坐在马车夫身边的欧文回头问金翎，“前面右边是诺曼王宫建筑群，左边是巴勒莫大教堂。”

　　“要去吗？”金翎问吴倩。

　　吴倩看着维克托·伊曼纽尔大道边那些似曾相识的建筑和雕塑，不时“咔嚓”拍一张，“排队的人多就算了吧。”

　　都说国内旅游是上车睡觉，下车撒尿，吴倩感觉这听起来高大上的地中海游，也差不多，从希腊到这的这一路，已经看了太多的教堂，无一例外的各种金碧辉煌；太多的城堡王宫，无一能和首都的故宫相提并论。

　　最大的收获，是现在看到那些雕塑时，不会不好意思。

　　至于说眼前的这座城市有2800年的历史，拜托，国内有着这样悠久历史的城市，还少吗？

　　如果可以，她觉得躺在游艇上，看着碧蓝的大海放空或者睡觉，其实也是一个不错的选择。

　　“直接走吧。”金翎对欧文说。

　　这一路，她一直懒洋洋的，对很多事都提不起兴趣，今天的这一段走马观花的日程，只买了几瓶葡萄酒。

　　“好的。”欧文说。

　　这些地方，他其实挺想下去看看，特别是位于王宫二层的帕拉提那礼拜堂，据说是精美绝伦。

　　对路旁所谓的王宫，吴倩没有兴趣，给巴勒莫大教堂拍照的时候，她自言自语，“我们怎么觉得，这更像一座城堡呢？”

　　这个糅合了中亚、拜占庭及伊斯兰三种建筑风格，有哥特式的尖顶钟楼和拱门，又有巴洛克式的圆顶，还有加泰罗尼亚风格哥特式的大教堂，看起来真的更像一座城堡。

　　穿过查理五世新城门，看了眼门上那些看起来有些愁苦的阿拉伯人雕像，金翎有些意兴阑珊的说，“欧文，直接去港口。”

　　她也不知道怎么回事，这次旅程，本来已经盼望已久，想想就挺美的，坐着游艇，在地中海沿欧洲的这一边，从爱琴海到西西里岛，再到亚平宁半岛、摩纳哥，跟着就是她喜欢得不要不要的马赛，接下来还有西班牙……

　　而且，这一路都没有工作，不会担心半夜或凌晨就被一个电话叫醒，之后就要忙着处理麻烦事，多好啊！

　　但是，现在怎么就整个人都提不起精神来呢？

　　“下一站去哪？”

　　“直接去那不勒斯，”说到这个地方，她终于有了点兴致，“吴倩，知道那不勒斯最知名的是什么吗？”她问。

　　“有些专家说披萨是起源于那的。”

　　“对，所以，那满大街都是披萨店。”

　　……

　　但是吴倩发现，抵达那不勒斯，金翎最高兴的时候，不是在那些披萨店里吃美味披萨的时候，而是现在。

　　不，这应该是她这一路来最高兴的时候。

　　但是她现在有些小惶恐，她们现在在一家她第一次听说的Kiton西装店里。

　　刚才她跟金翎一起，被人用皮尺，仔细的量了半天，惶恐的也不是被人量了尺寸，惶恐的是金翎硬拉着她在这做了一套小西装，而且不用她出钱。

　　她换算了一下，那套看似不起眼的西装，得自己一年不吃不喝，再加上年底的奖金才能买下来。

　　真的太贵重。

　　她看了介绍才知道，这个牌子，竟然是意大利顶级的西装品牌，属于高级定制，创始于1958年，以“thebestofthebest+1”（最好中的最好再进一步）为座右铭。

　　它家的衣服一直坚持手工制作，每年制作的西装，不到20000套，还不及其它西装品牌一天的产量多。

　　金翎还在兴致勃勃的翻看这那些料子，“我喜欢那不勒斯的这种款式，英国的那些，总觉得有些老气。”

　　“你不觉得，一平穿西装特别好看吗？”她笑着问吴倩。

　　“对。”吴倩还能怎么说？

　　“我再要4套K50系列，就用骆马毛和埃斯库里亚尔羊毛，他人目前在中国，你们可以派人去量尺寸吗？”

　　“没问题，请您留下联系方式。”

　　这是那不勒斯的Kiton第一次接待这么豪爽的中国客户，“我们一定会派金牌专家前往。”

　　吴倩看着金翎果不其然的留下了方颖芝的电话和冯一平的名字，真想提醒她一句，“金总，你还记得长江畔的金副省长吗？”

　　可是，想着之前自己的那套西装，她马上为金翎找理由，她肯定不是忘了，而是金副省长那样的政府官员，不适合穿这样的奢侈品。

　　此后还有一个插曲，在前往罗马的路上，吴倩接到了一个电话，对方反复跟她确认，她们留下的那个名字，冯一平，是不是那个冯一平。

　　得到她一再肯定的答复，一个听起来年纪不小的人说，“我会亲自去中国为冯先生量体裁衣。”

　　这位老先生，也是一位恩佐，EnzoD'Orsi，是Kiton西装的传奇裁缝，也是K50系列的灵魂人物。

　　“一平在意大利都这么知名？”吴倩说。

　　“我怎么一点都不意外呢？”金翎说。

　　吴倩确实没看到金翎意外，只是看到了她的高兴。

　　……

　　谢冰教授最终还是接受了黄部长的邀请，来上他们电视台财经频道的一个访谈栏目。

　　并不只有她一位嘉宾，还有一位镜片很厚，两腮宽大，嘴巴很尖的中年男嘉宾。

　　讨论的话题，自然跟最近的那两份榜单有关。

　　“两位也知道，就在上个月，胡润和福布斯，相继推出了03年度国内的富豪榜。”女主持人笑着说。

　　“谢教授一定很清楚这件事，她的两个观点，不是引起了很大的反响吗？”许姓男嘉宾说。

　　谢冰听出了这其中的针对之意，不过完全不以为意，同行，有时候就是冤家嘛。

　　“从99年胡润第一次推出这个榜单，我就一直在关注，”选择穿着旗袍的谢教授说，“我个人的意见，单纯推出财富榜，并不是太妥当，有可能会导致整个社会出现一些不好的倾向。”

　　这些天，她是一谈就谈这个问题。

　　“我明白谢教授您的意思，”主持人先没让她发挥，“我们今天先聊一聊胡润，还有一个说法，不知道两位有没有听过？”

　　“据说在很多国内富豪眼里，英国小伙胡润，似乎是个不祥之物，他的笑容背后，仿佛隐藏着巫师的咒语，因为他那富豪排行榜，简直成了富豪们的夺命沼泽地。”

　　“在今年初，福布斯把他炒了鱿鱼之后，国内的不少人松了一口气，没想到他依然坚持自己干，还是在上个月推出了自己的百富榜，有人说，他这是跟国内的富豪有多大仇啊，就这么不依不饶的，两位怎么看待这个问题？”

　　“这个笑话，确实挺可笑，富豪榜在我们国内，居然成了问题榜，夺命榜，通缉令，”谢教授说，“但是背后有一些问题值得我们思考，有些富豪现在为什么怕上这个榜单？上了这个榜单的富豪，为什么有那么多出问题？”

　　“如果他们的财富来源合理合法，为什么会怕上这个榜？”

　　“好，谢教授的观点我明白，你就是一以贯之的，那许教授你怎么看？”

　　“我倒觉得这是很正常的一个问题，不要只盯着这些除了问题的富豪，毕竟我们可以看到，这些问题富豪还是少数，对吧，大部分都没出问题，”许教授说，“另外，这样的问题，也不是只有我国才有，欧美的富豪照样会出问题。”

　　“你就别说富豪了，连安然、安达信那样的公司都会出问题，何况是我们国内的这些寿命普遍不到20年的企业呢？”

　　“所以许教授您的观点，就是这个现象其实很正常？”主持人问。

　　“对，本来就很正常，我觉得没必要把这个问题扩大，就我们学术界，不管国内国外，不同样存在学术造假的问题，是不是？但是，这又能说明什么呢？正常嘛对不对。”

　　“就从概率学上来说，没有这样的问题，那才不正常。”

　　“许教授说得对，有问题正常，”谢教授点点头，“我在美国，在欧洲都执教过，从我切身的一些经历来看，我认为国内的富豪，和国外的富豪，差别还是比较大。”

　　“我们的一些富豪致富，并非来自资本积累或专利创造的收益，而是来自社会资本与网络效益。”

　　“谢教授您这话是说，一些富豪的财富不是自己创造的。”女主持人问。

　　“谢教授的意思是说，一些富豪的财富，是靠分配得来的，而不是创造。”许教授很乐于助人的把谢教授的话明确了一下，这样不严谨的话都说，未免太忘形了些。

　　看着许教授的神情，谢教授觉得不对，连忙往回找补，“这个在世界范围内，其实也是一个普遍现象，比如，我们都知道俄罗斯的那些寡头，对吧，他们的财富，普遍是靠再分配。”

　　她决定这样的话，以后还是要少说，这话就把政府和富豪都得罪了，“我要说的重点，是想让我们大家在关注这些富豪成功的聚集了大量财富的同时，是不是相应的尽到了社会责任，比如税收，比如慈善。”

　　“我认为，欧美的那些富豪，在这两个问题上，普遍比国内做得好，比如比尔盖茨，微软每年交的税，在美国也名列前茅，大家也都知道，他在世界各地捐款很多。”

　　“许教授你怎么看谢教授的这两个观点。”主持人问。

　　“税务方面的问题，我没有相关的数据，不好置喙，关于慈善，我想提醒大家一点，国内和国外的富豪，在慈善方面有很大的区别，国外的富豪做慈善，都很高调，做了什么，巴不得所有人都知道，国内的很多富豪则很低调，不喜欢声张。”

　　“这背后，也存在一个文化的差异，我们要是四处嚷嚷帮助了什么地方，或者帮助了什么人，不少人会认为他在炫耀，或者是准备以此为资本捞好处的可能。”

　　“也还有类似挟恩图报的意思。”主持人补充。

　　“对，也有这个可能，”许教授说，“除了文化的诧异，还有制度的差异，我就说一点，欧美很多国家，为了鼓励富人做慈善，有很多有力的举措，比如，会免税。”

　　“但是据我所知，在我们国内，并没有这样的政策，捐款不但不能免税，还必须交相应的税，而且税还不轻。”

　　“我就接触过一个例子，长江水灾，一位老板捐款100万，结果总共要征收50%的税款，他是以个人名义捐赠的，这就又要交个人所得税，最后交税就交了60多万元，等于一共捐赠了160多万元。”

　　“对，相关的制度建设也很重要。”谢教授突然觉得，自己今天来好像是个错误，如果应对不当，马上就会被这位姓许的给盖过去。

　　“我想说的是，我们的一些富豪，一边是财富滔天，另一边，交税看起来并不多，一边自己不但一身名牌，坐着上千万的豪车，几亿的私人飞机也毫不犹豫的说买就买，生活奢侈，但是呢，国内的一些突发性的灾难事件，并没有看到他们有类似的大手笔。”

　　“跟欧美的富豪比，我们的一些富豪，在回报社会这个问题上，做的真的不够。”

　　“我就说一个小区别吧，国内的富豪，有几个是自己开车的？几乎都有司机，但是我接触的那些欧美富豪，那真得是生意很大很大了，才会配司机，绝大部分人，都是自己开车。”

　　她说必提“我在欧美。”这个连女主持人都有些膈应。

　　许教授摇头，“我去国外不多，但是，按照今年的排名，我们国内的一些，也进入了世界富豪前百，生意算是很大很大了。”

　　“而且，国情同样不同，国内的交通状况跟国外的交通岗状况，差距同样不小。”

　　他决定，接下来一定谨言慎行，跟一个想博名望什么都不顾的女人，没必要说什么。

　　他没有听对面的谢教授怎么反驳自己，微不可察的摇了摇头。


第二百二十四章 是时候

　　“我希望，我们的民众，特别是我们的年轻人，现在有些盲目的推崇富豪榜上那些排名靠前的人，我觉得这真不是一个好趋势，大家应该要有自己的思考，要看看你喜欢和推崇的这个人，是不是同样具有很强的社会责任感。”

　　谢教授苦口婆心的最后做总结发言，“这些作为企业家的富人，对社会的影响力，远比一般人大，这些影响，包括他们的言行，以及他们为社会提供的产品和服务，如果社会责任感不强，那就很有可能带来……”

　　“好，”李方成看到这儿，狠狠的拍了一下沙发，“说得好。”

　　这专家果然是专家，说起来真头头是道，冯一平这样的人，就应该让大家抵制去抵制他的生意，不，富豪榜上前几位的那些人，最好都这样对待。

　　“好什么好？不知所云的专家。”李益强关掉了电视，这些年，他可是只有给领导送礼的时候才积极。

　　相信今晚有不少企业家跟他一样，会自动对号入座，得意到有些忘形的谢教授，此时可能没有想到这一点。

　　“你在美国真的什么都没学到。”他看着儿子摇了摇头。

　　“我跟你说，有时候，我们要认命，要服气，有些人不要再招惹，我们有多少斤两？有些事过去了就过去了，你不要再给我们找事。”

　　“再修养两天，没事就跟我到公司上班。”

　　“哦。”李方成低眉顺眼的说。

　　没办法不低眉顺眼，在香港赔了个底掉，他现在所有的花销，又只有找老头子要。

　　不过，李益强一回卧室，他就偷偷溜出门，首都的夜生活，我来啦！

　　但是此时的李方成，跟以前的李方成又有了进步，既然在香港的夜总会里，能找到苏伟文这样的路子，那么，在首都的类似场合，能不能也设法搭上一些关系呢？

　　……

　　女主持人听着谢教授的总结发言，耳麦里领导的声音响起来，“打断她。”

　　谢教授接下来要说什么，他们都猜得出来，这个针对性就太强，而且非常不理性，栏目组是希望借她的人气提高收视率，但并不想引火上身。

　　支持人反应很快，马上转向另一位嘉宾，“许教授你还有什么话要说？”

　　“有些事情，我觉得我们没必要做过度的解读，具体事情具体分析，从而汲取经验教训，从制度上杜绝或者减少以后类似事件的发生，才是最重要的，这也是对我们的改革开放进程负责任的态度。”

　　不得不说，许教授虽然外表不是传统意义上的那种帅，但是还是有真功夫的。

　　“比如，我们注意到，这些出问题的富人，他们的问题，往深处挖，很多都跟金融有关，这说明两个问题，一是我们的金融体系不健全，我们的监管也不到位，让一些人抓准和利用了某个特定的历史环境中的制度缺陷，在权力寻租等活动中开掘灰色财源。”

　　“第二，这同样说明，我们的民营企业，在融资方面的难度。”

　　“比如我们也看到，今年有一位农牧集团的企业家出事，就是因为在银行融资无望，最后以高息向公众吸收存款用于企业运营，也可以说是集资，这件事在前一阵也引起了很激烈的讨论，很多人都认为，他的行为，可以说是合情合理。”

　　“但就是不合法。”主持人补充了一句。

　　“对，所以，也是上个月底，他也因为犯非法吸收公众存款罪，判处有期徒刑3年，当然，缓刑4年。”

　　“因此我觉得，我们应该倡导全社会，都应该要有健康良好的财富文化心态，富人要认识到自己的社会责任，同时，我们也不要看到一些富人出事就拍手称快，更不要把这些问题随意扩大化，这样，才是一个健康的社会。”

　　“谢谢两位嘉宾的精彩分析，谢谢大家，下周同一时间，请继续收看我们的节目。”

　　……

　　方颖芝守在电视机前一分不差的看完了这一整期栏目，这个姓谢的，她马上给冯一平打电话，“一平，这个姓谢的专家让我不能忍，她太嚣张，我觉得真的应该要让行政部公开回应这些问题。”

　　“不用担心，也没必要对号入座，”冯一平的声音依然不急不缓的，“会有人为我们发声。”

　　“你都安排好了？”

　　“哪用我安排？你要相信得道者多助嘛。”冯一平说得莫测高深的。

　　“那明天采访地图公司成立酒会的记者，我们也不用公关？”

　　“不用，不惯他们那脾气。”

　　方颖芝马上也意识到，自己这话，问得就是多余的，就是自己不安排，明天到场的记者，也会问这个问题。

　　她感觉自己在冯一平面前，总是很难保持平常心，这个得改，她想。

　　“冯，看前面。”梅耶尔扳了一下冯一平的脑袋，示意他看着拍照的人。

　　冯一平很配合的比划了一个剪刀手。

　　他们现在坐在黄浦江的一艘游轮上，谢教授要是知道这事，肯定又得当一个很重要的理由记下来，有必要这么奢侈吗？

　　手机又响了起来，“我爸妈的，梅耶尔，戴恩，你们聊。”

　　他走到船舱里面，“喂，妈。”

　　“儿子，我们刚看了那些报纸，”电话一接通，梅秋萍难得的没有问儿子好不好，直接说事，“这些人，怎么这么没良心？”梅秋萍听上去很愤怒，“我们出了那么多钱，做了多少好事，怎么现在还说我们只顾自己？”

　　“妈，我们做那些事又不是为了扬名，用你们的话说，那是为我们积福。”

　　“报纸上的那些文章没什么，那样的人只是少数，我早就跟你们说过，以后肯定会有人说我们的不是，让他们说两句又如何，我身上又不少块肉，再说，不是同样有很多人在帮我说话吗？”

　　他说得很轻松，因为他一点都不想爸妈为这些事操心。

　　“一平，”冯振昌说，“你不是请了那么多律师吗，那些人要是再昧着良心瞎说，你就让律师去告他们。”

　　“爸，告她还好了她，你放心吧，不会让有些人得了好的。”

　　冯一平不是不能接受批评，只要这些批评是真诚的，没有掺杂其它私利在里面，哪怕这些批评完全没有说到点子上，或者太吹毛求疵，他也能忍受，有则改之，无则加勉嘛。

　　但是，想借着踩自己为自己牟利的人，有一个算一个，他肯定不会让他们有好下场。

　　……

　　感到气愤的不止是冯一平爸妈，镇里的不少人家，这两天火气都很大，他们中，并不是没有羡慕冯一平家有钱的，但是，冯一平家做事，让大家服气，冯一平，也让大家骄傲。

　　看了这些报道和电视，不少人马上不客气的问候谢教授的亲人，“什么狗屁专家，就是眼红。”

　　“就是，自己没本事，还见不得别人有钱。”

　　应该说，谢教授还真不是这样想的，她只是想借这件事，刷刷自己的声望，但是，其最终目的，也是想把声望变现，还是为了钱。

　　所以说，娱乐圈玩的套路，学术圈早就在玩，谢教授这就是典型的捆绑营销。

　　……

　　盛正也给冯一平打了电话，“一平，要不要我们出面说话？本来我想直接这样做，但我叔叔提醒我，说你可能有安排，怕我给你添乱。”

　　“谢谢县长，也替我谢谢盛省长，不过这样的小事真不用麻烦你。”

　　“反正你有需要就说话，”盛正说，“有些人说的话，你也不要往心里去，不被人妒是庸才嘛。”

　　跟着浦东的区长也打来了电话，“一平，明天要不要我帮你在记者面前说几句？”

　　“不用不用，劳烦区长还关心我的这些小事，真不用，以后有我解决不了的问题，再找领导帮忙的时候，你可不能推托。”

　　“没问题，一平啊，你也不用在意，有些专家，呵呵。”

　　是啊，有些专家，真的只能让人呵呵呵。

　　“终于出来啦，”梅耶尔端着一杯酒走过来，“这么多电话，好事还是坏事？”

　　“没事。”冯一平说。

　　他是不想过早的对号入座，但现在对方越说针对性越强，蹦跶得也够了。

　　是时候让她吃不了兜着走。

　　也有人没有给冯一平打电话，比如郭国坚，今晚，他就在熬夜写稿，他觉得自己有必要站出来。


第二百二十五章 谈笑间烟消云散

　　金茂大厦裙楼一楼，9点不到，已经挤满了很多记者，这是嘉盛自成立以来，第一次举行新公司成立酒会，而合作的另两方，又是美国知名的行业巨头，在财经界，这样的消息无疑可以上头条。

　　当然，今天来的好多记者，关心的重点，还真不是新成立的嘉盛地图——还没有多少人能在现在看到地图的重要性。

　　他们关心的是，嘉盛会不会借今天的这个机会，对最近炒的很热的一些话题，作出回应。

　　老记们端着热腾腾的手磨咖啡，三五成团的聚在一起，有人开玩笑，“感觉嘉盛越来越大方了啊。”

　　“是啊。”就像这两天看了报纸上的一些报道，或者看了电视里访谈节目的一些人，懒得去想那些话究竟对不对，而就是全盘接受那些所谓专家的看法，认定像冯一平这样的人，不想回报社会一样，记者们碰到这样的问题，也懒得朝深处想。

　　嘉盛的大方，那就意味着对大家的尊重，这事挺好，还往深处想干什么？

　　是的，冯一平今天还是没能做到一毛不拔，在即将举行酒会的演示厅外，搬来了两台咖啡机。

　　虽然也就如此而已，但一直跟嘉盛的这些记者们，已然很满足。

　　要知道在以前，嘉盛对他们可真的相当不重视，事前没有一句关心关怀关切的问候，事后更没有半分感谢感激感恩的致意，那家伙的态度就是，你爱来不来，爱报道不报道。

　　“哎，你们有没有发现，今天有些熟面孔没看到。”一位说。

　　“意料之中，没收到邀请呗。”有人马上说。

　　至于为什么没收到申请？肯定跟最近的争论有关。

　　那些在最近屁股坐歪了的报纸，嘉盛肯定不会邀请他们参加。

　　最近热议的这些话题，记者们自然心知肚明，乍看是有些道理，但是，真说下去，呵呵，有常识的人，稍微动脑经想一想，就明白有一些说法究竟能不能站住脚。

　　……

　　9点半，记者们登记进入一楼展示厅，这里布置得相当高大上，正面的墙上，是大大的幕布，看来今天有很多用来展示的东西。

　　9点四十，冯一平他们三位，陪着一干领导们入场，除了区政府的，还有来自于国家信产部、测绘局的相关领导。

　　不过，记者们的镜头，很快都对焦到梅耶尔的身上。

　　话说，这好像是记者们的本能，包括我们央视出品的新闻联播里，镜头只有两种情况下会停顿，一种是拍摄主席台上的领导，另一种，是扫过美女的时候，也会下意识的稍停顿一下，肯定会给她一个全脸的待遇。

　　大家纷纷猜测这个外国美女是个什么来路，无它，商业界，是个缺美女又不缺美女的地方。

　　说不缺，是因为随便哪个公司，都有几个能拿得出手的美女，说缺，主要是各公司的头面人物里，称得上美女的还真就不多。

　　当然，各公司的头面人物里，称得上帅哥的，同样也不多。

　　所以台上的梅耶尔，哦，还有年轻的冯一平，那真是一股清流。

　　谜底很快揭晓，在几位领导或长或短的演讲后，梅耶尔代表谷歌发言。

　　这妮子，居然是谷歌的？大家马上把她冠上了白富美的标签，白和美，那是显而易见的，至于富，谷歌上市在即，她这样的高管，到时能不富吗？

　　冯一平做了压轴演讲，或者说是演示，他在大屏幕上以动画的形式，演示了嘉盛地图的特色，其实很多，就是现在谷歌地图和街景正在做的工作。

　　三维地图和街景地图的展示，让记者们很惊奇，当然，这很嘉盛，作为他们第一家高调宣传的跟国外知名公司合作组建的公司，自然会比较高大上。

　　不过，记者们今天都有些醉翁之意不在酒，一个刚组建的公司，虽然也是高科技，虽然很新颖，但是，这并不是什么划时代的事，大致一提就可以，他们今天来的主要目的，是想在之后的提问环节里，能得到提问的机会。

　　冯一平今天也很配合，没有发布会一结束就闪，笑眯眯的站在台上，让大家提问。

　　第一个有机会提问的，是个女记者，蛮漂亮的女记者，让一干老爷们忍不住吐槽，美女果然是到哪都受优待。

　　“冯总，对于大家最近热议的话题，你有什么要回应的吗？”问的当然是这个问题。

　　“我们发现，有些批评，现在是直接指向你和你的公司，为什么你和嘉盛一直保持沉默，是没什么可说吗？”

　　“你难道不担心，这会让一些人不再喜欢你？”

　　这姐们不是花瓶，几乎把该问的都问了。

　　“原来我还真没留意，后来看了，说我们赚钱多交税少，说我们社会责任感不强，只顾自己享受，没有为慈善事业尽自己的心力，对这些指责，虽然我的一些同事感到很气愤，但我还是要求他们保持克制，因为我觉得，没有必要回应这些问题。”

　　“为什么没必要，相信你也清楚原因，对吧。”

　　“除了没必要回应，我也觉得，有些问题，由我们来回应，并不能让大家满意，在有些人看来，我们说的话，肯定是为自己脸上贴金咯，所以，还不如不说。”

　　“不过，我现在倒是有一个小提议，不仅是关于这件事，而是和很多事相关，那就是，我们相关的职能部门，是不是最好对‘专家’这个头衔，做个认证？没有经过认证的，就不能自称是专家。”

　　“老实说，之前我很喜欢头上的那顶商业专家的帽子，但是现在，专家这个头衔，遍地都是，比几年前的经理还要多。”

　　“其中自然有不少德高望重，在一些领域卓有建树的方家大拿，但滥竽充数的好像也不少，有一些所谓专家的水平，真还不如我的一些大学同学，但这样的专家，偏偏好意思到处宣扬自己那些根本就经不起推敲的观点，他们的作为，让我都不想再被人称作专家。”

　　“请各位一定不要断章取义哦，我说的是有些专家，好了，我拜托各位，接下来最好问跟今天的主题有关的问题。”

　　“冯总，冯总，”刚刚提问的那位女记者站了起来，“有个问题你还没有回答，你就不担心，一些不明真相的人，看了相关的报道后，会不喜欢你？”

　　“这个，我又不是人民币，凭什么一定要让大家都喜欢我？”

　　台下愣了一下，跟着哄堂大笑，他们知道，接下来，这句话一定会广为流传。

　　“冯总，”第二个提问的机会，终于给了一位男记者，“鉴于目前造成的一些不良影响，你和嘉盛，有没有考虑采取法律手段维权？”

　　“这个恐怕要让一些人失望，些许疯言疯语，并没有对我们造成什么不好的影响，大多数人还是有自己判断的，我们嘉盛提供的各种服务和产品，向来不打折。”

　　“法律手段，”冯一平摇头，“还真没想过，我们事情很多，真不是任何人都值得我们去花时间，有那功夫，还不如多想想怎么提高我们的服务和产品品质呢。”

　　“另外，我们相信，在现在这个社会，所有人，一定都会为自己的所作所为付出代价。”

　　……

　　中午的时候，谢冰教授就知道了具体的消息，虽然冯一平和嘉盛的无视，让她有些恼火，但老实说，她真有些失望。

　　她原本希望嘉盛或者冯一平的反应能够更激烈些，那样接下来才精彩，她才能又热火一把。

　　但她没想到冯一平他们表现的这么克制，或者说这么无所谓。

　　不过，这也无所谓了，她打开电脑，准备精心炮制下一篇文章，方向她都想好了，嘉盛为什么不解释不回应？怕是无言以对吧！

　　如不出意外，这篇文章明天就会发表。

　　……

　　晚上8点半，已经把写好的文章发给相关人等的谢教授，准时坐在电视机前，边看央视2套的《经济信息联播》，边浏览助手发过来的明天的工作安排。

　　作为一个财经专家，这是她每天必看的节目，央视财经频道，也是她一直想去做客的频道，以前是只能想想，但看现在的发展趋势，好像这个愿望的实现，应该不会太久。

　　财经频道这么多栏目，自己该上哪个好呢？有没有可能成为其中一个栏目的常驻嘉宾？

　　就在她浮想联翩的时候，一个声音把他猛的拉了回来，一个记者问正在问，“最近关于国内的一些企业负责人，上了富豪榜，却没有上纳税榜，这个问题，汪司长您怎么看？”

　　谢教授一个激灵，她努力的看了下电视上的字，被采访的，是税务总局征管和科技发展司的司长，她的心马上沉了下来。

　　和大多是国家部委接受采访的官员一样，汪司长站在一个棕色的书柜前，笑着回答财经频道记者的提问，“其实这个问题，压根就不是一个问题，相关机构发布的富豪榜，和我们总局发布的纳税排行榜，针对的对象就不同。”

　　“富豪榜针对的是个人，我们的纳税榜，针对的是公司，这之间虽然有一点关联，但是，并没有什么可比性。”

　　“这是一些专家的看法。”记者说。

　　“那肯定不是我们局的专家。”汪司长笑，谢教授的脸却马上黑了，也有些红，她的说法，在真正的专家面前，根本就站不住脚。

　　“个人财富的多寡，跟他公司纳税的多少，并没有直接联系，比尔盖茨和微软，那是特例。”

　　“大家都知道，我们国家，还是公有制经济占主体地位，这是我们国家的基本特征和经济基础，其它形式的经济，包括民营经济，是国民经济有些的补充。”

　　“现在的纳税大户，还是国有大型企业，国内企业500强，排名在前面的，大部分是国企，所以这个纳税榜，国企依然是主力。”

　　“今年的纳税冠军，还是大庆油田，去年也是，截止到我们发榜的时候，它纳税已经超过140亿元。”

　　“我们要比较另一组数字，我知道，今年国内的首富，是嘉盛集团的冯一平，那当然也是非常成功的一家公司，但我们的大庆油田有限责任公司，注册资本就超过400亿，总资产近2000亿。”

　　“大庆今年单石油产量就接近5000万吨，税前利润就高达几百亿，预计今后两三年，税前利润会超千亿，国内有几家民企的产值，能有它利润这么多？”

　　“我们还要考虑到，比如嘉盛，他有很多海外资产，这一部分，我们没有征税的权利。”

　　“除此之外，我们还要考虑其它的一些原因，像嘉盛这样发展非常快的公司，目前它的很多项目，还处于地方的税收优惠政策期间。”

　　“当然，我们税务部门的工作很得力，嘉盛也很积极，嘉盛的纳税和它的产值、利润，还是成正比的，虽然不是民营企业里纳税最多的，但是纳税总额，在民营企业里还是排在前列。”

　　“所以，我可以肯定的说，从纳税方面来讲，嘉盛是一家很有社会责任感的公司，我也做了一些了解，对大家关心的嘉盛，据我所知，它在各地的公司，都是当地的纳税模范。”

　　……


第二百二十六章 展望

　　冯一平并没有及时的看到这则新闻，这会他还在应酬。

　　首都来捧场的领导，自然不可能酒会结束之后就马上回去，自然例行的安排了视察。

　　说起来信产部跟IT领域越来越突出的嘉盛，有很多可以聊的话题，今天的视察，倒也不是流于形式。

　　比如现在，信产部的这位韩司长，还在问冯一平一个专业的问题，“一平，我们都知道你对硅谷很了解，眼光又是出了名的独到，你能不能从宏观的角度说说，我们国家的互联网公司，未来的发展趋势。”

　　他们此时在位于金茂大厦55层的粤珍轩里最大的包厢里。

　　本来，今晚梅耶尔最想去的是马勒别墅，戴恩最想去的是锦江，但是，区里的领导在呢，怎么好去其它的区用餐？

　　当然，粤珍轩其实不错，环境好，服务好，服务员好——都是人靓妆好的姑娘，菜品也好。

　　而且，冯一平这个没什么底蕴的家伙，并不是太喜欢锦江或者马勒别墅那样很有历史感的地方，更不喜欢那些很有历史感的装修风格，在那些地方他感觉不到什么贵族的风范，只觉得压抑。

　　粤珍轩嘛，粤菜，桌上多的自然是燕鲍翅参、河海湖鲜，但是，测绘局地理信息与地图司的乔司长，老家四川，所以点了一份川式水煮滑牛肉，结果基本没他的份，梅耶尔现在是跟国内这些正宗的辣菜较上了劲儿，放着满桌的高档菜不吃，就对乔司长老家的这道家常菜情有独钟。

　　但是又辣，桌上又是不太熟的人，辣也只好忍着。

　　冯一平看她脸红得跟螃蟹壳一样，舀了一碗带子竹笙海鲜汤，示意她先放到汤里涮涮。

　　今天晚上，他很有绅士风度，不是第一次照顾梅耶尔吃东西，不是她不会吃，关键是她用不来筷子，而国内很多菜，你用刀叉，非常不好对付。

　　比如老美如果吃鱼，不管什么鱼，大多都是很规则的块，里面自然也不会有刺，而我们这一上就是一整条，而且里面的刺也没理干净，比如那一整条东星斑。

　　当然，另一边的戴恩他就管不了。

　　听到韩司长的话，他想都没想，“不管中国还是美国，从宏观的角度上来看，互联网商业，都将会在国民经济中，占据越来越多的比重，而且将会越来越重要。”

　　“目前我国的互联网企业，不管是形式还是运营，基本上都是复制美国成熟的企业，比如我们的三大门户网站，包括嘉盛汽车网，也是如此。”

　　“这其实也是一条必由之路，毕竟互联网的发源地就是美国，最先尝试把互联网和商业联系起来的，也是美国，他们的经验最丰富。”

　　“但是，随着我国经济的不断增长，综合实力的不断增强，我想，在不远的未来，最多十年吧，我们的GDP应该会超过日本，成为世界第二大经济体。”

　　“按照历史的规律，经济的高度繁荣，总会带动各行各业有巨大的进步，我相信到那时，互联网会深入渗透到我们生活的方方面面。”

　　“我国已经熟稔互联网行业的创业者，同样会在互联网领域，取得长足的进步，将会创造出越来越多的商业模式，那时硅谷的那些巨头，来学习和借鉴我们的商业模式，也不是没有可能。”

　　“当然，那会我们国内，应该也会有不少互联网领域的巨头，大胆的预测一下，以后我们国内应该也会出现市值过千亿美元，两千亿美元，甚至更高的互联网公司。”

　　“依托我们国内巨大的市场，我认为，将来在互联网领域，我们不是没有超越美国的机会，至少会在一些方面领先。”

　　“千亿美元，两千亿美元？领先美国？”领导们都被冯一平的这番话砸得有些懵。

　　也不是他们眼界不够开阔，只是这时这样的数字，确实非常难以想象。

　　要知道，去年年末，A股总市值，只说上证，是接近25000亿元人民币，今年会增加，年末就算总市值是30000亿元人民币，汇率平均取8.2，也不过折合3600亿美元左右。

　　你这会说将来国内会有一家公司市值会超过2000亿美元，确定说的不是醉话、胡话？

　　也就是说这话的是冯一平，换做其它人，领导们第一时间的反应，肯定是荒谬！

　　冯一平看了看表，已经8点40，他挥挥手，“服务员，调到2套。”

　　一打开，总局的汪司长刚好说到，“这肯定不是我们局里的专家。”

　　他自然知道今晚会播出什么新闻，央视这样牛的单位，怎么可能会无缘无故的，在这么合适的时间内帮助冯一平？自然是有条件的。

　　条件也不是太难，只不过让冯一平同意上对话栏目而已。

　　区长扫了一眼，点点头，“这个时机选得好，不会有以势压人之嫌。”

　　这领导就是领导，一眼就看穿了冯一平为什么安排在这个时候反击。

　　别人一说，马上对号入座，迫不及待的跳起来，那显得有些心虚，而且，你堂堂一首富，大动干戈的对付一个专家，还是一个背后没有单位的女专家，未免会让人有些反感。

　　但是，在这个女专家说得越来越过份的时候发声，那还是能得到大家的支持。

　　“遇到这样无谓的事，真的挺无奈。”

　　“呵呵，你得适应。”区长笑着说。

　　……

　　晚上这场应酬，结束得比预计的早，听了冯一平那不可思议的预计之后，领导们都有些不淡定，都有些心不在焉。

　　冯一平的那些话里，信息量太大，在去年，我国GDP总额约为14500亿美元，世界排名第六，排第二的日本约为39200亿美元，是我们的2.7倍。

　　十年后，我们就能赶超日本？

　　老实说，我们究竟是在12年还是13年超过日本的，冯一平也有点记得不太清楚，但应该就是在那两年。

　　但后来国内市值超过2000亿美元的公司，他记得很清楚，至少有阿里和工行。

　　……

　　11月的晚上十点多，外滩这会终于比较安静，灯光也比较暗，但陪梅耶尔在这里漫步的冯一平，还是把风衣的领子竖了起来，不仅是怕被人认出来遭遇围观，主要是冷。

　　梅耶尔依然很自然的挽着他的手，“我的那个提议，你考虑得怎么样？”

　　“我觉得可以。”冯一平说。

　　“真的？”梅耶尔激动得很大声的叫起来，传得很远，引来不止一对此时还逗留在外滩的鸳鸯观望。

　　“真的，”冯一平点点头，“不过，我还是建议，你最好等谷歌上市以后再考虑这个问题，辛苦这么多年，总要享受胜利的果实，你说呢。”

　　“我没问题，那这边会不会出现空档？”

　　这个确实会，冯一平希望布坎南在小奥黑同志选上参议员之前，就加入他的团队，未来能在国会山小奥黑的办公室有一个比较不错的位置，将来，能顺理成章的在白宫谋一个好位置。

　　“两种方案，一是我推迟布坎南离职的时间，二，找一个过渡人选，反正我明年大部分的时间，将会呆在美国。”

　　“哈哈，谢谢。”梅耶尔朝冯一平身上靠了靠。

　　“其实，你在谷歌干满十年也不错。”冯一平说。

　　他知道，梅耶尔后来是谷歌最有权力的女人。

　　“到那时，也许情况会有很大不同。”

　　“很大不同，什么不同？”梅耶尔问。

　　“谁知道呢？”话到嘴边，冯一平还是咽了回去，今天晚上，让大家觉得不可思议的话，已经说得太多，这个设想，或者说计划，暂时还是放在心里吧。

　　“我还是希望能够尽快负责一个大公司。”梅耶尔说。

　　此时，他们已经走到了外滩的尽头，梅耶尔突然抱着他，“后天就要走，明晚又不确定你有没有事，今晚我不想回酒店，去你家，好吗？”

　　她可不会不好意思，不等冯一平开口，紧紧的抱着他感受了一下，“哈，我想我很明白你的意愿。”

　　冯一平挺无奈的，没办法，太年轻，在老司机面前，有些事就是藏不住。


第二百二十七章 爬得高，摔得重

　　谢教授此时可没有冯一平他们的闲情逸致，她的脸已经黑到不能再黑。

　　她现在总算明白，冯一平为什么说，有些问题，他们不好回应，原来是早就有了安排。

　　那短短的几分钟的新闻，明天将会给自己带来怎么样的影响？她现在有些不敢想。

　　但是，她丝毫没有自己不靠谱的说话被人戳穿时的尴尬，一丝都没有，也压根不会在乎什么脸面的问题，脸面，那种虚无的东西有什么好在乎的？

　　关键是她也不觉得自己说错了，她相信，在如实缴税这方面，国内肯定比不上欧美，因为没有那么严格的法律，以及会因为一次偷漏税，而造成系列严重后果的体系。

　　这一点她自己也有亲身体会，这么多年，自己何曾又交了多少税，不也一点问题都没有？

　　但问题是，国税总局的都站出来说，嘉盛是缴税的模范，那就不好再在这个问题上纠缠。

　　质疑国税局的官员说的话，那是不明智的，搞不好会引火烧身，怎么知道国税局一个不爽，不会回头找自己的麻烦？

　　谢教授知道自己压根就经不住查。

　　当初不该近乎指名道性的针对冯一平，如果是普遍泛指，那现在还可以在这一条上做文章，谢教授有些懊恼的想。

　　可是，如果不针对冯一平，不跟冯一平绑定，自己又哪会有现在这样的热度？哪会在短短的时间里，比以前知名那么多？忙到一天有好几家报纸、刊物找自己约稿？

　　好在还有关于慈善方面的可以写。

　　得马上把已经发出去的那篇稿子撤回来重新来过，这一次的重点，就集中写他在慈善方面的冷漠。

　　但谢教授现在也有些虚，她现在是真的不确定从慈善方面攻击，就一定会有用。

　　她现在一定程度上相信了冯一平的话，他们是真不屑于对自己有什么反应，因为自己的这些言论，其实真的对嘉盛造成不了什么不好的影响。

　　这一点她也有体会，比如，买些家里需要的零碎的东西，她还是习惯去有佳便利，因为有佳确实好，不但网点多，东西好，价格实惠，服务态度也甩其它便利店一大截。

　　嘉盛既然都反驳了自己在纳税方面的驳斥，应该也不会放过慈善方面的指责。

　　还是写吧，万一他们真的在这方面没有什么作为呢？那他们想反驳也没料反驳。

　　但显然，有些事肯定不会以她的意志为转移。

　　……

　　翌日一早，光明日报和中国教育报都刊登了同一篇文章，正在筹备中的中国教育发展基金会发文，在上个月下旬，已经接受到第一笔个人捐资，嘉盛董事长冯一平个人捐赠的1000万元人民币。

　　中国教育发展基金会高度赞扬了冯一平热心教育的举措，并呼吁所有支持教育事业的单位和个人，为基金会提供支持。

　　也就是在这个早上，国内的三大门户网站，均在头版刊登了一条新闻，刚在香港完成各项手续的嘉盛助学基金会，公布了基金会的章程。

　　这是一个非公募性质的专项基金会，由冯一平个人出资1500万美元成立，旨在资助那些已经拿到欧美知名高校的offer，但是因为经济原因，无法前往的应届生。

　　嘉盛助学基金会同时招募志愿者，主要是协助调查申请者的真实情况。

　　第一条消息，大家还觉得不太关自己什么事，这样的由中央部委成立的基金会，不一定能惠及到自己头上，但是第二条，则让很多大学生激动不已。

　　谁不想去国外的名校进修一把呢？此时的出国深造，真是能改变自己命运的大事，只要好好努努力，留学结束后，一般都能在美国或者欧洲找到工作机会，进而取得居留资格。

　　即使志在国内，那么，在欧美名校深造几年之后，作为海归回到国内，那同样是前程远大。

　　不少体谅到家庭实际情况，已经熄了这个心思的同学，顿时心热起来，就在当天，全国各地看到了这一消息的高校里，都有很多份申请资料寄往香港，包括清华大学的一些学生。

　　到下午，很多学校的网站，也一字不差的转发了这条新闻，也包括清华。

　　在校的学生，都还是很理想化的一群人，嘉盛这样为他们考虑，他们也想着要给他们提供了一线希望的嘉盛做些什么。

　　联系到最近的一些风言风语，清华的一位大四学生，想起非典期间，嘉盛向学校捐赠红外测温仪、板蓝根和洗手液的事，就在网上的几个热门论坛里发了一个帖子，希望在非典期间，同样接受嘉盛捐赠的单位和地区，能在帖子里说明具体的情况。

　　这个帖子，同样出乎意料的热，到中午的时候，已经可以确认，在非典期间，嘉盛共向全国捐赠了接近两万台红外测温仪，板蓝根五倍于此，这个数字，还在不断的增长中。

　　也就是从目前来看，嘉盛在非典期间，无偿捐赠了至少至少超过500万的紧缺物资。

　　这样的金额，你可以说冯一平还不够舍己，但至少，不是某些人说的，他对慈善无动于衷。

　　……

　　谢教授没想到嘉盛不动则已，一动就都是这样的大动作，看着早上已经发行的报纸上，自己不点名的指责冯一平冷漠，只追求个人生活的奢侈，无心慈善事业的文章，对比这一条条嘉盛大手笔的慈善举动，脸厚于她，也有些掩面无言的意思。

　　但还不止如此。

　　紧跟着，全国发行量最大的晚报，扬子晚报，刊登了一篇文章，作者正是郭国坚。

　　他在报道里没有讳言自己的身份，一开篇，就说明了自己的工作经历，接下来，他历数了冯一平自高中开始，自己所知道的各项捐赠，虽然主要集中在冯一平的家乡，但是这么些年加起来，总额已经超过2000万。

　　“看到一些所谓专家的指责和诋毁后，我联系过冯一平和嘉盛相关的人员，希望能从他们那里得到更具体的数据，但是，他们的态度很一致，他们做这些，就是为了能力所能及的帮助一些人，不想大肆宣扬。”

　　“我还向嘉盛集团已经退休的蔡副总裁求证，冯一平和一些高管，是不是每年都有匿名捐赠青基会的传统？他肯定了这一说法，但对具体金额保密，‘就没想着靠这个扬名，不然也不会匿名，’他说。”

　　“从我个人的经历而言，我想着重指出的是，冯一平的家乡，我之前工作的五里坳镇，正是由于冯一平的每年不间断的投资——目前已超过10亿元，在他大额投入的推动和带动下，这个国家级贫困县里尤为贫困的山区小镇，几年之内，就发生了天翻地覆的变化，目前已经完全有实力跻身国内百强镇的行列，镇里的居民，已经达到或者超过了小康阶段。”

　　“我觉得，这才是最大的慈善，最好的慈善。”

　　“在我打电话回去核实相关情况的时候，镇里的很多居民，对最近一些报道和电视栏目里的指责非常不满，他们完全不能理解的是，冯一平和他的家庭，明明一直乐于助人，但在某位专家口中，怎么就变成了冷漠？”

　　“一平怎么就成了只顾自己奢侈生活的人？他爸妈目前还在农村老家，经营着农作物深加工工厂的同时，依然在种田，他年逾80的外公，依然每天在家里的工厂做事，他们家的日常消费，是比邻居好一些，但也非常有限，不会高于国内一线城市的平均水平。”

　　“如果他们家的这种日子也能叫奢侈，那国内很多家庭的日子都很奢侈，指责冯一平的那位专家，日子肯定也很奢侈。”

　　……

　　这个晚上，谢教授依然很忙，但不是赶稿，而是接传真。

　　好在，她已经用不着担心因为自己白天的那篇文章，被一次次打脸，带给发表她那篇文章的报社的影响。

　　现在已经用不着她再考虑这些问题，考虑如何想办法挽回影响，因为那家报社已经很明确通过传真通知她，自即日起，解除他们之间的合作关系。

　　解除合作的不止这一家，家里的传真机，今天是最忙的时候，一直“吱吱”的响个不停，传来的都是这样的消息。

　　到最后，不但近期建立合作，或者尝试建立合作的媒体，解除或者拒绝了合作的要求，就连她以前一直合作的那些老关系，也纷纷跟她划清界限，就甭提什么专栏，好多都近乎明确的说，以后不用再费心向他们的报纸投稿。

　　这不仅仅是冯一平的功劳，对谢教授最近的一棒子打倒一大片的言论不满的人，不是一个两个。

　　只是之前连嘉盛都没说什么，有些人不好急着出头，正主都没动作，你就抢着站出来，那不但有抢风头之嫌，还有显摆你也是富豪的嫌疑。

　　现在有嘉盛带头，榜上的那些人，或者没上榜，但是薄有资产的人，都或明确，或隐晦的跟自己有合作的媒体，表达了相关的不满。

　　那些人，恰恰是媒体界最大的金主，而媒体，又是前两天靠着踩他们提高知名度的谢教授的金主，因此各路媒体有了这样的表态，一点都不意外。

　　传真机发出刺耳的噪声，那是缺纸，但是谢教授好像没听到一样，呆坐在那里，无动于衷。

　　他老公走进来，“缺纸？我来换。”

　　谢教授突然像疯了一样，抱起传真机，狠狠的摔在地上，“哐”一声巨响，传真机四分五裂，但这样谢教授还不解气，捡起最大的一部分，又摔了一次……

　　之前还雅致有品位的书房，现在一片狼藉，精疲力竭，万分沮丧的谢教授，面如死灰的坐在椅子上。

　　看着那一份份传真，总算明白怎么回事，同样震惊的家人宽解的话，她一句都没听进去。

　　呵呵，自己这也算是机关算尽，奈何，却赌来这样的结果！

　　她非常清楚，以后在业内，怕是没有自己的立锥之地。

　　突然，她想起了一个人，前天，她还很给黄部长面子，二话不说，就推掉了既定的行程，去上他的节目。

　　只要黄部长肯帮忙，再让她上一次节目，她有信心争来一线生机，因为自始至终，虽然大家都清楚她指向的是谁，但是，她并没有明确说出来。

　　她相信，不是所有人都像冯一平这样底气十足，自己所说的那两点，在富豪榜上的那些人里，应该还是普遍存在的，只要申明自己是泛指，那么自己的观点，依然是正确的。

　　她像溺水的人，终于抓到一根救命稻草一样，马上拨黄部长的手机。

　　然鹅，救命稻草这事，看来是很拼人品的一件事，而谢教授的人品，唉！还是谈谈天气吧！

　　这天也不好，万里乌云没太阳，寒风吹透薄衣裳……

　　她很虔诚的一连打了三遍，都是没人接——好像又回到在这事之前，她打黄部长的手机一样，十次有九次不会接。

　　唯一接的一次，一般也就是哈哈几句就挂了电话。

　　但这次情况更糟。

　　在她不屈不挠的拨打第四遍的时候，听筒里传来机械的女声，“对不起，您所拨打的电话已关机。”

　　“呵呵，”谢教授伏在桌上惨笑，狠狠的用手拍打着新买的办公桌，反复说着，“我何必当初呢？”“我何必当初呢？”

　　此时的她，看上去几近癫狂……

　　冯一平昨天上午笑着说的那句话，此时一直萦绕在她脑海里，“所有人，一定都会为自己的所作所为付出代价。”

　　……

　　自此之后，国内的财经圈子，再也没有她的消息。


第二百二十八章 从心

　　冯一平这一天也挺煎熬，当然，肯定跟那个一朝回到解放前的谢教授没有一毛钱的关系。

　　那样的人，那样的事，真不可能放在他心上，捎带手就收拾了，要是还有什么首尾，底下多的是人等着表现。

　　打不死的小强？哼，现实生活中，绝不会有那样的情况出现。

　　是梅耶尔让他挺煎熬。

　　在国内的两性关系中，我们信奉类似“一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”这样的信条。

　　但对美国人来说，这真的是很难理解的一件事。

　　在美国，青年男女在一起，主要是为了让自己快乐愉悦，包括精神上的，以及身体上的——很多时候主要的还是后者，至少一开始不会去想其它的事。

　　但在国内，青年男女在一起，很多还真就是为了组成家庭养育后代，或者，被着急操心的父母逼的，让自己快乐愉悦，只是其中附带的一个福利。

　　在国内，如果双方有了一定了解，一方，比如男方说出一些对未来的想法，多半会让女孩子觉得踏实，靠谱，感觉有安全感。

　　但要是在美国，几次之后你靠着床头——这就是不少人羡慕美国的地方，特别是年轻人，跟国内相比，很多时候他们是反着来的，有些事先做了，如果觉得还不错，会试着约会，再慢慢了解对方，再看发展的可能。

　　回到正题，两个人正高兴的时候，你靠着床头说将来生几个孩子，买什么样的房子，怎么买等问题，多半身边的那个女孩子，会抱着衣服跑出去——这么做别说安全感了，你反而吓到她了。

　　所以，在个人生活上，如果只看结果，国内的年轻人和美国的年轻人，那是大致雷同，反正多半最后都会结婚组成家庭，但是过程和出发点，差别就很大。

　　目前来说，冯一平是梅耶尔看得惯的一个人——当然，现在看不惯冯一平的人，特别是适龄女青年，应该很稀少。

　　梅耶尔开始多半真的是如她所说，我们都有需求，冯一平又能入她的眼，所以不介意在这个异国他乡和这个异国的小伙发生点什么——就这么简单，这也算是资源互补。

　　就这么单纯纯粹，真没有什么别的意思。

　　但是冯一平不给面子不配合。

　　俗话说，得不到的总是最好的，这话放在男女身上都适用。

　　昨天晚上冯一平的又一次拒绝，不但让梅耶尔的这份感觉更强烈，也让她和有挫败感，在自己主动的情况下被人拒绝，这对她来说，还是第一次。

　　而她又是一个非常自信，非常要强，不达目的不罢休的人，所以为了达成目的，今天一整天，她真是使出了浑身的解数。

　　所以今天一整天，冯一平办公室的门窗，都关得很严实。

　　表想歪，他们不会在办公室上演什么限制级的剧情，只是梅耶尔的一些大胆的举动，不好让公司的其它人看到。

　　比如，明明桌子那么大，她就是不依不饶的要和冯一平坐到一起，还紧挨着，经常性的主动跟冯一平耳鬓厮磨的。

　　让有着老司机的经验，年轻人身体的冯首富，那个意马心猿哦！

　　但是，始终又下不了决心去做什么，真的挺辛苦，挺煎熬。

　　“你是不习惯没有工作的状态，还是太长时间没有约会？”冯一平用手肘挡着她问。

　　“好像都有，”梅耶尔想了想说，“从99年到现在，在办公室还能这么无所事事，这样的机会很少。”

　　“至于约会，最近的一次约会，是在4个月以前。”

　　难怪呢！

　　“这也怪你，鼓动佩奇一股脑的开发那么多产品，然后又希望能在上市之前把这些产品投入使用，你不知道，中间连着几周，就像99年一月，我又每周工作130个小时，吃住都在办公室，哪还有时间约会？”

　　这个冯一平听了都咂舌，每周工作130个小时？

　　“刚开始的时候那么辛苦？130个小时，怎么做得到？”冯一平问，他现在刚好需要跟她聊其它的话题。

　　“怎么做不到，只要你不管吃饭还是洗澡，都争分夺秒，累了敢在办公桌底下睡觉，没什么办不到的。”

　　“现在总算有了自己的办公室，终于不用在桌子底下睡觉。”

　　“突然觉得自己好幸福。”冯一平说。

　　幸福真是比出来的，他现在就觉得自己挺幸福，自己最辛苦的时候，也没有钻到桌子底下睡觉。

　　“嘿，你觉得我身上那个部位最好看？”她突然问道。

　　话题过渡得太突然，冯一平的眼睛，不由自主的看向她和椅子接触的部分。

　　“哈哈，我就知道。”梅耶尔笑得很灿烂。

　　她的笑很有特色，笑得再灿烂，看上去里面还是有一丝羞涩。

　　“那一次在我的办公室，我弯腰在桌上找文件，你就在后面偷看，”她左手肘架在冯一平肩膀上，右手挑起他的下巴，“对不对？”

　　“没有。”本来就有些不好意思的冯一平连忙矢口否认。

　　“真的吗？”她慢慢的站起来，伏在办公桌上，一手撑着下巴，一手放到后腰上，于是前后都很突出，分外妖娆。

　　她身高一米七，从小练古典芭蕾，身材真的很有看点。

　　冯一平感觉口渴得厉害，拿起杯子喝了一口水，“要不，我让我的司机带着你出去转转？”

　　“扣扣，”门被敲了两下，方颖芝推门进来，“一平。”

　　看到眼前的这一幕，她很惊讶，这个外国娘们，怎么能这样？

　　“你们聊，我出去转转，”梅耶尔比划了一下，“晚上见。”

　　冯一平也送了一口气，再这样下去，很容易到他的临界点。

　　他先打电话吩咐了文华一声，再问方颖芝，“什么事？”

　　“昨晚新闻播出后，加上今早两家基金会披露的消息，网上关于这件事的评论，已经一边倒，我刚才看了，相关的网站都采取了措施，那些诋毁我们的帖子，已经全部删除。”

　　“那就好，剩下的事你看着办就行。”

　　“好的。”方颖芝看着梅耶尔的背影，若有所思。

　　然后接下来的几个小时内，她来冯一平的办公室来得很勤，汇报的，又都是一些不太重要的事情。

　　……

　　“为了未来，干杯。”梅耶尔端着酒杯冯冯一平碰了一下。

　　今晚，冯一平没能拒绝梅耶尔到自己家里来的要求，在外面买了些东西，她直接让文华拉着自己到了冯一平的别墅。

　　今天的晚餐，也是她做的，主要就是牛排，还顺带给冯一平家添置了一个烛台，一直当摆设的花瓶也难得派上了用场，里面插上了火红的玫瑰。

　　很典型的烛光晚餐。

　　“干杯，另外谢谢你做的晚餐，很不错，你平常自己也经常下厨吗？”冯一平吃得很快，这样暧昧的场景，他想尽快结束。

　　“很少，今天难得有兴致，”梅耶尔晃着酒杯，很慵懒的坐到沙发上，拍了拍身边的位子，“过来坐。”

　　冯一平坐到她对面，“明天早上的航班，我早点送你回酒店吧。”

　　“十几个小时，在飞机上也只能睡觉，今晚我不想那么早睡，”她笑着站起来走了几步，“你这里挺不错，就是私密性还不够好，相邻的间距太近。”

　　然后，她熟门熟路的又一次跨坐在冯一平腿上，端起他的手，环住自己的腰，“你担心什么呢？是害怕我还是害怕你自己？”

　　她今天，依然是穿着红色的晚礼服，开口很低，而且，也许是想突出一下冯一平最欣赏的那个部位，她还系上了一条紫色的腰带。

　　冯一平的手，下意识的动了几下，她的这件衣服是丝绸做的，他又很喜欢丝绸，真的，真不是因为那腰肢的柔软。

　　分神间，嘴一下子被堵住，非常火热，冯一平一时有些迷醉，一定也是因为她舌尖还带有酒味的缘故。

　　等他再清醒过来的时候，发现自己被压在沙发上，衬衫已经解开了好几个扣子，这怎么能行？他一翻身，把梅耶尔压在沙发上，嘴上不停，手也没闲着，去拉她后背的拉链，但业务不太熟练，拉了好几次没成功。

　　“我来。”梅耶尔抬起上身，伸手到背后轻轻一拉，礼服就敞开来，同时也急促的去解冯一平的腰带。

　　冰凉的皮带头印在冯一平腹肌上，让他暂时清醒过来，“不，”他按住梅耶尔的手，压在她身上喘着粗气，“我不能这样。”


第二百二十九章 无奈的夜

　　梅耶尔不说话，对冯一平此时叫停的话置之不理，扭动着身体，想把手抽出来，还够着头去亲冯一平，“快点，我很清楚的感受到了你的意愿，别想那么多。”

　　“梅耶尔，”冯一平按住她，尽量让自己喘气均匀一些，“别动，看着我，”他压住梅耶尔，“以后怎么办？”

　　“原来你这么贪心，”梅耶尔会错了意，“以后心情好的时候，不是不可以考虑，满意吗？”

　　“当然，”她看了看冯一平一眼，“前提是你这次的表现让我满意，”说话间，眼波流转，媚意十足。

　　冯一平差点又把持不住，“我是说，我们以后要一起工作，你怎么看待我们的关系？”

　　“自然还跟以前一样。”梅耶尔很不耐烦，都箭在弦上了你跟我扯这个，啰嗦！能专业点吗？

　　“不，你没明白我的意思，”冯一平摇头，“如果我们的关系发生了实质性的变化，我应该接受不了你再跟其它人交往。”

　　“呵呵，原来是这个，”梅耶尔笑了起来，“中国男人真可爱，冯，你应该明白，我的身体只属于我自己。”

　　这就是症结所在。

　　梅耶尔要是一个从今晚以后，不会再见面的人也罢，今晚这或者叫做放纵，或者叫做互相满足，或者权当作春梦一场，那也无所谓，反正以后不会有联系。

　　但是梅耶尔以后可是要在自己眼皮子底下工作，冯一平自然接受不了这个曾经和自己关系亲密的人，再跟其它男人交往。

　　但是他清楚，梅耶尔多半不会这么想，她会把这当作ONS处理，而且会处理得很专业。

　　这样的分歧，必然会影响到他们之后的合作，至少不利于之后的合作。

　　“所以，你看，尽管我也很渴望做些什么，但是，我不想因为这样的事，影响之后的工作。”

　　要是这会压在身上的是其它人，梅耶尔早就一脚把他踢下去，可这个人是冯一平，她安静了下来，突然看着冯一平问，“你能只忠于我吗？”

　　“你知道的，”冯一平很尴尬的说，“我……”

　　“你至少还有黄，对吧，既然你不能做到，为什么要求我要做到？”她冷冷的说。

　　冯一平无言以对。

　　原本炽热的气氛迅速冷却下来，梅耶尔动了动手，冯一平知趣的起身。

　　那边也不说话，静静的整理好身上的衣服，拿起风衣和包，“嘟嘟嘟”的远去。

　　剩下冯一平呆坐在客厅里，看着那边的残烛发呆。

　　这个夜晚，原本不必如此的，冯一平多少有些懊恼。

　　都到了嘴边的肉，为什么不先吃了呢？不，这肉都到了嘴里其实，那为什么不先不管三七二十一，吃下去再说？

　　电话响了起来，“小叔，梅耶尔小姐不上我的车。”

　　“你再叫上几个人，一定要跟着她，保证她的安全，对了，她要去哪儿就让她去哪。”

　　自己这个时候追上去，肯定不解决问题，唉，是不是太“从心”了些？

　　半个小时候，文华再次打来电话，“小叔，我们在衡山路酒吧街。”

　　好吧，梅耶尔做出这个选择，冯一平倒也真不意外，就是他自己，也有这会出去转转的冲动，但是，身份这个东西，现在对他还真是个约束。

　　不知道会便宜哪个混蛋？冯一平心里也不太好受，“不要打扰她，但是要保证她的安全。”

　　……

　　灯红酒绿的酒吧里，嘈杂的摇滚乐，让梅耶尔畅快了些，一口气喝下一大杯威士忌，她满足的舒了口气，抬眼打量着舞池里的红男绿女。

　　“来两杯一样的，”一个留着点胡子的西装白人男人挤进来，要了两杯和梅耶尔一样的，拿了一杯给她，“我是杰里米，很高兴认识你。”

　　“杰里米，谢谢你的酒。”梅耶尔人端起他请的那杯，一口又喝掉一半，却没有介绍自己。

　　杰里米也干了一半，“知道吗，你一进来，就引起了整个酒吧男人的注意，我只不过比他们脸皮厚一点儿。”

　　梅耶尔也是酒吧的常客，一听这话，就知道眼前的这位经验很丰富，这搭讪的水平，估计得甩那个好像活在中古世纪的家伙好几条街，话说，他到过酒吧吗，搭讪过女孩子吗？

　　“上一个聚会很无趣？”杰里米笑着问。

　　杰里米这样的老手，自然可以从梅耶尔身上的衣服，看出她之前在做什么。

　　“碰上了一个非常不可理喻的人。”梅耶尔有点恨恨的说。

　　那个时候他都能刹车，难道自己真的就那么不吸引？

　　“男朋友？”杰里米试探着问了一句，一看梅耶尔的表情，马上换了一个，“新上司？”

　　“对，那么杰里米，你来上海多久了？”梅耶尔可不会放任别人把控局面。

　　“我在制药公司工作，派驻上海已经两年，”杰里米说，“你呢，是刚来中国工作吗？”

　　“嗯，快一年吧。”梅耶尔随口说。

　　“上海是一个很有意思的城市，我知道有很多有趣的地方，我们要不要换个地方？”杰里米靠过来说。

　　这个男人看上去不错，也挺有风度，要是在往日，在这一的情况下，梅耶尔多半不会拒绝他的提议，可是，现在闻着他身上古龙香水的味道，梅耶尔却不由得想起了应该是从来没用过香水，但一直很清爽，身上仿佛散发着类似阳光一样气息的冯一平来。

　　“对不起，我喜欢这个酒吧。”

　　“哦，”本来感觉已经十拿九稳的杰里米一愣，不过马上调整过来，“还需要什么？”

　　“不用。”梅耶尔晃了晃酒杯，转身看着舞池，把杰里米晾在一边。

　　杰里米不甘心的又努力了几次，这样的美女可是不常见，但是任他怎么说，总是干脆的得不到任何反应，他无奈放弃，转而寻觅其它的目标，还是换中国的女孩子吧，他想。

　　杰里米一离开，他留下的这个空档，马上被人填了起来，老练的白人中年，终于鼓足勇气的中国小伙，自来熟的黑人哥们……一个接一个，前赴后继，轮番登场。

　　但是，让一直拿着瓶啤酒站在一旁的文华放心的是，这些家伙，全都铩羽而归，连像杰里米那样，请梅耶尔喝一杯的机会都没有。

　　他心里松了口气，这个梅耶尔，好像跟小叔关系也挺亲密——好吧，他是搞不清楚小叔究竟是怎么回事。

　　但是不管怎么样，此时他肯定不愿意看到这位金发美女，跟其它的男人关系亲密。

　　梅耶尔也许是烦那些搭讪的人，把最后一口酒一饮而尽，径直下到舞池里，自顾自的跳起来，她跳得有些恣意，毫无顾忌的展示自己的风采，要知道她从小一直练古典芭蕾，算是半职业的，这一跳起来，自然非常吸引，隐隐就成了舞池的中心。

　　文华都有些不敢看，他突然有些羡慕小叔，小叔真有福气。

　　她又跳得很用心，完全不理会那些争着在自己身边开屏的各色男人。

　　跳到大汗淋漓精疲力竭不再那么烦躁郁闷，她才回到吧台，还没坐下，一个在舞池里就一直争着献媚的男人跟了过来，“小姐，你喝什么？”

　　梅耶尔没理他，要了一杯啤酒，一口气一饮而尽，那个留着一头微卷的金发的男人，依然喋喋不休，“接下来去哪里？我家有几瓶好酒。”

　　梅耶尔朝文华招了招手，把自己的包和风衣一股脑的塞给他，“送我回去。”

　　面对一看就是很青涩的文华，卷毛男感觉很有优势，但是，还没等他说出什么来，走过来的另外两个精壮的男人，让他知趣的闭上嘴——这不是自己能招惹得起的。

　　“梅耶尔小姐，回酒店吗？”文华问。

　　“先回酒店。”梅耶尔靠在座椅上，闭着眼睛说。

　　到了酒店楼下，文华打开车门，梅耶尔却对他说，“等我一下。”

　　文华不明所以，在酒店大堂等了一会，就见梅耶尔拉着一个大箱子走下来，“谢谢你。”她把箱子交给文华，自己去退房。

　　这究竟是怎么回事？文华很不解。

　　……

　　冯一平也不解，他闻声从书房出来，看着梅耶尔拉着行李箱站在客厅里，忙问，“你这是？”

　　“客房在哪里？”梅耶尔此时没什么好脸色给他，“帮我搬过去。”

　　冯一平心里莫名的一松，“这边请，”他拖着行李箱跟在后面，“酒吧不好玩？”

　　梅耶尔踩都不睬他，停在客房门前。

　　冯一平知趣的帮她拉开门，把行李箱放好，“有什么需要就叫我。”

　　看着房门在自己眼前重重的关上，冯一平一点都不觉得懊恼。

　　他了解梅耶尔去酒吧准备干什么，虽然心里免不了有些苦涩，但是，又能怎么样呢？

　　没想到，她只是喝了几杯酒，跳了一会舞，顺带拒绝了一大帮搭讪的男人，然后回到自己家里睡觉，这是让自己放心吗？

　　门有打开了，只撂出来一句，“这并不代表着什么，”还没等冯一平说话，就又“哐”的一声关上。

　　“呵呵。”冯一平笑了起来，是啊，谁说这代表着什么？

　　只是现在，他仿佛看到地上插着一只旗子，上面写着，“此地无银三百两。”

　　经此一幕，虽然精力十足，但这一晚冯一平睡得很安心。

　　……

　　李方成今晚却有些愤愤不平。

　　半夜，带着一身酒气和寒风回到家里，他打开电脑，想着今天晚上该在那些帖子下面写些什么，有了，要不就写冯一平喜欢潜规则女下属？上次去他公司，他的那个秘书，啧，真的非常出色。

　　那就这个！

　　他相信，这样的帖子，肯定会有很多人感兴趣。

　　他搓了搓手，一个接一个的打开这几天每天一定要顶上一贴的那几个网站和论坛。

　　话说这几天晚上，他都要回上几贴，才睡得安心。

　　“咦？”那个热门的帖子，怎么找不到了？他翻了半天，没找到最热门那个，换了一个论坛，这里的也没有……

　　几分钟后，他无奈的发现，昨晚还很热闹的帖子，现在一个都找不到，他忍不住拍了一下桌子，“真特么的仗势欺人。”

　　不消说，肯定是冯一平发挥自己的影响力，让这些网站和论坛，把那些爆料的帖子全删了呗。

　　还能不能让我出口气，还能不能让我睡个好觉？

　　不过，哼，既然热门的帖子都删了，我就不会发一个？

　　他打开一个时下最火的论坛，闭上眼睛想了想，主要是想以前看过的那些小说，然后一气呵成的打下了近五百字——他都有些佩服自己，没想到我还有这方面的天份！

　　在看了一眼标题，“冯一平和女下属不得不说的故事。”满意的点点头，点击了发送。

　　哈哈，这个帖子一定会热起来的，他想。

　　几分钟之后，他叼着牙刷，迫不及待的想看看自己这个帖子现在有多少人回复，但是，他又一次怀疑自己是不是眼花了，明明刚发的，怎么就找不到？

　　牙膏沫流到脖子上，他才想起一种可能，一定是被删了。

　　我特么还就不信了，他胡乱漱了下口，准备再来一贴，但是，这一次，他发现居然连发帖都做不到，这是被禁言了吗？

　　你们这群没原则的管理员！

　　……

　　今天晚上，还有另一位跟冯一平没有太大关系的人，此时也在研究冯一平，他就是之前和谢教授一起上节目的许教授。

　　看了白天的那一套组合拳，他马上明白，从今天起，谢教授在国内，肯定不会有什么发展前途。

　　可惜啊，应该说，谢教授在专业方面，还是有些建树，只是人品，哎，总之，自己选了什么路，就要承担什么后果。

　　他有些感慨的同时，决定更新自己好几年没什么变化的讲义，想跟自己的学生讲讲，在日常生活中，如何从经济学的角度来判断自己该做什么，或者不该做什么。

　　他能明白谢教授这些天所作所为的动机，但是从经济学的角度来分析，谢教授选择这么做，无疑是不经济的。

　　……

　　冯一平依然是早上六点就自动醒来，但是今天觉得头有些晕，昨晚好像做了一晚上的梦。

　　他突然觉得有些凉，一看，得，这被子要洗。

　　冯一平啊冯一平，你这就是自找的。

　　楼下，同样做了一夜梦的梅耶尔，恼怒的看着揉成一团的床单，要不，把它丢到垃圾桶里？

　　吃早餐的时候，两个人都觉得有些不好意思看对方。

　　“我就不送你去机场了，”冯一平说，“你转告他们，20号之前，我会回硅谷。”

　　“好的。”梅耶尔公事公办的答了一句。

　　“另外，”冯一平补充了一句，“你也不要那么辛苦。”

　　可能是觉得现在说这话有些暧昧，他马上补充了一句，“99年时你还年轻。”

　　刚稍觉得有些窝心的梅耶尔，闻言差点把牙齿咬碎，“你这是说我老吗？”


第二百三十章 上就上呗

　　“一平，你没去送梅耶尔小姐？”方颖芝刚检查完冯一平的办公室，看到他背着包走进来，有些惊讶的问。

　　“不用，文华送就好，会议室准备好了吗？”

　　方颖芝顿时觉得心情就和今天的天气一样爽朗，昨天晚上，她非常纠结，一直想着要不要借故去冯一平家里看看，目的就是相当个电灯泡，现在看来，也许不像是自己想的那样？

　　“准备好了，你要不要去看看？”

　　“不用，你觉得好了就行。”

　　冯一平看了看表，她这会应该还没关机，还是打了一个电话，“登机了吗？”

　　梅耶尔也是等他的电话，才到现在还没关机，“还有不到十分钟起飞。”

　　“一路平安，到了硅谷记得给我来个电话。”

　　“我依然很生气，”那边说，“下次到硅谷，记得带个用点心的礼物。”

　　这还真是，我真不是影射你岁数大，这是真诚的关心好不好？

　　由此可见，女人对年龄的焦虑，不论国籍，都概莫能外。

　　……

　　十点整，冯一平走进会议室，笑着打招呼，“各位领导好。”

　　“冯总好。”坐着的一票人哗啦啦的站起来。

　　“冯总，这位是证交所的万总。”方颖芝指着前面那个富态的中年男人说。

　　“你好万总，很高兴认识你。”

　　“冯总你好，好高兴见到你，”万总握住冯一平的手，把右手也搭在上面，很热情，“真应该早点见到你，那样冯总就有可能成为国内最年轻的上市公司董事长。”

　　他这话也算是有感而发。

　　此前国内的最年轻上市公司董事长，是此时已经广受外界质疑的张海。

　　这位也是一牛人，早年以知名仁波切弟子的身份传授气功起家，之后在南方靠玩资本发家，2000年4月，收购位于深圳的外经贸部下属的东方时代投资有限公司。

　　而东方时代，又是位于上海，由36所全国著名重点大学共同发起，全国174所高等院校及单位投资入股组建的新型高科技企业，上市公司中国高科的第一大股东。

　　由是，2000年5月，26岁的他，成为中国最年轻的上市公司董事长。

　　当然，他最知名的举动，当属去年1月，以3.38亿元闪电收购国内最大的饮料厂，知名民族企业健力宝。

　　并在去年底，玩起了富豪们都喜欢的足球，斥资一亿买下了原平安深圳足球俱乐部，改名健力宝足球俱乐部……

　　这么说吧，如果不是冯一平崛起的太快，太耀眼，这位张先生，绝对是国内最有作为的年轻人。

　　当然，这位年轻俊彦现在的日子不太好过，健力宝在他手里境况变得日益惨淡，而且，关于他当初自己没花一分钱，空手套白狼的买下健力宝的传闻，现在愈传愈烈，而且看上去还多半就是这么回事。

　　说白了，这就是一个地地道道的伪豪门。

　　但是这位却很有手段，而且他偏挑那些创始人看起来水平最高的公司下手，你看看，外经贸部，以及国内那么多知名高校组成的一家上市公司，还有名气很大的方正，都被他玩得团团转。

　　据说，他收购健力宝的那一亿的首付款，就是方正垫付的。

　　这也是万总这么感慨的原因，现在披露出来的那位的所作所为，相当于是在很多人脸上——包括他们交易所，狠狠的闪了几耳光，而且是扇到让他们眼冒金星的那种。

　　跟那些说好听点叫玩资本游戏，说不好听点，就是空手套白狼的人不同，眼前的这位年轻人，才是扎实做事的，很长时间连银行的贷款都不想借。

　　“万总过奖。”冯一平继续跟上证的其它人员握手，这里有发行上市部、投资者教育部、债券业务部、基金业务部、资本市场研究所……一系列部门的代表。

　　“各位领导的莅临，真让我们这儿蓬荜生辉，公司上下，倍感荣幸。”

　　冯一平这样不全是客套话。

　　如果深究的话，国内最牛的单位，不是两桶油，也不是电信移动……而是沪深两家交易所。

　　能让国内的众多公司，排着队求审核，求辅导……只有这两家公司。

　　经常性的是有超过500家公司等着他们的垂青。

　　对，求银行的企业更多，但是，那些想上市的银行，最后也要求到他们两家头上。

　　所以，这么牛的单位找上门来，冯一平还真的是有些小高兴。

　　上证的这一拨人找上门来，自然是探讨嘉盛旗下的公司，在A股上市的可能性。

　　虽然等着上市的企业很多，但是，他们也会主动挖掘一些优秀的企业，交易所嘛，也有业绩方面的追求，也希望有更多的企业选择在这里上市，自己的市值越来越高，跻身全球交易所的前列。

　　其实在这之前，就有国内的知名券商来公司做过工作，探过口风，上交所这次这么隆重的前来拜访，冯一平热情的出面招呼，也算是有备无患吧。

　　“冯总您太客气，”万总笑着说，“机会难得，我就不绕圈子，想必冯总您也知道我们的来意，对，我们就是希望冯总的下一个公司上市的时候，能够考虑我们交易所。”

　　“这个问题，万总，我想说，不是我们不考虑上交所，而是我们的很多公司，还不能满足贵所的要求哦。”

　　在感情上面，冯一平有些畏首畏尾，但是在商业上，不管面对谁，面对什么单位，他都能挥洒自如。

　　这是真的，之所以有那么多公司到美国去上市，实在是因为，上交所的上市要求很严。

　　比如，不说现在的很多企业，都有外资身份，不符合“在中国境内设立的有限责任公司和股份有限公司”这一条件，主要的是，它的一些硬性要求，特别是对利润和营业收入的要求，就让很多公司退避三舍。

　　具体的说，上交所要求公司发行前三年的累计净利润超过3，000万人民币，这一条，是最大的拦路虎。

　　网、搜、新它们三家，选择到美国上市，固然是想加强国际化，熟悉、学习国际先进经验，主要也是因为它们的赢利和营业收入，不能满足上交所的条件。

　　到美国上市几年，它们今年才实现盈利呢。

　　同理，按这一条，后来的某东，也跟上交所无缘，按这一条一框，就是那么多人追捧的特斯拉，它想在上交所上市，那也没门，因为你一直亏损，没赚钱啊！

　　按理这个要求其实挺好，一定程度上是对投资者，特别是中小投资者的保护，但实际上，最后也只有一个然并卵的结果。

　　“冯总你太客气了，嘉盛旗下随便拿出来一家公司，都有上市的可能，比如，我是忠实用户的有佳便利店。”发行上市部的白经理说。

　　原来他们看中了有佳。

　　眼光倒真不差，有佳，现在是嘉盛旗下非常优质的资产，发展迅捷，实力雄厚，现金流充沛……

　　但是，对有佳，冯一平此时还真没有把它运作上市的要求。

　　有佳现在已经能独立负担后续的网点铺设，并不缺钱，恰好冯一平其实也不缺钱——缺的是美元，人民币还真不缺。

　　那为什要上市呢？

　　“我们会慎重考虑各位的意见，只是，我要重申，有佳暂时还这没有上市的打算，不过我可以肯定的答复各位，如果再有上市的意愿，我肯定会优先考虑上交所，毕竟国内股市的市盈率要高啊。”冯一平笑着说。

　　“谢谢冯总的承诺，只是，我们觉得有佳真的很有潜力，我们也知道，有佳正在启动在国外扩展的计划，这个时候，有充足的资金保障，总是有好处的。”

　　理是这个理，只是冯一平真的对国内目前的股市信心不太足，不说审核制的弊端，冯一平还有一个担心，将来有有心人操作自己公司的股票，让股价几天就波动一次，坑散户的钱呢？真不是没有这个可能。

　　当然，自己可以护盘，但那还不把自己累死？

　　“谢谢各位领导的周到考虑，还是那句话，如果有可能，我们一定优先考虑在内地上市。”

　　“冯总放心，只要您有这个意愿，我们交易所一定不会让您久等。”

　　这话要是那些已经久等了一两年或者是更长时间公司听到了，估计会气得吐血，就不能考虑一下我们的感受吗？

　　“同时，我们也欢迎冯总您能考虑把自己的高科技公司选择在上交所挂牌，比如我们看到，上线不久的嘉盛佳缘网，表现同样异常出色，想来您也乐意把它运作上市，还有现在已经成为国内管理软件大型专业供应商的智通公司。”

　　“我们热忱的欢迎它们将来能在我们交易所上市。”

　　目前在A股上市的互联网公司数量偏少，实力也比较弱。

　　交易所希望更多的市值不小、流通性强的高科技公司在A股上市，这样一来，将更好的优化A股传统行业占比过大的现状，改变A股市场结构和“素质”，另外给机构带来更好的蓝筹配置标的，让内地的投资者也能享受投资红利。

　　“这两家公司？”冯一平敲着桌子沉吟了一下，马上肯定的说，“完全可以！”

　　先不说佳缘网，智通如果能在国内上市，看起来倒不错，因为它和欧美的一些公司，还存在一些专利纠纷，主要是因为起家的时候，“借鉴”了很多国外的相关软件，想去欧美上市，麻烦事会不少。

　　万总一喜，“那希望我们尽快能有合作的机会。”


第二百三十一章 突然袭击

　　“一平，还是叫餐吗？”方颖芝问。

　　看着那个逆光坐着的小伙子，她是满心的佩服，随随便便的就有定下来一家公司准备上市，这样的人，能有几个？

　　“不，”冯一平看了看表，“我们出去，”他麻利的开始收拾桌上的东西，“你通知佳怡一起过来，对了，让她带着行李。”

　　“吃完饭直接去机场？”

　　“对的。”

　　对话的录制，就定在明天，今天下午，他将飞去首都。

　　……

　　“至少还有两个小时，冯首富，你准备请我们吃什么好吃的？”

　　郑佳怡现在话特别多，在车里好像坐不住的样子，看着窗外那些熟悉的风景，就像个头次进城的乡下孩子一样，“哇，这儿真漂亮，”“哇，那儿好好看。”

　　她这不是夸张，她这是留恋和不舍。

　　她的工作签证，已经顺利的办下来，这一次去首都，是和这一批要调派到美国的同事，再起接受几天的培训。

　　这一次去美国，可不像上一次，只会呆几天，这一次，至少会在那边工作和生活一两年。

　　虽然知道即使在美国，因为有冯一平的照顾，自己也会过得很好，可是，作为一个女孩子，在去国离乡之前，在向往和憧憬的同时，难免也会有些感伤和不舍。

　　方颖芝知道她这些反常举动背后的原因，“肯定是你想吃什么一平就带我们去吃什么。”

　　“放心吧，都准备好了。”冯一平说。

　　“真的啊？”郑佳怡总算安分了点，“那多不好意思。”

　　可是跟着马上问，“是什么？我可不吃西餐，一想着以后天天吃西餐，我就愁。”

　　“一定是火锅，对不对？”她笑着问，“在美国很难吃到正宗的火锅，而且国内吃火锅的很多食材，国外也没有。”

　　“在今天这样的天气里，围着热气腾腾的火锅，想涮红油涮红油，想吃清汤的就吃清汤，啧，真是想想就很美。”

　　冯一平不好接茬，因为用餐环境的限制，今天还真吃不了火锅。

　　郑佳怡一看冯一平的表情就明白了，“我想多了？”

　　“至少今天中午不是火锅，”冯一平看着旁边，“文华，前面靠边停下来。”

　　停下来，什么意思？

　　方颖芝看了一眼，“一平，是有什么东西要买吗？”

　　“看看。”冯一平打开车门走下去，大踏步的走进前面的那家有佳便利。

　　几个人自然也不好呆在车上，跟着走过去，方颖芝觉得这一幕好像很熟悉，金总经常来这一套，难道一平今天也是？

　　她猜得没错，冯一平今天还就是突然袭击。

　　店里这会没几个顾客，冯一平正细致的在几排货架之间审视着，收银台后的小伙子，显然认出了这是谁，激动、紧张、拘谨。

　　冯一平没打扰他，这会正蹲着，把倒数第二排货架的几罐饮料拿出来，检查它们上面有没有灰尘，还好，挺干净，他伸手摸了摸货架里面，皱了皱眉，手指肚上，是浅浅的灰尘印子。

　　那个看起来和冯一平年龄相仿的小伙，看着这会没有其它的顾客，拿着一块毛巾跑过来，非常窘迫，“冯老师，对不起，我马上打扫。”

　　“不用，你去招待顾客，”冯一平把那几罐饮料一一放回原位，“走，带我去看看卫生记录。”

　　每天晚上下班之后，值班的工作人员，必须把便利店里里外外，全都打扫一遍才能下班，并且要在系统里做好记录。

　　下一班的工作人员到店后，会对上一班的卫生状况做出评价，并同样记录在案，这也是一个连贯的一级对一级负责。

　　当然，在便利店，打扫卫生是一个持续性的工作，不忙的时候，理货的同时，也要顺道用抹布擦拭货架。

　　非常紧张的小伙子输密码输错好几次，最后总算成功的进入系统，调出了记录，昨天晚上打扫完卫生的时间是11点33分，今早6点验收，验收标准只有两个选择，满意，或者不满意，选的是满意。

　　“田华，”冯一平叫了一声，这个叫田华的小伙子连忙一迭连声的道歉，“对不起冯老师，我工作没做到位，晚上我一定彻底的打扫一遍。”

　　态度还不错，没有推给上一班，也没有说因为太忙，所以没时间打扫，只是说自己做得不好。

　　“没事，”冯一平自然不会跟一个一线的员工为难，“哦，”他比了比领口。

　　田华不明白怎么回事，方颖芝和郑佳怡一口同声的提醒他，“扣子。”

　　公司配发的衬衫，带有领尖扣，装饰性较强，活泼，有动感，而且看上去比较清爽。

　　他这才明白过来，七手八脚把左边的领尖扣扣上。

　　“田华，像那些难以打扫的死角，一般多长时间会彻底的清洁一次。”

　　规定自然是每天，每个角落都不能放过。

　　田华低下头，“我是两天。”

　　“不过冯老师，上面的这些，我是每天都打扫。”他搬开一个货架上面的一层，拿开几样商品，用两只手去摸了一下，果然干干净净的。

　　“嗯。”冯一平点点头，却没说什么。

　　他也在商场理过货，知道这其中的难处。

　　像下层货架，打扫起来不方便，而且在白天也不好打扫，累了一天，到晚上下班的时候，有时确实没耐心没力气蹲下去一样样、一处处擦干净。

　　而且灰尘这玩意，跟环境关系也很大，有些路段的店面，比如说靠大马路边的，你可能一天擦三次，按冯一平的方法检查，还是会有灰尘。

　　但是，要求就是要求。

　　“这些卖得怎么样？”冯一平指着面包柜和热狗烤箱问。

　　在亚洲的其它地方，比如日本、韩国，还有我们的海峡对岸，便利店里销售的盒饭、寿司等，平均会占到日销售额的3成以上。

　　但是在国内，很多年后，大多数便利店都没有涉及这一块，这里面有需求的原因，比如，在居民社区里的便利店买类似盒饭的这些产品，销路不会太好，社区白天留在家的那些老人家，不在乎什么时间成本，宁愿自己做。

　　也有政策的限制，对便利店的兼营项目，国家审批很严，比如有佳现在兼营的早餐，各地政府都有很多要求。

　　比如在首都，要求在便利店中增加的经营早餐项目的占地面积不低于3平方米；要有防尘、防蝇设施，在经营场所内不准有明火，不得污染环境，不得扰民；必须安装有上、下水设施……

　　早餐服务只对集中配送的早餐食品进行加热，禁止现场加工制作；早餐食品实行统一配送、进货，使用食品包装材料要符合卫生标准，外包装要标明出厂日期、保质日期、食品标准和食用方法……等好多要求，非常细致。

　　细致到什么程度呢，但凡看了这些要求的人，一定会笃定的认为国内绝不会出现食品安全问题。

　　后来你才会明白，规定得非常细，不一定是为了更好的达到目的，还有更大的可能，是创收！

　　而且，政府可能是出于避免便利店冲击到其它行业的考虑，一直不允许在便利店里放凳子。

　　也就是你就别想在便利店买份盒饭，在微波炉加热，再来一盒酸奶，坐下来好好吃——要么站着吃，要么拿回去。

　　但是，以后政府会允许在店里放椅子，特别是在上海这样的城市，将来在乎时间成本的人会越来越多，将来在办公楼型、住商混合型和地铁型便利店里，盒饭和寿司的销售，是非常重要的一个方向。

　　不仅能大幅提高销售额，而且，众所周知，这一块的利润，也很高，至少高于便利店里其它商品的赢利水平。

　　所以，虽然现在店里还只是简单的做了些早餐，但冯一平对这一块很关注。

　　“面包销售不太好，”田华说，“热狗不错，关东煮最好。”

　　“为什么面包销售不好？”

　　“我觉得，是口味的问题。”

　　这个，还真是个问题。

　　蛋糕其实容易做的美味，但是想把面包做得可口，让很多人喜欢，那还真不容易。

　　“消费者到店里买热狗，买关东煮，主要是因为什么原因？”

　　“方便，还有，放心。”田华说。

　　好吧，这也正是冯一平所追求的，希望将来店里销售盒饭的时候，这些人还能持这样的态度。

　　“田华，对物流公司，有没有意见？他们配货及时不及时，差错率大不大？”

　　“都还在合理范围内。”这个问题田华回答得很快。

　　“损耗的主要是什么原因？”冯一平问了另一个很重要的问题，这事，也是无U论如何都会存在的，控制得不好，影响会非常大的一个问题。

　　“我们的损耗率控制得很好，开箱后发现一些商品已经损坏的，都能跟厂家换货，有一些损失是我们自己的失误，刚开始不熟练，补货的时候，我就打破过两瓶啤酒。”

　　“还有一些，是因为商品被人调包，但结算的时候没发现。”

　　“最后，盘点的时候发现有些货少了，或者晚上关店的时候，发现白天没有销售货少了一样，虽然没看到，但应该是被盗，这也是损耗最大的原因。”

　　不过关于这一块，有佳目前控制得比较好，损耗率在0.2%以下。

　　其它公司经常发生的内盗现象，比如收银员动手脚，有佳做得更好，目前还没有出现一例。

　　“超出部分的损耗，按制度规定的由你们承担的比例，你个人能不能接受？”

　　超出部分的损耗，员工和公司七三开。

　　“我觉得合理。”

　　“你对日常经营，有什么建议？”

　　“公司规范得都挺好的，”田华说，“不过我有一个小提议，不知道合不合理。”

　　“说。”

　　“我觉得，晚上十点以后，像我们这样不是在中心区的店，是不是可以适当的关掉一些灯？有时候全亮着挺可惜的，这样多少能节省一些成本。”

　　这还真是个方向，便利店的电费支出，也是成本里的一个大项，一家店省几十块，加起来，那就是一个很可观的数字。

　　冯一平又问了几个关于商品的问题，比如自己出品的红外测温仪功能，以及冷僻商品的货号等，刚好有顾客进来，“看得出来，你业务水平不错，只是田华，有些事情，贵在坚持，现在两天彻底打扫一次卫生，将来会不会延长到一周？”

　　“放松一次，再放松非常容易，以后就会变成习惯。”

　　“你要记住，成功，有时就是把简单的事情重复做，好，不打扰你工作。”

　　“我记住了，冯老师慢走。”

　　方颖芝留在后面叮嘱了一句，“不要通知其它人。”

　　她知道，冯一平既然来这一套，就不可能只看一家店。

　　“如果每家店，都配上吸尘器，或者是吹尘器？颖芝，你让他们都试一试，看那样是不是能更好的保持店里的卫生，而且能大幅降低大家的劳动强度。”

　　冯一平觉得，员工当然要努力，但是公司，也要力所能及的为员工减轻负担。

　　“好的，我马上通知他们，”方颖芝在本子上记了一笔，又提醒道，“一平，吸尘器可不便宜。”

　　是啊，现在的吸尘器，还没有全面进入家庭，价格也一点不亲民，质量过得去的，就是批量采购，至少也得在千元以上，如果每家店都配，那可是很大的一笔投入。

　　“先不考虑这个，先看效果，是不是一定要用湿毛巾擦才会干净？如果吸尘器效率高效果好，那花钱多也要配置。”

　　“况且，我们可以考虑让神奇工坊设计一款，这样应该能把成本控制得最低。”

　　“还有，关于关灯省电这一点，我觉得也可以考虑，引申开来，冰柜、冻柜或者奶制品冷藏柜，是不是也想想办法，看能不能也省下来一些电？这个问题让他们也研究一下，如果可以，都制定一些通行的准则来。”

　　今天这一趟，冯一平觉得收获挺不错，“这里要停吗？”又到了一家店门前，“再下一家吧，”冯一平说。

　　这个中午，冯一平一共突袭了三家便利店，底层货架的卫生，包括商品和货架，普遍不太理想，第二家店员工的态度，不太理想，这两个问题，估计是普遍存在的问题。

　　第一个问题，大力抓一抓，应该还能改观，但是第二个问题，想要彻底改观，估计得多管齐下才可以，冯一平又萌生了聘请一位这方面的专家的想法。

　　从第三家店出来不久，方颖芝接到了电话，“是戴总，吉胜，问我们在哪里。”她小声说。

　　戴吉胜是最早跟着周新宇加盟有佳的人，现在是上海有佳的负责人，看来现在终于得到了消息。

　　这个时候要见自己，无外乎是检讨之类的话，“告诉他不用过来，今天的这些问题和意见，你尽快发邮件给他，文华，前面的酒店。”冯一平指了指前面的那家怡佳。


第二百三十二章 任性的处罚

　　这会11点多，接近12点，酒店里正是忙的时候，不大的等候区，不大的前台，都有不少人在等候，但这些客人，看起来都还算满意，没谁有特别不耐的感觉。

　　本来就是退房的高峰期，谁也不好苛求自己人一下来相关的手续就搞定。

　　冯一平看了一下，前台一男一女两位工作人员，效率也挺高，神情到位，至少不是类似机关里的那种冷漠脸，也不像一些五星级酒店前台的那种礼貌客气里带着自矜自傲的样子；动作到位，递找零和发票的时候，是双手，而且能微微躬身；礼貌用语也到位，言必称“您”，完全是按着培训时的那一套来；语调也到位，不是那种机械式、公式化的语调，算是亲切自然，说话时是走了心的……

　　还不错。

　　但也不是没有缺点，应该是时间太紧，和顾客交流的时候，没有眼神接触，比如致道别语的时候，“这是您的发票和找零，请收好，谢谢！”

　　之后还微微弯腰示意，“欢迎您再次光临本店，祝您旅途愉快，再见！”

　　匆匆扫了一眼，根本没有眼神接触，就马上接待下一位，“您好，请出示您的房卡和预付金凭证。”

　　冯一平也经常住酒店，知道这样的处理，多少会让有些退房的住客有些不被重视的感觉，或者类似于我一退房，就再也不能享受到之前住店的热情，人没走，茶就凉的感觉。

　　其实哪怕只热情的跟住客对视一两秒，就能消除他们这样的感觉，说不上能让他们开开心心的走，至少走的时候心情会比较舒畅。

　　冯一平带着几个人在这里驻足观察，马上引起了一些人的注意，等候区的一个西装革履，抱着手站在行李箱边的人，眼睛一下子亮了起来，马上碰了一下身边的同事，小声说，“那好像是冯一平？”

　　那位茫然的转过头来一看，哟，还真是，马上有见到了明星的感觉，激动、蠢蠢欲动，但又不敢靠近。

　　对顾客，冯一平总是不吝笑容的，微笑着跟他们示意，那两位顿时有些受宠若惊，连忙笑着点头。

　　在前台帮忙的店长这时也发现了冯一平，连忙小跑着过来，“冯总。”

　　前台的一男一女两位听到动静，看清楚是冯一平大驾光临，也是一震，态度更是又端正了几分。

　　“带我去布草间，”冯一平没跟店长废话，“文华，你留在这。”

　　他也不想让这家店对上通风报信。

　　店长自然是知道他这样布置的原因，有些紧张的在前面带路，“您这边请。”

　　……

　　所谓布草间，在酒店，就是存放棉被、床单、枕套、毛巾等棉制品这些通称为“布草”的房间。

　　酒店和很多其它服务行业，都要有这样的房间，但是对数量并没有限制，怡佳按分店规模和具体布局，一般保证在两间以上。

　　这一间位于二楼转角，很大，此时门口还有几辆服务推车等着。

　　为了避免出现后来经济酒店经常出现的一些问题，在一开始，怡佳就规定，酒店内的布草，是统一先以脏的换干净的，这样就避免了客房服务员为了省事，懒得换一些看起来不太脏的布草。

　　比如，你负责十个房间，先把这十个房间脏的布草全拿回来，再如数给你干净的，从源头上杜绝你偷懒的可能性。

　　“大家好，不要受我们影响，”冯一平从让开的门口走进去，里面正在做收发和登记的一位中年大妈连忙站起来，“忙你的，我自己看看。”

　　布草间里空气不错，不但没有异味，而且比较清新。

　　柜子、窗台、地面，看起来都比较干净，没有污迹，架子上的布草都有盖布，保证这些从洗涤厂送来的布草，不会受到污染。

　　房间里也很整洁，没有其它无关的杂物，冯一平点了点头，“收发记录呢？”

　　大妈连忙拿来一本给他看，他扫了一下其中一天回收的和发放，以及交给洗涤厂的数量，除去破损的，总额一致，至少从账目上看不出什么问题。

　　“洗涤厂洗好的，我们有抽样检测过吗？”他问店长。

　　细说起来，各行各业都有潜规则，或者说是黑幕，比如洗涤厂，最容易动手脚的，是洗涤助剂。

　　一吨洗衣粉的价格要好几万，一般都在两万以上，而一吨液碱的价格，通常只有500块左右，成本最多只有前者的1/40，洗涤厂有时难免会动些手脚。

　　而且洗出来的效果光靠目测，没准液碱洗得还更“干净”些。

　　但是，用液碱洗过的布草，因为碱性太强，碱、氯超标，都会导致皮肤瘙痒，甚至诱发皮肤病。

　　不过他们也有应对的办法，为了把被服上残存的强碱性物质中和掉一些，可以用主要成分是次氯酸钠的漂水过一遍，次氯酸钠本身又是腐蚀品，使用后会对皮肤、粘膜有较强的刺激作用。

　　总之吧，要是不认真，那真到处都是坑。

　　想把事做好，有时候仅做好了自己份内的事，还远远不够。

　　“我们分店主要是抽样目测检测，但地区总部经常会临时去洗涤厂检查。”店长说。

　　冯一平点点头，这个办法不错。

　　“平常也可以留意一下，记住他们来拉脏的车牌号，再记住他们送回来干净布草的车牌号，所有的店综合一下，就能看出洗涤厂是不是真的都按要求要求做到了净污分离。”

　　布草的关键，就是在于卫生，你同一辆车拉完脏的再送干净的，卫生肯定不好保障。

　　“好的。”店长点头。

　　“消毒间呢？”冯一平问。

　　“这边。”

　　消毒间这，也有两个服务员在等着，把房间里收回来的口杯交回去，换出来经过了消毒，贴上了表示的干净口杯。

　　这样做，酒店的住客至少不用担心房间里的杯子，说不定是用擦马桶的毛巾刚擦过。

　　这里不仅消毒口杯，服务员的清洁用具，也在这里消毒，负责的是一位戴着口罩和手套的中年男人，不过，这里面的味道可不太好闻，“您戴上这个。”店长给冯一平一个口罩。

　　冯一平对那几位摆摆手，“忙你们的。”

　　他去里面细细的看了一会，也还不错，都算井井有条，翻看了收发记录，“辛苦了，一定要保持。”

　　“过道几天清扫一次？”朝客房走的时候，冯一平问。

　　客房每天都会打扫，一些公共区域，除了特别脏的地方，真还做不到每天都清洁。

　　“固定在每周五，”店长说，“地毯、地脚线、楼梯地面、墙面，灭火器等公共设施，都在周五清洁。”

　　路过一间房门开着的客房，冯一平轻轻走了进去，跟着马上皱起了眉头。

　　门口放着一个清洁篮，里面放着刷子、毛球、清洁液、手套、抹布等，一个戴着手套的女孩子，背对着门口，正弯腰清洁马桶，很专心。

　　让冯一平不满的是，清洁车上本来应该分门别类分隔放好的抹布，此时有些缠在一起，这里面搞不好擦马桶的就和擦洗脸池的混在一起，说不定和擦遥控器的、电话的也混在一起。

　　还有那些刷子，上面都有头发的地刷，和其它的两把也没隔开，其它那两把，有厕刷和脸盆刷，不知道靠着毛球的那一把，是不是厕刷，要那是脸盆刷……

　　啧，真想想就够了！

　　店长一看就明白是怎么回事，连忙直接上手去清理，“这有用吗？”冯一平不太客气的撂了一句。

　　自己担心的问题，原来真的存在。

　　前台其实问题不大，因为容易监督，而且监督的人也多，可以说每一个住客都会监督。

　　清洁工作就不同，监督的人太少，机会也少，但这一块又非常重要，所以冯一平最担心这一块，没想到，该有的问题，还真就有。

　　店长讪讪的，“我们马上改。”

　　那个弯着腰的女员工这才回过头来，见到身后这么多人，吓得叫了一声，再一看冷着脸的冯一平，和恼怒的看着自己的店长，马上明白了怎么回事，虽然戴着口罩，也能看出来她脸一下子吓白了。

　　……

　　在第二家店检查的时候，徐斌的副手，上海这一块酒店的负责人杨华杰紧张的跑过来，“冯总，我向你检讨，我自求处分，我们马上安排整改。”

　　冯一平没给他好脸色，“说过多少次，酒店没有其它的要求，就是要让你们的孩子、父母住进去也能放心的用所有的设施，不用自己带任何洁浴用品，现在达到了这一要求吗？你能让你的家人这样做吗？”

　　“就在洗脸池里洗脸，用拿过遥控器、电话话筒的手吃饼干？”

　　杨华杰低着头，“我们一定再加强职业道德培训，加强监督巡查……”

　　“我不管你们有什么举措，我只要结果，而且要尽快，还不能是那种头痛医头，脚痛医脚的临时举措，要能从源头上解决问题的办法。”

　　冯一平打断了他的话，“另外，我任性的额外加一条，酒店地区总部的所有工作人员，从明天起，午餐前，由你带头，一律到各分店打扫卫生，就负责卫生间。”

　　不把这些家伙恶心到，他们不会真正重视。

　　“抵制这一条的，按制度从重处理。”


第二百三十三章 回望

　　“徐斌电话。”方颖芝捧着手机说。

　　冯一平摆手，“也不接。”

　　在这之前，周新宇也来过电话，冯一平第一次没接他电话。

　　他这么做，就是想让这两个家伙多忐忑一阵。

　　他是真的有些恼火。

　　要知道，他今天看到的这些情况，是在不久之前，全集团的所有公司，从上到下的大整风大检查的背景下出现的，他记得很清楚，不管是便利店还是酒店，都对如何提高卫生工作——基础但是关键的工作，提出了很多想法，为什么还是这个结果？

　　那以前岂不是更差？

　　冯一平相信，自己随便走走，看到的这些情况，绝对不会是最坏的情况，他希望自己的行为，能让两家公司的高层，至少有几晚上睡不着觉。

　　他不太爽，大家就都不太活跃，连郑佳怡，看着都到了机场，心说，不是说请我吃饭的吗？哪儿呢？难不成到首都再吃？

　　她自然没有开口问。

　　“回去吧，”冯一平拍着文华的肩膀，“好好做事，有时间多学点东西，休息天也到处多转转，还有，不要忘记给你爸打电话。”

　　“记住了小叔，文辉呢，过几天跟你去美国吗？”

　　“这一次还去不了，他语言还不过关。”其实真正的原因，是因为他们的老爸，冯华富可能在年底前会续弦，不管文辉到时想不想得通，会不会回去，冯一平都希望他能留在国内，万一到时想通了呢？

　　“过两天我干脆也让他来上海，你好好带着他。”

　　“好的。”文华听了这个挺高兴，他们兄弟俩在一起虽然没什么大小，但是这两个很小就没妈的孩子，感情一直不错。

　　冯一平此时只期待将来他们俩各自成家以后，关系也能这么和睦。

　　好多原本关系不错的兄弟，有了媳妇以后，关系慢慢的就变得不好——严正声明，绝没有影射，或者诋毁女孩子的意思，只是客观的陈述一个事实。

　　……

　　“放心吧，没忘的，”一坐下来，冯一平就笑着说，“我肚子也饿呢，马上就吃，还都是地道的上海菜，包你们满意。”

　　“别说吃饭，你刚才一直冷着脸，我连话都不敢说。”郑佳怡装出一副怕怕的样子来。

　　“是吗？”说话间冯一平秒变冷脸。

　　别说，他一变脸，刚才还活泼的郑佳怡，真的也一下子就变得紧张、不自然起来。

　　“哈哈哈。”

　　郑佳怡恼了，“颖芝，我们不坐这。”她拉着方颖芝去坐另外的位子，反正今天飞机上只有他们三个乘客，空的很。

　　“这个，等会只有我这张桌子能上菜哦。”

　　郑佳怡顿时觉得，对面的这个家伙真可恶。

　　她觉得自己一直看不清楚他。

　　在高中短暂的前后桌同学期间，虽然一年加起来至少有8个月天天能见到，但是他跟自己在那时候真是一个月都难得说上一句话。

　　也不是对自己这样，他对所有人，包括其他同学和老师也这样，也就是跟当时的同桌刘文君话会多一点，班上和学校的活动，向来不会参加，他到学校，真的就是纯粹的学习，不，应该说是纯粹的为了考试。

　　与此无关的事，一概不在乎，一概不放在心上。

　　不过，参加工作之后，郑佳怡又咂摸出一些味道来，或许那时的冯一平，就跟那时尚还青涩的自己和其它同学，没有什么共同语言吧。

　　那时听到他跟刘文君说的话，大多都是一些玩笑话，自己当时还觉得那些玩笑话，总有些晦涩生硬，等再翻出来想想才明白，彼时十六七岁的冯一平说的那些笑话，都是大人们才说的笑话，所以当时的自己才觉得晦涩生硬。

　　高二他休学，高三再见时，就彻底大变样，以前写的一个小说，卖给了大导演，还把稿费全捐了，也开上了一辆当时自己看起来很难看，后来才知道非常不便宜，普通的奔驰都能买好几辆的车。

　　但是，全学校都很少有人知道他有车，而且还是那么好的车，想想自己，成年后有了第一辆车的时候，恨不得成天开出去炫，恨不得让所有人都知道，这个家伙，那时怎么就能那么淡定？

　　但是，你要说这个家伙成熟，怎么现在有时候还像小孩子一样？稍微占了点不起眼的便宜，就高兴得不行？

　　矛盾也就矛盾在这里，很多一般人遇上了能高兴得冲上天的事，他偏偏又能无动于衷，而且那真不是假装，真就是真的无动于衷。

　　这一点其实冯一平也没有意识到，现在除了在个人感情上，他还有些“从心”，也就是怂，在其它的事情上，他都可以顺着自己的心意，不用计较别人的眼光，想怎么来就怎么来。

　　表现在外，就是不论什么场合，不论什么时间，想笑的时候就笑，不想笑的时候就不笑——以至于有时看起来还真就像个稚气未脱的孩子一样。

　　因为只有在我们小的时候，在我们不懂事的时候，才不会也不懂顾忌周围的人和事，想笑就笑，想不笑可以不笑，也可以哭。

　　这样活出真我的状态，其实很能让人折服。

　　郑佳怡虽然暂时不明白冯一平为什么这样，但这并不妨碍她喜欢冯一平的这种性格和状态。

　　她不由得又想起高中时节，自己也经常看到那时以为故作老成的冯一平，在课间休息时，没有跟任何人走在一起，而是去学校的植物园晃悠，好像是让眼睛休息一下，有时有也假假的躲到花丛后，拿着一个手机跟人通话。

　　那时在楼上看到这一幕的自己，对他和他的作为，其实是嗤之以鼻的，不过是故弄玄虚，引人注目的手段罢了。

　　那时的自己，真是骄傲得可笑，想来在冯一平心目中，那时的自己，才是一个不懂事却偏要装成熟的小丫头吧。

　　可是，还是好怀念那旧日的时光啊。

　　休息时，校园里总是满溢着青春的喧嚣，自己白衫蓝裙，抱着课本，昂头走过树荫下的塑胶跑道，连马尾骄傲的跳跃着，偶一抬头，梧桐树的树叶随风轻舞，透过那些摇摆不定的间隙，炙热的阳光，顿时像繁星一样闪烁，让人目眩神迷。

　　一低头，那个叫自己感到反感和讨厌的同学，依然旁若无人，目不斜视的匆匆走过，只不过，看上去他好像带着光环一样……

　　不，在自己眼中，他怎么会带着光环？那时的自己，最讨厌的可就是他，看他不顺眼才是真的。

　　为什么讨厌他呢？郑佳怡细细回想，好像没有原因，就是讨厌。

　　可能，是因为他比自己更骄傲，而且是真正的骄傲吧！骄傲的人，是容忍不了一个比自己更骄傲的人。

　　自己又是什么时候改变看法的？是在大学的时候？是在他去自家拜访，哪怕是委婉的有求于妈妈，却又不想欠人情，妈妈帮他一个小忙，他必定会回报一个让人眼前一亮的主意，虽然未及弱冠，但依然能不卑不亢，更没有到家里的其它人脸上的那种谄媚的时候？……

　　还是，一开始其实就不是讨厌？不然怎么现在想起来，那时同样骄傲的独来独往的自己，也是目无余子，但怎么会经常关注他？

　　特别是自己负责班上纪律的那两天，好像大半的心思，都放在他身上，那究竟是为难他，还是，可以名正言顺的关注他？

　　真想回到从前，如果回到从前，回到从前，我……我一定会搞清楚究竟是怎么回事，然后，或者让那个骄傲的小姑娘，能卸下伪装？

　　……

　　林茹晗推着餐车走机舱，发现这里气氛有些异样，一向挥洒自如的小老板现在有些不自在，有些扭捏，那位姓方的主任，看上去也有些不自然，而这一切的源头，是因为那位郑小姐，傻傻的盯着小老板在看。

　　见到林茹晗过来，冯一平摇了摇手，“嘿，再看，再看我要收费的哦。”

　　“啊，”郑佳怡这才清醒过来，“高中的时候……”

　　她摇了摇头，“你还记得刘文君吗？”

　　“呵呵，就是我那个被你泼了一头一脸的水，结果没地儿伸冤的可怜同桌？”冯一平从林茹晗手里接过备好的菜放在桌子上，“怎么能不记得？”

　　刚才没脸红的郑佳怡现在脸一红，“你知道他现在干什么吗？”

　　这个就轮到冯一平有些尴尬，高中的同学，除了一个郑佳怡，其它的都没有联系，自然也不知道刘文君的近况，“你知道？”

　　“同学会上见过一次，那时才刚分到实验中学当老师，说起来，你参加过同学会吗？”

　　“喔，菜还真不错，”方颖芝说，“林小姐，这是你做的？”

　　林茹晗轻轻柔柔的笑，“冯先生吩咐我到锦江订的，冯总，两位慢用。”她朝大家点点头，推着车缓缓走回前舱。

　　“要是便利店和酒店的那些人，都能像这位林小姐一样专业，高素质，就一定不会有今天碰到的这些事。”方颖芝说。

　　“都像她这样？”冯一平笑，“那我早就破产了。”

　　林茹晗的待遇，和便利店以及酒店一线员工的待遇，那也不可同日而语。

　　“两位别客气，”冯一平端起碗筷，“地道的上海菜，我先开动，真的饿了。”

　　“佳怡，你去美国前，一定请你吃一次正宗的火锅。”

　　“哦。”郑佳怡有点怏怏的，过去回不去，所以现状就改变不了。

　　“一平，今天酒店的事？”方颖芝又提起一个话题。

　　“吃了饭再说。”冯一平提醒道，那个话题继续下去，他怕自己连吃饭的胃口都没有。

　　“果然要饿一点吃起来才舒服，”冯一平最后喝了一小碗鱼丸汤，“爽。”

　　郑佳怡又觉得，冯一平的这些做派，真的不符合他现在首富的身份，但是，偏偏就是这么，这么真我。

　　“一平，其它的酒店，也会有这样的问题吗？”方颖芝接着问。

　　“我一个朋友说，要是细究起来，在外住酒店的时候，不管是没星级的还是五星级，最好什么都自己带，有条件的话，干脆按野营的标准，连帐篷也带一个，搭在客房里。”冯一平说。

　　这话，其实是后来的肖志杰说的，但是，方颖芝和肖志杰现在已经照了面，不好把他的名字点出来，他这会还没说这话呢。

　　“啊？真有这么夸张？”

　　冯一平觉得，这应该不是夸张，后来国内的经济型酒店披露出来的卫生方面的事故，以及今天自己亲眼所见的情形，都证明了肖志杰的担忧不无道理。

　　而且，天下的乌鸦一般黑，自家酒店都这样，他就不相信，那些高档酒店在这事上能好到哪里去。

　　“你准备让杨华杰他们打扫多长时间的卫生？”方颖芝问。

　　“两周。”冯一平说。

　　“我觉得两周可能还不够，要不干脆四周？”她说。

　　呵呵，她没少住过怡佳，这看来是真把杨华杰给恨上了。

　　不但是对杨华杰有意见，好像连周新宇也迁怒上了。

　　接机的周新宇，先见到的就是比冯一平脸色还要臭的两个女孩子。

　　“两位好。”他迎向冯一平，没说话先低头。

　　看着他这副样子，冯一平回想起第一次见他时，他隐隐的傲气，“老周，周大哥，你告诉我，这些情况，你知不知道？你最近去一线检查，是什么时候？”


第二百三十四章 小疾

　　“一平，我。”周新宇面色很难堪。

　　“你们坐我的车，我跟周总走。”冯一平明白周新宇为什么难堪，那绝不是因为冯一平在方颖芝他们面前说的那几句话，那是因为他觉得有负重托而难堪。

　　说心里话，说完那几句话，他也有些后悔。

　　这，毕竟是自己网罗来的第一个专业人士，虽然说是让他负责便利店，可是金翎一加盟，他马上毫无怨言的退居第二位，而且自加入的第一天起，他其实也是哪里需要就朝哪里填——包括家里的事，而且填到哪里，哪里就能按自己要求的发展，真的是让自己省了不少心。

　　这是什么事都可以托付的班底。

　　缺点？也不是没有，太注意个人形象，总是会有偶像包袱，唉，没办法，骚气的中年大叔啊！

　　“周总，刚才我的话可能有些过火，你别往心里去。”

　　“不，一平，你说得对，我真是有好久没去一线，就是去了店里，也是一大帮人跟着，走马观花，我失职。”周新宇说。

　　“也不怪你，你的事情太多，”冯一平看着窗外，“你们的事情都太多。”

　　上海的金翎，首都的周新宇，羊城的徐斌，省城的小舅，几个分管一方的人，其实真的比自己还忙，具体的执行，总是比自己这个只出主意的人工作更多。

　　何况经常会有额外的任务，就比如周新宇，除了本职工作，这两年又负责嘉盛商务中心的基建工作，还要负责处理好集团和首都一些单位的关系，经常还会陪同一些领导出席集团的一些活动，比如广交会那次，还有地图公司成立的这次，他都是陪着首都这里的领导去，然后再跟着他们回来……

　　“老实说，我这次看到的问题，并不是什么新问题，大家一直也都知道，非常基础的问题，所以我也不得不说，大家的工作，都做得不错。”

　　“可是周总，你也知道，集团的大方向，不会出现什么问题，上面不会出问题，出问题的，只能是下面，从这些小问题开始。”

　　所谓管理，其实一些小问题的管理更为重要，这其实就和消防部门的工作是一样的，如果不加强预防，等小问题变成大问题时再处理，让隐患变成明火时再有作为，彼时就是再有作为，那也迟了。

　　“下面的人可以骄傲，可以乐此不疲，可以对一些看起来不是很严重的顽疾习以为常，但我们不能，你说呢？”冯一平说。

　　“你也知道，不管是便利店，还是酒店，以及其他的几个公司，为什么我们嘉盛在业内名列前茅？就是因为我们要求高，对我们提供的产品和服务一直是高要求。”

　　“态度决定一切，如果任由这样发展下去，现在是底下的货架，相对死角的地方卫生不过关，将来呢？怕不止是卫生，而是我们的员工，也会变得跟你的老东家里的员工一样的态度吧。”

　　这不是冯一平吹毛求疵，他也知道，不可能事事尽善尽美，只要趋势是向好，是在进步，那就可以。

　　现在则刚好相反。

　　原来每一天，卫生都能彻底打扫，现在，连田华那样看起来不管是业务还是能力，以及秉性都不错的人，都只能做到两天彻底打扫一次。

　　目前的这个趋势，就不是变好，而是变差，那自然非常不好。

　　“一平，这一点我得向你检讨，”周新宇也非常了解冯一平，“老实说，现在我对这个问题，真的也是有些视若无睹，主要是一线的员工确实也有苦衷，一个人当班，忙不过来，或者有时候真的是不停的擦，依然不停的会有灰尘，这难免会让有些员工也放弃努力。”

　　“不过，一平你说得对，问题不在于结果，在于这个日益懈怠、逐渐不在乎的趋势，之前是我们不够重视，现在明白了这个问题的严重性。”

　　“以前眼界也不够宽阔，我听吉胜说，你已经提出来，采购或者定制一些设备，想办法减轻他们的劳动强度，我们再设法加强他们的思想建设，这样的问题，肯定会有很大改观。”

　　“我可以向你保证，临时抽查时，一些店，一些死角的卫生状况可能还会不尽人意，这种情况很难杜绝，但是，绝不会再有人对这些问题懈怠。”

　　“我相信没有你做不到的事，”冯一平说，“老周。”

　　冯一平非常清楚的看到，听了这个称呼，周新宇的眉毛跳了跳，果然是个听不得别人叫他“老”的大叔啊，“我其实一直有个想法，对如何提高员工积极性，我们吧，好像都不怎么在行，所以，你觉得有没有必要外聘一个专家？”

　　“你有了人选？”周新宇问。

　　“虽然光顾得不多，但是，我很佩服美国星巴克那些员工的积极性，你觉得，如果能从星巴克挖一个这方面的专家过来，会不会对我们很有帮助？”

　　“当然好，”周新宇说，“老实说，人力资源部的有些工作，是需要好好加强。”

　　这就是冯一平欣赏周星宇的另一点，他考虑问题的出发点，始终是公司的利益，比如，他此时完全不会考虑，从星巴克挖过来一个人，会不会威胁到他的地位。

　　“老周。”冯一平看着他眉毛跳就忍不住有些开心。

　　“那个，一平，”周新宇嘿嘿了一下，“这个，能不能不叫我老周？”

　　“好哇老周，我还有一个建议，你啊，有时候也得放下案头的工作，不打招呼就去一线好好看看，不是视察啊，不带什么人，临时去，就是认真的看看，我估计你也一样，还不至于说受到蒙蔽，但有些情况只看文件，绝对看不出来。”

　　公司在快速的发展壮大，而且总体成绩非常好，下面的人，难免就会报喜不报忧，很多时候，下面的一些具体问题，他们就很难把握，各式报表里也发现不了。

　　当然，这也是一个必然会发生的问题，总要想办法应对，冯一平觉得，这种临时袭击，不失为一个办法。

　　……

　　“哈哈，妈妈，这个好大，你吹，你吹，你吹的大。”青翠的草坪上，穿着一身红色卫衣，看起来非常醒目、可爱的文森特，追着阳光下的肥皂泡跑得不亦乐乎。

　　原来他卖给自己玩的泡泡玩具，现在都给了妈妈，妈妈专职吹，自己专职追。

　　马灵蹲在地上，看着儿子脸上一直没停过的笑，放下那个蘸着肥皂水的小玩具，“珍妮他这不是假笑吧，怎么这笑就停不下来？”

　　“他那是高兴，”珍妮说，“你周末的时候，是文森特最高兴的时候。”

　　对文森特来说，确实是这样，因为这两天，妈妈可以整天都陪着自己，自己也不再是只能跟着珍妮到家附近的公园转转，而是可以去市中心，或者郊区的大公园，见到更多的人，玩更好玩的游乐设施。

　　马灵突然觉得有些难受。

　　“妈妈，没泡泡啦。”文森特张牙舞爪的跑回来。

　　“马上就有，”马灵吹了一口气，又吹出一串五彩的肥皂泡，“哇，妈妈你真厉害，这些都好大，呜，”文森特又不知疲倦的跟着那些肥皂泡奔跑。

　　高高的华盛顿纪念碑那边，几个年轻人说说笑笑的走过来，其中的一位，扫了一眼草坪上或作或趟的游客，忽然眼睛一眯，对同行的人说了几句什么，在一阵嬉笑声中，脱离大部队，快步朝一个方向走去。

　　“嗨，真巧啊！”

　　马灵还在专注的看着儿子，“文森特，别跑了，过来擦擦汗，喝口水。”

　　哪知文森特突然挡在她前面问，“你是谁？”

　　马灵回头一看，一个穿着棒球服的人站在自己身后，看起来有些惊讶，有些尴尬。

　　这人他见过，“哦，你是……”却一时想不起来名字。

　　“我是佩斯。”佩斯现在看上去没有丝毫不高兴的样子。

　　“这位是？”

　　“我是文森特。”文森特抢在妈妈前面回答了这个问题。

　　“我儿子。”马灵补充说。

　　“你好文森特，”佩斯蹲下来跟他握手，“你爸爸呢？”

　　……

　　硅谷，乔布斯难得的不在自己办公室。

　　但哪怕是在别人的办公室，哪怕从之前医生的表现里，他就看的出来，这次的检查结果，怕是不容乐观，但是，他依然好整以暇的坐在椅子上，就像在自己的办公室接待客人一样，把双手握在身前，神情平静，目光坚定。

　　这是一个能把任何地方变成自己主场的人。

　　“斯蒂夫，”桑德拉博士现在看起来居然还面带喜色的样子，她指着片子说，“坏消息是，你胰脏上的阴影部分，已经确定是肿瘤。”

　　“好消息呢。”乔布斯声音很平稳，好像得了癌症的那个人，不是自己一样。

　　“好消息，”桑德拉博士的声音有些高亢，“切片检查的结果表明，这些是胰岛细胞，或是胰腺神经内分泌肿瘤，很少见，但生长较慢，因而更容易成功治愈。”

　　“现在是早期，我建议你马上安排手术，我们非常有把握通过手术切除。”

　　刚才没有不高兴的乔布斯，现在也没有高兴的样子，稍微沉默了一会，“桑德拉博士，我现在不能给你答复，另外，暂时请替我保密。”


第二百三十五章 侥幸，不侥幸

　　冯一平站在满是各种钢筋和管线的幕后，手抄在口袋里，悠闲的听着前面主持人在说介绍词，“当一个人头衔太多的时候，其实介绍起来反倒是一件难事，我今天就碰到了这样的难事。”

　　“最终，为了别出心裁，我又不得不用大家经常介绍他的方式来介绍他，还是用数字，不过，这一次的数字，不是他有多年轻，或者他有多大成就等这些大家耳熟能详的数字。”

　　“我今天要介绍的这组数字，来自百度的统计，”主持人说到这里笑了一下，“当然，因为众所周知的原因，我不确定百度以后会不会还这样乐意提供他的相关数据。”

　　“这一定收了不少广告费。”冯一平笑着小声对方颖芝说。

　　跟他们站在一起，带着耳麦的那个电视台的女孩子，竟然不反驳，也笑了。

　　冯一平是谷歌的大股东，将来谷歌进入国内以后，他和百度的关系，应该不会像现在这么好。

　　“截止到上个月底，国内7800万用户，在网上一共搜索了他12783528次，是百富榜上其他99位富豪搜索总数的25倍。”

　　“这样可能还不够直观，我们再比较一个数据，香港明星刘德华——刘天王好像和他也有交情，到上个月底的搜索次数是2500多万次，他的数据，是刘天王的一半。”

　　“截止到上个月底，百度总共的搜索次数接近100亿次也就是，就是平均不到1000次搜索里，就有一次是关于他的搜索，由此可见他的受欢迎程度。”

　　冯一平现在百分百的可以断定，百度这次一定交了不菲的广告费。

　　“想必大家已经知道他是谁了，让我们用热烈的掌声，欢迎冯一平。”

　　方颖芝跟着工作人员闪到一边，对着冯一平做了个加油的手势，冯一平点点头，可惜，这会要是张彦，或者自己那两个孩子妈抱着孩子站在那给自己加油，该多好？

　　他朝方颖芝点了点头，笑着从滑开的布景墙中走出去，“欢迎你。”主持人笑着迎上来。

　　依然是一贯的西装革履，不过此时的他，比后来看到的年轻了好多。

　　“谢谢，主持人好，大家好，”看到前排坐着的几位，冯一平连忙补充了一句，“老师们好。”

　　前排，坐着几位学校里的教授。

　　这应该是上对话的嘉宾里，态度最好的一个，当然，也是最年轻的一个，看起来就像是一个学生一样。

　　他穿得也像个学生，白衬衫配驼色毛衣，卡其色裤子，真的很学院范。

　　主持人一开始问的，也跟学校有关。

　　“一平，我们都知道，你在高中时就开始创业，而且发展得很好，那你为什么还要坚持读完大学？”

　　“相信你也听说过，现在流行一种说法，一些人之所以创业成功，是因为他们大学中途退学创业，比如比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯、迈克尔·戴尔、拉里·埃里森等，很多老老实实读完大学的，后来还不一定有给他们工作的机会。”

　　“既然上大学前，你就已经相当成功，那为什么还要上大学？我们都知道，为了考上好大学，高中的日子都不好过。”

　　“因为他们是天才，我不是。”冯一平笑着说。

　　“你说你不是天才，估计在场的观众都不会同意。”主持人笑。

　　“天才和美女一样，也是分级别的。”冯一平说。

　　他这个比喻挺新奇，“那你觉得自己是哪一美女级别的天才？”主持人凑趣。

　　“邻家妹妹型的？”冯一平也不介意博大家一笑。

　　“我想说，每个人的成功其实都是不可复制的，我们只看到了那几位大学退学和创业成功这两个共性，就简单的把这列为因果关系，真的很不严谨。”

　　“在任何地方，创业都不是一件容易的事，我们知道有他们这几位退学创业成功，但我相信，同样和他们一样选择退学创业，但结果不成功的人，至少百倍于他们。”

　　“像我这样资质普通的人要想创业，接受完整的高等教育，是大有裨益的事，而且有一点是肯定的，他们虽然选择退学创业，但退学不意味着不学习。”

　　“对，只不过，他们可能会目标明确的选择性学习，那样学习效率更高。”主持人对他的说法表示肯定。

　　“我想问的是，事业已经小有成就，高中的学习又非常辛苦，你就没有动摇过？”

　　“在初中的时候，准确的说，初一的暑假，我混进了我们省城的财经大学，拿到了《货币金融学》和《投资学》的课本，当时很高兴，呵呵，以为可以马上自学成才，再抓住机会实践几次。”

　　“谁知道一翻开书就难住了，又是高数，又是很多专业的英语名词，就我自学，不但效率低，还真有可能把经念歪，所以我那会就觉得，应该系统的在老师带领下学习，那样的效果才会好。”

　　“初中的时候就你看大学的专业课本？”主持人问。

　　“是，因为对这方面很感兴趣。”

　　“那后来呢，看不懂就没看了吗？”

　　“借书给我的那位，现在是我们集团的一位高管，顺道把他的笔记也给了我，我自己买了一些工具书，有弄不懂的还写信向他请教，在初二的时候，那两本书也算啃完了，当然，也是不求甚懂。”

　　“这还不是天才吗？初中的时候你就能想这么远，还这么下苦功，让我们为一平的努力鼓掌。”

　　“果然谁的成功都没有侥幸，你的启动资金，也和这方面有关？”

　　这也算是给冯一平一个机会，让他亲口说出自己第一桶金的来源，从而洗脱不少人议论纷纷的“原罪”嫌疑。

　　“是的，高中的时候，我有一笔爸妈不知道的外快，然后偷偷的把自学的一些东西在金融市场里实践了一下，也是拜当年的大环境所赐，很侥幸的积累了一些资金，那也就是我发展的启动资金。”

　　“有钱了，事业也不错，还能坚持读高中，确实不容易。”主持人又夸他。

　　“通过学习赚到了钱，所以对学习更有兴趣。”冯一平直白的说出了自己的理由。

　　“自学都能赚这么多钱，如果老师带着学更多的专业知识，岂不是能赚更多的钱？你是这样想的吗？”

　　“真是这样想的，”冯一平笑，“而且当时坚持读高中，也有另外的一个考虑，我爸妈，他们很传统，跟很多家长一样，有望子成龙的想法，考上一个好大学，绝对是能让他们脸上有光，心花怒放的事，就是只为这个目的，也值得我好好的读高中。”

　　已经成家的观众都在鼓掌，唉，别人家的孩子，怎么就这么懂事。

　　“听说你高中的时候，除了学习和创业，还做了另一件很重要的事，写书。”

　　“对，写了一本小说，还有把自己关于商业的一些思考，反复进行了梳理。”

　　主持人拿起两本书，“这就是一平在紧张的高中写书的成果，这本小说，现场和电视机前的很多观众应该很熟悉，在两岸三地都有销售，累计销售近200万册。”

　　“这一本，那就不仅是在两岸三地，全世界很多人都清楚，都熟悉，我也看过不止一次，这就是蓝海战略。”

　　“写这两本书的时候，预料到了后来的结果吗？”

　　“真没有，”冯一平摇头，“写小说，当时纯粹是为了钱，因为侥幸的在初中就发表了一些作品，有一定的反响，拿到的稿费，可以说是极大的改善了家里和我自己的生活，所以后来需要钱的时候，习惯性的朝这方面想。”

　　“蓝海战略，当时其实还并没有把它升华成理论，只是一直在琢磨，以当时自己孱弱的实力，如何能创业成功，后来也是在实践中慢慢成型的。”

　　“听说如果不是为了你自己的杂志，你都没想着要把他出版？”

　　“其实在杂志上刊登过后，也没想过要把它结集出版，当初之所以登在杂志上，说起来原因也很多，一个是自己瞎摸索出了一些东西，年轻人嘛，都喜欢显摆一下，刚好自己有个平台，就放了上去。”

　　“其二呢，主要也是因为当时杂志刚创办，约稿都难，所以想着自己动手，丰衣足食呗，顺道节约点成本。”冯一平笑。

　　“没想到这反而在一定程度上成就了你的前沿杂志。”

　　“侥幸，真是侥幸，”冯一平说，“那会哪能想得到后来有那么高的反响？”

　　想不到才怪呢！当时，那些都是一环扣一环的安排。

　　“所以，听说后来哈佛商学院出版社主动找上你的时候，你还不乐意？”

　　“当时是有些不乐意，我一看原来自己瞎琢磨的这套东西，好像还挺受欢迎，能带动杂志的销售，自然不愿意马上把它全部出版，那样买我杂志的人不是会少了吗？”

　　“我得向大家解释一下，哈商出版社是怎么样的一家出版社，”主持人指着书上的那一行字说，“这是全球最知名，最权威的商业图书出版社，一年出版的商业图书，不会超过50本，要求非常高，审稿非常严格，是全世界很多专家梦想的出版社。”

　　“而这50本里面，重点推介的，又只有几本，在此之前，还没有中国学者的书籍被他看中，一平的这本书，可以说帮我们破了一个记录，而且，还是他们的年度重点项目。”

　　“说实话，我瞎琢磨出来的这点东西，居然这么受欢迎，我做梦都没预料到，真的也是侥幸。”

　　“一平你就是这么谦虚，现在取得的所有成就，你都说是侥幸，但是我们从你这些年的历程来看，却是一点都不侥幸，来，我们听听一平大学的良师，清华经管院的赵院长的说法。”

　　“我认为，一平能有现在成绩，确实有侥幸的成分在，”赵院长拿着话筒说，“他侥幸生在一个这么好的时代，这是他最大的侥幸。”

　　“除此之外，所有的事，都不侥幸，都和他的努力是分不开的。”

　　“我第一次接触他，刚好和主持人提到的他的杂志有关，我们都知道，在他的杂志出版时，从一般意义上讲，那时的他，已经是一个成功人士，是一个富豪。”

　　“可是，为了让自己的杂志成功，他就像一个普通的推销员一样，一间办公室，一间办公室的向我们学校的老师们宣传自己的杂志。”

　　“那时为了向我推销他的杂志，在大雪天里的办公楼外，至少等我等了三天。”

　　“而且，那一段时间，利用课余时间，他可以说是跑遍了首都所有知名的大学，亲自去推销，哪一个富豪能做到这一点？”

　　这个，冯一平其实也没有院长想的那么好，之所以那么做，是因为自己的推介效果最好。

　　“主持人开场时说的数据，表明他的人气很高，那应该有很多人看过关于他的那些报道，那其中报道他作息的文章不少，我本来还自认算是劳模，但是跟他一比，还真差了一大截子，他的同龄人跟他一比，那就差的更远，天资不错，又这么好学，这么努力工作，所以，他有今天的成功，我觉得一点都不侥幸。”

　　“谢谢院长的夸奖。”冯一平明白，院长这么说，还是为几天前的那些对冯一平不利的讨论作一个回应。

　　主持人也想到了这一点，“一平，听说你在你家乡目前已经超过十个亿的投资，出发点不是为了赚钱，而是为了能改变家乡的落后面貌，让大家都过上少日子？”

　　“因为谁都清楚，以你家乡的地里条件来说，在那里投资，确实不是太明智的选择。”

　　“我真没有你说得那么高尚，既然是商业投资，自然还是有利润方面的诉求，不然这样的事情也不能长久。”

　　“我的家乡，地理位置是不太理想，但是，那里也有优势，地价低，而且，所有员工的积极性和责任心，都是最强的，我在其它地方投资碰不到的。”

　　冯一平不想把自己标榜成一个傻白甜，即使是这样，那也不应该由自己说。

　　“我不讳言，确实是照顾家乡的考虑，但我觉得，这没有什么好说的，就像孩子要赡养父母一样，在自己有能力的时候，考虑自己的家乡，那不是天经地义的事吗？”

　　下面顿时又是掌声一片。

　　“虽然一平总是说自己取得的所有成绩和成就，都是因为侥幸，但是，我们从他的初中生涯看起，就会明白，这绝对不是侥幸，他今天所有的成功，绝不是侥幸，绝对是靠他自己努力奋斗拼搏得来的。”

　　主持人做阶段性的小结。


第二百三十六章 霸气初显

　　“接下来，我们来谈谈一平你在事业上的成就，这也是大家非常关注的一个问题，说这个问题之前，在场有一位嘉宾有问题要问，我们欢迎国际经济研究所的曹弘均先生。”

　　前排一位头发有点乱，穿西装没打领带，肚子不小，戴着黑边眼镜的中年男人问，“一平，我关注你和嘉盛很长时间，很为你和你的公司取得的成绩高兴。”

　　“谢谢。”冯一平插了一句。

　　“但是，也有一些问题，我不太看得懂，一个主要的问题就是，嘉盛现在从事的行业，从高端的IT业，到传统的物流业，从高端酒店，到平价面馆……涉足的领域很多，而且看起来并没有什么关联。”

　　“虽然你涉足的这些领域，目前都做得不错，但是整体来看，给人的感觉就是，好像没有什么规划，主业不明，想到一摊就支一摊，各公司的之间的关联，好像也不是太紧密，你个人是怎么看待这个问题的？”

　　“这么做，会不会分薄嘉盛的资源，导致影响未来的长远发展？我们都知道，随着社会的进步，各行各业的竞争，都将越来越严峻，嘉盛虽然实力雄厚，但是，如果同时在多个领域进行竞争，我担心还是会力有不逮……”

　　“这个问题，你是怎么打算的？”

　　这算是一个专业而且有些尖锐的问题，冯一平聆听得很认真。

　　“谢谢曹研究员的关心和关注，”冯一平手肘撑在沙发扶手上，双手紧握，“曹研究员说的一些问题，确实存在，嘉盛旗下，确实有些公司，看起来真的是毫无关联，比如，我家最开始的算得上生意的生意，老家味道面馆。”

　　“但是，我想申明的是，那时，对刚解决温饱，还掉外债，略有盈余的我们来说，能选择的生意，自己也能做的生意，很有限。”

　　“相信那时的很多创业者，会面临跟我们一样的问题，能有一个在自己能力和财力范围内，看起来也有些前途的行业，这样就已经很不错了，哪还有挑选的余地？”

　　“相信现在的一些创业者，也会面临这样的问题，自己面前的路，有且仅有一条，你要考虑的，是做或者不做的问题，而不是做哪个。”

　　“对很多创业者，或者说想做点事改变现状的人来说，是不会遇上做哪个这样奢侈的烦恼。”

　　“而且，在刚开始创业选择项目的时候，我确实考虑的也不只是我家的问题，我想给家乡那些跟我家条件差不多，把亲戚朋友借个遍，也只能凑几万块钱的家庭，谋一个当时能赚钱，后来也能有发展的营生，面馆，是一个很不错的选择。”

　　“现在的结果，也证明当初我的那个选择没错。”

　　“最开始是我们一家开，等摸索和完善了所有流程之后，我们带出了四家，手把手的带他们学明白了所有的事，之后，这四家又带出四家……发展到现在，我们那已经有超过百户家庭，在全国开了超过两百家老家味道面馆。”

　　这样的行为，自然是能得到掌声的。

　　类似的话，在场的之前在一些报道里也看到过，但是，由冯一平亲口说出来，这是第一次。

　　“同理，我在家乡的那些投资，很多确实也跟嘉盛的整体战略关系不大，主要是结合家乡的实际情况，有什么项目能做，就做什么项目。”

　　“致富后能切身为家乡着想，而且付出了很多实际行动，让我们为一平这样的行为鼓掌，”主持人提议，“也希望以后不再有人就这个问题胡乱发挥。”

　　“谢谢主持人，谢谢大家。”

　　“除此之外，嘉盛的其它公司，其实联系很紧密，比如我个人创办的第一家公司，智通软件，看起来跟其它很多公司关联不大，其实并非如此，可以说智通是嘉盛非常关键的一家公司。”

　　“有了智通，嘉盛所有的公司，在创办之初，就有量身定做的管理系统，由此，我可以毫不客气的说，嘉盛的管理，在国内所有的公司中，绝对处于前列，这给我们带来了极大的便利，也节省了非常大的成本，这也是嘉盛隐而不显的一个巨大优势。”

　　“在现在很多公司还在犹豫，究竟上还是不上ERP系统的时候，嘉盛所有公司的ERP系统，已经更新了好几个版本。”

　　“有一些，比如便利店和自办工厂、物流公司，装饰公司和设计所、家具公司，佳缘网和婚庆公司之间的联系，大家很容易看出来。”

　　“还有一些关联或者选择，大家可能不太明白，比如我们新成立的电子地图公司和其它的公司，会有什么关联？我们为什么选择便利店这种业态，而不是现在发展的如火如荼的大卖场的模式？还有，为什么要斥巨资在全国建立完善的物流网络？”

　　“我们将来还会投资很多看起来跟现有业务好像依然不太相关的项目，估计同样会有很多人看不懂，但我觉得，这很正常！”

　　“难道当初我做快捷酒店的时候，做汽车网的时候，做婚庆公司的时候，就有很多人看得懂？”

　　“嘉盛现在的很多选择，属于战略层面，可能要过上几年，大家才会明白我们这么做的目的，要是现在大家都看得明白，我反倒会不明白，那只能说明，我们坚持的所谓战略，其实还只停留在战术层面。”

　　冯一平这话说得，跟他以往的谦逊不同，略有些霸气，还带着点傲慢。

　　话说，也不能在所有时候，所有问题上都很谦逊，该坚持的还是要坚持。

　　其实，冯一平的年龄，一直是个硬伤，一个二十出头的小伙子嘛，有些决定在有些人看来，就是不太严谨，如果他这时也人到中年，质疑肯定会少很多。

　　道理很简单，同样的话，一个二十出头的人说出来，和一个四十出头的人说出来，可信度肯定是不一样的。

　　虽然这话从一个长相、穿着都跟学生一样的人嘴里说出来，有些违和，但是，大家一想这个年轻人的成就，还真就无话可说。

　　至少不会觉得他这样是狂妄。

　　“曹先生，不知道你听明白没有，我是听明白了，他这就是说我们的水平不够，所有理解不了，其实涉足的这些行业，是相关联的。”主持人很会调动气氛。

　　“不，”冯一平笑，“当然不是这个意思，因为嘉盛的战略，都建立在我对未来发展趋势的一些判断上，有些会提前五年，有些则是因应十年之后的发展。”

　　“但是，对未来怎么发展，大家肯定都有不同的判断，或者说，没能看那么远，只能看到未来三两年的趋势，从这个角度来说，不理解我们的一些决定，很正常。”

　　“这次我听出来了，还是很傲慢，只有你看得远，只有你看得准。”曹研究员笑着说，不过，不像是着恼的样子。

　　本来嘛，冯一平的眼光之精准，现在很多人都不止有耳闻，而是亲身验证过。

　　“你就对你的判断这么有信心？”主持人问。

　　“远且不说，未来五到十年会怎么发展，我心里真还是有谱的。”

　　相信这是很多人第一次认识到，那个一向谦逊温和的冯一平，身上霸气的一面。

　　“最后一个问题，未来你最不可能涉足的行业，和最想进入的行业，分别是什么？”

　　“基于对你的了解，最不可能涉足的行业，我可以猜一猜，房地产，对吗？”主持人问。

　　“因为人口的问题，可以预见我国的房地产市场，会很大很大，”冯一平没有正面回应主持人的看法，“但是，这个世界上，以前没有，相信以后也没有哪一个国家，能把房地产作为支柱产业并取得成功的。”

　　“如果房地产行业是一个国家的支柱产业，那么那个国家经济的发展，一定不正常，一定不能持久。”

　　“所以，如果在以后，我们的百富榜榜单上，房地产行业的富豪，占据了大多数，那绝不是一个好现象。”

　　“虽然还是看不懂你的战略，虽然也不能像你看的那么远，但你的这个判断，我很赞同，”主持人问，“你将来最想进入的行业呢？”

　　“制造业，”冯一平毫不犹豫的回答，“现在到处都在强调发展高科技产业，发展金融业，发展第三产业……但我想说的是，制造业是个很基础的行业，作为一个大国，如果我们的制造业空心化，很多关于其他行业的设想，那就只能是空想。”

　　“难道我们都涉足高科技行业，都涉足占用资源少的金融行业，这还不好吗？”主持人有些不解的问。

　　“现在已经开始流行一种说法，那就我们中国人买什么，什么贵，我们生产什么，什么就便宜，那你能想象我们的制造业空心化的后果吗？”

　　“到时别说汽车这些大件，就是pc，怕是贵到我们都买不起，电脑都买不起，那还谈什么发展高科技？”

　　……

　　来节目现场的，都是一些专业和有关联的人，录制结束后，大家并没有马上散场，赵院长专程把冯一平拉到旁边，“今天表现不错，你现在啊，也不能总表现得像个好好先生，还这么年轻呢，不要一点脾气都没有，一点朝气都没有，有时候是可以霸气一点。”


第二百三十七章 不要只长得像男人

　　看到冯一平贼兮兮的目光，刚回来的金翎没好气的说，“看什么呢？”

　　“哦，想看后面有没有跟着一个或者几个欧洲帅哥，怎么样，这一次去这么多地方，有看到顺眼的吗？”

　　“带回来干什么，显摆吗？”这些话现在对金翎没有杀伤力，或者说，她已经完全习惯了冯一平这时不时会冒出来的阴阳怪气的笑话。

　　“哦，感情您老人家这是在地中海沿岸留下了一个大大的后宫，让他们等你随时去临幸？”

　　这一次金翎没还击，只看了他一眼。

　　冯一平马上咳了一声，知趣的不再闹，“说正事啊，通过我的那一次突然袭击，关于各公司的整顿，我觉得你要花更多的时间去关注和督促。”

　　“我想了想，最好由总部成立一个评估小组，就按各公司在三亚开会之后交上来的方案，逐项评估，看是不是真有了改观，是不是真的落到了实处？”

　　“这项举措，我建议不设时间表，什么时候评估合格，什么时候结束。”

　　“公司发展越快，公司规模越大，下面越要稳，我同意你的说法，”金翎说，“我建议这个评估小组，由监察部主导。”

　　“具体的我不过问，你看着办就行，”冯一平说，“第二件事，是关于智通在国内上市的相关事宜，这个我也不设时间表，你和洪总商量后拿个大概的章程出来。”

　　“智通既然不好在欧美上市，那是不是可以考虑香港？”金翎说，“你看，从今年开始，连美国也在强力呼吁人民币升值，国内学术界也有关于不再紧盯美元，实行汇率改革的呼声。”

　　“按目前的趋势看，确实如你所说的，我们国家的GDP，在未来的一段时期内，将继续保持高速增长，而且看样子会一直保持大幅的顺差盈余，这也是支持人民币升值的客观条件，对不对？”

　　“不错啊，终于肯自己考虑这样的问题。”冯一平眼前一亮。

　　金翎懒得理他这样说是夸，其实是贬的话，“在这样单方面升值预期的前提下，借外债自然更划算，哪怕是不借，但是有这样的一个条件也不错，对不对？”

　　“而在香港上市，最有利的条件，就是能更容易的筹借到低息外债。”

　　金翎说得完全在理，国内很多公司选择到香港上市，主要考虑的就是这一点。

　　按照现行规定，借外债之后，可以用人民币购汇还债。

　　在这个前提下，关于汇率和外债的关系，说起来很复杂，但只要记住一点就好，我们欠外债的时候，如果人民币升值，还的时候自然占便宜。

　　如果人民币升值幅度不小，公司向境外银行借款，就是不考虑套汇和套利，就是不能完全抹平贷款利息，也能大幅降低融资成本。

　　比如冯一平现在借的20亿美元贷款，贷款利率再低，这个利息也不是个小数目。

　　“那就按你说的来，如果在香港上市有利，那就在香港。”

　　金翎有这样全面前瞻性的考虑，冯一平当然要支持，哪怕人民币在近两年不会大幅升值。

　　“那上交所那边呢？”金翎问。

　　“没关系，他们要的是一个态度，智通本来也不是他们心仪的目标，再说，过上一两年，佳缘网会是一个更好的选择。”

　　“那么，我还有一件事，今年的年会，你打算怎么办？”金翎问。

　　集团销售第一次突破一百亿，好多人都觉得有必要好好庆祝一下。

　　“这个也由你来筹备，是在首都、上海还是省城办，以什么样的形式办，都由你做主，”冯一平合上电脑，“都讨论完了，你回去休息吧，从明天开始，国内的事，那就又拜托了。”

　　“还用你说？早有这个思想准备，你的豪华假期，哪是那么好享受的，”金翎说，“同城网，你知道这对你那两位同学的意义，成立的时候，还是尽量回来一趟，”她提醒道。

　　“我会尽量抽时间，再说，我们男人，不是特别在意这样的形势。”

　　“随你，”金翎一甩头发，“说得好像这是个优点似的。”

　　“还有，谢谢你给我定的衣服。”冯一平说。

　　前几天，意大利那不勒斯的那位叫恩佐的老先生，专程飞到首都来丈量他的相关数据，折腾了大半天。

　　冯一平打听了一下，知道金翎给自己定制的那几套衣服，实实在在的价值不菲。

　　“在国内你穿的随便点无所谓，在美国，那边的很多场合讲究这些。”

　　他们俩都没提钱的事。

　　有时候，提钱确实伤感情。

　　……

　　周晨瑶看了眼大堂里的状况，准备去餐厅吃午饭，刚好看到张彦从里面出来，她笑着走过去，没想到张彦好像就没意识到面前有人，低着头直直的撞上来。

　　“张彦，想什么呢，这么入神？”她伸出一只手撑在张彦的肩膀上。

　　“啊，”张彦抬头看着面前的周晨瑶，“不好意思周经理。”

　　“你这是怎么了，有心事？”周晨瑶拉着她让到一边。

　　“没有，”张彦摇头，“昨晚睡得太迟，刚才吃得太饱，现在有些困。”

　　她现在变化也很大，至少能很好的藏起自己的心事。

　　“这样啊，你先回去换班，等她们也吃完了，去我办公室眯一会。”

　　周晨瑶不知道张彦和冯一平的具体关系，但是，从前几次的事来看，关系应该不错就是。

　　张彦突然说不上班就不上班，但时隔半年以后，又像什么事都没发生一样回来上班，这更让她肯定了自己的推测，张彦，跟老板的关系肯定不一般。

　　“不用，谢谢周经理，出去吹吹风瞌睡就没了，你放心，我一定不会影响工作。”

　　她自然也知道周晨瑶对自己这么客气的原因。

　　“不耽误你吃饭，今天的菜都不错。”

　　“你啊，好吧，有事尽管跟我说。”周晨瑶笑着摇摇头。

　　老实说，她是真的对张彦印象挺好，做事尽心，做人本分，不像其它的一些姑娘那样，小心思很多。

　　何况她还有那样过硬的背景，还能像现在这样行事，着实挺难得。

　　张彦走得很快，替下了前台还没吃饭的同事，却依然有点心不在焉。

　　回省城以后，为了不让爸妈担心，她依然乖巧的回到酒店上班，冯一平今天回省城的事，她自然是听说了，客房部的今天一大早就开始收拾楼顶的套房。

　　所以，她一直在想，今天要不要请假呢？

　　她真的不知道，如果这时冯一平从外面走进来，自己该如何面对。

　　可是，他一来自己就请假，那显然会让周晨瑶他们这样知道一些事的人猜疑，有些欲盖弥彰，此地无银三百两的意思。

　　“欢迎光临。”门童叫道，她抬头看了一眼，有些心慌，进来的是他的助理吴倩，但是，好像只有她一个人，他呢？

　　……

　　此时的冯一平，正坐在姐姐车里，跟她一起回家。

　　今天那么多人过来，连黄静萍爸妈都来，他自然不好再住酒店。

　　“他们难得同意去美国一趟，你再忙，也一定要多抽点时间陪他们。”冯玉萱嘱咐弟弟。

　　“放心吧，不是还有静萍吗？再说，他们现在怕是更喜欢看到阿曼达。”

　　车正驶入高尔夫别墅区，环境马上好了起来，现在满眼看到的都是绿色，心情不由得也敞亮了几分。

　　“你呢，你和罗维。”

　　“哎呀，你就别管了，”冯玉萱很不耐烦，“你先把你的事处理好。”

　　“好好，我不说，那是爸和静萍爸吗？”他看着别墅外转圈的那两个人问。

　　“是啊，你的两个爸。”冯玉萱笑着说。

　　也才到不久的冯振昌，正跟黄承忠介绍这套房子，“不瞒你说啊老黄，这套房子，就是我们为静萍和一平准备的，静萍上次也住过几天，也挺喜欢。”

　　“原来以为，今年下半年，就能把他们的事办了，哪知道他也这么不让我省心。”

　　对这套房子，黄承忠很满意，丝毫不觉得这目前已经有点不适合冯一平安家。

　　外面是冬天，这儿看起来依然到处绿绿的，而且房子还这么大，进来要过两道门，又安全，真挺好！

　　“老哥，你也别多想，这事的原因，也不一定在一平身上，话说回来，他们俩现在都还年轻，今时不同往日，现在的孩子，有几个愿意在25岁前就结婚？”

　　“你们能这么说，是你们大度，可是我们不能这么想啊，阿曼达都已经一岁多，我们还不能给静萍一个名分，一想起这事，我们就觉得有愧。”冯振昌说。

　　“现在的年轻人啊，我们看不懂，有时候我们做一些对他们好的事，他们可能还不会领情，所以我也想通了，他们的日子，就让他们自己过，只要他们觉得好就好。”

　　“再说名分这个事，我们两边都上了门，那年在首都，静萍也收了你们买的首饰，要说早就有了名分，就只是差个证。”

　　两边的姿态都低，两边都挺好说话，关键是现在的冯一平和黄静萍，不用他们操心，小日子就过得真的非常好。

　　“放心吧老黄，这一次，我一定要他给你们一个交代。”

　　“别，老冯，静萍其实跟我们说过，是她不想现在结婚。”

　　“好好的，静萍怎么会不想结婚？”冯振昌说，“肯定是静萍在帮他揽事。”

　　“玉萱的车，回来啦。”梅秋萍带着黄妈妈从屋里走出来，她们虽然在家里，却比外面这两个当家的还早看到冯玉萱的车。

　　“叔叔阿姨，爸，妈，”冯一平笑着从车上走下来，“你们什么时候到的。”

　　“十点多，也刚到没多久，快，快进屋，外面冷。”几个大人满脸笑的围着冯一平朝屋里走，连刚刚一再说要让儿子给个交代的冯振昌，也是满脸的笑。

　　“回来挺顺利？没遇上什么强气流吧。”

　　“挺顺利的，外公呢？”

　　还要去停车的冯玉萱，看到这一幕，不由得又嘟囔了一句，“又多了两个把他当宝的。”

　　……

　　始终在紧密关注冯玉萱动况的罗维，也知道了冯一平再一次回省城的消息。

　　他不但知道冯一平今天到省城，他还知道，他这次回来，是接外公、爸妈，还有女朋友的爸妈一起去美国。

　　这么多人都到省城，而且已近年底，他觉得一定要把握好这一次机会。

　　虽然知道冯一平现在肯定对自己一肚子火，但是罗维分得清楚，只要想和冯玉萱重归于好，关键还就在于冯一平，只要取得冯一平的谅解，做通了他的工作，那不论是冯玉萱那里，还是他爸妈那里，自己都能省很多事。

　　反过来，就是自己取得了冯玉萱的谅解，让她爸妈也接受了自己，但只要是冯一平反对，那这事照样成不了。

　　所以，抱着甚至被冯一平动手修理一顿的准备，捱到午饭后，他再一次拨打冯一平的电话。

　　“嘀，嘀，”他紧张的数着那边的提示音，没想到，才响第三声，电话就接通了，“你好，我是冯总的助理吴倩。”

　　“你好。”

　　直到吴倩问第二次的时候，罗维才清醒过来，这一次竟然这么顺利？

　　“啊你好吴助理，我是罗维，我想跟一平约个时间见面，麻烦您转告一声。”

　　冯一平这会还在吃饭，想了一下，这事是该要过问一下，如果还有挽回的机会，那就让他拿出动作，如果不行，那也让姐姐别再浪费时间，“你让他下午三点半来公司找我。”

　　“谁啊？”冯玉萱有些警觉。

　　“一个找我汇报工作的，”冯一平笑着说，“外公，你吃这鱼，没刺，还挺嫩的，”他把鳗鱼转到梅建中面前。

　　外公牙齿也没以前好，现在吃不来太硬的。

　　……

　　下午三点，罗维提前赶到嘉盛大厦的时候，身边多了个尾巴。

　　罗佳中午打电话问哥哥，冯一平是不是又回了省城，听哥哥说下午就去见他，马上找了个理由溜出公司，一定要跟着见见冯一平。

　　那可是她偶像！

　　看着电梯一层层的向上，她不由得又有些紧张，“哥，你快看看，我这衣服，我这妆，没问题吧，我的发型，没乱吧。”

　　这是罗佳有生以来，打扮得最隆重的一次，从中午得知那个消息到刚才之前的这两个多小时里，她一直在捯饬自己，还专程去做了发型。

　　罗维看起来也不轻松的样子，随口敷衍了一句，“都挺好。”


第二百三十八章 失望

　　这一层又有一个前台，他们刚通报了自己的名字，吴倩就走了过来，“罗先生是吧，冯总现在还有些事，两位这边请。”

　　“麻烦你吴助理，是我们来早了。”在随她到等候区的路上，罗维非常客气。

　　“两位请稍等，要喝的可以去吧台点。”吴倩把罗家兄妹俩带到一张桌子前，淡淡的交代了一句。

　　助理？不就是秘书吗，这么傲慢？连杯茶都不倒。

　　罗佳仔细的盯着吴倩的背影，其实可以说是审视，看起来，长的也就还算可以的样子。

　　“要喝什么？”罗维在桌底下轻轻踢了妹妹一脚，干什么无端的对吴助理好大意见的样子。

　　“随便。”罗佳还在找冯一平，你在哪呢？

　　“冷的热的。”罗维继续问。

　　罗佳顿时觉得哥哥巨烦，“烫的。”

　　你在哪呢？吴倩身后的那间办公室里，没见到人。

　　“你的。”香甜的气息把她的注意力拉了回来。

　　看着冒着热气的一杯热可可上面的三颗棉花糖，有点急躁的罗佳心情好了几分，“可以啊罗老大，挺会点的。”

　　她喝了一口，马上觉得这绝不是用可可粉冲泡出来的，浓稠又爽滑，而上面的那几颗正慢慢融化的棉花糖，也很好很美国，电影电视里很多美国人都这么喝的。

　　“多少钱？”她顺口问了一句。

　　“免费。”罗维说。

　　“哟，那个吴倩不错嘛，还交代了一句。”

　　“不用交代，都免费的，还有那些，也都是免费的。”罗维指着那边的蛋糕、饼干等小食说。

　　罗佳一愣，本能的有些不相信。

　　这个等候区呈长条形，约莫100多平方，一边全是玻璃幕墙，视野绝佳，而这装修，比市区那些高档咖啡馆看起来还要有格调，还要讲究，还要舒适，如果配上音乐，不说饮品的味道，单论硬件和环境，绝对是省城最好的咖啡馆之一。

　　何况这杯热可可，绝对可以说明这里饮品的水准，但这居然免费？而且对自己这些外人也是如此？

　　没办法，这会吧，国内的公司把茶水间做成这样水平的，嘉盛绝对是头一家。

　　但想一想这是谁的公司，罗佳马上又觉得这并没有什么，只是看着周围桌子上那些端着杯咖啡或者茶，舒舒服服的坐在那休息，还有饼干或者蛋糕任吃的嘉盛员工，她顿时心生羡慕，这，就是传说中的下午茶吧！

　　那么，冯一平在哪呢？吴倩身后那间办公室，是空着的。

　　好像知道她想要看什么一样，那边一张桌子的三个年轻男女接了一个电话，忙不迭的拎着包站了起来，其中一位一边正领带，一边问同伴，“我怎么样？”

　　“挺好的，我呢？”同伴也问他。

　　看着这似曾相识的一幕，罗佳认定，那三位，一定是去见冯一平的。

　　果不其然，那三位走到吴倩身后那间办公室的隔壁，敲了敲门，一个中年男子把他们迎进去，还是没看到冯一平，但是，那个中年男子跟着就把遮阳帘拉了起来，罗佳终于看到了冯一平。

　　他刚跟那三位职员握完手，现在一手叉腰，对着挂在墙上的一张图纸指指点点的，真帅！

　　罗维也终于没那么忐忑，在这样的地方见面，想来无论如何不会动手吧！

　　……

　　“陈总，三位同事，辛苦了，不过我丑话说在前头，这一次的修改，绝不会是最后的一次。”

　　三点半，冯一平陪着陈学峰和设计室的那三位主创一起走出会议室。

　　“理解，我们嘉盛的风格，不一向就是如此么，没有最好，只有更好，”陈学峰说，“好在这次时间充足，一平你放心，我们一定按照你的意愿做调整。”

　　“这些日子，我也一直在看国内一些经典的园林设计方案，希望在截稿前，能有一些体悟，跟一些古建专家好好研究研究，能让这个方案更完美一些。”

　　“我很期待，拜托了几位。”

　　他们讨论的，自然是硅谷那家餐厅的设计图，只不过，随着设计一改再改，这个餐厅，现在越来越不像是一家单纯的餐厅，而是像一家有餐饮服务的中式园林。

　　“老建筑的事你尽管放心，我也看了几处，我保证，等那边的基建开始的时候，这边会打包标记好，从海路发运。”

　　冯一平说了自己想的那个噱头，陈学峰也觉得非常好，把一处不是文物，但是有些年头的老房子，原封不动的移到美国那边重建，这主意，绝对天才。

　　“你多费心。”

　　“一平你留步。”

　　……

　　“罗先生已经到了。”吴倩提醒了他一句。

　　从冯一平出会议室，罗佳一直目不转睛的看着他，真是怎么看怎么顺眼，怎么看怎么有型，只是，他为什么不朝这边看一眼？

　　马上看到，冯一平朝这边看过来，他看过来了！他看过来了！

　　怎么还跟着一个女孩子，冯一平稍愣了一下，哦，这应该是他那个妹妹吧！

　　他朝罗佳也点了点头，罗佳那个开心哦，但是，她想跟着进办公室，却被吴倩拦了下来，“对不起，冯总现在只见罗先生。”

　　有女孩子在，冯一平好多话就不方便说。

　　要是在其它场合，罗佳肯定朝里面闯，但是在这间办公室面前，她变得非常守规矩，“好的，我就在这等，麻烦你。”

　　哥，罗老大，你可一定要好好谈，最好，能让他晚上留饭，不然，我一定让你晚上没心情吃饭。

　　哎，呆会跟冯一平说些什么好呢？

　　……

　　罗维看着冯一平动手把遮阳帘全部放下来，有些紧张，这，该不会是为动手做准备吧，他应该不会亲自动手吧按理说。

　　冯一平没有动手，他物理挺好的，知道作用力和反作用力是相等的，打别人的时候，自己的手也会痛，他才不会做那样的事。

　　再说，就是动手，也不会选在自己的办公室动手。

　　他并没有坐在会客区罗维旁边的沙发上，远远的坐在办公桌后，好像没有看到有些拘谨的坐在那边的罗维一样，在电脑上看了邮件。

　　办公室里，能清楚的听到他按动鼠标键的声音，气氛很凝重。

　　“一平，我。”罗维脸色变了几变，忍不住先开口。

　　“罗维，”冯一平依然看着电脑，声音很冷，“我对你很失望，非常失望。”


第二百三十九章 担当

　　“一平，你听我说。”

　　“说有用吗？这又不是你在课堂上讲课，关键是做，”冯一平把鼠标一甩，“我问你，我跟你提婚前协议的时候，你是不是不反对？”

　　“不是的，我一直就不反对。”

　　“一直不反对？这么你爸妈因为看到了协议大发雷霆的时候，你怎么就不像现在这么肯定？我怎么觉得你签了那个协议以后，也怨气十足呢？”

　　这个他也知道？

　　“好奇我怎么知道这个？虽然我姐一直没跟我说她和你之间的事，但我想知道的事，能不知道吗？”

　　“你知道我当初听到这个消息的时候，第一反应是什么吗？如果那时你在我跟前，我可能不会动手，但一定会动脚。”

　　“一平，我，我理解你的心情。”

　　“理解？你怎么可能理解？我那个傻姐姐，都跟你发展到了那个程度，都下定了决心，准备带你回家见父母，你倒好，那么重要的事，还是中秋那样的日子，你爸妈几句话，你居然就乖乖的不去。”

　　“一平，我知道我错了。”

　　“知道了吗？我看不见得，如果真知道了，怎么现在到现在还没有什么行动？”

　　“我问你几个问题，到中秋节说好带你回去见我爸妈之前，我姐姐，跟你，或者是你家，提过任何一个要求吗？有没有要首饰？有没有要车要房？你们家的那套房子，还是她负责装修的吧，她有没有要求把自己的名字，加在那个房本上，啊？”

　　“你们在一起时间也不短了吧，你说，她提过什么过份的要求吗？可以说连要求都没提，对吧，有些事虽然我们不计较，但是你心里总要有个谱吧，你们俩交往的这一段时间，是你花的钱多，还是她花的钱多？”

　　“是她。”罗维说。

　　“原来你知道，”冯一平站起来，“钱是不能说明一切，但至少表明了个人的态度吧。”

　　“我觉得，这也怪我姐，”他摇了摇头，“她把你的家人，当自己的家人一样尊重，时间长了，你们就觉得她做的所有的一切，那是理所当然的，是吧，因为我们经济条件好，所以不用在乎这些，或者说，我姐花多少钱孝敬你的父母家人，都是应该的，对不对？”

　　罗维想起自己花了万多块钱，准备送给冯振昌的那套镜头，被妈妈发现后说的话，现在哪还有话说？

　　“对你，她有没有主动提过什么物质方面的要求？都已经装修新房，谈婚论嫁了，你和你家，有没有主动给她置办过什么？哪怕是一套不是名牌的衣服，哪怕是一套银质的首饰呢？”

　　“我们要不要，收不收是一回事，你们做不做，是另外一回事，有时候心意最重要，态度最重要，或者说，你就是什么都不做，有些话你可以不说，你家里总要有个态度吧。”

　　“再退一万步讲，就是既不做，也不说，反正都快一家人，说那些话见外，但是，你们心里总该要有个谱吧。”

　　“你们明显没有。”

　　“我不想把这事拔高，但是，是不是我姐姐太随和，太老实，太大度，让你们觉得，她是在上赶着？”

　　“没有，这没有这样想过。”罗维连忙否认。

　　对他的辩解，冯一平不理不睬，“估计你也从来没有主动跟我姐提起过你的家底，你们家的家底吧。”

　　“没有。”罗维的声音，轻如蚊蚋。

　　被冯一平这一数落，他觉得非常脸红，是啊，自己和家里，听起来真的很过分。

　　如果当初一切进行得顺利，自己家可以说是不用花一分钱，不，细算起来是赚钱了，就把首富的姐姐娶进了家门。

　　问题是，自己也不是那种优秀到没边，让所有人都会倒贴的男人，而冯玉萱，更不是那种愁嫁的女人。

　　“我姐肯定也没跟你商量，你的家底，你家的家底，以后要怎么处理，对吧。”

　　罗维无声的点点头。

　　对一般的姑娘来说，只要对象不是独生子，在确定关系之前，这些事肯定都会打听清楚。

　　“你们的钱，你们做主，她名下的资产，你们本来也不会多想，也应该由她做主，对吧，这合理吧。”

　　罗维还有什么话说呢？“是。”

　　“那我就非常不明白，为什么看到婚前协议之后，那么失态，那么勃然大怒，感觉受到了侮辱？是这个原因，还是其他的原因？”

　　冯一平还算比较客气，没有直接提起他父母，也没有说其它原因。

　　“一平，主要是我爸妈是老派人，对这样的方式，不太能接受。”

　　“老派人？我看不见得吧，老派该做的事，你们家不也一样都没做吗？请了人提亲，还是备了礼下聘？”

　　罗维又一次无话可说，是啊，除了早早买下的那套房子，其它什么都没做，只等自己去冯家冲一趟，双方父母再见个面，接下来房子一装修好，就准备婚礼。

　　“这确定无疑的表明了说明你们的一些做事风格，对自己呢，就自由主义，对别人，也就是对我姐，那就是马克思主义。”

　　“同时我认为，这应该是一个总爆发，应该是之前一些不满的总爆发。”

　　“一平，同为男人，你应该能理解我，那是我爸妈，有时候，总要顺着他们点。”

　　“这就是我最失望的地方，罗维，你觉得你是男人吗？不，我觉得你顶多还是个男孩子，一个听妈妈话的乖宝宝。”

　　“在这样重要的事情上，还一边倒的听从你爸妈的意见，那你为什么要自由恋爱，让你爸妈安排不就好了吗？他们让你娶谁你就娶谁呗。”

　　“你越说我是越担心，就你这样的态度，我姐如果真嫁过去，那有的是气受。”

　　“什么叫男人？那就是要有担当！什么叫有担当？那就是首先要对你的家人负责，不但要对你的爸妈负责，也要对你的妻儿负责。”

　　“要协调好你的父母和你的妻小，特别是你妈妈和你老婆的关系。”

　　婆媳关系，一直是个无解的难题，也是很多女孩子嫁人前，最担心的问题冯一平始终认为，婆媳关系处理得不好，表面看起来，是女人的错，其实，男人也脱不了干系。

　　做公公的，没有管好自己老伴，做儿子的责任最大，没有利用好自己的优势，协调好两方的关系。

　　按罗维现在这样听妈妈话的乖宝宝性子，那不消说，婚后有什么矛盾，他自然是偏向他妈那一边。

　　“你都快结婚成家了，也不问对错是非，还爸妈怎么说你就怎么做，趁早别祸害人家姑娘了，自己都没断奶呢，还谈什么成家？”

　　罗维此时巴不得冯一平打自己一顿，那样还舒服些。

　　“要不是为了我那个傻乎乎的姐姐，我才懒得说这么多，你呢，现在都在大学任教，都在教成年人怎么做人做事，我今天说了这么多，有些道理，你应该能想通，回去好好想想，真想明白了，跟着会明白有些事该怎么做。”

　　他看得出来，自己的姐姐啊，还是秉性难移，还是放不下罗维。

　　罗维这人，怎么说呢，性子偏软，要是能认识清一些问题，知道自己的日子要靠自己过，单从性格上分析，跟姐姐其实也挺好，这是一个在事业上没什么野心的男人，以后能分担更多的家庭责任，刚好跟姐姐形成互补。

　　当然，关键还是姐姐看上了他，而且明显放不下。

　　“我爸妈他们这次去美国，至少会呆二十天到一个月，如果等到他们回来，你还没想明白，那我会帮你做个决断，让我姐姐断了那个念想，话尽如此。”

　　冯一平按下电话，“吴倩，王总来了吗？好的，我马上见他。”

　　……

　　“哥，”罗佳高兴的迎过来，“谈得怎么样？”

　　她其实这会不太关心谈得怎么样，她关心里面的冯一平怎么样。

　　但是，还没等到看到里面的冯一平，销售部的王志强走进办公室，还顺手关上了门——能不能不要这么手欠？

　　“你去哪？我回学校。”罗维出来到现在，也没看妹妹一眼。

　　冯一平的一番话，说的他又气又恼又没面子。

　　特别是被一个比自己年龄还小的人说不是男人，换个场合，好脾气的他肯定也要发火，只是，在前面那么多事和话的铺垫下，他又真的无言以对，看起来，自己好像还真是像他说的那样。

　　他现在只想回自己的宿舍好好静静，想想。

　　就这样？都四点多了，连晚饭都混不到，那我的亲密接触的机会呢？于是罗佳看着哥哥，也是一肚子火。


第二百四十章 朋友，圈子

　　晚上八点，已经过了用餐高峰，店里只有零星的几个客人，他们看起来是附近写字楼刚下班的白领，有些疲惫，有些解脱，此时都没有攀谈的兴致，只默默的坐在卡座里对付自己的那份套餐。

　　站在吧台后迎客的小姑娘，以前还挺羡慕这些一般都接受了高等教育，看起来很光鲜的白领。

　　现在接触得多了，有时也觉得他们挺不容易，工作时间没保障，提拔的机会少，福利待遇还不一定有自己高，至于收入，他们中的绝大多数，肯定也没有店长的高……

　　而对自己来说，只要努力几年，提升为店长那是水到渠成的事，到那时，不但收入上涨一大截，而且也能以主管的身份，申请调入集团其它的公司，虽然每一次调动，都需要进行离职审计和职前培训，但是自己的发展空间，可以说是无限的，肯定不会辛苦好几年，还在原地踏步。

　　所以哪怕现在还是一个收银员兼服务员，但在面对这些自己以前羡慕的白领时，她却感觉越来越有心理优势。

　　那整个人的精神状态，自然不差，至少比现在的那些看起来有些萎靡不振的食客差。

　　冯一平进来时，看到的就是一个忙过了晚高峰之后，依然精神饱满，热情洋溢的小姑娘，“你好，欢迎光临，”见有人进来，她第一时间说问候语，之后才反应过来，“冯总？”小姑娘好像有些不相信自己的眼睛。

　　“是我，辛苦了，给我来碗大排面，一个大葱瘦肉的麦饼，你们呢？”

　　“我要牛肉面，咸菜麦饼，一个糯米鸡。”肖志杰说。

　　“我跟他的一样，再加一碟花生米，多少钱？”王昌宁最后一个点餐，顺道付钱。

　　厨房里这会业已知道了这个消息，几个穿着厨师服的人，轮流在后厨门口张望，大老板来店里吃面，这样的机会可不多。

　　冯一平确实很少来面馆，晚上接到同样加班的那两只后，是在路上转着找饭辄时临时起意决定吃面。

　　当时一问，三个人一样，都至少大半年没照顾面馆的生意，都觉得有些愧疚。

　　“嗯，麦饼就是香，还一直是这个味，爽。”

　　“还记得在乡里的时候，我们经常三个人分一个，对吧。”王昌宁说。

　　那会他们做面食比较失败，做的麦饼，要么是馅太少，吃了一半都没吃到馅，要么是馅太多，多到都包不住，在锅里小火烙着烙着就破了。

　　做的包子更失败，一直就发不起来，所以这两样，是他们那会少有的花钱在外面买的两样。

　　“现在我做的麦饼，不会比这个差。”王昌宁说。

　　这个冯一平相信，假期的时候，他们都在自家面馆帮忙，什么工序都做过，做个麦饼，自然也不在话下。

　　“一平，有个问题我想不通，我们接触的一些人，总是在跟生意圈子里的人应酬，你现在都做到这份上了，难道就没有一些同是大老板的朋友吗？”

　　“是不是从来没有花时间跟他们一起去吃吃饭，顺道谈谈近期的动态，有没有合作的机会等等的。”肖志杰有些好奇。

　　“花时间交一些朋友，加入一些圈子，不管是对个人还是公司，不是也很有必要吗？”

　　“朋友？”冯一平摇头，“有你们两个就够了。”

　　在原时空里，他们仨后来分处三地，又各自成家有了孩子，有了羁绊，不要说见面，连电话都慢慢的打的少了，平均一个月都联系不了一次，看起来，还真不如跟身边的一些人亲密。

　　其实不然，身边的那些经常一起出去活动的“朋友”，跟他们俩，无论如何不能比。

　　有什么困难的时候，只要一个电话，甚至都不用说原因，直说需要什么，另外的两位马上二话不说的会尽自己最大的努力来满足你的要求，这样的事，很多亲兄弟都做不到。

　　还有时候，你会接到他们匆匆的电话，没头没尾，只寥寥几句，让你有些摸不着头脑，可能要到迟点看到新闻的时候，才会明白那通莫名其妙的电话究竟是为什么：你所在的地方，当天有一些突发的事，比如自然灾害，或者是重大的安全事故等，他们是一看到那样的消息，就马上来打电话确认你是否平安。

　　这样不会因为时间、空间、联系的多寡……而变得疏远的朋友，冯一平不奢望还会碰到更多，有他们两个就够。

　　“再说，你还奢望能在生意场上找到真正的朋友吗？”

　　“包括胖胖你说的圈子，确实会有一些机会，比如一个圈子里，A说，我要建个工厂，B说，我刚好有块地，C接上一句，我恰好有你需要的那些设备……”

　　“我嘛，不太需要那样的机会，也厌烦那样的应酬，没必要，也不想混圈子，唯一的圈子，就是我们三个人的这个圈子。”

　　“是啊，现在是其他人想进你这个圈子吧。”王昌宁说。

　　“找你的人多吗？比如约你去打高尔夫的，或者邀你参加一些饭局的？”肖志杰说。

　　他们没有就“朋友”这个话题继续聊下去，他们的相处，绝没有倪萍大妈式的煽情。

　　“原来还真是有一些人主动联系我，或者送什么活动的邀请函，后来，见我一次都不去，慢慢的再也没人来自讨没趣。”

　　“你们也知道，这些事业有成的家伙，一般都比较傲慢，不乐意做热脸贴冷屁股的事。”

　　“这样其实也挺好，你看这两年出事的人这么多，你少跟他们来往，其实也少了不少麻烦事。”王昌宁说。

　　“是啊，圈子大了，什么人都有，是非也多。”肖志杰说。

　　“明天我们要上班，不能送你咯。”

　　“你们什么时候送过？”冯一平笑，压低声音说，“等忙过这一阵，我们再去找个海滩看美女？”

　　“不去，去了又是给你当绿叶，总会有美女来找你，比如夏威夷的那次，你还记得吗老王？”肖志杰问王昌宁。

　　“这个我不羡慕，找他的美女多了，对他也不一定是好事，”王昌宁非常体谅的说，“还有啊一平，同城网成立的时候，你要是那会不在国内，真没必要专程赶回来。”

　　……

　　马灵现在觉得很烦，那位佩斯自从在市中心见到文森特，并听他说“爸爸已经在国外出差好长时间”之后，在校园里，刚开始，她经常会“偶遇”佩斯。

　　发展到现在，就是明目张胆的追求。

　　每天下午回家前，佩斯总会用各种理由来约她出去，哪怕没有一次成功，他依然坚持不懈的屡败屡战。

　　现在学校里很多人都知道，马灵有了一个很痴情的追求者。

　　这同样不是好事，不但成功的给马灵带来了麻烦，还又让一些女生很看不惯，反感她。

　　女孩子们的逻辑，有时候就是怪，那些综合条件很好的男生追求的女孩子，她们往往不会喜欢。

　　不过，马灵一直独立独行惯了，对这样的事，早就不在乎。

　　只是，佩斯这块狗皮膏药，真的挺烦人。

　　下午三点多，马灵骑着电动车回到停车场，看到停在自己的雷克萨斯RX后面的那辆兰博基尼，不由得马上皱起了眉头。

　　就和前几天一样，一看到马灵，佩斯马上从车里出来，手上必定捧着一束红玫瑰。

　　“马灵，送给你的。”佩斯把手里精心挑选的花递过去。

　　马灵都没看他，“对不起，我说过多次，不会收。”

　　这样的话真的听了不止一次，佩斯也不以为意，笑眯眯的随手把花丢在车上，想接过马灵的电动车，“我来放。”

　　马灵现在哪会让他碰？“不用。”

　　这也已经有些习以为常，佩斯依然脸上带着笑站在一旁，“马灵，这个周末，我们一些人去宾州滑雪，一起吗？我觉得文森特会喜欢这样的地方。”

　　“对不起，我们周末有安排。”

　　“洛杉矶也有一个电影首映礼的邀请，要不一起去？朋友的商务飞机，来回很方便。”

　　“佩斯，”马灵这次没有急着走，“你的意思我明白，我想我也说的足够清楚，如果你没听明白，我再明确的说一遍，我和我男朋友感情很好！”

　　才怪呢，感情很好，你儿子会说他长期在海外出差？这是通用的跟男朋友分手了的托辞好吗？

　　“马灵，我没有其他意思，我非常喜欢文森特，希望能有机会带着他到处转转，另外，参加这两项活动的人，除了使领馆的，还有不少人父辈是国会山和华尔街的，据说切尔西（克林顿女儿）也会去，你多认识几个新朋友，总不是坏事。”

　　他也打算用扩大朋友圈的说法，约马灵出去。

　　“我完全不感兴趣，我希望从明天开始，不会再遇到这些无谓的事。”马灵自然还是不为所动。

　　“马灵，”佩斯又一次叫住她，“文森特这个年纪，需要他爸爸的陪伴，我很乐意效劳。”

　　他反正就认定了马灵现在没有男朋友陪，文森特没有爸爸疼。

　　马灵恼了，“文森特的事，不需要你过问，我的生活，也不需要你操心。”

　　“好好，”佩斯笑，“文森特的生日聚会，我能得到邀请吗？”

　　这也是文森特说的，说他的生日，爸爸一定会参加，佩斯很想去看看，那个人是不是真会出现，还有，他究竟是怎样的一个人。

　　如果文森特说的没错，“经常在海外出差”，那想必不会年轻，不会是个老头子吧！

　　“对不起，这个聚会不对外开放，请让开。”马灵冷冷的说。

　　她真后悔那天带文森特去市中心。

　　“佩斯，我再重申一遍，明天，我不想再遇到这样无谓的事。”

　　回到家里，文森特还在睡觉，马灵在日历上又划掉了一天，离20号没几天，你究竟哪天到？

　　……

　　硅谷，阿曼达坚持要黄静萍手里的吸尘器，但她这样的小不点，哪拿得稳吸尘器？

　　见妈妈不给，她也不说话，拉着妈妈的衣角，装出一副可怜巴巴的样子来。

　　“你这磨人的小家伙，”黄静萍关掉吸尘器，在女儿鼻子上刮了一下，“走，我们去看看外面草坪修剪的怎么样？”

　　这两天家里的主要工作，就是彻底的打扫卫生。

　　为了迎接双方父母和梅建中的到来，家里的卫生，她和莱蒂西亚一起负责，如果不是跟冯一平一样，不希望陌生人进到书房、卧室这样私密的地方，她甚至考虑过请专业的保洁公司。

　　但是室外的草坪、游泳池和网球场，只能请专人来维护。

　　晚上，室内和室外验收合格，但那也没到歇息的时候，她拿出拟好的一张长长的单子，“这是明天我们需要采购的物资清单，唐人街上才有的，我负责，其它的，莱蒂西亚你多跑几趟。”

　　……

　　谷歌公司，佩奇召集了一个简短的会议，听取了各项目组的报告，主要原因是，兼职“首席体验官”冯一平即将来美国。

　　他要来了吗？梅耶尔难得的在这样的会议上开起了小差。


第二百四十一章 团聚

　　圣何塞国际机场，黄静萍抱着女儿，翘首看着不大的机场降落区，阿曼达没有她这么期盼，机场又让她觉得比较新奇，此时不安分的在妈妈怀里扭动着，就想着下去到处跑。

　　“阿曼达，别闹，”黄静萍看了看手表，还有十来分钟，把女儿放在座椅上，自己蹲在她前面，“妈妈跟你说的，你记住了吗？”

　　阿曼达的注意力，此时全被一辆行李车上笼子里的小狗给吸引住，“我要candy。”她想起了被留在家里的小狗狗。

　　“你不想爸爸吗？”

　　“想爸爸，我也想candy。”

　　黄静萍忍不住笑了起来，要是冯一平知道在女儿心目中，自己和一只小狗的地位是等同的，不知会作何感想。

　　见女儿的目光依然跟着那两行李车在走，她只得捧着女儿的脸，“看着妈妈，妈妈再跟你说一遍，今天，爸爸带着爷爷奶奶，外公外婆，还有曾外祖父来看你，所以你今天一定要乖，要最乖最乖的好不好？”

　　“阿曼达很乖的。”小家后扑闪着眼睛说。

　　“那你要记住，等下妈妈让你叫什么，你就叫什么，好不好？”

　　“嗯，妈妈说什么，我就叫什么。”

　　“真乖，我们先复习一遍，跟着妈妈说，曾，爷爷，奶奶，外公，外婆。”

　　“曾，爷爷。”阿曼达跟着妈妈鹦鹉学舌，说的当然不是英语，也不是普通话，而是五里坳的方言。

　　这也是冯一平一直坚持的，首先学英语，再学家乡话。

　　为了免得她学串了，学成四不像，阿曼达牙牙学语的时候，他们俩一直说的是英语，只有背着她，才会用家乡话交流。

　　等到明年，再适当的引导她学说家乡话，至于普通话，那绝不是问题，能看动画片的时候，跟着动画片学几天也就会有个差不离。

　　……

　　飞机上的人，此时也很激动。

　　前面的一拨，是为马上要见到黄静萍和阿曼达而激动，特别是黄妈妈，又一次问，“你说，她会不会还认得我？”

　　这个，说实话，阿曼达多半是不认得她的。

　　“这一次之后，她肯定会记得你。”黄承忠又一次回答。

　　冯一平在当导游，给大家介绍地面上的那些标志性的建筑物，“海上的那一条线，就是金门大桥，旁边是旧金山，硅谷在这边。”

　　想着下面的黄静萍和女儿，此时的硅谷，在他眼中非常亲切。

　　最兴奋的，要数武馨阳，这可是美国，从小到大，耳朵都听起茧了的美国。

　　她看着下面的海湾、群山，那些横平竖直，看起来规则分布的各式建筑，心头一片火热，这就是美国！

　　美国，我来了！

　　“佳怡，你第一次来的时候，是什么感觉？”

　　“第一次，我想想啊，主要就是觉得新奇，”郑佳怡说，“你现在呢，什么感觉？”

　　“什么感觉？”武馨阳闭上眼睛想了一下，上海、首都，国内熟悉的城市，熟悉的地方，熟悉的人，熟悉的生活方式，好像都被飞机抛在身后。

　　但是，在美国的未来，她还没有具体的期盼，带泳池的花园洋房、锃亮的轿车……这些她也从下听到大的东西，此时在脑海里并没有具体的形象，但是，她此时就是觉得，连呼吸的空气，都和国内的不同。

　　她睁开眼睛摇摇头，“我还真说不上来，有些兴奋，有些期待，还有些紧张，你说，我能不能适应这里的生活和工作？”

　　“放宽心，肯定可以的，你记住一点就好，不管是在哪，都是为嘉盛工作。”郑佳怡安慰她。

　　一想到公司，武馨阳真就觉得安心不少。

　　她看了眼前面的冯一平，悄悄问郑佳怡，“他们说的是谁？难道在这边，除了黄静萍之外，他们还有其它共同的亲人。”

　　“不急，你等一会就会知道。”郑佳怡卖起了关子。

　　……

　　诺曼米内塔圣何塞国际机场，舷梯刚放下，三辆SUV就开了过来，冯一平一出机舱门，黄静萍刚好抱着女儿走下揽胜，“阿曼达。”冯一平喊。

　　小家伙愣了一下，有些疑惑，然后看到了朝下走的冯一平，高兴得笑起来，“爸爸。”松开妈妈的手，迈着小胖腿，飞快的跑到冯一平怀里。

　　“吧”“吧”冯一平结实的在女儿脸上亲了两口，“想爸爸吗？”

　　“想。”阿曼达脆生生地答道。

　　黄静萍笑逐颜开的走过来，紧紧握住冯一平伸过来的手，没说一句话，但眼里全是话，“外公，叔叔阿姨，爸，妈。”

　　舷梯上的五个人，刚才一直在看他们一家三口的互动，怎么也看不出来，他们有闹矛盾的迹象，感情好得很。

　　最大的隐忧烟消云散，黄妈妈看着女儿，眼圈有些红，“静萍。”

　　“妈，”黄静萍牵着妈妈的手，“我好想你。”

　　“我们也想你。”黄妈妈忍不住要掉眼泪。

　　梅秋萍没有第一时间去看儿子和孙女，走过来安慰她们母女，“大姐，这次你就在这多住几天，静萍，今年过年，我们一定回国，好不好？”

　　黄静萍揉了揉眼睛，“好的阿姨。”

　　那边，梅建中高兴得不得了，拍了拍手，看着冯一平怀里的小家伙说，“记得我吗？”

　　“阿曼达，记得吗？这是爸爸的外公，你要叫曾。”

　　“我抱抱。”梅建中伸手把曾外孙女接到手里，阿曼达还是大咧咧的，一点不认生，只是好奇的看着梅建中的白眉毛，有点想摸一下的意思。

　　黄静萍走了过来，“阿曼达，叫曾。”

　　“曾。”阿曼达想起妈妈之前再三叮嘱的话，大声的叫了一声。

　　“哎！”梅建中应了一声，那个高兴哦，脸上的皱纹全都笑开了，摸了摸阿曼达肉嘟嘟的小脸蛋，“真乖。”

　　“这是爷爷。”

　　“爷爷。”阿曼达非常听话的跟着叫。

　　“哦哦，真乖，”冯振昌笑得眼睛成了一条线，“让爷爷抱抱，看你长胖了没有。”

　　武馨阳拎着包，抱着郑佳怡的一只手，看着一个小女孩在前面那几个人怀里传来传去的，有些凌乱，“这，一平的？”

　　“对，可爱吧，羡慕吗？”

　　武馨阳没说话。

　　……

　　“这么丰盛？”洗了把脸，换了身居家衣服的冯一平，从背后搂住在整理餐桌的黄静萍，某些部位迅速不安分起来。

　　“快松开，”黄静萍脸一下子红了起来，“一会让爸妈他们看到。”

　　“不会的，他们没我动作这么快，”冯一平把她转过来，“想我吗？”

　　“不要，”黄静萍用手挡着他的头，“乖，去叫他们来吃饭。”

　　冯一平在她屁股上捏了一把，“呀，”黄静萍手一松，跟着脸上就被亲了一口，“你个色鬼，”她摸着被偷亲的地方说。

　　“哈哈，”占了点便宜的冯一平，从果盘里拿起一个车厘子塞到嘴里，朝外面喊，“外公，吃饭了，阿曼丹，你在哪儿？”

　　“跟爸爸说，我在这，”梅秋萍抱着孙女走进餐厅，“静萍，这都是你做的，怎么做这么多？”

　　“阿姨，其实份量不大的，阿曼达，下来，让奶奶先吃饭。”

　　黄承忠笑着走进来，“阿曼达，现在会自己吃饭了吗？”

　　“爸，你坐，吃饭我们没惯她，都是她自己吃。”

　　小家伙从奶奶怀里下来，第一时间，又要去找她的玩伴，“我要candy。”

　　“走，带爸爸去找candy。”

　　“爸爸，candy可好玩了，而且它长得特别快，比我长的还快，原来它追不上我，现在有时候我追不上它。”

　　小孩子是最敏感，最直接的，家里多了这么多人，而且个个都把她当成宝一样，虽然都不太熟，她感觉得出来大人对她的好，所以她现在非常高兴，非常开心呢。

　　……

　　Candy摇着尾巴在桌下钻来钻去，阿曼达跟着它从这张椅子转到那张椅子那里，大人们开始吃饭，没有敬酒致欢迎词之类的那些虚头巴脑的套路，梅建中尝了一筷子千层面，“嗯，不错。”

　　“那外公你多吃点，”大家正准备开动，“等等，我说两句，”梅建中拿起装着牛奶的杯子，却只说了一句，说给黄静萍的，“孩子，你辛苦了！”


第二百四十二章 安顿

　　硅谷帕罗奥图本地的一家连锁酒店，卡罗尔带着郑佳怡和武馨阳在酒店餐厅用餐。

　　卡罗尔点了牛排，郑佳怡点了鸡肉，武馨阳要的是三文鱼。

　　这是武馨阳在美国的第一餐饭，跟在国内的西餐厅比，没那么精致，看起来很随意自然，菜的份量，看起来也大些。

　　原本自己有些担心的餐桌礼仪，此时倒真不是问题，黑人姑娘卡罗尔直接用手拿起餐前小面包，一会用左手吃，一会用右手吃，随意得很。

　　至于什么身体要端正，手肘不要放在桌面上，身体与餐桌间的距离……其实全都无所谓，跟在国内路边随意一家小餐馆里吃饭没什么区别，哪有那么多讲究？

　　有一点是真的，这边餐厅里是稍微安静些，但是所谓的人人说话声音压得很低，那也是胡扯，没谁刻意压着声音说话，在餐桌旁接打电话的，也不止一位。

　　之所以整体比较安静，看起来真跟素质无关，是因为桌子小。

　　她们用餐的这家餐厅，不管方桌还是圆桌，最多都只能容纳四个人，大多数都只坐两个人，都挨在一起，谁还会咋咋呼呼的？

　　但要是换做国内酒店餐厅里至少十人的圆桌试试，估计也安静不到哪里去，说不定还会更吵。

　　但武馨阳还是觉得有些不自在，主要是前后左右，都是各种老外，听到的也全是英语，让她觉得，有些孤独。

　　卡罗尔饭量不小但话不多，也谈不上多亲切，在收款单上签字以后，给了她们一张名片，“下午可以在酒店休息，也可以出去走走，有问题随时给我打电话，下午六点，我来接两位去冯先生家里用晚餐。”

　　“谢谢你。”

　　但两人还是决定就在酒店倒时差，特别是武馨阳，可能是因为太兴奋，可能是因为终于实现了从小的心愿，从下飞机到现在，感觉都是晕乎乎的。

　　但又有些睡不着。

　　她干脆坐在窗边，看着酒店后院国内酒店少有的设施——游泳池，看着周围真可以说是低矮稀疏的建筑，看着此时人烟稀少的街道，看着成排的棕榈树，看着远处连绵的绿色山峦……

　　“说实话，要不是路上看到的那些公司园区，我真没感觉这就是世界高科技中心。”

　　郑佳怡也有些睡不着，靠在床头上看电视，“你知道我第一次来的时候，什么感觉吗？我觉得好像走进了一个美国风格的影视拍摄基地，还是很简陋的那种。”

　　武馨阳想了想，笑了起来，“还真有些像。”

　　“可是细看又觉得，这儿真不错，你看这些绿化，你看这些房子，好像家家都有绿地、鲜花和大树，你再看这些配套设施……在这里生活，肯定会很舒服。”

　　“主要还是人少，”已经来过一次的郑佳怡对这些有些研究，“硅谷的中心圣何塞，它的人口，已经超过了旧金山，是加州第三大城市，但你知道有多少人吗？现在还不到100万。”

　　“而它的面积，接近3500平方公里。”

　　“你上海人是吧，有些数据你应该清楚，上海总面积不过6000多公里，还不到圣何塞的两倍，但人口有多少？早就过千万吧。”

　　“好像已经一千两三百万了，”武馨阳说，“这样一比，还真是相差悬虚。”

　　她摇了摇头，回到床上躺下，“你说，为什么硅谷这么厉害，有这么多世界知名的大公司？”

　　“我也问过冯一平这个问题，他说这个也没什么不好理解的，硅谷嘛，其实就跟我们国内沿海的一些城镇的发展模式差不多。”

　　“比如镇上有一家做鞋赚钱了，马上会有好多人跟着办鞋厂，镇上相关的配套，会越来越成熟，相关的人才，也会越聚越多。”

　　“那个小镇和硅谷的区别就是，那边最早发家的，做的是鞋，硅谷这边最早发家的，是惠普这样做半导体和电脑的公司。”

　　武馨阳想了想，“好像还真是这个道理。”

　　“他总是有道理。”

　　“那为什么到现在，这边成功的知名公司依然是最多的？”

　　“也简单，冯一平说，硅谷之所以有这么多优秀公司，主要是因为硅谷有大量的创业公司，那么庞大的基数，就是按概率，也自然会出现几个优秀的。”

　　“大家没留意的是，其实死掉的那些默默无闻，水花都没溅起来小公司更多，活下来一家的背后，死掉的可能还不止十家，但是没人想这些，那些成功的例子，和大家都勇于尝试的创业环境，又刺激和熏陶了越来越多的人加入创业浪潮……”

　　“再者说，这边的综合基础本来就全世界最好，相关的体系也非常完善，所以成功的几率确实会高一些。”

　　“但他投资的项目，好像没有一个是失败的。”武馨阳说。

　　“这他也说过，他没有失败的资格，也失败不起，所以在初中的时候，就想着将来该怎么做生意。”

　　“你还挺了解他的。”

　　郑佳怡听了这话，觉得有点不好意思，“接触多了你就知道，他这个人很热心，同样也喜欢显摆，有时候你问一句，他会说一大通。”

　　“看来同学还是不同，他跟我们在一起，可没有这么多话说，”武馨阳钻进被窝里，“你说，他现在在干什么？”

　　“他现在啊……”郑佳怡说了个开头，就没有下文，也躺了下来。

　　武馨阳也觉得自己问了个傻问题，他现在，自然也在睡觉呗。

　　可是，他的睡觉，跟单身的她们肯定不同。

　　他和黄静萍有段日子没见，机场的时候就看得出来，黄静萍的眼睛，一直粘在他身上，都说小别胜新婚，他们俩，这会不定在怎么“睡觉”呢？

　　……

　　这两个心思不太单纯的姑娘，还真是想得有些多。

　　饭后，外公和两边的父母，都有些熬不住，先后回房睡觉，冯一平不是没有也拉着黄静萍回房间“睡觉”的心思，之前在上海的那个晚上，他可是都有了出去“转转”的心思，虽然只能想一想，但是第二天丢进洗衣机里的被套，可以充分的说明一些问题。

　　现在孩子她妈就在眼前，那还有什么好客气的？

　　奈何做不通黄静萍的工作，阿曼达又很粘他，等好容易把女儿哄睡着，黄静萍又在和莱蒂西亚整理从国内带来的东西，对冯一平的明示暗示，一概置之不理。

　　是啊，有些心急的冯一平也能理解，5个长辈在呢，那还是等晚上吧，好饭不怕晚不是？

　　他到书房打了一通电话，主要是约定去各家公司的时间，工作，现在始终是他生活的主旋律。

　　佩奇迫不及待的希望他明天一早就去公司，布坎南问需不需要从纽约赶回来，默巴克希望他能尽快安排跑一趟西雅图，迈克想跟他谈谈从国内派来的这批人的问题，艾哈迈德同样有一大堆问题需要跟他汇报……

　　好在大家都没有太不近人情，让他今天“好好休息。”

　　看看邮箱里没有什么紧急事务，他拿着几份报告来到后院，今天的天气是接近15度，无风，有太阳，躺在躺椅上，看着湾区里海鸥在海面上飞翔，闻着刚修剪的草坪的青气，应该是到家了，家里又有这么多亲人在，特别安心，不一会，眼皮就开始打架。

　　那就睡吧，反正今晚，嘿嘿，应该会睡得晚。

　　……

　　黄静萍其实心里也一直挂着他，见他到了后院，半天没动静，走过去一看，果不其然，已经睡着了！应该是有些凉，身子还蜷着。

　　她忙拿来一条薄毯，轻轻的盖在他身上。

　　还是惊到了冯一平，他睁开眼，“嗯”了一声，一把就把她揽到怀里。

　　“松开，乖，大家都在呢。”

　　冯一平不说话，抱着她不撒手。

　　黄静萍自然也挺享受这样的亲昵，看着冯一平就在身边，满心的平安喜乐，“很累吗？”她轻声问。

　　“不累，累也习惯了，只是有你和女儿在身边，觉得很踏实，”冯一平依然闭着眼睛，“抱着你，觉得更安心。”

　　“嘻，”黄静萍刮了刮他的鼻子，“嘴这么甜，在国内是不是做了什么对不起我的事？”

　　“说起这个，”冯一平睁开眼，“叔叔阿姨那里，还是我来说吧，你啊，也不跟我商量一下，去年就跟他们说了那样的话。”

　　黄静萍眼睛稍微黯淡了一下，“你别管，我知道他们这次来，肯定要问这件事，还是我跟他们说，反正我就是不想结婚。”

　　“你别说了，我早就打定了这个主意，我不能太贪心，”黄静萍抱着冯一平，“我很满意现在的状态。”

　　“静萍，对不起，其实我跟张彦现在。”

　　在省城的一天一夜时间里，他最后都没能见到张彦一面。

　　“我知道，你放心，她会消气的。”黄静萍肯定的说。

　　有几个女人能抗拒你呢？至少我不能，张彦肯定也不能。

　　“对不起。”

　　听到这话，黄静萍顿了一下，“不，是我对不起她。”

　　“别想了，你睡吧。”黄静萍在他脸上亲了一下。

　　……

　　“这就是美国的豪宅？”看着山路两边掩映在参天大树后的风格各异的房子，武馨阳小声问郑佳怡。

　　“我也没去过几个地方，不过，应该算是吧，”郑佳怡说，“虽然外面看着不起眼，名气也没有比弗利、棕榈滩纽约上东区那么知名，但硅谷现在确实有不少豪宅区。”

　　但是，她们俩都可以确定一件事，冯一平家位于这座小山山巅的房子，绝对是这个社区里最好的房子。

　　“这里真好。”武馨阳看着房前那像公园里一样大块的草坪和花园，还有旁边标准的网球场说。

　　“难得的是这景观，对吧，比香港的半山别墅还要好。”郑佳怡说。

　　黄静萍牵着阿曼达走过来，“佳怡，馨阳，休息得好不好，时差倒过来了吗？”

　　“睡得挺好的，阿曼达，让我抱抱，你看，这是什么？”郑佳怡从身后拿出来一个芭比娃娃。

　　“静萍，你家真好。”武馨阳说。

　　“以后有时间多来家里玩，”黄静萍说，“主要是一平喜欢这样背山面海的地方，馨阳，你别把这里跟国内比，其实这儿的房子，价格并不高，也不像国内这几年一直在疯涨，价格变化不大，你要是喜欢，过两年也能买。”

　　和中午在机场看到的一样，冯一平的五个长辈，这会又围着孩子转，“我都有些嫉妒，”饭还得等一会，冯一平带着她俩朝后院走，“时差倒过来了吗？明天能不能上班？”

　　“倒过来了，明天当然要上班，我们都盼着马上加入美国这边的团队。”在冯一平家里，郑佳怡和武馨阳，终于可以手挽着手而不用被人误会，或者是招致异样的眼光。

　　“那就好，明天你们一起去公司，你们一起的这一批，这两天，陆续将会定岗，你们俩，我的意思是，先在硅谷熟悉几天，之后，佳怡，你会派到西雅图，加入硬币之星，跟我之前说过的一样，跟着新闻发言人学习。”

　　“馨阳你呢，有两个选择，可以在并购部做一些基础的工作，也可以考虑加入我们正在筹备的餐厅。”


第二百四十三章 羡慕

　　“西雅图啊，微软在那对吗？”郑佳怡说。

　　“对，亚马逊、星巴克也在那里，波音的大部分部门也在那里，各方面条件都很好。”

　　“硬币之星呢，规模不大，人员精干，团队协作非常好，之前因为业务的停滞，有过一段时期的庸碌，但是现在，目标很明确，资源也非常充沛，你去了就能感觉得到，整个公司宛如新创时期一样，非常精神，非常有活力。”

　　“这样呀，”郑佳怡看着夕阳下海湾上空轻盈的飞翔着的海鸥，听着它们淡定从容的鸣叫，“我挺期待的，不过，能不能先在硅谷工作一段时间，习惯了这边的节奏之后再去？”

　　“我不希望在新团队里留下一个毛毛糙糙，什么都不懂的职场新手的印象。”

　　“这个想法很好，我就喜欢自尊心很强的员工，这样就用不着我们做工作，他们自己就会力求让自己的表现出色。”冯一平笑着说。

　　“放心，你们和其它那些这批调来美国的员工，都会在硅谷度过一个为期两周的适应期，两周之后，大家肯定能毫无窒碍的融入美国的节奏，而且我可以断言，平均表现，一定会比这些土生土长的美国人高出一大截。”

　　冯一平这自然也不是盲目的自夸，后来网上有一句流传甚广的话，说我奋斗了18年，才有了和你一起喝咖啡的机会。

　　国内来美国的这一批人，除了极个别的——说的就是郑佳怡，其它的，同样也是奋斗了十几二十年，才能在硅谷有和普通的美国人一样的工作机会，不会不珍惜，不会不努力。

　　“冯老板做事，果然是极周到的，那我没问题，馨阳你呢？”郑佳怡问。

　　“那个，餐厅是怎么回事？”武馨阳问。

　　“这个，说起来，原本是为静萍找个事做，她不太耐烦只在家里照顾孩子，或者学那些美国的主妇，整天举办筹款宴会，或者是从事各种名头的慈善活动。”

　　“但一直没想好做什么，后来，我们接触的很多美国人，都对在国内吃过的中餐念念不忘，我们自己的中国胃，三四天不吃米饭炒菜，也不舒服，但是本地的中餐，吃起来总是少了点什么，后来一想，干脆开个中餐厅，什么都正宗的中餐厅。”

　　“那些老外吃不惯，也不迁就他们，反正湾区有着庞大的华裔群体，其中很多都是在国内长大，成年之后才来的美国，不愁没人光顾。”

　　“当然，主要的也是为了满足自己的口腹之欲，顺道招待客户的时候，也能有个固定的，有特色的，而且档次不错的场所，也算是另一种意义上的奢侈吧。”

　　有喜欢玩的富豪，会出资办一家夜总会，只为自己能玩得过瘾，玩得尽兴；有在意穿的富豪，会打造一个自己专属的服装设计师团队，甚至连原材料，不管是棉麻、丝绸、毛织物，抑或各种染料，都由自己的团队出产……

　　冯一平开这个餐厅，其实只是附带的满足自己的口腹之欲，还真算不上奢侈。

　　“当然，做这事，我们也是有过严密的分析，确实很有前景，而且收益也会不错，只是现在，可能是我太任性，这个项目越弄越大，需要的人手，也越来越多，呵呵，有时候，我自己都觉得，这个里面，是不是装的东西太多。”

　　至少就筹划中的硅谷这家店来说，目前已经把餐饮和文化联系在一起。

　　“你要做的，自然会和其它人做的不一样。”郑佳怡说。

　　“是吗，”冯一平笑着摇头，“你这样对我盲目的信心，其实给我的压力非常大。”

　　“不过，既然打算做，我就会把它做好，馨阳，如果在餐厅，有了神奇工坊的工作经验，很多事，你可以直接上手，比如和国内设计团队的接洽，将来的装饰，以及营业后的管理等。”

　　“而且，这家名字暂定的餐厅，我们肯定也不会只开一家，也不会只在美国，所以将来的发展和上升空间也很大。”

　　“如果你选择加入并购团队，那么至少还要下好几年的苦功，从最基础的开始做，开始学，金融方面，你有基础，但是，并没有实际的工作经验。”

　　“而且，一桩并购，牵涉到的问题很多，佳怡上次应该有所体会，金融，只是其中的一个方面，将来的发展，只能是朝专业的方面走，努力成为金融方面的专家。”

　　“我想说的是，并购，特别是我们在国外并购行为，将来会很多，也就是机会会很多。”

　　“一平，这都是很好的机会，真的都非常好，现在，我真不知道该如何选择，能让我想想吗？”武馨阳说。

　　“当然，你也可以两样都尝试，最后决定再做什么。”

　　自己的同学，力所能及的，总要给些优待。

　　“爸爸，”阿曼达张着双手跑过来，名叫candy的小拉布拉多犬，也摇着尾巴跟在她身后，“爷爷，”她定下来想了一下，可能不确定，“外公？”看来她到现在，还分不清冯振昌和黄承忠。

　　“他们让你过去一下。”

　　“好咧，阿曼达好厉害，现在都会传话咯。”

　　“嘿嘿。”阿曼达带着点小骄傲的笑起来。

　　“那你们先转转，晚饭应该快好了，饿了就自己找东西吃，别见外啊。”

　　“你忙你的吧，你家这么大，我们有好多地方可以转，你放心，要是迷路了，我们给你打电话。”郑佳怡表现轻松。

　　回首后面很热闹的房子，武馨阳神情复杂，“总觉得有些不真实的感觉。”

　　郑佳怡淡淡的说，“以后你会适应的，他身边的很多人，现在都适应了这样的变化。”

　　“黄静萍，好幸福。”武馨阳说。

　　“我想，和所有人一样，她肯定也会有自己的烦恼吧。”郑佳怡说，反正要是自己处在她的位置，多半是没什么心思做事业，大半的精力，怕是都会放在冯一平身上。

　　没办法，在冯一平这样质地的唐僧肉面前，可想而知，很多美女会变得很凶猛。

　　“再说，我们也不错不是？”

　　“我是说，一平的爸妈，看起来一点架子都没有，那么朴实。”武馨阳说。

　　是啊，对女孩子来说，能遇上一个自己很喜欢的人，已经很幸福，如果这个人的爸妈居然也很好相处，那简直好到不能再好。

　　“放心，你以后也会遇到的。”郑佳怡笑，只是笑容里，难掩那一丝失落。

　　“不好意思，”黄静萍端着两杯樱桃汁走过来，“做晚饭的人太多，结果反而到现在还没好。”

　　“谢谢，”郑佳怡接过一杯，“是我们叨扰了。”

　　“你这说的哪里话，等安定下来，一定要经常来家里玩，家里难得像今天这么热闹。”

　　……

　　晚上7点，晚餐总算开始，郑佳怡和武馨阳进屋时，大家还在穿梭着从厨房里朝外端菜，大餐厅里，够容纳十多人就坐的长桌上，已经摆得满满的。

　　冯一平拿着一把勺子，一个菜挑一点，给搂着自己脖子的阿曼达尝味道，“这个喜欢吗？这个喜欢吗？喜欢以后我让妈妈多做。”十足的女儿奴。

　　梅建中招呼她们两位，“姑娘，快坐，别客气啊，当自己家一样，一平啊，亏得有你们帮衬。”

　　“是，两位吃饭可不要客气，要是饿着肚子回去，这边的酒店里，可没有方便面让你们泡着充饥。”冯一平说。

　　其实吃饭的时候，郑佳怡和武馨阳真也客气不起来，冯家吃饭，随意得很，大人们聊的都是一些家常的话题，因为阅历和眼界的原因，有些甚至让她们觉得有些好笑，比如老爷子梅建中，就固执的认为，什么都是自己国家的好。

　　加上小孩子在笑，小狗在叫，热闹得很，就跟乡下人家忙了一天后，一家人聚到一起边闲话边吃饭没什么两样，全然没有想象中的豪门吃饭的那么多规矩，生活气息浓郁得很，让她们两位，都有了家的感觉。

　　……

　　“还在忙？”黄静萍端着一杯牛奶放在书桌上。

　　“就好了，”冯一平端起来喝了一大口，“大家都睡了？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，你快去放洗澡水，我马上就来。”

　　黄静萍搂着他的脖子，感觉她的脸烫烫的，“放好了已经。”

　　“那我也好了。”冯一平当下也顾不上工作，麻溜的合上电脑，迫不及待的抱着黄静萍朝卧室走。

　　“嘻嘻，看把你急的。”

　　……


第二百四十四章 好在有你

　　和其它公司早晨至少看起来一片朝气蓬勃不同，正处于关键时期的谷歌公司的早晨，看起来，是依然有些没睡醒的样子。

　　此时公司的咖啡机，就类似于其它公司的打卡机，工程师们一个接一个的去那报到，捧着一大杯咖啡回到座位上，那一大杯灌下去，再揉揉眼睛，晃晃脑袋，马上继续未完成的工作。

　　和以前不同的是，公司里明显多了一些虽然不是穿西装，但是精气神看起来和这些码农明显不同的人，他们应该不会像这些工程师一样，忙到没有白天黑夜之分，这些人，是新近增加的销售人员，或者是其它不直接负责产品开发的人员。

　　随着新产品开发越来越顺利，搜索份额占比越来越大，广告收入越来越高，佩奇也越来越自信，终于不用担心会失去主导权，对施密特组建销售队伍的需要，总算也不再漠视或者设限。

　　当然，这跟施密特招聘的这些人，全是计算机背景的也不无关系。

　　同时，这确实也是现实的需要，随着开发的产品越来越多，让公众了解公司所能提供的一切服务，进而乐于接受和使用这些服务，也变得重要起来，这些事，靠软件工程师们可不行，得由专业的人员来做。

　　如果没有这些专业的销售人员，那么谷歌已经推出和即将推出的一些最好的产品，将无法获得应有的市场效应。

　　不过，由于创始人的影响，在公司里，这些有着计算机背景的销售人员，在被重视程度上，自然比不上软件工程师。

　　工程师们可以傲慢的、旁若无人的，夹着电脑，踩着拖鞋在通道里横着走，这些销售人员就低调得多。

　　冯一平也一样，进了公司，也自觉的靠边走，但他看着这些忙碌工作的人，不管是高傲的工程师，还是低调的销售人员，都觉得很欣慰。

　　到明年，自己的财富是增加30亿美元还是40亿美元，可都着落在这些人的工作上。

　　但是像他这样的人，再低调，有时候依然会像夜空里的萤火虫一样引人注目，拿着几个文件夹的梅耶尔，一眼就认出了前面那个灰色毛衣配卡其裤的家伙是哪个家伙。

　　虽然还没看到正面，但只看他那轻快的步履，就能猜出来，他心情挺不错，于是梅耶尔心情就不太美丽，就看他的背影就能猜出来，这家伙昨天晚上做了什么。

　　带阳光的笑容，其实还默默的哼着歌的冯一平，后背被人不轻不重的撞了一下，“没事吧伙计。”

　　话说完，他才发现身后的这位，是个漂亮的女伙计。

　　“心情不错么。”梅耶尔说。

　　“那是，只要一进公司，心情就会非常不错，再看到你，心情怎么可能差呢？”

　　“说的跟真的一样，”梅耶尔嘟囔了一声，“我想快点见到我的礼物，”她撂下一句话，没有再理冯一平，像她这样的项目负责人，现在事情太多太多。

　　“指望我能送给你什么呢？”冯一平心说。

　　他还没走到自己的办公室，一辆漆着蓝、红、黄、绿四种Google商标标准色的电动车轻盈的横在他前面，“冯，”布林给了他一个大大的拥抱，“欢迎回来。”

　　“辛苦了伙计，佩奇呢？”

　　“在会议室，走吧，也差不多到了测评会议的时间。”

　　……

　　“行了吗，怎么样？”

　　此时谷歌的会议，风格依然很犀利，依然不像是讨论，而像是吵架。

　　但是，十多分钟过去后，连佩奇都放下了自己的电脑，略带紧张的看着冯一平，“你有什么评价？”

　　刚才，在他们吵架，哦不，讨论的时候，冯一平一直在体验即将推出的浏览器。

　　“我觉得很不错。”冯一平迎着周围那些期盼的目光，肯定的说。

　　于是大家都送了口气。

　　“安装方便，界面简洁。”

　　听到这个，同样与会的梅耶尔觉得有点小骄傲，产品界面这事，由她负责。

　　“性能稳定，使用安全，设置功能强大。”对谷歌提早了好几年研发出来的浏览器，冯一平丝毫不吝溢美之词，有这样的好产品的在上市前发布，不可能不对股价产生积极的影响。

　　“冯，直接说不足，”得到了“很不错”的评价后，佩奇不想多听冯一平的这些赞美和肯定的话。

　　“好的，我非常赞赏大家的才华和努力，很多人都知道，我现在连一条代码都写不了，所以专业方面，我没意见，也提不出意见。”

　　“我要说的，是一些使用感受，”冯一平说，“从使用上讲，我有一些小意见供大家参考，当然，我也不知道这些功能难不难实现，但我知道，如果这些功能能实现，我们浏览器的用户体验，一定会比其它的浏览器好很多。”

　　冯一平走到墙上挂着的白板前，回想着自己后来用惯了的浏览器里的那些功能，按使用顺序，首先提了一条，“首先，我们在输入网址的时候，能不能实现网址提示输入和自动补全功能？”

　　“比如，我们输入白宫两个字，浏览器就会帮我们自动补全网址，我认为，我们是做搜索起家的，在这方面有着独特的优势。”

　　佩奇跟布林耳语了两句，“确实不错，还有吗？”

　　“还有，我们能不能加上历史记录查询功能？以列表的形式罗列最近一段时间的浏览记录，这样无论我们是在无意中关掉了浏览器，或者想再看看刚关掉的那个网页，都会非常快捷方便，即使出错后，重启浏览器，还可以把打开的网页找回来。”

　　这个，对精通搜索的谷歌来说，应该也不会太难实现。

　　“第三，安装完成之后，能不能实现自动的将系统默认的IE浏览器中的密码信息等，导入到我们谷歌的浏览器中？省得我们打开相关网站的时候，又要从头开始一个个的输入。”

　　“同时，在有些时候，我们又能不能可以通过设置和定义，根据自己的实际需要，选择是否保留或者自动清除上网过程中留下的历史记录，个人信息等？”

　　“比如我们一些不想让男女朋友看到的浏览记录？……”

　　冯一平一边回想后来自己用浏览器的一些经验，一边朝白板上一条条的写着意见。

　　从大家的神情可以看来，他提的大多数意见，大家都没有考虑过，而且他们也确信，如果真能做到冯一平所说的这般，那自己浏览器的用户体验，绝对是一等一的棒。

　　工程师们，包括佩奇和布林，还有施密特，此时都在紧张的思考，要实现冯一平刚刚提出的那些目标，现实不现实？

　　几位到任不久的副总裁，这会都有些异样的看着冯一平，这究竟是什么眼光？只试用了十几分钟，就能提出这么多大有裨益的意见？

　　他们并没有思考多长时间，因为大Boss已经替大家做了决定，“一平提的这些有待改进的地方，都是很好的方向，初步分析了一下，要额外实现这些功能，难度并不大，请大家马上组织进行相关的开发。”

　　……

　　“冯，真高兴有你在，”佩奇高兴的看着他说，“我坚持让你体验即将上线的产品，现在看来，果然十分有必要。”

　　“跟我说这些不是见外吗？我很高兴我能帮上忙。”

　　“呵呵，对，接下来，还有一些问题需要征求你的意见，是关于上市工作的一些安排。”

　　这个，就是他不提，冯一平也准备主动问，这始终是他关注的核心问题之一。

　　“冯，上市的最新消息，我先简要的向你做个说明。”这部分，是由施密特负责介绍。

　　……

　　郑佳怡和武馨阳，怀着激动和兴奋的心情，跟其它的那些同事一起，被临时编入了NEXTDOOR的几个项目组。

　　不同于此时冯一平在谷歌会议中的举足轻重，第一天，他们并没有被分配到什么有挑战性的任务，似懂非懂的旁听项目组的讨论会，努力记下那些资深员工们发表的意见，然后，资深员工们根据会议的讨论结果开展工作，他们，大多数都只能帮着整理资料，能帮着收集资料的，都是少数。

　　但哪怕是这样丝毫没有任何难度的工作，他们依然做得一丝不苟。

　　现在的他们，急需的不是如何在工作中崭露头角一鸣惊人，而是要了解这边的工作流程、习惯，惯用的方式方法，如何分工和协作……等等一些具有普遍性的经验。

　　“感觉就像是又回到了大四刚去单位实习的时候一样。”午餐时，武馨阳跟自己小组一起用完餐后，还是找到时间跟郑佳怡感慨了几句。

　　“现在本来就是另一个实习期，”郑佳怡说，“其实，我更感觉好像是刚被爸妈送进一年级，准备启蒙的时候一样，什么都不懂，但是非常向往，准备投入自己的全部身心去努力。”

　　“只不过，那些高年级的老生们，看起来并不是领先我们很多，对吧。”武馨阳又有些轻松。

　　她们都有过工作经历，对刚才自己小组讨论的一些具体问题，也有自己的思考，感觉带着他们的那些资深员工的看法，其实并没有什么出奇。

　　“是啊，”郑佳怡也表示赞同，“一下子就有了信心。”

　　“哎，你看看，为什么这边的人，不管是我们公司的，还是其它公司的，都穿得这么随便，难得看到一个穿西装的？”武馨阳说出了一个自己不理解的地方。

　　她们虽然学的不是计算机专业，但是国内知名的一些程序员都有印象，从之前的求伯君，到今年富豪榜的第二名，丁同学，平常出现的时候，可都是西装革履的。

　　“我也是听冯一平说的，硅谷这边对着装有着不同的理解，他们不看重求职者是否西装革履，而是在乎学识，而且好像还有一个研究，据说穿西装的人失败率超过穿休闲装的。”

　　“真的？”

　　“真是这样，当然，这肯定不适用于所有的行业，背后的原因，怕是公司希望员工能在尽可能在放轻松自在的环境下工作，这样的状态下，他们工作的效率会高。”

　　“但是，一些公司人力资源部门的又说，至少在面试的时候，穿牛仔裤和旅游鞋是不合适的。”

　　“总之，美国这边崇尚个性，很多公司也一样，因此有时甚至会出现完全相反的要求。”

　　“比如，有些公司在招聘时，希望遇到的是那些一板一眼，连办公桌上的陈设，都严格按照标准来的员工，但有些，比如通用，他们招聘员工的时候，则特别注意办公桌上是不是很凌乱，甚至会问你挤牙膏是不是从中间或者后面挤起，他们认为这样不循规蹈矩的人，会不走寻常路，会很有创造力。”

　　“也是冯一平说的？”武馨阳笑着说。

　　“还真是他说的。”


第二百四十五章 困难重重

　　冯一平到特斯拉的时候，身边多了一个人，“我来介绍，公司负责并购的副总裁，怀特·康明斯先生。”

　　这位刚年届四十，毕业于耶鲁，有过公司、律所、风投、投行的任职经验，最近的一个职务，是华尔街知名投行的高级副总裁。

　　“各位好。”康明斯在座位上稍欠了欠身，跟那三位打招呼。

　　他是嘉盛第一个有投行工作经验的高管，个人风格又是独树一帜，不同于马丁·艾伯哈德、马克·塔彭宁、JB斯特劳贝尔这些熟悉公司基层，以技术见长的人，又比布坎南这样政界高级幕僚出身的人要高调。

　　怎么说呢，玩钱的商人，跟一般的商人，总是会有区别的。

　　那三位也不以为意，康明斯只是负责并购业务，还管不到他们头上来，而且，他们也不是一般的员工，而是特斯拉的董事会成员。

　　“好了各位，辛苦几个月，让我听听最新的进展和成果。”冯一平打开笔记本笑着说。

　　“冯，我们得说，进展不是太顺利，”艾伯哈德说，“目前来看，取得了明显进展的，依然只有电源系统。”

　　纯电动汽车，它大体由三个系统组成，电力驱动系统、电源系统和辅助系统。

　　电力驱动系统，顾名思义，其功用是将存储在蓄电池中的电能高效地转化为车轮的动能，包括电子控制器、功率转换器、电动机、机械传动装置和车轮等装置。

　　电源系统，其功用主要是向电动机提供驱动电能、监测电源使用情况以及控制充电机向蓄电池充电，包括电源、能量管理系统和充电机等部分。

　　除此之外的部分，都可以归入辅助系统，主要是提高汽车的可操纵性和乘坐的舒适性，以及安全性。

　　老实说，对艾伯哈德说的这个结果，冯一平有心理准备。

　　原时空的特斯拉，在艾伯哈德和马斯克的努力下，前后经历了整整十年，才推出了轰动业界的modelS系列，他也不奢望这短短的几个月时间，就能取得全面的进展，毕竟技术研发不同于商业运作，是来不得一点虚的，没有积累，也放不了卫星。

　　“电源系统能取得进展，我们都知道，主要也是由于冯你的建议，”斯特劳说，“我们其实也没有什么创造。”

　　“我那也是从谷歌得到的启发，凑巧而已。”冯一平还是按着上次提出自己建议时的说法来，反正，他不在乎功劳，只希望借由这件事，在这三位股东心目中树立起一个专业懂行的形象来，也算是提前绝了一些后患。

　　马斯克可是很无情的，如果冯一平只是一个财务投资者，那他以后在特斯拉的地位，不会太稳当。

　　“其它两个系统的研发，目前到了什么程度？有多少子系统已经完成了理论设计，有多少子系统已经开始工程试制？”

　　“驱动系统的核心，电动机，目前还在进行各种论证，马斯克说得对，转速要高，功率要大，寿命要长，体积要小……”爱哈伯德说着摇头，“这确实是我们接下来最大的一个拦路虎。”

　　这些具体的核心部件，冯一平是知之甚少，毕竟后来提到特斯拉，大家谈得多的，是它的电池管理系统，像电机这样传统的部件，很少有信息披露出来。

　　“是我们现有人员的能力不够，还是这个问题，对目前世界上最优秀的电机企业来说，都是一个难题？”冯一平问。

　　“都有，”艾伯哈德看了看团队的另两位成员，“我们想向你建议，为了成本和效率，这样的部件，是不是也可以考虑和其它的专业公司和科研机构合作？”

　　“没问题。”冯一平想都没想的就说。

　　这样的一个项目，如果想全部依靠自己的力量来完成，即便不是不切实际的，那也是非常愚蠢和狭隘的行为。

　　如果没记错的话，其实特斯拉在推出modelS之前，跟传统的汽车公司，比如奔驰和通用，都有合作，后两者还对特斯拉进行了投资。

　　“当然，前提是，要能。”

　　“要能设计好科学严谨专业的专利保护体系。”艾伯哈德说。

　　“对，”冯一平看了他一眼，低头想了一下，“鉴于目前的现实，关于工作的分配，我有一些想法，马丁，对外合作的事宜，由你全权负责。”

　　“斯特劳，既然电源系统进展最快，为了发展的均衡，我希望你接下来能把更多的精力，放到另外两个系统的推进上，我还有一些具体的目标，比如，电池系统已经基本定型，有了这个基础，那么，底盘的相关设计，是不是已经可以进行？”

　　懂车的人都知道，对一个车系来说，底盘有多重要。

　　“马克，接下来电源系统，主要由你负责，虽然目前进展不错，但是面临的问题，同样也不少，比如充电问题，还有至关重要的，电池的寿命问题。”

　　“关于这个，”马克说，“冯，你认为有没有必要也采用松下的锂电池来做对比性实验？”

　　“我们自己的锂电池既然性能和松下的锂电池不相上下，有些数据还比它突出，那我觉得，没必要再找一家电池的供应商。”

　　不说冯一平成立锂电池部门，本来就是为电动汽车做准备，就冲特斯拉后来自己建厂生产电池，就知道这一块的供应，最好是要掌握在自己手里。

　　要知道，对一辆纯电动汽车来说，电池成本，占到了整车成本的至少三成，这一块的采购成本要是下降哪怕一个点，对公司总成本的影响，也将非常巨大。

　　“哦，好的，我只是希望能让电池的综合性能更突出。”马克解释道。

　　“这方面你不用担心，锂电池公司已经加大了研发的投入，我们敢保证，在成本固定的前提下，我们的电池性能，每一年都会有提高。”

　　“斯特劳，你跟负责车身设计的说一声，关于外型设计，我有了几个不成熟的方案。”

　　油泥用了那么多，但还是没能做出自己记忆中的那个模型。

　　冯一平清楚，想单纯靠自己一个人，凭感觉一丝不变的还原特斯拉的那两款车型设计，不太现实，还是把自己做好的一些雏形，以及记得的相关数据，交给相关的团队，让他们来完成剩下的工作。

　　“这方面你也已经有了方案？”斯特劳很惊讶。

　　“嗯，两个车型，但是没有最终完成，也让他们看看，有没有完成的必要。”冯一平说得很谦虚。

　　……

　　他们讨论的过程中，康明斯一直没有说话，只是不时看看大家，然后写下一些东西，也不知道在写些什么。

　　这是他第一次跟冯一平参加会议，这次会议，让他对冯一平的理解更立体客观，这并不只是一个在商业理论方面有建树的人，对相关的技术，看来也有涉猎。

　　至少今天的这三位技术方面的专家，对他是服气的，居然是因为他，电源部分才有目前的进展？

　　没想到，他连电动汽车这方面的专业知识也了解不少。

　　还有汽车的外形设计？

　　“康明斯，对今天的会议，你有什么看法？”回NEXTDOOR的路上，冯一平问他。

　　这自然也有考校的意思。

　　“专业方面，我是一窍不通，”康明斯说，“不过，对一个汽车企业而言，除了我们自己的技术，未来供应链的整合，是一个非常关键的问题，在这方面，我倒是有一些意见。”

　　“说说看。”

　　“因为大部分的工作，还只是在起步阶段，所以我想就目前已经取得进展的电源系统说说自己的看法。”

　　“采用我们集团自己的锂电池，这一点很好，电源系统，是我们的纯电动汽车发展的关键，但是，如果我们自己的锂电池公司，销路单一，或者只靠着未来的电动汽车，那么这可能就存在一个问题。”

　　“我们电池的价格，有可能比不过那些竞品，进而提高整车造价，影响整车销售，当然，从目前的数据来看，集团在中国的锂电池公司，销售不错，不过，跟松下的销量相比，还存在差距。”康明斯说。

　　他说的这个问题很关键，重要的部件，自产自销，国内的很多国企以前就是这么干的，类比的话，就是电动汽车厂，会下设一个锂电池车间，但是，他们大多数都是失败的。

　　主要的原因，就是那些部件，全部自产自销，因为缺少竞争，所以成本高昂不说，质量还得不到保证。

　　“对，这是个很现实的问题，不过，我们跟松下的销量，正在逐年缩小，嘉盛锂电池在短时间之内，也已经成为中国国内销量最大的锂电池品牌。”

　　“而且，哪怕就目前的产销量来讲，对比松下，我们的价格还是有较大优势，当然，我们也在积极的拓展销路，相信在年底之前，又会开拓一个新的，很大的市场，所以，成本和价格这方面，你不用太过担心。”

　　“我相信冯你的安排，我说的是另一个问题，既然锂电池这么关键，将来的需求量如此巨大，那么我们有没有必要向上整合相关的产业？比如锂电池所需的锂和钴？”康明斯说。

　　冯一平看了他一眼，这些家伙果然也不是吃干饭的。

　　他还没来得及表态，手机响了，“冯，亚马逊的又来了，他们又提收购的事。”迈克在电话里说。


第二百四十六章 上门送钱

　　冯一平皱起眉头，“亚马逊又来收购？”他眼前马上浮现出贝佐斯那锃亮的脑瓜子，好像真的太适合弹他几个响的、脆的！

　　哪怕是因此手很痛，那也值得。

　　难道到现在，他还认为自己能放弃NEXTDOOR？关键是，难道到现在他还认为，他比自己更有能力经营好NEXTDOOR？

　　那他还真是那个长亭外，古道边，芳草天。

　　“不是，”迈克马上明白老板是误会了，急忙解释，“他们这次希望收购的，是我们的那款小软件。”

　　“哦！”冯一平这下是双重的不好意思，原来自己错怪了越来越聪明，所以脑袋上的头发越来越少的老贝同志。

　　另外，那款小软件，嘿嘿，它开发的目的，就是为了给亚马逊添堵的，希望亚马逊的更多用户，能申请退款。

　　现在，他们居然要把这款软件买过去，那啥，按理应该有些不好意思的，但是为啥赶脚还挺好咧？

　　“那你跟他们约时间吧，我会通知康明斯。”

　　玩钱的生意人都很能沉得住气，康明斯在一旁看着冯一平先是恼怒，后来释然，然后窃喜中带着点羞赧……如果能在这么短的时间内做出这么多种表情，而且每种都非常真实，那他一定是奥斯卡最佳男主的水平。

　　但是冯一平没说什么事，他也就没问，直到现在提到了他的名字，他才问了一声，“有什么需要我做的？”

　　“几个月前，我们开发了一款小软件，嗯，主要是用来比价的，现在亚马逊希望收购这款软件。”

　　康明斯心如电转，马上明白了冯一平刚才表情那么多变的原因。

　　他听说了亚马逊那次保密而且不成功的收购申请，也知道亚马逊那个不成文的规矩，也就是只要购买它的自营商品，在下单到收货之前，如果价格有变动，可以申请价格保护，退、补差价。

　　而且在实际操作中，这个期限还能延长，在收到货一周后提出来，但也能批准的，同样很普遍。

　　NEXTDOOR开发出一款这样的软件，绝对很有针对性，原来这个在外界看来一直温和谦逊有礼的中国男孩子，私下也是一个这么嫉恶如仇的人？

　　不过，呵呵，他喜欢这样的性格，在商场上，别人扇了你左脸，你再把右脸送上去的人，怕是很快就会被人啃得连渣都不剩。

　　那些在公众场合热心慈善，提起弱势群体甚至会热泪盈眶的那些商界人物，背后谁手上没有整垮十几家、几十家、或者更多的企业？

　　“我明白了，我会跟迈克接洽。”康明斯都不问对这件事，冯一平有什么意见，那样太外道，太不专业。

　　这事恰好就在自己职责范围内，当然是自己处理。

　　“你刚才提的垂直整合，我觉得不错，这样，你让你的部门，或者是委托专门的机构出一份这样的调查报告，锂电池行业未来的发展趋势，世界上锂和钴的供应格局，根据这份报告，再看我们有没有整合锂和钴的供应商的必要。”

　　“同时，也可以确定我们以什么样的方式整合，是收购相关的公司自己参与经营呢，还是单纯的投资相关的公司，来冲抵我们的采购成本。”

　　垂直整合这事，在后来竞争越来越激烈的时候，也非常时兴。

　　其实国外老牌的公司，早就在进行相关的整合，只是国内的企业，很长时间都没有这个意识而已。

　　只有被逼到万不得已的时候，比如，在卖钢材还没有卖猪肉赚钱的时候，才想着去向后整合矿业公司，但到那时才发现，原来已经太迟太迟，根本就插脚不进去。

　　欧美和日韩那些一直减产的钢铁公司，早就参股了矿业公司，而且已经形成了联盟，在商界和政界，早就筑起了好几道防线。

　　即使是抓住了一个商业机会，能收购一部分股份，政界也会出面堵上这个窟窿，宣布收购无效。

　　还是老老实实的回去赔本赚吆喝的同时，尽量给我们创造利润吧，想学我们在源头赚钱，哼，别说门了，窗户都没有。

　　冯一平可不想自己辛辛苦苦的把锂电池版块做大，然后在源头上被人卡脖子，或者是心不甘情不愿的给自己的对手创造巨额的利润。

　　他相信，松下这样的日本企业，肯定早就开始了这样的规划，或者是已经有了行动。

　　“好的冯，我马上着手这项工作。”康明斯说。

　　“既然如此，康明斯，你干脆系统的梳理一下集团的供应链，我之前也有一些考虑，比如集团现在对原木的需求量很大，在可以预见的将来，会越来越大，我也想过是不是或者在南美，买一块雨林来建设我们自己的林场，不过，我的这些考虑，太零散，不系统。”

　　“相关的资料，你可以直接跟金总联系。”

　　“没问题。”刚加入的康明斯，绝不嫌事多，相反，要是没有自己的用武之地，他才真的要担心。

　　但是很快，他就发现自己的这个想法，绝对是杞人忧天，自己的这个老板，还真的是乐于放手，也敢于放手。

　　冯一平显然是来了谈兴，或者是有些事终于有了接手的人，迫不及待的甩掉相关的包袱，他翘着二郎腿，侧身对着康明斯说，“干脆另一项工作也一起做了，从垂直整合的角度出发，你觉得公司有必要收购那些公司，也出一份报告。”

　　垂直整合，当然不会只用在供应链上，产业链上同样适用。

　　在这一点上，与垂直整合相对的，是平行整合，比如有佳收购佳美，把两家便利店合并在一起，那就是平行整合。

　　嘉盛家具公司对标宜家的大卖场，那才是垂直整合。

　　这事吧，其实冯一平也一直在做，产业链垂直整合到最后，就是冯一平一直追求的形成一个生态圈子。

　　苹果就是两方面的垂直整合，都做得非常好的公司。

　　“好的，只是……”康明斯马上觉得，任务太重，而自己人手太少。

　　“你向人力资源部门报备，他们会安排的。”冯一平显然明白他有什么困难。

　　……

　　“杰夫，”依然是上次到NEXTDOOR提议收购的安迪·威尔克，亲自负责这次的收购，但是，这一次，他却有些不同意见，“就一定要收购吗？我们自己不是不能开发出类似的软件来。”

　　“是啊，我们自己当然能做出功能类似的软件，”贝佐斯暂时停下了手头上的工作，看了窗外一眼，“可是，我比你了解这个小伙子，相信我，他的便宜不好占的。”

　　上次一席话之后，贝佐斯完全相信，占了冯一平的小便宜，在不久的将来，甚至可能都不用不久，很快就会吃大亏——那个小伙子一定有那样的能力。

　　“所以，我们这次还是大方点，而且我估计，他们这次要求不会太高。”

　　虽然并不是太理解贝佐斯的这个结论，但是已经质疑过他一次的安迪，非常明智的没有质疑第二次，“那我亲自去。”

　　贝佐斯点了点头，跟着马上变了脸色，看着一旁的那些高管，“为什么我们的相关部门，就想不到这样的主意？”

　　……

　　NEXTDOOR，安迪·威尔克看着冯一平，老远就伸出手来，“你好冯先生。”

　　不但是他客气，他带来的那些人，一个个的也立马都站起来，很恭敬的样子。

　　康明斯看了，觉得自己加盟嘉盛的这个选择，果然是非常之伟光正。

　　他听过迈克的情况介绍，知道这位安迪·威尔克，在亚马逊，做的是和自己在嘉盛做的一样的工作，他都对冯一平这么恭敬，非常能说明问题。

　　当然，收购一款小软件，威尔克就亲自出马，这已经就能说明一些问题。

　　看来自己的这个老板，虽然年轻，但在业界的地位，却已然很崇高。

　　“你好安迪，很高兴见到你。”冯一平笑着握住安迪的手。

　　他是真的很高兴见到安迪。

　　他第一次来公司，那时尚在非典肆虐中的首都的冯一平，虽然没能跟他见面，但是他的报价，却从侧面证明了NEXTDOOR的价值，或者说是让NEXTDOOR从此有了一个量化的数值。

　　这次来嘛，同样又是送钱的，真值得热情接待。

　　安迪也能感受到冯一平发自内心的热情，他也明白冯一平这么热情的原因，“贝佐斯让我代他问候你。”

　　他对冯一平这么恭敬热情，主要是因为老板贝佐斯的原因。

　　上次冯一平拜访了老板之后，在谈判上一向口风很紧的老板，在跟硬币之星的合作上，却给出了比很多小公司都要优惠的条件——居然整整让利8个点。

　　还有，据说好多员工都亲眼目睹，会面结束后，贝佐斯亲自把冯送到了楼下。

　　这些，足以说明他对这位年轻人的赏识和尊重。

　　如果那些还不能说明问题，那么这次贝佐斯的决定，就足以说明问题。

　　“谢谢，请同样转达我对他的问候，这是康明斯，”冯一平介绍道，“具体的条件，你跟他谈。”

　　“你好。”安迪跟康明斯握了下手，从这位的身上，他感觉到了相同的气息，也好像看到了自己的影子，这样熟悉的对手，安迪·威尔克倒是挺欢迎，大家的套路都类似，好应对。

　　怎么让步，让步多少？他们都会有相同的判断。

　　如果冯一平打算亲自跟他谈，他还真有些没底。

　　“冯，除了比价软件，你知道的，贝佐斯对NEXTDOOR的电影讨论和评分版块很有兴趣。”安迪·威尔克说。

　　“哈哈，这个你知道的，杰夫也知道，而且也能理解，我们的核心资产，概不出售。”冯一平笑着说。

　　网站的评论板块，现在真的是门类越来越多，而且影响力越来越大。

　　比如电影评论版块，现在真的对亚马逊旗下的IMDB产生了不小的冲击。

　　当然，NEXTDOOR的电影评论版块，在资料库的完整度上，肯定比不了IMDB，但在新上映电影评分的影响力上，现在还真的有超过IMDB的趋势。

　　按亚马逊和贝佐斯的风格，这样的情况下，最好的选择，自然是收购，当然，他们也知道，冯一平多半不会同意他们的这个提议。

　　“刚好，安迪，请你顺道代我向贝佐斯转达一个口信，IMDB，他有没有出手的意愿？我和NEXTDOOR很感兴趣，”冯一平说，“现在DVD和录像带的销售，在亚马逊的整体占比很小，对吧，IMDB这样的资源库对销售的促进，甚至还没有比价软件的作用大。”

　　“比价软件，我们可以转让给亚马逊，那这个对你们作用不大的IMDB，是不是可以考虑转让给我们？这样的资料库，应该让它发挥更多的作用。”

　　安迪·威尔克愣了一下，你果然就是这样的冯一平，始终就不按常理出牌，我们收购你一样，你就想着收购我们一样，但是，这个比价软件，怎么能和IMDB相提并论？“好的，我一定把你的想法，如实的转告他。”

　　“那好，你们谈，”冯一平笑着起身，“康明斯，安迪是我们的老朋友，贝佐斯和亚马逊，对我们的工作一直很支持，相关的条件上，不要太苛求。”

　　“安迪，如果你觉得需要我出面协调，我就在前面的办公室。”

　　“好的。”两方同时回答，同时起身送他离开。

　　康明斯觉得老板确实厉害，太能给己方创造优势，他清楚的看到，听到那个收购IMDB的意向后，对方的谈判负责人安迪，明显有了不小的情绪波动——这对自己来说，可是一个利好的条件。

　　“请坐安迪。”他笑着说。


第二百四十七章 妈妈和妈妈

　　“一平他，经常不回来吃中午饭吗？”黄妈妈低声问女儿。

　　家里难得的一下子来了这么多人，两位妈妈又不是等着吃饭的那种性子，都希望多做几餐拿手的饭菜，给儿子吃，给女儿吃，按理本来应该更忙的莱蒂西亚，难得的有了放大假的机会。

　　“怎么会？”黄静萍给剩菜贴上保鲜膜，“就我们三个人的时候，他再忙，中午饭也是会回来吃的，今天这不是家里这么多人嘛。”

　　黄妈妈又有点心疼女儿，“那你是每天都要做饭，又要带孩子，还要忙其它的事？”

　　“没有啊妈，家里的阿姨，已经学会了做中国菜，而且水平还不错，我要是有时间，会做晚餐，还有就是一平想吃我拿手的那几道菜的时候，我也会做。”

　　黄妈妈这才想起来，是啊，女儿现在过的，不是国内一般人家的日子，他们有一个专职的女佣，什么都会做，什么都能做好，只要想，还可以再雇上一个，或者是好几个。

　　只要是想，女儿现在真的可以衣来伸手饭来张口，就像旧社会的少奶奶一样。

　　而且，这个女佣还上了年纪，根本不用担心会发生什么乱七八糟的事。

　　黄妈妈又马上觉得很有必要嘱咐女儿几句，“静萍，你可不能什么事都让那个叫莱，莱什么的做，你看一平他们家，你看他爸妈，还有他外公，过日子跟一般人家都没什么区别。”

　　“现在还自己种粮食，自己种菜，自己养猪养鸡，别说跟城里的人比，就是跟镇上的人家比，那都要勤快得多，他们肯定不喜欢一个不勤快的儿媳妇。”

　　当妈的啊，就是这么纠结，既担心女儿辛苦，受欺负，什么事都做，吃苦受累，反过来吧，又担心女儿太不懂事，一点都不想吃苦受累，什么都不做，被婆家嫌弃。

　　“妈，我是那好吃懒做的人吗？”

　　黄妈妈一想也笑了，自己这大女儿，不是自吹，确实各个方面都很出挑，好吃懒做不懂事，确实跟她不沾边，但要是沁萍？那可真说不准，“你有数就好。”

　　黄静萍明白妈妈的纠结，“妈，你就别操心了，我过得挺好的，你啊，就在家里安安心心的照顾好爸爸，管教好沁萍，让她考上一个大学就成。”

　　既然过得挺好的，那为什么不结婚呢？黄妈妈就想问女儿一句。

　　梅秋萍从厨房转出来，“家里的这个大冰箱，怕是这几天才派上了用场，平常就你们两个人，里面怕都是空的。”

　　“平常是没什么剩菜，不过里面也是满的，水果、牛奶，还有一些他跟我喜欢的糕点。”黄静萍说。

　　“一平他，经常不这样回来陪你们吃饭吗？”梅秋萍问的也是同样的问题。

　　“没有啊阿姨，你们不在这的时候，只要没出差，一天三餐，一平都是在家里的吃的，他最喜欢吃家常菜，今天，是因为好长时间没回来，公司的事多，开会开得太迟，家里又有你们在，所以才没回来。”

　　“是啊，一平他就是喜欢吃家里的菜，说外面再好的山珍海味，都没有家里的饭吃起来舒服。”

　　这同样的问题，两个妈妈问起来，那出发点就是不一样。

　　一个是担忧自己的女儿有没有受到冷落，会不会太辛苦；一个是担忧自己的儿子有没有被照顾好。

　　只能说，唉，可怜天下父母心。

　　“静萍，你们俩虽然离家远，但是现在回家其实也方便，要是一平他欺负你，你就跟你爸妈说，跟我们说，我们一定替你做主，阿姨不是那偏心的人，你放心，要是他做错了什么，我们一定狠狠地收拾他。”

　　梅秋萍这话呢，也真不是虚言，当然，偏心肯定是免不了的，但是，公正，他们还是能做到的。

　　她也是从儿媳妇过来的，她那会是没少吃过婆婆的挂落，特别是因为自己头一个生的是女儿。

　　所以她还是能站在黄静萍这边。

　　再说，这么多年，有些事他们也看得明白，那些还按着老一套待儿媳妇，什么都偏向自己儿子一方的人家，后来吧，其实结果都不太好。

　　偏心太过的，有些儿媳妇干脆连孩子都不要，一个人回了娘家，说离婚就离婚，而且女方家里还支持，现在不像以前，家里孩子都少，不管是儿子还是女儿，做父母的都看得贵重。

　　主要是这个静萍，确实没话说，不但她没话说，连她爸妈，那也是打着灯笼都难找得到的亲家。

　　黄静萍听出了她话里的真心，心里挺暖的，“阿姨，一平不会的。”

　　“是啊，一平他是真不错，在外面能做大事，现在回到家里，连家务活都帮着干，你和冯大哥教育得真好。”黄妈妈也说。

　　从他们的这个角度看，冯一平，那更是万里无一的好女婿，知道这事的人，有哪一个不羡慕他们家的？

　　虽然接触不多，但哪怕用再挑剔的眼光去看，这孩子都确实太难得。

　　他们见过好多本事没有他一个手指头大的女婿，脾气比他大得多。

　　之前的一个邻居，女儿嫁到了市里，其实也是市里的一个普通人家吧，女婿听说也是在一个机关上班，每次难得来老丈人家一趟的时候，那个做派，连她和老黄看了，都真心觉得牙酸。

　　关键是，不但一平好，他爸妈也是有名的和气好打交道，说起来比自己的几个妯娌还要好相处。

　　老实说，虽然打心里觉得，自己的女儿谁都配得上，但说实话，当那个对象是冯一平的时候，她心里还真坚定不起来，女儿能找到这样的一个人，而且一直和和美美的，她都觉得这真是运气。

　　这个事就是这样，两边态度都低，那什么都好，怕就怕一方对另一方挑三拣四的，那肯定就太平不下来。

　　梅秋萍和黄妈妈手上不停，麻利的收拾桌子，嘴上也是你夸我儿子，我夸你女儿，到后来黄静萍都有些听不下去，“阿姨，妈，一平和我这几年做得也不对，一年到头，都没能在家多呆几天，尽尽做儿女的责任。”

　　“你个傻孩子，”梅秋萍在她头上摸了一下，“我们都还年轻，什么都做得动，哪用你们一年到头的在家里照顾，再说，你们在外面又不是瞎玩，玩到心都野了，不想回村里，你们不是都有事做吗？”

　　“谁能说你们不孝顺，你就是个最孝顺的儿媳妇。”

　　“是啊，你们把自己的日子过好就好，”黄妈妈就说，“你们把自己的日子过好了，现在那就是最大的孝顺。”

　　“最好呢，是尽快把婚给结了，”梅秋萍说，“我是一直等着你改口。”

　　“是啊，你这个丫头，为什么不想结婚？”黄妈妈说。

　　“静萍，我们知道，现在女孩子都不想太早结婚，可是你们的条件跟他们不一样，早点没关系，而且，我还想着，结婚后你们多生几个孩子，我们就喜欢家里热闹点。”

　　这也是她的实话，她理解黄静萍，但是，黄静萍要是能再给她生个大胖孙子，那就再好不过。

　　“目前这样挺好的，我现在真不太想。”黄静萍低着头说。

　　……

　　不管是安迪还是康明斯，最后都没来找冯一平，这样的一个小项目，确实也不用去劳烦他。

　　5点的时候，冯一平刚合上桌上的最后一个文件夹，伸了一个懒腰，“笃笃。”门被敲响了。

　　“请进。”

　　“冯，”进来的是康明斯，“刚送安迪离开，谈的比较顺利，估计过两天就能定下来。”

　　“你看着办就好，有需要我出面协调的，直接跟我说，还有其它事吗？”

　　康明斯本来是想让冯一平一起陪着安迪吃顿饭，又想起这个小老板出了名的不爱应酬，“没事，明天见。”

　　“明天见，嗨迈克。”冯一平朝门外喊。

　　“冯。”也准备回家的迈克走了进来。

　　“你通知一下，后天的在纽约的那个奖项，由我亲自去颁发。”

　　迈克一喜，“好哇，我这就通知他们。”


第二百四十八章 目标人物的请求

　　“今天回来这么早？”黄静萍虽然这样问，心里其实是高兴的，如果今晚冯一平还很晚回家，自己怕是又要费一番口舌。

　　“早吗？”站在门口，冯一平就能感觉到家里的热闹，闻着里面熟悉的饭菜香气，听着里面熟悉的欢声笑语，他恍惚有了过年的感觉。

　　他有些欣慰，有些骄傲，作为一个男人，感觉最满足的，也是这个时候。

　　上面的老，下面的小，还有中间的爱人，日子都能平和无忧，再辛苦也值得。

　　“阿曼达，把爸爸的包接下来。”黄静萍笑着对闻声跑过来的女儿说。

　　“爸爸。”这个傻丫头还真的张开手来抱冯一平的包。

　　“用力啊，”冯一平手稍微松了一点，小家伙马上连吃奶的劲都拿了出来，“呀。”

　　真还不错，居然没坐到地上，但冯一平手再松一点，她自然是无可避免的被压趴到地上，还一脸的不服气，“太重。”

　　“哈哈，”两个无良的父母觉得很好笑，却惹恼了出来的梅秋萍，“你们两个家伙，”她用手在黄静萍和儿子的头上比划了一下，“就知道欺负我的宝贝孙女。”

　　“阿曼达，”她把孙女从地上抱起来，“奶奶帮你出气了，打了他们，别委屈啊。”

　　可是说真的，小家伙真就不觉得委屈的。

　　“换衣服洗手，准备吃饭，”梅秋萍吩咐儿子，还忍不住又教训了他们一句，“这是孩子，你们把她当个小玩意儿是吧。”

　　“嘿嘿。”冯一平傻笑，黄静萍有些不好意思的低着头，看着梅秋萍抱着女儿进了餐厅，她偷偷的窜上楼。

　　正在洗脸的冯一平拿开毛巾，冷不防看到黄静萍抱着手站在门口，吓了一跳，“你什么时候进来的？”

　　他朝镜子里抛了个媚眼，“小伙是不是帅呆啦？”

　　黄静萍啐了一口，“我来是跟你说，今天下午，你妈加我妈，联合起来问我为什么不结婚，我估计这到晚上，就轮到你爸和我爸联合起来问你这个问题，我想让你提前有个思想准备，想好怎么说了吗？”

　　这个还真没想好。

　　我们还小所以不想结婚？

　　还小？女儿都一岁多了！

　　我们都挺好的，但现在就是不想结婚？

　　不想结婚？现在他要是敢说这样的话，冯振昌会很乐意好好家教他一顿。

　　太忙没时间结婚？

　　太忙？要是他敢这样说，冯振昌他们就能半个月内把所有的事都准备好，他只要带着黄静萍回去拜堂就成。

　　唉结婚就是多一张纸而已所以不结也没关系？

　　一张纸？这应该是最找揍的说法，他要是这么说，怕是连梅建中都会教育他。

　　我心里其实还有别人静萍其实也知道我心里有别人所以我们现在不结婚？

　　要是敢这样说，那真是炸了天，两边的父母都不会放过他……

　　该怎么万无一失又面面俱到的回答这个问题？还确实是一个问题。

　　何况都到了现在这个时候，他也不会在黄静萍面前说什么我跟张彦没什么，那样太虚伪。

　　黄静萍见了他的样子就明白是怎么回事，她叹了口气，把他要换的宽松的居家衣服递给他，“你就死咬住一条就好，是我不愿意结婚。”

　　“这样看在女儿的份上，叔叔阿姨不会太为难我，他们催我也就应着，反正不说准话。”

　　“我爸妈看在你的份上，也不会太为难我，再说，他们就是为难我，又能为难到哪里去？”

　　冯一平伸手抱住黄静萍，“谢谢你，但是我不能这样做。”

　　全让黄静萍顶锅，遭受两边爸妈的责难，冯一平也真做不到。

　　“别傻了，你还有什么其它的好办法吗？”

　　“反正不能这样。”冯一平说。

　　“别又不合时宜的发扬你的大男子主义，听我的没错，”黄静萍说，“至少先争取一些时间。”

　　“不能这样。”冯一平依然摇头。

　　“你怎么就这么倔呢？”黄静萍靠在他胸口，眼眶有些湿润。

　　说这些话的时候，她又何尝好受？

　　我为什么要这么大方呢？

　　……

　　看到他们俩联袂从楼上下来，长辈们倒还挺高兴，看了更放心些，都有了女儿，两个人还能这么黏，那说明感情是真好，挺好！

　　“快来吃饭，”梅秋萍招呼他们，“不知道是不是时差还没倒过来，总觉得困，早点吃了早点睡。”

　　没参与中午那场讨论的冯振昌叮嘱儿子，“只要是没应酬，平时记得一定要回家吃饭，或者是让静萍带着孩子去找你吃饭也行，不要把静萍跟孩子丢在家里不管。”

　　“我记住了爸，放心吧，不会的。”

　　“公司有食堂吗？”黄承忠问。

　　“我们自己的总部园区还没建好，现在有食堂的少。”除了谷歌，其它的公司都没配置餐厅。

　　“那有功夫还是回家吃饭，外面的还是没有自家做的放心，静萍，记得多学几个菜。”

　　感情他们都关注这事呢！

　　“我们其实一直就这样，”冯一平说，“叔叔，您尝尝这个酒，明天，静萍会带你们去这边最著名，也可以说是美国最著名的一个产酒地，多尝尝，要是碰到了喜欢的，就多买一些。”

　　“明天抽不出时间吗？这么忙？”梅秋萍问。

　　“这头两天事情还真的挺多。”

　　“没事，你忙你的，我们自己会玩，说起来，这要不是到了美国，别说一平了，就是我们几个，也不可能这么闲。”黄承忠说。

　　……

　　安迪·威尔克此时在给贝佐斯汇报今天的谈判结果，收购比价软件那事，简单，要不是因为持有软件的是冯一平的公司，这么小额的收购，都没必要这么抓紧的跟贝佐斯汇报。

　　他重点汇报的，是冯一平的那个收购的提议。

　　“呵呵，他说要收购IMDB？呵呵。”贝佐斯呵呵了两次，非常清晰的表明了自己的态度。

　　冯一平说的那些理由，他才不会往心里去呢！

　　IMDB是他早期收购的项目之一，已经整合得非常好，别说现在对相关的销售，还是很有促进作用，哪怕是对主业一点促进作用都没有，他也不会出售。

　　对他这样的人来说，自己的每一个项目，都相当于一个子女，他才不会卖呢。

　　前两年那么困难，很多人都说亚马逊肯定要破产倒闭的时候，都坚持着没用出售旗下的资产，现在财务状况一天比一天好，他怎么会做这么让自己没面子的事？

　　肉就是烂了，也得烂在锅里，这样的事，美国的那一家高科技公司没做过？雅虎、微软、苹果，哪一家没有挥霍几十上百亿美元收购各种项目，这些项目中的大多数，后来不都销声匿迹了吗？

　　靠转手公司赚钱？哼，那不是大佬们的风格。

　　“贝佐斯，我明白了。”安迪威尔克准备明天第一时间明确的回绝冯一平的收购请求。

　　他同时更明白了老板对冯一平的看重，换作其它的年轻人计划这事，贝佐斯怕是会当面说得他下不来台。

　　贝佐斯其实有些疑惑，冯一平看样子不是个不知道自己风格的人，为什么依然一本正经的说起这样的提议？

　　试探？他不会做这么没有深度的事。

　　那就是以退为进？他是打定了注意要建类似的网站，所以明知道不会有结果，还是要这样提议，这样他接下来建类似网站的时候，自己就不好说什么，对不对？

　　总之，不管他有什么花招，最迟明天下午，自己就会知道。

　　……

　　吃完饭，看着碗筷刚收拾好，五个长辈就马上回房间，连阿曼达也就手带走了，冯一平这才明白妈妈之前说的那话是什么意思。

　　不是他们时差没到过来，这应该是他们体谅自己和黄静萍这好长时间没见，特意给他们腾出空间来。

　　“松了口气？”黄静萍说。

　　“还真是。”冯一平本来也做好让爸爸们责问的准备，没想到，这看样子，又能往后推几天。

　　“娘子，春宵苦短，我们还是别想其它的事了吧。”

　　……

　　第二天上午，康明斯和安迪，就NEXTDOOR把比价软件出售给亚马逊达成了一致，迈克布置了一个小小的，不对外开放的庆祝酒会。

　　去酒会上表示祝贺的冯一平，听到了安迪转达的贝佐斯对他想收购IMDB的回应，“冯，你知道的，不管现在还是以后，和NEXTDOOR一样，亚马逊肯定不会出售自己的核心资产。”

　　“同时，像你一样，贝佐斯肯定也不会卖他的孩子。”

　　“呵呵，那么请你理解，我们会从公司的需要出发，来决定是不是建设相关类似的数据库。”

　　他这说的，倒真像贝佐斯预测的那样。

　　“自然，那是你们的权利。”安迪留意到了冯一平的说法，他们不是建设一个相关的网站，而是说建设一个相关的数据库，这应该也算是他的诚意吧，只建立一个服务于评论版块的电影数据库，而且事先有知会，那还能怎么的？

　　这样的企业决策，即便是己方不同意，他们就会收手吗？

　　而且说实话，安迪觉得，就是多一家类似的网站也没什么，自家公司的IMDB在一定程度上也需要一家对手来促进它的发展，安迪就发现IMDB对一些电影的介绍，存在一些谬误，那些年代越久远的电影，错的越多，相信网站也知道的，但就是没有任何行动。

　　……

　　下午，亚马逊和NEXTDOOR的又一次合作，被见诸报端，除了已经达成的这个小小的收购项目，冯一平有意收购IMDB的消息，也被披露出来。

　　只不过，报道里却没有说明双方，特别是亚马逊对这个提议的态度，他们说了一些冯一平和贝佐斯的交情，看起来，好像是有机会的样子。

　　这个冯一平，果然是收购的步伐就不曾停止过，好几个记者在文末问，冯一平用来收购的“蓝海2”，什么时候会注册呢？

　　……

　　同样的消息，不同的人会有不同的解读。

　　硅谷，哈斯廷斯看到了这条新闻之后，第一反应就是，他又到了美国吗？

　　之后同样没能把那个小收购放在心上，他一下被冯一平的那个收购提议吸引住。

　　之后，就整个人都凉了下来。

　　他急急忙忙的把桌上的一杯咖啡一饮而尽，但是，依然感觉非常烦躁。

　　他第一时间就断定，冯一平计划收购IMDB的目的，就是为了开展自己的网上DVD和录像带销售做准备，是继之前和麦当劳共同经营Redbox的一个有效补充。

　　归根结底，他做这事，依旧是冲着自己，冲着奈飞来的。

　　哈斯廷斯觉得有些悲愤，为什么一定要这样苦苦相逼，为什么就一定要盯着自己不放？

　　他真的很想问问冯一平，明明和自己连面都没见过一次，为什么就非要跟自己过不去呢？

　　说干就干，他马上给打过交道的布坎南打电话，希望马上能见冯一平一面。

　　他的这番反应，正是冯一平坚持那个提议时希望发生的事，连贝佐斯都没能想到这一点。


第二百四十九章 所谓欲擒故纵

　　“一平早，”“早啊冯，”翌日一早，冯一平从骚气的黄色悍马H2里跳下来，马上迎来一片问候声。

　　特别是刚从国内调过来，目前正在接受适应性培训的那些人，现在在这见到冯一平，真是有见到了亲人的感觉。

　　冯一平无暇一一问候他们，只能大致朝他们点点头，“哈斯廷斯要见我？”

　　“对，”布坎南在电话里说，“昨天晚上给我打的电话，听上去很急。”

　　“是吗？”冯一平忍不住有些淡淡的得意。

　　这一次来美国，重头戏，自然就是如何把奈飞收入囊中。

　　准备工作做了那么多，绞索，哦不，红绳也到了该系上的时候，本来他还有点发愁，该怎么开局破题呢？

　　最理想的状态，莫过于奈飞或者哈斯廷斯主动找上自己，当然，这事挺不容易，来的这一路，他就一直在绞尽脑汁、搜肠刮肚的想，但就是没想到让自己满意的主意。

　　没想到，好像冥冥之中自有定数，一到这，刚好就遇上亚马逊又一次找上门来。

　　话说，还有什么比亚马逊更好的特邀演员么？于是他就顺水推舟，因势利导的来了这么一出戏，重点，自然是自己求购IMDB。

　　他其实本来还有些担心粗线条的老美看不懂，可别是媚眼抛给了瞎子看。

　　这真不是杞人忧天，殷鉴不远呢！

　　想当初，70年的国庆节，毛主席把斯诺这个美国人请上天安门城楼，而且让他就站在自己身边，但是，大美利坚合众国的一众精英，就愣是没看出这其中蕴含的深意。

　　从那会到现在，已经过去了三十多年，虽然有太多的科技手段可以帮助我们收集各种信息，但是，信息太多，有时反而会让人很难抓到重点。

　　没想到，呵呵，这个目标人物居然敏锐的看出了冯一平的意思。

　　这就有点意思嘿，至少表明他一直在密切的关注自己和自己的公司。

　　为什么这么关注呢？是戒备，亦或是，担忧？

　　总而言之，这是个好消息。

　　“我知道了，迟点给你答复。”虽然冯一平现在就可以答复他，但既然高薪聘请了康明斯，这事自然要征询他的意见。

　　“哇，这么大的车。”郑佳怡跑了过来，手里还拿着一个三明治。

　　“这是，又起晚了吗？”冯一平看着她，和她身后同样拿着牛奶和甜甜圈的武馨阳问。

　　“晚上还有点睡不着，”郑佳怡说，“这是你的车？”

　　“接着，”冯一平把钥匙抛给她，“还没拿到驾照，不能开啊，最多在园区里边溜溜。”

　　“好咧，谢谢老板，馨阳，你也来看看。”

　　……

　　冯一平召集了康明斯和迈克，“这事，你们怎么看？”

　　“首先，这是好事，”迈克说，“他能这么主动，那我们就握住了主动权。”

　　“既然冯你决定要尽快落实这事，不管哈斯廷斯是支持还是坚决反对，他始终是我们避不开的一个人，迟早都要接触，现在见一面，也未尝不可。”

　　“嗯。”冯一平点点头，做技术的，自然是从技术的角度出发。

　　“康明斯，你怎么看？”

　　康明斯还在看相关的资料，这其中的不少，是他真正加入嘉盛以后才能接触到的。

　　于是他明白冯一平之前的那么多动作，原来都不是结果，居然仅仅是准备，他的最终目标，竟然是连他这个自诩并购方面的专家也猜不到的奈飞。

　　难怪他要一反常态的在国内进行那么大幅度的融资，原来都是为了这个目标做准备。

　　他极欣慰，能运作这么大的项目，对任何一个人的职业生涯，都是极大的提升。

　　他更是佩服自己的这个小老板，不愧是来自讲究谋略的东方，他的布局，肯定瞒住了绝大多数人。

　　但是，他的最终目标，却偏偏清楚这一点，眼看着绞索愈收愈紧，越来越结实，包围圈已经成型，越来越小，被限制在中间的那个人，想来是非常不好受，能坚持到现在，说实话，康明斯都非常佩服他的韧性和抗压性。

　　他再看了看文件中关于哈斯廷斯的资料，“见，肯定是要见的。”

　　嗯，听话听音，冯一平马上明白，这位跟自己的决定非常一致。

　　“只不过不是现在，”果然，康明斯说，“你接下来不是日程安排得很紧吗？我觉得，不妨再朝后推几天。”

　　“我也是这个意思。”冯一平说。

　　“就是让他再着急几天，再难受几天？不错，我赞同。”迈克说。

　　差不离也就是这个意思吧。

　　……

　　哈斯廷斯很快接到了布坎南的电话，“什么，要20号之后才能见我？”

　　布坎南清晰的听到了那边座椅和地面尖利的摩擦声，啧，何苦拿不会说话的地板出气呢？

　　“是的，冯明天来纽约出席公司的一个颁奖仪式，一直到19号，在这边还有一系列的安排，这都是已经定好的行程，不能改变。”

　　“那么20号呢？”哈斯廷斯压着嗓子问，“也有安排？”

　　“20号是很重要的私人行程，抱歉哈斯廷斯，20号之后，我一定安排冯尽快见你。”

　　听着布坎南那不急不缓的语调，满腔急迫的哈斯廷斯是真的很愤怒，但是，偏偏这会还不好发脾气，“那么，麻烦你。”

　　他都没听布坎南那边再说什么就挂了电话，再听他说下去，他也感觉，肯定控制不住体内的洪荒之力。

　　“咣叽”一声，结实的办公桌被他踢得晃了一下。

　　……

　　“他是什么反应？”冯一平按下电话的免提键，抱着手坐在桌子上，康明斯和麦克也是一脸的关注。

　　“很生气，但又不好发火，很沮丧，但又竭力不想表露出来，”布坎南在笑，“我估计，他这会一定在找什么东西发火。”

　　“非常好，老布，明天见。”冯一平按掉电话，康明斯和迈克也哈哈大笑起来。

　　“嘿，现在一切还为之尚早呢。”冯一平提醒他们。

　　“早？我不觉得，到现在，他可以走的路，他能做的选择，已经越来与少。”康明斯说。

　　……

　　“看起来今天收获都不错？”

　　晚餐有些热闹，桌子上至少有四种酒，梅建中、冯振昌、黄承忠，各有喜欢的口味，黄静萍代表两位妈妈，也选中了一种，这是新近才发展开来的低度葡萄酒，一款还不足6度的甜红，新鲜，果香浓郁，其实也可以说是带酒味的葡萄饮料。

　　外公和两位爸爸中意的葡萄酒，冯一平看了一下，也都不是什么名贵的酒庄的头牌，一水的副牌，他们喝葡萄酒嘛，格调什么的一边去，图的就是个合口味。

　　在品评红酒这一块，当然，不仅是红酒，其它的酒也一样，冯一平就是个地道的外行，他把面前的四杯颜色各异的酒挨个喝了一口，装模作样的砸吧砸吧嘴，“我觉得都不错，这个，没什么好与不好，其实就看个人喜欢，比如爸你就一直喜欢云烟，抽不惯中华一样。”

　　“总之，这个也是这边的特产，纳帕谷每年都会有新酒推出来，以后我们每年去一趟，自己中意哪一款，就买哪一款，喝完了，我们负责补货。”

　　梅秋萍本来想说话，酒这个东西，怎么都不是个好东西，但看着同样兴致盎然的老父亲和黄承忠，她把这话又咽了回去。

　　还是儿子好，不抽烟来又不喜欢喝酒！

　　“今天玩得不错，明天应该也挺好，这一路去拉斯维加斯，风光不错，拉斯维加斯肯定也不会让你们失望。”

　　明天大部队的行程，是去拉斯维加斯，考虑到之前都是在天上飞来飞去，这一次，大家都赞同开车过去，领略一番美国的风光。

　　当然了，考虑到老的老，小的小，冯一平租了一辆豪华房车。

　　“我们说好了，每个人就准备200美元。”冯振昌说。

　　到了那儿，如果不玩几把，怎么算去了拉斯维加斯呢？

　　再看黄承忠，也在微微颔首。

　　“妈你居然没意见？”冯一平说。

　　今年的两百美元，可是相当于一千六百多块人民币。

　　“你门缝里看人。”梅秋萍笑。

　　都大老远的来了美国，那样的地方，以后也不会再去，额外花个千把块，现在的她还是能接受。

　　“要不我就留在家里，”梅建中突然说，“我看了电视，那边灯红酒绿的，太闹，我不喜欢，怕也受不了，还是留在家里好。”

　　“我们都走了，你留在家里怎么行？”梅秋萍说，“那我也留在家里。”

　　“阿姨，这边的话你也不会说，还是我留下来吧。”黄静萍说。

　　“不成，”梅秋萍说，“你不在，他们说话也没人懂，到了那边也玩不起来，你跟着去，把那个莱蒂西亚叫回来就好。”

　　“不用，你们玩你们的，我没事，家里有吃有喝的，都不用出门，还帮着看家，挺好的。”梅建中说。

　　“好啦好啦，”冯一平说，“外公，要不，你明天跟我去纽约？”

　　哎，大家觉得这个主意还不错！

　　“我还是留在家里吧。”

　　“叔，那我们都留下来陪你，或者，你想去什么地方？静萍，你不是说这边有个什么湖，你们上次去过的，也是个挺不错的地方？”黄承忠说。

　　怎么忘了这一点？梅建中这样老一辈的人，肯定对赌这个东西看不惯。

　　“那算了，一平，我跟你去纽约。”梅建中说，那边，有他的重孙子。


第二百五十章 答谢晚宴

　　下午五点四十，华尔道夫酒店停车场，穿着黑色晚礼服的向晓芳拿着一个手包从自己的G级上下来，看着前方说，“朱玉杰，今天晚上，我希望你能知道分寸。”

　　她今晚的男伴，正是去年夏天，在波多马克河的游轮上，偶遇冯一平和马灵母子时的同伴朱玉杰。

　　“知道了晓芳，我会诚挚的向他表示祝贺。”朱玉杰说。

　　只不过过去一年多的时间，那时在冯一平面前，不论说话还是行事，总隐隐流露出优越感的朱玉杰，今天同样穿得很隆重，但看上去很规矩，全然没有那时的跳脱飞扬。

　　谁能想得到，那时不过在学术界稍有名气的冯一平，如今不论是在国内还是国外，都有如此的声望，已经成为一个风格清新的豪门？完全可以无视和碾压自己以及自己的家庭？

　　朱玉杰不是脑残，不会再上赶着去挑衅冯一平，给自己，给家里招事。

　　即便是脑残，也知道今天这样的场合，不是自己可以耍威风的地方，出席今天这个宴会的，来自世界各地，可都是非富即贵，他那点小背景，真真不值一提。

　　朱玉杰这样的回答，并不能让向晓芳满意，他显然没能听出自己话里的另一重意思。

　　她是真的非常不情愿带着朱玉杰一起出席今天的这个宴会，只是有时候，妥协，就是大多数人生活里的常态。

　　但是，妥协也不是没底线的，比如此时，她就无视了朱玉杰伸过来的手，没有像前面的那位女士一样挽着男伴的手，选择了一个人走，缓慢但坚定。

　　18楼的星光厅外，穿着黑西装的安保人员查看了朱玉杰出示的请柬，核对了二人的身份，还略略看了他们几眼，一点头，“两位请。”

　　星光厅内，此时已经济济一堂，全是衣着考究，气度雍容的男女，三三两两的，端着高脚杯小声交谈着，衣香鬓影之间，温言浅笑，不绝于耳。

　　向晓芳取了一杯红酒，就待闪到一边，这么多人，肯定看不到我！

　　偏偏在那前方，打着领结，穿着黑色燕尾服，正在跟一对中年夫妇交谈的冯一平，恰恰朝这边扫了一眼，显然是看到了她，还笑着举杯示意了一下。

　　看着旁边的朱玉杰，向晓芳觉得真是有些点背，不过，第一次看冯一平穿得这么正式，那笑容又是那么的自信闪亮，向晓芳一时有些恍惚，下意识的也举杯回敬了一下。

　　“跟他交谈的，应该是加拿大驻纽约的总领事。”朱玉杰居然还认识那对夫妇。

　　“是吗？”清醒过来的向晓芳，有些懊恼，端着酒杯避到一旁，但是，她这个举动注定是徒劳的，朱玉杰亦步亦趋的跟了过来。

　　随着六点越来越近，重量级的嘉宾越来越多，他们看到了国内驻纽约的总领事，最后，纽约市长布隆伯格挽着同居爱人戴安娜·泰勒走了进来。

　　“他居然都来捧场？”朱玉杰说。

　　向晓芳却并不感到意外，上次冯一平和布隆伯格会面的新闻，她第一时间就知晓。

　　六点整，星光厅的灯光暗了下来，一束追光，打在前面的小演讲台上，布坎南健步上台，“女士们先生们，欢迎大家莅临NEXTDOOR的年度答谢晚宴，自01年在纽约成立以来……”

　　他简要叙述了公司自成立以来的历程，感谢了用户和各合作单位的支持，“下面，欢迎我们公司的创始人一平冯致辞。”

　　“尊敬的各位来宾，我们网站亲爱的用户们，感谢大家的光临，”冯一平撑着演讲台，对着全场侃侃而谈，“NEXTDOOR创立的目的，是营造安全的社区社交，在发展的过程中，为了更好的服务我们的注册用户，我们非常审慎的增加了其它的版块，让我们欣慰的是，网站推出的这些新业务，全都得到了大家的支持。”

　　“但从我个人的角度而言，如果NEXTDOOR，给各位的生活，带来了哪怕一丝便利，能让各位觉得我们的社区多少安全了几分，那才是最能让我欣慰和高兴的地方。”

　　他的讲话，同样很简短，“下面，我非常荣幸的欢迎布隆伯格市长。”他退到一边鼓掌。

　　“谢谢你冯，”布隆伯格上台，首先非常应景的赞扬NEXTDOOR为社区和谐所做的贡献，“NEXTDOOR的成立和发展，刚好伴随着纽约市民从那场伤痛中走出来，今天，我们可以非常肯定的说，我们的社区，比911之前更安全，为此，我们要感谢……”

　　向晓芳和朱玉杰他们这一桌，只有他们两个华人，看着布隆伯格的极力捧场，朱玉杰小声说，“也不知道冯一平为了这个，付出了多大代价？”

　　向晓芳闻言白了他一眼。

　　但事实证明，这话虽然不好听，但确实是事实，接下来，布坎南代表NEXTDOOR，分别向纽约市长基金会、纽约社区信托基金会、纽约市警察与消防员遗孀与儿童福利基金会，各捐赠100万美元。

　　捐赠给纽约社区信托基金的那100万美元，成立了一个专项基金，主要用来加强社区的安全保卫。

　　总之吧，今晚的捐款，目的性很明确，是为了慈善和公共安全，其实更是为了公司的发展。

　　另一个目的，是把冯一平这个纽约以往的过客，郑重的介绍给纽约除他熟稔的华尔街之外的主流精英团体。

　　他以往和这个大都会，只有生意上的往来，从今天起，将会以一个参与者的身份加入这座城市。

　　“怎么样？”朱玉杰有些得意的看了向晓芳一眼。

　　“这是客观需要，当然，你肯定不会理解的。”向晓芳说。

　　朱玉杰顿时一窒。

　　此时晚宴已经进行到最后的一项，布坎南大声的说，“欢迎NEXTDOOR本年度最佳会员，来自纽约的马琳尼·安德森夫人。”

　　一位金发的中年妇女，激动的和身边丈夫拥吻之后，略有些紧张的站起来，向全场示意。

　　这位年度最佳会员，不但在网站里非常积极，而且还是网站游戏版块，本年度消消乐的总冠军。

　　“下面，有请中国驻纽约总领事刘先生，为安德森夫人颁奖。”

　　带着眼镜的刘领事笑着走上台，从工作人员手里接过一张大大的机票，递给安德森夫人，那是她一家为期一周的中国江南游的凭证，还非常有风度的请这位普通的纽约家庭主妇先发言。

　　“我非常幸运能得到这个奖项，非常感谢NEXTDOOR，感谢它为我的家庭提供了今年第二次度假的机会，也感谢它让我有机会去中国。”

　　“对我这样的家庭主妇和我的家庭来说，NEXTDOOR是一个非常好的帮手，它让我们交到了更多的朋友，让我和社区的关系更紧密，并为我们提供了一个非常便捷的交流平台，在NEXDOOR上，我们能解决很多问题，能有很多的便利和实惠的选择，它也让我们的休闲时光更为有趣。”

　　“不止是我，我的丈夫，我的儿子和女儿，”她朝自己一家人所在的那一桌指了指，“也越来越喜欢，越来越离不开这个网站，我丈夫，在网上加入了好几个兴趣小组，找到不少喜欢垂钓和观鸟的朋友，我女儿，最喜欢给她朋友的照片点赞，我的儿子，每天三次在网站上更新他的动态……”

　　“再一次感谢NEXTDOOR，我们一定是网站的忠实用户，也祝愿网站办得越来越好，谢谢大家。”这位显然是普通中产家庭主妇的女士，应该没怎么经历过这样的场合，下台的时候，差点撞到引导的工作人员身上。

　　刘领事鼓掌目送安德森夫人回到自己的座位，笑眯眯的发言，“祝贺安德森夫人一家，也希望您和您幸福的家庭，能在中国度过一个愉快的假期，也希望更多的美国家庭，能去中国走一走看一看，了解普通的中国家庭的生活，多交中国朋友。”

　　“我们中国，同样非常重视每一个家庭的幸福，得益于中国的改革开放，以及和全世界越来越紧密的经济交流，越来越多的中国家庭，享受到了发展带来的益处。”

　　“世界从来么有像今天一样联系这么紧密，我们相信，安德森夫人此行，一定会发现，很多你之前并不认识的中国家庭，其实跟你的日常生活息息相关，有可能，您家里用到很多日用品，就是出自你初次接触的那些中国朋友之手。”

　　“同样，他们也会用到很多源于美国的产品或者技术，他们用的手机，可能就是您先生的公司出品，他们工厂里的设备，很多来自于美国……”

　　“这是一个交流日益广泛的时代，这是一个自由贸易科学配置资源的时代，我诚挚的希望，越来越多的美国家庭，能和大洋彼岸的中国家庭加深了解，最后成为朋友。”

　　“我诚挚的希望，能有更多的美国民众和更多的中国民众，从中美两国的交往中受益……”

　　政治人物就是政治人物，谈话始终会关注政治领域。

　　……

　　向晓芳并没有提前退场的意思，她想得很明白，既然冯一平都已经看到了，再那样做反而不会带来丝毫益处。

　　但是今晚受邀出席的嘉宾里，他们认识的人不多，而冯一平又有太多的人要打招呼，等他终于转到向晓芳面前时，晚宴的自由交流已经进行了四十多分钟。

　　“你今天真漂亮。”

　　“谢谢，你今天也很帅。”

　　“抱歉，应酬太多，说顺了嘴。”

　　“这么说，你刚才的赞美不是真心的？”

　　“不，自然是发自内心的，”冯一平举杯笑着说，“谢谢捧场，没想到你还留到现在。”

　　“在美国难得参与这样的聚会，当然要好好珍惜，这位，就是死活要跟着我来见识的，”她指着一旁的朱玉杰说，“你还记得他吗？”

　　虽然知道冯一平应该不关心，她这话，还是委婉的说明了自己跟朱玉杰的关系。

　　“你好，又见面了。”冯一平跟朱玉杰握手，他记得这位当初对自己不那么友善来着，但是真记不起这个家伙姓甚名谁。

　　“恭喜你冯先生，我是朱玉杰。”和上次不一样，朱玉杰现在对他异常的恭敬。

　　“谢谢。”冯一平稍愣了一下，但马上了然，当社会和大众承认你的实力之后，你自然会赢得更多的尊重。

　　“下月的假期会回国吗？”冯一平问向晓芳。

　　“应该吧，你呢？”

　　“我也希望到时能回国，参加公司的年会，不过，现在还真说不好，主要看工作安排。”

　　“那件事，我问过，年前一定会有结果。”向晓芳说。

　　她说的，自然是总后采购嘉盛锂电池的事。

　　“谢谢费心。”

　　既然冯一平都不回国，向晓芳由此可以确定，下个月中旬，他们估计会再次见面。

　　……

　　“外公，怎么还没睡？”9点多，冯一平回到套房，扯掉领结，发现外公还在看中央台四套。

　　“晚上挺顺利的？他们这个时候也没睡吧，你是不是再跟那边联系一下？”

　　“好的，”冯一平拨通了马灵的电话，果然也没睡，“平，下午接到海蒂电话，她和约翰，也是明天中午到。”


第二百五十一章 外公见外公

　　“那是美国总统住的地方，白宫，中间是纪念碑，那边是国会山。”冯一平为外公介绍机翼下的那几处知名建筑。

　　里根国家机场是华盛顿哥伦比亚特区唯一位于市中心的机场，就在白宫和国会山附近，降落的时候，可以非常清楚的俯瞰美国的政治心脏，感觉挺不错。

　　“你说那么点大的地方，就是他们那个总统住的地方？”老爷子又有些瞧不起的感觉。

　　但是，好吧，占地五千多平米的白宫，是真称不上大。

　　老爷子的下一句话，让冯一平有点小小的尴尬，“你进去过吗？”

　　老派人嘛，对这样象征着最高权力的地方总是另眼相看，再说，他知道外孙是进了中南海的。

　　“还没有。”冯一平说。

　　“应该也快了吧。”老爷子就是对外孙这么有信心。

　　不过，他说的也没错，哪怕白宫现在的这个主人和冯一平没什么交情，没事不会主动邀请他，但是下一任主人，呵呵，现在跟冯一平可是勾肩搭背的好哥们。

　　……

　　冯一平一眼就看到了出口处穿着米色风衣的马灵，头发肯定是做过的，没有披到两边，而是归拢在脑后，干练优雅，可能是因为激动，两腮有些红，笑浅浅的，但是眼里的情意却是浓浓的。

　　文森特比她先跑过来，“爸爸，”声音拉得很长，隔着老远就张开手，冯一平蹲下来一把把儿子抱起来，狠狠的亲了一口，“想死爸爸了，哦，又重了，看来最近很听话，吃饭很乖是不是？”

　　文森特在冯一平脸上一边亲了一口，听到他这么说，又把小脑袋藏在冯一平脑后，“嘿嘿。”好像有些不好意思。

　　“吃饭的时候还是不听妈妈的话？”冯一平马上反应过来，这小子，什么都好，就是这一点不听话。

　　马灵这时已经扶着梅建中的手，“文森特，这是外曾祖父，还记得吗？”

　　小家伙探出头来瞄了一眼，见到那白眉毛，好像有点印象，当初自己是不是还拔过？但是看着梅建中伸出的手，他又“嗖”一下缩了回来，紧紧的搂着冯一平的脖子，这孩子，在不熟的人面前，依然有些胆小。

　　“在纽约时见过，不记得吗，曾祖父还送给你一把长命锁。”

　　不过这话问了也是白问，那玩意，肯定是放在抽屉里。

　　梅建中依然很高兴，“不要我没关系，这孩子，长得这么好！”

　　“到明天，他估计就能跟你熟起来。”小孩子嘛，只要你肯陪他玩，他矜持不了多久的，很快会和你熟稔起来。

　　“约翰他们呢？”

　　“下午两点到，在杜勒斯机场，我们先回家。”

　　……

　　“有心了姑娘。”梅建中看着桌上的饭菜说。

　　主食是一盘扬州炒饭，菜呢，有西红柿炒鸡蛋，有清炒菠菜，主菜应该是那道牛肉，看起来是炖的，土豆炖牛肉，还有一道柠檬鸡肉，当然还少不了老外心目中经典的中国菜之一，麻婆的豆腐。

　　“外公说辛苦你了。”冯一平翻译。

　　“我练了好久。”马灵有些紧张。

　　那边梅建决定先从西红柿炒鸡蛋下手，嗯，甜的？菠菜，难道美国的盐很贵吗！麻婆豆腐，啧，这是什么味道？鸡肉，好酸！牛肉，嗯，至少这个味道算正常，可是，他的牙齿，也只能吃吃土豆。

　　“一平，跟她说，很好，很不错。”老爷子这是看到了重孙子，就是让他吃黄连，他也觉得甜。

　　“外公说你的菜烧得很棒。”冯一平这话也不是瞎说，除了那道怪味麻婆豆腐之外，其它的四道菜，还真有几分火候，对一个美国姑娘来说，这很难得。

　　“真的？”马灵非常高兴。

　　要知道她做这几道菜，也挺费劲，就像高中时在实验室做实验一样。

　　“真的。”冯一平尝了一口华盛顿哥伦比亚特区版的扬州炒饭，这个绝对是得到了一些中餐厨师的不传之秘，肯定是用隔夜饭炒的，自己那老外公的牙齿，一定对付不来。

　　他看了看儿子盘子里的千层面，“还有面吗，外公挺喜欢的。”

　　“有。”马灵风风火火的去厨房。

　　“外公，晚上我做饭。”

　　“不，这姑娘是挺难得的，”梅建中说，“做到这个地步已经很难得。”

　　不知道他说的是饭呢，还是其它的事。

　　马灵拿着一盘千层面走了出来，有些后知后觉的问冯一平，“是不是这个炒饭不合胃口？”

　　这个炒饭其实还行，国内也有些地方在扬州炒饭里加葡萄，但是冯一平还是决定说实话，“外公不习惯用假牙。”

　　“哦，对不起，”马灵这才明白过来，“我没想到这个。”

　　“没事，”在牙医遍地的美国，他们确实很少会遇到这样的问题，至少在这，他们不会用“老掉牙”来形容老人。

　　“文森特，怎么，有些不乐意？”他看着苦着小脸的儿子问。

　　“他还是不喜欢吃蔬菜。”马灵笑着说。

　　但今天显然是个例外，小家伙一定是想在爸爸面前好好表现一下，很快把盘子里的青菜吃得干干净净的。

　　……

　　梅建中带着花镜，和文森特在茶几上拼拼图，这个，不需要什么语言交流。

　　“她父母，是干什么的？和你关系怎么样？”看着在收拾厨房，检查冰箱库存的外孙，他问道。

　　他这是第一次问这些事，都要见面了，总要有个态度。

　　“她家里有个房地产公司，规模不大，但也是富裕阶层，她父母，主要是她爸爸，原来意见挺大。”

　　“挺大就对了，”梅建中说，“你啊，这都是好姑娘。”

　　自诩为好小伙的冯一平，这会没话说。

　　梅建中宠溺的摸了摸重孙子的头，“要是在国内，你做了这样的事，姑娘家里还能轻饶了你？你也别说什么是她瞒着你把孩子生下来的事。”

　　虽然现在国内的未婚妈妈，也在呈逐年增多的趋势，虽然美国这边的习惯和认知，跟国内的区别挺大，冯一平还是决定，不跟外公说这些。

　　“听你的意思，现在他们态度好了些是吗？”

　　“是，最近她爸爸的态度也改观了不少。”

　　“那我知道怎么做，”梅建中再不理外孙，用家乡话跟重孙子比划，“这块，是不是放在这里的？”

　　……

　　把车停在路边，马灵没有急着下车，“爸爸，”她对后座的约翰说，“他外公已经八十多岁，这次特意来给文森特过生日，你。”

　　“我还会跟一个老人家过不去？”约翰不冷不热的丢下一句话，去后备箱拿行李。

　　“放心吧，”海蒂对女儿说，“我看着他。”

　　开门之前，马灵还是迟疑了一下，又看了妈妈一眼，他看得出梅建中在冯一平心里的份量，非常希望爸爸能跟他好好相处。

　　约翰已经不耐烦的从他们中间插过去，边叫边开门，“文森特。”

　　“外公？外公。”已经坐在梅建中怀里玩拼图的文森特激动起来，朝门口那边跑。

　　梅建中看了外孙一眼，从沙发上站起来，顺道理了理衣服。

　　没一会，一个看起来也不太年轻，头发也不太多，但身材高大的外国人抱着文森特笑着走进来。

　　“你好约翰。”冯一平笑着跟他打招呼。

　　“嗯，”约翰朝他点了点头，笑着走向站在那里的梅建中，中途还把外孙放在地上，伸出双手，居然挤出了一句中文，“呢豪。”

　　不但冯一平一愣，连有些紧张的马灵都一愣。

　　“你也好哇。”梅建中用家乡说，笑着握住这个老外的手。

　　冯一平恍惚觉得外公握手的姿势和站位很熟悉，细一看，能不熟悉吗，新闻联播上见惯了的姿势，对了，昨晚回酒店的时候，外公好像就在看领导人接见外宾的新闻。

　　“冯，”海蒂笑着跟冯一平拥抱，“约翰今天的表现，出乎你的意料？”

　　哦，看起来是海蒂的功劳，“谢谢你海蒂。”冯一平真心真意的说。

　　那边梅建中朝海蒂点了点头，“过来一平。”

　　“哎，”冯一平颠颠的跑过去，“马灵爸爸说你看起来非常健康。”

　　“嗯，你把我的话翻译给他们听，说，我孙子对不起你们，我这个做长辈的，替你向他们赔罪。”

　　这老爷子，倒是真干脆。

　　“说啊，直接说。”梅建中瞪了他一眼。

　　马灵他们自然听不懂这爷孙俩说的是什么，不过见梅建中突然很郑重的样子，一时有点搞不清楚是怎么回事。

　　“我外公说，我对不起你们，他代我向大家赔罪。”

　　约翰愣了一下，看了眼老婆女儿，有些五感杂陈的样子，看到那边梅建中站起来，准备鞠躬的样子，连忙跳过去拦住他，“no，no。”


第二百五十二章 旧地重游

　　事实证明，不管你是出生在一战进行时的旧中国，还是出生在二战结束后坐上世界头把交椅的美国；不管你是做了大半个世纪本分的农民，还是做了几十年的成功商人；也不管你信仰共产主义还是资本主义；不管是中国的外公还是美国的外公……

　　有些事情，跟时间、空间、信仰、出身、阅历、环境……所有身外的一切统统无关，比如，我们同为人类的情感。

　　在冯一平如实的转达了梅建中的意思之后，两位外公的相处，真是融洽到连海蒂都非常惊讶。

　　如果说约翰刚开始的热情，还是出于礼貌，出于对女儿的迁就，现在他的热情，就绝对是发自内心的。

　　冯一平也是真没想到，梅建中和约翰，这两个哪哪都不同，除了自己和马灵的这层关系之外，任何地方都没有交集的两个人，居然能这么快的，一见如故！？

　　连带后果就是，两个外公都很宝贝的文森特，此时竟然受到了冷落。

　　他爸爸倒是挺忙，忙着给自己的外公和他的外公做翻译。

　　但是，有些时候，这两位外公好像用不着翻译，梅建中给约翰看自己那关节粗大，满是老茧，非常粗糙的手，约翰二话没说，撩起头发，卷起裤腿，让梅建中看他这些年在工地上受过的伤……

　　之后，两个年龄足足差了三十多岁的中国老农和美国资本家，应该是在身为男人，身为家长的这个层面找到了共鸣，“酒呢？”约翰叫道。

　　一直在密切关注着这边的马灵，连忙端来一瓶酒，那是一瓶香槟，“爸。”她叫了一声。

　　“我知道，不会多喝。”

　　那边梅建中也对冯一平说，“晓得晓得。”

　　香槟杯轻轻的一碰，都没说话，同时仰脖，得勒，一切都在酒里。

　　说话是他们两个加起来几倍的冯一平，这会也有些口干舌燥，但那两位显然么有带上自己的意思，看着他们一时半会也用不上自个，有点讪讪的起身溜去厨房。

　　马灵带着儿子跟海蒂在烤巧克力曲奇，见冯一平进来，偷偷的握了一下他的手，很是高兴。

　　“爸爸，你看，”被外婆抱着的文森特，骄傲的指着烤盘油纸上，自己挤出来的一个类似感叹号或者圆锥状的曲奇献宝，“我做的！”

　　“喔，文森特真厉害，这个一定留着，给爸爸吃好不好？”冯一平在儿子脸上亲了一口。

　　海蒂看了一眼门外，“咦？你不在，他们现在说什么？”

　　“妈，你看，他们现在好像用不着翻译。”

　　海蒂探头看了一下，那边的两位端着酒杯说得挺热乎的样子，不时还会意一笑，看上去，跟交流不畅真是一点都不搭边。

　　海蒂很不解的样子，“看不懂，冯你理解吗？”

　　“大概是理解的。”

　　男人嘛，其实有时也挺想找人说说话，发发感慨诉诉苦，可是男人最难的就是这一点，有时候有些话，还真找不到合适的倾诉对象。

　　或者他就是单纯的想说出来而已，最不需要的，就是假意的理解，或者是敷衍的附和，一个听不懂自己说什么，所以不会笑话，不会鄙夷的人，自然是个很完美的对象。

　　就像非诚勿扰里，被葛大爷硬拉着倾诉的那个牧师一样。

　　如果这个人虽然听不懂你具体在说什么，但是偏又能从精神层面上理解你，那真是再好不过，很多男人，很多时候，并不需要安慰，理解就够。

　　当然，男人来自火星女人来自金星，海蒂不理解这种状态，那也正常。

　　但海蒂显然至少是极了解约翰的，“他啊，估计有时候就是想单纯的说说话，冯，你会这样吗？”

　　“暂时没有。”

　　其实也是有的。

　　海蒂看了眼把烤曲奇当艺术创作的女儿和外孙，“冯，我想说，虽然你和马灵目前的状态，确实不是最理想的状态，但是，你们的交往，一开始就是非正常状态。”

　　“海蒂。”马灵停下了手上的活，有些不满的叫。

　　“你啊你，”海蒂对着女儿摇头，“我想说的是，虽然你和马灵目前的状态，我们确实不太满意，但是，如果此时你跟马灵结婚了，我们其实同样也会担忧，可能还会更担忧。”

　　“我们知道，你能力出众，可你和马灵毕竟还很年轻，人生的路，都是才刚起步，而婚姻，不只是爱情，更不是激情，没有你们想象的那么简单，我们更不希望你们因为孩子而急匆匆的结婚。”

　　“谈恋爱分手，和离婚所带来的伤害，更是不可同日而语，我和约翰还算开明，在我们的文化里，早就能接受未婚妈妈，所以，你们目前的这个状态，我们是不满意，又有些满意。”

　　“有时候，形式并重要，重要的是，你们是不是快乐，我们最在意的，也是马灵是不是快乐，现在还有文森特是不是能健康的成长。”

　　这话里的意思冯一平能听出来，他们不是不在意形式，只是，他们也知道冯一平的情况，不可能让冯一平丢下那边的母女，跟自己的女儿走进婚姻的殿堂。

　　“目前看，马灵和文森特，都算快乐，所以，你不用觉得愧疚，如果你一直持这样的心态，我担心以后你们的相处，有可能会变质。”

　　“海蒂。”马灵又准备插话。

　　“有些事，现在不用太刻意的去追求，反正你们都还年轻，未来有很多可能，”海蒂举手，“我说完了。”

　　冯一平觉得，马灵的妈妈，简直是美国版的知心大姐，而且还是情感专家。

　　“我承认，因为文化的关系，我对马灵，对你和约翰，当然还有文森特，都感到愧疚，但是，我更感到荣幸，我很荣幸得到你和约翰的宽宥，我更荣幸马灵对我的垂青，还有文森特，这是上帝给我最好的礼物。”

　　“我想说，我会尽一切努力，让他们能幸福快乐，而且，这个过程中，同样会是我最快乐的时候。”

　　海蒂默默的转身去烤曲奇，马灵眼睛有些湿润，把儿子朝冯一平怀里一塞，搂着他的脖子，狠狠的来了一记深吻。

　　这可以说是冯一平第一次对她说类似情话的话。

　　冯一平还是不太习惯这样美式的表达方式，长辈还在跟前呢，虽然海蒂现在看起来是一脸欣慰的样子。

　　他抱了抱挂在自己身上的马灵，“我得去看看他们。”

　　他是真的有些担心，这一会不在，那边两位香槟喝得挺爽的外公，会不会一时冲动，跟着斩鸡头烧黄纸结为异姓兄弟？

　　“我去吧，”海蒂说，“也不能再喝了。”

　　厨房里很安静，很甜蜜，马灵仍然挂在冯一平身上，也不说话，只是眼睛里的情意浓得都要溢出来，连文森特好像都受到了感染，一会看看爸爸，一会看看妈妈，一会在爸爸脸上亲一下，一会在妈妈脸上亲一下。

　　“冯，”海蒂在客厅喊，“你过来，带你外公回房休息。”

　　冯一平抱着儿子出去一看，外公其实精神挺好的，很高兴的样子，“睡会也不错。”

　　那边约翰对着文森特喊，“走，跟外公午睡去。”

　　其实这会已经下午三点多，不过，文森特今天确实没午睡。

　　……

　　梅建中躺在床上，认真的对帮自己盖被子的外孙说，“你也真是有福气，她家人不错。”

　　“一平，我能为你做的不多，这事我不管你怎么解决，总之一条，两边都要处理好，别欺负她们，记住了？”

　　“放心吧外公，我有数。”冯一平很笃定的样子。

　　但是外公，其实不止两边，现在至少是三方咯！

　　……

　　现在轮到马灵和海蒂在桌旁小酌，一直很兴奋的文森特，在妈妈怀里，看上去瞌睡也来了的样子。

　　看到冯一平下来，海蒂说，“马灵，你和冯出去转转，孩子交给我。”

　　“谢谢妈妈。”马灵高兴的在海蒂脸上亲了一下。

　　送他们出门的时候，海蒂还补充了一句，“晚上迟点回来也没关系。”

　　不得不说，这美国的父母吧，还真是开明！

　　马灵回头看了眼，摇了摇冯一平的手，小声说，“去酒店吗？”话说完，自己也忍不住笑起来。

　　“去你们学校走走好不好？”冯一平几乎是搂着她朝车那边走。

　　“好哇，”马灵很喜欢的样子，“那这是你第二次去我学校吧，你还记得第一次见到我，是在哪里吗？”

　　“当然记得，”冯一平摸了一下她的鼻子，“还有，今天这至少是第三次，上一次，我就是在学校一路跟你回家的，我来开车。”

　　……

　　今天周三，他们牵着手走在当初初见的那条小路时，周围和当初一样，有不少往来的同学。

　　学校标志性的建筑，HealyHall尖顶上的十字架，依然如故，虽然季节不同，但是路边的草坪和树木，青翠如故，连路旁的那几个垃圾桶，好像依然也是那般模样。

　　只是，这样旁若无人的手挽手走在这条小路上，两人的心情和那时却全然不同。

　　没有那时的忐忑、激动，和明明很紧张，偏又装作浑不在意的模样……非常的自在满足，非常的平和充实，满足的，充实的，都是浓浓的幸福。

　　“记得你在哪见到我的吗？”马灵转到他前面，盯着他的眼睛问。

　　“就在那，”冯一平指着前面不远处的那个垃圾桶，“看上去很另类，很傻，但你肯定觉得很有意义，有一种超越世俗之上的小傲慢，总之，不止是漂亮，有一种别具一格的吸引，让我一见到就移不开眼睛。”

　　马灵抱着他的腰晃动着，明明心里眼里非常满意，嘴里偏说，“呀，原来当时你觉得我很傻呀。”

　　“那你呢，第一次见到我有什么感觉？”

　　马灵都不看那边，依然盯着他的眼睛，“其实在你犹豫着是不是要走过来的时候，我就已经留意到了你，别多想，我们对一些别有用心的注视很敏感。”

　　“别有用心？你是这么看我的？”冯一平把手紧了紧。

　　“难道不是吗？”马灵笑，“之前刚看过你的演讲，少年老成，也是装出来的，不然你下定决心过来搭讪之前，就不会那么踌躇。”

　　这个冯一平还真没法反驳，虽然少年老成真不是装的，但是搭讪，他真没经验。

　　“不过，在你终于鼓起勇气开口之后，我发现，你的学识，不是装的，而且，你是第一个为了跟我搭讪，翻了一路垃圾桶的人，没有不耐，也没有明明很厌恶，偏偏要装作很接受的样子。”

　　“明明知道在你的国家，应该还没有这样的组织和运动，但偏偏你做什么，就是给人一种理所当然的感觉没有丝毫作伪的意思。”

　　“呵呵，那就是我的魅力所在，不是吗？我喜欢你，你也觉得理所当然，你喜欢我，也是理所当然的。”

　　马灵没有理会他的自夸，“在回收点，你处理得很好，之后你的那个想法，真的非常天才，当然了，我得承认，你特别是笑起来的时候，很阳光，而且又理所当然的很睿智的感觉，很吸引我。”马灵稍微踮脚，在冯一平脸上亲了一下。

　　“我怎么觉得你有点迷醉的样子？我的魅力原来这么大？”

　　“嗯。”马灵抱着他，没有说话。

　　如果没人打扰，冯一平觉得，他们只好可以在这站到脚麻为止。

　　本来他也以为不会有人打扰的，在美国的大学校园里，这样的举动，都算不上撒狗粮，但偏偏就有人不识相的来了，那是一个有些小帅的男生，“嗨马灵。”

　　冯一平觉得这就有点意思，他只看背影就能认出来是马灵不说，眼睛还一直看着自己。


第二百五十三章 逃避

　　因为之前都去过洛杉矶，从旧金山到拉斯维加斯的房车之旅，并没有走让世界各地的游客趋之若鹜的1号公路。

　　离开硅谷之后，向西朝优胜美地国家森林公园方向走，其实，对森林公园这样的山高树多的目的地，两边父母都不怎么感兴趣。

　　到现在还一直呆在大山旮旯里，早上一睁眼，看到的是山，晚上睡觉前，看到的还是山，大老远到了美国，谁还耐烦看山？

　　不过，既然是必经之地，那看看就看看吧。

　　刚开始的时候，路两边的景色，有些乏善可陈，中间有一段，还有些荒凉，旁边的山丘上，光秃秃的，别说树，连草都没长。

　　刚进入公园，阿曼达是很兴奋，爷爷奶奶外公外婆却是见惯了这样的景色，依然围着桌子打牌，不过不久之后，他们也变得跟阿曼达一样，惊叹不断，主要是外面的树，越来越大，有不少堪称巨大。

　　这么多的巨树，在国内，估计也只有一些原始森林里才见得到，房车停在旁边，感觉跟玩具一样。

　　“我们那里要是有这么大的树，那还了得。”

　　四位父母，现在虽然见到一块草坪，第一反应不是这么好的草，不放牛羊真是可惜了，但是见到这么好的树，还是会想自家的山，要是能像这里的山该多好。

　　于是，看到那边一棵被伐倒的大树，看它躺在地上都比最高的冯振昌还高，他们四位的表情，真的比最激进的环保主义者还要沉痛，“长这么大，多不容易，怎么就砍了呢？”

　　但最大的震撼，不是这些巨树，不是下午经过的戈壁，而是晚上进入拉斯维加斯时，那满眼的流光溢彩。

　　还是这样现代奢华的人造景观让他们更感兴趣，梅秋萍看着拉斯维加斯大道两边那些奢华的酒店，酒店前面那些美轮美奂的喷泉说，“应该让爸爸也来这里看看的。”

　　黄静萍看了看表，“他们啊，现在应该是正忙的时候。”

　　拉斯维加斯和纽约，有近三小时的时差，那边这会应该正在举行答谢会。

　　“你应该跟着一起去的，”梅秋萍说，“那样的场合，你应该跟着出席。”

　　“阿姨，一平不喜欢那样的场合，我更不喜欢那样的场合，在那些地方，怎么都觉得不自在，哪有现在这么轻松，是不是阿曼达，喜欢这里吗？”

　　“你啊，有些性子也得改改，”梅秋萍说，“一平不喜欢那样的场合，现在也在适应，你应该也要一样，也要试着去参加几次。”

　　她这话，其实不是批评黄静萍，是真的在为她着想。

　　“就是，不就是跟一些人打打招呼，扯扯闲话吗，有什么不能适应的？我看你有时候就是太图舒服。”黄妈妈也说女儿。

　　“好的，我一会一定改。”黄静萍强笑着说。

　　其实对她来说，只要是跟冯一平在一起，有什么不能适应的？

　　她之所以她不太想跟冯一平一起出现在那样的公众场合，最主要的，是因为如果经常那样做，两个人经常在媒体面前出双入对，一定程度上，是在给冯一平压力。

　　……

　　威尼斯人大酒店，内部就像是重新造了一个小世界，父母们又一次的感觉眼睛不够看，黄静萍好像有些置身事外的样子，抱着同样雀跃不已的儿女，“阿曼达，要是爸爸也在该多好，对不对？”

　　她此时是想冯一平，又有些怨冯一平，因为这个晚上，自己搞不好会被两边的父母围起来做工作，被追问“为什么不结婚？”

　　想想就知道，那肯定不会是什么愉快的经历。

　　对，应该拉着他外公一起来的，要是有外公在，总算还会有人为自己说句话，可是现在，在这个问题上，自己爸妈，比他爸妈还狠。

　　她回国的时候，两边的父母，都有些把她当客来待的意思，呆的时间也不长，不好也没时间逼问太多，但是现在在美国，也相当于是她的地盘，而且看着阿曼达是一天比一天大了，父母们哪还有什么顾忌？

　　此时的她，也有些后悔，这还真是自己挖了个坑，然后把自己埋起来。

　　……

　　父母们没她那么重的心思，现在有点旅游的意思。

　　在套房内吃着居然还算非常地道的中餐，看着外面灯光璀璨，五光十色的城市，想着今天这一路看到的那些景色，都挺兴奋。

　　“你要说这美国吧，很多地方还真是挺先进，难怪连上海那样的地方，都有那么多人要争着抢着来美国。”

　　他们都是第二次来美国，今天也不像以前那么浮光掠影的，看到了很多在城市中心看不到的美国，即便说不上心服口服，但这个明显的差距，他们现在心里是有数的。

　　“我觉得主要还是这边人少地方大。”黄承忠说。

　　“你说，美国条件这么好，怎么还有这么多人不喜欢生孩子？”

　　黄静萍听到这话就很紧张，她想象得到，这样说下来，再拐两三个弯，就能扯到自己头上。

　　她非常期待的看着女儿，这个时候，也只有她能帮忙，“来，再吃点豆腐好不好？”

　　然后她非常欣喜的看到，阿曼达打起了哈欠，在车上没让你午睡果然是对的！

　　“叔叔阿姨，爸妈，你们慢吃，阿曼达困了，我也困了，我带她回房间休息，等会要是想试手气，让卡罗尔带你们下去，明早见。”

　　“这就睡了？”两位妈妈站起来。

　　“今天我也有点累，你们吃你们的。”她带着女儿，逃一样的跑回房间。

　　“你们俩啊，也别逼得太紧，你说是不是，老黄？”看着这一幕，冯振昌说。

　　“你现在说得轻松，”梅秋萍说，“好像你不急一样，说好一过来就跟一平好好谈谈，你到现在还没跟他谈。”

　　“急什么，肯定会谈，一平这不是忙吗？”冯振昌说，跟着把酒杯放下来，“哎，你说，他不会也是在躲着我们吧。”

　　黄承忠摇头，“不至于，他们俩这日子看起来，是真挺不错，除了没结婚，我觉得，也不急，一平应该心里有数的。”

　　他一直都很相信冯一平。

　　“就是不错，我才有些担心，”梅秋萍说，“你说他们俩，不会是受了美国这边的影响，不想结婚吧？”

　　“有个事我没跟你们说，在省城的时候，我让玉萱帮着在网上查了查，说现在美国这边，两个人不结婚但是生孩子，或者有些干脆是没出嫁，也没有对象的女儿家自己养孩子的，越来越多，说那些有孩子的家庭，三股里面有一股就是这样的情况，而且这样情况还越来越多。”

　　“你们说，他们俩是不是受了这样不好的影响？”

　　这些话，她都憋在心里好几天了。

　　“不能吧。”

　　但大家说这话时，都有些不确定。

　　……

　　“阿曼达，来，再吃一块面包，你要记着，早餐很重要。”奶奶和外婆两个人，现在都围着她转，小家伙也乐在其中，完全顾不上妈妈。

　　看到这一幕，黄静萍本能的觉得有些不妙，昨晚逃过了四方会审，今天这看样子是逃不掉了。

　　“叔叔，爸，这会下面应该人少，我们先去试试手气好不好？”

　　两位爸爸可能也会追问自己，但是肯定不会像妈妈们那样难以招架。

　　男人其实有时候比女人更心软，黄承忠有点心疼女儿，不顾那边老伴的眼光，“好啊，说不定这会我们运气不错呢。”

　　他这随便说说的话，结果居然还真应验了，黄静萍带着两位爸爸来到依然热闹的赌场，找了几台角落的角子机玩了几把，小输了几美元，然后在轮盘赌那儿，投注的几十美元，居然很快变成了近五百美元！

　　只不过，也不知道怎么回事，这一刻，她心头居然冒出赌场得意，情场失意这样没头没脑的话来。


第二百五十四章 孔雀开屏

　　“嗨，你同学。”冯一平笑着朝那位点了点头，拍了拍依然靠在自己胸前起腻的马灵，提醒了一下。

　　哪怕他一看这架势，就知道这是一位给鸡拜年的黄鼠狼，而且还是只挺帅气的黄鼠狼，但他还是表现得很有风度。

　　像马灵这样的女孩子在大学里，要是没有人关注，那才奇怪呢。

　　而且，客观的说，虽然他从不已小鲜肉自居，但他现在就是小鲜肉一枚，还是兼具暖男特征的小鲜肉。

　　而且他这枚小鲜肉的质地，跟唐僧肉是一个档次的，只不过功效略有不同，吃到口里，虽然不能叫你长生，但足以保你一世富贵。

　　那么，别说你是一长得有点像爱德华·诺顿，自以为看起来挺有城府挺有风度，但旁人一眼就能能看穿内里是什么下水的小伙，就是爱德华·诺顿本尊亲至，那又如何？

　　“哦？”马灵回头淡淡的看了一眼，“你好，”只朝佩斯点了点头，然后，就没有然后，连他名字都没叫一声，拉着冯一平风衣的领子，“再去我们学院看看？”

　　“好啊，”冯一平自是从善如流，还不忘跟一旁那位脸上的笑越来越挂不住的小伙说了一声，其实也就一个字，“拜。”

　　佩斯同学现在那是凌乱又崩溃，他感觉自己的脸现在有些僵。

　　刚才，他还是跟平日里一样，在马灵一贯停车的地方逡巡，虽然这样做已经有了一段时间，却依然没进展，但他还是挺坚持的。

　　这其实是一成本挺低的活儿，而且，女孩子嘛，总是很感性，说不定那一次就被自己感动了呢？那不是就能得偿所愿吗？

　　再者说，虽然这么长时间没有进展，但佩斯现在绝对是校内跟马灵打交道最多的男生，让潜在的竞争对手意识到这一点也挺好。

　　但是他刚才在马灵的车那，左等不到，右等不到，突然听说她原来在这和一个人漫步，虽然有些将信将疑的，还是赶了过来。

　　但他们这哪是漫步，那是妥妥的秀恩爱好不好？

　　佩斯同学一直就以为，马灵说的那些话，都是套话，没想到还真是有这么一人，而且看上去竟然也挺年轻，关键是谁都能看得出来，马灵是全副身心都放在他身上。

　　但他还是有些不甘心。

　　看清那是一个东方人的时候，他的第一感觉当然是不爽，怎么可以？跟着又觉得自己很有优势，哪怕这是种过时的，与生俱来的优势，我是白人！

　　此时见他们两位要走，他毫不见外的跟在一边，当然，注意力肯定都集中在马灵身上，“明天的生日派对在哪里举行？我准备了一个礼物，文森特一定会喜欢。”

　　说这话的时候，他眼角的余光其实是在观察冯一平的反应，如果这话能让冯一平以为他不但跟马灵关系不错，还跟文森特关系也挺好，进而有些生气，那真是再好不过。

　　在外交世家长大，用话挖些这样的坑，他做得很流畅。

　　但让他失望的是，冯一平脸上的表情根本没变过，还提醒了马灵一句，“明天是不是要邀请一些朋友来家里？”

　　马灵却有些生气，明明已经很清楚的表明，不想搭理他，但这个佩斯兀自跟了上来。

　　再说，按理在这样的情况下，即便是出于礼貌，他再怎么也该先问问冯一平叫什么吧，但他显然是刻意的选择了无视冯一平。

　　这是比自己遭到骚扰更让马灵生气的事。

　　“我想我跟你说过，我们没有举办聚会的想法，”她涵养也不错，这话也算克制，“平，我们学院在这边。”

　　“这么重要的日子，怎么能不办一个派对呢？”佩斯同学依然不离不弃的跟上来，“我认识一位很受欢迎名人活动策划师，也认识一家很棒的小朋友生日派对服务公司，如果你愿意，明天他们就能提供一流专业的服务。”

　　“如果想在酒店举办，我也能预订到最好的酒店，查克芝士？现在应该还能包一家。”

　　“要不首都儿童博物馆？现在联系，我也能预定明天的场地。”

　　美国这边小朋友的生日派对，花样会比较多，充气城堡这些都是平常项目，还有小丑表演、马戏表演等，他们可以在很短的时间内，把你家的后院，或者是其它的指定场所，变成一个趣味儿童乐园。

　　当然，如果家里空间不够，或者想花样更多，还可以到一些专业的场所去。

　　不提酒店，查克奶酪游乐城（ChuckE.Cheese），是美国一家以一个名叫查克的老鼠为吉祥物，以儿童为主体，吃玩结合的知名连锁游乐城，其实可以说是一家室内儿童乐园，现今在美国已有400家分店，是很多小朋友举办生日的首选地。

　　既然称作游乐城，它每一家分店，自然都规模不小，所以，请注意佩斯同学所说的，“应该还能包一家”这句话。

　　还有些家庭，会选择在儿童博物馆举办，当然，把华盛顿特区的首都儿童博物馆作为生日聚会的举办场地，而且是今天预订明天举办，很不容易就是，至少不是像包一家查克奶酪那么容易，那个有钱就好说。

　　总之吧，这其实可以说是佩斯同学委婉的在显摆自己的实力。

　　唉，一些小伙子啊，总是像孔雀一样喜欢开屏。

　　只是，他可能忘了一件事，眼前的这个他看不起的东方人，其实并不是他的竞争对手，他跟马灵都生了一个儿子，明天两岁——这还有什么好竞争的？

　　如果说他刚才的举动，还只是让马灵有些恼火，现在这番话，则彻底的惹恼了马灵。

　　美国人注重隐私，不是开玩笑的，国内的热心大妈式的人，在美国没什么市场。

　　而且佩斯这些话，话里话外都在隐晦的表明，自己跟马灵，跟文森特的关系非同一般，马灵虽然知道冯一平不会真的那样想，但如果再不制止，冯一平应该会很不耐烦。

　　“我再……”冯一平在她肩膀上按了一下，“我来，”有些话，他不想马灵来说。

　　“这位先生，谢谢你的关心，不过，这是我们家的私事，好吗？关心我儿子文森特的人，非常多，我们谢绝不相干人等的关心。”

　　风度好也是有限度的，一再当着自己的面公然挖墙角，还一副跟文森特都很熟的样子，真特么够了！

　　“这位不知道怎么称呼的同学，我觉得，你完全可以把这些热情，关注在其它更有前途事情上，比如，弱智儿童的成长。”冯一平说这话的时候，眼睛上下看了看他，一副挺惋惜的样子。

　　“还有未成年人情商的培养。”冯一平又上下打量了他一眼，有点为时未晚，还能赶上的意味。

　　“或者是对窥探隐私者的防范。”说这话的时候，冯一平干脆没看他。

　　但这比刚才那样打量还让佩斯生气，这是不屑，浓浓的不屑。

　　“当然，多关心关心你的家人也是可以的，比如……好吧。”

　　冯一平本来想直接说，比如你的姐妹或者你的母亲，但是，谁叫咱是文明人呢！

　　说完这些，他也懒得看那位的脸色和反应，朝后面跟着的欧文示意了一下。

　　但是，佩斯是在外交世家长大的，冯一平话里的未尽之意，他能体会到。

　　那副儒雅淡定的形象，再也装不下去，呼呼的喘着粗气，只是，羞恼交加的他，这会还没想到该如何回击。

　　偏偏他还看到，马灵显然对冯一平的这番话高度认同，笑着在他脸上亲了一下，看都不看自己，挽着那家伙朝前走，好像还在说，“想不想去我原来的宿舍看看？”

　　为什么那个人不是我？

　　佩斯同学第一反应，是先拦下那个东方小子，然后再想怎么还击的事。

　　但他一动，就撞在一个人的手上，抬头一看，那是一个很壮实的人，而且一看就是专业人士，是他熟悉的那种，有特殊气质的专业人士。

　　但是，在大学里他居然都带着保镖？

　　“请你不要再打扰他们。”欧文收回手，冷冷的说。

　　他没有说，如果再打扰，会有什么后果，但眼里的警告意味很浓。

　　佩斯马上停了下来，不过，他想的却是另外一回事，那个东方人，难道是什么亚洲团伙的成员？对的，一定是这样，不然，这样的年轻人，谁出来还会带保镖？

　　原来男人不坏，女人不爱这事，对马灵也适用吗？

　　……

　　冯一平完全没想到，欧文的出现，把佩斯带到了沟里。

　　他现在在跟马灵道歉，“对不起，儿子的生日，我没有做什么特别的安排。”

　　这其实跟他习惯有关，老实说，虽然现在已经是一个地道的富豪，但是在很多方面，他依然保持着原来勉力维持的中国普通中产阶级的行事风格。

　　比如小孩子生日，又不是满月或者周岁这样特别有意义的生日，给他买些礼物，一家人聚在一起热闹一下就挺好的，没有必要花那么多精力做给人看。

　　但是他忽视了美国这边的一些奢侈行为，他刚才就记起来，不久前还在报纸上看到一则新闻，一个富豪为了他儿子的生日，甚至还专门建了一所教堂。

　　就是一般家庭，也会邀请很多朋友来家里一起庆祝，自己这样，好像确实做得有些不够。

　　“不，我觉得这样挺好，文森特现在还没什么朋友，我们陪着他就足够，有我们的爱就足够，”马灵说，“你知道，我讨厌那些铺张浪费的行径。”

　　“你说的有道理，但是有时候，有些事还是需要浪费的，”冯一平拍了拍她的手，“今年太匆忙，主要是文森特也没什么朋友，明年生日的时候，刚好上了幼儿园，也有了朋友，到时，我一定给他准备一个非常特别的生日聚会。”

　　马灵没有反对。

　　在养育儿子的问题上，她其实已经违反了很多自己原来遵循的原则。

　　“要不，直接去你原来的宿舍看看就好？这样，我们不是还能有时间去酒店吗？”

　　“要不我找间宿舍？”马灵笑。

　　“好哇好哇。”这样的提议，冯一平自然没理由拒绝。

　　“想得美！”

　　……

　　他们不到五点就回了家——别怀疑冯一平的能力，他们其实压根就没去酒店，同样，也没有真的在乔治城大学的宿舍里做些什么。

　　还是有些放心不下家里的老人孩子。

　　小睡的人也都醒了，两位外公此时因为文森特，又很有共同语言，连梅建中都坐在地上，看着小家伙鼓捣他的玩具。

　　暂时还没什么朋友的小家伙也很兴奋，拿出了所有自己最喜欢的那些珍宝，跟两位把他视作珍宝的人分享。

　　见到爸妈进来，他跟来劲了，手舞足蹈的，“快来，快过来。”

　　冯一平刚抱着儿子坐下，约翰开口了，“马灵，我请了一家儿童派对公司的人明天来这里布置。”

　　冯一平拉了一下马灵的手，因为她好像有些不乐意约翰做的这些，“谢谢你的安排。”

　　约翰的话还没完，“我还邀请了一些朋友。”


第二百五十五章 不该来的也来了

　　冯一平也没有假模假式的跟马灵分房睡，孩子都那么大了咧，没那个必要。

　　但是这套房子不大，又有点历史，在有些功能，主要是隔音这一项上，有些欠缺，所以他这一个晚上，过得小心翼翼，偏正因如此，又有些弥足珍贵。

　　醒来时，窗外依然是青灰色，屋外偶有车辆驶过，更显得晨光静谧。

　　马灵背朝他躺在一侧，曲线侧漏，现时看上去，呈象牙色，让他很有触摸的冲动。

　　但她睡得那么好，还是不要扰了她的美梦吧。

　　三十多岁成熟男人的技巧，二十多岁永不疲倦的年轻小伙的身体，于她而言，那就是屡屡飞入云端的享受。

　　当然，对任一个男人来说，那样场合的肯定和赞赏，是最能让人满足的，因为那才是对一个男人，最纯粹的赞赏，跟你身外的所有条件无关，只跟你这个纯粹的人有关。

　　所以，这其实是一个令人愉悦的互相满足的过程，是一个良性循环和互动的过程。

　　冯一平的手在空中虚动了几下，笑了笑，准备轻轻的下床。

　　刚掀开被子，身后马灵就贴了上来。

　　“你醒了？”

　　“别动。”马灵的眼睛还没睁开，想来刚才也是随便一捞就捞到的。

　　“那就再睡会。”冯一平摸了摸她的头发，帮着把被子盖好。

　　“你也别走，”马灵睁开眼睛，“早上一睁眼就能看到你，真好！”

　　看着那亮晶晶的眼睛，冯一平真觉得非常愧疚她，这样一睁眼就能看到自己的日子，那真是能轻易数得出来。

　　“好好，我不走，陪你一起睡。”冯一平让她枕在自己背弯里，复又躺下。

　　……

　　事实证明，良好习惯的养成，可能需要很多年，但要是破坏起来，呵呵，那就真的就在旦夕之间。

　　迷迷糊糊的，他听到有人在喊爸爸，睁眼一看，儿子正趴在枕旁，耐心的叫着自己。

　　“起来了，小家伙，”冯一平抱着他亲了一口，“哦，几点了？”

　　“已经中午了爸爸，快起来跟我去玩充气城堡。”文森特在床上跳着。

　　这么迟了？冯一平揉着眼睛坐起来。

　　可不是吗，外面阳光很灿烂，后院还有小孩子的欢笑声。

　　“醒啦？”马灵端着一个餐盘走进来，“本来还能让你再睡一会，约翰说他请的朋友快到了。”

　　冯一平一看表，哟，居然已经九点半，已经有好多年的早上没睡得这么迟。

　　“文森特，去，先跟小朋友们玩，爸爸马上下来，”马灵把儿子抱到地下，“你抓紧吃两口，我去给你放洗澡水。”

　　“我外公呢？”

　　“在后院，挺高兴的，准备你也不用担心，这家服务商的工作很好。”

　　……

　　后院到处挂着气球，正中已经搭起了一个充气城堡，梅建中和珍妮在旁边看着，文森特和其它三四个小朋友，乐此不疲的跑上去再滑下来，把游乐场搬到家里，应该是每个小家伙的梦想。

　　“起来了，”梅建中看了看外孙的穿着打扮，“他爸爸的朋友要来，我想着，怕是跟我们那边女方的叔伯差不多，你用点心。”

　　老人家看事情的角度就是不一样，虽然不了解美国这边的习俗民情，但并不妨碍他类推一些事。

　　是啊，有些事，是差不多放之四海皆准的。

　　“明白，外公。”

　　他刚站在一旁看着儿子溜了两个来回，马灵就过来叫，“平，约翰的朋友来了。”

　　……

　　约翰的朋友并不是一个人来的，都带着老婆，有孩子的还带着孩子，有的孩子，跟马灵年岁也相仿，有两个女孩子，好像跟马灵关系不错的样子。

　　当然，从冯一平的眼光看来，对那两个应该是以闺蜜自居的女孩子，马灵并不太感冒的样子。

　　约翰一一向冯一平介绍他的这些朋友，他请来的这些朋友，年龄跨度从六十多到近三十，有些就在住在DC，有些同样在佛罗里达安居，大部分时间住在棕榈滩，还有两位，是来自纽约，其它州的也有几位。

　　他们大多是商人，主要集中在三块，一块自然是跟约翰一样，玩房地产，一块主要玩法律，是律师事务所的股东，一块，玩的是钱。

　　只有两位，看起来是政界的人物。

　　想来美国所有的资本家，至少都会有法律、银行、政界这三方的关系吧。

　　这些人，无一例外，对冯一平都很客气，应该也不是涵养好的缘故，而是出于对财富的尊重。

　　在美国这个社会就是这点好，越是混出了点成就的人，越是活得明白，不会像那些中二少年一样意气。

　　所以即便冯一平是一个年轻的黄种亚洲人，至少在这样的场合，这些人不会表露出一丝在这些方面的关注。

　　“真的很高兴见到你，”年纪最大的那一位，克里斯托弗先生说，“我得告诉你，你的那本书，我已经在读第三遍，很受启发。”

　　“这一次，我带来了两本，本来是想以送给子女的名字让你签名，现在明确的跟你说，就是我个人希望你能签名。”

　　“谢谢，我很荣幸，”冯一平就这样，以谦逊对待谦逊，“如果我写的那些，能对您的工作有帮助，那是我最大的荣幸。”

　　“我们也都是你的前沿杂志最忠实的订户，”经营着一家以房地产领域为主的律师事务所的波特说，“我现在非常期待前沿明年的一月刊，看了每年一月刊的那篇展望，我就能对自己当年的收入，会有个大概的估算。”

　　“我最佩服的，其实不是你的杂志每年那篇展望的准确性，我最佩服的，是那份自信，说世界贸易增长就干脆的说增长，说居民消费增长也非常干脆，不像我们见得多的那些专家，一般都会在后面来上一句，但是，也不排除什么其它因素的影响等等一大堆，说了就等于没说一样。”

　　“威廉姆斯，这话你是不是很熟悉？什么时候，你能把你的基金年回报可以高达9个点之后的那句但是去掉？就干脆的说你能保证年回报能有几个点。”

　　那位在银行工作的威廉姆斯也不恼，“波特你什么时候能干脆的保证，你经手的所有案子，都能胜诉，那么那时我也能保证。”

　　“哈哈。”客厅里的人大笑，看来这一拨人的小圈子关系还不错。

　　“冯，我们都知道，你的眼光非常精准，今天大家过来，最主要的是想听听，你对未来的一些看法，能不能对我们说说未来的发展趋势？”约翰笑着说。

　　“未来的发展趋势，这个问题涵盖的范围很大。”冯一平只想了一下，就很顺畅的说起来，这样大而化之的问题，其实对他最没有难度。

　　“简单的说，互联网将会越来越密切的影响我们每个人生活的方方面面，进而影响到社区，再影响到政府，最后影响到整个社会，整个世界的方方面面。”

　　“这么说可能有些空泛，如果具体点的说，随着软硬件的发展，我们个人生活的很多主要问题，将会越来越依靠网络去解决，我们公司的事务也一样，从前期的市场调研，到立项，到实施，越来越多的工作，越来越多的决策，也将越来越依靠互联网，最后，这必将促使很多行业进行流程的重塑，可能包括我们的地产业，金融业。”

　　“如果不因应这样的改变，那么公司的生存和发展，将不会很乐观。”

　　“将会有越来越多的商业模式被发明出来，会有一大批成功的高科技公司成长起来，而现在的很多知名的，很有影响力的公司，包括现在高科技领域的一些知名大公司，我很肯定，其中的一些，一定会被后来者超越，甚至遭到淘汰。”

　　冯一平这些干脆的说法，让在座的那些人都若有所思，欧文恰好这时进来在他耳边说了两句，“对不起，失陪一下。”

　　看着他走向前门，约翰也没有问，严格来说，他才是这房子的主人。

　　冯一平来到前门一看，一辆悬挂着一面他不熟识的国旗的车辆停在门前，“这是哪个国家？”

　　“哥伦比亚，”欧文说，“使馆的车，”刚好车们打开，昨天在学校见到的那位抱着一个系着彩带的大盒子走下来。

　　看到他站在门口，那位笑着打了个招呼，“嗨，马灵在吗？”

　　冯一平看了眼欧文，美国这样的场合，好像不时兴不请自来的吧！


第二百五十六章 所谓小试牛刀

　　海蒂带着一帮女眷在后院，在家里举办的类似派对，BBQ是永恒的主题，她们此时分坐在廊下各处，就着烧烤，还有服务公司准备好的其它餐点，端着一杯酒，看着那边越来越热闹的游乐区，非常应景的夸文森特。

　　但不少注意力，其实都放在屋内交流的那些男人身上。

　　像马灵这样的情况，像文森特这样的情况，当然不是什么值得称道的事啦，但在美国确实不稀罕。

　　如果加上冯一平，那确乎可以算是一件好事。

　　美国不像那些老欧洲国家，还讲究什么血统家世什么的，这里的上流社会里，主力都是新贵，这个贵，自然指的是身家。

　　事业成功的人，不论是什么出身，很快能被主流精英社会接纳，这也是美国比欧洲国家富有活力的一个体现。

　　冯一平这样已然跻身世界富豪榜前百的人，在学术界的声誉也同样响亮，又是这么年轻，毋庸置言，他就是近年新贵里最“贵”的那几位之一。

　　他名下的公司，看起来发展势头都很好，关键是未来的前景会更是广阔非常。

　　最近他在商场上的一些举措，让很多原来不了解他的人，对他的能力，有了很直观的认识。

　　深谋远虑，出手果断，节奏紧凑……老练成熟得就不像是一个二十出头的年轻人，所谓天才，不外于是。

　　掌控自己的公司，肯定不在话下，如此一来，将来的成长，真的不可限量。

　　虽然他跟马灵，并没有非常明确的关系，但他至少是没结婚的，而且看起来，对这个儿子，和儿子的妈，感情很深，据说东方人，对儿子会特别看重，那他们将来的发展，不是不可以预期。

　　几位家里有适龄女儿的，未尝没有一丝羡慕，在冯一平目前夺目的成就，和肯定会更辉煌的未来这个大前提下，很多问题，都不会是问题。

　　他们自然不会干涉女儿的选择，可是，如果能有冯一平这样的选择，那显然是一个非常不错的选择不是？

　　现在想那些没用，就现实点来说，马灵和她家，这自然是一个很好的资源，如若不然，他们怎么会这样热情的出席这个在家里举办的派对？

　　大部分时间都在陪着梅建中的马灵，自然也很注意屋内的情形。

　　知道冯一平详情的她，虽然对未来并没有太大期许，但不管未来如何，冯一平和约翰关系的改善，她自然也是非常乐见的。

　　这一次爸爸邀请来的朋友里，好几位她以前都见过，约翰他这，也是在炫耀吗？呵呵！

　　她看到听到冯一平的一番话后，爸爸的那些朋友和伙伴们，都很惊讶，嗯，这样的情况她一点都不惊讶。

　　她看到冯一平跟着欧文走向前门，有什么事吗？

　　……

　　“哥伦比亚？使馆的车？”

　　对于哥伦比亚那个国家，冯一平联想起来的有两件事，一个是美女。

　　好像和印度一样，这个国家也是一个盛行各种选美，而且在国际选美大赛中拿了不少好成绩的人。

　　想起来的另一件事，自然是哥伦比亚那些同样在国际上非常知名的，和原来金三角从事相同业务的那些集团。

　　所以这会对着这个依然笑着走向自己，但又不是美女的人，他真想直白的彼其娘之，应该是昨天说的那些话，他没有听懂吧，不然，他今天怎么可能还保持这样的笑容？

　　如果听懂了自己的话，还能笑对自己，他绝不会有这样的城府。

　　“这就是层次问题啊。”他没头没脑的对欧文说了一句。

　　当你面对一个连你骂他的话也听不懂的人时，其实也挺无奈的。

　　“什么？”欧文问。

　　“没什么。”

　　还有，坐着使馆的车来，这是施压吗？

　　呵呵，奈何你只是哥伦比亚，而这儿是美国，况且，你坐着使馆的车来就有豁免权？

　　“什么事？”马灵的声音传过来，她马上看到了佩斯，第一句话是，“你怎么知道我住在这里的？”

　　“你没跟他说过地址？”冯一平问。

　　“我为什么要跟他说地址？”马灵反问。

　　至于后面那辆还飘着国旗的车，马灵也全然没放在眼里，这是她的家，是她的地盘，不爽的时候，不远处白宫的主人来了，也照样可以不欢迎，何况你一外国使节的孩子。

　　眼看自己有可能被当成恶意跟踪的人，知道这其中厉害的佩斯连忙解释，“这里离学校这么近，很多同学都知道你住这。”

　　马灵一想，也是，附近就有不少校友租住，还有一些学校的教授也住在这一带。

　　“我们今天不欢迎外人。”马灵说。

　　即便佩斯不是跟踪而来，她此时对他的印象，也降到了低谷。

　　“毕竟是来祝贺儿子生日的，”冯一平把拦在门口的马灵扳到一边，“总要让他进来吃块蛋糕再走，你去看着儿子，我来处理。”

　　“那就交给你。”马灵在冯一平脸上亲了一下。

　　越来越感觉没空子可钻的佩斯还是走了过来，但冯一平站在门口朝他伸出手，“怎么称呼？”

　　“你可以叫我佩斯。”

　　“你好佩斯，请进。”冯一平并没有介绍自己的名字。

　　“这是我给文森特的礼物。”佩斯对冯一平也很冷淡。

　　“谢谢，放在这就好。”冯一平随便朝前厅指了指。

　　佩斯一看，那儿的大小盒子，都差不多堆成了一座小山，不是说没请什么朋友吗？

　　“你在哥伦比亚大使馆工作？”冯一平问。

　　“我爸爸在哥伦比亚大使馆工作。”佩斯挺直了腰杆。

　　下个问题，该问我爸在使馆负责什么吧？

　　但是，他没等来冯一平的下一个问题。

　　“哥伦比亚使馆，乔治城大学就读的佩斯，欧文，记住了吗？你让布坎南联系国会山处理一下。”

　　“好的冯。”

　　把他挡在门外容易，但那样印象不够深刻。

　　冯一平很清楚一点，要让一个人印象深刻，没有什么，是比把他最引以为傲的依靠或者是依仗踩在脚下更有效的做法。

　　所以，他这话是故意直接当着佩斯的面说的。

　　冯？中国人？联系国会山？佩斯听了只觉得有些好笑，呵呵，那我就等着。

　　希望你过后还能笑出来，“欧文，带这位佩斯同学去后院。”

　　“哦，那个佩斯，这是我家，今天来的都是很亲近的朋友，所以，我很抱歉的问一句，这样场合的基本礼节，你应该知道把？”

　　“抱歉，之所以问这个，主要是基于你的不请自来，这样够直白吗？你明白我的意思吧。”

　　既然有些话说得太委婉，他可能听不懂，冯一平只有说得直白些，他是真不想在这样的场合发生什么闹剧，那真是给自己跌份。

　　佩斯这会真的有拂袖而走的冲动，不过，想到马灵，他马上冷静了下来。

　　真是，得不到的永远在躁动，马灵越是拒绝，他反而越是有兴趣。

　　而且，他认为马灵一定不知道冯一平的真实身份，她一定被这个姓冯的给骗了，所以才会对他这么好，只要自己揭露了他的身份，哼！

　　冯一平自是怎么也想不到，一个顶多也就算是发展中国家的人，居然对华人有这么大的偏见。

　　所以佩斯不屑也不想回答冯一平这个无礼的问题，昂着下巴点了一下，“后院是从那边走？”

　　“请跟我来。”欧文说。

　　经过客厅的时候，佩斯看到里面有人在朝这边张望，看起来都像是有些地位的人，只是，他们关注的好像是这位姓冯的没礼貌的家伙？

　　“学校的朋友，”冯一平随口解释了一句，马上没人再关心这个问题，“冯，你刚才说的那些问题，能不能再具体一点，”克里斯托弗问。

　　“具体的说，比如从成本上来说吧，互联网技术的发展，已经让大家有了很多降低成本的办法，比如，把一些不是太关键的工作外包到其它国家，估计在座的各位，都已经有了这样的尝试。”

　　“那么互联网在未来，将继续围绕成本这个方面发力，不过，那将不是简单的把一些工作外包来降低成本，那就是我刚才说的流程再造，它将彻底的改变一些公司的运作模式，将会裁并很多原本的业务部门……”

　　佩斯虽然也关心冯一平在里面谈什么，但是他更关心马灵，见马灵正照顾一个东方老人，这位，就是姓冯的那个家伙的家人吗？

　　他身上穿的是什么衣服？

　　梅建中始终穿不惯西转，现在穿的还是中山装。

　　“嗨，文森特。”他热情的跟已经和那些小朋友打成一堆的文森特打招呼。

　　文森特眨了眨眼，一脸茫然，明显不记得他是谁。

　　……

　　离马灵家不远的杜邦圆环区，这里距白宫很近，步行约莫十来分钟，马萨诸塞大道通过其间，康涅狄格河流淌其下，是华盛顿DC最时尚和热闹的地方之一。

　　因为地利，其中的马萨诸塞大道上的一些名流宅邸，很多陆续被很多国家购买，并装修成使馆，目前已经成了使馆一条街。

　　其中一栋红砖砌成，屋顶有个高高烟囱的两层小楼，正是哥伦比亚驻美国大使馆。

　　使馆二楼，大使先生正在主持召开一个会议，秘书敲了敲门走进来，“大使，国会山电话。”

　　“谁？”大使马上朝办公室走。

　　“众议院外交委员会西半球事务小组委员会的麦迪逊主席。”

　　大使听了不由得加快了脚步，作为美国众议院在十八世纪就成立的常设委员会之一，外交事务委员会对美国的外交政策，影响巨大。

　　而由于地缘关系，长期以来，哥伦比亚一直是美国在拉美地区最重要的盟友之一。

　　外交上，哥伦比亚长期以来一直将对美关系视为其外交关系中的重中之重，并在反毒和反恐等问题上对美国给予积极配合。

　　他们使馆工作的重中之重，就是协调这些工作，并且想办法尽量多的从美国获得经济和军事援助，外交委员会下面，负责西半球事务的这个小组，他自然怠慢不得。

　　“您好主席先生，”大使很客气，不过很快放松下来，这个电话，原来并不是工作上的事，但听着那边说的话，他却慢慢皱起了眉头，“叫佩斯的，在乔治城大学就读，爸爸在我们使馆工作？”

　　怎么越听越像是自己的儿子？

　　“有什么问题吗？骚扰一位故交的女儿？”大使先生闻言不由得面沉似水，这个混蛋，是嫌老子我的工作太清闲吗？

　　对儿子的品性，他是清楚的，仗着自己的外表，确实以追求女孩子为乐，但他又有些疑惑，骚扰，他会做这样的事吗？

　　这个女孩子条件非常好？

　　但是既然金主说了这样的话，他自然无话可说，“没问题，我马上核实相关情况，你放心，如果确实跟我们使馆有关，我可以保证，无论如何，今天之后，相关的事情不会再发生。”

　　他拍了一下桌子，沉默了一瞬，拨通了儿子的电话，“你在同学家参加聚会？女同学？”

　　“你不太受欢迎是吗？别问我怎么知道的，现在，立刻，马上给我离开那里，走之前记得道歉。”

　　“闭嘴，马上照做！”大使先生这会完全没有什么外交风范，“你不知道你可能给我们带来了多大麻烦。”


第二百五十七章 仓惶

　　马灵看了看那边热闹的女人堆，有些恼火，那个佩斯，看来在那还挺受欢迎。

　　占长相好，看起来有礼貌的便宜，佩斯同学在后院，本来真挺如鱼得水的，对男人来说，美女养眼，对女人来说，小鲜肉一样的养眼。

　　当然，马灵依然对他不理不睬，文森特对他无动于衷，梅建中对他，那是意见最大的。

　　这小子打什么主意，梅建中一眼就能看出来，居然明目张胆的打他重孙子妈的主意？一平这家伙，怎么把他给放进来的？

　　当然，老爷子现在不会玩什么怒目而对，到了他这个年龄，在很多时候，自然可以做到喜怒不形于外，甚至是截然相反。

　　比如，他现在看着佩斯，就非常的和蔼，虽然他没说话，但是那眼神非常明显的在说，“你是个好小伙，我看好你。”

　　年轻的佩斯同学现在是理解不了这个的，看着应该是那个姓冯的家伙家人的异国老头，对自己居然如此不加掩饰的赏识，觉得有些好笑，你知道我的目的之后，还会如此嘛？

　　他非常希望里面那个姓冯的小子，此时能出来看看，他如果看到了这一幕，该作何感想呢？

　　他自然又觉得挺骄傲，我还真是个这么优秀的人，你看，连第一次见面的人，都对我这么有好感！

　　但他懊恼的是，马灵怎么就对这一切视而不见？

　　他决定再露一手，于是又抢了烧烤师傅的活，他好像还真有两把刷子，烤出来的东西挺不错，不一会，烤炉前就围着好几位中青年妇女，连以马灵闺蜜自居的那两个女孩子，也去围观。

　　他越过围着的人，看向马灵那边，遗憾的是，马灵依然没看他，倒是那个老头，又在笑眯眯的朝自己点头。

　　很带着几分得意的佩斯看了屋内一眼，哼哼，我这样的人怎么可能不受欢迎。

　　他觉得今天开局虽然不太乐观，但是现在形势那是对自己相当有利，而且，这样恰好显现出自己的本事来。

　　看着那小子得意的样子，梅建中看了看陪在自己身边的马灵，拍了拍她的肩膀，非常赞许的看着她，“好姑娘！”

　　当然，这一次，是他的真实想法。

　　……

　　作为家长，约翰自然也在关注着家里发生的事，后来的这儿小伙子，是除了他的朋友外，唯一的来宾，这是马灵邀请的吗？

　　但你旁观了不一会，他就看出来，这小子，显然是对自己女儿有意思的，他看了看冯一平，依然在认真的回答自己朋友的问题，或者说是请教吧。

　　那他是不知道这事，还是不在意？

　　总之，发现了这事之后，他一直是心分两用，他也绝不容许今天这个场合发生什么出格的事。

　　……

　　备受欢迎的烧烤师傅佩斯，心情挺美丽，他打发了一众拥趸之后，精心烤了两排牛排，准备送给马灵，让她也尝尝自己的手艺，但电话响了起来，老爸的，他一手端着盘子，不假思索的接起来，“大使先生，你好。”

　　这个电话来得好，不是刚好可以借通话，向马灵表明自己的身份吗？但是，还没走到马灵桌前，他就变了脸色，后来都掩饰不住脸上的惊惶，别说让马灵试试自己烤肉的手艺，他现在都不敢朝那边靠近，折转身朝回走。

　　这是他爸爸第一次对他这么严厉，给他们添了很大麻烦？爸爸的话，听起来不像是作伪，是真有些惊慌，这是怎么回事？

　　他拿着手机，茫然四顾，这里，不像是能给一个大使馆带来麻烦的地方啊！

　　他看着在里面谈笑风生，俨然是中心人物的冯一平，猛然想起他之前让人联系国会山的话，难道，他刚才说的，居然都是真的？

　　这个想法一出来，虽然心里在极力抗拒，但他却越来越明白，怕是真就如此！因为国会山上的那些人，刚好可以直接给使馆施加压力。

　　他居然能有这么好的关系，而且在这么短的时间内就能做出这样有效的反应？

　　他究竟是什么人？当然，现在想这个好像没什么必要，只要明白他是一个能让大使老爸也头痛的人就好。

　　那这么说来，爸爸让自己道歉，最好不是应该向他道歉？

　　原来他以为自己的身份，对对那个姓冯的造成碾压，不想是反过来被轻松碾压，这么大的起落，让他现在都有些不敢看冯一平。

　　他觉得脸上火辣辣的，之前的那些表现，落在他们眼里，岂不是跟小丑一样？

　　冯一平想得没错，要收拾他这样的家伙，最好就是把他引以为傲，最大的靠山和依仗都踩在地上，他才会印象深刻。

　　佩斯踌躇了一会，向冯一平道歉？他还是拉不下那个脸面，或者说此时已经没有那样的勇气。

　　他调整了一下情绪，再一次向马灵走去，不过，这次是空手，而且，也不像平常见到马灵那样，露出自己最满意，最能讨女孩子喜欢的笑容，表情很严肃，很沉重。

　　马灵自然是看到他靠近的，不过，依然装作没看到。

　　“马灵，我首先向你道歉，为最近给你带来的麻烦和不便，向你道歉，”佩斯低着头说，声音并不大，“虽然我的本意，真不是想为你带来麻烦。”

　　他现在，却是不敢说什么喜欢她或者文森特之类的话。

　　“我向你保证，以后绝不会发生类似的事，我绝不会再打扰你。”

　　“冯先生在忙，不好打扰，你我总算是校友，希望你能转达我对他的歉意，我对昨天和今天对他的无礼行为，深表愧疚，再见！”说完一鞠躬，转身就走。

　　眼角的余光里，他看到那个白眉毛的老爷子，依然在对着自己笑，但是，那怎么好像是嘲笑？这么说，之前的那些笑，也是嘲笑吗？

　　廊下那些谈笑的女眷，自然也是看到了这一幕，画风怎么突变，究竟发生了什么事？

　　马灵现在看上去，是真有些懵，佩斯突然来这么一出，她也非常不解，这是怎么了？难道是他的另一个套路？

　　难道是一平？她看了看屋内，对，肯定是他，他刚才说让他处理的。

　　她心里又满是骄傲，果然不愧是我喜欢的男人。

　　梅建中同样挺骄傲，虽然他听不懂那个小伙子刚才说了些什么，但是，发生了什么事，他自然能看清楚。

　　不愧是我孙子，自己都没出面，就让这个傲气的小伙子低头认输。

　　约翰也看到了这一幕，看着依然谈笑风生的冯一平，这才明白，他原来不是不知道，也不是不在意，而是胸有成竹。

　　他再心里，把对冯一平的评价，又上调了一个等级。

　　唉，女儿对他这么痴迷，真不是没道理的。

　　……

　　乘兴而来，现在却仓惶而逃，而且回去以后，想来等着自己的也绝不是什么好事，所以佩斯出了门，是看什么都不顺眼。

　　司机一拉开车门他看到后座上散落的几张报纸，马上虎着脸说，“这怎么回事？”

　　“对不起，我刚才看的。”司机七手八脚的把那几张报纸收拾好。

　　佩斯缩在座位上，看着外面的街景，心里却在想，那个姓冯的，究竟是什么身份？对了，那个老爷子身上穿的衣服，好像是他们那里有些级别不低的官员在公共场合才会穿的衣服，难道，他们是中国的权贵？

　　不对，他马上摇头。

　　以中国跟美国的关系，中国的权贵，那最不可能影响到国会山。

　　不是中国的权贵，那么，他们会是谁呢？佩斯冥思苦想，偏又觉得自己好像是忽视了什么，那是什么呢？好像昨天一见到他的时候，就觉得有点熟悉的感觉？

　　一直到车行驶到杜邦圆环区那白色的大理石喷泉，离使馆没几步路的时候，佩斯才猛然想起来自己这是怎么了，“报纸，刚才的报纸快给我，快！”他催司机。

　　他终于想起自己忽视了什么，刚才那张报纸上，好像有他的图片。

　　两分钟后，看完了NEXTDOOR答谢会新闻的佩斯，这才明白这个自己一直看不起的人，竟然不但是自己要仰望的人，就连身为一国大使的爸爸，也同样拿他没办法。

　　原来马灵和文森特说的那些话，都是真的，他是真的要经常在外出差。

　　我其实真没做什么，应该不会有什么后果，不会对爸爸产生什么影响吧！

　　但是，看着前面不远处的使馆，心里很没底的佩斯，一时真有点不敢回去，要是真有什么后果，该怎么办？

　　……

　　冯一平的演讲也接近了尾声，“所以，如果我们现在不准备迎接这个大时代，将来一定会遭到唾弃。”

　　看着在场的人又一次陷入沉思中，约翰满意的拍了拍手，还真是替自己长脸，“好啦，我们准备切蛋糕吧。”

　　“咦，那位呢？”冯一平见不到那个叫佩斯的小子，偷偷的问马灵，难道是她大发雌威，把他赶走了不成。

　　马灵白了他一眼“难道你还不知道原因，对了，他还委托我向你表示歉意。”

　　呵呵，这么说布坎南的关系挺硬的？也不枉公司在这方面，做了那么多准备，花了那么多银子。

　　“我怎么会跟他一般见识？”冯一平挥挥手，像是甩走那些不愉快的事，“走，去抱儿子来吹蜡烛。”

　　约翰把他们的这番互动，全收在眼底，陪着几个人从他们身边经过时，突然停下来，看了他们一眼，然后点点头，拍了拍冯一平的肩膀。

　　马灵不解，冯一平不解，突然这么亲密，你这是要闹哪样啊亲！


第二百五十八章 到处都是坑

　　“一定是约翰的这些朋友，对你非常满意。”马灵说。

　　冯一平一想，确实可能是这样，看来爱炫耀这事，那同样是古今中外，概莫能外的。

　　“我小声跟你说，我今天，其实并没有说太多。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”冯一平有些傲娇的搂着她，“要想听到一些具体的真知灼见，怎么也应该像跟巴菲特午餐一样，付出一些代价吧。”

　　马灵丝毫没有觉得他这是自大，认真的说，“你说得对！”

　　她这么爽快的肯定，让冯一平都觉得有点不好意思。

　　“你要不也来个午餐拍卖？”

　　“不好不好。”这个冯一平马上拒绝。

　　巴菲特午餐慈善拍卖活动，今年已经是第四个年头，在美国可以说是家喻户晓，虽然没有后来动辄几百万美元那么夸张，但今年这的一次，也被对冲基金绿光资本创始人大卫·埃因霍恩以25.01万美元的高价拍得。

　　要是在国内，几十万的饭局，这个其实真不算什么，咱泱泱打中华，在吃饭这事上的豪气，绝对是世界一流。

　　别说后来传说中的过百万的饭局，其实就在今年年初，1月6号，在我们的汉唐故都，就已经出现了13个人，消费36万6千的天价饭局，连中央台都专门做了一期节目。

　　03年的36万6，算上通货膨胀，后来传说中的百万天价饭局，其实都得靠边站。

　　但在美国，一餐饭花几十万这样的事，那真是不可思议，即便那是巴菲特，即便那是一项慈善活动，巴菲特拍卖午餐这事，在美国社会上也引起了很多争议。

　　冯一平自觉现在还真不好跟风做这个，以自己现在的年龄资历，引起争议是一方面，另外，搞得跟那老爷子唱对台戏似的，不好。

　　不过，他又想，在将来，这事好像也不是不可以考虑的说。

　　……

　　文森特带着生日帽，被马灵抱着，一大圈人围着他拍手唱生日歌，小家伙显然有些不习惯，不过，对吹蜡烛他挺感兴趣，吹得干净利落。

　　冯一平正抱着小寿星吃蛋糕，约翰和在银行工作的威廉姆斯走了过来，“冯，能单独聊聊吗？”

　　要是你一个人肯定不成，但现在，约翰都跟你站在一起，那还能不行吗？

　　“这边请，”冯一平带着他们到旁边的一张桌子上坐下，“蛋糕挺不错，谢谢你约翰。”

　　“确实很不错，冯先生，我想跟你说另一块美味的蛋糕，”威廉姆斯抢着说，“以您目前的成就，您的个人财富，早就很有必要由有专门的机构负责，以你目前的财富规模，如果每年的投资回报理想，那你财富的增殖，将是非常可观的。”

　　“即使不考虑您其它方面的收入，等到文森特10岁的时候，你的财富单纯靠投资翻番，完全不是问题。”

　　“9%的年回报率，复利，对吧。”冯一平擦了擦嘴角的奶油，非常随便的说了一句。

　　那两个人都愣了。

　　约翰非常惊讶的看着冯一平，“都说中国人的数学好，果然是真的。”

　　文森特今天满两岁，到他10岁，还有8年时间，8年翻番，算下来，年回报就是9%左右。

　　但这个问题，约翰当初用计算器都算了老半天才算出来。

　　冯一平笑了笑，没说话。

　　后来类似的问题，网上讨论的不要太多。

　　比如，如何超越李嘉诚？或者说，一年要赚多少钱，才能在退休的时候，成为亿万富？

　　后一个问题，有很多答案，冯一平记得很清楚，其中的一个方案就是，从25岁那年起，你每年只要定期存下1.4万元，再把每年存下的钱都投资到股票、房地产，或者其它的领域，并保证获得每年平均20%的投资报酬率，那么，等到你65岁退休时，你的财富将达到1.0281亿元，妥妥的亿万老头。

　　威廉姆斯也愣了一会，他也没想到是这个结果，冯一平自己揭开了这个谜底，那这话的效果当然会打折扣，他笑了笑，“这样的问题，对冯先生这样天才的人物来说，自然不是问题，爱因斯坦说。”

　　他刚起了个头，马上又被冯一平接下去，“复利是世间最强大的力量？”

　　“对，冯先生果然什么都知道。”威廉姆斯感觉有些挫败，他精心准备的这一套说辞，被冯一平几句话一接，别说什么震撼的效果，估计连深刻的印象都留不下。

　　他现在也非常赞同约翰的话，看来传说中国人的数学好，还真是真的。

　　他整理了一下情绪，非常知趣的决定不再卖弄，“我也就打开天窗说亮话，我们银行现在正在运作一支对冲基金，我可以肯定的向你保证，每年的回报绝对不会低于9%。”

　　“我们的实力和能力，约翰都是清楚的，如果能为冯先生您服务，那将是我们莫大的荣幸！”

　　冯一平看了约翰一眼，看来他肯定加入了这个项目，也不奇怪，那可是近10个点的高回报！

　　可是，冯一平哪里还缺投资途径？哪里还会对不到10个点的回报感兴趣？

　　“威廉姆斯先生，你和你的公司，都在迈阿密？”冯一平叉着一块蛋糕问了一句。

　　威廉姆斯感觉很不好，很无奈，甚至有点小崩溃，拜托，你这都是什么问题？这个问题，跟我说的这件事，有一美分的关系吗？

　　这也是角度不同啦，对冯一平来说，这个问题其实挺关键。

　　众所周知，美国不但是高科技引领全球，他们的金融业，同样也独步天下。

　　但就像后来国内电信业发达，所以电信诈骗泛滥一样，金融业发达的美国，金融诈骗，也很发达。

　　国内的电信诈骗，和其它的产业一样，后来挺集中，同理，美国的金融诈骗，同样有一定集中的区域，迈阿密，就是其中很有代表性的一个地方。

　　话说08年金融危机之后，随着叫世人震惊的麦道夫诈骗案的曝光，随着当年金融诈骗案立案高达2800余起，很有忧患意识的小奥黑让调查部门进行了一项代号为“拯救信任危机计划”的调查。

　　结果是让所有人都震惊的，根据第一次排查的结果，除了已知的那些案件，FBI分布在全美各地的48个分部，粗略又查出500多名金融诈骗嫌疑人，涉及金额，大小不等，小的只有几百万美元，最多的高达几十亿美元。

　　和后来国内的电信诈骗案不同，美国的这些金融诈骗，那是明着骗，主体都是银行，或者一些公司，还有麦道夫这样知名的公众人物加入其中，可以说影响更恶劣。

　　造成的后果，自然不比后来国内遭遇电信诈骗的情况好到哪儿去，很多受骗的都是弱势群体。

　　新泽西州，一位无儿无女的老太太被骗光了全部积蓄，老无所依；南卡罗来纳州，一名寡妇将所有积蓄投给一家公司，想赚点钱供儿子上学，但很快就发现那家公司的电话打不通了；得克萨斯州，一个农场的十几户人家都因购买“承兑票据”而血本无归……

　　但是美国的这些从事金融诈骗的，也有很英雄的人物，比如麦道夫，连什么瑞士银行业、汇丰银行、法国巴黎银行、西班牙桑坦德银行、皇家苏格兰银行都给骗了。

　　而且是少则几亿美元，多则，比如瑞士银行业，被骗高达42亿美元之巨！

　　总之吧，调查的结果，让小奥黑同志非常揪心，他当时忧心忡忡地问，“人们会不会以为美国遍地都是金融骗子？”

　　而那份调查报告里的那些嫌疑人和公司，迈阿密占有不小的比例。

　　所以，冯一平心里早就上了一根弦，最好不要跟迈阿密的金融机构打交道。

　　即便自己没有投资手段，他碰上迈阿密的这些玩钱的家伙，也一定会敬而远之。

　　这样的理由，此时只有他知道。

　　威廉姆斯虽然不知道冯一平为什么有这么一问，虽然郁闷，但还是非常诚实的回答了，“对，在迈阿密。”

　　“迈阿密真是个好地方，宜家宜居，”冯一平把自己的那一块蛋糕吃得干干净净的，“但是很抱歉威廉姆斯先生，因为接下来的一些计划，我暂时真没有空闲的资金。”

　　“冯先生，你不用马上答复，我把详细的资料给你留下，你可以好好看看。”这个结果，从开始谈的时候，再三被冯一平打乱节奏，威廉姆斯就已经有了预判，所以他并不是太气馁，谈生意嘛，哪有那么顺利的？

　　他相信，冯一平这样对数字那么敏感的人，自己那9%的回报，一定对他很有吸引力。

　　他们找上冯一平的主要原因，自然是因为冯一平的影响力，话说，现在中国的富人可是越来越多。

　　如果中国的首富冯一平能加入他们的项目，了解中国人爱跟风的威廉姆斯深信，只要把这消息有针对性的散发一下，会有很多中国富人排着队送钱上门。

　　到那时，呵呵！

　　他决定，接下来至少一个月拜访冯一平一次。

　　……

　　“冯，你不看好这个项目？”威廉姆斯一走，约翰就问。

　　“你清楚我不需要这样的机会，”冯一平说，“另外，”他看了看还回头看这边威廉姆斯，“他都不问我能投多少钱，就保证每年的回报都能在9%以上。”

　　冯一平端起一杯啤酒，摇了摇头，“我觉得不太靠谱，这么说吧，我觉得有庞氏骗局的嫌疑。”

　　“怎么可能？”约翰忍不住大声起来，“他们银行的实力，我很清楚，他们的投资组合方案，非常卓越，回报率很高，很稳定，我和我的不少朋友，已经投资了几年都没有问题。”

　　“如果没人介绍，这样的投资计划，你就是有资金，也没有加入的资格，我就知道很多人想投资，但被他们拒绝，冯，你一定是想多了。”

　　“是吗？”冯一平把玩着啤酒瓶，这不奇怪，麦道夫也是这个套路。

　　麦道夫一般都是在乡村俱乐部或者其它的场所，让一个人说，我刚得到一个很好的投资机会，引起一些人的兴趣之后，他会说，“这个项目不随便接纳投资，不过，谁叫我们是朋友呢，我帮你问问，看能不能给你一个机会。”

　　话说，如果不是因为08年突如其来的金融危机，如果不是儿子的举报，麦道夫的骗局，肯定还不会露馅，只要给他时间，最后涉案的金额，能突破千亿美元也说不定。

　　“你可以不赞同，但是约翰，我给你一个意见，你就是投资基金，还是选择共同基金，一定不要投对冲基金。”

　　金融危机还没爆发，各种形式的金融诈骗，还能存活，冯一平不好说得太多，但是共同基金，因为成立之后需要公布很多数据，接受相关部门的监督，比不用交代这些的对冲基金要保险。

　　“如果是长期投资，我建议你还是多吸纳蓝筹股，当然，谷歌上市以后，你同样可以大额持有一些，我相信那个回报也不会低。”

　　约翰的神情也严肃起来，他想了很多，威廉姆斯他们银行的实力，看起来真是不错，但自从认识后冯一平后，他的一些判断，同样没有出错。

　　“在那之前，你能想象安然、环球电信这样的公司会倒闭吗？”好像知道他在想什么，冯一平幽幽的说了一句。

　　唉，没办法，这是马灵的爹啊，他的财务要是出了问题，那最后不也会变成自己的问题？

　　约翰听了冯一平这话，又是一愣，对啊，安然和环球电信，突然破产前，他们可都是市值超过400亿美元的巨头，结果可不还是说破产就破产？威廉姆斯他们银行的净资产和市值，能有多少？

　　“你说的对，我马上赎回。”

　　“不，也不用这么急，等过些日子，比如这个财年结束的时候，最好找个好点的理由。”冯一平说。

　　即使威廉姆斯他们银行的这个基金是旁氏骗局，他们也还有几年的好日子可以过，在08年之前，说不定跟他们抬头不见低头见的，没必要交恶。

　　而且，约翰如果在近期成功赎回，那么威廉姆斯的银行，是真的为他创造了不少利润。

　　“约翰，我的这个推论和建议，最好不要扩大。”冯一平补充了一句，断人财路，等于不共戴天，悄悄的做就好。

　　只要自己人不跌到这个坑里就好。

　　“明白，他们也绝不会知道原因。”约翰说。

　　他也知道轻重。

　　“约翰，平，过来拍照。”马灵抱着文森特在门口招呼。

　　“我来了儿子。”

　　冯一平又想起一件事，可以学后来一些人的做法，从现在开始，带着文森特在一个固定的地方，每年生日的时候拍一张照。

　　“等会我们带着儿子去你们学校，在昨天散步的地方拍一张好不好？”


第二百五十九章 都躲不开

　　“还真是十赌九输。”看着身后渐行渐远，但是看起来依然光怪陆离的那座城市，冯振昌说。

　　在拉斯维加斯的这一天，他和黄承忠都输得干净利落，这倒是省了点钱，两位妈妈在试水几十美元之后，立马收手。

　　“其实也没输多少，我不是赚了500多？”黄静萍有些得意。

　　“就静萍手气好。”

　　“一进一出，我们就花了几十美元，相当于在赌场白玩了一趟。”

　　还真是这样，在城里的一天多时间，他们真的就没花什么钱，哪怕是在奥特莱斯里，黄静萍说非常便宜的那些名牌，他们也是一样没买。

　　“算成我们的钱没有低于一千的。”父母都说。

　　你别跟他们说牌子，“就那样一个包，看起来怪里怪气的，要万把块？还没有我这个六十买的能装。”

　　总之吧，他们说的话，他们的消费观念，能把那些奢侈品的老板给活活气死。

　　他们这样，弄得黄静萍非常不自在，她身上，女儿身上的，从衣服到首饰，到帽子和包，可都不便宜。

　　好在父母们就是对自己狠，对儿女们倒没要求。

　　当然，如果他们知道金翎定做的那几套衣服的价格，怕是会几晚上都睡不着。

　　……

　　正午时分，他们进入大峡谷范围，在这样壮观的自然景观面前，无一例外，众人都惊叹不已。

　　“啧啧，真了不得。”梅秋萍看着眼前的景象喃喃道。

　　黄静萍把阿曼达交给卡罗尔，自己往一处崖边走了走，“真深啊！”

　　“一平说，站在这样的高处，总有些想跳下去。”

　　“他敢。”梅秋萍大喝一声，把她吓了一跳。

　　“阿姨，他当然不会跳。”黄静萍感觉又是自讨苦吃，一平的一些感觉，父母们明显不能理解，说出来干嘛呢？

　　……

　　虽然很不解他们为什么非得带着文森特到这个不起眼的地方拍照，约翰他们还是很配合。

　　“我觉得这是你最浪漫的点子。”马灵挽着冯一平的手说。

　　“我希望能多记录一些儿子成长过程中的点滴，抱歉我目前做得很不够。”

　　他明天就要走，下个月底又要回国，在那之前，可能没有跟马灵母子见面的机会。

　　“没关系，等到明年我毕业就好了。”

　　“说起这事，如果在接下来的几个月，我的一些计划还没完成，那么我不会再推迟视频网站上线的时间，最迟会在明年一季度上线，到时你能履行你的职责吗？”

　　“没问题，”马灵有些雀跃，“我能安排好，呵呵，我希望能尽快看到我们准备的那么多素材，到时能带来怎么样的轰动效应。”

　　马灵很雀跃，很期待，冯一平却有点发愁，他不担心Youtube的开局，他现在操心的是，到时马灵自然也会搬到硅谷，那问题随之就来了。

　　回硅谷的路上，梅建中也忍不住问了他这个问题，“一平，你究竟想好怎么安排她们没有？”

　　老爷子在其它方面还能帮外孙出出主意，分担一二，唯独这事，他是一点办法都没有。

　　“放心吧外公，我早想好了。”他这话，是安慰梅建中，又好像是在安慰自己。

　　“真想好了？”老爷子有些怀疑。

　　……

　　省城，冯玉萱关上电脑，关掉台灯，看了看楼下，叹了口气，突然觉得就这样呆在暗处也挺不错。

　　但她才享受了几分钟的安宁，手机就在桌上嗡嗡的震动起来，小舅的，“你现在也下班了吧，别耽搁，直接去家里，我也马上动身。”

　　内蒙的一个客户，今天通过航空，发来几只专吃沙葱长大的羊，小舅家今晚办全羊宴。

　　“好的，我这就走。”

　　从地库出来的时候，她还特意留心了一下，两边确实没人，桥的前后，也没人在守着。

　　虽然之前罗维经常来，让她觉得有些烦，但是，这几天他那边什么动静都没有，她又觉得空落落的。

　　虽然冯一平瞒着她，但她自然知道，这次出国前，他找罗维谈过一次。

　　弟弟不是本事吗，可怎么他跟罗维谈了一次以后，他来都不来了？冯一平啊冯一平，你究竟说了些什么？

　　小舅家的热闹，冯玉萱隔着老远就能感受得到，说真的，她现在真有些羡慕这样的日子，都已经27了，闲下来的时候，也忍不住想要有个自己的家，想要有个自己的孩子。

　　“到了怎么停在这，发什么呆呢？”刚回来的梅义良在她车窗上敲了几下。

　　“哦，我想点事。”

　　“你公司不是挺不错吗？我今天问了一下，你那边的整改整顿，进展很顺利，很彻底啊。”梅义良以为她想的是工作上的问题。

　　“我听说面馆出了点问题？”

　　“是，我们核实了那个举报，也真是，负责粮油采购的那个小林，你应该有印象的，老员工了，唉，还真收了礼。”

　　“其实最近的这家供应商，也是通过投标定下来的，东西和价格都不错，但这些人，就是担心被换掉，所以每个月主动给小林一个点的回扣。”

　　这个人，连梅义良都知道，是老家味道面馆的老员工，也就是嘉盛最早的那一批员工，虽然他也知道，这样的事，迟早躲不开，但真碰到，他总觉得有点可惜。

　　“没什么好可惜的，我都觉得越是他这样老资格的，越是要从重处理，他现在正常的收入不高吗？还什么别人硬塞的，被逼的，哼，制度里关于这样的情况，又不是没有规定，他完全可以上报啊，拿了回扣还觉得委屈，虚伪！”

　　梅义良看了外甥女一眼，“我觉得你比我还适合做监察。”

　　那些老一批的员工，现在确实收入都很可观，但现在也都肩负着一家老小的生计，要是被公司开除，至少短期内应该很难找到跟目前一样收入水平的工作，那他们的家庭，自然也很难维持目前的生活水平。

　　同样上有老小有小的梅义良，碰到这样的情况，虽然也气也恨，但多少还是有些替他们惋惜和担忧。

　　“弟他经常说，不管什么问题，预防最关键，小舅，对那些老字辈的员工，我觉得有必要安排一些争对性的思想培训，让他们懂得珍惜目前的工作。”

　　“这些老员工，也是公司宝贵的财富，要是很多都出了问题，其实也非常可惜。”

　　“你是真的锻炼出来了，”梅义良欣慰的看着外甥女，“我们已经起草了相关的报告交到总部，估计接下来，人力资源部门就会有动作，好了，快进去。”

　　门一打开，香气和热气扑面而来，“四叔，表姐，”阳阳不满的大叫，“这么一点路，你们走得这么慢，我们都快饿死了。”

　　“你是快馋死了吧，好了，现在开动，”梅义良把外套递给他，一把抱起瑞瑞，“哎哟儿子，快让我抱抱，今天在幼儿园，有没有欺负别人，别人有没有欺负你？”

　　……

　　罗维和罗佳这会也在吃饭，是罗维专程来妹妹公司附近请她吃饭。

　　“哥哎，你怎么这么磨叽？”罗佳很有些恨铁不成钢的样子，“不就是你坚决的表明一个态度，然后，让爸妈也明确表明一个态度吗，都这么几天了，你居然还没跟爸妈说？”

　　“爸妈年纪大了，再说我觉得连妈现在都有些后悔，再说这样的话，让他们做那样的事，会不会让他们伤心？”

　　罗佳直摇头，“妈后悔？她对你说了吗？再说，就认个错而已，怎么会伤心呢？从小到大，他们一直教育我们，有错就要改，怎么轮到他们，有错了连认都不认吗？”

　　“这有些事，提前说好弄明白，以后会少很多麻烦，你现在连这个都不明白吗？”

　　“那我周末跟他们说去。”

　　“还等什么周末？就今晚，哎呀，你再喝点酒。”罗佳把哥哥面前的酒杯添满。


第二百六十章 王对王

　　哈斯廷斯第一时间就知道冯一平已经回到了硅谷，但是，他并没有催促，此时的他，已经为前几天的冲动有些后悔。

　　他同时也想看看，布坎南究竟会什么时候给他打电话。

　　结果并不太令他满意，等到冯一平回来当天的下班前，他才接到布坎南的电话，看来自己火急火燎的事，在他们那的排位很靠后。

　　“哈斯廷斯，冯想问你，后天上午你有时间吗？”

　　这话嘛还算说得客气，但是哈斯廷斯先生现在有点生气，所以他的回答是，“对不起，后天我的日程很满。”

　　“哦，那么刚好！冯也不必取消他原有的日程，我们直接去西雅图。”

　　听不出布坎南有一丝不爽或者懊恼的情绪，倒是他的高兴和释然，你会听得很清楚。

　　还有西雅图，哈斯廷斯现在就听不得这个。

　　亚马逊，也就是IMDB的东家，就在西雅图，关于NEXTDOOR准备收购IMDB这事，现在双方都有些讳莫如深，非常不明朗，他们这个时候去，难道是谈这事的吗？

　　哈斯廷斯马上变了调，“布坎南，你不是不想我跟冯见面吧？我话还没说完呢，你最清楚，我早就想跟冯见一面，所以，日程再满，这时间我也一定要调出来。”

　　他这个转折看上去挺天衣无缝的，布坎南刚才接话，是接的比较快。

　　“这样啊，”布坎南的声音听起来，好像真的有点怅然的意味，“冯后天上午9点以后有空，到时你在公司吗？”

　　这话又说得很客气。

　　“还是我去NEXTDOOR吧，早就想去你们那看看。”哈斯廷斯也挺客气。

　　但他真不是客气，他自然也想让冯一平来拜访他，而不是他主动去拜访冯一平。

　　但是，现在让冯一平来奈飞，你以为我傻吗？

　　这个冯一平，现在可是个风云人物，而且手段确实高超，再迟钝的人，也从他跟麦当劳合作经营Redbox这事上可以看出来，他对DVD租赁这事，挺有兴趣，而且也做得挺好，他压根不想让人误会自己想跟他有什么合作。

　　但冯一平怕是非常希望大家这么想，说不好，他还会利用这一次到奈飞的机会，散布一些有利于他的消息。

　　老实说吧，强硬的哈斯廷斯，今年的日子并不好过。

　　奈飞今年的销售本来就不乐观，新订户的数量增加有限，但雪上加霜的是，沃尔玛这样实力雄厚的零售巨头，居然好死不死的也盯上了这块蛋糕，依托那么多门店，推出了自己的DVD租赁业务。

　　但这还不是最让人难过的，让人难过的是，所谓的祸不单行。

　　这边零售业巨头沃尔玛的威胁还没消除，那边，老对头百事达，居然也非常不顾体面的，正在复制自己的这套他们原来非常看不起的模式，安提奥克那个可恶的家伙，召集了一帮人马，正在紧锣密鼓的筹备线上租赁业务。

　　如果百事达只做实体店，那么跟奈飞比，它在实体店上的那些巨额的费用，是它最大的劣势。

　　但是，如果它同时经营线上业务，依托线下那么多实体店，优化资源配置，便捷顾客消费，哈斯廷斯深知，那样绝对会产生一加一大于二的效果，绝对会对自己形成巨大的压力和挑战。

　　真是这边狮子还没打跑，后边又有一只猛虎虎视眈眈。

　　这样的现实，这样的趋势，让不少股东很不满意，甚至已经提出一个意见，为了增加销售，同时也是防范百事达即将带来的冲击，奈飞，是不是也可以考虑跟一些潜在的公司合作？

　　冯一平的硬币之星和Redbox，怎么看都是极佳的合作对象。

　　这会让冯一平上门，岂不是正中他下怀？

　　“那么好的，后天上午9点，冯会在公司里恭候你的莅临。”

　　“嗨布坎南，”哈斯廷斯叫着补充了一句，“这一次的会晤，我的定位是私人会面。”

　　他决定把丑话说在前头，不让NEXTDOOR有借机获益的机会。

　　“没问题，我们保证保密。”布坎南同样答应得很爽快。

　　……

　　“这是个谨慎小心的人啊。”听了布坎南的转述，冯一平对康明斯说。

　　他们本来还真的有把这事主动披露给媒体的意思，反正收购奈飞这事，准备工作都已经就绪，他要是顺从呢，两家公司就和和气气的携手同行，相亲相爱的，两家合一家。

　　他要是不同意，顶多就反抗几下而已，反正到最后，心可以不甘，情可以不愿，但还是得乖乖的合体，哦不，合为一家。

　　总之，冯一平筹谋这么久，从资金到生态链，都一一准备到位，甚至都推迟了Youtube的上线，奈飞不管是主动还是被动，结果都只能有一个。

　　“从另一个角度来说，看来哈斯廷斯是一个把什么都放在明面上的人，跟他谈，应该会比较省事。”康明斯说。

　　“不不，康明斯，”冯一平摇头，“那是最理想的情况，所以我们不能那样想。”

　　“其实也可以这么认为，在对自己有利的方面，他希望能放在明处明确下来，”他说，“对吧，很有这种可能，但对我们有利的事，他则不希望放在明面上明确下来，是不是？”

　　“你说得有理，”康明斯想了一下，跟着点头，“在这项并购没有结束前，我们确实不能盲目乐观，假定一切都对我们有利。”

　　或者你们可以乐观，但是我不能。

　　其实在绝大多数时候，作为集团的最终负责任人，他都不能盲目乐观，如果他一乐观，那么嘉盛就可能不那么乐观。

　　“那么你们准备吧，”冯一平装好自己的电脑，“我得回家啦。”

　　爸妈他们，现在也差不多该到家了。

　　他刚到公司门口，郑佳怡也恰好带着梅建中从那边转过来。

　　外公向来是在家里呆不住的，现在的他，比年轻人还更有求知欲，还更想多看看这个世界。

　　冯一平不曾年老过，所以他不知道，这是不是老年人的共性，越是上了年纪，就越是留恋所有的一切？

　　但不管怎么样，他是决定了，只要外公愿意，就让他多走些地方，多看些地方。

　　“谢谢你啊佳怡。”

　　“谢谢你啊小郑姑娘，有空来家里吃饭。”外公也说。

　　“哪里，我要谢谢爷爷，不然我这会不还得在公司里老老实实的上班？在外面多好！爷爷再见！”

　　她挥了挥手，急匆匆的朝公司走。

　　刚才那些话，自然是说给老爷子听的，现在的适应性培训，对她们很重要。

　　“她妈妈那么大的官，她能性子这么好，真难得，”梅建中说，“我记得原来乡里那些领导的儿女，脾气那都比她大得多。”

　　是啊，原来，包括现在很多地方基层的干部，都是家长式的工作作风，把自己当作土皇帝，对子女，那是放任得很。

　　但是，相对来说，家长级别越高，衙内们反而越是收敛或者越是谨慎，都有自己相对固定的圈子，绝不会四处伸手，平均来看，省长的儿子，还真不会像乡长的儿子那么张扬。

　　至于最顶级的衙内，呵呵，一般人想碰到，那可能会比见到衙内他的高官父母还难。

　　再说，高中时期的郑佳怡，哪跟脾气好沾得上边？好像到大学以后就突变了一样。

　　“是挺难得的，外公，这次回去以后，你就跟小舅妈她爸一起，在我们海南的酒店过冬怎么样？我安排一个人，开车带你们来个环岛游。”

　　“让老蔡去，我哪走得开？”

　　这个老爷子啊，就是没有退休的概念。

　　也没事，冯一平有办法让他就范。

　　……

　　爷孙俩在山下没等一会，那辆房车就到了，黄静萍抱着依然昏昏欲睡的阿曼达当先走下来，“看曾爷爷，看爸爸。”

　　小家伙打了一个大大的哈欠。

　　“这两天玩得太厉害，都没有午睡。”黄静萍解释道。

　　冯一平在女儿头上摸了摸，“叔叔阿姨，爸妈，”他看着卡罗尔他们整理出来的三个行李箱发呆，“去的时候三个，回来还是三个，你们什么都没买吗？”

　　“什么都有，还买什么？”黄承忠说。

　　“就是。”那三位也齐声赞同。

　　冯一平看了看黄静萍，她笑着耸了耸肩。

　　“走吧快回家，拍了好多照片。”冯振昌兴冲冲的说。

　　……

　　哈斯廷斯从洛斯加托斯出发的时候，天竟然淅淅沥沥的下起雨来，镇上马上变得湿漉漉的，除了那些出来遛狗的，外面都看不到什么人，一向人满为患的丛林小火车，上面只有零零落落的几个人。

　　绿地旁的一棵树下，两只估计是胖到飞不起来的鸽子，无奈又狼狈的在那躲雨。

　　他莫名的觉得有些不爽。

　　将将在9点之前，他终于赶到了NEXTDOOR，前台很热情，“冯先生正在等您，请跟我来。”

　　“谢谢。”哈斯廷斯留心观察着这栋小楼里的情况，装修得很时尚，至少比自己公司现在的装修，要有高科技的范儿。

　　气氛很好，员工们表现都很轻松，所看到的那些小组讨论，面上带着笑的不少。

　　看来NEXTDOOR最近表现不错。

　　反观自己的公司，旁有狮后有虎的，这一阵子真有些压抑。

　　前台在二楼靠南边的一间办公室门上敲了两下，轻轻推开门，“您里边请。”

　　“哈哈，您一定是哈斯廷斯先生，快请进。”

　　窗边，那一套中式硬木家具前，一个穿着鹅黄色薄毛衣的年轻人笑着站在那，真人比电视上看到的好像还要年轻些。

　　“很高兴见到你，冯先生。”哈斯廷斯笑着走过去。

　　“你来得刚好，快请坐。”冯一平把他让到右边的椅子上。

　　来得刚好？什么意思？是说我太准时？

　　“请稍等。”冯一平转身朝墙角的高几走过去，那上面精致的炭炉上，砂铫正发出轻快的声响，水好了。

　　哈斯廷斯这才注意到，茶几上放着一把茶壶和几个茶杯，还有几样他叫不出名字的东西，这是要喝茶？他居然这么清闲？

　　“呵呵，我们中国的功夫茶。”冯一平尽量有范的淋罐淋杯。

　　无奈功夫尚欠，不小心水都溅到了自己身上。

　　当然，初次见识功夫茶的哈斯廷斯肯定看不出这些道道。

　　他耐着性子，看冯一平好像带着一种韵律似的把茶叶加在茶壶里，再把二次开了的水加进去，再淋一次茶壶，然后用开水洗杯子，他居然不怕烫？

　　当然烫，冯一平恨不得用手去摸耳朵，所以他这些动作，绝称不上优美，哎，也别说优美，该犯的错他差不多都犯了，冲水的时候都溢出来了……

　　要是潮汕人看到，一定会大摇其头。

　　但是，原本耐着性子的哈斯廷斯，现在觉得有点意思。

　　等冯一平终于把一套程序走完，只低，但不快也不匀，也不太尽的洒茶让他品的时候，他也郑重起来，双手端起那一小杯热气腾腾、香气四溢的小茶杯，小小的喝了一口，并不太烫，但是，怎么这么苦？

　　冯一平倒是甘之如饴的一饮而尽，“等会你就知道，苦后是长期的甜。”

　　我容易吗？为了让你印象深刻，为了让这句话说出来有格调，本首富都费心玩了这么一套花活。


第二百六十一章 唇枪舌剑

　　“先苦后甜啊，”哈斯廷斯干脆的放下了杯子，好像咀嚼了这话句话一会，“我以前也听说过你们的这句话，但我一直就不理解，甜的前提，为什么就一定要是苦呢？”

　　“为什么要先苦？为什就不能一直甜？”哈斯廷斯继续问。

　　冯一平在神情自若，尽量有派的进行下一轮冲泡，其实是在借机想着该怎么回答，脑袋转得飞快。

　　哈斯廷斯问出这样的问题，其实很正常，东西方所谓的文化差异，其实就具现在对这些类似的问题的认知上。

　　但对冯一平来说，说那句话的时候，他觉得，哈斯廷斯应该会理解自己这句话所包含的主要意思。

　　所以他是怎么都没有想到，哈斯廷斯会从这个角度解读这句话，因为这应该是一句被广大中国人所熟悉和认知的话，至少此前，他没有听人这样质疑过。

　　但是，好像也对呵，为什么一定要先苦，之后才能甜呢？难不成，我们都是受虐狂？

　　我怎么觉得这就这么像脑筋急转弯呢？

　　但是，这样的场景他又恍惚觉得很熟悉。

　　无它，做过家长的其实都经历过太多这样的时刻。

　　当孩子慢慢长大，慢慢有了独立人格，会主动观察这个世界之后，他们会对很多家长们认为天经地义的事提出质疑，“为什么天上会出太阳？”“为什么鸟儿要在天上飞？”“人为什么要老呢？”或者是，“为什么妈妈的奶奶那么大，爸爸的却那么小呢？”……诸如此类的。

　　所以，一个认真负责的家长，一定会经常遇到类似的脑筋急转弯时刻。

　　而且吧，解释的时候，老伤脑筋了，说得深了吧，孩子不明白，说得浅了吧，他又不满意。

　　“再尝尝。”冯一平再次端起杯子。

　　哈斯廷斯二话不说一饮而尽，也不评价这一杯的味道，依然就那么看着冯一平，显然是在等他的答复。

　　“哈斯廷斯，或者你应该听过另一个问题，先有鸡，还是先有蛋？”中国好奶爸冯一平循循善诱的说。

　　“我们东方文化，具体说，就是中国文化的特色，向来是善于从总体上看问题，讲究循环，讲究转化，属于抽象思维，感性思维。”

　　“而在西方，大家更注重从物质世界入手，去探索和求证问题的本质，偏重逻辑思维，理性思维。”

　　“从我们的角度来看，很多看起来对立，或者是呈因果关系的事物，比如光和暗，鸡和蛋，苦和甜，其实都能互相转化，和谐统一。”

　　哈斯廷斯一副似懂非懂、懵懵懂懂，好吧，其实可能是完全不懂的样子。

　　还是讲得太深了。

　　果然是良时难再至，知音难再得啊，冯一平顿时有种蛋蛋的感桑。

　　“具体就这句话来说，我们可以这样理解，目前虽然困难，但将来我们一定会有成就。”

　　这句话哈斯廷斯完全听懂了。

　　他有点不好意思再看着冯一平，是啊，自己和奈飞目前所面临的境况，冯一平肯定也是清楚的。

　　“因为苦和甜是相对的，相对很甜来说，微甜其实也接近于苦，那么这句话还可以这样解读，如果按目前这样的状况发展下去，将来取得的成就，相对另外一种可能来说，也是苦的。”

　　另外的一种可能是哪一种可能？自然是我一直跟你说的那种可能，那片蓝海。

　　冯一平再次举起杯子，“现在是不是觉得没那么苦？”

　　哈斯廷斯满脸的不服气，又一次干脆的一饮而尽，他“咳”了一声，完全不理会冯一平话里的追问，“冯，你知道吗？虽然之前还不曾见过，但我其实很欣赏你。”

　　欣赏？你别以为我听不出来你这老小子是在占我便宜，在商场上，目前来看，俺可是比你有成就，别摆什么前辈高人的架子。

　　“呵呵，我对你的欣赏，布坎南早就当面跟你说过。”冯一平笑眯眯的说。

　　这有时候，就是得针尖对麦芒，寸步不让。

　　哈斯廷斯又咳了一声，不是说这个冯一平是个“谦谦君子”吗，这哪里看得出来？

　　“我要说的是，我很赞赏，”他终于没有再用“欣赏”这个词，“我很赞赏你在学术和商业上都很成功的时候，还能继续留在大学，坚持学习的行为。”

　　“在这个急躁而功利的时代，这是很难得的事，”他说，“其实我跟你一样，你知道的，我的第一次创业很成功。”

　　这个冯一平确实知道，他一次创业确实很成功，他当时创办的公司，在95年成功上市，而且是美股95年最成功的公司之一。

　　“你可能不知道的是，在我两年后出售了那家公司以后，我回到母校斯坦福大学重新学习了6个月，学习教育政策、政治学、国家资本。”

　　这个冯一平还真不知道，他能做到这一点，那也确实挺难得，要知道，他那会已经37岁，还能回到学校学习，而且还不是国内后来各种老板流行上的那些主要是为了镀金，或者是扩大圈子的商学院。

　　“我就特别看不惯那些鼓吹辍学创业的观点，哼，哪有那么多天才？哪怕他们在技术上是有独到的天赋，但是管理上，他们也会同样优秀吗？”

　　“能意识到自己的不足，也能务实的承认自己的不足，我认为在这一点上，我们俩是相同的。”

　　这哥们会聊天！

　　他说这么多，你可以理解为他是在称赞冯一平，但他说这些，何尝不是在称赞自己呢？

　　“在其它的事情上，我也同样很务实。”

　　冯一平不说话，静静的看着他装……不，看着他说。

　　“我个人，更在乎公司的价值，而不是我个人的利益，可能还有些事你也不知道，在我第一次创业的时候，其实，我曾不止一次地要求董事会找个人来替代我，我不止一次的希望能开除自己，因为我觉得自己并不适合担当首席执行官。”

　　这个冯一平倒是有所耳闻，那时的哈斯廷斯，和之前的佩奇一样，更希望把自己看作一个工程师，他是有过类似的提议，当然，原因自然不是像他所说的那么单纯，那么无私，那么高尚。

　　他现在有选择性的单把这一点摘出来说，自然是为了标榜自己。

　　他既然这么说，冯一平也决定实话实说，“哈斯廷斯，其实从很早开始，我经商就不是为了赚钱，或者说不是为了给我赚钱。”

　　听了冯一平的话，看着他此时如婴儿般纯洁的眼神，哈斯廷斯愣了一下，一时不知道该怎么接。

　　果然是山外有山，天外有天，一个比一个更能装啊！

　　他于是干笑了一下，“冯，我是很欣赏，嗯，”又溜出了这个词，他马上补救了一下，“我是很佩服你的商业眼光，但是从目前来看，我坚持相信我的决策，对奈飞的发展是最有利的，奈飞这些年的进步和成长，也有力的佐证了这一点，不是吗？”

　　冯一平也没有马上接着他的话往下说，“哈斯廷斯，其实还有一点，我们俩是相同的，我们中国还有一句话，叫做英雄所见略同。”

　　“你得承认，在对一些事情的看法上，我们是高度一致，比如Redbox，对吧，我们已经谈妥了收购方案，然后你和奈飞也觉得Redbox是个很好的合作对象。”

　　哈斯廷斯又只能干笑，因为不管是从主观还是客观上，奈飞的那次搅局，都是在给冯一平和NEXTDOOR添堵，这被他当面提出来，怎么也有些尴尬。

　　“冯，你应该清楚，那是公司行为。”

　　“嗯，我能理解，哈斯廷斯，你别误会，我说这件事的重点，不是你担心的那个原因，我的重点是，在我没有提出跟Redbox合作之前，你并没有意识到那是一个机会，这一点你得承认，对吧。”

　　“当然，你可以那么认为。”哈斯廷斯说。

　　“同样，我相信在其它的问题上，有时也会如此，比如你认为百事达是个过时的模式和公司，奈飞现在的模式，才是最好的，但是对我来说，奈飞目前的模式，虽然是一个必经阶段，但同样谈不上好，同样是一个行将过时的模式。”

　　“这个行业的发展，只有我认为的那个方向，才是最正确的方向。”

　　“当然，你现在完全可以不那么认为，”冯一平又喝了一杯茶，夸了一句，“真是越来越甜了，你尝尝？”

　　哈斯廷斯没动，他现在很讨厌总被冯一平拿来借指的茶，虽然感觉真的是甜了些。

　　“哦，让我回到刚才的话上，但最后你肯定会承认我的做法是最好的，但是，到那时，和Redbox一样，你会发现，你同样没有机会。”

　　哈斯廷斯的脸现在有些黑。


第二百六十二章 最好的选择

　　哈斯廷斯是真的有些恼火，他很为自己，很为自己的公司骄傲，他认为自己带领着奈飞，正在或者已经颠覆了这个行业。

　　之前对自己不屑一顾的百事达，现在事实上正在复制自己的模式，这就是最好的证明。

　　但是，冯一平竟然说，自己的这种模式和百事达那种最原始的模式一样，也行将过时？

　　就这样轻描淡写的否定了他这些年最骄傲的部分，这实在是他万万不能接受的，他也是忍了又忍，才没说出那句“howdareyou？”

　　这其实很正常，就像有人这会去跟诺基亚的董事长兼CEO约玛·奥利拉，刚履新的摩托罗拉CEO艾德·桑德尔说，“嗨伙计，你们走错了路。”

　　或者说，“再这么下去，你们的好日子不多咯。”怕是会立马被当作精神不正常的人来对待。

　　哈斯廷斯暗暗吸了口气，强忍着不发火，不管后面怎么走，至少在现在，还不知道冯一平为什么那么笃定的底牌之前，还不好撕破脸皮。

　　这同时也是让哈斯廷斯恼火的另外一个方面。

　　自从那次在纳帕酒谷见面，听了布坎南的话以后，他和那么多少手下，把这个行业，那真是梳理了一遍又一遍。

　　但是，不论他们怎么努力，关于他们一次又一次，信誓旦旦的说的那片蓝海，还是连个边都没摸到，你现在还提这事，它就一定真的存在吗？

　　“冯先生，这也是我一直想跟你面谈的一个主要原因，你说的那个正确的方向，你说的那种全新的模式，究竟是哪个方向？”

　　“我想你问这个问题的时候，应该会知道答案吧。”冯一平笑着说，傻瓜也不会回答他的这个问题啊！

　　哈斯廷斯自然知道，他问得这么直接，冯一平肯定不会正面回答，但是，试问一下又不用什么成本。

　　“我们考虑了方方面面的因素很多遍，始终认为，我们目前的模式，才是最先进的。”哈斯廷斯盯着冯一平说。

　　冯一平闻言摇头。

　　是啊，诺基亚同意被微软收购的时候，它的总裁还说，“我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了！”

　　“这就是眼界的问题。”冯一平不客气的说。

　　“既然你觉得我们这是一个同样要过时的模式，你为什么对奈飞还这么感兴趣？”这也是哈斯廷斯想不通的一件事。

　　“这个问题，布坎南应该跟你说得很明白啊？”冯一平说，“我之所以想收购奈飞，主要为的就是你和你带领出来的这支团队。”

　　事实证明，哈斯廷斯和他的团队，在这事上确实做得不赖，那自己也没必要费力巴拉的再组一个团队。

　　而且，虽然他一再贬低奈飞，但是，已经习惯奈飞服务的这些订户，同样是非常宝贵的财富。

　　“我认为，你们能顶着压力，把奈飞做到现在规模，那么只要走在正确的路上，肯定能把这项事业做得更大，更辉煌。”

　　“辉煌？”

　　“会相当辉煌，”冯一平站了起来，“哈斯廷斯先生，你对我这个人怎么看？”

　　对于冯一平又一次的转换话题，哈斯廷斯觉得很无语，问的还是这话，你这是几个意思？想让我夸你吗？

　　“不说我的其它投资，只说我收购硬币之星，你认为我收购硬币之星的目的是什么？”

　　“我收购硬币之星之后，是把它重组出售，还是转移了它的优质资产，亦或者是拿硬币之星融资，来进行下一项资本运作？”

　　“都没有吧！”

　　哈斯廷斯点了点头，这个他必须承认，至少从目前来看，冯一平投资硬币之星，的确不是投机。

　　“我不但没有削弱它，还投入了更多的财力物力去推动它更好的发展，事实证明，我确实也由这个能力把本已经陷入停滞期的硬币之星发展得更好，对不对？”

　　“今天的硬币之星，比我收购之前，无论是市场表现还是股东回报，是不是都有大幅提高？”

　　哈斯廷斯又点了点头，这事他同样也否认不了，“你的一系列运作，确实让硬币之星焕然一新。”

　　“所以啊，你完全不用顾虑我收购奈飞的目的，我郑重的向你重申，我之所以希望收购奈飞，就是为了能把奈飞发展得更好。”

　　“同时，跟我收购硬币之星一样，关于收购之后，奈飞如何发展，我现在就有非常完整的计划。”

　　“我这么跟你说吧，收购奈飞的准备工作，我们已经全部就绪，我们自然希望能够得到以你为首的董事的支持，我们能够和和气气的合并，一起把这项事业做大。”

　　“当然，如果你和董事会抵制，我们同样也有备用的方案，这一点，想必你也是清楚的。”

　　哈斯廷斯自然是清楚的，从他第一次明确的拒绝了布坎南之后，NEXTDOOR显然还在按计划一步步推进，就能看出来他们的企图。

　　“如果不是出于对你和你的团队的欣赏，你觉得，我现在上马一家类似的公司，很难吗？这一点你不否认吧，哈斯廷斯先生。”

　　……

　　“看来氧化钴的上游供应，选择很少，但是碳酸锂，”康明斯看着眼前手下递上来关于上游供应链的概略报告，“其它地区的先放到一边，重点摸清中国国内可以提供碳酸锂的那些公司。”

　　这不仅是因为集团目前只在中国国内生产锂电池，而是综合其它各方面的因素考虑，嘉盛在中国，能够更顺利的涉足锂电池这一关键的上游产业。

　　“同时还要进行另两方面的分析，预测未来锂电池的发展趋势，以及同样需要用到这两样原材料行业的发展趋势，综合这两方面的趋势，再看我们有没有必要整合这两个上游产业。”

　　“在这个前提上，再核算我们投入多少资源整合这两个产业最经济。”

　　“好的。”手下边听边记。

　　“先这样吧，”康明斯点点头，又看了对面办公室一眼，不妨肩膀被人拍了一下，“嗨。”

　　“迈克？有事？”

　　迈克笑眯眯的，朝对面办公室看了看，“是好奇还是担心？”

　　原来说的是这个。

　　“兼而有之吧。”康明斯说。

　　他今天是有事没事就到这来转一圈看看，现在的情势，他有些看不懂，那边的两个人，这会都站在窗前，好像在看风景一样，大家又不是搞艺术的，雨打在树上，有什么好看的？

　　“呵呵，你放心，”迈克抱着手，“从我的经验来看，就没有冯掌控不了的会谈，来，到我办公室，他总算同意我们全面上广告，你经验丰富，看看我们的方案有什么遗漏。”

　　“这可真是个好消息。”

　　选择接受嘉盛的聘任之前，康明斯自然是深入了解了嘉盛在美国的几家公司的状况，自然看得出来，NEXTDOOR最大也是最容易赢利的方面，就是广告。

　　可是之前冯一平出人意料的一再把这个时机后延，很多人不解，但是康明斯恰恰很佩服他的这一点，不是所有人都能在可预期的大笔收入前面毫不动心。

　　他也很理解冯一平的这个决定，他之所以这么做，不是不知道，或者是看不上这样的收益，而是为了吸引更多的用户，以期将来能得到更大的收益。

　　看来现在就是最合适的时机？

　　“我们上线的功能越来越多，几个专业的评估机构都给出了正面的评价，NEXTDOOR现在大规模的上广告，是会给用户带来一些不便，但是，这点小小的不便，绝不会导致他们从此远离我们的网站。”

　　“既然冯都肯定了，那这个时机一定是最合适的。”康明斯又看了那边一眼，看到哈斯廷斯刚好转过身来，有些激动的对冯一平说着什么。

　　……

　　“我想我明白了。”

　　“明白了什么？”隔着窗子，依然能听到小雨落在树上和草丛上发出簌簌的声响，砂铫里的水又开了，这天气，还有他的这一番布置，很好的软化了今天这场唇枪舌剑，又非常重要的谈判的氛围。

　　“关于你为什么要坚持收购奈飞，”哈斯廷斯兴奋的说，“这其中，可能有你说的原因，我们这个团队很难得。”

　　“当然。”冯一平说。

　　“最重要的一点，”哈斯廷斯叉着腰，感觉这一刻自己终于处在上风——即使还不知道冯一平所说的是哪个方向，“你缺少时间，对不对？”

　　他高兴的笑了起来，“确实如你所说，NEXTDOOR上线一家类似奈飞的企业，现在很容易，但是，你的这个计划，一定有时间要求，而等你新办一家公司，再把它发展上正轨，一定超出了这个时间要求，我说得对不对？”

　　冯一平还真的有点错愕，这些家伙，果然没有一个是好糊弄的，结合自己的一些话，他居然这么轻松的猜出了这一点。

　　“你确实很敏锐，”冯一平也不掩饰，他点了点头，“你说得对，这个计划，是有时间的要求，但是，这个期限，并不像你现在想象的那么重要。”

　　“只因为我是一个完美主义者，希望把事情能一步到位，那个期限，也是我自己定的，就是超出一段时间，其实就是后续的工作会麻烦一些，仅此而已。”

　　“主要的，还是我非常希望能和你的团队一起，把这项事业做大，我坚持认为，你是未来那家公司最好的负责人。”

　　他说这话，其实是实打实的把自己的位置，摆得比哈斯廷斯高，但是后者此时并没有计较这个。

　　难得的抓住了冯一平的一个弱点，难得的占了一次上风，一直有些彷徨的哈斯廷斯感觉终于踏实下来，“谢谢你的认同，我自然能胜任这个行业的所有工作，只不过，我还是希望自己能够走出一条路来。”

　　他握住冯一平的手，“很高兴认识冯，再见。”

　　既然冯一平有个时间的期限，那么，在那个期限到了的时候，自己一定能发现究竟是什么事，进而就能知道他一直所说的是哪个方向。

　　“相信我哈斯廷斯，这是你最好的选择，对你好，对奈飞也好，”冯一平不急不躁的把他送到门口，“或者你可以选择另一条路，但是我可以肯定的告诉你，和Redbox一样，你可能会给我带来一些麻烦，但也就仅此而已，最后的结局，不会有任何改变。”

　　“是吗？我欣赏你的自信，我得说我们还有一个共同点，那就是，同样自信，”哈斯廷斯笑，“再见！”

　　看着他一下子轻快起来的背影，冯一平叹了口气，果然，老天爷对谁都不会过分偏爱，不会让事事都按照自己的意愿发展，至少现在，自己的每一项收购意愿，不可能都像硬币之星那般顺利。

　　但是，冯一平相信，这在将来肯定是可以实现的，等自己收购了几家公司，并且带领着那几家公司都取得了长足的进步和发展之后，后续的收购目标，如果没有些特别坚强的理由，应该不会抗拒自己的并购。

　　“谈得不错吗，我看哈斯廷斯那么高兴。”还是始终关注着这边的康明斯走过来问道。

　　“让他高兴的事，对我们可不一定是好事，按B计划来。”

　　“啊？”所谓B计划，就是善意并购之外的那个计划。


第二百六十三章 方向

　　冯一平看了康明斯一眼，他马上说，“明白，马上按计划进行。”

　　虽然有些失望，不过，善意并购不成，对他来说，也不全是坏事。

　　能善意并购，那自然是最好，但是，成功的主持恶意并购，那才能更凸显他的能力不是？

　　“冯，关于锂电池关键原材料供应的情况分析报告，我刚发到你邮箱里。”

　　“哦？那一起来看看。”至少康明斯的这个新组建的部门，效率挺高。

　　“那边有茶，自己倒。”在自己人面前，冯一平就用不着装。

　　康明斯对冯一平整出来的这一套挺感兴趣，“在日本时，领略过他们的茶道，这个，和日本的茶道类似吗？”

　　“日本茶道源于中国的茶艺，最初是模仿，只不过后来融入了一些他们名族的特色，要是类似，也是他们所谓茶道跟中国的茶艺类似。”

　　如果不是考虑到在下属面前要注意形象，冯一平都想直接说这是日本茶道的祖宗。

　　康明斯还是听出来了冯一平话中的那些情绪，看来自己这年轻的老板，对他们的那个近邻，很有些小意见。

　　冯一平在静静的看报告，康明斯步了他的后尘，装模作样的在那捣鼓功夫茶，不过，他才喝了两杯，就提不起兴趣，这茶，跟他常喝的红茶，味道差别太多。

　　因为是概略报告，篇幅并不长，也就几千字，冯一平很快看完，“看来，还真是有必要涉足上游原材料的供应。”

　　康明斯忙放下茶杯坐到办公桌前，“而且我们认为，现在是进入上游最合适的时机，也是最划算的。”

　　“以本就稀缺的钴为例，目前电池行业对钴的需求，虽然在上升，但还不到总用量的一成，但按照我们的预测来看，随着电池行业的发展，它对钴的需求，将大幅提升，最多在十年后，电池行业的用量，将至少会占据整个市场上钴供应量的一半以上。”

　　“那时我们想进入，机会少，而且成本也自然会高。”

　　钴目前大量用于涡轮发动机的高温合金、机械制造的硬质钢、硬质合金和钻具、催化剂、磁性材料等行业。

　　可以看出，以上行业对钴的总需求虽然大，但是他们只用很低数量的钴，就能生产除很高附加值的产品，其实对钴的价格并不敏感。

　　但是这并不适用于锂电池行业，锂电池的附加值虽然也高，但它怎么会有涡轮发动机的高温合金、硬质合金那么高的附加值？

　　而全球94%的钴原料供应，都来自镍矿山和铜矿山开采冶炼过程中获得的副产品，仅仅只有6%的原料直接来自钴矿山。

　　也就是钴的供应，主要受限于镍和铜的产出，所以极不稳定，但市场对它的需求是刚性的，比如锂电池行业，对钴原料的需求会逐年增加，供需自然会存在着巨大的不平衡，不可避免地会造成供应的短缺和价格的上涨。

　　要知道电池占到纯电动汽车生产成本的三到四成，说是锂电池，其实锂只占到锂电池质量的约2%，而钴这玩意在锂离子电池成本中的比重更高，甚至可以说它的价格决定了锂离子电池成本。

　　所以为了将来的利润的多寡，现在还真是有必要未雨而绸缪。

　　“钴矿山就不用考虑。”冯一平摇头，全世界六成以上的钴矿，偏偏位于刚果（金），在他印象中，那个国家好像一直不太平吧，投资那，风险太大。

　　而且开发一座钴矿山，不是件容易的事，需要投入大量的时间和资金。

　　“哦，中国西北就有全世界储量第二大的镍矿，那一带还有出产锂的盐湖？”这个康明斯特意放在前面的数据，倒是让冯一平有些欣喜。

　　只是，从事这两个行业的，自然都是国企。

　　单这个估计也是放之四海皆准的，不管在那个国家，你要想开矿，必然要跟政府部门打很多交道。

　　“这样，你和金总联络，尽量多收集这方面的资料，在年底或者年初，代表集团去那里实地考察一次，看有没有合作的机会。”

　　在现在这个国内正热闹的讨论者民营企业原罪的时候，他不想也不奢望参与，更不想推动这样跟矿山有关的国企的改制。

　　只不过，现在的国企，很多也兴起了上市潮，现在自己的声望和资历都够，很乐意在那些公司公开招股前，成为战略投资者。

　　这一点还是让他比较自得。

　　我们奋斗十几年，或许能得到和一些人喝咖啡的资格，但是，成为很多拟上市公司期待引进的战略投资者，这是绝大多数人终其一生都得不到的资格。

　　为了能参与新股认购，我们绝大多数人只能老老实实的等着抽签，至于中签率，唉，不说也罢，那说多了都是泪。

　　但是，对于一些有影响力的人来说，那选择不要太多。

　　举例来说，国内有志于到港股上市的公司，为了招股的顺利，一般在上市之前，都会主动邀请香港那些有影响力的豪门，成为自己公司的战略投资者，也就是主动让他们有低价购买原始股的机会。

　　想当初，冯一平看到香港那些本来就钱多得没地方花的豪门，因为被拉着去购买一些原始股，短短的时间内，投入的资金轻轻松松的翻了都不止一倍，那个眼红哦，现在，他和他的公司，终于也有了这个资格。

　　“好的，我也非常期待能去中国看看。”康明斯说。

　　“哦，到时可能会给你找一个伴。”冯一平想起了另一位他也想拉到国内考察的人。

　　……

　　冯一平回家，得到了热情的欢迎，参与欢迎的一共有三位，等在门前的黄静萍，闻声赶过来的女儿，还有摇着尾巴，颠颠的跟在女儿身后的小拉布拉多。

　　“爸爸，快来看，奶奶在给曾爷爷理发。”

　　“上午带外公去了理发店，他一看那价格，说什么也不理。”黄静萍解释了一句。

　　在美国，老爷子其它的字不认识，阿拉伯数字自然还是认得的，冯一平知道黄静萍去的那家美发店，哪怕就是男士简单的洗剪吹，加上小费，没个40美元下不来，换算成人民币，也就是一次300多块，外公不接受，也能理解。

　　说实话，冯一平有时都有点肉痛，主要是觉得不值，有被狠宰的感觉。

　　这会在国内，50块左右理发一次算是很好的，不但有洗剪吹，还有手法不错的妹子给你按摩。

　　但在这，全套洗剪吹顶多十多分钟搞定，如果想要享受按摩等服务，那么需要额外购买“HairSpa”头发护理套餐，也就是又得再出一份钱，再给出一份小费。

　　“回来啦。”外公坐在后院的门廊下，梅秋萍拿着一把剪刀在给他修理。

　　“回来了，妈，你这手艺可以啊。”

　　梅秋萍有点高兴，“以前更好。”她说。

　　在以前几块钱都算是一笔不小的开支时，村里的当家主妇们，都舍不得花那个钱，也就是买把剪刀，你帮我理，我帮你理，以至于都成了习惯，现在还有不去理发店的。

　　“你去洗手吧，我们马上好。”

　　……

　　黄静萍拉着女儿看着冯一平洗脸，忍不住问了一声，“今天谈得顺利吗？”

　　她知道冯一平借那笔巨额贷款的目的，为的就是奈飞，她虽然完全相信冯一平，但是，那可是非常大的一笔数目，20亿美元，免不了对这事上心些。

　　“看来不会像硬币之星那么顺畅，”冯一平也没打算瞒着她，“这也很正常，当然，我们还会想办法努力，尽量让他和董事会改变主意，但他就是强硬抵制，那也没关系。”

　　“你记得徐志摩的那首《偶然》吗，在这件事上，就不存在你有你的，我有我的，方向。”

　　“哼，哈斯廷斯很快会明白，这事只会有一个方向，那就是我的方向。”

　　“你好霸道。”

　　“怎么，不喜欢吗？”冯一平在她脸上摸了一把，“看你两眼放光的样子。”

　　“你瞎说什么，我哪有？”

　　“阿曼达，你说妈妈有没有？走，吃饭去咯，爸爸明天带你去西雅图玩好不好？”


第二百六十四章 进步神速

　　“郑小姐，硬币之星到了。”默巴克看着那边的公司大楼说。

　　“这就到了吗？”郑佳怡有些热切的看着那边看上去有些朴实无华的硬币之星总部，这将是她接下来的一段时间，将要工作的地方。

　　“老默，你觉得，把大楼所有的窗户，全都镀上金怎么样？”冯一平一本正经说。

　　“镀金？”默巴克想象了一下自己这栋虽然中庸素净，但看起来还算科技时尚，主色调为灰色的大楼，配上大老远就看得见，狂拽酷炫的土豪金窗户，嗯，那画面实在太美！

　　“冯，我们虽然是直接和钱，和硬币打交道的公司，但我们实质上也是高科技公司啊，再说，你们不是喜欢红色吗？”

　　“你落伍了，我们现在已经与时俱进的喜欢上了金色，”冯一平笑着跳下车，看了看自己公司的大楼，朝湖东区微软的雷德蒙德小镇那个方向看了看，“将来，你是希望在闹市区建一座更现代化的总部，还是跟微软和亚马逊一样，在郊区建一个园区？”

　　“还是在市中心吧。”默巴克看来已经考虑过这个问题，主要是随着公司业务的迅速发展，现有的办公楼也已经不敷使用。

　　“我们公司的业务性质，决定了我们不用像微软那样需要安静的环境，也不用想亚马逊那样需要大量的仓库，还是市中心好。”

　　“你知道吗，郊区理想的地皮，现在都是有主的，找也找不到，就连亚马逊现在的总部园区，其实很多也是租的。”

　　“喔，这我还是第一次听说。”以贝佐斯的脾气，公司发展了这么多年，连总部园区的很多房子都是租，这事真有点不可想象。

　　“你知道那块地的所有者是谁吗？”默巴克突然变得有些八卦。

　　“比尔盖茨？”冯一平第一时间想到了那个家伙。

　　这个在90年代时，就一天进账好几千万美元的家伙，在西雅图多圈点地也不是不可想象。

　　“你猜得还真准，不过不是他，是他的合伙人，保罗艾伦。”

　　“是他？那也不奇怪。”保罗艾伦虽然很早就因病退出了微软，但一直持有过亿股的微软股票，也始终在福布斯富豪榜上名列前茅。

　　他有多少钱冯一平没什么印象，但他记得他有世界上最大的游艇章鱼号，以及，有一支NFL的橄榄球队，和一支NBA的篮球队。

　　“抱歉老默，至少到明年上半年，集团不能给你太多额外的资金支持，你的新总部大楼的建设，怕是得稍稍延后。”

　　因为接下来的收购计划，冯一平现在必须收拢资金。

　　“我理解，其实，如果新建新的总部大楼，倒不用你支持，我们自己就能筹措，只是冯，我有个建议，这一年，我们尽量控制大额的支出，到明年8月份，给我们所有的股东，都派一个大红包怎么样？”

　　“你说得有道理，是应该让那些购买了我们股票的人，享受到公司发展带来的红利，尽快开董事会把这事定下来。”这个意见，冯一平非常赞同。

　　作为后来一个可怜的小散户，他曾经最痛恨的，就是那些明明效益不错，但却一直坚持不分红，或者总是赚的钱虽然多，但是再投入的钱更多的上市公司。

　　作为最大的股东，他到时自然会分到最大的红包，这是一个你好我好大家好，还能顺道让更多的美国老百姓，对他的印象更好的好事。

　　“这里怎么这么多人？”一进入公司，首先就看到前台旁边的候客区那里，或站或坐的，好多一身职业装的人。

　　“最近人员缺口很大，人力资源部门也没能预计到这几个月公司发展得会这么快，一再扩招。”

　　“不仅是我们发布了招聘信息的时候，会有这么多人上门，事隔多年，我又终于遇到了不少自荐来公司工作的。”

　　默巴克说这话时，整个人好像都年轻了几岁。

　　是啊，当有很多人争抢着要为你工作的时候，这同样是对你莫大的一种肯定。

　　“哦，难怪办公室不够用呢。”冯一平看着那边紧张等候的那么多人说。

　　殊不知他在看那边，那边也有不少人在看他们。

　　刚开始，只是有几个人看着这边小声嘀咕，后来，讨论的人越来越多，看着冯一平他们这边的目光也越来越热烈，终于，一个穿着高跟鞋的白人女孩子踢踢踏踏的跑过来，手里举着一个文件夹，应该是她的简历，“冯先生，我是凯蒂，我非常希望能为你工作。”

　　冯一平有点诧异，这美国大妞就是大胆，就是擅于把握机会，换做自己，在这样的场合肯定做不出这样事。

　　不过，作为她自荐的对象，冯一平还是有点自傲，有点小高兴，是男人，就会喜欢这样的时刻。

　　但是，他高兴的太早了些！

　　这个女孩子的举动，马上导致了连锁响应，那边热烈的求职者们，可能原本没有这位凯蒂这么胆大，这么跳脱，但是有了她的示范，哗啦一下，本来等在那的人，一窝蜂的跑过来。

　　“冯先生，冯先生。”一大帮人把他围在中央，纷纷把简历往他手里赛不说，都在拼命的介绍着自己。

　　可是，这么多人一起围着大喊大叫，冯一平哪听得清楚？

　　后来还有人上手的！

　　这热情，真的叫人无法消受，冯一平还要留心跟着的郑佳怡，不要在这昏乱的场合里被人有意无意的揩油，只得一再举着手重申，“请大家按照正常的程序走，谢谢，谢谢！”

　　可是这些姑娘小伙热切的劲头，那是他这句话能打消的？很快，围着的人越来越多，圈子越挤越小。

　　前台的美女一时还真没反应过来，这是神马情况？粉丝追星咩！

　　等到看不到两位老板，她才终于反应过来，忙不迭的打电话叫人，“快，快来大堂。”

　　负责面试的四位面试官总算也发现了不对，抢先赶过来，费力挤进人堆，“退后，去等候区排队。”

　　郑佳怡的头发都被挤乱了，好在衣服没乱，“这欢迎，太热情。”她说。

　　“我是不是跟着你，享受了一把明星待遇？”她看上去心情不错的样子。

　　“对不起冯，”默巴克气喘吁吁的整了整领带，“我也没想到他们这么冲动。”

　　“跟你没关系，我能理解。”冯一平是真能理解。

　　类似的情况，他后来也看到过，比如马首富出现在一些公共场合时，经常不得不动用很多人开道，真和郑佳怡说得一样，享受的是明星待遇。

　　咱现在，也是很多青年的偶像啊！

　　“谢谢大家，”在人墙的隔断下，终于进入电梯的他向那些依然在朝前挤的人道谢，“希望能尽快跟各位共事。”

　　“呼。”电梯不大的轿厢里，几个人不约而同的出了一口气。

　　默巴克好像想起了点什么，但他刚叫了一声“冯”，“叮”一声，电梯到了，跟着，“喔”，震耳的欢呼声，让刚从人堆里脱身的冯一平吓了一大跳。

　　电梯外又同样全是人，都在高呼，都在鼓掌。

　　……

　　三个个月前，冯一平第一次踏入硬币之星的时候，除了少数几个人，大家其实都有些紧张。

　　不太确定变了主人的公司，究竟会变好，还是会变得更不好，也担忧新老板会不会裁员，会不会降薪，会不会调整大家的职位……

　　时隔三个月之后，冯一平再次来到西雅图硬币之星时，原来大家担心的那些问题，早就有了答案。

　　公司这三个月的发展，甚至比当初初创时还要快；公司的营收，从来没有像这三个月这么好过；不但没有裁员或者降薪，公司的员工越来越多，很多已经很长时间没有上涨公司的员工，最近终于得到了涨薪的通知……

　　所以，如果说上一次冯一平来的时候，大家对他还有些疏离，那么这一次，硬币之星从上到下，全体员工，是发自内心的欢迎冯一平的抵达。

　　公司从上到下，都由衷的感谢这个带领着公司在短时间内就取得了长足发展的新老板。

　　好在这些员工，虽然同样热情，却不像下面的那些应聘的人一样冲动，冯一平走到哪里，哪里就让出一条路来，只是，掌声一直没停。

　　“谢谢，谢谢。”冯一平边走边说边跟大家握手。

　　他非常清晰的感受到了员工们的承认和肯定，这一次，他是真的被这家收购的公司所接纳，被大家当成自己人。

　　“冯，对大家说两句？”默巴克凑到他耳边说。

　　那就说两句，冯一平点点头。

　　“安静，大家安静，”默巴克朝四周挥手示意，“欢迎冯给我们讲两句。”

　　“刚出电梯的时候，我差点被大家吓回去，”冯一平站在中央空出来的一块地方说，“因为在楼下受到的惊吓就已经够了。”

　　“我也没想到，短短的不到十分钟，就受到了两次热情的欢迎，让我真有些明星的感觉。”

　　大家笑。

　　“但是，不得不说，这感觉真不错。”

　　“楼下那些应聘人员的热情欢迎，让我感觉不那么忐忑，至少现在还是有这么多人看好我们公司。”

　　“在场各位的欢迎——我觉得其实不是欢迎，而是对我的肯定，老实说，这样的肯定对我很重要，也弥足珍贵。”

　　“收购硬币之星之后，我真的有些忐忑，我担心会让大家失望，现在来看，我至少是及格的，对吧。”

　　“绝对是优秀的！”好些人喊。

　　“谢谢，谢谢大家的肯定，能有目前这样的成绩，首先要感谢大家的辛勤工作……”

　　……

　　郑佳怡应该是在场的所有人中，最超然的一个，她举目四顾，看到的所有人，都是发自内心的尊敬、崇拜冯一平。

　　至少比妈妈的那些下属对她的尊敬和崇拜要真诚。

　　“说实话，只是看数字，只是看到9月份，我们硬币之星的交易，从7月份的不到120万次，迅速上升到了170万次，10月份，更是接近250万次，我是真的想象不到大家会这么欣喜，会这么高兴，现在我体会到了。”

　　“但是，让我们把这些成绩放到一边吧，从明年开始，我们硬币之星平均每年进行的交易，都将保持在3000万次以上。”

　　“我们硬币之星，也不会只局限在美国，只局限在北美，我们将加大在海外推广力度。”

　　“我们已经跟很多知名商家在试行硬币换卡的计划，接下来，我们希望能和全世界所有优秀的商家合作。”

　　“在硬币兑换之外，我们已经开展了DVD租赁的业务，同样，接下来，我们将会拓展到更多的适合我们经营的领域。”

　　冯一平不断的用拳头撞上自己的巴掌，“从今而后，人们将会在越来越多的公共场合见到我们的机器，将在越来越多的方面接受我们的服务。”

　　“我一定会努力把硬币之星，从一个辉煌，带领向另一个辉煌，大家愿意和我一起努力吗？”

　　“愿意！”很多人异口同声的说，回声嘹亮。


第二百六十五章 托付

　　“嘭”“嘭”的声音，一声接一声，那是香槟开启的声音，冯一平看着那推进来的几辆小车，笑着问默巴克，“我好像记得，我们是一家很严谨的公司？”

　　“对，我们这同样是很严谨的在表达我们的欢乐。”默巴克递给他满满的一杯，顺道还示意了一下。

　　冯一平忍不住想，不严谨的方式会是怎么样的呢，还请些小丑，外加一票脱衣舞女郎吗？嗯，好像也不是不可以的说。

　　“都拿到酒了吗？”冯一平从善如流的举起香槟杯，“那么，干杯！”

　　“干杯！”碰杯声响成一片，欢声笑语不绝于耳，这个原本平淡无奇的日子，现在变得有些像圣诞夜一样。

　　不过，这热闹去得也快，酒杯一放下，马上又回复了原本严谨的公司模式。

　　冯一平坐在会议室里，一个接一个的问问题，“三个月的试行期过去，对客户们的销售提升大不大？平均幅度在多少？客户满意度如何？有多少决定继续深入合作？有多少觉得可有可无？……”

　　跟普通员工在一起，可以谈成绩，但跟这些高管们在一起，就要实打实的找问题，具体工作如何开展，他完全托付给默巴克，但是大方向，他还是要掌握。

　　“这是过去的三个月中，所有合作客户的消费券兑换情况，”默巴克对着投影讲，“从中可以看出，像星巴克、麦当劳、7-11、CVSCaremark、希尔斯这样全国连锁的客户，兑换量最大。”

　　从这项数据上来看，星巴克是最大的赢家。

　　“但是，从对销售提升的情况来看，销售提升幅度最大的，并不是消费券兑换最多的，”默巴克换了一张表，“最高的商家是这一家，这是德州本地的一家连锁餐厅，主营炸鸡的咔贝乐（PolloCampero），和我们合作推出消费券以后，凭券去餐厅消费顾客，对他们近期的销售拉动，达到17.8%，接近两成。”

　　“星巴克在那三个市的试点，同比提高幅度有多少？”冯一平问。

　　“还是西雅图拉升最大，超过10个点，旧金山接近10%，拉斯维加斯只接近8%。”

　　这个数字可不太好看，和最高的一比，接近腰斩。

　　“不过，星巴克公司上下都很满意，冯，你也必须关注另一组数字，就是星巴克在这三个城市，本来的销售基数就很大。”默巴克说。

　　“你说的对，我们要看销售额。”道理很简单，100万的20%，论金额，还没有1000万的10%高。

　　“只是，从兑换的数据来看，比如星巴克，感觉对他销售的拉动，平均应该至少在15个点左右，怎么现在这么低？”

　　“我们也分析了其中的原因，主要是因为，我们发现，有很多客户，把自己所有的硬币，一次性的全部兑换成某家商户的消费券，比如，我们经常性要补货的，就是星巴克的消费券，但是，这大量的消费券，短期内怎么也用不完。”

　　“理解。”对喜欢简单的美国人来说，星巴克这样的消费券确实最受欢迎。

　　因为它的消费券，适用于店内所有的饮品，但对于希尔斯、7-11这样的合作商家来说，他们提供的消费券，可能只是针对某一商品大类，或者是对消费券的使用频次和时间有要求。

　　这个也很简单，星巴克的咖啡，毛利差别不会太大，但对百货商场来说，不同品类的商品，毛利相差可能会很大。

　　“但是我想，霍华德（星巴克董事长兼CEO）应该还是要感谢我们，对不对？如果我家里有厚厚的一大摞他家的消费券，原本一天只喝三倍咖啡，现在说不定一天会喝六杯，”冯一平笑着说，“他致电感谢你了吗？”

　　“霍华德、德鲁克都给我打过电话，”默巴克说，“都催着我去签正式的合作协议，希望尽快在全国范围内铺开。”

　　“你没有留意到吗？”他指着桌上的那些咖啡杯说，“这些天公司的咖啡，都是星巴克主动送上门来，当然，是免费的。”

　　“就咖啡，没糕点？”本山大叔可是要了手表还要自行车的，得跟他学习。

　　大家一愣，那啥，是不是太贪了点？

　　“开玩笑，呵呵，那我想我们肯定能拿到一个理想的折扣。”冯一平说。

　　“刚好冯你也在，要不你一起去，我们就以亚马逊的92折为标杆？”

　　亚马逊的92折，真是帮了大忙，大家在跟其它客户商谈的时候，总是把这个拿来做对比。

　　“也要求92折，但我就不去了，关于星巴克，我没那么多主意出。”

　　亚马逊的92折，是他用一个个非常有促进作用的意见换来的，但是冯一平对咖啡连锁店的理解，可不像电子商务一样多。

　　“也是，一个主意一个点太廉价，但是折扣太大，他们也难以对董事会交代。”默巴克这话是在朝冯一平脸上贴金。

　　想不到这个相貌堂堂的家伙也会说这样好听的话。

　　“好了，针对过去这三个月的运营，公司有什么意见？”

　　“首先，既然硬币换卡计划这么受欢迎，那么我们接下来，也应该挑选最适合我们的客户。”

　　计划刚开始推行的时候，大家自然是希望签下越多的客户越好，有点捡进篮里都是菜的意思。

　　但是，一方面，兑换机的容量毕竟是有限的，另一方面，选择太多，效果并不一定会好，是有必要剔除一部分商家。

　　“其次，我们优先选择跟那些提供通用消费券的商家合作。”

　　这个也在理。

　　“我们兑换机上提供的消费券，我想主要就分为两类，一类是全国通用的，一类是当地的企业……”

　　……

　　“Redbox的运作，顺畅吗？特别是麦当劳的配合方面，存不存在消极推诿的情况？”冯一平环顾了一下自己的办公室，“这里我难得用上一次，现在空间这么紧张，干脆改变用途吧。”

　　“那肯定不行，”默巴克帮着拉开窗帘，静谧的华盛顿湖和远处的雪山，马上映入眼帘，“还没紧张到那个地步，再说，现在招聘的员工里，有很多将来要外派。”

　　“至于和麦当劳的合作，总体来说，非常不错，当然，问题也不是没有，主要是在一些工作的衔接上，不过，这都是因为我们两方还不太熟悉，还在磨合期，我相信，之后大家的配合会越来越默契。”

　　作为Redbox的负责人，默巴克的这个态度，自然很好，“你能这么想最好，总之，如果有需要我跟麦当劳沟通的，随时跟我说。”

　　“佳怡，进来，”冯一平对着在外面好奇的打量着的郑佳怡说，“老默，她爸妈把他托付给了我，现在，我把她托付给你，在硬币之星，在西雅图的这一段时间里，要麻烦你帮我照顾好她。”

　　“什么托付？还有什么照顾？”郑佳怡不太领情，“总裁，我不用你照顾。”

　　“你别想的太美，我是让老默照顾你的生活和安全，让你不至于总饿肚子，或者被人骗到北极去，至于工作，老默，一定要以最严格的标准要求她。”

　　美国吧，说安全也安全，但是，凡事都有例外，郑佳怡要是出点什么事，他真不好跟方厅长和郑博赡交代，所以这事必须郑重的跟默巴克说一次。

　　我有那么笨吗，会饿肚子？我有那么傻吗，会被人骗？郑佳怡狠狠的瞪了他一眼，你是老板，现在我忍！

　　“没问题，郑，你的住宿问题，我已经安排妥当，不论是工作还是休息时间，有任何问题，欢迎你随时给我打电话，同时，我相信你一定会很快胜任你的工作。”

　　“谢谢你默巴克先生，还有，请叫我杰西卡。”她是一来就给自己取了个英文名。

　　这时有人在敲门，默巴克回头一看，“哦，来了，杰西卡，这是你的室友，艾米莉亚。”

　　“你好杰西卡，欢迎你，请叫我米莉。”米莉是她的昵称。

　　“你好米莉。”郑佳怡挺高兴，没想到室友是个华裔。

　　“嗨，冯，又见面了。”艾米莉亚笑眯眯的对冯一平说。


第二百六十六章 差距

　　冯一平并不惊讶在这里见到艾米莉亚，他知道艾米莉亚和其它的几位熟悉并购的员工，现在被派来协助默巴克处理和麦当劳合作的事宜。

　　当然，他们同时也肩负着深入了解硬币之星的职责。

　　硬币之星，同样加入嘉盛才不到一个季度，除了董事会，其它的高层架构目前还没有什么改变，当然冯一平非常相信默巴克，也和他非常投缘，从现在的结果看，他们俩的配合非常默契，效果也非常好。

　　但是，必要的改变肯定还是要有，比如，加入一位副总裁，或者是调整几位关键职位的高管之类的。

　　这样虽然客观上确实达到了制衡的目的，但这么做真不是说对默巴克和现管理层制衡什么的，这只是例行的做法，工作就是工作，默巴克他们能理解，也应该理解。

　　“你好艾米莉亚，工作顺利吗？”冯一平泰然自若的笑着跟她打招呼。

　　他让自己尽量不去想跟麦当劳谈判时，在芝加哥的那一个夜晚。

　　“非常顺利，默巴克是一位好老板。”

　　“谢谢你米莉，你也是一位非常出色的好员工。”默巴克说。

　　这本来是很正常的对话，很常见的寒暄，但是，看着走进来的这个身材火爆，看上去性格也挺火爆的美女，郑佳怡总觉哪里有些不对。

　　她看了看默巴克，发现这位老板的目光有些游离，这会总是避开冯一平和艾米莉亚，再一看，艾米莉亚已经走到冯一平办公桌旁，也不好好站着，手撑在桌子上，弯着腰跟他说话。

　　本来她还以为这是在海外长大的女孩子的热情，不过再细看看，好像有些不对？

　　艾米莉亚那衣服和姿势，还有冯一平脸上那淡淡的不自然和不自觉的朝后倾的姿势，怎么看上去是一个在进攻，一个在躲呢？

　　他们之前还认识，难道？

　　“冯，你这次会在西雅图呆几天？我刚收到康明斯的邮件，说硅谷有一项工作需要我参与，我们能不能一起回硅谷？”

　　“我知道那项工作，是非常需要你这样的专业人员，不过很抱歉，我们已经定好了行程，西雅图之后，要去温哥华。”

　　“哦，”艾米莉亚看起来有些失望，而且她完全没有掩饰自己的失望，“那么，晚上是不是要犒劳我们这些辛苦的员工一次？”

　　“是应该的，不过今天晚上真不行，今晚我已经有了安排，主要是陪我家人吃饭，先记着，以后机会多的是。”

　　“那明天呢？”艾米莉亚锲而不舍的问。

　　“明天……”

　　没等冯一平推脱，郑佳怡拍了艾米莉亚一下，“米莉，我的行李还在公司楼下，你能不能先带我回公寓一趟？”

　　默巴克终于插话了，“艾米莉亚，麻烦你先带杰西卡回公寓，”他看了看手表，“今天就不用来上班，带杰西卡熟悉公寓周围的环境。”

　　郑佳怡非常自来熟的挽着艾米莉亚朝外走，“米莉，你头发哪里做的？真漂亮！能带我去吗？”

　　“公寓周围的市场和你觉得不错的餐厅，你能带我转转吗？我方向感很差的，还有，听说这边好喝的咖啡有很多，你有没有什么好推荐的？……”

　　身材明明比她高大的艾米莉亚，竟然生生的被她拉出了办公室。

　　冯一平忍不住盯着她们的背影看了一会，话说，郑佳怡什么时候在不熟的人面前会这么热情？难不成到美国后，她又觉醒了一重人格？

　　还是说艾米莉亚确实魅力太大，男女通吃，让郑佳怡一见之后，就心生好感？

　　所以说，这冯一平同学，虽然两世为人，但在有些事情上，还真的很嫩，很稚嫩。

　　女孩子的心思，唉，他真是猜不透的。

　　……

　　“嗨，已经都走了，”默巴克招呼了他一声，“你真不去星巴克？”

　　“老默，你不厚道。”冯一平说。

　　这家伙和布坎南，当初跟自己一起去的芝加哥，所以知道艾米莉亚和自己之间那点虽然可以说，但是又比普通朋友和工作伙伴稍微不同一点的关系。

　　刚才，在艾米莉亚步步紧逼的时候，他却在旁边不言不语，没有为老板解困，没有帮兄弟解围，真可谓是不忠不义。

　　“怎么了？”默巴克一脸无辜至极的样子。

　　冯一平摇头，这才是扮猪吃虎的老手，“你违反了男人在有些事上就得互帮互助的良好传统。”

　　“嘿嘿，”默巴克笑，“这点小事，你难道会处理不好？”

　　冯一平懒得跟他计较，“对了，去星巴克的时候，私下帮我约一下德鲁克，最近几天，比如明天晚上，他有没有空和我一起晚餐。”

　　“私下？”默巴克不解。

　　“星巴克有很多方面值得我们学习，”冯一平说，“尤其是在激励员工积极性的方面，我觉得，有必要引入一位这样的专业人才。”

　　“你属意德鲁克？这是个好人选，但是冯，我认为这不是一件容易的事，”他说，“客观的看，我们目前和星巴克的差距，还是很大。”

　　这自然是实话，星巴克已经是世界上知名的快消品巨头，世界500强之一。

　　如果比个人财富，冯一平不输星巴克的老板霍华德·舒尔茨，但如果比公司，此时嘉盛的总体实力，跟星巴克还相差甚远。

　　人的本性是往高处走，德鲁克这样做到副总裁的高管，通常不会跳槽到比现在就职的公司实力还差的公司任职。

　　“最主要的是，对德鲁克这样的人来说，他们现在可能不太会考虑到海外工作。”

　　这一点同样也是对的。

　　虽然美国人都很看重家庭，但是对很多美国的普通老百姓来说，这个看重，有时候也只能停留在心里。

　　他们的收入和经济实力，并不支持他们就选择在离家近的地方工作，为了家人的生活质量，有些也只能选择出差时间特别多的公司，或者同样会选择到海外工作。

　　但这个问题，对德鲁克这个层次的高管来说，并不存在，他是妥妥的高收入阶层，现在对他来说，钱，并不是他们做一些重要决定时的关键因素。

　　默巴克说得对，像德鲁克现在首要考虑的，可能是家庭。

　　“是啊，这些是很现实的问题，”冯一平双手抱头靠在椅子上，看着远处的湖和雪山，“尽量努力吧，当然，我还有第二手准备。”

　　……

　　爸妈一行，此时在硬币之星两位员工的带领下，参观位于西雅图以北48公里的波音艾佛雷特工厂。

　　他们想去飞机厂参观，不是稀罕飞机，飞机自家已经有了，他们是稀罕高科技。

　　飞机这样贵，又这样高级的东西，是怎么生产出来的呢？

　　所以，大多数参观者最感兴趣的展示厅，他们真不太有兴趣，真的飞机驾驶舱都想进就进，这里展示的那些诸如驾驶舱和客舱之类的部件，对他们哪还有吸引力。

　　这家他们到美国后参观的第一家工业企业，最深的感触，那就是大！

　　这个占地6000多亩的园区，直观的向他们解释了什么叫做大工业。

　　不说川流不息的进入这里的那些运送各种部件的飞机、火车和卡车，也不说那些停放在露天预飞区，即将被交付的飞机，那个占地近600亩的总装车间，彻底的颠覆了他们对工厂的印象，这是车间？这么大的车间？

　　长期以来，沐浴在儿子成功的光辉下的冯振昌，算是非常直接的看到了自家和世界的差距。

　　别说生产的产品的价值，自家的工厂，全国各地所有的工厂车间面积加在一起，都没有这一个车间大。

　　黄承忠也是大开眼界，自己引以为豪的那点数据，在这里，那真的是不值一提，这里一架飞机就堪比镇里一年的工业产值。

　　什么叫工业，这才是工业！

　　但梅秋萍的角度总是跟大家不一样，她自然也觉得震撼，但是她关心的却是另外一个问题。

　　“静萍，你是说这里每年有十多万人来参观？”

　　“是，”眼前的这一切，让黄静萍也觉得挺新奇的，“每月超过1万人来预约参观。”

　　“一人20块美元，一个月就算1万个人来，那一年卖票就能卖最少240万美元，那不是2000万人民币？”

　　“还不止，”黄静萍看着阿曼达一手飞机模型，一手毛绒玩具说，“来的人怕是都不会空手而回，有些人买纪念品的钱，是参观票价的十倍还不止。”

　　“哦对，忘了这个，这些也这么贵，”她看了看孙女手里的两样，和那边满满的礼品袋，“一平应该好好学学。”

　　这是她难得的承认儿子有比不过人家的地方。

　　更让人郁闷的事，发生在回城的路上。黄静萍整理这一次花了两百多美元买的，准备带给国内冯一平的那些表弟表妹们的纪念品时，非常搞笑的发现，这一堆东西里面，居然有超过9成，赫然是产自国内。

　　她这才想起来，冯一平曾经说过，第一次到美国时，如何费力的从那些纪念品里，挑一些正宗的美国纪念品的事来。

　　……

　　“谢谢你哈斯，我代表我个人感谢你出色的工作。”冯一平站起来跟公司的财务总监哈斯握手。

　　“这是我应该做的。”比冯一平还稍微高点的哈斯稍稍弯着腰，双手恭敬的握着冯一平的手，同时仔细的观察着他脸上的表情。

　　遗憾的是，和汇报过程中一样，冯一平始终是那么波澜不惊，看不出他是满意还是不满意。

　　不知道在自己之前汇报的詹姆斯，是不是让老板很满意？最好不要，如果他让老板很满意，那自己将更危险。

　　冯一平今天在硬币之星，分别当面听取了财务总监和运营总监的工作汇报。

　　财务总监哈斯和运营总监詹姆斯都有些紧张，他们完全清楚自己的位置能不能保得住，完全取决于冯一平。

　　因为他们的岗位很关键，但正因为很关键，在被兼并过后，往往很容易成为调整的对象。

　　所以他们这次汇报的准备工作，做得全所未有的用心，汇报的过程中，同样是前所未有的用心，时刻都在关注冯一平的反应。

　　但这个年轻人，看起来竟是异常的老成，脸上看不出来一点端倪。

　　心里相当没谱的哈斯，准备再费点口舌跟冯一平好好说说，刚好这时冯一平的电话响了起来，冯一平拿起来看了一眼，“贝佐斯？”

　　哈斯连忙告辞，“您忙，我不打扰了，您如果对任何财务数据有疑问，随时打我电话，相信我冯先生，我报出来的数据，绝对跟系统里一模一样，但我会比电脑的反应还快，您忙。”

　　他还是抓紧时间为自己说了几句话。

　　“好的，我相信，”看着哈斯带上办公室的门，冯一平接通了电话，“你好贝佐斯，有什么指教？”

　　“听说你在西雅图？”贝佐斯问。

　　“是，上午刚到。”

　　“冯，你是不是欠我一个解释？”贝佐斯突然有些没头没脑的说。


第二百六十七章 一样吗

　　“哇，这里风景真棒。”郑佳怡一踏进客厅就喊。

　　她丢下行李箱，兴奋的跑到落地窗前，“大湖啊，雪山啊，冬日里温暖的阳光啊，要是男朋友在这那就太好了！”

　　“你说对吧米莉。”

　　今天她的性格，完全迥异于平日，动辄咋咋呼呼的，给人的感觉，挺亢奋。

　　艾米莉亚其实有点不太适应她这种自来熟，以及那种总是元气满满的少女状态。

　　最受不了的是，她怎么就见什么惊叹什么？用不好听的话说，好像是在非常落后的乡下长大的一样。

　　但按自己了解的信息来看，大陆发展得很快啊，特别是那些大城市，大学可是都在大城市里，她按理不是没有见过世面。

　　“这是公司为高管准备的房子，什么都是现成的，卫生有专人负责，”艾米莉亚款款的打开次卧的门，“你先在次卧住几天，等我回硅谷，这儿就是你的。”

　　“那时，你要带谁来都可以。”

　　“这几天，我会不会妨碍你？”郑佳怡笑着问。

　　“米莉，我跟你说，我晚上睡觉很沉的哦，你带谁回来都没关系的啦。”

　　她这话总算让艾米莉亚有了些波动。

　　晚上带人回来？那天晚上，也是差不多在这样的房子里……可惜的是，就差那么一步。

　　她脸上的神色变幻，郑佳怡全看在眼里，好像，这中间还真有什么事？

　　“米莉，你……”

　　“杰西卡，你先整理，好吗，我去回个邮件，”艾米莉亚抬腕看了看表，“一个小时后，我带你熟悉周围的环境。”

　　“谢谢你米莉。”

　　艾米莉亚摆摆手，拎着包回到自己房间，和衣躺在床上，究竟该怎么做呢？

　　不过，哼哼，她握了握手，还真没有姐推不倒的男人。

　　……

　　对面的房间里，郑佳怡听了听外面的动静，脸上的笑容淡了下来，突然觉得很窝火，在行李箱上踢了一脚，马上明白是自讨苦吃——没穿鞋来着，痛得她抱着脚嘶气。

　　之后整个人扑在床上，闷在被子里大叫，双手还不停的捶打着床垫。

　　过了好一会，她才从床上起来，对着镜子照了照，脸闷得红红的，头发有些乱，她连忙整理了一下。

　　也就刚把带来的东西分门别类的放好，沙沙的脚步声靠近了，“杰西卡。”艾米莉亚在敲门。

　　“马上好。”郑佳怡抓紧到镜子前看了看，裂齿一笑，哎，这个笑容不错，那就用这个。

　　……

　　位于派克街周边的派克市场里，穿着休闲的艾米莉亚带着打扮清纯得像美少女的郑佳怡，从一家家店铺前走过，“一个人的时候，只要来这里转一趟，基本上所有的问题都能解决。”

　　“你要想下厨，这里能买到你需要的所有食材，特别是新鲜的海鲜，要是懒得动，这里有很多风味的餐厅可供选择。”

　　“要是觉得一个人在餐厅吃饭没有意思，也可以选择在面包店、炸鸡店，或者汉堡店对付一下。”

　　“哇，这里真热闹。”郑佳怡又开启了赞叹模式。

　　“哇，看着这些海鲜，我会流口水的，可是我不会做，哦，听说一平水平不错。”

　　“对不起杰西卡，餐厅我真不好跟你推荐，毕竟个人的口味是不一样的。”

　　口味真不一样吗？

　　“不过，你一家家的吃过去，总会有自己的喜欢的。”

　　郑佳怡觉得这样的做法有些重口味。

　　“谢谢你米莉，这里有中餐吗？”

　　“当然有。”

　　“那就好。”

　　“前面就是派克市场的标志，金猪，”艾米莉亚指着前面的那个街口说，跟着装作不在意的问，“你说，一平他做菜的水平不错？”

　　你终于还是问了。

　　“是，他是初中的时候，也就是十二三岁，就自己烧饭。”

　　“十二三岁？”

　　“对啊，那是他爸妈到省城做小生意，他先在学校寄宿，后来自己在外面租房。”

　　“未成年人可以自己住？”艾米莉亚问，跟着就把这个问题放到一边，“杰西卡，这些事你怎么知道得这么清楚？”

　　“很简单，因为我跟他是同学啊。”

　　难怪呢，艾米莉亚恍然大悟，难怪从冯一平到默巴克都对这个女孩子另眼相看，原来有这层关系在。

　　“金猪到了。”艾米莉亚笑着说。

　　“喔，好可爱。”一只嘴巴很长，耳朵很大，通体金黄色的金猪站在前面的路旁，应该是经常有人去抱，去摸，这只金猪被磨得通体光滑。

　　“原来这是个储钱罐？”郑佳怡看着猪颈上那个带着把手的盖子说。

　　“对，”艾米莉亚拿出一美元放了进去，“据说金猪每年都为这个社区募集到了不少经费。”

　　“米莉，麻烦你帮我拍一张。”郑佳怡双手撑在金猪背上，露出一个甜甜的笑。

　　“好了。”艾米莉亚按下快门。

　　“我看看，”郑佳怡跑过来，果不其然又“哇”了一声，“米莉，你的水平真好，我看不比一平差。”

　　“一平也喜欢拍照？”

　　“当然，他第一次给自己买的最贵的一个礼物，就是一台徕卡。”

　　“既然你跟一平是同学，那那个黄，黄。”艾米莉亚装作记不起来的样子。

　　“黄静萍，他女朋友嘛，我知道，他们也是同学，不过，他们是初中同学，我跟静萍不熟。”

　　“哦，这样，”艾米莉亚给自己挑了一束黄色的郁金香，“GUMWALL就在前面，要去吗？”她问黄静萍。

　　“呦，那好恶心，别去了吧。”那堵口香糖墙，是出了名的恶心的景点，但偏偏还有人前去领略。

　　“你知道这个？”艾米莉亚问。

　　“嗯，在杂志上看到过，米莉，那家星巴克呢，第一家星巴克呢，带我去那吧。”郑佳怡又挽住艾米莉亚的手。

　　老实说，艾米莉亚对这样亲密的举动是拒绝的，在美国，这是容易让人误会的动作。

　　但是，看着郑佳怡一脸的笑容和向往，这真是一个单纯的小姑娘，随她吧！

　　“米莉，在美国，西雅图人最喜欢喝咖啡，对吗？”郑佳怡主动问。

　　“对，星巴克就在这里起家，但是在这，也有很多很有特色的咖啡馆，你也见到了，西雅图几乎每个转角都有咖啡馆。”

　　“哦，听说西雅图人喜欢和咖啡，是因为这里阴霾多雨，会助长忧郁的情绪，所以需要一杯咖啡来让心情保持愉快，同时，也因为需要咖啡馆躲雨，对吗？”

　　“对。”

　　“所以这儿的人很喜欢喝热咖啡，对吗？”

　　“对。”

　　“而加州那边喜欢喝冰咖，对吗？”

　　“对。”

　　“你喜欢一平，对吗？”

　　“对，哦什么？”

　　郑佳怡今天的表现太完美，成功的让不熟悉她的艾米莉亚没有对她产生防备。

　　艾米莉亚一愣，认真的看着郑佳怡，后者依然一脸的笑，笑容依然纯净，不过里面却多了一丝狡黠。

　　艾米莉亚也笑了，“对，但我只是觉得冯他很特别，很有吸引力，还谈不上喜欢，或者说，现在是有些喜欢。”

　　既然都说出来了，她可不会藏着掖着。

　　“我原来在芝加哥一家知名的律所从事并购业务，我们的律所，参与了冯收购硬币之星的工作，也是在那时认识的他，到加州工作，也是我主动要求的。”

　　“哦，哦，我就说怎么第一次看到你的时候，就觉得有些熟悉，原来那时候我就见过你。”

　　郑佳怡这才想起来，收购硬币之星的时候，她也跟着金翎和周新宇到了美国，当时就很喜欢那种专业但是紧张的氛围。

　　那么多律师当中，她一定是看到过艾米莉亚。

　　“你当时也在？”

　　“对，呆了几天。”

　　两人分别端着一杯热咖啡找位子坐了下来，艾米莉亚用咖啡暖着手，跟着她也郑佳怡上身，笑眯眯的看着郑佳怡不说话。

　　郑佳怡被她看得有些不自在，“米莉，怎么了？”

　　“杰西卡，你跟我一样吗？”艾米莉亚笑着轻轻的问道。


第二百六十八章 扩镇

　　傍晚时分，冯一平一家人也来到了派克市场附近，自然是为了吃晚饭。

　　餐厅呢，也是长辈们一致钦定的。

　　冯一平本来定好了太空针塔的旋转餐厅，外公和两方的父母，主要是来玩的嘛，玩，除了要欣赏当地独有的风景，自然也要体验当地最有特色的餐厅，太空针塔，全世界可只有一家。

　　但是，临出发的时候，那几位全变卦了，“不去那个塔，”冯振昌拿着一本杂志说，“我们去这。”

　　那是一本旅游杂志，繁体字，上面推荐了一家吃蟹的餐厅。

　　“螃蟹又不稀奇，这有的，硅谷也有啊。”

　　“都说好，就去这。”他们坚持。

　　那还能怎么样，只能去呗。

　　当然，冯一平对今晚的这餐饭，是不抱太大期望的，那家店，看起来在西雅图水上摩天轮的旁边，旅游景点附近的餐厅，全世界都一样，除了贵，哪还会有其它特色？

　　更别说这些在旅游杂志上打软广告的餐厅，多半是当地人都不会光顾，专做游客生意的店。

　　“一平，我们去看了做飞机的波音，觉着好多地方值得我们学习，静萍说这是工业旅游，你就没想着也做做这个？”冯振昌跟儿子说。

　　“你看，参观的人，买门票，买纪念品，这个收入算起来不老少不说，那些到厂区参观了的人，以后不会是更喜欢我们的东西吗，这样的好事，你真该学学。”

　　“爸，关键是我们现在没什么项目啊。”冯一平说。

　　工业旅游这东西，西方很多国家已经发展得很成熟，在国内，目前还只有一些大型国企试水这个方面，但是，和它们做的其它项目一样，反响和收益都挺一般。

　　“还有，你看看，他这个厂多大？我们现在最大的是家具厂，还不到三百亩，特色也不明显，吸引不了什么人。”

　　至于相关的批文，这对现在的冯一平来说，不是什么问题。

　　不过，作为首富，他现在行事也要考虑多个维度，一个没什么特色，面积又不大的工厂开放工业游，肯定会被那些慕名而来，失望而归的人吐槽为钻到了钱眼里。

　　“是啊，镇里也不行。”黄承忠说，镇里的那个工业园，同样规模不大。

　　“一平你以后没什么打算吗？你要是说地方，要占地大，接下来我们是能给你腾出来，上千亩，或者更多，也不是问题。”

　　“怎么，上头批准镇里扩大地盘？”冯一平马上想到了这个原因。

　　不然以镇里现有的条件，黄承忠哪能说这样的话出来。

　　“是，虽然文件还没下来，但是昨天盛县长发短信跟我说，这事已经没什么悬念，”黄承忠提起这个挺兴奋，“镇里有这个需求，还有旁边的那几个村，主动在吵着要并进来，跟我们一起过好日子。”

　　“关键是，盛县长为这事动了很多关系。”

　　盛正之所以这么卖力，有些原因，大家也清楚。

　　五里坳的经济，是在前任郭国坚任期内发展起来的，现在当然是比前两年更好，但是，一个本来已经发展起来的地方，再有发展，自然比不上一个一穷二白的地方，一下子发展起来令人关注。

　　同时，郭国坚的事让他也很有危机感，谁知道能不能在这个位子上做完一任呢？

　　要知道，对现在的干部来说，在抓经济方面有成就，有建树，那是至关重要的。

　　在省内，五里坳这样不用你怎么费心，就能发展得不错的地方，自然是一个很好的选择，搞不好，说不定明年就冒出来一条强龙，来占据自己的位置。

　　所以，在想办法让镇里的经济顺畅的发展的同时，盛正敏锐的抓住了另一个机会，扩镇！

　　这是每一个强镇在发展过程中必然要经历的事，如果从自己任期内开始，毋庸置疑，这肯定是一件会让老百姓记住，让领导们关注的大好事。

　　好在镇里的工作，那真是，不用他太操心，所以他把大部分的精力，都用来促成这件事。

　　这事其实也非常不简单，不会比企业扩张并购容易。

　　其它的不说，各级机构对这样要求的审查和批复，就不是一般人能一级级顺畅的打通的。

　　不是吐槽，目前我们的行政机构中，很多时候，一件事批，或者是不批，其标准，真不是这事应不应该那么做。

　　好在他有一个副省长的叔叔，还是常务副省长。

　　当然，不是上面批准了，这事就万事大吉，旁边的那两个镇，生生被他咬下一大块肉来，谁乐意？我原来管着10万人，结果一口给我吞掉2万，凭什么？

　　上级很多部门不按原则办事，基层自然少不了不从大局出发的干部。

　　解决的办法不是没有，说白了嘛，怎么也不好白拿人家东西，那自然要补偿，那边肯定是狮子大开口，好在盛正又身兼副县长，在这个扯皮的过程中，这个职务也给他省了不少事。

　　忙完了这些和其它的那些，之后的麻烦事也同样不少，比如相关的修改各种印章、证件、招牌、地图等……都是看似琐碎平常，但又同样不能出差错的事，而且，每一项都要用钱。

　　总之，花了很多钱，找了很多关系，费了好多心，这事总算大致定了下来，知道黄承忠跟冯一平在一起，盛正第一时间向他通报了这个消息。

　　……

　　“真要扩大地盘？”这下梅建中也来了兴趣，侧身大声问，“有准信了？哪些地方给我们？”

　　这样的事，对五里坳来说，是一个里程碑的标志，对镇里的所有人来说，同样都是件非常值得骄傲和高兴的事。

　　“想并进来的太多，但是上头也要考虑影响和平衡，我听说，从七道河往西，所有的地方都会划进来。”黄承忠略带得色的说。

　　“那可了不得，”梅建中在大腿上拍了一把，“那相当于我们五里坳，一下子扩了一半。”

　　“新并进来的这些地方，都靠着大路，平的地方多，山少，这点好。”冯振昌说。

　　“是，我们看中的也是这一点。”

　　“哈哈，”梅建中笑得很大声，估计半是耳背，半是开心，“我外孙，行！”

　　他是直接透过现象看本质，知道之所以能有这样的事，说起来都是冯一平的缘故。

　　没他，镇里哪里会富，或者说是这么快的富起来，这么富？

　　镇里要不是短短几年就大变样，旁边的那些地方，会主动要求合并？才不会呢！

　　要知道，从位置上来说，这些想合并进来的村子，相对来说，可都比五里坳更靠近县城。

　　“所以啊一平，你要努力，不要地盘大了，发展反而慢了，到时那些地方又吵吵着分出去，那可不好看。”冯振昌说。

　　黄承忠虽然没有明说，但是从眼神就看得出来，他跟冯振昌想的是一样的。

　　马上新并进来那么大一块地方，要是么有一个大项目带动，那哪能很快发展起来？

　　那些吵着并进来的，都是奔着好日子来的，要是跟以前差不多，他们不闹事才怪呢！

　　至于大项目，以五里坳的自身条件来说，招商引资就不用想了，还得靠冯一平。

　　当然，他们也都知道，冯一平绝对是靠的上的，毕竟在扩镇这事上，他也非常赞成。

　　“叔叔，爸，你们不用担心，这对一平来说，不是什么事。”黄静萍说，她可是第一个知道冯一平梦想的人。

　　“是，不用担心，这事你们放心大胆的推进，发展的事，有我，”冯一平大气的说，“到时，我们就把这个和工业旅游一块做。”

　　不就是新增了几万人吗，就一个项目发展起来，可能全县20多万人全部算上都还不够。

　　“你这么说，我们就有底了，我马上跟盛县长回话，我估计，他怕是等急了。”

　　“刚好，到了，我们在这里下车。”

　　……

　　海边的摩天轮已经亮着蓝光，霎是好看，旁边的目标餐厅CrabPot，直译可以说是大锅蟹或者是大盆蟹，是一栋两层的木楼，招牌很显眼，二楼挂出来一个立体的，张牙舞爪的大螃蟹。

　　西雅图这地界，是太平洋暖流接触大陆的地点，特别是适合冷水的螃蟹之类，著名的珍宝蟹，就是得名月西雅图一个叫Dungeness的小镇。

　　这也是西雅图人非常骄傲的一项出产。

　　话说，当年经典的爱情片《西雅图夜未眠》，其实让不少西雅图人意见挺大，为什么只让人记住了绵绵细雨、湖边小屋，还有汤姆·汉克斯和美国甜心梅格·瑞恩，俺们的螃蟹呢，怎么就没有一个镜头？

　　餐厅很热闹，真的，这儿绝对比国内大多数的餐厅还要热闹，到处是乒乒乓乓的声音，老实说，螃蟹这种吃法，冯一平真是第一次见。

　　就这样吃一次，哪怕是味道一般，那也挺有意思的。

　　大家兴致盎然的坐下，挂着相机的冯振昌给门口那几个木偶拍照，冯一平跟大家商量着点餐，其实选择不多，套餐就那么几样，他们人多，每样来了一份。

　　点好餐，壮实的女服务员才开始摆盘，首先把一张又大又厚实的白纸扑在餐桌中央——但这并不是桌布。

　　之后上来的是餐具，确切的说，是砧板，每人一块小砧板，还奉送一把方头木锤。

　　不管大人小孩，都分发了一个小围裙，这玩意阿曼达熟悉，她吃饭的时候，为了不弄脏衣服，一直要穿一件。

　　“来对了吧。”冯振昌笑着说，很违和的把那个小围裙套在脖子上，当然，冯一平也不例外。

　　很快，服务员开始上菜，先一人一个大面包，大到连冯一平这样的饭桶里的种子选手也吃不下。

　　跟着上正菜，同样是不走寻常路，菜是用不锈钢脸盆装的，准确是说，是盛，因为一过来，她就一翻腕，“哗”，把盆里面的那么多海鲜直接倒在桌上的厚纸上。

　　红艳艳的螃蟹，淡紫色的牡蛎，金灿灿的玉米，还有晶莹剔透的虾仁，在桌子中间堆成一堆，让人感觉，好富足。

　　真是豪就一个字，爽只说一次，那些讲究大块吃肉，大碗喝酒的土匪，如果寨子在盛产海鲜的海边，怕也就是这般豪爽的吃法。

　　一个服务生来给他们示范如何吃蟹，其实对我大天朝的人来说，哪怕是乡下的，吃饭这事，那还用人教？

　　大家几乎跟他同步的拿起一根螃蟹腿，然后，抡起木槌砸下去，在那个大长腿的关节处砸两下，很轻松地就能剥出一整只饱满的蟹腿来。

　　只不过，此时冯一平稍迟疑了一下，作家爱联想的那一面上身，他由此大长腿，想到了彼大长腿。

　　“怎么样，比你那个总是要穿得整整齐齐的，一直放着音乐，每道菜就那么一点点，还叉子刀子一大把的西餐吃着爽快吧。”冯振昌说。

　　“这味道也很好，爸你选得对，我敬你。”他举起据说是这家店自酿的啤酒说。

　　……

　　而此时，在那套高管公寓里，两个人看起来喝得有点多的也在敬酒。

　　“来，杰西卡，”艾米莉亚举起酒杯，“敬这该死的不能自己。”

　　“不能自己，你说得对，干！”满脸通红的郑佳怡也举起酒杯说。


第二百六十九章 贝佐斯的算盘呱呱响

　　隔天的午餐，冯一平也是在派克市场附近的餐厅解决。

　　这一次，是高档的西餐厅，地头蛇贝佐斯给了他一个地址，那是一家闹中取静的会所，他们的位子，在会所顶楼。

　　又是个难得的晴天，蓝天白云下，一艘快艇在平静如镜的海面上划下一条笔直的白线。

　　服务员无声的示意了一下，这其实完全是多余的，顶上就三张桌子，居中的那一张旁边，一个穿着蓝西装的人面朝大海坐着，从冯一平这个角度看，他真跟葛大爷挺神似的。

　　“嗨，贝佐斯，”冯一平在他肩头上拍了一下，“怎么也看不够？”

　　“请坐。”贝佐斯稍微动了动，也不知道他是不见外呢，还是有点倚老卖老。

　　冯一平希望是前者，但多半可能是后者。

　　美国的这些超级富豪们，都超级自我，就从同在西雅图的比尔盖茨，经常不穿正装跟一些国家的领导人握手，或者是虽然穿着正装，但手却大摇大摆的插在口袋里就可见一斑。

　　总之冯一平决定不跟他见外，拿起菜单，“有什么好推荐的？”

　　“鲑鱼，或者是来自本地草原的烤牛排。”

　　冯一平点了牛排，“贝佐斯，我想当面谢谢你。”

　　“谢谢我们配合你演戏？”贝佐斯笑着说。

　　“演戏？”冯一平装作听不懂的样子，“我是想谢谢你收购我们的软件。”

　　从贝佐斯打来那个电话一会，冯一平始终就在回避他的问题。

　　图谋奈飞的事，自然不好跟这个家伙说，至于说似真似假的放出收购IMDB的风声，那其实也没什么坏处，一个网站，能多被人念叨几句，不是什么坏事。

　　“看来你是真想做一家这样的网站，”贝佐斯说，“我不知道你是不是确切的知道，创办一家这样的网站，需要投入多少。”

　　“也许你是以为已经了解了，不过我想告诉你，绝对比你想象的还要多。”

　　这倒也不是假话，IMDB其实就是一个关于电影各方面非常齐全的数据库，现在还涉足到了电子游戏领域，硬件投入巨大，维护费用同样不菲。

　　它的论坛也非常活跃，欢迎用户对电影展开讨论，设有很多讨论版块，所以它同时还兼具了一定的社交功能……

　　这些功能，对用户来说是免费，但对网站来说，可都不便宜。

　　关键是它在创办之初就定下来一条原则：数据库免费对个人和企业开放。

　　亚马逊收购它的时候，其前提就是同意这一原则，并同意它保持独立运作。

　　于是，IMDB盈利的方式不多，主要是靠广告。

　　但这样网站，在广告投放方面，怎么比得过类似谷歌这样的公司？

　　当然，贝佐斯自然不是个简单的家伙，他这么精的人，怎么会做亏本的生意。

　　首先，自从把IMDB纳入自家旗下以后，亚马逊的DVD销售广告直接就出现在IMDb主页，这对亚马逊DVD的销售，自然有很大的促进作用，也就是东边不亮西边亮。

　　但这还不够，为什么东方不能也亮呢？于是在经过长时间的准备后，在去年，IMDB正式推出了IMDbPro版块。

　　这是一种“增值服务”，其中最重要的部分，你可以在IMDB上建立一个自己的主页，可以让人找到你，了解你。

　　同时，你还可以查看到更多“关键信息”，比如一部电影详细的制片和发行方，以及你想要找的公司和人的联系方式，也就是你能找到别人。

　　这自然不是免费的，每月收费19.9美元。

　　这对一般人可能没用，但是对专业人士却很有帮助。

　　不过，虽然好莱坞有很多人购买了IMDBPro帐号，但是，整个好莱坞也就30来万人，使用这项服务的最多也就20来万，对亚马逊来说，对贝佐斯来说，这样的收入还是太少。

　　“对你一个这样有想法的人来说，完全可以把这么大的投入，用在其它能更快的产生更多回报的领域。”贝佐斯说。

　　“看来贝佐斯先生，这是在反对我上马同样的网站？”冯一平晃着酒杯笑着说。

　　果然，这生意场上，就没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　当你有可能对他产生威胁的时候，那么你就站在了他的对立面。

　　“对了，我要祝贺你，祝贺亚马逊的下团购业务发展迅猛，知道这个消息时，我感到非常高兴。”

　　这就是冯一平在不太委婉的表达自己的不满。

　　团购业务，是我NEXTDOOR率先发展的业务，你亚马逊二话不说马上有模有样的做了起来，你觉得这是理所当然的，我也没有说什么吧。

　　但是现在，我只不过是有了一个这样的想法，其实真还没决定做还是不做——他之所以放出这样的风声，主要是为了给哈斯廷斯施压，但你马上就跳出来反对，你这是干什么？明摆着欺负人吗？

　　“我们中国有一句固话，叫做只许州官放火，不许百姓点灯，贝佐斯先生，我现在不过才是准备买灯油而已。”

　　冯一平的语调依然平缓，笑容依然恬淡，但嘲讽和讥笑之意，就是不懂英语的人也看得出来。

　　“我想现在在美国，谁都没有剥夺别人点灯的权利，对吗？”

　　“冯，你理解错了我的意思，”贝佐斯说，“我丝毫没有反对你进入这个行业的意思，对吗？我只是真诚的觉得，你办这样的一家网站，不划算。”

　　“完全可以用这些资金和时间，去做其它回报会更好的事，当然，我这只是建议。”

　　冯一平此时只想说，“我谢谢你的建议，我谢谢你全家。”

　　他不由得想起了另外一件事。

　　后来好像看到过一则报道，在推出Kindle之前，贝佐斯亲自跑到硅谷去问乔布斯的意见，乔布斯对它的评价是，“没有前途。”

　　那时冯一平还觉得老乔有些霸道，不能因为自己研发iPad，就不让其它的人做类似的事。

　　现在看来，老乔霸道得好！因为看来贝佐斯同样是一个霸道的人。

　　“谢谢，我一定会慎重的考虑你的建议，如果没有其它的事，贝佐斯，我就先告辞了，我得陪我家人吃饭。”

　　他这是直白的说，爷不想跟你吃饭。

　　不管以后上还是不上一个这样的网站，冯一平忍受不了这样的威逼。

　　“年轻人，稍安勿躁。”贝佐斯不得不笑了。

　　果然是初生牛犊不怕虎，自己的这番话，怕是会取反作用，看来，得用另一个办法。

　　“有件事你可能不知道。”贝佐斯说。

　　冯一平没说话。

　　“8月份，我带着几个人，在德州北部的荒野，乘坐直升机为蓝色起源选址，在我们考察完了一处地方准备再次起飞的时候，直升机失去了控制，我被卡在前排客座动弹不得，我当时十分肯定自己剩下的时间不多。”

　　“感谢上帝。”冯一平说。

　　你现在还坐在我面前，说明那次最重视有惊无险。

　　当然，这样的轶事，冯一平还是有点兴趣。

　　“之后机身尾部撞到了一棵树，然后翻转过去摔在一条小溪中，神奇的是，我只受了轻伤。”

　　还真是祸害活千年啊！冯一平脑海里第一时间冒出这句话，不，我不能这么刻薄。

　　“感谢上帝。”他又重复了一遍。

　　“在以为即将离开这个世界的那一刻，我并没有看到自己一生的经历，以及未完成的梦想在眼前闪现而过，但是，这件事对我的影响还是很大。”

　　“很多事情，很多人，我们并没有必要针锋相对，所以冯，如果你真的喜欢这样的一家网站，那么，我可以接受你投资IMDB，并成为董事会的成员。”

　　你怎么就转变得这么快？

　　“你再说一遍贝佐斯，你同意我入股IMDB？”冯一平说。

　　“是，既然你也喜欢这个项目，那我们不如一起做。”

　　“前提呢，自然不会允许我再建一家同样的网站？”

　　“那就没必要了对不对？”贝佐斯说，“还有，关于这样的网站，能如何盈利，我期待你可以毫无保留的说出你的想法，你一定是有的，对不对？”

　　原来他打的是这个主意！

　　冯一平只想说，老贝，我想我知道你这光头是怎么来的。


第二百七十章 招揽

　　“谢谢你对我的信任。”冯一平说。

　　老实说，他还真没想到贝佐斯还存了这番念头，可自己好像没怎么包装啊，怎么在他这，就变成了对什么事都会有关键性办法的人？

　　自己不过是对这方面有一些想法，他马上就觉得，自己一定能有办法让类似的网站效益出众。

　　呵呵，这可真是难得的信任。

　　不过，不得不说，这感觉还真挺不错！

　　“对了，”冯一平笑着说，“亚马逊的理念，就是竞争不过的就买下来，你这算是用另一种方式践行这个理念？”

　　他这话挺直白。

　　说实话，他还是有点气不顺。

　　之前是非常反对自己上马一个类似的网站，眼看着那条路走不通，马上变脸换另一条路，拦不住就拉拢，准备真是不可谓不充分，考虑真是不可谓不周全。

　　氮素，凭啥俺就一定要配合你咧？

　　贝佐斯提出第二个建议之后，冯一平想明白了一些问题，类似IMDB这样的网站，真就只是说说而已就行。

　　对绝大多数吃瓜群众来说，他们上IMDB网站，最主要的目的，是给一部看过的电影评分，或者是看看一部电影的分数，看它值不值得自己花钱去看。

　　网站上其它跟电影有关的资料，比如什么制作和发行公司、幕后啦、花絮啦等等的，除非是自家爱豆的作品，才会一项不漏的看下去，其它的电影，只用知道评分就成。

　　而评分这事，NEXTDOOR网站上已经做得挺不错，评分采用的算法，同样有独到之处，这项最核心的功能有了，其它的那些，有没有其实也无所谓——还刚好省下了大笔的费用。

　　贝佐斯却不知道这些，还在认真的拉拢冯一平跟自己一起干，“重要的是你加入现成的IMDB，不是比你从头再来的建一个，要更省事？”

　　“冯，关于这样网站的收入，你有什么提高的好办法？”

　　看着他这副模样，冯一平顿时又觉得很受教育，什么是资本家？这才是资本家！考虑问题的出发点，主要还是放在收入上。

　　这好像也是一个很有趣的循环，一开始，我们做很多工作，主要考量的目的，会是为了钱，但是到了一定地步，比如冯一平非常感兴趣的星巴克的副总裁德鲁克，他此时做一些决定的考量，却不是为了钱。

　　但是，在德鲁克之上的那一拨人，比如星巴克的舒尔茨，或者是现在亚马逊的贝佐斯，他们考量的目的，又回到了原点，还是为了钱！

　　这事放冯一平身上其实也是一样的，他现在如果只考虑自己，完全可以不在乎钱，但是如果考虑到公司，那一定要在乎钱，那么多人指着公司过日子呢！

　　“贝佐斯，我想建一个这样的网站，跟当初的柯尔·尼德罕（IMDB创始人）一样，不是为了钱。”

　　贝佐斯一脸的不相信，有些不确定的说，“也是为你其它的公司服务？”

　　冯一平摇头，在自己主要的目的尘埃落定之前，这事现在还不能说。

　　“那我相信你一定有很棒的想法，”贝佐斯说，“当然，也没关系，是我太急，你先考虑考虑，等你确定加入IMDB之后我们再讨论这个问题也不迟。”

　　“谢谢，我是得好好考虑。”自己不建这样的网站，不意味着不投资这样的网站。

　　至于贝佐斯期待的想法，顺道先慢慢想着呗！

　　……

　　中午刚跟非常在乎钱的贝佐斯吃完饭，晚上，冯一平就跟不太在乎钱的德鲁克共进晚餐。

　　不是不可以以其它的方式见面，但这样的方式，亲密友好，又不太正式，谈一些自己不太有把握的事情，非常适合。

　　“你好冯。”冯一平到餐厅的时候，德鲁克已经等在那里，一见他进来，马上起身迎过来，比贝佐斯殷勤，也比当初他第一次接待冯一平去星巴克访问的时候要恭敬。

　　除了冯一平在美国的这一系列商业运作，让他们认可和叹服，这说起来，其实也有钱的因素，因为冯一平现在的公司，能帮星巴克赚钱。

　　“你好德鲁克先生，”冯一平握住他的手，“不好意思，让你久等了。”

　　“冯你太客气，到了西雅图，本来就应该由我招待你，只是，这次怎么不去我们公司？”他招呼冯一平坐下，笑着说，“难道是不满意我们给的折扣？”

　　“这点你绝对可以放心，我们已经拟定了一项方案，在基准折扣的基础上，根据硬币之星销售消费券的金额，以及对公司销售的拉动，我们会再次给出不同的比例的让利。”

　　这一套做销售的冯一平自然也熟悉，不就是相当于返利呗，你销售得越多，返利越高。

　　“谢谢你们周到的计划，星巴克能这么重视这项合作，我非常高兴，不过德鲁克，我今天要跟你谈的，并不是这个问题。”冯一平开门见山的说。

　　德鲁克并不错愕，冯一平到了西雅图，如果要谈工作，按照对等原则，会直接去找舒尔茨，即便要跟自己谈工作，也不会是在这样的场合。

　　“有事请你直说，”德鲁克很爽快，“我在西雅图这么多年，认识一些人，也有些关系，”他以为冯一平找他是私事。

　　“先谢谢你德鲁克，我敬你。”冯一平举起酒杯。

　　“呵呵，我和荣幸。”

　　“德鲁克，我想跟你谈的，其实也跟工作有关，”冯一平也不跟他绕圈子，“你可能不知道，不包括美国这边的员工，单在中国大陆，我公司的雇员现在就已经超过两万五千人。”

　　“当然，这跟星巴克不能比。”

　　星巴克的雇员早就超过10万。

　　“不，我们已经是一家已经过了中年的公司，”德鲁克说，“而且，这应该也说明冯你的员工效率高，你对成本控制得很好。”

　　“你过奖了德鲁克，问题是，虽然我们员工总数并不多，但是我个人觉得，现在面临的问题却不小，主要的，就是我第一次到贵公司拜访时提到的问题，员工的积极性问题。”

　　“现在的趋势是，老员工越来越消极，而新员工很快就过渡成了老员工，之所以现在看起来好像没什么问题，主要是因为我的公司，现在还处于高速发展期内，不是没有问题，而是这个问题被高速发展掩盖了起来。”

　　“我现在就感觉，好些时候，并不能很自如的指挥公司运转。”

　　“这其实是一个普遍性的问题，当公司规模变大以后，执行力总是会相应下降，”德鲁克是这方面的行家，“从根本上来说，这个问题没办法杜绝，只能尽量把它控制在合理的范围内。”

　　“这正是我现在面临的一个很严峻的问题，我们控制得并不好。”

　　“如你所了解的一样，星巴克在这方面，还算有一些有成效的做法，我想，是不是可以跟舒尔茨谈谈，就这个问题，我们两家公司，进行一些卓有成效的交流？”德鲁克建议道。

　　“谢谢你的提议，这当然会是个好办法，不过，我的顾虑是，正如丰田的精益生产方式在美国的制造业并不适用一样，一些在星巴克很有效的方法，在我的公司不一定会很有效。”

　　“你说得有道理，”德鲁克点头，“确实存在这种可能性。”

　　“针对这个问题，我们已经出台，和将要出台很多措施，但是因为我们都不是这方面的专家，对这些措施的效果，我个人持悲观的态度。”

　　“我想，最好的解决问题的办法，是由一个富有这方面经验的专家，带领一个团队，深入的了解我们公司的具体情况，再结合一些基本的原则，为公司量身定制一套能行之有效的方案。”

　　德鲁克如果现在还不明白冯一平的想法，那他这个副总裁就真是侥幸混来的。

　　“对，你没猜错德鲁克，我个人非常属意你，在我知道的人里，如果有人能完美的解决这个问题，那一定是你。”冯一平说。

　　德鲁克这下是真的有些错愕，他稍微沉默了一会，“谢谢你冯，我很高兴你对我有这么高的评价，只是，我在星巴克工作这么多年，对它很有感情。”

　　这也就是面对冯一平，他才会这么说，换做其他美国之外的公司，还是比自己现在任职的公司实力要差的公司，贸然向自己发出这样的邀请，他肯定只有干脆利落的三个字，“没兴趣。”

　　“嘉盛也是一家有志于全球化的公司，虽然我们目前的业务，主要集中在中美两国，但是，关于其它市场的开拓，我们已经有了很明确的规划，一些项目正在紧张筹备中，比如我们的便利店项目。”

　　“所以，我们非常需要一些在企业的国际化运作中很有经验的人才，在这方面，德鲁克你的经验也非常丰富，这又是我们可以倚重你的一个方面。”

　　“德鲁克，从实力上来讲，现在的嘉盛，和现在的星巴克，从规模上来看，有些差距，但是在不太远的将来，我认为必然不会是这样的状况。”

　　“当然，你可能会觉得我们这么说有些狂妄，但是德鲁克，和星巴克相比，嘉盛是一家相对多元化的公司，我们的机会更多。”

　　“在很多很有前途的方面，我们已经有了非常好的基础，这些方面，就是我的信心所在。”

　　冯一平现在很多布局，都是在未来大有前途的方向，而且在好几个方向上，他现在已经做到了世界领先，至少是棋先一招或几招。

　　在这些基础上，他面临的问题，不是能不能超越星巴克，他面临的最大的问题，将是在有效的管理这些公司的前提下，如何把这些公司有机的整合到一起。

　　冯一平虽然说得委婉，但德鲁克自然是听出了他的意思，在不久的将来，超越星巴克不在话下？他本能的觉得冯一平这是在说梦话。

　　就不说规模，星巴克的国际知名度和品牌影响力，不是随便一个公司很快就能追上的。

　　2001年全球100个最佳品牌中，星巴克就排名第88位，而且品牌价值增长迅猛。

　　嘉盛？目前在全球范围来看，真没有冯一平个人知名。

　　但是，看着冯一平眼里的光，想到他这一路走来，创造的那么多让人难以置信的成绩，想到他今年不过23岁，身家其实早已经超过自己老板，已经跻身世界富豪榜前百，而且看上去他的位置会越来越靠前，那好像，这事也不是不可能？

　　“这个问题，我想在不久的将来，就会得到时间的检验，我说这些，其实并不是想表现我的自大或者狂妄，我想要表达的意思是，在嘉盛工作，从现在看，你是朝低处走，但是，相信我，这肯定只是一时的。”

　　“加盟嘉盛，你可以在人力资源和国际化运作这两个方面发挥作用，肯定比你在星巴克，拥有更大的权利和发挥的余地，就是一定能取得更大的成就。”

　　这也是冯一平最终定下来的策略，对德鲁克这样的人来说，钱，真不一定能打动他，特别是要他漂洋过海的到国外工作，但是，事业，还真不一定。

　　德鲁克他们这样的人，如果说有不满足的地方，或者是想提高的地方，那一定是已经不年轻的他们，想在退休前，能在事业上有所突破。

　　中年男人的危机感，很多都来自于事业方面。

　　“德鲁克，你愿意和我一起，打造出一个国际领先的企业集团吗？”


第二百七十一章 裂痕

　　“想不想以初创者的身份干一番事业？想不想我们一起开创一番大事业？”

　　听了这个看起来说话挺可靠的冯一平说这样的话，德鲁克明显是有些动摇。

　　这样的事，他怎么会不想呢？哪个男人不想呢？

　　特别是他们这样混到高层，能力已经被证明了的男人来说，他们觉得，自己差的可能就是一个机会。

　　而现在，一个看上去很不错的机会就放在眼前。

　　嘉盛虽然不错，但是正如冯一平所说，它将来能走的，可走的路还很长，比如在国际化方面。

　　对德鲁克这样有美国大公司高层管理的工作经验，又有海外，特别是中国工作经验的人来说，他确实有信心在这方面发挥自己的才能。

　　至于他的本职工作，激励管理，那当然也不在话下。

　　只是，决心自然也难下，原因有很多。

　　比如，作为一个已经挺成功的中年人，他虽然还有些雄心，但已经被日子磨灭得没剩下多少。

　　作为一个其实挺成功的中年人，虽然还是想着能不顾一切的再冒险一次，但是，真面对这样的机会的时候，发现好像已经习惯了目前的安逸……

　　这也是我们大多数人的常态，我们经常说没有机会，但等到机会真的就在自己面前的时候，我们往往又会迟疑，因此错过，进而懊悔，如此循环往复……

　　对德鲁克来说，最关键的，依然是冯一平说的这些，究竟能不能实现，嘉盛，是不是真有适合自己发挥的平台？

　　不要自己被他这么一鼓动，二话不说，傻乎乎的真跟着他去追梦，结果很快发现那真是一场梦，而且还是一个连时间都很短的梦，自己屁股下的新椅子还没坐热呢，公司就不复存在。

　　这样的事他们见得也多，不少短期内风风火火的起来的公司，又在短期内很快销声匿迹。

　　“冯，到了我这个年龄，有个很现实的问题要考虑，那就是家庭，现在我们是真的很难抛开一切去海外工作。”

　　“我个人就不说，儿子大学还没毕业，老婆的朋友也全在这里，我们一家不可能抛下一切跟你到中国。”

　　这倒也真不是借口，这确实是一个很现实的问题。

　　“真不是我不相信你，真不是我对你说的那样的目标不动心。”

　　“这个问题，”冯一平说，“我想也不是没办法解决。”

　　“首先，你或者你们一家离开美国去中国内地，并不是永久的，只能是一个过渡，当然，这个时间我们现在还不能确定，但有一点是明确的，我们的目标让你最后还是要回到美国，你在美国，或者欧洲，才能发挥最大的效用。”

　　冯一平说，“至于在这个期间，怎么解决你家庭的问题，虽然没有什么万全的办法，但是，至少还是有办法，比如，至少可以保证你每周回家一趟，美国一些节假日的时候，你的家人可以来中国看你，中国一些节日的时候，你又可以回去看他们，或者去其它的地方度假。”

　　“这样加起来，你每年还是有很多的时间能看到家人，而且这些会面的质量也会很高，也算是能做到事业家庭齐头并进，你说呢？”冯一平问。

　　德鲁克沉吟道，“这样……”

　　“这样德鲁克，我知道这不论是对你个人还是家庭来讲，都是非常关键的一件事，你肯定需要时间好好考虑，老实说，你能考虑，我就很高兴，我们不急，好吗？”

　　“当然德鲁克，如果可以，我希望你能在今年圣诞假期的时候，能去中国看看，能走到嘉盛里去看一看，看是不是存在我说的那种可能。”

　　“谢谢你的邀请，我同样会郑重考虑这个可能。”

　　……

　　冯一平这边说不急，那边的贝佐斯却有些急。

　　前几天，他还为冯一平借自己的IMDB在打自己的什么小算盘，而有些不爽。

　　而现在，他又希望冯一平能真正的，尽快的，跟IMDB拉上关系。

　　所以，他虽然貌似很大度的同意让冯一平花时间考虑，但是和他以往的行事一样，私底下，他又忍不住做了一个小动作。

　　就在冯一平先被招揽，后来又招揽别人的隔天，华盛顿最大的，最有影响力的报纸，《西雅图时报》，在经济版块的一个不是头条，但依然显眼的位置，刊登了一则短新闻。

　　文中说，“昨天，贝佐斯跟中国内地的首富进行了午餐会晤，据悉，他们是就IMDB在进行洽谈。”

　　“我们知道，在之前不久，冯一平曾经提出收购IMDB的意向，不知道这次的会晤，洽谈的是不是这个问题后续的发展。”

　　“不过无论如何，我们都清楚，他们这绝对不是一次闲话家常的午餐会晤。”

　　冯一平看到这条新闻，很是无语，他自然知道这会是谁的手笔。

　　他仿佛看到，贝佐斯这会在他的办公室里，暗乐不已。

　　但是冯一平同时也清楚，如果自己就这事去问他，他多半不会承认。

　　从另一个角度讲，这也算是贝佐斯给自己上了生动一课。

　　为了有助于自己行事，贝佐斯没有经过他的允许，就把他们会晤的事捅给了媒体。

　　而自己，只因为哈斯廷斯的要求，就放弃了一条原本可以为自己带来不少优势的新闻。

　　要知道在他的预判中，哈斯廷斯这家伙，多半会成为阻碍自己行事的人。

　　要是贝佐斯，一定当面答应得好好的，之后该做的依然照做，而且绝不会有一点不好意思，更别提会有什么愧疚。

　　怕是对他们而言，和商业有关的决策，压根就不会跟不好意思、愧疚之类的词拉上关系。

　　自己这还是太年轻！

　　所以在自己的办公室看到这则报道后，冯一平没有打电话去质问，质问也是无益。

　　但是与此同时，另一个关注到这个消息的哈斯廷斯，却是一肚子的非常怀疑，这个不是冯一平的意思吧，那可是IMDB，亚马逊之前又来增加DVD销量的利器。

　　哈斯廷斯看着当天的报纸，异常烦躁，这个冯一平，看来真不是在吓自己，他是真的会这么做，而且关键是能这么做好。

　　看来他之前说的那些话，都能有魄力、能有能力把它变为现实。

　　哈斯廷斯觉得压力真的很大，而他又压根找不到人来倾诉，那份郁闷，真的是不可言状。

　　“扣扣，”刚好办公室的们被敲开，公司的几个首席和贝佐斯的联合创始人马克·蓝道夫鱼贯而入，“哈斯廷斯，这是我们关于如何提振公司业务的一份报告。”

　　哈斯廷斯看了一下，方案还真有几条，但都是老生常谈的话，多拜访客户、降价、增加公司的产品阵容……

　　唯一的一条新建议，其实也不新，自从自己说服董事会在NEXDOOR和麦当劳的Redbox合作中插一脚之后，这个看法也被经常提到，那就是：寻找合适的先下伙伴，唉！

　　“非常好，真的非常好，”哈斯廷斯抚着那份建议说，“按这么做，公司一定会大有起色。”

　　听到他这么说，大家脸色其实都挺难看，他们熟知哈斯廷斯说话的一些习惯，知道他在这句话后跟着的，多半就不会是什么好话。

　　“不如你们听听我的建议？等你们真的想到了什么能帮公司赚钱的好主意时再来告诉我好不好？这都是什么垃圾？”

　　其它的高管们低着头不好说话，他的联合创始人马克·蓝道夫听了这话，脸色马上变得相当不好看，近来，哈斯廷斯是真的越来越不顾忌他的感受。

　　不过，马克·伦道夫很快也低下了头。


第二百七十二章 没底

　　随着时间慢慢临近年底，很多工作都拖无再拖，纷纷加快了速度。

　　不管是在机关单位还是私人企业，都有绩效考核这样的手段，紧跟着，都有年度工作总结、先进评选、年终奖这样的能决定你这个年过得是否丰足、踏实、祥和这样的一系列事情。

　　新年的一月中旬就是春节，也就意味着一月上旬就必须放假，因此在南方的很多工厂，上半年因为非典开工不足，现在都纷纷加快了生产进度。

　　很多工厂，很多工业园区，特别是到了晚上，到了深夜，依然灯火通明，一片繁忙热闹的景象，有些不知白昼的意思。

　　这里也有赶工，尽量完成今年各项订单的交货，或者是尽量在农历春节放假前，多少备下一些库存，以应对年后各行业都将迎来的一个销售高峰做准备。

　　另一方面，也是因为冯一平在秋交会时曾经提到过的那件事，缺电，已经非常明朗化。

　　此时在发展相对滞后的内地，特别是在内地那些发展有些脱节的山村，电这个东西，主要是用来照明，看看电视，但是在生活水平越高的地方，比如说城市，生活的各个方面，那就越是离不开电，经济越是发达的地方，对电的依耐性越是强。

　　不仅是居民家里的小日子，整个城市公共秩序的运转，那是时时刻刻都离不开电，小时候在课本上学过的那篇“电的好处说不完，没有电，怎么办的”文章里所提到的问题，已经越来越现实。

　　而随着天气越来越冷，这个问题就越是严重。

　　特别是在没有统一供暖的南方，家家户户或者用空调，或者烧取暖器，或者用电热毯……或者这些手段全都用上。

　　所以，和盛夏时一样，居民的用电总量越来越高，而这些年建设速度明显赶不上经济增长速度的电网，发电量那是恒定的。

　　不仅如此，随着进入枯水期，一些水电站的发电量大减，而因为各行各业都进入加速状态，铁路运力也随着紧张起来，难免会影响到依赖铁路进行运输的电煤。

　　而且因为到了年底，各电厂，不管是水电还是火电，都有很多机组到了按计划必须要检修的时间……

　　就这样，用电需求越来越大，而供电量却相对在减少，所以电力需求的缺口，自然越来越大。

　　在保证民生还是工厂需要的这个选择面前，各地地方政府，情愿不情愿的，都选择了保民生。

　　我们一直强调，稳定，是压到一切的大问题，在这个问题和经济增长可能会发生冲突的时候，经济增长都被放在次要的位置上。

　　在南方的很多地方，对工厂用电量的保证，已经从原来的停三保四（停三天，保证四天），调整为停四保三。

　　在这个保证供应的三天，也不是全天都供电，在居民用电需求大的早晚，很多工业园区都被拉闸，从上午九十点开始，很多居民用电线路，同样被拉闸，尽量来保证那些轮到今天供电的工厂能抓紧时间开工。

　　这就是所谓的错峰用电。

　　在居民用电量最低的凌晨到深夜，那才是很多工厂可以全力开工的时间段。

　　受这个影响，我们原来很多约定俗称的问候语已经悄悄发生了变化，被赋予了更多的时代内涵。

　　比如很多地方的人见面时，问候的不是“吃了吗？”而是“你家有电吗？”

　　而有些参加了秋交会，听过冯一平那场演讲的人，现在是后悔不已，当初怎么就没把冯一平的话当回事呢？

　　要知道，现在的柴油发电机组，不管是国产的还是进口，那真是供不应求，不但完全没有讲价还价的余地，为了满足厂里的生产需要，他们不得不拿着钱，去那些机电公司说好话。

　　……

　　在冯一平他们这个内陆的省份，这个原本因为工业不发达和地理位置的便利，是一个电力输出大省的省份，今年也不能免俗，每天的晚报上，都用了接近整版的篇幅，来报道今天需要拉闸限电的线路。

　　省城，张秋玲刚把肖志杰的行李箱拉开，“啪”一声，房子里的灯全暗了下去，“今天这么早？”她嘟囔了一声。

　　此时嘉盛办公楼里，灯光稍微暗了一下，然后恢复了正常，楼底的大功率好友发电机组，在断电后的最多15秒内，完成了断电的判断，进而完成了自启动自切换的过程。

　　但是，这个15秒对照明设备影响不大，比如日光灯，但对电脑来说，那自然不行，这个小插曲，让很多工位里都怨声四起，“又来？”“还好，我刚点击了保存，”也有一些倒霉的家伙大叫，“我的文档。”

　　“走，去找管理科，我们也要UPS电源。”

　　肖志杰和王昌宁，此时在会议室里参加会议，这是一个动员会，主要对象是各公司抽调而来，即将去深圳新公司的员工，肖志杰和王昌宁也在其中。

　　墙上的幻灯片稍微中断了一下，但很快恢复了正常，“好了，今天就到这里，请大家回去做好各项准备工作，”主持会议的洪浩然关掉电脑上的PPT文档，“希望大家抵达深圳后，能马上就投入到工作中去。”

　　“志杰、昌宁，你们俩留一下。”

　　“洪老师。”那俩不约而同的叫。

　　“叫名字叫名字，”洪浩然笑，“我还没老到那个地步吧。”

　　在集团内，因为按规定不称呼职务，老师这个称呼，多半适用在那些上了年纪的员工身上。

　　“你们俩现在对网络公司的工作流程，也有了详尽的了解，再接下来的提高，只能在工作的过程中才能做到。”

　　“我们最好的水平估计也就这样，”那两个笑着说，“反正就别指望我们写程序。”

　　“这一点你们完全不用担心，一平不也是一个程序都写不来？”洪浩然说，“虽然是在网络公司工作，你们的工作还是管理，了解这些的目的也是为了管理。”

　　“要是经过这么短时间的培训，你们就真能写程序，那你让我们这些专业人士情何以堪？”

　　工作越来越顺，洪浩然的性格也越来越开朗。

　　“那是，”王昌宁看着自己手里的那个厚厚的本子说，“可是浩然，了解得越多，我们心里越是没底，总担心过去后会闹出笑话来。”

　　“其实闹笑话事小，我们真的担心过去后，总是给公司拖后腿。”

　　他们俩这在公司声称公司接受再培训的这一段，都很辛苦，有些像当初中考或者高考前一样，每天白天至少超过10小时的连轴转，晚上回到家里，又是自主学习到凌晨。

　　“要是所有人都能像你们俩这样紧张，集团现在的一些工作，肯定能再上一个台阶，”红浩然说，“紧张是好的，但是，也不用太过紧张，你们到了新公司，并不涉足具体的产品开发，只是做好管理就行。”

　　“放心，以你们现在对这一行的了解，足够了。”

　　足够了吗？肖志杰和王昌宁都有些不确定。

　　他们自小在农村长大，对自己不了解的东西，总是挺敬畏，总觉得一件事要做好，至少要先弄明白这事得怎么做，而现在的他们，对同程网最基础的工作，也就是网站的设计，比以往了解的要多，所以也感觉不懂的地方更多，所以，心里总觉得有些虚。

　　他们对这项工作看得很重，里面既有这个主意是他们提出来，他们希望这个项目能够进展顺利的缘故，更有他们不希望投入巨资的冯一平，将来得不偿失。

　　“知易行难的是对的，但是有些事，你们坐起来后，会发现真没有你们想象的那么难。”

　　“浩然，洪老师，晚上能不能赏脸一起吃饭？”肖志杰问。

　　“对，这段时间总是麻烦你，以后肯定更少不了要麻烦你，”王昌宁也说，“就当我们提前感谢你！”


第二百七十三章 现世报

　　此时的深圳，熊玉良也在主持会议，“这几天要交货的外贸订单能不能保证正常交货？”

　　“我们一定完成公司的要求，不会影响到外贸订单的交付日期，”生产部的人说，“但是，内销的供应肯定会受到影响，而且，就按最理想的情况看，今年年底，应该备不下任何库存。”

　　虽然根据冯一平的预计，集团统一安排，在电荒还没有明朗化，发电机组的供应还没有紧张之前，就按正常价格订购了一批进口和国产的柴油发电机组，现在陆陆续续家伙，家具厂自备的发电机组，最高联机功率接近1000KW，但是，对一家工厂来说，这真的不多。

　　厂里的一些大型设备的驱动，依然只能靠电网的供电，生产免不了会受到影响。

　　柴油发电机组自然可以买更多，但是，那牵涉到一个划算与否的问题。

　　性能稳定的大型进口柴油发电机组，那售价可是相当高昂，以后又没有这么大规模的电荒，高价买进来，只能用这么一两年，之后就只能当二手货甩卖，一进一出，损失颇大。

　　熊玉良看了看最近的报表，眉头皱得紧紧的，按一平的预计，年后的用电供应，依然会很紧张，如果年前备不下任何库存，那可不行。

　　虽然冯一平交代下来的那份报告，他还没有最终定稿，但是，家具厂坚持两只脚走路，内销外销一定要同时发展齐头并进的大方向是早就确定的，虽然外销订单的延误成本太高，但是内销也不好受到太大影响。

　　他们都非常清楚一点，在大多数家具厂的供应同样都紧张的情况下，嘉盛如果能保持充足的供应，这对他们在国内打响名号，不无好处。

　　可以说，比公司好多销售在外面辛辛苦苦的推销效果更好。

　　欧伯阳提议，“熊总，要不现在就做大家的工作，今年春节不放假？”

　　“这个可以考虑。”熊玉良点了点头，要是不得已，怕真是得这么干。

　　他吩咐临时负责油料采购的采购部，“一定要跟加油站搞好关系。”

　　已经明朗化的电荒带来了很多后续的影响，比如那些煤老板，可能从日进斗金，变成了日进几斗金，同时，电荒也带来了油荒，主要是柴油。

　　在好多加油站，那些跑长途的大货车排出几里路的队来，有时甚至等几天都等不到油。

　　这不是油供应少了，主要是现在自备柴油发电机组的工厂太多，比如家具厂，单每天的柴油消耗，都至少都在3吨以上，这么多工厂的消耗加起来，那就是一个天文数字。

　　还有一个耗油大户是电厂，不但是占了深圳本地发电量四分之一的燃油电厂现在每天需要消耗大量柴油，其它的火电厂，在点火时同样也需要用到……

　　总之，现在的一些加油站老板，那真是高兴又纠结，高兴的是，真是风水轮流转，今年到我家，他们居然也能收礼了——不少人为了能保证买到柴油，给他们送礼。

　　痛苦的是，供应的配额有限，他们朝石油公司送礼也多拉不来多少货。

　　……

　　“主要是一些突发事件的应急处理流程，这是重点。”冯一平正在硬币之星见公关部的负责人乔治和新闻发言人玛茜，郑佳怡也规规矩矩的坐在一旁。

　　临走之前，总得关心一下郑佳怡的工作。

　　“稍等，我接个电话。”他站了起来，那边的乔治和玛茜也跟着站了起来，郑佳怡一看，得，那我也不能坐着呀。

　　冯一平看了有些好笑，这是郑佳怡第一次对自己这么恭敬。

　　“熊总，我看了报表，外贸的单子都没有延误，你们辛苦了。”家具厂，目前是国内所有的公司中创汇的大户，地位稍稍有点不一样，现在很多时候，他不缺人民币，但是缺美元。

　　“外贸单子的交货，我们一定尽量保证，”熊玉良说，“政府对我们也很关心，主动上门问我们有哪些困难。”

　　这自然是冯一平首富身份带来的好处，成为首富之后，冯一平并没有多大改变，没有到处跟各路领导见面，但是，即使不见，地方政府对他名下的企业，多少会青眼有加几分。

　　比如类似这样的登门关心，虽然可能还是解决不了一些实际的问题，比如保证家具厂的供电，但是，这个态度还是能带来很多额外的，无形的好处。

　　“这些关系你们自己维护就好，”冯一平说，“家具卖场的计划，做得如何？”

　　“大家正在完善第三稿，元旦前，一定保证定稿。”

　　“那就好，有什么事需要我解决的吗？”冯一平听得出他话里好像有些未尽之意。

　　“主要是春节放假的事。”熊玉良还是决定跟他提一句，当初让深圳工厂每年提前放假，是冯一平亲自做出的决定，所以，虽然已经请示过金翎，他还是决定问问冯一平的意见。

　　“可以，不过，要以大家的自觉为主，一定不要强制规定。”冯一平当初最讨厌的，就是公司出于自己的目的考虑，有时连春节也强制性的不放假。

　　“同意留下来加班的，除了加班工资另付，明年给他们相应的安排假期。”

　　作为一个私企老板，他始终说不出什么让员工奉献之类的话来。

　　“好的，我记住了。”老板是一个非常替员工着想的老板，这一点，让熊玉良自己也挺受用，因为在老板眼里，他也是一个员工。

　　“那就这样，”冯一平对依然候在办公室的三个人说，“杰西卡就交给你们了，就一个要求，她回到国内之后，要能胜任集团新闻发言人的职务，没问题吧。”

　　“冯先生您放心，我们一定完成这个目标。”乔治说。

　　“从这几天的表现看，杰西卡非常聪颖，又非常积极主动，我敢说，她将来一定会比我称职。”玛茜说。

　　不愧是发言人，这话说的，比乔治说的还要有水平。

　　“拜托了，谢谢！”冯一平跟二人握手道别，“佳怡，我们明天就启程去温哥华，你一个人在这边，一定要注意安全，万事小心。”

　　“看你这样子，搞的咧，跟我爸妈一样，你还比我小好不好？”郑佳怡笑着说，“只要我晚上不乱跑，休息天不到处乱窜，哪会有什么事？”

　　“你一定要记住一点，比起你个人的安全，工作什么的都不值一提。”

　　“知道了老板，那我明天就不送你们，你代我向他们问声好。”

　　“不用，晚上一起吃饭，你自己跟他们说。”

　　……

　　“明天就要走，有结果了吗？”听冯一平跟他告别，贝佐斯问。

　　“这几天很忙，还没时间好好想想，等再回到硅谷之后，我一定尽快给你答复。”

　　如果单纯的就只谈投资IMDB，那其实很简单，从回报看，不值得投资，但是考虑到由此带来的一系列益处，比如，主要是跟亚马逊和贝佐斯的关系，那自然不用考虑，非常值得投资。

　　这个益处，目前已经有所表现，冯一平相信，看到贝佐斯故意放出的那则消息后，哈斯廷斯估计又会亚历山大。

　　这也算是贝佐斯在不知情的时候，就给自己助攻了一般。

　　但是，如果再考虑到之后的一系列布局，那这个问题，可能又会是另外的答案……总之，他这话不是托辞，真得好好想想。

　　“好吧，我等你答复。”贝佐斯说完就挂了电话。

　　冯一平知道他应该有些恼火，那可是贝佐斯，主动邀请你投资，你居然还犹豫？

　　但是，我可是冯一平，也不能因为你有意让我投资，我就得麻利的马上投资不是？

　　这些大佬们可真不好伺候，为什么就不能学学我呢？冯一平摇摇头，拨通了德鲁克的电话，“你好德鲁克，我想感谢贵公司的诚意。”

　　硬币之星和星巴克的正式协议已经达成，基准折扣是96折，之后还有一系列的返点条件，最高的折扣，都不止92折，当然，那个目标绝对不容易做到就是。

　　“谈不上感谢，这其实是互惠互利的合作，”德鲁克小声说，“你的提议，我还在考虑。”

　　“你别误会，我今天打给你不是催促，我是想跟你说，明天我要去温哥华，这事不急，你想清楚了再说。”

　　冯一平非常宽容的说，其实他同样是想问结果的。

　　好吧，这可真是现世报来得快，自己在贝佐斯面前犹犹豫豫的，马上德鲁克就在自己面前犹犹豫豫的。


第二百七十四章 挖阿挖啊挖墙脚

　　哈斯廷斯最近失眠得厉害。

　　他发现，自己知晓的那个可能让自己发现冯一平所说的新方向的时刻，并不能给现在的自己多少帮助，自己心里依然没底，而冯一平，看似依然在不紧不慢有条不紊的按着原有的布局在落子。

　　非常现实的一个问题是，自己能撑到能发现冯一平真实目的的那一刻吗？这个很值得怀疑。

　　那么，冯一平在那之前就不会正式直接的向奈飞出手吗？这个毋庸置疑，冯一平肯定不会那么做，说不好就在明天，收购就会正式开始。

　　但自己，除了一些同归于尽的办法，还真没有什么能拦得住资金充足，准备充分的冯一平对自己的奈飞下手。

　　他满怀期望的看了一遍最新的报表，果然又是一如既往的没什么起色，他有些失望又有些骄傲。

　　失望的是，今年硅谷的大多数公司都有了起色，但是自己的公司，最近的表现不好，真可以说是不温不火。

　　但就这样不温不火的公司，也让冯一平那个以眼光卓著著称的中国小子念念不忘，这怎么也是能让自己骄傲的一件事。

　　再看了一次报表，再在心里默默的把自己的优势罗列了一遍，依然觉得无法招架的哈斯廷斯反而放松了下来。

　　创业这么多年，这一路走得并不是很顺畅，在回首自己带着奈飞走过的这些路时，哈斯廷斯经常会很庆幸，很多事，并不是自己后来对媒体讲述时的那样，在面对一个困难的时候，自己多么镇定，多相信自己的策略一定会凑效。

　　其实大多数时候，决定那么去做的时候，他心里哪会有十足的把握？

　　但是，自己还是笑到了最后，好像冥冥中有神在眷顾自己一样。

　　比如在2001年，互联网泡沫破灭打乱了公司的IPO计划，公司频临倒闭的边缘，以至于公司不得不裁掉了1/3的员工来求生存，但谁能想到，圣诞节时转机就来了呢？

　　那一年圣诞节，DVD播放机无来由的成为热门礼品，公司的DVD邮寄订阅业务也意外暴涨。

　　这一次，虽然是他感觉最没把握的一次，但是他相信，只要始终保持清醒，不出错，带领公司在压力面前不会倒下去，那自己也一定能坚持到最后，最后像以往一样度过这个难关。

　　这其实是另一种程度的阿Q精神。

　　但是，在很多时候，特别是在困难的时候，这种精神确实能帮上忙，这种精神能让你变得积极正面一些，让人不至于在巨大的压力面前崩溃。

　　放松之后的哈斯廷斯，看着邮箱里的邮件，不知不觉的，靠在椅子上睡了过去，手里还握着鼠标。

　　……

　　但是睡着了的哈斯廷斯，却并没有轻松下来。

　　他发现自己稀里糊涂的、没有任何理由的在一座大楼里跑上跑下，但就是到不了自己要去的地方，折腾了大半天，他终于挤进了一部电梯，电梯轿厢很小，但却被挤得满满的。

　　电梯运行得极不平稳，它不像是单纯的在做向上运动，而像是在堵车严重的路上，一个莽撞又急着赶时间的司机开的车一样，一会左转，一会右转，一会急刹车。

　　就这样在做不规则的向上运动的轿厢里，站都站不稳的哈斯廷斯虽然担惊受怕，高度紧张，但是并不绝望，是绝望也没有用呢，还是他相信自己绝不会在类似这样的事情中出事，他也说不清楚。

　　就和他想的一样，在电梯不知道折腾了多久，他和他身边的人，都没有叫喊一声，最后，轿厢终于冲出竖井，被横着抛出来——并没有高速下坠。

　　他刚摸索着坐直身子，电梯门打开了，外面阳光很刺眼，欢呼声也非常响亮，一个看不清面目的人急急忙忙的把他拉出来。

　　他回头一看，电梯里其它的人已经消失不见，他不明所以，又满不在乎的跟着那个人走，发现自己原来身处一个足球场中央，震耳的欢呼声，就来自周围看台上那些满满的观众席。

　　这些欢呼声是给我的吗？他自矜的笑着，挥手向看台示意。

　　但也没得瑟一会，他就被带到一个地方，他发现，那是一个球门，原来自己是一个守门员？那一定是个功勋守门员！

　　也没等他做一下预热，哨声响了，但是，怎么回事，球门前方，跑来一大群人，虽然同样看不清楚面目，但是他们脚下的足球看得很清楚。

　　怎么有这么多人射门？

　　他再看了看，自己守的这个球门，分外的大，大到自己跳起来都摸不到上面的门框，自然也极宽，他估摸着自己要防守的这个球门，完全能容纳一辆伦敦的双层巴士，而且，两边和后面，连网罩都没有。

　　还没等他弄明白这究竟是怎么一回事，面前的那一大群人纷纷大力开脚，一个个足球，从不同的角度朝球门射来。

　　他连忙准备去挡，却发现，自己居然还穿着衬衫西裤皮鞋，连套装备都没有，手上也都光溜溜的。

　　而那些球看起来倏忽即至，虽然角度不同，但看来最终的落点都在自己身上，“fuck，”他只来得及骂了一句，就在看台上观众刺耳的嗤笑声中，双手抱头蹲下，下一刻，“嘭”一声……

　　就在这个注定会很悲惨的时刻，哈斯廷斯醒了过来，“咚咚咚。”有人在极有耐心的敲门。

　　“请进，”他带着劫后余生的心态说了一声，习惯性的着鼠标，却发现鼠标静静的躺在椅旁的地毯上，刚刚那“嘭”的一声闷响，难道就是鼠标掉到地上的声响？

　　“哈斯廷斯，你没事吧，”他抬起头，发现进来找自己的，也是把自己从那个可怕的梦境里拯救出来的，是老搭档马克·伦道夫，“我们打电话，你一直不接。”

　　“哦，在想问题，没听到。”

　　“哈斯廷斯，这个情况你一定得现在知道，”伦道夫没有问他想什么问题想得那么入神，朝门外喊了一声，“进来吧。”

　　好几个高管鱼贯而入，而且都神情沉重，刚刚从那样一个梦里逃脱的哈斯廷斯就见不得这样的表情，“怎么了，珍珠港或者是911又来了一次吗？”

　　大家并没有理会他话里的挖苦，“哈斯廷斯，”伦道夫有些着急的在办公桌前叉着腰走来走去，“好几个部门都得到了准确的消息，百事达即将上线的网上DVD租赁业务，会员每月的费用为8美元，比我们整整低两美元！”

　　哈斯廷斯听了，一阵头晕，还是让刚才的那么多足球砸在我身上吧！

　　他很明白眼前的这些人之所以看起来有些惊慌失措的原因，那可是百事达，这一行的市场老大百事达，原来他们都没资格成为它对手的百事达，拥有更多资源、用户和影响力的百事达。

　　在它每个月比自己低两美元的价格策略前，自己用户的忠诚度，那还有个见鬼的忠诚度！

　　“哈斯廷斯，你说，我们该怎么办？”

　　看着这一大票看起来惶惶不安，本来应该为自己排忧解难，挡在自己身前的伙伴和助手们，哈斯廷斯火了，爆发了，“怎么办？这不正是我该问你们的吗？这不正是公司雇佣你们的原因吗？”

　　“你们非常清楚公司的风格，我们不能容忍失败的员工，也不能容忍聪明的混蛋，不管出于什么原因，如果你不能解决工作上的问题，那么公司就没有理由留你。”

　　“你们现在是回去研究应对方案呢，还是来问我怎么办？”

　　“都给我出去，”他指着门的方向，“好好想想自己的部门该如何应对，下班前给我拿出计划来。”

　　“还有，出去后记得把腰杆给我挺直，别一副老婆跟人跑了的样子。”

　　他一生起气来，对所有人都一视同仁，脸色很不好看的伦道夫，看了看面色冷峻，已经对着电脑工作的哈斯廷斯，嘴巴动了动，最后还是一句话没说。

　　……

　　回到自己的办公室，怒容满面的马克·伦道夫终于忍不住在桌上捶了一下，“那个可恶的山羊胡。”他说。

　　伦道夫其实真是一位好脾气的人。

　　对很多虽然有联合创始人的身份，但并不是公司灵魂人物的人来说，这好像也是一项共有的素质。

　　总体上来看，美国知名的高科技公司，他们的主要创始人，在极有能力的同时，也极有个性。

　　伦道夫这样的联合创始人如果脾气不好，当初也不能跟那些家伙走到一起创业。

　　但是，不论是在国外的公司还是国内的公司，事情往往都是这样子的，在公司初起步，步履维艰的时候，大家还能心往一块想，劲朝一处使。

　　等到公司有了成就，大家都身价不菲，不太用为钱操心的时候，脾气好像随着财富的增长也发生了变化，好脾气的人，也越来越难容忍那个脾气差的人，就如苹果的创始人中，另一位斯蒂夫，斯蒂夫·沃兹尼亚克一样，伦道夫现在对哈斯廷斯也是越来越没有耐心。

　　全世界的树都要皮，全世界的人都要脸。

　　虽然知道哈斯廷斯最近压力很大，但他一次次这样在很多人面前让自己下不来台，伦道夫真的是越来越难忍受。

　　现在的他，已经没有心情去考虑公司面临的问题。

　　至于哈斯廷斯定下来的那个下班前拿出应对计划的期限，被他自动抛到脑后。

　　晚上，他要陪妻子出席一个慈善晚宴。

　　据悉，硅谷其它很多高科技公司的老板也会到场，而自己，现在也到了重新多认识一些人的时候。

　　……

　　和美国所有的慈善聚会的一样，晚上的这场旨在保护鲸鱼的慈善活动，在帕罗奥图一个豪宅花园里举办，在经过发起人的讲话，几轮旨在筹款的拍卖活动之后，就变成了一个自由交流的社交场合。

　　花了十万美元拍下一瓶红酒的伦道夫，带着夫人在场中游走，刚刚他的表现，让很多人很有兴趣跟他说上两句，短短十多分钟的功夫，他就成功的跟好几位有影响力的企业家交换了名片，彼此都有了不错的印象。

　　但是他的情绪依然很低落，从心底里说，他是真不希望离开奈飞，那毕竟是自己努力工作这么多年的结晶。

　　只是哈斯廷斯，你为什么现在变化这么大？为什么越来越不顾忌我的感受？

　　他一个人端着一杯酒走到花园的一角，看着场中穿着讲究，意态悠闲的那些人，有些落寞。

　　“很无聊，对吗？”旁边一个声音响了起来。

　　伦道夫转头一看，那是一个一看就是一位成功人士，挽着一位身材样貌俱佳的亚裔混血儿，目光闪闪的看着自己。

　　“你好，我是康明斯，”中年人自己介绍道，“这是我的女伴艾米莉亚。”

　　“马克·伦道夫，很高兴认识你们。”

　　……

　　奈飞，员工下班后，会议室灯火通明，哈斯廷斯夹着电脑匆匆走到主位坐下，“大家都有了什么主意说说。”

　　下一刻，他看到了左手边空着的椅子，“伦道夫呢？”


第二百七十五章 关键一步

　　当康明斯这样的人刻意去迎合一个人的时候，那自然是无往而不利的，五分钟不到，伦道夫就已经和他们一见如故。

　　“你们既然住在硅谷，就一定使用过我们的服务，”伦道夫说，“你们肯定通过网络租赁了DVD，对不对？我在奈飞工作。”

　　这真不是他盲目自信，而是在起家之地硅谷，奈飞的业务确实普及率很高。

　　“原来你在奈飞？这可真巧。”康明斯看了艾米莉亚一眼。

　　“你们知道？”伦道夫见他们这副样子，难免有些自得。

　　“是的，我们当然知道，我们自然也用过，”康明斯说，“你们公司的网上DVD业务租赁，很方便，很快捷，也很划算。”

　　“呵呵。”伦道夫的心情稍微开朗了些，就冲这些人的支持，自己这些年的辛苦也没有白费。

　　“你们这个想法真的很天才。”艾米莉亚巧笑倩兮，哪个男人看到这笑都会瞬间精神抖擞。

　　“其实也没什么，但既然在硅谷，当然就要用硅谷的方式来思考问题，当初哈斯廷斯和我……”

　　在艾米莉亚略带崇拜、康明斯很感兴趣的眼光中，伦道夫愉快的说了一会革命家史。

　　但他确实不虚荣，不浮躁，哪怕在这两个陌生人面前，也一直把自己置于哈斯廷斯之后。

　　特别是在一个美女的注视下，依然坚持没有把自己提为主角，这真挺难得。

　　“我得承认，像你这样的硅谷精英，看待问题的角度和解决问题的方式，确实跟东部的传统精英们有很大区别，”康明斯说，“也许这就是。”

　　“硅谷思维，”伦道夫说，“我们更注重技术上的应用和突破，东部，因为资源方面的优势，所以不太会借重，或者寄希望于这些技术手段，康明斯先生来自华尔街，自然清楚这一点。”

　　“你说的对，”康明斯说，“我们运作一个项目的时候，自让要最大限度的发挥本身的优势，这也是一个合理、正常的选择。”

　　“对，就跟人一样，很多商业决策跟环境也有很大关系。”

　　“但是我听一个人说过另一个原因，”康明斯说，“他说，劣势有时其实是一种优势，正是因为西部一些的产业、行业，没有像发达东部那么成熟、那么没有漏洞，反而诞生出很多利用移动互联网来推动改善他们的巨大机会。”

　　康明斯转述的这个说法比较新颖，如果学过论语，伦道夫这会一定会说，果然是三人行，必有我师焉，他收起了轻松的神色，还在回味康明斯的这番话，康明斯笑着继续说，“任何新的技术，在新兴市场都更容易被拥抱，所以在西部创业，更容易应用新技术。”

　　伦道夫咂摸了一会，“你老板这些话确实非常有意思，对了，你们是哪个公司的。”

　　“伦道夫先生，你应该也用过我们公司的服务。”艾米莉亚说。

　　“哦，还不知道你们的公司是？等等，让我猜猜。”哪怕是没什么想法，美女嘛，跟她多说几句话，总是能让人心情愉悦些。

　　“雅虎、亚马逊、eBay、谷歌？”

　　必须得说，他这话，让听的人真不太愉悦。

　　“我们是NEXTDOOR。”艾米莉亚是真不想让他再猜下去，再猜下去，大家都尴尬。

　　“哦，抱歉，那可是我们硅谷现在的明星企业，我夫人是NEXTDOOR的忠实用户，”伦道夫多少也有些不好意思，“原来你们的老板是一平冯，难怪他们能说出这么让人深省的话来。”

　　“不过，我猜的也不错，冯也是谷歌的大股东吧。”

　　“是，硅谷是说大真不大，”康明斯说，“其实我们跟奈飞，说起来也打过交道，不是吗？”

　　“和我们？”伦道夫想了一下。

　　“好像Redbox，贵公司也很有兴趣。”艾米莉亚说。

　　被一个美女这样问，伦道夫不由得老脸微红，“那真是公司的决策，没有任何针对的意思。”

　　“理解理解，”康明斯老到的转移话题，“说起来，冯对奈飞非常欣赏，非常赞赏你们这个团队的能力，也非常看好你们这个行业。”

　　“谢谢，”伦道夫顿时有些如沐春风的感觉，跟康明斯他们聊天，真的很愉快，“贵公司的团购和硬币之星的消费券，让我们的业务提升了不少，还真得谢谢你们。”

　　“呵呵，这个是互惠互利的事，”康明斯一笑，“不过，你这样说，我们还是很高兴，哈斯廷斯跟我们见面的时候，可是提都没提这些。”

　　“当然，这也不能怪他。”康明斯说。

　　“我们是正常的商业合作，不存在谁要感谢谁的问题。”艾米莉亚说。

　　伦道夫虽然已经有些警觉，等等，哈斯廷斯跟他们见过面？

　　但是听艾米莉亚这么一说，还是又有些不好意思，“我肯定哈斯廷斯还是感谢的，只不过，有时出于商业上的原因，比如我们肯定还期待能有再一次跟贵公司合作的机会，所以有些话他没说而已。”

　　不管怎么样，在外人面前，搭档还是搭档，不管现在心里对哈斯廷斯有多少意见，他还是要维护哈斯廷斯。

　　“伦道夫，”她老婆这时走过来，“这两位是？”

　　“公司的合作伙伴，你经常上的NEXTDOOR的康明斯和艾米莉亚女士。”

　　“你好伦道夫夫人，感谢你对我们网站的支持，这是我名片，如果对我们的网站有任何意见，欢迎您随时给我打电话。”康明斯递给她一张名片。

　　“很荣幸认识你，”伦道夫老婆是真的有些高兴，“NEXTDOOR网站上的服务，我都很喜欢，可惜，这一次的年度游戏大赛，我最后只进入了全国百强，没能得到最后的大奖，我们可是一直都对中国很感兴趣，很希望能去那里旅游。”

　　“还有机会的，”康明斯说，“类似的活动，每年都有，接下来还会有新的活动。”

　　伦道夫这会虽然脸上带着笑，其实早就有些神情不属，哈斯廷斯跟他们见过面，跟那位冯见过面？而且看起来还不止一次，他们究竟谈了些什么？他为什么不告诉自己？

　　“亲爱的，我们该回家了。”

　　他夫人这会却有些谈性正浓，“我是感觉越来越离不开NEXTDOOR，我很期待你们将会推出的新功能，这个，能悄悄透露一下吗？”

　　“我们在公司真不负责这一块，还真不清楚，”康明斯说，“不过你放心，功能肯定会越来越多，越来越好。”

　　“那就好，”伦道夫老婆突然想起了什么，“伦道夫，奈飞不是要在网站上推广吗，我觉得NEXTDOR就是一个很好的平台，你们觉得呢？”

　　NEXTDOOR已经开始大举上广告，但对伦道夫老婆这样的主妇来说，带来的并不只是不便。

　　因为要求严格，最主要的是网站在运行这么长时间里，统计了不少用户的兴趣爱好和使用习惯，以及其它的一些资料，最简单的，比如你家是养猫还是养狗？

　　已经能初步做到精准投放，网站上投放的不少广告，还真的能对她们有所帮助。

　　“这肯定是个不错的选择，”伦道夫笑着说，拉着老婆的手，却稍微加了点力，公司的事，他老婆确实不应该参与，“我一定会向公司建议，很高兴认识两位，和你们交流很愉快，期待我们能有再见面的机会！”

　　“期待我们能有再次合作的机会，再见，伦道夫先生，”康明斯稍微话里有话的说，“冯肯定也很希望能见到你，他最欣赏的就是你这样踏实肯干的人。”

　　“再见。”伦道夫现在稍微有些警惕，很明显，这两位看起来不应该是随便遇上自己的，可是，他们这么热情，为的是什么呢？

　　“我想他一定起了疑心，觉得有些不对。”看着匆匆离去的伦道夫，艾米莉亚说。

　　“起了疑心也没关系，反正现在摊牌在即，”康明斯说，“而且取得伦道夫的支持，是我们计划里很关键的一步。”


第二百七十六章 来吧，互相隐瞒

　　对高管们，哈斯廷斯是一种面目，但是对普通员工，他则又是另一种形象。

　　不是亲近的人，那些级别不够的员工，应该始终看不到他有时因为傍徨无助，而恼羞成怒的一面。

　　这不，一大早，哈斯廷斯又熟稔的和普通员工打成一片，他楼上楼下的到处跑，从一张办公桌，到另一张办公桌，回答员工们提出的问题，也跟他们讨论一些问题，有时候，干脆就占用一张主人暂时不在的办公桌，来处理一些紧急的邮件。

　　很和蔼，很专业，很从容。

　　这是他经常做的事。

　　伦道夫到公司时，就看到和以前一样，哈斯廷斯双手搭在一个隔间上，正面带笑容的跟坐在里面的一个员工讨论什么问题。

　　他很佩服哈斯廷斯这一点，不管形势有多严峻，有多不乐观，不管内心其实有多着急，有多没底，不管心情有多烦躁，有多不安，在普通员工面前，始终是那种形势一切大好，万事尽在掌握的形象。

　　绝不会让员工看到、感受到一丝一毫的波动，这一点，伦道夫觉得自己肯定做不来。

　　他觉得哈斯廷斯在这方面的能力，比在今年伊拉克战争中，萨达姆政权的那个出镜率非常高，凭着一张嘴“打败”美英联军的外交部长还要出色。

　　但不得不说，这一套真的很有用，在以往公司面临一个又一个困难的时候，哈斯廷斯的这种神马问题都是浮云的感觉，让奈飞的所有人，始终坚韧而且充满信心的站在他身后，然后，奇迹好像就出现了，要么形势发生了变化，要么对手出了昏招……总之，一个个难关，就那么轻轻松松的安稳度过。

　　这又反过来加深了哈斯廷斯这一套的可信度。

　　他是确实比我出色，伦道夫想。

　　哈斯廷斯嘉勉的在那个员工肩上拍了一下，笑着一抬头，看到若有所思的看着自己的伦道夫，脸色变了一下，旋即神色如常的朝他点点头，“到了？走，去你的办公室。”

　　他还不忘嘱咐刚刚那个员工一句，“杰克，你那个主意很棒。”

　　“什么主意？”伦道夫随口问了一句。

　　“没什么，”哈斯廷斯也随口回了一句，“嗨，苏珊，”他笑着跟伦道夫的秘书打招呼。

　　只是一进办公室，他就变了脸色，“伦道夫，昨晚那么重要的会议，你为什么缺席？”他抱着手在伦道夫的办公桌前走来走去，“在公司面临如此严峻的形势下，你更应该做出表率，不是吗？”

　　“你就那样甩手就走，连个原因都没留下，你让我如何跟其它人解释？”

　　“那又何必要解释呢？”伦道夫也不轻不重的回了一句，“给，咖啡。”

　　哈斯廷斯接过伦道夫塞在自己手里的咖啡，愣了一下，他上次这样使小性子，是在什么时候？

　　不过伦道夫说得也没错，作为公司的联合创始人，地位总该是特殊一些，有些会议没参加，那也就没参加吧，说一声就成。

　　“伦道夫，你这是对公司还是对我有什么意见吗？难道在这个时候，你不应该坚定的站在我身后支持我吗？”哈斯廷斯虽然依然在责问，口气却柔和了下来。

　　老实人偶尔发一次脾气，那也挺厉害的。

　　“你得原谅我，最近事情太多，我有时候，可能态度不太好。”都是老搭档，都熟悉对方的脾性，在伦道夫偶尔桀骜起来的时候，强硬的哈斯廷斯马上软和了下来。

　　“可是你也得理解，面对公司目前面临的状况，我是真的乐观不起来，有时候真的控制不住自己，你放心，我已经意识到了我最近的情绪有问题，我尽快抽时间去见我的心理医生。”

　　看心理医生对他们来说，也不是什么难以启齿的事，他们去看心理医生，不是为了解决心理疾病，而是为了调整和控制自己的情绪。

　　“按你目前的状况，我觉得应该在公司常备一位心理医生，”伦道夫说，“可是，哈斯廷斯，我非常不理解，比这更严峻的形势，我们也不是没有经历过，只是这一次，你为什么会这么反常？”

　　“想一想，好像从夏天开始，你就有些不对劲。”这个时间，是伦道夫自己猜的，NEXTDOOR在那个时候开始更进一步的引人瞩目起来，哈斯廷斯如果跟他们接触，也应该在那个时候。

　　哈斯廷斯本来就不大的眼睛眯了眯，“完全没有，伦道夫，你为什么这么说？”

　　“没有？”伦道夫看了哈斯廷斯一眼，就转头看着窗外那边的圣克鲁兹山脉，“那么我觉得你真有必要好好去看看你的心理医生。”

　　“我们最近面临的，其实是一些老问题，但是你最近的脾气却太急躁。”

　　哈斯廷斯本能的觉得伦道夫好像是知晓了些什么，“我一定去，今天就预约。”

　　“对了伙计，昨天晚上你去了哪儿？”他问道。

　　“没什么新鲜的，”伦道夫说，“不还是那些有钱又有闲，老公经常不在身边的主妇们举办的浮夸的慈善晚宴。”

　　没什么新鲜的，你昨晚为什么连那么重要的会议都不参加？哈斯廷斯心里吐槽，“你拍了什么吗？是该拍点东西，我们都太长时间没有陪她们出席这样的场合。”

　　“拍了一瓶酒。”这个伦道夫也没瞒他。

　　“那挺好的，好了，我马上把昨晚的会议记录给你发过来，你也好好看看，我们一起想想，接下来应该怎么应对。”

　　“是，这些虽然是老问题，但这一次的形势确实有些严峻，伙计，”哈斯廷斯认真的看着伦道夫说，“我现在比任何时候都需要你支持我。”

　　这也不是假话，虽然地位不如自己，但伦道夫联合创始人的身份，还是让他在公司有非常大的影响力。

　　伦道夫的决定，同样可以轻松的影响很多人，最重要的，在董事会，伦道夫也一直是自己最关键和最重要的盟友。

　　“这一直都不是问题，对吗？”伦道夫说。

　　“谢谢，你忙。”这样的回答，让哈斯廷斯安心了不少。

　　伦道夫点点头，埋头在电脑上处理工作，哈斯廷斯在他办公室门外稍微站了一会，脸色有些凝重，经过这么多年的合作，他看得出来，自己的这个搭档，一定是对自己隐瞒了些什么。

　　一个工程师从他面前经过，“哈斯廷斯，关于向用户推荐影片的算法，我有一个新点子。”

　　“哦？我们一起去看看。”

　　……

　　办公室内，哈斯廷斯一出门，伦道夫就抬起头来，本来还不确定，但他现在很清楚的知道，哈斯廷斯也一定有事情在瞒着自己，而且是重要的事情，让他最近这么反常失态的大事情。

　　而且这事说不定还会和NEXTDOOR有关，不然，哈斯廷斯为什么要对自己隐瞒他和NEXTDOOR见面的事？如果没什么，那完全没必要隐瞒。

　　同理，如果真的没什么，那位康明斯和那位漂亮的艾米莉亚，也不会无缘无故的找上自己。

　　是，硅谷确实不大，但要是巧到这种程度，伦道夫还意识不到这背后肯定有事，那就太侮辱他的智商。

　　只是，这背后究竟有什么事呢？

　　伦道夫手里转着昨天做老婆手里拿过来的那张名片，踌躇了一会，最后还是给康明斯拨打了一个电话。

　　“你好康明斯，我是伦道夫，我想问问，你清楚哈斯廷斯跟你们谈了些什么吗？”他丝毫没有转弯抹角，一上来就直接问出了自己心里想知道的问题。

　　“是的，我大概清楚，”康明斯倒是不介意他更直接一些，“哈斯廷斯跟布坎南谈过一次，就在前几天，他亲自来我们公司，拜访过冯一次。”

　　“果然如此，”伦道夫心说，“他们具体都谈了些什么？”他问道。

　　“这个问题，冯已经授权我告诉你，”康明斯说，“冯非常欣赏奈飞的这个团队，他也认为这一行，非常有发展前途，他同时清楚的知道，奈飞最好应该朝哪个方向走。”

　　“按他的说法，只要奈飞走上了正确道路，那未来的发展会出乎很多人预料，而且，只要走上了那条路，奈飞一直以来所面临的那些竞争和压力，都将不值一提。”

　　“这个冯的口气好大。”这是伦道夫的第一反应。

　　不过，冯所说的这些话，应该不会是无的放矢，不然，哈斯廷斯不会是现在的反应。

　　“这么说，冯希望能跟奈飞合作？”康明斯直接说出来目的。

　　“正如你所说的。”

　　“康明斯，我也非常期待能跟冯见一面，你能安排吗？”伦道夫依然没有废话。

　　……

　　在西雅图完成了计划中的所有目标，还额外留下两件悬而未决的事，冯一平带着家人，动身去往下一个目的地。

　　几乎是飞机才刚从起飞状态进入平飞状态之后一会，就进入了下降模式，一个小时不到，他们就从美国来到了加拿大，这是加拿大西部沿海最大的城市，温哥华。

　　温哥华，这一度是国人移民的首选，听说它是北美华人最宜居的城市，所以它的唐人街，非常有特色。

　　虽然它距西雅图只有两百多公里，很近，开车也只需要两个多小时，然而，这一带路边的景色，跟美国所看到的不会有什么两样，过关时也要花不少时间，全部加起来，至少在四个小时以上，冯一平很干脆的选择了依然乘机前往。

　　NEXTDOOR在加拿大发展很慢，而且目前集中在加拿大东部发力，所以公司目前在温哥华并没有什么直接业务——间接的还是有的，比如一些产品的出口。

　　也就是说这一次在温哥华，冯一平难得的也是纯游览的性质。

　　其实，走的地方多了，像北美这些沿海的城市，说是每个都有特色，但就跟我们国内沿海的那些城市一样，总体来看，还是很雷同。

　　当然，对冯一平来说，现在去哪儿无所谓，最重要的是能陪着家里人一起走走看看。

　　这一点，跟阿曼达跟她爸爸也是一样一样的，只要人多，只要爸爸跟在一起，她就高兴，漫无目的的牵着爸爸的手到处乱跑，只是，偶尔会嘟囔一小句，“我要我的狗狗。”

　　“你什么时候能照顾它，我们就什么时候带着它一起出来，”冯一平说，“等等，爸爸接个电话。”

　　“嗨康明斯，伦道夫想见我，好事啊，行，你跟他约时间。”

　　冯一平心里又一块大石落了地，他们研究过，在奈飞的核心团队里，位置很关键的伦道夫，其实很容易做工作，至少，冯一平完全有把握说服他。

　　“阿曼达，”他高兴的对女儿说，“要不要骑大马？”

　　“要，要。”阿曼达一迭连声的说。

　　“一平是真宠阿曼达，”黄妈妈欣慰的对陪在身边的女儿说，“可是你们也别太宠的过份，该家教的还是要家教，不要到时候宠出一个连自己都讨厌的孩子来。”

　　“知道了妈。”黄静萍答道，不过心里在想，他这是又遇上了什么好事吗？


第二百七十七章 小别离

　　“这个也带着吧，”张秋玲端着一个布袋子走进来，“都洗好了的，那边冬天总会有些冷。”

　　肖志杰打开一看，里面是两套秋衣。

　　“好的。”他接过去塞进行李箱里。

　　“还有这个，”张秋玲又拿着一样东西进来，“我妈捎过来的，学校发的，家里那边最好的云雾茶。”

　　“好，你妈送来的，我一定要带。”肖志杰再把这包茶叶，费力又小心的塞进行李箱。

　　“还有这个，”张秋玲又拿着一个塑料袋走进来，“那边靠海，太阳又大，别不好意思，洗脸要记得用洗面奶。”

　　肖志杰看着其实本来早就整理好了的行李箱，这样小东西，还真是找不到地方塞。

　　“秋玲，等等，”他叫住又要出门，看样子是想再给自己添点行李的张秋玲，“够了，还有缺的到那边买就行。”

　　“家里都有，为什么还要花那个冤枉钱。”张秋玲说。

　　“既然这样，你等等。”肖志杰赶上去，一个打横，把张秋玲抱了起来。

　　“你干什么，快放我下来，哪还有时间？”张秋玲捶着肖志杰。

　　“你想什么呢？我可没想你想的那个，昨晚和今早，我们不是都做过了吗？”

　　张秋玲知道自己会错了意，有些羞恼，“那快放我下来。”

　　“马上就好，到了，”肖志杰把她放在看上去很难关起来的行李箱上，“你要是再这样，我只能把你一起打包带走。”

　　“和上次也没什么不一样，”肖志杰摸了摸她发红的眼圈，“当然，和上次其实也不一样，上一次，我们什么都没把握，只能先自己过去闯，这一次，我们应该会在深圳那边扎根。”

　　听他这么所，张秋玲的眼圈更红了。

　　他们俩上次过去，其实还没有决定常呆在那边，这一次，肯定是准备常驻。

　　“不过，你放心好了，这一次我们就不是去闯荡，是扎扎实实的在那边准备干一番事业，而且有一平在后面支持，想不干好都难，农历年前，我们的网站就一定会有起色。”

　　“你没看到，我们这次出去，连爸妈他们都懒得回来送吗，他们都知道这一去，肯定是好事。”

　　这也是他跟王昌宁有时觉得有些郁闷的地方。

　　虽然自己肯定是爸妈的亲儿子，爸妈自然是全身心的为自己着想，可是有时候，他们真的更相信一平。

　　“所以我也想好了，春节回家的时候，正式去你家里跟你爸谈这事，只要你爸妈同意，我们马上就结婚，好不好？”

　　肖志杰这货，自然最是了解张秋玲的心思。

　　“切，谁说要嫁给你？”张秋玲擦了一把眼睛，有些破涕为笑的意思，可是跟着就有些发愁。

　　“你知道我爸的脾性，我现在在这儿工作的很好，也有前途，上次的事，学校也出了很多力，他现在一提起九中就赞不绝口，他怎么能接受我把这里的工作丢下？”

　　这确实是个最大的问题。

　　就像军人家庭长大的孩子，家长多半希望他们也能去参军一样，张校长这样的人，自然也希望女儿能在自己的荫护下，成为一个受人尊敬的教师。

　　前一次同意张秋玲从镇里调到省城，已经很不容易，现在，要说服他接受张秋玲再一次丢下已经有些起色的工作，到一个更远的地方重新开始，张秋玲自己都觉得挺悬的。

　　“你放心好了，一平和集团现在的影响力比以前更大，公司在那边也很有影响力，一平都安排好了，你只要去那边，至少在市重点学校任教，当然，一过去就给你安排什么领导职位，肯定很难。”

　　“不过你放心，只要你的业务水平再提高，那些就是水到渠成的事。”

　　“说一千大一万，你觉得我爸他能接受这样的安排吗？”张秋玲现在自是不怀疑，只要冯一平亲自过问，自己哪怕是调到首都呢，那工作也不会差，关键是，自己老爸的那个倔脾气。

　　“嘿嘿，我早就有了万全的想法，”肖志杰摸着张秋林脖子上那隐隐欲现的那几道疤痕，“我们做不通你爸的工作，有一个人一定可以。”

　　“你是说拉着一平去我家里？”张秋玲眼前一亮。

　　她非常清楚冯一平在自己老爸心目中的份量，只要他亲自开口，那绝不会有成不了的事。

　　“什么叫拉？自然是他自发自愿的跟着我们一起去，”肖志杰说，“怎么样？这下总放心了吧。”

　　“嗯。”张秋玲点点头。

　　“所以宝贝，再坚持几个月就好，我向你保证，这绝对是我们最后一次分开，农历年后，我们就能高高兴兴，开开心心，顺顺利利的在我们改革开放的最前沿，幸福的生活在一起。”

　　张秋玲也由衷的笑了，“我要能看到海的房子。”

　　“得令，到了深圳，我马上去看房子，一定要能看到海的房子，那就是我们的婚房。”

　　电话响了起来，“玉萱姐的，走吧，我们一起去机场，先说啊，到时你别哭啊。”

　　……

　　王昌宁家，也是类似的情形，只不过，他们家却不像肖志杰家那么逗。

　　行李箱早就整理好的，肯本用不着再打开，于莲帮刚洗过澡的王昌宁吹头发，“先把房子定下来，我再尽量直接调到家附近的便利店，免得总是麻烦公司。”

　　“我知道了，一过去就马上办这个事。”王昌宁说。

　　当初一个人在深圳的时候无所谓，现在回到省城过了这么长一段时间被于莲照顾的日子，他也是真的不想再孤家寡人一个的在外面晃悠。

　　“我家里说了，买房我们可能出不上力，将来装修，由我们家包了。”于莲说。

　　他们俩比肖志杰张秋玲顺利，感情这么好，不管是肖志杰个人还是他家，条件又都不错，于莲她家，早就没什么意见，只一条，也觉得他们一直这样下去不是个事，也都到了年龄，隐隐晦晦的说过几回。

　　刚好趁这次的机会，他们想把婚事给定下来。

　　“别，你跟你爸妈说，心意我们领了，家里要是宽裕，都给你弟留着。”王昌宁说。

　　“这样不好。”于莲摇头。

　　这事她和张秋玲商量过，黄静萍还参与了意见，不管肖志杰还是王昌宁家里缺不缺钱，这该女方出的，她们一定要出。

　　这日子，说是自己的，但有时候也是别人的，她们不想让人说闲话。

　　还有，这样做了以后，将来跟公婆相处时，也更容易。

　　王昌宁想了一下，“那也行，装修就由你家负责，我们简装就好，反正最后一定会带你住别墅，现在的房子，肯定只是过渡。”

　　“再有，等过几年你弟上大学的时候，费用不用你爸妈操心，我们都包了。”

　　“好啊王老板。”王昌宁这个安排挺好，于莲也不跟他矫情。

　　电话响了起来，王昌宁一看，居然是梅义良的，“表叔，你已经在楼下？怎么好让你来接？好的，我们马上下来。”

　　……

　　省城机场，梅义良小声嘱咐肖志杰和王昌宁，“都说响鼓不用重锤，我今天还是要啰嗦几句，这个项目，是你们提出来的，也确实是个好项目，所以到了那边，就一定要好好干，干出些名堂出来。”

　　“还有一句话我跟你们说在前头，”梅义良严肃了点，“因为你们跟一平的关系，还有一平一直以来的想法，我特意跟那边交代过，对你们俩一定要严要求，一般员工60分及格，你们俩，至少要90分。”

　　“没问题表叔。”

　　“应该的表叔。”那俩纷纷说。

　　“知道就好，”梅义良点点头，“还有一句话，最重要的一句话，也是最重要，最优先的一件事，”他一字一顿的说，“一定要注意安全！记住了？”

　　这两要是再出事，他可真不好交代。

　　冯玉萱跟着两个女孩子走过来，“照顾好自己，多打电话。”

　　……

　　另一处，郑博赡也在给方厅长打包行李，“到了下面，记住少喝酒。”

　　方厅长还在戴着眼镜看文件，“啰嗦！”


第二百七十八章 原罪汹汹

　　郑博赡同志绝对是比后来的黄小厨水平还要高的家庭妇男，方厅长到家不过二十多分钟，她这次下乡所带的一切，就整理得紧紧有条。

　　“记住这个，”他指着边上的一个药箱说，“药都在这，怎么吃，什么时候吃，瓶子上都有标签。”

　　在领导岗位上这么多年，也算上了年纪，方厅长的身体，也难免有些毛病，比如肠胃啦，血压啦……这些病放在普通的人家，那自然是不值一提，都不算啥，但是，对她来说，那自然是不能大意。

　　每次出差要带的药，比那些条件不错的家庭常备药箱里的药还要多。

　　嗯，在有些场合，这个药箱说起来，也跟勋章类似，“看，为了工作，我都积劳成疾，”或者是“长期带病坚持工作，”“轻伤不下火线，”之类的。

　　方厅长看着丈夫，眼光有些异样，和张秋玲一样，郑博赡同志也想多了，老伴这是要夸我呢还是要抱我呢？

　　都老夫老妻了，不用这么外道。

　　方厅长抬起手，郑博赡同志没有迎来拥抱，老伴手里拿着一份报纸。

　　她一开口，也不是家庭好妇男郑博赡同志期待的夸奖的话，“这有些人，就是闲得没事，”方厅长说，“小平同志早就说了，不争论，你看看这些人。”

　　她抖了抖报纸，“这几年形势这么好，他们好端端的又搞什么新争论，我看啊，这些家伙就是唯恐天下不乱，哗众取众，搏一搏名望，归根结底，为的还是钱。”

　　在社科系统工作的郑博赡，怎么会不清楚这事，“你放心吧，现在不比以前，他们掀不起什么大浪。”

　　“什么叫现在不比以前？”方厅长摇摇头，“老郑，你脑袋里就是缺根弦。”

　　方厅长深知，在国内的政治语境中，很多在报纸上公开讨论的问题，后来都会直接影响到现实生活中，多少运动，不都是由报纸上的讨论引起的？

　　诚然，现在是不存在搞什么运动的土壤和气候，但是类似的讨论，肯定会引发相关单位的关注。

　　走到门口，方厅长还有些不放心，“你要不给一平或者女儿打个电话，这些事，让他不要掺和。”

　　“一平肯定知道怎么处理。”郑博赡说。

　　“打一个吧，他知道是他知道，我们提醒是我们提醒。”方厅长说。

　　在这之前，他们是冯一平需要迎合的对象，但是现在已经翻了个个，冯一平，已经是他们需要迎合的一个人。

　　“那行，我给他们都打一个，”郑博赡把行李箱交给司机，“那边条件应该不太好，也就两个晚上，一定要坚持一下。”

　　方厅长点点头没说话，这也要你说？

　　她这次，是去自己挂点扶贫的那个村，为这一年的工作做个总结，也是落实冯一平给她出主意中的一个。

　　最后，为了省事，她扶贫的那个村，并没有引进什么新项目，还是由嘉盛专项招工一次，村里的每户人家，至少有一个人被嘉盛录取，劳动力富余的特困户，还不止一个。

　　成为嘉盛的员工，那待遇可不是他们自己到外面打工的待遇能比的，就这一个举措，今年就能让那个村子整体脱贫，只要他们踏实肯干，一两年后，整体富起来也不是难事。

　　可想而知，方厅长今年在扶贫上的成果，绝对是厅级干部里的最好的一个。

　　而且他们还打定了主意，不但不会就此放手，还会主动跟上级申请扩大扶贫范围，相信她这样的做法，一定会给她大大加分。

　　所以这一次去，方厅长一点都不担心接待的问题，就以她的级别，以她这次去的目的和今年的成绩，当地的乡政府说不定会特意高标准装修一套房子来接待她，条件怎么可能会差呢？

　　当然，从来没有当过主官，级别也不高的郑博赡肯定想不到这些就是。

　　“别忘了打电话。”都上车了方厅长还叮嘱了一句。

　　不是她有多关心冯一平，关键是，他们现在和以后，很多事都得靠着冯一平。

　　“知道了，你好好出差。”

　　……

　　美食从来都是旅行不可错过的主题，就像每个人都有自己的喜好，每座城市也一样，旁晚的时候，冯一平他们正在温哥华的一家餐厅里，就着冰酒，吃着本地特色的西班牙海鲜饭，看到是郑博赡的来电，他也没有避开大家，直接就接了起来，“你好郑叔叔。”

　　“你好啊一平，还在加拿大？你爸妈他们适应吗？……佳怡说你的安排非常妥当细致，谢谢了啊，”郑博赡寒暄了几句，把话引入了正题，“国内报纸上最近的那些争论，你知道吗？”

　　“我知道，叔叔你有什么看法？”

　　这个冯一平自然知道，公司和金翎给他发的邮件里，都有提到这事。

　　……

　　其实，今年国内的报纸上一直很热闹。

　　和冯一平的观点相反，原本很多学者们料想，非典可能将2003年的经济打入冰点，但仅仅过了一个季度，经济增速就恢复了，到现在，第四季度虽然还没结束，但怎么看，本季度的增速肯定会接近10%。

　　这可大大出乎很多人的想象。

　　于是，一些人迅速从一个担忧过渡到另一个担忧，经济过热了吗？这个词汇久违了——上一次经济学家们预警经济过热，还是亚洲金融危机之前的几年。

　　争论从下半年就开始了，各个部委态度不大一样，地方政府更是心思各异。

　　东部地区的官员说，不是中央要我们发展得更快一些吗，怎么就过热了？西部地区的官员也觉得委屈，本来发展就慢，不快一点怎么追得上东部呢？

　　随着天气转冷，电荒已经明朗化，煤电油运，这根弦绷得越来越紧了。

　　民间有很多人发声，国家的电力建设，这些年一直没有因应经济增长的步伐，严重滞后。

　　但有些单位不这么看，发改委的官员警告：这是因为我们发展经济对能源的消耗现在已经到达一个“临界点”。

　　从半年前开始，他就不断警告要遏制投资过快增长，然而现在，投资好像一匹脱缰的快马，根本就拽不住。

　　这话在一定程度上也是对的，虽然发生了非典，但是这一年在经济界，其它的大事也在发生。

　　就在这一年，一批民营企业家开始大规模进军钢铁、有色、电力、煤炭等能源重化工汽车领域，他们中间有刘永行的铝业、张志祥的钢铁、王传福的汽车等，很多人相信，民企的重型化的努力遇上地方政府大干快上的冲动，由此催热了中国经济。

　　也有很多人忧心，在国企大改制的大背景下，民营企业大举进入这些原本由国企把控的领域，而且很多是通过对一些国企的购并进行，存在侵吞国有资产的嫌疑。

　　不仅是收购国企，在冯一平以近五亿美元的价格收购硬币之星的同时，国内其他的企业也没闲着。

　　著名的家电企业TCL，在11月4日，和法国汤姆逊公司正式签订协议，重组双方的彩电和DVD业务，组建全球最大的彩电供应商——TCL汤姆逊电子公司，即TTE公司。

　　在这个合资公司中，TCL与法国汤姆逊共同出资4.7亿欧元，其中汤姆逊出资1.551亿欧元持有33%的股份，TCL出资3.149亿欧元占67%的股份，这是我国企业第一次兼并世界500强企业。

　　而另一则消息也已经传扬开来，国内知名民企联想，正在洽购世界知名的IBM电脑业务，如果成功，那金额至少在10亿美元以上，那将是创纪录的。

　　这应该说是让很多人感到骄傲的事情，但是，同样的事，也可以做另外的解读，老百姓还有一个印象，那就是，“民企，真是的豪富起来了！”

　　他们怎么就有那么多钱呢？——当然，这并不是针对冯一平。

　　恰好，今年有那么多的“首富”各种出问题，前不久上海的周正毅又出事，而且涉案金额出乎广大老百姓的想象，于是，一批以海外归国经济学专家们，在经济学界泛起一股颇为时髦的“民企原罪论”。

　　本来他们说说也没什么，一些耍笔杆子的嘛，哪怕是经济学家呢，又不是发表专门的专著，他们有时候的言论，就跟一些奉行“标题党”的记者没区别。

　　他们喜欢闹腾，那就让他们闹腾，没人捧场，没人参与，他们很快就会自己消停下来。

　　但是，此时的国内，确实已经很有一批“先富起来的人”，恰恰他们在富裕的过程中，真的有很多不规范的地方，他们就见不得这样的言论。

　　而且，众所周知，最早下海的那一批人里，可是有不少公职人员，他们里面有一些本来就从事理论研究的，理论水平本来就不低，当发现这个被一些从国外回来，喝了洋墨水，了解了一些基督教，并且从基督教教义里借用一个名词而成的所谓“民营企业原罪。”忍不住一时技痒。

　　这时的他们，虽然不像冯一平有自己的杂志，但是，也有很多渠道发表自己的看法。

　　那些理论水平不高的，虽然不能亲自上阵，那也没关系，只要肯花钱，专家有的是。

　　于是，一来二去的，报纸上就出现了两派，一派说，民企有原罪，另一派说，这个舶来的词，本来就是个伪命题。

　　两方争来吵去，原本当吃瓜群众的群众，也一下子关注起这个问题来，群众一关注，其它的媒体自然会纷纷跟进。

　　结果，大面纷纷倾向于有原罪的那边。

　　简单，仇富这事，很容易煽动。

　　然后，一些自以为理论水平很高的企业家一看，觉得这可不行，再这样发展下去，保不齐自己辛辛苦苦挣下的家产，哪一天就不保了。

　　于是，他们自认为聪明的想到了一个点子，党代会召开在即，那我们就推动立法。

　　宪法第十二条说，“社会主义的公共财产神圣不可侵犯”，他们就想着，那就在修改宪法前表达一下自己的意见，最好把私有财产神圣不可侵犯写入宪法，以求和公有财产平等。

　　如果真能这样，那岂不是万事大吉？

　　这个，只能说他们理论水平确实高，但是在大局上，真的差了点。

　　因为全世界各国，就没有一个国家宪法里面有“私有财产神圣不可侵犯”这个条款。

　　“神圣”二字是不能写的，因为写“神圣”二字意味着不许追查来源，意思就是你别管我钱怎么来的，反正偷、骗、抢来的钱，修改宪法后就不能再追查。

　　这个做法，反倒真的又让很多吃瓜群众觉得，这是他们心虚的一种表现，他们是真有原罪。

　　就在这时，又来了一批神助攻的队友，和最开始提出原罪论的那些经济学家一样，从国外回来的一批自由经济学家建议说，中国暴富阶层有“原罪”，但是为了不影响经济发展，他们要求国家在人大开会的时候，仿效历史上“大赦天下”，正式予以赦免……

　　总之，如果安安静静的看着最开始的那几个经济学家上蹿下跳，也就热闹一阵而已，没多少群众关心这些问题。

　　但是现在，这事是真被炒热了。

　　而糟心的是，一定程度上，冯一平和他的嘉盛，就是民企里的代表，有意无意的就被顶在前面。

　　……

　　“郑叔叔，谢谢你的关心，这事，我已经准备好要发表一些看法。”

　　“啊？”郑博赡有些急，“一平，听我一句，这些事你还是不要参与的好。”


第二百七十九章 不敢苟同

　　冯一平也不想在这样的事上出头，如果没记错，完善产权保护制度、推进产权保护法治化这事，得等到十多年后才第一次通过中央国务院领导小组的审议，以“意见”的形式明确下来。

　　彼时，很多媒体都以“中央一锤定音，决定大赦民企历史原罪，为下一步经济改革注入新动力。”这样的角度来解读。

　　这时候再怎么说，估计也是做无用功。

　　但是，作为一个过来人，作为一个也了解这些争论的人，他希望能发表自己的一些看法，不是辩白，也不是代表谁，纯粹是出于公心。

　　说真的，要是真有人针对他或者是嘉盛，那他还真要看看有没有必要回应，但这样已经大而化之，行将影响到民企经营，实际上是会影响到包括国企经营的讨论，他觉得自己有些义不容辞。

　　毕竟他头上还有一顶被国际社会认可的专家的帽子。

　　他明白，自己的话，正本清源是做不到的，但多少应该可以把这场已经有些偏向的争论，往正确的方向扳一扳。

　　劝了几句，郑博赡看出来冯一平态度很坚决，知道这事怕是已经无法更改的，“一平，我知道你肯定有会有分寸，但我还是啰嗦一句，你要真想发表你的一些看法，那也可以，只是，一定要注意分寸，好不好？不要把矛头引向你身上。”

　　“谢谢你郑叔叔，我记住了。”

　　这应该是郑博赡真心实意的关心。

　　……

　　打扮得很用心的李志雄大记者，拉着一个行李箱，甩了一下脖子上系着的围巾，昂首阔步的走进首都机场。

　　要说这真算是意外之喜，临近年关，居然能捞到一次出国的机会，美中不足的是，稍早了点，要是能再迟些日子，刚好赶上圣诞打折季，那真是再好不过。

　　“哟，老几位都在呢。”他早早的过了安检，却没想到，在候机区，看到了好几位熟悉的面孔。

　　“李大名记也来咯，”一个也难得的穿着西装的仁兄特意在“名记”上加重了语气，一群无良的家伙自是瞬间秒懂，“哈哈”的笑起来。

　　大家现在好像都很放松，都挺高兴。

　　“对啊，我们李大名记跟冯首富可是很有交情，这样的事肯定少不了他。”一位打扮得很干练，颇有几分风韵的女记者说。

　　她同样把“名记”说得别有意味。

　　这些女记者，到处采访，说起话来，可真是荤冷不忌。

　　“我们的姚名记，这是要出国接客？”李志雄可也不是啥善茬，一边从包里朝外掏电脑，一边回击道。

　　“哈哈。”那帮男人马上笑起来。

　　“你才是名妓，你们一家都是名妓，”姚记者也不恼，指着周围的那些同行说，“这么多老爷们，欺负我一个弱质女流，好意思吗你们？”

　　熟知她为人的男记者们继续笑，“你还真跟弱质女流扯不上关系。”

　　不过，闹归闹，看离登机还有些时间，大家和李志雄一样，纷纷拿出电脑做起功课来。

　　这可是冯一平破天荒的第一次主动邀请记者去采访，他们背后，不管是网站还是报纸，都非常重视。

　　……

　　从首都先到温哥华，再转机到多伦多，加起来，前后近20个小时的时间，等赶到多伦多金融区旁边的四季酒店时，连实在都能顶半边天的姚记者都有些无精打采。

　　不过，也就刚梳洗完毕，就有一个让李志雄他们眼睛一亮的金发美妞来敲门，“冯先生在会议室等你们。”

　　这么急？拢共9位记者连眯一会的时间都没有，跟着这位露丝来到酒店小会议室。

　　门一开，冯一平居然就笑盈盈的站在会议桌前，“诸位远道而来，辛苦了，快请坐。”

　　冯一平热情的一一跟他们握手。

　　记者们有些受宠若惊，不是冯一平跟他们握手，而是会议室这会其实更像是一家茶餐厅，会议桌上，满是各种美食，这才是让大家惊讶的。

　　“请坐，一来大家远道而来太辛苦，我们也就入乡随俗了一回，来次下午茶，”冯一平率先坐下，“谢谢你露丝。”

　　金发美女点点头，笑着走到门外，还轻轻关上门。

　　“大家别客气，”冯一平拿起一个浆果枫糖煎饼，“味道还不错，大家随便尝尝。”

　　“我呢，也是第一次同时接受这么多媒体朋友的访问，我想，这个下午茶的氛围，可能会让各位对我手下留情。”冯一平笑着说。

　　“冯总你太客气，”姚记者拿起一块松饼，顺道掏出录音笔，“对最近网上的争论，不知道冯总你是什么看法？”

　　她这就工作上了。

　　“这次专程请大家来，也是要跟大家说说关于这个问题我的看法。”

　　剩下的几位老记连忙都把录音笔摆在他面前。

　　“大家都知道，原罪的提法来自西方的基督教，但认为凡是民营企业家，都应当有原罪，”冯一平摇头，“我实在不能苟同。”

　　“冯总你认为讨论这个问题没有必要？”李志雄插了一句，“有件事不知道您清不清楚，联想集团的当家人柳先生就坦言，联想在创业初期就有很多不光彩的事情，坦言自己的企业有原罪。”

　　其它的几位记者顿时聚精会神的看着冯一平，说起来，那位柳先生在国内商界的影响力其实比冯一平还大。

　　这样的大佬在这样的时候说这样的话，冯一平也真不知道该如何评论，“柳先生，他们是国内的第一代创业者，我想在那个时候，大家都在摸着石头过河，不管是政策、制度，还是一些企业的行为，可能都不规范。”

　　“柳先生之所以这么说，我想主要是因为他光明磊落吧，可能他当时的一些行为，以现在的法律规条来看，并不是太合规，但在当时，我想应该还是在规则之内的。”

　　“难道我们要用现在的法律，去审判和评论过去的行为吗？”

　　冯一平干脆不给大家打断自己发言的机会，“不可否认，最近这几年，尤其是今年，国内很多民营企业的负责人，特别是上了富豪榜的那些，是有几位出了问题。”

　　“这当然是让大家很痛心的事，但是也不能因此就以偏概全，认为所有的民企都有原罪，我们同时要清楚的认识到，我们的国企负责人，被有些人标榜为商业模范的外资企业负责人，同样有违法违纪的现象出现，只不过，他们没有上那个榜而已。”

　　“有一组数据我不知道大家清不清楚，”冯一平灌了一大口咖啡，“从中国目前情况看，企业总数已达1000多万家，其中99%以上都是民营性质，也就是说，至少有990万家民企，出问题的，有问题的才有几个？”

　　“我敢说，990多万家民营企业中的绝大多数都走在勤劳工作努力经营的致富道路上，从这一点讲，因为几个人的问题，就用原罪说、用第一桶金来源不正说，来概括中国民企的原始积累过程和结果，我觉得，这不是一所所谓专家应该说的话，真是太不严谨。”

　　“至少，应当把凭勤劳、凭努力经营的人和靠权力暴发的人分开。”

　　“现在很多人把他们混为一谈，这种错误导致的直接表现有两种，一是出现一个贪污犯、黑庄，就认为凡是民营企业家就是这样的，天下乌鸦一般黑。”

　　“二是凡是有谁这么指责，就认为那个人有仇富心理。我个人觉得，社会中存在的更多的是仇腐心理，而不是仇富心理，应当将两者严格区分，并加以正确引导，否则，就会与市场经济的原则相对立，不利于民营经济的发展。”

　　这话可就有些重了，记者们有些激动。

　　“冯总，你的这些话，我们可以全部发表吗？”姚记者问。

　　“完全可以。”


第二百八十章 事是做出来的

　　有人说，怎么会有专家吊打富豪的情况？怎么可能？不可能嘛！

　　这么想的人，只能说是图样图森破。

　　在03年的社会环境里，在这个“土豪”还是一个很狠的骂人的词时，有些事情，确实是后来的人不能想象的。

　　但细一想，比如从经济的角度去想一想，其实，又是那么的经济。

　　几千年以降，我们的读书人就总是有一种对国家，对人民负责的心态，以前的很多文人士子，现在的很多专家教授，都概莫能外。

　　虽然很多时候，他们所忧心的人民，并不需要他们的这份关心，虽然很多时候，他们中的大多数人的水平，并不足以支持他们达成他们的宏愿，但是他们就是一直这么坚持。

　　赵普半部论语就可以治天下，我辈读书几十年，从国内读到国外，为国家的前途担一下忧，为老百姓解一下惑，难道还能做不到吗？

　　即使做不到，嗯，那其实也无所谓，至少在这么做的同时，会有很多附带效果。

　　会有哪些附带效果？历史上早就有数不清的例子。

　　为民请命，总是会附带着给那些人带来名，而名和利该如何转化，从古到今，很多人玩得那叫一个溜。

　　名，最好的附带后果，自然是可以让一些人被高层所赏识，由此就有了晋身之资，这事，哪怕是建国后，也不是没有发生过。

　　次一级的，自然是可以让他被大众所熟知。

　　不得不说，在不同的行业之间，信息总是不对称的，在学术系统，看一个人的水平，自然是看他的研究成果，看他的学术著作，看他在哪些含金量高的期刊上发表了论文，以及这些论文有多少引用量。

　　但大众哪会讲这个，哪会关注那些？他们只会知道那些在报纸上、电视上出现的所谓专家。

　　但是在这个自媒体还不发达的时候，电视、网站、报纸这些公共媒体，还是很紧俏的资源，若非是自己有关系，若非是得个什么知名的大奖，一个专家想在更多的媒体和电视台，更权威的媒体和电视台上露脸，那还真不是件容易的事。

　　所以他们要创造机会，千方百计的创造机会。

　　被大众熟知以后，自然有更多的电视台，更多的活动请他们去做嘉宾，从而会有更大的几率，让一些企业负责人熟知，之后就能拉到资金，找到课题，或者是直接的兼职更多的顾问。

　　说白了，他们诘问、拷问一些富豪，其目的，也可以说是为了让更多的富豪能认识自己。

　　而所付出的成本，不过是打着为民请命的旗子，发表一些文章而已，多划算？

　　毕竟不是所有的人，都能像冯一平那么能耐，会把那些针对自己的专家教授，能收拾得服服帖帖的，很多时候，比如在跟民企的企业家对阵的时候，这些裹挟民意，为自己扬名的专家，还是很占优势。

　　冯一平如果没有记错，起始于今年的这场讨论，会在明年一些事发生后，产生非常大的影响，其中之一，就是国资委先是暂停，到后来干脆叫停了国企改制，特别是MBO。

　　更让人觉得不可思议和值得深思的是，彼时一位不知名专家和一位知名民企负责人的争论，更是直接把后者送进了监狱。

　　之后是国家在经济方面的国退民进的方针，又有了反复，国不一定退，但是民不敢进也不能进，最后的结果，就是导致大量的国外公司和资本，抢占了很好的阵地——凭白便宜了外商。

　　这些，才是冯一平说出之前那些话，并不在乎那些记者全部发表的主要原因。

　　“我们还必须看到，在现有的架构下，权势者的寻租行为，有时是迫使企业，特别是民营企业为求生存不得不支付巨额社会交易成本的解释变量，也就是说，我们必须承认，一定程度上，权势者的索贿和腐败是‘因’，民营企业的行贿和犯罪是‘果’。”

　　“有谁愿意把大把的钱拿来送人呢，对不对？”

　　“这样的因果分析如果合理，那么，为了杜绝类似事情的发生，转变政府职能，努力营造一个鼓励公平竞争、注重经济成长效率的社会，我觉得比现在在这里争论有没有原罪，该不该赦免更有现实意义，更有帮助，对不对？”

　　会议室里，冯一平咖啡喝完了两杯，采访也进入了尾声。

　　“辛苦各位了，我想谈的就是这些，接下来，大家如果没有其它的安排，欢迎大家到硅谷看一看，到嘉盛在美国公司看一看。”

　　“说起这个，冯总，”李志雄又有问题，“对国内企业的国际化，你怎么看？”

　　“这是很必然的一件事，现在是个经济全球化的时代，我们也加入了WTO，从这个角度看，我们国内的市场，其实就已经是国际市场，在这个大前提下，国际化，不是一个很必然的选择吗？”

　　“但是现在很多人质疑的是，从当前来说，我们是不是真的有能力实现国际化，有钱，和收购一些公司，并不就意味着真正的国际化。”姚记者追问。

　　“你说的当然是对的，但是，事是做出来的，不是说出来的，对不对？哪怕是试错呢，也有它正面的意义，这个也适合于目前国内很多人参与的这场讨论。”

　　“对国际化来说，自然最好是等到万事俱备的时候再实施国际化战略，可是，有这个万事俱备的时候吗？我认为没有，我们越是等，就越是没有机会。”

　　“我相信姚女士你一定没有深入采访过太多的民营企业家，所以对有些事不太了解，对我们来说，困难算什么？我们走到今天，哪一步，哪一关，不是用头撞出来的？”

　　记者们显然还有话要问，露丝轻轻巧巧的把他们拦了下来，“对不起，冯总还有一个会议要开，接下来要去硅谷的，请到我这里报名。”

　　“今天就走？”虽然看这样子，是要负责他们机票的意思，但是一干记者现在真的是跑不动。

　　“当然是明天。”露丝笑。

　　“冯总跟我们一起吗？”松了一口气的姚记者问。

　　这时出国，都肩负着很多帮亲朋好友带礼品的任务，她包里就有一张单子，是必须在多伦多采购的一些东西，相信其它人同样会有类似的单子。

　　“冯还有其它的工作安排。”

　　……

　　在下一场采访的间隙，冯一平抽空给金翎打电话，“又要给你安排一件事。”

　　“采访完了？”冯一平听到金翎那边移动椅子的声响，好像是起来活动活动身体。

　　“对，刚结束，我有一个想法，你觉得，我们能不能牵头成立一个促进企业健康经营的联盟？”冯一平在酒店走廊来回踱步，“可能像我们这样没有原罪的民企确实不多，但是对那些已经成了气候的民企来说，现在他们应当也是期待规范经营的。”

　　连黑涩会都想洗白，冯一平相信，现在国内已经混出来的那一拨人里的大多数——只是大多数，应该也是想着能规范经营，转安稳钱的。

　　“这个，”金翎看着窗外那一栋栋拔地而起的大厦，“倒应该是有这样的必要。”

　　“你在做什么，怎么，气喘？”

　　“我在顺道活动身体呢，”金翎轻笑了一声，“知道我现在做什么吗？”

　　“做什么？”冯一平问了一句。

　　“我现在对着窗户，用右手，碰左脚的脚尖，嗯，现在换左手，碰右脚的脚尖，顺便说一句，我今天穿的是包臀裙哦。”她又轻喘了一声。

　　冯一平偷偷的想了一下电话那边的场景，如果此时从她身后看过去，那风光，一定是分外旖旎……

　　表想歪，啊，窗外的黄浦江，浪奔，浪流……

　　“怎么不说话？”

　　“哦，哦？我，我这还有个采访，这事你放在心上，先联系看看。”冯一平匆匆的挂了电话。

　　“喂？”金翎对着话筒喊，那边只有忙音。

　　“别以为我没听到你气喘的声音，切，没胆的家伙，现在不要说做，是连说都不敢说吗？”

　　……

　　深圳，同程网筹备办公室，空调很给力，临近午饭时间，并没有明确定岗的王昌宁拿着一个商务通，来到一个穿着大红格子衬衫的年轻人旁边，“朱工，你负责的数据库设计，可是网站的重中之重，”他看了看商务通，“我看看，分支结构程序，现在进行到哪一步了？”

　　好一会没得到回音，那个比他年纪大不了几岁，中科大毕业的工程师一直皱着眉敲着键盘，但也不是完全沉浸在工作中，所以身无外物，他有些不耐烦的侧身问过道边的那一个小伙子，“那个程序框架你设计好了吗？”

　　赤裸裸的无视了站在一旁的王昌宁。

　　王昌宁也是好脾气，等他再坐定继续输入的时候，笑着说了一句，“你输入的这些，我看着有些眼晕。”

　　“朱工，”他拿着商务通再问，“现在进行到哪一步了？”

　　“没见我正忙着吗？”朱工头也不抬的说。

　　这下，王昌宁多少也有些挂不住，不过，他还是笑着说，“叶总监让我统计一下进度。”

　　“统计进度？”朱工有些不耐烦的对王昌宁说，“这样说吧，c语言你懂吗？java你知道是什么吗？不懂吧，既然说了你也不懂，那还问个什么问？”

　　“朱正驰，”有人在他桌子上敲了敲，“那是不是就得由我来问你进行到了哪一步？”

　　“叶总监，”朱正驰马上站了起来，全然没有刚才的倨傲，“对不起，我是正好有好多代码要输入，昌宁，我已经做到……”

　　“现在我不想知道，”叶总监依然声量不高，“我会尽快安排人来跟你做交接。”

　　“我们这是一个非常大的系统工程，之前我们就一再强调过，工程师队伍里，不允许出现这样恃才傲物，视团队合作为无物的人员，我们不欢迎那些把自己凌驾在团队之上的人员。”

　　“好了昌宁，”叶总监拍了拍王昌宁的肩膀，“你也别在意，问下一个吧。”

　　朱正驰怎么也没想到会是这样的结果，见叶总监转身要走，他是怎么也站不住。

　　这可是冯一平名下的公司，是冯一平名下的网站，将来多半也是要上市的，他们这一批，只要坚持下去，那绝对是元老，将来期权什么的，肯定都不在话下，要是这样的机会丢了，他在今后的日子里，一定得后悔死。

　　“叶总，叶总，你听我说，我真没有不配合的意思，是刚才真的写到了关键的时候。”

　　跑出几步，他意识到这会如果能让王昌宁帮自己说两句，总强过自己跟叶总解释，回来拉着王昌宁的手，“对不起昌宁，刚才我错了，我向你道歉。”

　　“没事，朱工你说得对，我确实很多都不懂。”

　　听他这么一说，朱正驰是真急了，这个看来好脾气的王昌宁，看来现在是不想原谅自己。

　　朱正驰看了看其它都在关注着这边的同事，咬了咬牙，就准备豁出去求王昌宁，王昌宁已经越过他，“叶总，朱工刚才也真不是故意的，是真的太忙，真的是无心的……”

　　……

　　多伦多，冯一平结束了在本地媒体前对NEXTDOOR的造势，布坎南迎上来小声说，“冯，那边安排好了。”


第二百八十一章 束手

　　傍晚时分，倦鸟归林，辛苦了一天的人们，也陆陆续续的从各处，回到自己或温暖，或冷清的家里。

　　妇女们，或者少数妇男，打点精神，紧跟着要开始另一轮忙碌，不多时，家家户户的厨房里，都传出了各种香味。

　　男人们这会也闲不下来，白天未完的工作要收尾，孩子的功课要辅导，两方爸妈那里要打电话问候……

　　这些充满家庭气息的日常，通常要到至少七点过后才会告一段落。

　　但是，同样有很多其它的家庭，男女主人回到家之后，什么都不用忙，可以舒适的坐在书房或者客厅里，悠闲的一份份的浏览报纸。

　　省城，郑博赡一回到家，就看到了放在茶几上的报纸，他懒得上楼去换衣服，马上在那几份报纸中翻检起来，哟，一份，两份，三份……国内那几家知名的晚报，居然都报道了冯一平的这篇采访。

　　一平得影响力，这真是与日俱增啊，他有些感慨，又有些担忧，他这要是说了什么过分的言语，那这影响，这后果，同样是难以消弭。

　　他抖开了扬子晚报，阿姨穿着围裙搓着手从厨房里出来，“郑处，晚饭已经好了，您是现在就准备吃吗？”

　　说起来，在郑家，或者说在方家，阿姨掌管厨房的时候，多半都是在类似这样方厅长出差的时候。

　　毕竟，郑博赡同志也需要休息。

　　“先等等，”一向很客气的郑处长，听到阿姨的招呼，今天头都没抬，“我先看看。”

　　扬子晚报经济版的头条，就是专程赶到多伦多的姚记者发回来的报道，“民企原罪，这是一个伪命题”。

　　“在这个寒意愈浓，在国内学术界和企业界，关于民企原罪的讨论越来越激烈的日子里，在多伦多，我们在采访到了国内的首富，正在加拿大积极拓展业务的冯一平。”

　　“所谓原罪，这是一个伪命题，他说。”

　　“媒体和媒体人，对一些问题的认识，应该和大众有不一样的角度。”

　　“我们的主流媒体要当得起‘主流’二字，就应该在引导舆论方面注意把握大的方向。”

　　“当前国内经济的发展，最大的方向性问题是什么？我认为就是在如何落实中央提出的国企在竞争性领域中有进有退的方针的同时，大力发展和鼓励民间投资、支持私人创业，培育民营企业的自主发展自我扩张能力。”

　　“这样的大方针一旦确立，就应该进一步调整资本供给制度，构建有利于民营企业积累和发展的社会氛围，而不应该像近一时期那样，让所有民营企业家都背上所谓原罪的精神十字架。”

　　看到文章的最后，“……否则，就会与市场经济的原则相对立，不利于民营经济的发展，就不利于国民经济的发展。”

　　郑博赡稍微摇了摇头，这话虽然在理，但好像重了点啊，一平这次，语气好像是前所未有的强硬。

　　可想而知，此时那些鼓吹原罪论的家伙，看到他们的这篇专访，怕是喜出望外吧！

　　不应该这样，他马上有些担心的想，那些专家们，正好少一个合适的靶子，一平这是何必呢？

　　他一向是挺低调的啊，这次怎么这么大反应？

　　……

　　金副省长这会就着几个小菜，在品尝一小杯鹿龟酒，他不像是吃饭，更像是在休息，同样有一份报纸摊开在桌上，这是国内另一份知名晚报，羊城晚报。

　　“实干兴邦，空谈误国。”这是羊城晚报上关于这篇专访的标题。

　　这次特意赶到多伦多去的几位，不愧是名记，水平确实都不是盖的，同样的采访，他们不约而同的从不同的侧重点来发挥，所以国内关于冯一平这次专访的报道，完全没有雷同的。

　　“我们的改革开放事业，一向不是一帆风顺的，特别是在如何对待民营经济上，在民营企业刚刚起步的80年代初，在民营企业开始与国有经济抢资源、抢市场的时候，一批所谓的学者们，掀起了对民营企业的查处活动。”

　　“以温州八大王为典型，全国共以经济犯罪为由立案16.4万件，结案8.6万件，判刑3万人，追缴款项3.2亿元，给了刚萌芽的民营经济当头一棒。”

　　“80年代末90年代初，面对民营经济的蓬勃发展，又有一批忧心忡忡的学者，掀起了一场持续几年的姓社还是姓资的讨论。”

　　“小平同志制止了那场争论，高瞻远瞩的定下来‘不争论’，摸石头过河的务实改革的路子，所以才有了今天国民经济的飞速发展，公有制和非公有制经济齐头并进的大好局面。”

　　“伟人的话，言犹在耳，昔年的教训，历历在目，现在，一帮所谓的专家，又炮制出了一个‘原罪’，或者叫嚣着‘赦免’，那我们想问一句，他们这是为了国家的经济发展着想呢，还是为了自己的经济实力着想？”

　　“或者是，就和资本主义社会间隔一段时间就会发生的金融危机一样，我们每间隔一段时间，就要在民营经济上找找问题？”

　　“随着时代的发展，社会分工越来越细致，关于‘罪’的事，还是交给法学家，交给司法机关吧，其它的那些专家们，还是请专注于自己的业务，或者空谈可以，但请不要误国。”

　　金副省长笑着抿了一大口酒，他都想为这番话鼓掌叫好。

　　目前的舆论，其实已经影响到了省内的很多工作，从政府来说，国企改制一律暂缓，不知道上头如何对相关问题定性之前，虽然知道对有些国企来说，改制是唯一的出路，但是，现在没谁敢为这样的事赌上自己的政治前途。

　　而根据招商系统统计的数据上来看，本季度，私人投资占比，大幅下降，相关的争论，业已影响到了民企们的投资热情。

　　一平这话说得好，空谈请不要误国。

　　下一份晚报，又换了一个角度，“对于一个国家和社会而言，税收和就业，才是实在的财富，我们的民营企业在自身的发展过程中，已经创造了很多这样的财富。”

　　“如果说民营企业真有原罪，一定程度上，权势者的索贿、腐败，权利寻租是‘因’。”

　　“一直以来，和公权力相比，民营企业始终处于弱势，不能通过正常渠道维护自己的合法正当权益是‘因’。”

　　“在相关问题的司法实践中，法律适用错误、随意性大、受地方政府和官员个人干扰等问题严重是‘因’。”

　　“很多行政系统的腐败，是‘因’……”

　　“因此杜绝这些问题的希望，一方面，我们要积极转变政府职能，另一方面，从反对党政干部以权谋私入手，加强防范腐败的制度建设，提高党政干部自身素质……”

　　跟郑博赡看到的那些话相比，这话就更不客气，连金副省长看了，也不由得本能的有些不喜，什么问题都退在我们公务员头上吗？

　　但是他想了想，最后还是承认，不得不说，冯一平这么说确实很有道理。

　　只是，这不太像冯一平的风格啊，他这么说，就不怕招致更多有背景的专家的攻击？

　　金副省长想了想，哦，应该是出于那个考虑吧，也不知道自己想的对不对。

　　……

　　第二天一早，除了郑博赡和金副省长这一层级的人，还有很多普通民众在关注这一讨论的后续，昨天冯一平可是积极主动的发表了自己的看法，相当于把这些专家统统披了一次，今天，想必一定会很热闹。

　　然而，他们左翻右翻，愣是没找到一个专家出来反驳冯一平言论的，他们只是依然在坚持自己的观点，对昨天冯一平说的那些话，只字不提，这是怎么回事？他们难道都没看到昨天晚报上的那些内容吗？

　　金副省长一大早也稍微关心了下这个问题，果然，谢教授殷鉴不远，现在没有一个专家敢直接针对冯一平。

　　他这看似鲁莽冲动，内里果然是算无遗策，冯一平，就是冯一平。


第二百八十二章 貌似高贵

　　“那边就是国会山。”布坎南指着远处山丘上那高耸的哥特式塔楼介绍说。

　　这自然不是HSD的国会山，这处国会山的最高建筑，就是在市区几乎四处都能见到的那座哥特式塔楼上，高高的飘扬着枫叶旗，这是加拿大的国会山，冯一平他们刚抵达的地方，也就是距多伦多400公里的一座城市，安大略省第二大的城市，加拿大的首都，渥太华。

　　必须得说，至少在国内，和另外一个英联邦国家澳大利亚一样，加拿大的首都，同样真的是太没有知名度。

　　这或许，也跟这个国家在国内新闻联播中出现的频次太低有关。

　　提到加拿大，国内民众的第一个，可能也是全部的印象，就是共产主义战士白求恩大夫。

　　究其原因，主要还是因为当下两国之间的贸易往来太少的缘故。

　　说起来，加拿大和国内的贸易，其实很早就已经开始，至少要早于美国，早在三年粮荒时期的时候，来自加拿大的小麦，就已经成了当时国内很多人餐桌上的救命口粮。

　　只是，随着72年尼克松访华，中断了20多年的中美关系重新恢复，中美贸易也随之重新开启之后，加拿大这个和美国同在北美，国土面积也差不多的国家，在跟中国的贸易上，起个大早，结果赶了个晚集，越来越不重要，很快被挤出我国十大贸易伙伴之列。

　　说起来，这也是加拿大的悲哀之处，美国就在身边，以至于在经济上摆脱不了对美国的依耐。

　　“你只要露个面就好，”布坎南说，“你知道的，就算是给他们一个面子。”

　　“没问题。”冯一平答应得很爽快。

　　不管是东方还是西方，这些政界人物都把面子看得很重，而当自己的公司规模一步步扩大，自己的影响力一步步增强时候，会有越来越多的人，点名希望自己能出面参与会谈。

　　这也是为了自己公司的利益嘛，无所谓。

　　“这位佩莱特先生，有没有，”冯一平指了指自己的脸问布坎南，“你知道的。”

　　这个担忧，主要来自于他后来的一些见闻，在那会，加拿大对中国，可算不上友好，经常跟国内顶着干，无端蛮横的指责我们的人权啦，会见那个流窜在印度的老喇嘛啦，公然声援国内所谓的一些民运人士啦……

　　有些讨厌，又有些像遭到冷落、被边缘化的人想要引起注意一样。

　　这真不是开玩笑，世界上主要的大国里，政府首脑在当选的第一个任期内没有访问中国的，就只有加拿大，不知道他们的意愿如何，但我们好像是真挺无所谓的。

　　为了公司的发展，冯一平愿意放下身段，但是，这肯定不包括接受一些人的歧视。

　　“加拿大是一个多民族国家，不存在歧视的现象。”布坎南说。

　　不过，熟知这些政客本性的他马上补充道，“只要‘绿色’的支持够丰厚，其它的颜色都不是问题。”

　　所谓的绿色，自然是美元的颜色，其它的颜色，自然是指冯一平的肤色。

　　“那就好。”

　　古今中外，政客都没有免费帮忙的先例，只不过在国内，不少伸手的官员，把要来的好处塞到了自己腰包里，在加拿大这样的议会制国家，政客们一般都是为选民讨好处。

　　……

　　加拿大的象征，国会大厦，位于渥太华的国会山上，俯瞰着渥太华河，由三栋维多利亚哥德式建筑和一大片绿地广场所构成。

　　在它对面的威灵顿大街上，云集着联邦政府大厦、司法大楼、最高法院、中央银行等重要建筑，所以这一带，就是加拿大的政治心脏。

　　这座始建于1859年的建筑，在1916年遭遇过一场大火，仅有后面的图书馆和西北边的一翼幸存，之后迅速在原址原样重建，在1922年完工，因为年代的久远，外墙的石料细看有些发黑，可以说是有历史感，也可以说是好像维护不太得力。

　　在佩莱特议员一位助手的带领下，冯一平一行人穿过广场，在广场中心为纪念加拿大建国百年而建，点燃于1967年的除夕夜，至今一直未熄的长明火台边稍稍驻足。

　　这个有点意思，看起来火是在一汪水里烧着，水火交融。

　　布坎南介绍说，水下是来自阿尔伯塔省的天然气。

　　冯一平看了看前面那位有些严肃的议员助手，小声问布坎南，“为什么这里的屋顶是绿色？”

　　这个问题他已经憋了好久的说。

　　看起来还不错的建筑，而且是国家权力的象征，为什么头顶会是这样的违和的颜色？

　　……

　　加拿大众议员佩莱特，是一位个子不高，目测不到一米七，身材发福，头发金黄，带着一副玳瑁眼镜，约莫50上下，脖子上肌肉松弛得很明显的男人。

　　和所有的政客一样，他并没有到位于国会大厦中区的办公室门口迎接冯一平一行，而是等候在自己的办公室里，打头进入的冯一平一进门，就看到这位伸着手走过来，“你一定是冯，认识你很高兴！”

　　“见到你很荣幸，佩莱特主席。”

　　他今天专程来拜访的佩莱特，就是加拿大众议院国家安全与国防安全常设委员会的主席。

　　目前NEXTDOOR在加拿大，虽然主推社交功能，但是突出安全的一面如果能像在美国一样凸显出来，自然也会对推广加分，而要想做到这一点，最好要得到佩莱特这样人的支持，这就是冯一平今天拜会的目的。

　　这次见面的机会，是布坎南代表NEXTDOOR把加拿大的总部，设在佩莱特议员位于多伦多的选区，并承诺至少增提供300个就业机会，同时赞助佩莱特议员一个正在推行的项目一笔资金换来的。

　　这里必须得说一下议会制这事，世界上很多议会制的国家，都是两院体制，众议院和参议院。

　　众议院的成员（众议员）都是由全国直选产生；而参议院的成员（参议员）则不一定，有的是由地方机构选举产生（如美国），有的是世袭（如英国），也有的是由总理提名（如加拿大）。

　　由于加拿大众议院是直选产生，因而具有更大的代表性，是国家立法机构的主体；而参议院则是一种复核、和制衡的机构，基本不具有立法权。

　　但是由于历史的原因，参议院是由古罗马的元老院、和英国的贵族院演变而来，显得地位较高，所以参议院也叫“上议院”、或“贵族院”；对应地，众议院也叫“下议院”。

　　在美国，参议员是由地方选举产生，宪法的修正案也赋予了参议院较大的权力，比如，总统的重要人事任命需得到参议院审批，众议院通过的法律也必须得到参议院的审批，所以，美国参议员相对于世界其它国家来说有较大的权力、也有较高的知名度。

　　除了美国以外，世界其它国家的参议院，基本就是橡皮图章，尤其是加拿大。

　　如果一定和国内做对比，加拿大众议院就好比人大，参议院就好比政协，所以NEXTDOOR在加拿大的重点公关对象，自然是众议院。

　　“非常感谢主席您对NEXTDOOR的支持，”宾主双方落座之后，冯一平主动说，“NEXTDOR在美国，为社区的安全和谐，贡献了自己的一份力量，我们相信，在和主席先生的委员会合作以后，我们一定也能为加拿大的社区安全，提供额外的帮助。”

　　“在当前这个恐怖袭击成为最大的安全隐患的时代，我们也欢迎类似NEXTDOOR这样公司的加入。”佩莱特脸上带着浅浅的笑，客气，但是看起来就挺敷衍，陪着冯一平说着些冠冕堂皇的套话，隐隐有一股子盛气临人的感觉。

　　看来哪怕是民众直选出来的公仆，这份优越感，也都是一以贯之的。

　　对这样的人，冯一平也没兴趣上赶着奉承，因此这可能是他参与的最干巴巴的一次会见。

　　好在这一次会见并没有持续多长时间，也就喝了一杯茶的功夫，佩莱特站起来说，“抱歉，接下来我还有个听证会，具体的，你们可以跟我的助手联系，他会帮你们引见安全局、皇家骑警、刑事情报局等部门的负责人。”

　　“鲍勃，”他喊了一声，一个挺沉稳的小伙子敲门进来，“议员先生。”

　　佩莱特指了指冯一平和布坎南，“接下来，你要全力协助这两位贵客处理好相关事宜。”

　　“抱歉，”他又一次伸出手，“失陪了。”

　　“谢谢你主席先生，”冯一平跟他握手，却没有看他，而是转头跟布坎南说，“通知机组准备起飞，让露丝联系纽约市长办公室，告诉布隆伯格先生，两个半小时后，我们应该能一起午餐。”

　　好像只有你忙似的，爷的日程也很紧。

　　“好的，我马上通知。”

　　听到冯一平这样提起布隆伯格，佩莱特明显热情了些，那位在美国的政经两界，可都是大人物，“原来你已经有约？我还准备安排中午我们一起午餐呢。”

　　“谢谢你的盛情，再一次感谢您对我们公司的支持。”

　　这样不走心的话，谁还不会说？

　　……

　　黄静萍带着家里人，已经动身去机场，冯一平也没有回酒店，从国会山直接驱车去机场，可能是佩莱特有交待，那位鲍勃开着一辆车跟在后面。

　　“布坎南，我看到最近的新闻说，联盟党党魁斯蒂芬·哈伯，正在把联盟党和进步保守党整合？他能成功吗？他如果成功，那么新的保守党，就将是最大的反对党和最大右翼政党，我们是不是要先跟他们拉拉关系？”

　　看着外面英式情调的建筑，冯一平说。

　　本来他还没这么想，但是佩莱特隐隐的傲慢，让他动了这样的心思，既然已经和美国下一任总统有了不错的交情，那再跟将来即将执掌加拿大近10年的总理先建立联系，那又有何不可呢？

　　“你也注意到了？我还正准备跟你简报呢，”布坎南说，“这位曾经离开渥太华几年的政客，现在看来势头真的有些锐不可挡的意思。”

　　“不过，渥太华圈子里的人，虽然认为他想做的这事，很有前途，但他这次的大动作，难度可不小。”

　　是啊，相对来说，总是分裂容易，整合难。

　　“他的整合动作究竟会不会成功，最迟在今年年底就会有结果，我计划到时想办法跟他直接建立联系。”

　　“那就别等到下个月，”冯一平说，“越快越好，最好是现在，马上就跟他结识。”

　　加拿大政坛的事，他记得的不多，当然，这个哈伯，他自然是有印象，综合后来的事分析，他这次的整合动作，显然一举成功，那当然要在有些人并不看好他的时候跟他结识。

　　“有我们能帮上忙的，你全力支持。”

　　这会联系他，帮助他，有点类似雪中送炭，等过一阵子再去找他，那就相当于攀附，待遇自然会不一样。

　　布坎南尽管有些不明白冯一平为什么这么肯定，还是干脆利落的答应，“我马上落实。”


第二百八十三章 除恶务尽

　　“众议院国家安全委员会主席？佩莱特，在国会山？会见了美国NEXTDOOR公司负责人，双方商定……”在去机场的路上时，姚记者结结巴巴，稍有些吃力的读着多伦多星报上的新闻。

　　国内的这些普通科班大学毕业的记者，没有在国外留学过，对国外这些专有的词，还不是太能拿得准。

　　“原来他赶着去渥太华，是做这事？”姚记者有些感慨，“这个国家安全委员会的主席，看起来很有权的样子，是不是？”

　　“他在美国的这家公司，都是跟这样的权力人物打交道？啧啧，真厉害！怕是我们外交系统的一些人，等闲都接触不到这些人。”

　　没人接话，因为他们对这些议会下面常设的，或者是临时的委员会，同样不太了解。

　　李志雄接过去看了一眼，“我推测应该是挺有权，你想啊，要冯一平现在专程去见的人，怎么会简单？”

　　“李名记就是李名记，果然犀利，”姚记者竖起大拇指，“是啊，我们的小冯首富，现在怎么会去见一些没什么实权的人？”

　　“按你这么说，我们好像也挺厉害。”一个中年大叔级的记者插了一句。

　　“那是当然，全国那么多记者，他就巴巴的找了我们这几位而已。”

　　“可是，我们的报道啊，”姚记者说，“主编给我打电话，原本打算靠着这篇稿子火一把，这么好的机会，那些专家们怎么会放过？”

　　“谁知道第二天早上，他差不多浏览遍了市面上所有的报纸，愣是找不到一家报纸、或者一个人，对冯一平的观点进行反驳，真郁闷死我了。”

　　这话是引起了几家报社记者的共鸣，“可不是吗，报社这次花了这么大代价，让我们专程飞到加拿大一次，结果，这篇报道就像打了个水漂一样，连响都没听到一个。”

　　“这一次到硅谷，如果不能拿一篇硬货出来，回去还真有些不好交差。”

　　几个人叫苦声一片。

　　“我就想不通了，你说，那么多专家还在各路媒体上争得差点打起来，怎么就没人反驳冯一平的观点呢？难道我写的稿子不好？怎么可能，老娘的这篇稿，绝对是我最近写得最用心的一篇。”

　　“是啊是啊，绝对是我花心思最多的一篇稿。”原因无它，这可以说是最贵的一片稿子。

　　“吭，”后面有人清了清嗓子，报社几个人回头一看，看到李志雄和另外两个网站的记者，“老李你们倒没有这些麻烦，你们的稿件，在网站上的反响很热烈吧。”

　　“一般一般，刊登到现在，评论和留言的，也就小几千人，快近万人而已。”李志雄轻飘飘的，气死人不偿命的说。

　　“这就是新媒体的优势啊。”纸媒的几位有些羡慕的说。

　　“这个事也不是不能预料的，”李志雄说，“想想上一次，在电视上那位差不多指名道姓的针对他的那位女专家的下场。”

　　“你是说那位谢冰教授？”

　　“是啊，我们冯首富根本就没正面搭理她，你们再看看她的结果，国内的学术圈子根本混不下去。”

　　“那也没什么啊？”一位记者看着窗外异国的花花世界，“在国外也挺好。”

　　“在国内，她们可以标榜自己是游学归国，能竞聘到好的职位，还能时不时的在电视上露露脸，在报纸上写些文章，外快来得不要太容易。”

　　说起来，这些混出点名气的专家捞钱的手段，他们这些记者也羡慕。

　　“可是在国外，他们有什么优势？哪会有那样的机会？别说赚外快，估计找个不错的职位都不容易。”姚记者心思细。

　　“关键是，听说那位谢教授，压根没往美国来，直接奔的欧洲，她这么做，想必也是知道我们冯首富在这边的影响力，可是，有件事你们知道吗？”李志雄卖起了关子。

　　“难道说我们冯首富还能影响到欧洲那边不成？”在座的也都是明白人，马上就有人接了一句。

　　“你说得对，有圈内人跟我提了一句，那位谢教授在欧洲辗转了几个国家，现在连一份教职都找不到。”李志雄说。

　　“我看，她是水平不够吧，原来或许有些水平，回国后，一门心思的忙着出名、赚钱，估计在学术上，已经追不上时下的水平。”

　　这话，是姚记者说的，有时候，女人更看不惯女人。

　　“有这方面的因素，”李志雄说，“应该也有其它的因素，听说，”李志雄看了看前面陪同的人员，虽然知道他听不懂普通话，还是不自觉的压低了声音，“听说有一份申请，本来一点问题都没有，但是，正在双方准备在相关文件上签字的时候，校方接到了一个电话，之后，婉转但是坚决的拒绝聘用谢教授任教。”

　　“再之后，她投出去的简历，连一个面试的机会都没换来。”

　　“难道说，这是我们小冯首富做的？据我所知，他在欧洲并没有什么投资啊。”有人不相信。

　　“一平并不是没有在欧洲投资，现在在欧美非常流行的那款软件，Skype，他不也是大股东，这家公司总部就在欧洲，他收购不久的硬币之星，在欧洲也已经开展了业务。”

　　果然还是李志雄最下功夫，关于冯一平的情况，他确实了解的最多。

　　“冯一平好像也不是能做出这样的事的人吧，他应该也没时间关注这些小事。”有人从另一个角度说。

　　“我也觉得一平不会把这事放在心上，他的心胸，不像是做这事的人，”李志雄说，“但是，他不计较，不排除他下面有人看不惯，是不是？自作主张的跟相关人等通了个气，这样的小事，就是不用冯一平亲自出面，他们也能办得妥当。”

　　“这么做，有点像赶尽杀绝的样子，都把人赶到了国外，再这么做，何必呢。”有人语带不忍的说，他这话，也引起了一些共鸣。

　　总体上来说，国人还是很仁慈，很容易同情弱势的那一方。

　　“我看你们，就是一群东郭先生，”姚记者有些恨铁不成钢的说，“这怎么是赶尽杀绝呢，这是除恶务尽好不好？”

　　“你们真是站着说话不腰疼，那位谢教授攻击的问题，可是跟税务相关，空口白牙，想当然的就指责一家公司偷税漏税。”

　　“偷税漏税，那会有好下场吗？别的不说，那么大名气的刘晓庆，可是才刚出来几个月。”说这话的，又是姚记者。

　　“她针对人在先，就不允许别人反击吗？再说，我觉得他做得对，这样道德有问题的人混到学校里，就是水平再高，那也是误人子弟。”

　　姚记者的话，让大家哑口无言。

　　是啊，要是针对一般的公司，这样公开影射或者指责偷税漏税，那真不是小事，搞不好，不但公司办不下去，负责人肯定也脱不了干系，身陷囹圄也不是不可能。

　　其实，关于专家公开指责某个企业家的后果，包括这些媒体人在内，现在都还只是猜想，但到明年，大家就都会有了深刻直观的了解。

　　“总之，大家应该明白，这次为什么没有专家针对我们冯首富的这番讲话了吧。”李志雄做总结发言。

　　这下没有谁会不明白。

　　开罪了冯一平，不但国内混不下去，到国外讨生活也难，前车之鉴就在那，那些专家再利欲熏心，再想出名想疯了，也会分得明白，这样的人，别说主动招惹，就是他打上门来，自己也只能躲着。

　　那谁这会还敢公开站出来反驳冯一平？

　　“好了好了，我敢说，接下来在硅谷，我们的收获，一定能值回票价。”姚记者说。

　　“就是，直接在当事国创办一家服务于当地的公司，冯一平的这种做法，才是最好的国际化的方式，相信这次的采访，不会让我们失望。”李志雄说。

　　“可是这种方式，好像就没有复制的可能性，”一位记者说，“在硅谷这样的地方，创办一家这么成功的公司，岂是人人都做得到的？”


第二百八十四章 你们最合适

　　普通员工没有感觉，哈斯廷斯在他们面前，还是保留着一贯的做派，依然是哪哪都一片大好的神情。

　　但这两天，奈飞的高管们，日子愈发难过起来，哈斯廷斯不说，每天在他们面前都拉长着脸，加班开会讨论对策那是常事。

　　没办法，虽然在员工面前，在接受采访的时候，都对百事达不屑一顾，但奈飞的高层都清楚，相对自己而言，百事达依然是个庞然大物，是DVD租赁行业不折不扣的巨头。

　　奈飞之所以能有现在的成就，就好像是抢在巨人打盹的时候偷偷有了些发展，但是，眼下这个巨人醒了，眼睛睁得大大的，自己的所作所为在它面前无所遁形不说，它还放下身段，准备效仿自己的做法。

　　哪怕他们再坚信自己公司在这一领域起步早，有很多优势，但是，设身处地的想想，以百事达的条件和资源来运作，这些优势，能保持多长时间呢？

　　他们很快就青出于蓝而胜于蓝也未可知，或者说，是很有可能的一件事情。

　　最关键的一点，百事达也相当于已经摆明车马，要打价格战，同样的服务，他们费用要低20%，单这一条，就能顶很多优势。

　　既如此，怎么可能不惶恐？盲目乐观都做不到，哈斯廷斯脸黑一些，那也是很正常的事。

　　可让高管们更难受的是，一向温和，能有效的协调他们和哈斯廷斯关系的公司联合创始人，马克·伦道夫，自从缺席会议的那天起，这些天也表现得很烦躁。

　　别说在他们和哈斯廷斯之间斡旋，打圆场，他这两天，有时比哈斯廷斯的脾气还要大，甚至哈斯廷斯还难得的为他们在伦道夫面前打圆场。

　　当然，他们俩一起脾气很大的时候更多，这让本来就压力很大的高管们，觉得有时公司的空气都要凝结成冰一样。

　　伺候一个脾气不好的老板，本来就已经够头痛，现在再来一位，那就不是头痛，而是头都要炸裂了。

　　……

　　“我们也降价，你觉得会有用？”伦道夫仔细的看了一下眼前的这份计划，“价格战在什么时候有真正的胜利者？你确定，最终我们能在这场价格战中获胜吗？”

　　伦道夫“啪”的一声把那个文件夹丢回去，“完全没有任何参考价值。”

　　伦道夫不是不知道自己这两天的脾气很差，可是他确实懒得控制。

　　公司的发展，已经在遭遇重大挑战，可以确定在未来，将遭受更严峻的考验和挑战。

　　偏偏在这个时候，又发现搭档哈斯廷斯竟然有那么重要的事情在瞒着自己……咱老实人也是有脾气的！

　　刚骂走一位，他也在NEXTDOOR的主站上，看到了转载的多伦多星报的那篇文章，心情又差了几分。

　　这几天，他也一直在关注冯一平的行踪，看他在加拿大一路被各路媒体追访，一路宣传自己的公司，伦道夫更是高兴不起来。

　　不是出于其它的原因，而是在自己的公司目前举步维艰的时候，冯一平的公司却依然能发展迅猛，这实在是叫人不爽。

　　看到震动的电话，他眼睛一亮，“你好康明斯。”

　　“你好伦道夫先生，明天中午，冯翔邀请你在原石滩共进午餐，你有时间吗？”

　　“没问题，原石滩酒店吗，我一定准时到。”

　　必须要搞清楚哈斯廷斯究竟跟那位谈了些什么，他才能把心沉下来。

　　……

　　说起蒙特利半岛，估计很多国人会很懵，但要是提起圆石滩，估计知道的人就多了。

　　1950年11月5日，几个富豪为了自娱自乐，在这举办了一场以老爷车为主题的聚会，发展到现在，已经成为举世瞩目的圆石滩老爷车优雅竞赛，虽然仍然像是一场富人的社交嘉年华，但是却成功的吸引了全世界汽车爱好者的目光。

　　除此之外，这儿还有全美最顶级的高尔夫球场，更是老虎伍兹的成名之地。

　　还有一件跟我们关联更密切的事，国画大师张大千，也在蒙特利半岛的卡梅尔小镇有两处旧居，可以居和环碧盦，那些慕名领略美国1号公路风光的国人，多半会在这驻足，瞻仰大师的风采。

　　美国人，特别是北加州的，对这自然不会陌生，因为这号称是美国西海岸最美的部分，很多富豪在海湾边的红杉林里，有自己的豪宅，普通老百姓，也把这里视为度假的目的地。

　　当然，伦道夫今天来这，完全没有看风景的闲情逸致，天气也不太好，是个大阴天，一路所见，也不是印象中的碧海蓝天。

　　但是，就在他在海湾边的原石滩高尔夫球场停好车，从车上下来的时候，太阳奋力一跃，从云层里挣扎出来，霎时，阳光碧海，还有这绿草如茵的高尔夫球场，让伦道夫的心情，不由得也开朗起来。

　　“嗨，伦道夫。”和原石滩高尔夫球场一起，也是在1919年开业的原石滩酒店二层平台上，穿着休闲的康明斯笑着跟他挥手示意。

　　“你好。”伦道夫快步走上去，不见冯一平，也不见那天的那位美女。

　　“先来杯咖啡，冯马上回来。”康明斯带着伦道夫朝左侧的餐厅走。

　　“回来？”难道他现在还不在这不成？

　　“那边。”康明斯朝球场前方示意了一下，海岸边，有一群人，一个穿着醒目的黄毛衣的年轻人，正追着前面的一个小女孩，朝酒店这边跑，两人的笑声，随着海风，清晰可闻。

　　伦道夫不关心冯一平跟那个小女孩是什么关系，他只在乎一件事，感情他在这，还真是度假？

　　康明斯好像看出了他的心思，解释了一句，“冯也是第一次来这里，他的外公和父母从中国来度假。”

　　哦，康明斯的这句解释，让伦道夫了解了冯一平的两点：他花在工作上的时间很多，他是一个注重家庭的人。

　　这两点，让伦道夫对从未谋面的冯一平，又增加了一些好感，从这两点不难看出，这是一个很有责任心的人。

　　餐厅门口，冯一平擦了擦女儿红扑扑的小脸蛋，“乖，今天中午爸爸还有工作，你和妈妈一起吃饭好不好？”

　　阿曼达挺懂事的，看了眼餐厅里面那两个笑着看着这边的人，搂住冯一平的脖子，在他脸上亲了一口，“爸爸，记得晚上跟我们一起吃饭。”

　　……

　　“你好伦道夫。”冯一平大老远就朝他伸出手。

　　“很高兴见到你，冯，”伦道夫也急忙站起来，“今天中午会不会太打扰？”

　　“不，完全不会，是我不好意思，让你匆匆的赶到这，请坐。”

　　爸妈他们回程在即，冯一平想带他们在硅谷附近好好转转，既能看看风景，又不至于像前些天那么赶。

　　“抱歉，这里的餐厅我是第一次来，没什么好向你推荐的。”冯一平说。

　　“鳟鱼不错，蟹也不错，加州沿海这一带，到处是渔人码头，海鲜都很好。”伦道夫主动推荐起来。

　　冯一平从善如流的点了三文鱼，寒暄没几句，伦道夫就直截了当的问，“冯，我跟康明斯谈过一次，听起来，你是对我们奈飞很有兴趣？”

　　他这么问，冯一平也不意外，“对，我对奈飞很有兴趣，更主要的，是对你们这个团队非常欣赏。”

　　“你是要收购？”伦道夫紧跟着问，这两天，他觉得大概琢磨明白了冯一平的意思。

　　“是，我们就是这么打算的，”冯一平毫不讳言，“明确的说，为了收购奈飞，我们已经做了非常多的准备工作，现在一切都已经准备就绪。”

　　“哈斯廷斯同意了吗？”伦道夫急切的问。

　　“可能是由于之前那次让百事达接手不成的经历。”冯一平说得很客气，那时的奈飞，其实是生存不下去，哈斯廷斯对接下来的发展也没有信心，才主动找上百事达求收购。

　　“对于资本层面的合作，哈斯廷斯现在好像非常排斥。”冯一平一摊手。

　　听到他这话，伦道夫一下子放松了下来。

　　原来哈斯廷斯没同意，原来他最近脾气这么暴躁，是因为在沃尔玛和百事达的威胁后面，还有NEXTDOOR这样一个虎视眈眈的公司在。

　　康明斯有些不理解伦道夫这是什么意思，难道这么急着见冯一平，就是为了问这句话？

　　“你收购硬币之星，非常漂亮，一定会成为购并史上的经典。”伦道夫现在的状态，跟之前非常不同，非常自在。

　　“我只是想问，为什么是我们？我想你们都应该清楚，奈飞现在的表现确实称不上好。”

　　“这些我们非常清楚，我分析了你们的财务数据，估计03年，奈飞的盈利，最多也就在700多万美元，不会超过800万美元，”冯一平说，“从财务角度看，确实不值得投资。”

　　伦道夫又不可避免的愣了一下，这个他自然是清楚的，虽然离年底还有一个多月的时间，但是财务部门的预计，跟冯一平预估的一模一样，今年公司全年的盈利，最多也就在700万美元。

　　“可是，既然你知道我收购硬币之星的案例，就应该知道我购并的风格，”冯一平说，“那些本来就发展得很好，回报很高的公司，向来不在我的考虑范围之内，单纯为钱，没意思。”

　　冯一平喝了一口酒，轻描淡写的说出这句话，但内里的霸气，让人不由得侧目。

　　有时候，还是要适当的装一装13，而且，话说现在的冯一平，也完全有这个资格。

　　伦道夫不由得再一次审视起眼前这个目光宁静，笑容可亲，宛若一个邻家男孩的中国小伙子。

　　小小年纪，短短几年，就已经成为实际上最有钱的那100人之一，而且在学术界的声望同样不低，可以说是那100个最有钱的人里的独一份。

　　无论比尔盖茨还是巴菲特，他们在各自领域的业务能力自然是极好的，但是，他们何尝在学术方面也有让世人瞩目的成就？

　　所以，冯一平说的这话，虽然是实打实的狂妄，但又无端的让人信服。

　　“我喜欢挑战，当我做好准备的时候，我也能成功的迎接任何挑战。”

　　“伦道夫，我上次跟你说过，冯最清楚奈飞最好应该朝哪个方向走，我们同时确信，只要奈飞走上了正确道路，那未来的发展会出乎很多人预料。”康明斯说。

　　第二次听到这话的伦道夫眼前一亮，“哦，我想我明白了，从夏天开始，哈斯廷斯就在公司带着大家一起，一次又一次的寻找我们这一行的蓝海，说有个方向会很有前途，原来这话是冯你说的？也对，论发现蓝海，有谁比你更清楚？”

　　“对，是我说的，”冯一平点点头，“而且就跟收购硬币之星时，我就已经做好了规划一样，可以说，这一次，我们的相关准备更充分，配套的方方面面，业已经准备就绪，只要购并结束，你们创造的奈飞，将在你们的带领下，又一次走在时代的前列，又一次扬帆起航。”

　　“为什么是我们？”伦道夫追问，“我相信，只要你的计划很有吸引力，百事达和好莱坞影视，也会非常欢迎你的加盟。”

　　“很简单，你们最合适。”冯一平也直截了当说，做奈飞将来要做的事，自然是奈飞最合适。


第二百八十五章 为我们的孩子考虑

　　“我们最合适？”伦道夫低声重复了一句，看不出是高兴还是不高兴。

　　这样的情况下，看不出高兴，其实就是不高兴。

　　冯一平反倒点点头，“看得出来，你们都是把奈飞当作自己的事业，这正是我看重的地方。”

　　很多人创办公司的目的，就是为了赚钱，所以一有合适的机会，他们很乐意出售，就像哈斯廷斯之前创办的那家公司。

　　还有一些，在公司发展顺遂的时候，绝不会同意出售公司，但在公司遇到严重挑战，发展不力，陷入低谷，前景也不明朗的时候，他们可能就会不太坚决，套现的意愿会很强。

　　从哈斯廷斯之前的反应看，他的反对，也不像是为了抬价而反对，伦道夫现在看起来，虽然没有哈斯廷斯那么坚决，但是也同样对冯一平的提议不太感兴趣，要知道，现在的奈飞，可是处在低谷，至少不是前几年增长得那么快。

　　不论是沃尔玛涉足这一行，还是百事达即将涉足这一块，他们现在都还没有什么明确的对策，亦即是前途也不明朗。

　　但在这样的情况下，他们对出售公司或者是引入投资，依然没有兴趣，在这样的情况下，依然对自己，对公司这么有信心，哪怕这是盲目的，冯一平觉得也难能可贵。

　　“冯先生，我敬你。”伦道夫举起酒杯。

　　“咣。”三人碰了一下。

　　“首先，很感谢你的看重，我们都清楚你的眼光，必须得说，你的认可，尤其是在当前状况下的认可，对我们来说，是一种莫大的肯定。”伦道夫正色道。

　　他可比哈斯廷斯踏实得多，话里对冯一平非常肯定。

　　“谢谢。”冯一平点点头。

　　跟老外打交道就是这一点挺爽利，面对赞誉，只要说声谢谢就好。

　　“其次，虽然这是第一次接触，但是根据你以往的风格来看，我可以确定，你看上我们奈飞，也不是为了重组之后出售的那一套资本运作，看得出来，你也是真想帮助我们把奈飞做好。”

　　“至少我个人是完全相信你有这个能力把奈飞发展得更好，是的，这一点我毫不怀疑。”

　　“也谢谢你的肯定，是的，我也同样觉得奈飞是一件很值得投入的事业，如果只是为了赚钱，真的，我完全有其它更好，更简单的选择。”冯一平说。

　　伦道夫静静的听他说完，点点头，“是的，我相信，只是……”

　　他摇了摇头，“奈飞是我们准备为止付出一生的事业，所以，恕我直言，虽然我们有信心能把奈飞发展好，即使将来事与愿违，在竞争中落败，发展得不好，我们也无怨无悔，我们早就做好了这样的准备。”

　　冯一平笑着一摊手，“似乎在这一点上，我们并不矛盾？”

　　“我反复跟哈斯廷斯，以及你，表达了我的观点，其实归根结底，我更看中你们这个团队，只要有你们这个团队在，就是奈飞倒闭了，我们也很快能在废墟上重建一个类似的公司。”

　　“所以收购成功之后，奈飞，不，被注入了其它优质资产的新奈飞，依然由以你和哈斯廷斯为首的团队运营，其它方面的能力我不敢说，但是在战略方面，你们完全可以放心，收购之后，你们从此不用再为发展的方向担心。”

　　这句话，冯一平又说得极肯定。

　　这种问题上的这种肯定，其实非常之牛气。

　　对一个公司的经营者来说，发展战略，真不是说来听听的样子货，而是切实关系着公司发展存续的大问题，所以也是让人大伤脑筋的问题。

　　商场上走错了路，可不同于在高速上走错了路。

　　高速上错了，多绕一段就是，绕回来，路还在那里，完全可以重新再出发。

　　商场上可没有回头路，更没有再出发这样奢侈的事，你错过了，那就不仅是错过了，随之而来的可能就是落败，就是沉沦。

　　在这个问题上，相信连首富比尔盖茨，也不能说说得这么肯定。

　　但是，冯一平就这么毫不犹豫，毫不迟疑，非常自信，非常肯定的说了。

　　伴着这话而来的，是纵横睥睨之感四散——约等同于所谓的王霸之气，还真有些让人折服。

　　当然，这肯定是建立在冯一平过去那些成功的基础上，不然，那就是实打实的狂妄，不知所谓。

　　伦道夫又忍不住愣了愣神，这不是闲聊不相关的事，这是关系到一家具体的公司，而且看样子是会跟他们密切相关的公司，也就是未来很快要见真章的。

　　但冯一平就是说的这么肯定，所以看起来怎么也不像是作伪的样子。

　　“看来，这方面还真是有一片我们未知的蓝海。”伦道夫有些感慨的说。

　　但老实人就是老实人，他没有想哈斯廷斯那样，试图让冯一平说漏嘴，他连问都不问。

　　“即便如此，我们对被收购，肯定不会感兴趣，”他摇了摇头，跟着又摇了摇头，还叹了一口气，“唉！”

　　他们现在，是尤其需要这个新方向。

　　“冯，你有没有考虑过另一种可能，”他突然有些兴奋的提议道，“你能不能单纯的投资我们公司，我相信你，哈斯廷斯也会很乐意引进你这样的战略投资者，如果他不愿意，我也有十足的把握能说服他。”

　　“可惜，”冯一平摇摇头，“这一条，也不是我的选项。”

　　他摆手制止了伦道夫的劝说，“原因很简单，我其实都跟你们说过，会有至关重要的优质资产要并入奈飞，如果不是收购，将来的运作会更麻烦。”

　　“是不是可以考虑您先成为奈飞的股东和董事会成员之后，我们再商量奈飞和你那为奈飞准备好的优质资产的并购？”

　　终于轮到康明斯摇头，“抱歉，那样是把一桩并购变成了两起并购，会耗费更多的资源和时间。”

　　“同时，冯只成为奈飞公司董事会成员，那第二起并购就存在利益冲突。”

　　“那么，我只能说。”伦道夫一副可惜的样子。

　　冯一平打断了他，没让他把剩下话说完，“要不，去外面转转。”他指了指外面那个靠着海的高尔夫球场说。

　　“乐意之至。”伦道夫说。

　　他也不想这么结束。

　　只不过，他现在是越来越希望冯一平能成为自己公司的战略投资者。

　　……

　　阳光很温暖，海风很清冽，来到球场上，有让人耳目一新的感觉。

　　“伦道夫，你说，我们办公司，是为了什么？”冯一平双手插在口袋里，突然问伦道夫。

　　“你先听听我的看法，”他又一次制止了伦道夫的话头，“首先，自然是要有回报，要解决我们生活中的经济问题，这个问题，目前对你对我对哈斯廷斯来说，都不成问题，对不对？”

　　“摈除这一点，在我们中国有这样一个说法，一个公司，就是创始人的孩子，我非常认同这种说法。”

　　“既然是孩子，我们首先要追求的，就是让我们的孩子幸福，快快乐乐，无忧无虑的，我这个看法，你认同吗？”

　　他问听得很认真的伦道夫。

　　“我们也有类似的话。”伦道夫说。

　　“那看来在这最重要的一点上，我们也不存在分歧。”冯一平说。

　　“那么，由这一点推导出去，有时，为了孩子的幸福，我们受一点委屈，那都不是事，对吗？对吧。”

　　“有时，为了孩子的发展，我们不得不借助外力，或者是让其它的机构，来跟我们一起共同培育他们，对不对？”

　　伦道夫又点点头。

　　“你赞同这些，让我很高兴，”冯一平说，“相信我们之间，并不存在什么大问题。”

　　“只是我觉得，哈斯廷斯就没有伦道夫你这种达观，他把自己和奈飞联系得太紧，捆绑得太紧，有时候我觉得，他的目的并不是把奈飞做得如何，他的目的，是把奈飞紧紧的绑在自己身边。”

　　“你不用反对，”冯一平对伦道夫说，“你反对或者不反对，哈斯廷斯都是这样，对不对？”

　　“那我不认为，这样对奈飞会是一件好事，同理，对他个人也不一定就是好事，对不对？”

　　伦道夫本来是要反驳的，但是看着冯一平的目光，他真说不出反驳的话来。

　　“直接的说，我们对你做过很多调查，这也是你跟哈斯廷斯最不同的一点，你可以完全只为公司考虑。”

　　“那么伦道夫，为奈飞公司考虑，我的提议，我的计划，肯定是最好的，你认为呢？”


第二百八十六章 害怕

　　前方，浩瀚的太平洋波浪滔滔，岸边的草地上，几只海鸥悠闲而高傲的站在那里晒太阳，只是，随着几个拿着高尔夫球杆的人走近，马上略带惊惶的扑棱着翅膀高高飞起。

　　“我到过很多海边，但还真没发现有比这里还漂亮的海水。”伦道夫没有回答冯一平的问题，转而说起风景来。

　　“这个，我得说，真不见得如此。”冯一平摇了摇头，这里是不错，但是，说这里的海水最漂亮，那还真值得商榷。

　　再怎么说，这而毕竟是近海，哪会有远海的海水，或者是一些小岛周围的海水漂亮？

　　“不过，这也正常，我们中国有一句俗话，美不美，家乡水，在跟自己相关的事物上，我们总是不太容易做到客观，所谓的敝帚自珍，说的就是这个。”

　　奈飞，还真没有你心目中认为的那么美。

　　“你说对吗，伦道夫？”

　　冯一平是想省事的直接收购奈飞，当然，他自认为还是挺善良，这么做，也存在一定的补偿心理，毕竟从一定意义上来说，收购奈飞，其实也是一种摘桃子的行为。

　　但是，他自然也不会因此而让他们藉此抬高身价。

　　“虽然面临着很多困难，但是不可否认的是，我们公司的基本面，还是非常优秀，这一点，冯你自己也是承认的，对吗？”

　　再老实的商人，那也是商人，伦道夫这么说，自然是在抬高自己公司的身价。

　　但和谈话开始时一样，冯一平此时并没有觉得恼火，反而有些高兴，这是一件好事，不是吗？

　　抬价的前提，就是伦道夫多少已经有了同意合作的意思，哪怕是他希望的冯一平作为战略投资者加入奈飞，跟哈斯廷斯的断然拒绝相比，这也是很大的一种进步。

　　当然，冯一平自然不会把这种高兴表现在脸上。

　　“伦道夫，关于我个人的一件事，我得跟你说说，我这个人，可能是因为说起来天性比较懒，所以很多事，都是采用最省事的方式，包括计划对奈飞的收购。”

　　“你也清楚，你们从事的这个行业，其实是没有门槛的，依靠NEXTDOOR，依靠上面现在活跃的两千多万家庭用户，依靠我们的硬币之星和Redbox，我们很容易复制一家跟奈飞类似的公司出来。”

　　“如果我们那么做，你觉得这家整合起来的新公司的表现，是会比奈飞公司好呢，还是差呢？”

　　听了冯一平这话，伦道夫之前的轻松消失不见，他甚至觉得有些害怕。

　　确实，奈飞的这种模式，真没有太高的门槛，技术方面，对已经运作了NEXTDOOR这样大型综合网站的冯一平来说，那不是问题，资金，他也不是问题，客户，那更不是问题，如他所言，NEXTDOOR有几千万让他和哈斯廷斯眼红的潜在客户。

　　只要冯一平下决心自己做，只要肯花精力推广，让这其中的一两成成为他们自营的DVD出租的会员，那简直不要太容易。

　　还有他们遍布全国的硬币之星，和覆盖范围越来越广的Redbox，以及跟他们有合作的麦当劳，在取和还这个环节，比奈飞现在的通过邮局邮寄，绝对更有优势。

　　还有，NEXTDOOR现在，和好几家娱乐公司已经有过合作，听说冯一平通过乔布斯，跟好莱坞的一些人关系不错，也就是在产品供应上，他至少也不会比奈飞差。

　　原来他是真的所言非虚，为了收购，他真的已经做了很多看起来就知道非常有效的准备。

　　如果冯一平真的决定自己上马这样的项目，那么，绝对会是比沃尔玛和百事达更强劲的竞争对手。

　　“有些事，看起来是容易，但是做起来，才发现没有想象中的那么容易。”伦道夫说。

　　“但是做着做着，你又会发现，这真比自己想象中的要容易一些，”冯一平说，“顶多，就花一些时间而已。”

　　该针锋相对，就得针锋相对。

　　不过，冯一平觉得，这施加的压力，也差不多够了。

　　“伦道夫，关于商业，我在大学，在斯坦福学到的最重要的一点，那就是资源的优化配置，绝对是至关重要的，这一点，相信你也会有很深的感触，对不对？”

　　“那我觉得，我们现在，真的没有必要再这样试探下去，我之所以想收购奈飞，而不是自己重起炉灶再做一家，主要也是出于这方面的考虑。”

　　“就从我这些其实还比较边界的准备，你就应该看得出来，我对奈飞发展的思考，应该比你们还要全面，对不对？”

　　“边界的准备？”伦道夫问，“难道这些，还不是你准备将来注入奈飞的资产？”

　　“当然不全是，我还准备了一项最重要的资产。”冯一平说。

　　他这么一说，说得伦道夫也忍不住心痒痒，想来那项最重要的资产，就是冯一平所说的那个蓝海。

　　“冯，我能问问，你觉得我们这一行，将来最应该朝哪个方向发展吗？”

　　他还是忍不住问出了这个问题。

　　“对不起，这个我现在真不能说。”冯一平断然道，生意就是生意，有些事，说穿了就是一文不值。

　　“希望你别介意，我并不是对你于任何看法，不是不相信你，只是公司已经有了决定，这方面，目前不能对任何人透露。”

　　冯一平随口扯了一个看起来很坚强的理由。

　　公司目前就是他个人的，公司的决定，不就是他个人的决定？

　　当然，这事除了他和黄静萍，也没人知道，说这是个坚强的理由，那是因为，商人都知道要遵从董事会的决议。

　　“对不起，是我唐突了。”伦道夫连忙道歉。

　　也是，问这个问题，就跟沃尔玛的人问他，“亲，为了应对我们的挑战，你们奈飞准备怎么做呢？”

　　那就是公司没有相关的决定，他也不能透露。

　　“伦道夫，还是那句话，我们也不用再这样浪费时间互相试探，你说对吗？究竟是怎么样才对奈飞公司更好，我相信此时你心里一定会有了明确的判断。”冯一平直奔主题的说。

　　“我也一再重申过，并购成功之后，我无意干涉公司的具体运作，还是由你们自己运营，所以，对奈飞好，其实就是对你们也好，对不对？”

　　“哈斯廷斯那边，我想之前的经历，让他会更多的考虑个人的得失，因此，在明知道我的方案，我的计划对奈飞会更好的情况下，他还是坚持由自己主导一切，还是坚持自己的方案更好，其实我看他现在对怎么应对奈飞目前面临的挑战，都没有明确的方案。”

　　“我们知道你对奈飞的感情，也知道你不会像他那么固执，所以，我真诚的希望，你能好好想想，想想你们的初衷，想想这么做之后，奈飞光明灿烂的未来。”

　　“在这个基础上，我更希望，你能帮助我做做奈飞董事会的工作，当然，如果你觉得能说服哈斯廷斯，那自然最好不过，可以吗？”冯一平说出了自己的要求。

　　“我们还是希望，就跟硬币之星一样，我们两边的董事会，能先达成共识，也就是这项工作，能采用善意合并的方式，你知道的，如果是恶意并购，在整个收购的过程中，包括收购结束后，都会产生极大的内耗。”康明斯说。

　　“我相信，硬币之星被并购之后的发展，能给奈飞董事会的成员们很大的信心，”康明斯看了一眼冯一平，“我们知道你在奈飞董事会里的影响力。”

　　他此时已经走到岸边，下面就是一波接一波的海浪，带着隐隐的寒气，撞在岸边。

　　伦道夫先是拢了拢衣服，跟着却又解开扣子，看起来有些激动的样子。

　　“冯，康明斯，我想我完全明白你们的意思，我可以向你们承诺，我会慎重的考虑你们的这一提议，不过，我不能保证之后会怎么做，但我可以保证的是，不论我做什么，一定是基于对奈飞最有利的这个考虑。”

　　这个结果，应该说相当不错，冯一平握住他的手的，“谢谢你！”

　　……

　　“忙完了？”见冯一平一个人回来，几个人同时开口问。

　　“本来也没什么事，就是吃餐饭而已，”冯一平说，“阿曼达呢。”

　　“在那边呢，你看，她跟外公挺合得来的。”梅秋萍朝前面指了指。

　　前面，梅建中牵着阿曼达的手，一老一小，在追着一只不愿意离开草坪的海鸥。

　　都说老小老小，白眉毛的老爷子，牵着其实跑起来还总让人觉得有些担心的小家伙，看上去真的非常协调。

　　在他们后面，黄静萍居中，挽着爸妈，也像个孩子一样，走路都在蹦着，年轻的孩子妈，其实也是个孩子。

　　冯振昌举着相机蹲在地上，等了好一会，拍下来一张梅建中弯着腰指着下面海滩边的一处礁石，跟阿曼达解释这什么的照片。

　　“看，他们玩得多好。”

　　“儿子，谢谢你啊。”梅秋萍突然说。

　　冯一平一愣，“妈，你能别这样说话吗？”他摸了摸手臂，“本来风就不小，你再这么一说，我胳膊上全是鸡皮疙瘩。”

　　两辈子，至少从他记事起，爸妈跟他交流的时候，还真是从来就没说过谢谢。

　　大多数农村家庭交流，哪会那样？

　　“我是儿子，就是做了些什么，那不也是应该的吗？”

　　“你为我们做什么，那当然是应该的，”梅秋萍说，“我们才不会为这个谢你。”

　　听她这么一说，冯一平感觉自在多了。

　　“因为你为外公做的这些，所以爸妈要谢谢你，那本来是我们的责任。”梅秋萍说。

　　“老冯，你记得爸像最近几年这么高兴，是什么时候的事？”她问冯振昌。

　　“那真是有年头没见爸这么高兴过。”冯振昌说。

　　“你爸他没我心细，再说外公是我爸，只是你爸的岳父，有些事，他可能没我想得多。”

　　“其实这几年，我一直有些怕，”梅秋萍说，“你看，外公这么大年纪，眉毛都白了，我就怕哪一天，吃饭的时候，或者是半夜里，接到你舅他们的电话。”

　　冯一平父子这才明白梅秋萍怕的是什么。

　　“你就别瞎担心了，你看看爸，虽然上了年纪，看起来还是健旺得很，腰不弯眼不花，记性也还好得很，精神头一直那么好，这几年做体检，不是都没什么大毛病吗？”

　　“关键是他心情好，你和国胜他们几个，还有他的孙辈，现在还有阿曼达这个重孙辈的，日子都过得好，这比什么都重要，我估摸着，爸都能看到阿曼达上大学。”

　　阿曼达现在不到两岁，还有16年多才能上大学，梅建中今年刚好84，冯振昌这么说，是说他长命百岁的意思。

　　“不过呢，看着爸这么高兴，我心里踏实多了，要是靠我和你爸，还有你几个舅舅，真没这个本事让他老了老了，还能像这样到这么远的地方来好好玩玩，这样到处见世面，”梅秋萍伸手够了够儿子的头，“为这个，我们得好好谢谢你。”

　　冯一平也有些沉默，妈妈的心情，他完全能够理解，“我做什么不都是应该的吗，爸，妈，回国后，你们跟舅舅他们商量一下，让外公去海南好不好，那边冬天暖和。”


第二百八十七章 远离祸害

　　硅谷，上次收购硬币之星时腾出来的那栋小楼里，自前些天康明斯带着他部门的人员进驻开始，就是一片忙碌的景象。

　　可以预见的是，之后的日子，等并购正式启动之后，这里将没有最忙碌，只有更忙碌。

　　不过，就是现在的这些准备工作，也让混迹其中的武馨阳感觉压力山大。

　　思前想后，她还是选择了到并购部门工作。

　　自然，到餐厅那边工作，肯定会上手更快，至少目前也不会有这么大的压力。

　　但是，她从本能上是拒绝的。

　　跟黄静萍，短期交往不会有什么问题，但如果在餐厅，在她手下工作，朝夕相见，三不五时的看着黄静萍和冯一平相亲相爱，随随便便的撒一堆狗粮，武馨阳怀疑自己能不能控制住某些方面的情绪。

　　那自然不是羡慕的情绪，那很可能是因为羡慕以及其它原因导致的怨恨或者不满。

　　要知道，这家餐厅，本来就是冯一平为了给黄静萍找点事做而开的。

　　这么大的手笔，这么大的投资，只是为了给黄静萍找点事做，如果在餐厅上班，武馨阳真的保证不了自己每天去工作的时候，能保持一个良好的心情和心态。

　　武馨阳很好的传承了阿拉上海人的优良特质，理智，善于权衡，所以，对自己可能没用办法得到的东西，她自觉不自觉就能做到保持一定距离。

　　这也是她和郑佳怡在一起的时候，觉得唯一能保持优势的地方。

　　什么时候你的心事最藏不住呢？那就是面对同样有着类似心事的人的时候。

　　比如在学校时，哪些同学准备作弊，最清楚的绝不是那些自诩火眼金睛的监考老师。

　　每次考试前，老师提醒大家不要抱有侥幸想法的时候，一个自己准备的小抄的人，把同学扫一遍，那些跟他打着同样主意的同学，掩饰得再好，他还是能一眼分辨出来。

　　同理，郑佳怡真是把自己的一些心事掩饰得很好，但是，她掩饰的那些事，在曾经有着同样小心事的武馨阳面前，就像阳光下的影子一样，清晰可见。

　　从武馨阳的角度看，郑佳怡那绝对是在自寻烦恼，自讨苦吃。

　　她绝不想自己也陷入那般境地。

　　但是，如果，跟黄静萍一起在餐厅工作，那不可避免的，会有更多的机会见到冯一平，她很明白，见的次数一多，保不齐有些小心思就会忍不住蠢蠢欲动，所以，珍爱自己，远离那个祸害才是最好的选择。

　　嗯，当然，从事并购工作，至少听起来比在餐厅工作要高大上得多——除非你工作的那个餐厅，是类似麦当劳和肯德基那样全球知名的餐厅。

　　很明显，冯一平主要为了给黄静萍找点事做而开设的这家餐厅——这是她每次想到这家餐厅时忍不住冒出来的一个念头，至少在短期内，不会是一家国际知名的餐厅。

　　考虑到爸妈，考虑到他们出去跟亲戚朋友聊天时，说自己从事并购工作，绝对会比在餐厅工作要高大上得多，冲这一点，也得选择在公司并购部。

　　只是，在工作开始以后，她马上就感觉到了压力，非常大的压力。

　　并购部的员工，被公司分成了几个项目小组，各自对接一摊，考虑到她的实际情况，她被分配到的小组，主要准备的是在并购过程中和结束后，合规及披露预案，也就是信息披露方面的相关预案。

　　考虑到这次准备收购的公司，是一家美国上市公司，美国证券法上对上市公司施加的披露义务，那可不是一般的多，而且这次合并交易的体量其实也不小，再加之在合并的过程中，不可避免的会有诉讼的压力，所以这信息披露方面的工作很重要，自然也非常细致。

　　关于这项并购交易的各个方面，事无巨细的，都会一一披露，比如，还包括NEXDOOR和奈飞对合并后，整合工作进行的情况通报、公司雇员对此交易的提问的管理层回答等。

　　顺道说一句，并购部的同仁，现在都毫不怀疑这项并购成功的可能性，那是一定会成功的，当然，武馨阳个人对这一点同样毫不怀疑。

　　只是，就是在这个对业务能力要求最一般的小组，由于是第一次参与这样性质的工作，她自己对美国证券法的相关规定又知之甚少，分配给她的人物，她总是很难及时完成，所以她都清楚，自己的工作表现，肯定是属于垫底的。

　　美国的公司里面，会不会讲人情看靠山她不清楚，但是至少在NEXTDOOR，主管评判工作表现的时候，绝不会考虑她和冯一平是同学的这层关系，绝对是有一说一，自然，她也不会要求公司因为这层关系对自己放松就是。

　　所以这些天的所有空余时间，她一直在恶补相关的知识，用郑佳怡跟她联系时的话说，挺过这一次，自己这个菜鸟以后也算是老鸟了，应对起来绝对会比这一次要好。

　　……

　　抱着直属主管吩咐找的资料，武馨阳疾步走向自己的办公室，一抬头，看到冯一平迎头走过来，也拿着一个大包，好像心事重重的样子，“一平。”她还是忍不住停下来打了一个招呼。

　　从那天在冯一平家吃饭之后，她这还是第一次跟冯一平打照面。

　　“馨阳？”冯一平停下来看了看她，“看来，你已经是彻底的习惯了这里的节奏，生活上还习惯吗？”

　　“挺好的。”要是还存着点念想，武馨阳这会一定会趁机说一些问题，但是现在，已经拿好主意的她，自然不会这样做。

　　只是，看着阳光下他眉眼间的愁郁，武馨阳还是忍不住问了一句，“你这是有什么烦心事吗？要是不用人帮着你出主意，只是听一听，这个任务我还是能胜任的。”

　　“呵呵，支书果然是支书，观察问题还是这么细致入微，不过真没什么事。”冯一平笑着说。

　　“哦，”武馨阳还是稍微感觉有些失落，“那我去工作了。”

　　“好的，辛苦了。”冯一平点点头。

　　冯一平是有些心事，伦道夫到今天还没有任何答复，这是指望不上了吗？

　　……

　　深圳，同程网筹备办公室，还是临近午饭时间。

　　肖志杰和王昌宁一人推着一辆推车走进来，拍了拍手，“同志们，兄弟姐妹们，歇一歇啊，又到了要补充能量的时候。”

　　经过前两天的小风波之后，没人再看不起他们这两个对很多具体的业务懂得不多的人。

　　但是，光靠职务去压，并不是跟这些人打交道的好方式，也不利于在公司营造一个良好的氛围，一番商量后，他们找到了这个认为还不错的跟这些工程师沟通的方式。

　　“朱工辛苦，你的鱼香茄子饭，”王昌宁又推着车子来到朱正驰的办公桌前，把一份不是由一次性的泡沫饭盒装着，而是不锈钢真空保鲜盒装着的外卖递给他，“我还帮你要了一份汤。”

　　朱正驰已经抢先一步站起来，非常客气，“谢谢啊昌宁，”他打开餐盒闻了闻，“好香。”

　　“你们吃了吗？你放心吧昌宁，我们小组不眠不休，也一定会在截止日之前完成任务。”

　　“朱工，这个真不用跟我说，你的工作能力，大家是有目共睹的，”王昌宁笑着说，“你慢用。”

　　“哎，”朱正驰端着饭盒坐下来，招呼自己小组的同事，“伙计们，吃快点。”

　　那边，肖志杰也在分发工程师们提要求订的午饭，“吴工，这是你的三鲜馄饨，友情提醒一句，你的身材很好，真用不着减肥。”

　　吴工是一个女孩子。

　　“还有，吴工，你对宿舍有什么意见吗？以及其它关于生活方面的？尽管对我说，我不能保证全部解决，但一定争取有所改善。”


第二百八十八章 难以调和的分歧

　　硅谷是典型的地中海气候，暖冬凉夏，在另一个空间里，谷歌董事长施密特甚至说，硅谷为什么会这么成功？为什么其它的地方很难复制？

　　主要是因为这里吸引了世界一流的人才。

　　为什么那些顶尖的人才都愿意最后落户硅谷？他认为，硅谷的气候是一个很重要的原因。

　　这话，确实也不无道理，比如现在的冯一平，肯定也算是顶尖的人才，他当初为什么选择在斯坦福做交换生，而不是东部的哈佛？就是因为这边冬天暖和。

　　不过，地中海气候也由一宗不好的地方，那就是，气温高的时候，少雨，气温低的时候，偏偏多雨。

　　前天是小雨转多云，昨天是多云转晴，今天，断断续续的，又在下着小雨。

　　此时虽然没雨，但是天上阴云密布，一如伦道夫此时的心情。

　　和冯一平一唔之后，他的心情大多数时候就一直是这样。

　　这几天，他上班更不在状态，因为他一直在思考着冯一平的那番话。

　　按理说，真是没什么好犹豫迟疑的，跟冯一平谈过之后，有一点他确信无疑，那就是，有了冯一平的加入，奈飞必将迎来大发展！

　　他应该马上去找哈斯廷斯好好谈一谈，商量让冯一平加入进来。

　　问题的关键是，这件事情牵涉到的三方，目前持三种态度。

　　他自己，是希望冯一平能以战略投资者的身份加入奈飞，成为公司董事局成员，当然，成为单一大股东，目前看来比较困难。

　　哈斯廷斯，他只是从冯一平的口中知道他的态度，这样的问题上，冯一平也没必要欺骗他，那么哈斯廷斯是坚决反对冯一平这样有强烈收购意愿的人作为投资者被引入，更别提加入公司的董事会。

　　冯一平呢，态度同样明确而坚决，要收购，也就是要保持对公司的控制权。

　　自己的决定，他觉得从为公司成长的角度考虑，非常正确，冯一平这样的投资者，应该就是公司二次大发展的契机，这一点，看看被他收购的硬币之星就知道。

　　硬币之星现在的发展态势，真让他艳羡。

　　冯一平坚持收购，伦道夫觉得，他的理由其实也很充足。

　　他看起来确实不缺钱，也不缺赚钱的手段，他属意奈飞，确实是因为看好这一行，他也有充足的主意、条件和资源来做经营好奈飞。

　　让他付出这么多，结果只做奈飞的一个小股东，伦道夫觉得，换做是自己，也不会同意那样的条件。

　　也就是自己和冯一平的要求，其实都很正当，那么，唯一有些站不住脚的，就是哈斯廷斯。

　　看起来，他是真的为了反对而反对。

　　也就是，要促成这事，首先得做通哈斯廷斯的工作，让他至少不反对这项并购。

　　只是，合作这么多年下来，他清楚哈斯廷斯的性格，在这样关键的问题上，他真不是能听得进去自己意见的那种人。

　　而且，说老实话，对公司被冯一平收购，虽然理智上，他觉得那确实是对他们的孩子，奈飞的发展会更好，但是在心理上，他一时同样是有些接受不了。

　　他们创办奈飞，不是为了尽快套现，而是把这当作自己的事业，把奈飞当作自己的孩子。

　　从心理上，从感情上，他真的也一时难以接受自己的孩子管别人叫爸。

　　但问题是，不如此，眼看着公司这面临着的接二连三的挑战，真的是很难安然度过的样子，特别是在哈斯廷斯看起来真的有些失了方寸的时候。

　　思来想去，反复斟酌，他还是决定应该找哈斯廷斯好好谈一谈，开诚布公的谈一谈。

　　……

　　“沃尔玛在其它很多方面，综合条件确实比我们更好，但是，在DVD线上出租领域，它没有我们专业，所以，我认为应对沃尔玛挑战最好的办法，就是进一步增强我们的专业性。”会议上，营运总监山姆在分析公司和沃尔玛的优劣。

　　“因此，哈斯廷斯，我们觉得，不管是出于业务上的需要，还是出于应对挑战沃尔玛，以及百事达即将到来的挑战，我们有必要再建设一处转运中心，提高我们的物流效率，从而提高会员的满意度。”

　　应该说，他这至少算是一个比较对症的提议。

　　“公司财务完全可以拿出这笔预算。”财务总监比利补充道。

　　哈斯廷斯之前一直没有反应，手肘撑在会议桌上，入神的看着自己的笔记本屏幕，但是一听比利说要朝外拿钱，他马上给了反应，“不不，”他把头摇了几下，“至少在本财年剩下的时间里，我们不会在固定资产方面，进行大笔的投入。”

　　“可是，哈斯廷斯，你不觉得，这是一个很好的巩固我们的优势，提高我们竞争力的必要投入吗？”营运总监山姆问道。

　　他有些不满。

　　哈斯廷斯这些天，恨不得追在他们屁股后面催，让他们拿出切实可行的应对计划来。

　　这是他的部门经过这么长时间的研究，得出的一个非常好，一举多得的决定，然而，哈斯廷斯竟然以这样的理由就否定了，为什么？

　　“是为了第四季度的报表吗？”财务总监比利想得比较远。

　　对上市公司来说，每一份财报，都相当于是他们的成绩单，投资者们依据这份成绩单来决定对他们的支持。

　　如果看到财报上客户增长不力，除去各项投资后，剩下的利润也微乎其微，他们中的大多数，才懒得关心你是不是又进行了很有必要的固定资产投资，是不是又夯实了基础，强化了自己的优势呢。

　　他们只会认为，奈飞的表现很差，未来的发展也不尽乐观，才不会跟你不抛弃不放弃，估计这样的财报一出，会有很多人立马抛售手中持有的奈飞的股票。

　　那对奈飞和哈斯廷斯来说，绝对是雪上加霜的事。

　　“有这方面的考虑。”哈斯廷斯说。

　　大家都等着他的下一句话，那就是还有其它方面的考虑咯，是哪个方面？

　　但是哈斯廷斯并没有就这个问题继续回答下去。

　　关键是真不好回答，在随时有可能被人恶意收购这样的一个前提下，每一个美元的现金储备，那都是弥足珍贵的，但是，这话，他现在怎么好说？

　　“下一个意见。”哈斯廷斯说了一句，又低头看着他自己的电脑。

　　山姆和比利对视了一眼，微不可察的摇了摇头。

　　尽管他们不知道内情，但是同样能感觉到哈斯廷斯近期的异样，比如，就像现在一样，他会经常毫无理由的否决一些看起来很好很正常的提议。

　　他一定是有什么事。

　　究竟是什么事呢，让一向刚毅的哈斯廷斯也这么不在状态，难道，连他也看好公司的发展？

　　“我们认为，公司一切活动的中心，都应该围绕用户的满意度展开，所以，我们的下一个意见是，”山姆话还没有说完，“哐”一声，会议室的门被推开了，这些天缺席会议已经成了常态的伦道夫走了进来。

　　与会的人都清楚的看到，和哈斯廷斯一样，伦道夫也有非常明显的黑眼圈，他们俩都这么夜不能寐，看来公司的前景，那真的是不容乐观，好几个人马上就想。

　　哈斯廷斯听到这番响动，抬头看了一眼，然后面无表情的对山姆示意，“你继续。”

　　“等等，”伦道夫敲了敲桌子，“先散会吧，我有事情要跟哈斯廷斯商量。”

　　哈斯廷斯不满的抬头看着伦道夫，伦道夫却在拍掌催促，“走吧走吧。”

　　觉察出有些异样的高管们一会就走得干净，门一从外面关上，哈斯廷斯就忍不住把笔记本重重的一关，“伦道夫，你这是干什么？”

　　会议室里的气氛，一时很紧张。

　　伦道夫自顾自的拉了张椅子在他旁边坐了下来，“是因为NEXTDOOR，是因为冯一平，对吧，我是说你现在最大的压力。”

　　哈斯廷斯一下子嗔目结舌，“你说什么？”

　　见伦道夫还直直的看着自己，他改了一下，“你怎么知道的？”

　　跟着他狐疑起来，“难道，他们找你了？”

　　“是的，他们找我了，我几天前刚跟冯一平见过面。”伦道夫非常平静的说。

　　“他怎么能这样？他怎么敢这样？”哈斯廷斯一拉椅子，猛的站起来，怒气腾腾的。

　　“哈斯廷斯，我不知道你是不是跟他达成了什么共识，但你必须要清楚，至少在Redbox的事情上，我们的做法，其实很不值得称道。”伦道夫说。

　　哈斯廷斯摸了摸山羊胡，确实如此，自己应该是结实的给冯一平和NEXTDOOR添了一回堵。

　　再者说，冯一平确实信守了对他的承诺，没有把上次他去NEXTDOOR的消息透露给报社。

　　但是，既然他打定了注意要收购奈飞，而自己又不同意，那么他们开始接触董事会成员，那也是应有之义。

　　同为联合创始人的伦道夫，自然是最重点的对象。

　　“顺便说一下，在那之前，他们就已经提出了并购的要求，对不对，所以对他们和麦当劳合作经营Redbox，你才反应那么大。”

　　“哈斯廷斯，你们第一次接触应该是在今年夏天，对不对？这事你为什么要瞒着我，是不是应该早点跟我说？”

　　“伦道夫，伙计，我是不想让你承受太大的压力。”哈斯廷斯说。

　　“不，不，我觉得完全不是这样，我知道你应该会明白我的选择，所以才不会选择告诉我。”伦道夫已经想清楚了哈斯廷斯要把这事瞒着自己的原因。

　　“我不明白你为什么这么说。”

　　“不明白？”伦道夫也叉着腰站了起来，“你怎么可能不明白？你应该非常明白才对，你应该清楚，在我听了冯的解释和提议之后，从公司的利益出发，一定会认同他的部分计划，对不对？所以你才选择了隐瞒。”

　　“这么说，你是同意冯，那个中国的小家伙收购我们的公司？”哈斯廷斯急了，连说话都变得粗鲁起来。

　　一直以来，虽然伦道夫都是站在他身后，但不可否认的是，不论是在公司还是董事会，伦道夫都有着很大的影响力，如果连他都不支持自己，可想而知，董事会的其它成员，肯定更难支持自己。

　　等等，董事会的其它成员？“你知道，他们还联系了其它那些人吗？”他急切的问。

　　“你认为呢？”伦道夫反问道，“就是现在没联系，将来也一定会联系，而且，我想他们不是对所有人都会像对我们俩这耐心的做工作。”

　　伦道夫停了停，“其它的董事和股东，他们恐怕会是直接报价。”

　　“哈斯廷斯，你认为在目前的形势下，只要他们的报价合理，其它人会是同意出售，还是不同意出售？”

　　那自然是同意的，想必其它人会高兴的认为总算有了一个解套的机会。

　　“伦道夫，只要你支持我，那就没问题。”哈斯廷斯说。

　　“我认为冯说的不无道理。”

　　哈斯廷斯真的恼了，再也控制不住自己的怒火，在桌子上拍了一下，“你怎么就不明白呢？”

　　“你怎么就不明白呢？”伦道夫的音调还高一些，桌子也拍得更响一些，“奈飞，不是你一个人的奈飞，我有权从公司的利益出发，支持肯定会对公司有利的计划。”

　　哈斯廷斯很痛心的摇头，伦道夫叉着腰，不为所动的看着他，两个联合创始人，在会议室里像斗牛一样。

　　外面，听到会议室里动静的奈飞员工们，不由得面面相觑。


第二百八十九章 不合时宜

　　冯一平交办的事，金翎总是放在第一时间去处理，这次关于他前几天临时说的那个促进健康经营的联盟，金翎也觉得，在目前这个大环境下，成立这样的一个组织，是很有必要。

　　如果有越来越多的民企能像嘉盛一样，做到廉洁自律，不攀附，不奉迎，不总是找后门，即便是因为现在的商业和政治环境，这些行为不能杜绝，但哪怕是减少些这样不规范的行为，或者是减少对这些不规范行为的依赖，那也是非常可喜可贺的一件事。

　　这么做，不但能为很多企业规避掉一些风险，同时，当再碰到类似当前这样的议论的时候，有底气对这些讨论不屑一顾的公司自然会更多，那么类似这样无异于促进经济发展的争论，也不会被炒到当前这么热。

　　金翎也认为，成立一个这样联盟的提议，理应受到一些人的欢迎。

　　毕竟正如冯一平所说的，现在国内的很多人，已经聚集了相当可观的财富，已经从原来的赤脚或者布鞋，奋斗到穿上了金靴，他们需要被承认，渴望被尊重。

　　同时，以他们现在的身家，去进行类似的不规范操作，风险已经太大，或者说不太划算。

　　有些帐很容易算，你都几亿的身家，还为一宗几百万的生意走后门，拉关系，送礼，怎么看怎么不经济。

　　然而，出乎她意料的是，在她联系了几位平常有交往，也不止一次的听起他们说过类似看法的企业负责人的时候，结果，却大大出乎她的预料。

　　她第一个联系的，是本地一位身家和声望都很知名的企业家，在一些活动上碰到过几次，好像他平素一提起这个问题，就非常痛心疾首，一直在呼吁着要创造一个更公平的商业竞争环境，这应该是同道中人吧，“王总，我嘉盛金翎。”

　　“啊，金总，你好你好！接到你的电话，真是意外。”

　　这是真意外，他们和嘉盛，其实并没有什么业务往来，而金翎，跟她的老板冯一平一样，跟他们的公司嘉盛一样，是圈子里出了名的不加圈子，少赴饭局和酒会的人。

　　“您现在方便吗，冒昧致电，是有件事要听听您的意见。”和冯一平一样，金翎虽然和圈子里的人并不热络，但是在礼数方面，还是很到位，不骄不躁。

　　“金总您客气，有话您直说，”感觉很有面子的王总自觉的坐正了身子，“我一定知无不言，言无不尽。”

　　“谢谢您，针对目前的态势，我们嘉盛有这样一个提议。”金翎简明扼要的跟王总说明了冯一平的那个倡议。

　　那边王总先是惊讶，“什么？”

　　“哦哦哦，这个提议真的是太好了，”跟着应该是反应过来了，那是异常高兴，“你们这个提议真是好，早就该这么做，早这么做了，我们现在也不会这么被动。”

　　然后是夸奖，“哈哈，嘉盛果然不愧是国内民企的龙头，冯总和金总不愧是我辈中的楷模，这眼界，这气魄就是不一样，呵呵，我家里的那些后学晚辈，要是能跟你们学点皮毛，那我就足慰此生了……”

　　听这样话的时候，金翎一向是把话筒放得远远的，“谢谢，那么，王总您和您的公司，加入我们这个联盟吗？”

　　“当然，这么好的事，这样有利于重塑整个行业和社会环境的事，我肯定要支持，但是，这个事，毕竟要公司同意，这样，你容我们先开个会碰一下，一定尽快给你电话。”

　　挂电话之前，王总还不忘再强调一下，“这可真是个好点子。”

　　本来还以为进展很好的金翎等啊等，但是，嗯，很支持的王总就是没有回音。

　　还不止他一家这样，到第三家也这样的时候，金翎自然咂摸出一些味道来，怕是他们挂电话之前的那句话，应该反着来解读才对。

　　“他们为什么会这样？”她忍不住在早上9点多给冯一平打了一个电话，“他们现在哪一个是现在缺钱的？现在就不担心因为通过一些不合规的手段去追求一些蝇头小利，从而牵连到自己？”

　　“这样的事做得多了，风险就大了，这个道理，他们难道不明白。”

　　听她这么一说，冯一平也有些沉默，“在当前的大环境下，怕是我这个提法确实有些超前，好像有些不合时宜。”

　　“也不能怪他们，他们的身家，都是由你所说的这些蝇头小利堆积起来的。”

　　当遍地都是黑乌鸦的时候，你几只白羽鸽反倒是个另类，就跟一地的白羽鸽里的几只黑乌鸦一样。

　　当大家都错的时候，少数人的正确，反倒是错误。

　　眼下的政商环境里，怕是他们这样始终循规蹈矩的，会被很多人看成傻子。

　　真是站着说话不腰疼，大家都送礼，大家都找关系走后门，就你规规矩矩的按正常合理的方式来，那能接到生意才怪呢！

　　法不责众，懂不啦！

　　“但是，我们不在乎。”以冯一平现在的身份地位，说一些平常的话，听起来也让人觉得和霸气。

　　“还是辛苦你争取尽快把这样的一个不盈利的民营组织给注册下来。”

　　有些事，还是有必要坚持。

　　“我也同意这样，”金翎说，“但是，这个名字要不要改一下？促进健康经营联盟，这样的名称，很容易造成对立，好像那些不加入的就是不健康的一样。”

　　本来冯一平也觉得这个名字不是太好，但是经过这么一通，他反倒还就要坚持这样，“就这样不改，我们何曾在乎过和有必要在乎其他公司对我们的看法？我们唯一需要在乎的，是用户的看法。”

　　“嘿嘿，我就是要让尽量多用户和合作伙伴知道，我们是一家不搞歪门邪道的公司。”

　　冯一平倡议成立一个这样的组织，自然有为自己的公司扬名的考虑在里面，他十分不反对自己的嘉盛，在老百姓心目中形象，健康些，再健康些。

　　“你放心，肯定还是有这样认识的人的。”

　　“那好吧，”金翎应了一声，“你那边进行得怎么样？下个月一定会回来吗？”

　　……

　　金翎办公室外间的办公室又挤了些，助理已经增加到六个。

　　人一多，看不见的斗争更激烈了些，中午十点到十一点的请示时间，一个个的争着往金翎办公室跑。

　　由此带来的好处是，至少在这个部门，是绝不存在人浮于事，消极怠工的现象，每个人都巴不得自己的事情多一些，巴不得另外的几个无所事事。

　　在这样的岗位，无所事事也就意味着不被认可，被边缘化。

　　只是今天已经十点，那边办公室的门一直还紧闭着，往常这个时候，金翎或者是在门口一挥手，或者是干脆打个电话让他们进去。

　　好几个人借故去茶水间，顺道看看那边办公室的动静，发现方颖芝依然坐在金翎对面，而金翎依然在忙着打电话，隐约听到几个类似，“我不管”“务必”之类的词，言语间不太客气。

　　金翎是真的很难不客气。

　　对外的那个倡议，没有得到大家的支持，但是，针对公司的现状，在针对老员工展开专项培训的同时，她也适时的提出了编写专门的集团反腐条例的想法，并得到了冯一平的支持。

　　为了让这一条例能更有代表性，更适用，更具有操作性，她发邮件让各部门和各公司的负责人针对自己公司的现状，编写相应的条例，最后由集团办公室和监察部一起汇总。

　　但是，没想到，他们的反应，相当不积极，倒都是交了，但是只有寥寥几条，就跟总则一样。

　　金翎怎么看不出这背后的抵制？外面的那些家伙不配合，你们也不配合？

　　火气上来的她，打乱了日常的工作安排，逐一跟那些人打电话，说得非常不客气。

　　“我不管你们有什么理由，不管你们多忙，总之，在三天后，你们编写的条例，一定要上交到集团办公室，相信我，征求意见是为了大家好，不然，我们就不征求意见，由办公室和监察部自己直接制定。”


第二百九十章 矛盾公开化

　　“你居然冲我发火？你怎么就不明白呢？”哈斯廷斯随手在离得近的椅子上拍了一下，感觉手心火辣辣的疼，“他这是要帮助我们吗？不，他这是要吞并我们。”

　　“你知道在他吞并我们之后，他会做什么吗？你不知道，”哈斯廷斯一边摔着手——痛的，一边在会议室里走来走去，“他跟我说过，在他眼中，我们的这种模式也是落后的，过时的。”

　　“你认为，被吞并之后，他还会保留这种落后过时的模式吗？当然不，他怎么可能保持这样一种用着过时模式的生意？”

　　“你知道那意味着什么吗？那意味着，我们的奈飞将不复存，你说，怎么能允许这样的事情发生？”

　　比伦道夫要高出近一个头的哈斯廷斯，站在伦道夫面前，一只手撑在腰间，一只手，也就是自己打疼了那只手，在空中挥舞着，声嘶力竭的对伦道夫喊，“你说，我能允许吗？”

　　难得的在哈斯廷斯面前发过一次火的伦道夫，此时真的安静了下来，他双手抱胸，很淡定安静的看着哈斯廷斯对自己咆哮，任他的口水喷到自己脸上，“只能你冲我发火？你怎么就这么固执呢？”

　　“并购之后，他要做什么，我不是全部知道，但我很确信，他是想帮助奈飞取得更好的发展，”伦道夫心平气和的说，“至于我们的模式是不是过时的，现在也许不是，但是，如果他真的把我们这个行业的未来看得很清楚，那么，我们的模式就是相对过时的，那又有什么问题吗？”

　　“况且，我认为衡量一个模式，不好用过时或者不过时来看问题，而是应该从这个模式能不能创造利润的角度出发，我们这个模式，至少在最近的几年，还能赚到可观的利润，从这一点看，至少短期内，他不会摈弃我们公司目前的核心业务。”

　　“客观的说，哈斯廷斯，在这个高速发展的时代，哪又有什么不过时的模式呢？”

　　“只要新公司还服务于我们现有的客户，那么经营模式发生了改变，那又有什么关系？你不应该不清楚这个道理才是。”

　　“你是愿意我们在这里盲人摸象，还是让冯他重建一家跟奈飞的性能一模一样的网站出来？到时，你难道还认为我们能在他的新网站，加上沃尔玛和百事达，至少三重压力下顺利发展吗？”

　　伦道夫说着说着又火了起来，以一种以前从来没有过的眼光看着哈斯廷斯，眼里有不解，有难过，有深深的失望，整个人好像也萎靡了一些，“看来他们说的没错。”

　　他好像有些站不住，双手撑着一把椅子，低着头说，“奈飞是你的荣光，是你的骄傲，是你反击和嘲笑曾经瞧不起我们的百事达和约翰·安蒂奥科最好的武器。”

　　伦道夫抬起头来，可以看出他的手都在抖，“就是因为这样，你才把自己和奈飞紧紧的绑在一起，认为奈飞就是你一个人的奈飞，只顾满足你的一己私欲，而不顾奈飞的发展前途吗？”

　　歌里唱的，最爱的人伤我最深，不是没有道理的。

　　作为多年的搭档，作为知己，非常了解哈斯廷斯的伦道夫，在想明白了一个问题以后，就想明白了一系列的问题。

　　至于被搭档说中心思的哈斯廷斯，这时是羞怒交加，感觉完全不能接受伦道夫所说的这些。

　　他神色变了几变，嘴巴张了又张，最后却没能说出话来，重重的收起自己放在会议桌上的笔记本电脑，面若寒霜的朝会议室门口走。

　　然而，两个知己知彼的人之间，伤人就是伤己，伦道夫现在绝不好受。

　　“我看错你了，”看到哈斯廷斯的反应，伦道夫知道这绝不是他受到自己无端攻击后该有的表现，那就意味着自己说中了他的心事，“我也信错你了。”

　　哈斯廷斯稍微停了一下，看了看起来好像状态不太好的伦道夫一眼，不过，那眼神就像是看一个陌生人一样，不，比陌生人还不如，那就像是看仇人一样，眼里全是冰冷。

　　隔得不远的两个人中间，现在出现的不是裂缝，而是一条常人难以度过的鸿沟。

　　“你就不能抛下其它的那些无关紧要的事项，切身的替我们的公司想一想，特别是在你还没有应对眼前这一恶劣形势的办法时？”

　　“无关紧要？”已经快走到门口的哈斯廷斯停了下来，“你认为那些事无关紧要的？”他又大叫了起来，“2000年被百事达和安蒂奥科拒绝的那一幕，还经常浮现在我眼前，那也是让我努力的最主要原因，但是，知悉内情的你，怎么能说出这样的话来？”

　　“还有，”哈斯廷斯突然把手里的东西举过头顶，然后用力砸下，“谁说我不知道怎么应对面临的挑战？”

　　“哐”一声，笔记本电脑在地上摔得四分五裂的，零件四溅。

　　伦道夫已经坐到椅子上，飞溅起来的玻璃渣子和键盘按键，撞在他的身上、脸上，但他不为所动，哈斯廷斯这样的反应，足以说明一切。

　　“嘭”的一声，哈斯廷斯毫无保留的甩开会议室的们，第一次面带怒容出现在所有员工面前。

　　好像这一次，没有那个不开眼的员工，主动走过来他打打招呼，会议室里的这一番争吵，他们谁会不知道？大家甚至自觉的避开哈斯廷斯。

　　过了好一会，伦道夫也冷着脸从会议室出来，虽然心情很差，但还是没忘记吩咐一声，“把会议室里收拾一下。”

　　……

　　办公室里的哈斯廷斯，一点都坐不住，没人看着，他终于露出疲态来。

　　他双手在脸上搓了搓，感觉脸上还是火辣辣的。

　　确实，被你最亲近的人非常直白的说中了心里的那点小心思，正常人都会感觉羞愧难当。

　　只是，现在真不是能探讨这些问题的时候，可以确定的是，伦道夫即便不会站在冯一平那一边，那也绝不可能再像以往一样站在自己身后支持自己。

　　那么眼下自己最主要的任务，就是得到公司董事会和大股东们的支持。

　　恰好，正好可以验证在最近一段时间里，有没有人遇到有人对你手上的股票感兴趣的事例。

　　“杜德利，”他先打给公司一个机构股东负责人，新泽西州公共养老基金的联系人，“我明天到纽约，明天中午你有时间吗？我想请你一起共进午餐。”

　　这么大的事，电话里自然不好说。

　　“明天中午？”那边传来滑动鼠标的声音，应该是在看日程，“抱歉，明天一天日程都很紧，后天，也不行，你是有什么事吗？是不是有什么好消息要告诉我？”

　　“哈斯廷斯，我跟你说，你现在真的很有必要来一个能让人振奋的好消息，我的很多同事对这笔投资现在都有不同的看法，回报低不说，这几年客户增长速度也很缓慢。”

　　“我记得没错的话，2000年，你就有超过10万订户，到现在才多少，才超过100万没多久，不是吗？”

　　“老兄，这可是美国，超过60%的家庭至少拥有一台DVD影碟机，这就是多少潜在用户？越来越多的人选择不去电影院，去年，我们在家看DVD的时间平均为78小时，这要看多少张DVD？”

　　“那么，你有好消息要告诉我吗？”

　　这问题虽然问得犀利，但哈斯廷斯应付起来容易得很，嗯，主要也是因为这一年回答类似的问题太多。

　　“杜德利，难道还要我提醒你，在去年公司上市之后，你们的投资增长了多少吗？”

　　很多上市公司股东的回报，其中分红只占很小的一部分，很多都来自于股票价格的上涨。

　　比如原时空里的特斯拉，就是一直没赚钱，然而投资它的人很多都赚的盆满钵满的，因为特斯拉股价涨得凶啊！

　　“我们有信心，在明年把公司的销售再拉上一个大台阶，你们如果想脱手，我估计有很多机构非常愿意接盘。”哈斯廷斯在电话里表现得信心十足，就跟今天之前在员工面前的表现一样。

　　“好了，我们只有再约时间，下次再见。”

　　挂了杜德利的电话，哈斯廷斯松了一口气，听杜德利的口气，不像是冯一平跟他接触了的样子。

　　“卢克，”他又拨通了另外一个机构股东，加拿大帝国商业银行资产管理公司联系人的电话，还是同样的说辞，“明天中午能安排时间出来吗？我刚好到那边，想着能不能共进午餐。”

　　……

　　新泽西州公共养老基金的办公楼里，秃头，看体格跟欧文有一拼的杜德利放下电话，笑眯眯的对就坐在一旁沙发上的康明斯和艾米莉亚说，“看来，他那边是得到了风声。”

　　康明斯笑着说，“我们很敬佩哈斯廷斯先生的职业敏感性。”

　　“要是这种敏感性，都能用在公司业务的拓展上，那就再好不过了，您说是吗，杜德利先生。”艾米莉亚笑着说。

　　这样的话，还就她这样漂亮的女孩子说合适。

　　“客观的说，哈斯廷斯其实做得不错，”杜德利说，“我们的这笔投资，回报真比较可观，我们也相信奈飞在接下来的时间里，会表现得更好。”

　　“好像你之前并不是这样的看法？”康明斯说。

　　他原来在华尔街，之前跟杜德利虽然没有深交，但也接触过几次。

　　“那是因为你当时还在华尔街，不是吗？”杜德利一副坦坦荡荡的我就是见什么人说什么话的样子，“当时，我可不敢把一些真实的情况告诉你。”

　　“那也就是，你现在说的话，也不一定是你真实的想法咯？”康明斯呵呵一笑。

　　杜德利也呵呵一笑。

　　艾米莉亚在旁边陪着笑，心里吐槽，“两只老狐狸！”

　　“我们都清楚，奈飞这几年的表现，一直不够好，我们也都清楚，他现在面临的态势，更是严峻，沃尔玛，和百事达这两家实力雄厚的公司，已经和即将上线的相同业务，将不可避免的跟它直接竞争。”

　　康明斯翘着二郎腿说，“我们同时也发现，到现在为止，奈飞并没有拿出如何应对这些挑战的举措来。”

　　“当然，也可能是他们有了计划，但是还没有付诸实施，或者是我们没有看清楚他们的计划，总之，谁知道呢。”

　　这也都是老套路，有意卖的人夸，有意买的人自然就贬。

　　“我们也都清楚。”杜德利一个标准的中年猛男形象的家伙，偏偏脸上总是带着类似幼儿园老师那样的笑，绝对非常别致。

　　“那位冯先生，可一向是以眼光精准著称，很多的事例印证了这一点，比如上次让大家都非常赞赏的收购硬币之星的一系列举措，可是都被很多人誉为是教科书级别的。”

　　“所以，我想不通的是，冯先生一个眼光这么好的人，为什么会对康明斯你这么不看好的一家公司感兴趣？”

　　不愧是老狐狸，这个问题，问得绝对犀利。


第二百九十一章 两只老狐狸

　　既然奈飞现在这么不好，将来看起来也不好，那么，为什么你们那个以眼光精准著称的老板，偏偏就对它情有独钟呢？

　　杜德利这话，问得就是这么直接。

　　因为直接，所以才格外有力。

　　但康明斯辗转那么行业，在华尔街又厮混那么长的时间，最后做到高级副总裁的职位，饭可不是白吃的。

　　高手下棋，至少会看到之后三步，像他们这样的人，跟人交流的时候，自然能猜得到接下来几句话的走向。

　　当他回答杜德利的话的时候，就能猜到他接下来会问这个问题。

　　“但丁有一句话，冯非常赞同，世界上没有垃圾，只有放错地方的宝藏。”康明斯好整以暇的说。

　　“你知道的，我们有NEXTDOOR，有硬币之星，有Redbox，服务了太多的家庭，除掉那些重合的，我们至少还有超过两千多万的家庭用户，而且这个数字还在每天都在增长当中。”

　　“所以冯认为，我们再多一家类似奈飞这样的公司，也没什么大不了，刚好能很好的整合进我们这个体系里。”

　　杜德利这次没有马上反驳，“垃圾其实就是放错地方的宝藏？那么，总的来说，奈飞对你们来说就是宝藏，我这么认为没错吗？”

　　“只有放到我们的体系里才有可能是，在其他的地方，呵呵，你不是很清楚吗？”

　　“我认为，对冯来说，只要他感兴趣的行业，那他就一定能做好。”艾米莉亚又插了一句。

　　带来一个漂亮的女职员，就是有这个好处，一些看起来稍有些小气，有些酸，或者有些自大的话，通过她的口说出来，反而有些小可爱。

　　而艾米莉亚说这些话的时候，因为一些原因，其实都是在本色出演，是真的掺杂进了自己的感情，所以效果更好。

　　“当然，这一点我们毫不怀疑。”杜德利对艾米莉亚的话并没有任何反对，甚至希望在基金会，也能有一个这样漂亮，对自己也这样崇拜的女职员。

　　“那么，对这个在你们的手里能变成宝藏的资源，你们愿意付出多大代价？”这个刚刚跟哈斯廷斯通话时，虽然意见很大，但是期望同样大的家伙，此时直接向康明斯问起了价格。

　　这就是资本主义。

　　“杜德利，我想你也应该清楚，本质上，它就是一个普通的资源，对不对？要把这个资源变成宝藏，我们还需要投入更多的资源，当然，这些资源，有一些是我们现在就具备的，有一些，是我们要从头给它配置。”

　　“我们是商人，不是魔术师，不可能把资源直接变成宝藏，或者说，奈飞，也不过是我们需要的一种资源而已，而且还不是那种不可替代的资源。”

　　杜德利不说话，看着康明斯笑着摇了摇头，拿起碟上的小勺子，轻轻的搅拌起咖啡来，一副我这么那么不信呢的样子。

　　“最开始，这种红色小果子，长在埃塞俄比亚荒野里无人采摘，只有在那里放牧的山羊才会食用，”他一种类似后来央视著名纪录片创造的“舌尖体”开始了一个新话题。

　　“现在呢，数以亿计的人每天都靠着它磨出来的饮料才能精力充沛的开始一天的工作。”

　　杜德利说的，是咖啡来源传说的一种，也是历史学家们一致同意的说法。

　　“所以，果然是只有放错地方的宝藏，也有很多人想出了多种办法想要替代咖啡豆，但无一例外，都以失败告终，所以，这有些资源，还就是无法替代的，你们说呢？”

　　“能给我来杯茶吗？”康明斯突然笑眯眯的说。

　　杜德利闻言脸色一变。

　　“在东方，同样有着另一种有着神奇功效的植物，茶叶，”康明斯笑着说，“杜德利，相信你们这也有提供这种饮品吧。”

　　“所以，根本就不存在无法替代的资源，对不对？”他反问道。

　　杜德利不由得暗恨，又打了个平手，忘了那个冯的背景，他的祖国，就是茶叶的起源地。

　　“也是因为茶叶，才有了我们今天的美国，对吗？”艾米莉亚又适时插了一句。

　　这话说起来也没错。

　　美国的独立，也就是从1773年的波士顿民众，为反抗英国殖民当局的高税收政策，把英国东印度公司3条船上的342箱茶叶倾倒在波士顿海湾开始的。

　　康明斯看着这个女助手点了点头，“杜德利，相信我，以我们现在的资源，创办一家和奈飞一样的公司，非常简单，今天想做，明天就能开始实施，这一点，我想你也不否认，对不对？”

　　杜德利点点头，“是，但是我不确定它将来就一定会比奈飞好。”

　　“我们能确定，”康明斯不容置疑的说，“只是冯不愿意那么做，怎么说呢，你知道，冯是个年轻人，他们这一代年轻人和我们不一样，习惯了拿来主义，既然有类似的公司，他就懒得再从头创办一家。”

　　“当然，如果他发现把这一家公司拿来的代价太高，那他肯定会毫不犹豫的自己创办一家。”

　　“所以，杜德利，冯很慷慨，愿意为了便利付出一些代价，我相信，他也很乐意为新泽西州人民的养老基金提供一些帮助，但是，他对坐地起价是深恶痛绝的。”

　　“那么，杜德利，你的意见呢？是攥着奈飞的股票，期待它有朝一日能再一飞冲天吗？”

　　“我得说，目前来看，这个还真不太乐观，你也看到了现在的情势，就一个沃尔玛，奈飞就应对不暇，呵呵，还有百事达这个死对头和宿敌，同样蓄势待发。”

　　“说不定到明年这个时候，哈斯廷斯先生，就会像2000年那次一样，再次主动找人收购他的公司。”

　　这一刀，自然又是艾米莉亚补的。

　　真是补的很巧，补得很妙，一针见血。

　　“杜德利，你是打算呆在这艘行驶在冰山密布的大海上，看起来很可能跟泰坦尼克号一样的船上呢，还是趁现在这个好机会解套，投资其它回报更高的项目？”康明斯问。

　　“同时我可以代表公司向你郑重承诺，给你们优先投资的机会，等我们把奈飞重新整合好以后，我们竭诚欢迎新泽西公共养老基金再一次投资。”

　　“我们也相信，那时你们一定能得到优异的投资回报。”

　　……

　　直到中午的时候，杜德利才把康明斯和艾米莉亚送到楼下，他握住康明斯的手，“你得明白康明斯，握手并不代表我接受你们的报价，但是，我们一定会好好考虑你们的提议，欢迎你再一次来访。”

　　“谢谢，我也期待再一次拜访，也欢迎你们到硅谷做客，”康明斯握住他的手摇了摇，“相信你们会做出明智的选择。”

　　此时，距他们600公里外的加拿大蒙特利尔，奈飞的另一个机构股东，加拿大帝国商业银行资产管理公司里，也是才跟哈斯廷斯通过电话的卢克，按下了桌上的通话键，“安娜，”他问他的秘书，“NEXTDOOR的人约在哪一天来公司？”

　　“后天上午。”安娜马上报出来。

　　“你把这件事标记为重点事项。”

　　“好的老板。”

　　“另外，我要NEXTDOOR的全部资料，包括那位一平冯的。”

　　“没问题，我现在就准备，你还有其它要求吗，卢克先生？”

　　……

　　上海，方颖芝对着金翎那一群暗自较劲的助理点点头，快步走进金翎的办公室，“金总，我已经收到了集团各部和下属所有公司自己编写的反腐条例，汇总后，明天早上就能让你过目。”

　　“我跟监察部核实过，他们也同时收到了同样的邮件。”

　　金翎抬起头来，“果然，这有时候就要严一点。”

　　电话响了起来，“金总，”一位助理说，“国际贸易促进委员会的电话。”

　　“贸促会？转进来，”金翎说，“你好。”

　　不知道电话里说了什么，方颖芝看到，金翎表现得很惊讶，“总理……随团出访？好的我知道了，谢谢！”


第二百九十二章 随总理出访的邀请

　　金翎挂掉电话，稍微有点不淡定，一抬头，看到方颖芝快速的直起腰，一脸激动的八卦，一笑，“想知道是怎么回事？”

　　“能说吗？”方颖芝问，刚刚那几个词，极大的激起了她的好奇心。

　　“前几天的新闻联播看了吧。”

　　这个还真没有，方颖芝对那30分钟，还真很少从头到尾都看完的。

　　“大人下月初要应邀对美国、加拿大、墨西哥、埃塞俄比亚四国进行正式友好访问，要组织国内的一批企业随团出访，这不，上面邀请了我们的冯先生。”

　　说邀请，自然是客气之语，难不成你还想拒绝怎的？

　　“哇，随大人一起出访啊！”方颖芝忍不住大叫了起来，“真的？”

　　金翎看起来也非常高兴，“哈，”她兴冲冲的在桌上拍了一下，“谁还敢拿这事开玩笑不成？你先高兴着，我打个电话问问。”

　　对这里面的道道，她也不甚清楚，只知道这样的一个邀请，一定很难得就是。

　　这方面的事，她自然是问金高官，不巧，秘书说金高官在开会，“请务必让他现在接电话，麻烦你。”

　　这是金翎第一次对老爸的秘书说这么强硬的话。

　　她都这么说，秘书自然不敢怠慢，“我马上通知他。”

　　今天的高官办公会，讨论的是研究深化科技体制机制改革，构建企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系，推动科技成果转化的问题。

　　正讲到，“说起来，在产学研结合，推动科技成果转化这一块，我们省就有个很好的典型，一平的那个神奇工坊，不就是依托高校创办的吗？”

　　“创办至今，推出的产品虽然不多，但样样成功，我看了相关的资料，今年的秋交会上，他神奇工坊接到的单子，说真的，还真让我有些眼红。”

　　“不过遗憾的是，他是在首都上大学，所以啊，这事跟我们关系不大。”

　　“说到这里，高厅长，”他点了下省教育厅的厅长，“我们的企业要想办法把我们的优秀人才留在省内，我们的教育系统，也应该先想办法把我们的优秀学生留在省内，别再总是友好的把我们的高考状元都送到外省。”

　　“这样的尖子生，应该想尽一切办法留下来，不仅如此，我们还要想办法抢其他省的高考状元，好不好？你要是做到了这一点，我给你庆功，我给你庆功！”

　　“如果他留在省里上大学，一定能带动我们的大学城科技园成为国内一流的高校园区。”

　　可不是吗，如果冯一平当时在省城上大学，那么他的汽车网和怡佳快捷酒店，这两家纳斯达克的上市公司，那就肯定都在省城高校科技园里创办。

　　放眼国内，有哪家高校园区能比？

　　金副首长却没跟着说什么，这是他一贯的风格，在类似的问题上，他总是保持沉默，主要原因，自然是他女儿金翎就是嘉盛的总裁。

　　“你看，电影里都说了嘛，21世纪，最稀缺的是什么？人才！我们各个部门都要想办法，不能让这些我们的事业也需要的稀缺人才外流，就从学生抓起。”

　　高厅长连忙点头，“我们一定尽快拿出方案来。”

　　这时，一个工作人员走进来，小声在金副首长耳边说了几句，金副首长点点头，还真有些急，这是出了什么大事吗？没记错的话，女儿还是第一次这么强硬的打断自己的工作。

　　他匆匆跟首长说了一声，一出会议室，就拿起秘书已经拨通的手机，“小翎，怎么了？你没事吧。”

　　听应该也是挺激动的女儿三言两语说明了缘由，他松了一口气的同时，不由得也说了一句，“这人还真不是不禁念叨。”

　　“爸，你说什么？”那边的金翎有些不解。

　　“没什么，”金副首长走进旁边一间空着的小会议室，“这当然是很难得的一件事，你们当然要重视，有些事，现在就要准备起来。”

　　“好在你们在那边有很好的基础。”他补充了一句。

　　金副首长怕是也是觉得这是挺好的一件事，就“捡重点的说”，也跟女儿说了十多分钟还意犹未尽。

　　“现在马上正式向贸促会提交申请，还有，你跟一平说一声，要做好吃苦的准备，我们国家领导人出访，时间紧，活动多，正式友好访问，还不同于国事访问，偏向于解决一些实际问题，活动会更多。”

　　主席出访叫国事访问，大人出访叫正式友好访问，国事访问，一般是给两国关系定调子，谈大方向，正式友好访问，谈的问题则会更具体一些。

　　“随行企业又都要先领导人一步，自己负责交通，据说有些随访的人员，在访问过程中，连行李箱都没有打开。”

　　“哦，”他又想起来一件事，“一平自己有飞机，还真是苦不到他，好吧，就先说这么多，我还要去开会，有些我也不太清楚，得找几个人问问，晚上再跟你细说。”

　　方颖芝一直站在金翎桌前，见她放下电话，连忙问，“怎么样怎么样？”

　　“事当然是好事，”金翎说，“不过，我们又有得忙的。”

　　她想了想，“好吧，这事牵头的人，还真有一个合适的人选。”

　　“联系贸促会，准备相关的申请材料。”

　　申请的材料，可不是一张纸，肯定要附上企业的相关情况，这可是随领导人出访，不论你的企业从事哪种行业，规模大小，守法诚信，那是最基本的要求。

　　“我们还要准备另外的一些材料。”

　　同样，这可是随领导人出访，自然会有一个政审的环节。

　　……

　　硅谷，早上8点，冯一平在后院的草坪上，迎着朝阳，教女儿做广播体操，旁边还有一只拉布拉多在撒欢。

　　阿曼达式的广播体操，怎么看怎么像是舞蹈，引得一旁围观的五位哈哈大笑。

　　冯一平是真没想到，自己这个无意的举动，竟然有类似彩衣娱亲的效果。

　　“你的手，不要软绵绵的，用点力。”冯一平停下来给女儿矫正动作。

　　然后看着女儿真的使出了吃奶的劲，小脸都憋得通红，但动作，好吧，还是不要做要求的好。

　　“一平，金姐电话。”黄静萍在门口喊。

　　冯一平一愣，“这时候？”国内这时候，可正是0点左右，这是有什么事？

　　“你就跳舞吧，”冯一平在女儿头上摸了摸，跑到门口，“喂，怎么了？”

　　“是这事？你吓我一跳，”他对黄静萍解释，“是好事，你去照看阿曼达。”

　　那边的金翎非常不满，“冯首富，吓你一跳？你知道为这事我们现在有多忙吗？剩下的时间还不到两周，我们有太多的事要准备。”

　　“还有，你别满不在乎，别的企业，可能主动申请了好多年，一直都没有这样的机会，我们，可是被主动邀请。”

　　这确实是一个荣誉，确定这样的事，官方的意见自然很重要，主动邀请冯一平，也说明相关单位对他和嘉盛的承认。

　　不过，以现在冯一平的影响，特别是他在美国的成就来说，这事好像也是理所当然的。

　　“我们可得好好把握这次机会。”金翎在那边滔滔不绝的卖弄起从她爸那里了解到的相关情况来。

　　虽然到现在为止，领导人出访时，有关企业家随访的方面还没有公开报道，但其实从上世界90年代起，国家领导人出访或者参加一些经贸论坛时，都会组织企业家随行，为国内的企业“走出去”创造机会。

　　最开始陪着领导人出访的，自然都是亲儿子，各路国企，随着民营经济的兴起，随访的企业里也有了些民企的面孔，现在，其实已经从国企多于民企向民企占主要部分转变。

　　领导人出访，随行企业的选择，因地而异，因时而异，每次出访目的地不同，两国经贸合作的重点领域不同，随行企业也不尽相同。

　　企业随领导人出访的主管部门是外交部、商务部和贸促会等。一般先会由外交部将出访计划通知商务部和中国贸促会（中国国际商会），再由上述两个机构通过商务部下面分管各大洲的司，以及挂靠在商务部下面的六大进出口商会和贸促会系统下面的国际联络部去联系企业组团出访。

　　然后，以企业申请和贸促会邀请相结合的形式，将初步确定的企业名单送中国贸促会审查。

　　审查通过之后，就和出国旅游一样，随访的这些人的行程，可不由国家负责，你就更别想蹭领导人的专机。

　　当然，会有一个公司负责安排，就相当于是旅游社，把费用交给那家公司，这事也就差不多成了。

　　不过，随领导人一起出访，一定程度上，相当于国家为你的企业背书，这样高规格的经贸团，蕴含的信息与渠道商业资源非常丰富珍贵。

　　比如，往访国那边，也会针对性的根据两国意识形态，中将要谈到的方面，同样组织一批企业对接，自然也是以知名企业为主，这样的机会和渠道，可是不常有。

　　所以很多想把这次随访成果扩大的公司，都会先期派人去打前站，为自己老板跟往访国企业负责人的会谈做准备，或者是安排一些相应的合作签约仪式……

　　当然，至少在美国，这些方面的资源，冯一平并不需要，他现在已经和美国商界的不少大佬都有交情，但是，在这样的事上可不能矫情，你难道还能牛哄哄的跟贸促会说，“俺不需要这样的机会？”

　　再说，这次大人还要出访除美国之外的其它三国呢。

　　“明白了，我让布坎南专程协助你。”

　　“我正要跟你说这个事，没有比他更适合的人选。”听得出来，虽然国内已经是凌晨，但金翎依然很兴奋。

　　“可惜啊，你说，如果大人在美国的时候，我们刚好把奈飞收购了，那该有多好！”她叹了一口气。

　　如果真能那样，那肯定是为领导脸上添光彩的一件事。

　　“一平，你说，这有可能吗？”

　　“姐，你别逗了好不好，就算奈飞明天同意我们的收购，SEC（美国证劵交易委员会）的那帮家伙，也不可能在两周内就审查通过啊。”

　　“好吧好吧，是我太贪心，总之，这事你别不当一回事，一定要重视起来，记住了？我现在找布坎南。”

　　外公和爸妈他们的笑声还没停，挺有表现欲的阿曼达这会在跳从动画片里学来的舞蹈，非常可爱。

　　她的宠物狗糖果也在一边凑趣，看着小主人在那手舞足蹈，它也摇头晃脑的，不时还叫上一声，或者在地上打个滚。

　　冯一平拿着手机一过去，冯振昌就问，“又有什么好事？”

　　感情他们一直都在关心着呢。

　　不过看他们的样子，也都挺淡定，也是，这些年的好事，大好事太多，他们渐渐也习惯了。

　　不过，等冯一平一说出这个消息，包括外公在内，大家都不淡定起来，外公只会说，“好，好，好啊！”

　　冯振昌满脸的笑，“这事，你可要表现好。”

　　黄承忠说，“我马上通知镇里。”

　　就瞬间受到冷落的阿曼达有些不开森，黄静萍抱起她耳语了两句，她马上搂着冯一平的脖子，在他脸上响亮的亲了一口，“爸爸，我好爱你呀！”


第二百九十三章 又不欢而散

　　每个人都有不同的排遣烦闷的办法，有的是睡觉，有的是购物，有的是吃东西，有的是看电影，有的是去酒吧……

　　伦道夫排遣烦闷，放松心情的方法，很硅谷，他习惯于参加硅谷的一些Session。

　　今晚他就参加了一个这样的Session。

　　90年代，国内有一部很火的电视剧，《北京人在纽约》，里面有一句很火的台词，“如果你爱一个人，就送他去纽约，因为那里是天堂；如果你恨一个人，也送他去纽约，因为那里是地狱。”

　　当然，对彼时国内的很多老百姓来说，即便纽约是地狱，那也比很多地方的天堂要好。

　　其实，这话同样适用于硅谷。

　　在大多数人看来，硅谷背靠斯坦福大学，是美国乃至全球高新技术的发源地和发动机，众多声名显赫的IT巨头分布在狭长的旧金山湾区，以至于这里的一举一动都牵动着全世界IT人士的神经。

　　但他们都选择性的，或者下意识的避开了另一面。

　　另一方面，硅谷又可谓是“生机盎然的坟场”，来自全世界的行业精英，带着成为下一个Yahoo、Apple、Google的梦想，凭借创意和激情，支撑着如雨后春笋般的创业公司。

　　然而，只有少数幸运儿成功越过龙门，一定程度的实现了自己的梦想，但更多的却是无声无息地消失在惨烈的竞争中。

　　对硅谷大多数的人来说，影视剧里看到的灯红酒绿、纸醉金迷的夜生活，跟他们是绝缘的。

　　白天忙于各种工作，晚上，硅谷有些人当然会参加一些聚会，但很多人会“在家办公”，其实就是加班。

　　按美国通行的企业文化，如果某员工所负责的任务不能在上班时间完成，往往会被认为是能力欠缺。

　　也正因为如此，就像是我们在学校时，为了上课时能赶得上老师的进度，提前预习一样，很多工程师在晚上也要预花时间来保证第二天工作的质量。

　　还有人选择参与各种社交，这种社交，虽然目的也可以说是把关系转化为生产力，但并不是我们认为的平常意义上的社交。

　　通常是一个人网上通知，“某时某地，我要举办一个聚会，欢迎大家报名。”

　　这样的聚会，通常会有公司免费提供场地，免费提供食品，还会有志愿者主动提供服务，届时，几十或者几百个素不相识的人，从公司直接来到这里，其中不乏投资人，大公司的主管，以及忙得要死的创业者们。

　　偶尔也会有几个演讲嘉宾，但更多时候并没有中心人物，几个小时，大家只是挤在一起叽叽喳喳，看似是浪费时间，其实大家都在找一种很宝贵的东西——新想法，或者说是灵感。

　　这些玩意，闷坐在家里可找不到，但在跟人讨论，或者争论的过程中，搞不好就会闪现出来。

　　好像这样的聚会，后来国内的中关村也在举办。

　　和这样的聚会类似，硅谷的晚上，还有众多的类研讨会或学术交流会，说是会，其实并不尽然，往往很随意，硅谷人戏称为“夜校”。

　　当然，你在硅谷这样地方，找一个大家穿戴整齐，一本正经的坐在教室里上课的机会，本来就很难。

　　这类夜校“入校”手续非常简单，只要网上注册即可免费参加。

　　有些也算比较正式，往往由大公司赞助，有固定的议题，比如讨论搜索技术等，会有主题发言和会后的问卷调查。

　　另外一些形式上就显得很随意，比如开源社区阶段性产品的发布会和一些技术难题的交流会，如果来的人太多，大家就席地而坐，台上台下唠家常式的互动，气氛虽然很放松，但交流的内容却是货真价实的。

　　IT行业瞬息万变，即使是在商业领域相互竞争的大公司，在技术上也倾向抱团取暖的“开放交流”。

　　在不泄露核心机密的前提下，在硅谷举办这样的聚会，也是IT公司提升自身透明度、展示自信心的一种方法，说白了就相当于打广告。

　　更是让这些公司和硅谷大环境保持气血相通的重要途径，这也是各公司热衷赞助、甚至经常主导此类夜校的主要原因。

　　在这里，经常会涉及到时下最新的技术，最新的商业模式，参加者多半都有很深厚的专业背景，因此更会吸引到一些大佬来参与。

　　随意，如果你发现同样盘腿靠在墙角的那个人，挺像媒体上曾看到的某传奇人物，那么，很有可能他就是。

　　伦道夫今晚就又一次来到了这样的夜校。

　　……

　　在夜校放松了两小时，虽然今天晚上听到的内容，对伦道夫的业务上没什么帮助，但是，他的心情却放松了下来。

　　以至于老婆都戏称，这样的地方，就是他的“教堂”，总是会让他安宁。

　　7点半，驱车回到帕罗奥图家里的伦道夫，一看到坐在客厅的那个人，心情马上又不好起来。

　　“回来啦伦道夫，今天晚上有没有什么收获？”哈斯廷斯满脸堆笑的问。

　　“哈斯廷斯6点就到了，我说给你打电话，他说不用。”妻子迎上来解释道。

　　都不是外人，都熟悉他的习惯，知道他去那的时候，多半心情不太好，如果在往日，伦道夫会说一声谢谢，但是今天，他没什么表示。

　　“你们聊，好好聊，晚餐马上开始。”妻子笑着对他们俩说。

　　这样的情况，也不是第一次发生，伦道夫的妻子很熟悉，搭档嘛，有时就跟夫妻一样，哪有从来不产生矛盾的？

　　“啤酒？”伦道夫问。

　　“苏打水。”哈斯廷斯笑着说。

　　“伦道夫，我向你道歉，”跟以往一样，哈斯廷斯主动道歉，“上午在公司，我不够冷静。”

　　“可是伦道夫，你也知道我的个性，现在你也清楚我最近承受的压力，”哈斯廷斯叹了一口气，“我真的是压力太大。”

　　“不瞒你说，我甚至觉得，现在的情形，跟2000年是很像，你能理解吗？”

　　“我理解。”伦道夫闷声答了一句。

　　“2000年，呵呵，我们都觉得撑不下去，我甚至都主动找上百事达，找上安蒂奥科，诚恳的让他们用一点点微不足道的代价收购我们。”

　　“但是，有了你的支持，我们最后闯过了那道关，而且发展到了今天的地步，对不对？”

　　“伦道夫，现在又是那样的情形，我比任何时候都需要你站在我身后，帮我整合公司和董事会的力量，相信我，和那次危机一样，和01年ipo受阻时一样，我们最终同样能够安然度过，并且取得更大的成功，把那些觊觎我们的公司，远远的抛在身后。”哈斯廷斯忍不住手舞足蹈的说。

　　然而，伦道夫并没有像往常一样说，“好吧。”

　　他抱着手坐在那里，一口接一口的喝着啤酒，哈斯廷斯的话都说完了好久，他还是没表态。

　　气氛顿时有些尴尬。

　　哈斯廷斯脸色变了一下，做得离伦道夫近了一些，“相信我伦道夫，以前可以，这一次，我们同样一定能行。”

　　但伦道夫还是没说话。

　　良久，就在客厅里的气氛接近冰点的时候，伦道夫终于开口了，“哈斯廷斯，不是我不相信你，只是，现在明明有更好的路可以走，有更好的计划可以马上实施，我们为什么不欢迎，为什么还要大家冥思苦想的找应对的办法？”

　　“为公司考虑，同时也是为我们考虑，难道我们不应该这样做吗？”他看着哈斯廷斯问。

　　“伦道夫，你看来还是想接受那位冯先生的并购，可是，你就真的明白他的想法吗？”哈斯廷斯恼极，却还是耐着性子做伦道夫的工作。

　　“我相信就和他收购硬币之星一样，他主要是为了把公司做好。”伦道夫说。

　　“你怎么就不明白呢？”哈斯廷斯忍不住甩手站了起来，“那就不是我们的奈飞，就不是按照我们的想法发展的奈飞。”

　　他马上意识到这话有些不对，跟着说，“伦道夫，你清楚我们还有多少想法要实现，如果真被收购，那还有机会实现我们的想法吗？”

　　“我无所谓，只要对公司好就好。”伦道夫回答道。

　　哈斯廷斯一时都有摔东西的冲动，然而，这毕竟是别人家的客厅。

　　“你再好好想想吧，”他深吸了一口气，“明天我们另找个地方再谈。”

　　伦道夫家里还有孩子，他不想闹得跟上午在公司一样。

　　“我就是这个想法！”伦道夫说。

　　于是，哈斯廷斯出门的时候，关门忍不住重了些。

　　“哈斯廷斯呢？”伦道夫老婆闻声出来。

　　“走吧，我们吃，”伦道夫看着老婆担忧的眼神，安慰她，“放心吧，没事。”

　　他其实清楚的知道，这次，是真的有事。


第二百九十四章 意外之喜

　　虽然距纽约只有600公里，但加拿大蒙特利尔，此时已经是一番冰天雪地的景象。

　　这座城市，是加拿大第二大城市，每年平均降雪量，高达2.14米，如果这还没有什么概念，那么只要做个比较，大家一定会印象深刻，它的这个平均降雪量，比莫斯科还大。

　　严寒的天气，导致人们在市中心修建起了庞大的地下城，面积高达400万平方米，里面各种服务设施应有尽有，又被称为第二个蒙特利尔。

　　此时，呆在温暖如春的机场里，看着外面纷纷扬扬的大雪，本来会觉得有些优越感的布坎南却有点不习惯。

　　这座机场叫蒙特利尔皮埃尔·埃利奥特·特鲁多国际机场，尔皮埃尔·埃利奥特·特鲁多，自然是一个人的名字。

　　加拿大曾经的经济首都，也是它第二大城市的主要机场，能用他的名字冠名，那他自然不是一个简单的人物。

　　这位也确实不简单，出生于蒙特利尔的他，在1968年4月，登上加拿大总理的宝座，并在一直呆到1984年，整整16年！

　　隔壁美国的总统们，看着他在位的时间，一定都不停的流口水。

　　后来，他经常被称之为老特鲁多，这个老，就像老布什的老一样。

　　老特鲁多的儿子，也不是个简单的货色，也是在后来把冯一平现在正想拉关系的哈珀掀下台，自己成功当上总理的小特鲁多，被称之为世界最帅的总理那个就是。

　　当然，让布坎南不习惯的不是这个。

　　从老特鲁多的名字可以看出来，他是一个法裔。

　　所以让布坎南不习惯的是，这个北美第十五大城市的机场里，它的语言，竟然是法语。

　　这个又是蒙特利尔另一个特殊的地方，它是法国殖民时期的“新法兰西”的中心，到现在，这座城市里超过6成的人使用法语，所以法语是这座城市的官方语言。

　　因而，这座人口逾300万的城市，也是世界上除巴黎之外，第二大法语城市。

　　语言，是文化的表征，这里说的是法语，奉行的自然是法国文化，浪漫的同时，多半是有些散漫的，所以目前蒙特利尔，是NEXTDOOR进展最慢的一个地方。

　　十点多，他终于看到康明斯和艾米莉亚从通道出来，“快，这边。”

　　不知道是哪个环节的问题，总之，航班是有些延误，不管是浪漫还是散漫，约好的见面时间总不能错过。

　　“我外围做了一些调查，帝国商业银行资产管理公司，对手里持有的奈飞的股票，是有些不太重视的意思，也就是不那么看好奈飞，但是，对它还是有些期望。”

　　“只要不重视就好，”康明斯说，“其它的都好说，就是我们眼光很好的冯老板，要收购他们的股票，他们的第一反应都是，自己手里的股票肯定是个好东西。”

　　这两天，他们马不停蹄的拜访了好几家奈飞的机构股东，反应都跟新泽西州公共养老基金的杜德利差不多，只要价格合适，他们出手的机会还是比较大，只是，因为冯一平眼光的原因，他们的报价一般都比较高。

　　“冯大概也想不到，他的好名声，反倒成为了我们工作的阻力吧。”艾米莉亚说。

　　“你们的那套说法我觉得很棒，”布坎南说，“能打消他们很多的疑虑。”

　　“对了康明斯，今天之后，我也回硅谷，可能还有些事需要你协助。”

　　“我也听说了，是，这样的事，自然也少不了我们的老板。”

　　虽然具体行程保密，但是总理要访问的事，新闻里都报道过，他们都已经知道。

　　“以冯现在的条件，还需要这样的资源啊？”艾米莉亚问。

　　“需要，自然需要，”那两位几乎是异口同声的说，“越多越好。”

　　东西方的商人，不约而同的对这样的事情都很看重，但是原因可能还是有些不同。

　　对国内的商人，特别是民企来说，能参与这样的活动，意味着官方的注意和一定程度上的认同。

　　此外还有很重要的一点，他们中的大多数，很难得到国家领导人的接见，随访就是一个机会，到了国外，领导人一般会顺道接见他们，至少能握握手，有些可能还会得到一张合影。

　　在国内，和国家领导人的一张合影，那就是非常硬的一项无形资产。

　　有这一条，就是随访没能有什么商业上的收获，那也是非常值的一件事。

　　类似美国的商人出席这样的活动，主要的自然也是寻求商业机会，但除此之外，他们也会有其他的目的。

　　应该说，在美国的制度下，主要是慈善制度（前文已有介绍，此处不再赘述），美国的一些有钱人，还真有一些改变世界的想法和举动，跟着美国总统一起出席这样的活动，那就有机会把自己的观念灌输给更多的，更有力的人士。

　　客观的说，这一点，我们国内的富豪，还真是跟他们有差距。

　　就比如巴菲特和盖茨发起的巴比慈善晚宴，虽然不具备全球推广的条件，本身也有自身的一些考量，但是，依然会对全世界产生不小的积极影响。

　　而我们国家的富豪，要做到这一步，还是有相当远的距离。

　　“需要我协助些什么？”康明斯问。

　　“应该会需要你联系你华尔街的那些关系。”布坎南说。

　　这是金翎交代的，就是用不上，也可以做个准备。

　　这个准备，自然不会是为总理出访准备的，那事还轮不到冯一平操心，关键是，呵呵，他也操心不上。

　　这个准备，是为了国内随访的那些企业而做的。

　　包括这次来的那些国企，他们在美国的影响，都不可能有冯一平这么大。

　　哪怕是国内很早就到美国来发展的那些银行，因为自身业务的限制，在相关方面的影响力，也不可能有冯一平的NEXTDOOR这么广泛。

　　如果时间来得及，可以安排华尔街的一些人，跟国内这次随访的企业见见面，认识一下，聊个几分钟。

　　别小看这几分钟，只要能留下联系方式，那以后这个关系就可以维护。

　　这样做，也算是嘉盛给国内的企业卖个好，顺道，也小小的展示一下实力。

　　对冯一平这样特别怕麻烦事的人来说，这样袒露自己实力的事情，以后应该要多做。

　　让人感觉到差距，熄了一些不该有的小心思，总比将来发生冲突的好。

　　“没问题。”康明斯答应得很爽快，就没说什么为什么不让冯一平联系的话。

　　冯一平跟华尔街一些大佬的关系，确实比较不错，但是，不能事事都让老板做，他约不来的，冯一平再打电话，那才最妥当。

　　“到了，”布坎南指着前面的那栋办公楼说，“希望这次，我们能有好结果。”

　　“第一次接触，不明确拒绝，就是个好结果。”康明斯说。

　　然而情况好像比他们想象的要乐观些，他们要见的卢克先生竟然亲自到楼下迎接，“欢迎三位联袂来访。”卢克热情的把他们朝楼上迎。

　　“我们对贵公司和那位冯先生，可是闻名已久。”

　　“谢谢。”康明斯说。

　　“虽然这个提议有些唐突，但是，我还是想问问几位的意见。”

　　刚进入办公室，寒暄了几句，卢克突然说。

　　看来他这么热情，原因多半要落在这个提议上。

　　“相信卢克先生的这个提议，一定会对我们很有帮助。”康明斯绵里藏针的说。

　　“我是这么认为。”卢克自然听得出他的意思，没帮助的提议就不要说。

　　“在这次会面结束之后，我们银行的同事，希望能跟三位有个会面的机会。”

　　银行的同事？这好像也没什么不可以的。

　　加拿大帝国商业银行资产管理公司，背靠的自然是加拿大帝国商业银行，这是一家迄今为止，成立了已近140年的银行。

　　目前，它已经发展成为北美地区最大的商业银行之一，在上个世界90年代，就已经跻身世界50大银行之一，也早就涉及到了证券、购并、重组、保险等业务。

　　以后就算是用不上，但跟一家这么有实力的银行建立联系，自然也不无益处。

　　康明斯是想得更远，那么，有没有可能用他们银行的钱，来收购他们手里奈飞的股票呢？

　　好像也不是不能运作的事，至少他们主动伸出橄榄枝，应该就有合作的考虑。

　　“我们非常乐意。”康明斯说。

　　他越想越觉得自己的这个想法不错，他们持有的奈飞股票如果有意向出售，真不见得反对这样的做法。

　　卖股票，他们可以赚一次，购买股票的这笔资金，如果是贷款，那就能再赚一次，一桩生意如果能赚两次，还顺道能跟NEXTDOOR这样非常有前景的公司搭上关系，其实也就顺道跟冯一平有份的其它公司，比如谷歌搭上了关系，那也是一举三得的好事。

　　对康明斯他们来说，这也是好事，有这样的考虑在，他们有理由对这次洽购股票的事，持更乐观的态度，说不定对方更想做成这样的生意。

　　另一方面，这样的大手笔收购之前嘛，资金自然是准备得越充实越好。

　　这真是意外之喜。

　　于是，双方脸上的笑容都更真实了一些，“卢克先生，想必你也清楚这次我的来意，关于奈飞……”

　　……

　　旧金山的一家西餐厅里，明天即将回国的9位记者聚在长桌边，兴冲冲的讨论着这几天的见闻和收获，到这时，包括那六位报纸记者在内，他们早就没什么忐忑。

　　之前的那篇专访，虽然没能引起什么反响，但那也无所谓，他们这几天写出来的稿子，绝对是国内同行中，关于硅谷报道里，质量最高的一批，而且后来者还真容易做得比他们更好。

　　“来了。”李志雄小声说。

　　餐厅外，停下了好几辆车，冯一平从中间那辆黄色的悍马上下来，在门口稍微等了等，身边马上汇聚了一大堆人马。

　　姚记者看到冯一平被一群人围着走进来，忍不住说了句，“果然是冯一平，吃餐饭都这么大的动静。”

　　李志雄辨别了一下，“都是他公司的高管，这应该是顺道来次聚餐性质的晚餐吧。”

　　姚记者看了一下，冯一平和身边的人，这会好像依然在谈工作，又来了一句，“果然是冯一平，吃餐饭都还要谈工作。”

　　“不愧是名记。”李志雄又来了一句。

　　李志雄猜得没错，因为要为他们送行，冯一平顺道来了次聚餐，把特斯拉的那几位也拉了过来。

　　也是刚刚赶到的康明斯和布坎南，跟他汇报了今天上午会谈的结果，虽然没有敲定，但却是这几天接触的机构大股东里面，谈得最好的一个。

　　至于加拿大帝国商业银行的橄榄枝，“这家银行，实力很强？”

　　“很强，是加拿大的六大银行之一，今年一直是加拿大股息率最好的银行。”

　　股息率高，那自然说明它经营得好。

　　“那我没意见。”但他此时想的是另外一个问题，看来是不是可以考虑让加拿大的这些银行，也参与到谷歌的上市中来。

　　加拿大也是老牌的富国，让加拿大的机构和民众，参与谷歌的认购，肯定是一件好事，原来谷歌ipo差点失败，最主要的原因，就是认购不足，不得不一再调低发行价。

　　冯一平自然不想让这样的情况再发生，因为谷歌发行价高一分，他的身家就高一截。


第二百九十五章 最后的努力

　　看着他沉思着走到桌前，康明斯眼疾手快的为他拉开椅子，“哦，谢谢。”冯一平这才清醒过来。

　　国内的9位记者看了，心里喝了一声彩。

　　他们这几天在硅谷，自然很全面的了解了冯一平公司的情况，这位康明斯先生的履历，他们都很清楚，华尔街前知名投行的高级副总，对冯一平都这么恭敬，可见冯一平在这些下属中的声望。

　　“我怎么觉得他身上有一股含而不露的气势？”姚记者小声说。

　　“早就有了。”好几位接道。

　　“各位好，辛苦了，”冯一平走到李志雄身边坐下，“希望这几天的安排，能让各位值回票价，”他笑着说。

　　“绝对值了。”大家差不多异口同声的说。

　　“我想国内其它的同行，没有像我们这样深入的了解硅谷这么多知名公司，还采访到了这么多大人物，”姚记者身为唯一的女性，在这种场合，总是有优先发言权，“这真是意外之喜。”

　　“所以我们要谢谢你，冯总。”李志雄他们举起酒杯。

　　冯一平一向不会辜负人，这几位记者，是应公司的邀请来美国，但是之前他们的那篇专访，显然是没有达成目标，从效果看，可以说连票价都值不回。

　　所以这几天在硅谷，他安排他们九位，去采访了硅谷几家知名的公司，首当其冲的自然是苹果，自然还有谷歌，还有惠普，以及思科。

　　有公司出面联系，都有专人负责接待，可以说是迄今为止国内媒体到硅谷采访，受到最周全的接待。

　　“叫我名字就好，”冯一平举起杯，“有收获好，不然我真担心你们这次出差会影响到考核，我也非常感谢几位远道而来，希望大家能多写出几篇让主管满意的稿子。”

　　“酒呢，能多喝就多喝，不能喝就多吃菜，我是不能喝，所以不能保证你们喝好，但是一定让大家都吃好。”

　　“忘了问，要带回去的礼物都买好了吗，要不要我帮忙？”

　　“这冯首富，跟传说中的对记者不近人情，完全不一样啊。”那九位都想。

　　“冯总，这一次随访，可以说也是在你的主场，在这期间，有没有什么好消息会披露？”李志雄问。

　　这也是国内的惯例，相关部门选择随访的公司，一般都在往访国有业务，或者是有在往访国发展业务的意愿。

　　而随访的企业，自然也会尽力在这个期间安排一些放的上台面的合作项目的签约仪式。

　　比如国家的亲儿子，那些更需要领导关注的国企，尤其是如此，当然，一般情况下，他们的准备时间也会更长一些。

　　然而这次实在是不巧，还真没有什么拿得出手的消息。

　　“你们真是消息灵通，”冯一平笑，“不过这一次，还真没有。”

　　如果真要做，那也不是没有，奈飞虽然到时应该还搞不定，但是，把已经准备好的Youtube提前上线，倒是可以做到。

　　不过，在奈飞还没搞定之前，这个网站还真不好上线。

　　“冯，”康明斯问了问艾米莉亚，知道他们在谈什么之后，提醒了一句，“或许IMDB可以？”

　　看来类似的工作，美国这边的商人，一样做得很熟稔。

　　“那个，看起来真不够份量。”那只是IMDB，如果他们投资亚马逊，那才够点份量。

　　说起来，这也怪冯一平他们，对相关的消息不够关注，不够敏感，或者说是经验不足。

　　这样的出访事宜，安排的时间都很长，这次出访，应该在新一届领导集体上任的时候，就已经在安排，之前肯定有露出过风声。

　　如果他们对这方面够敏感，那在此之前，就会有相关的预判，这次领导人出访，他有很大的几率随访，那就有更多的时间来做相关的准备，那至少下个月初，他们一定有配得上这次访问的举措。

　　……

　　伦道夫下班后应邀来到公司附近的一家酒吧。

　　酒吧不太起眼，洛斯加托斯小镇上也就那么几家酒吧，这家，可以说是他们俩的老地方，闲暇时，经常会来坐一坐，有时候工作累了，也会来这换换脑子。

　　这家酒吧，也可以说是一个见证者，见证了他和哈斯廷斯从搭档到朋友，也见证了奈飞这一路的坎坷和成长。

　　“嗨，伦道夫，”吧台后的小哥主动跟他打招呼，“好几天没来啦？公司太忙吗？”

　　伦道夫点点头。

　　“还是老样子？”

　　伦道夫又点点头，他现在确实没什么心情跟人寒暄。

　　接过一瓶啤酒，看到他们的位子上还没人，他到桌上足球的小台子那玩了几把，直到肩膀上被人拍了一下，“嗨。”

　　哈斯廷斯拿着手机站在他身后，推着他朝座位那边走，还向吧台比划了一下，无声的说，“一瓶啤酒。”

　　“好的，很高兴在明天中午见到你，”他对着手机说，“再见。”

　　“一个朋友。”哈斯廷斯主动向伦道夫解释。

　　靠在酒吧松软但有些陈旧的沙发上，“还真是有些日子没来了，你呢。”

　　也是从今年夏天开始，他就没有这么多闲情逸致。

　　“偶尔来一两次。”伦道夫说。

　　“还记得以前吗，在公司加班之后来这里喝上一杯，啧，那感觉真让人满足。”哈斯廷斯有些感慨。

　　“那时，你家的小查理还呀呀学语，昨天去你家里一看，呵呵，已经长那么高了。”

　　伦道夫也有点感慨，可不是吗，这些年，他们也随着奈飞在一起成长，他和哈斯廷斯，两个人之间，两个家庭之间，都留下了不少回忆。

　　“你等等，”哈斯廷斯拿出手机，“我记得里面好像还有照片来着。”

　　他真从里面翻出一张照片来，那是他们俩穿着旧金山49人队的队服，就在这家酒吧里，看他们的橄榄球比赛时，被同事拍下的一张照片。

　　照片上，两人喝得脸色通红，模仿着橄榄球队员的动作，跳在空中冲撞，笑得很开怀，一副亲密无间的样子。

　　“来干，”他拿起啤酒瓶，跟伦道夫碰了一下，“明年超级碗的时候，我们也来这里看。”

　　伦道夫也有些动情。

　　央视的朱军如果看到这一幕，肯定会表示非常欣慰，原来我的《艺术人生》，已经在硅谷有了这么大咖的观众，而且对节目里所能用的那些手段，运用的如此之纯属。

　　他在艺术人生的节目里，让访谈者潸然泪下，用的也是类似的手段，先来段深情的回忆，再聊聊家人，看看照片……

　　“哈斯廷斯，”伦道夫主动说，“你再好好考虑考虑那边的提议，行不行？”

　　“我这些天想了很多，发现从各方面想，都真没有必要拒绝这样一个能让我们的公司得到更快发展的好机会。”

　　“我也想了很多，”哈斯廷斯说，“想起了我们这一路走过来的很多事，你还记得吗伙计，刚开始的时候，我们连裁员都不敢，也都不会，总觉得那太残忍，就像撕破脸一样，也是对我们自己的否定。”

　　“直到那次被百事达拒绝收购，我们才想通这个问题，公司需要去做正确事情，这不是自私，而是保护公司，我们创办了这家公司，就应该对这家公司负责。”

　　“要带着它走到我们当初想让它去的地方，可是伦道夫，被收购之后，我们能还能再把握公司发展的方向吗？”

　　“我相信一定会的，冯肯定也跟你承诺过，收购之后，包括其它要注入的资源，统一由我们运作，”伦道夫说，“我们可以在购并协议中正式加入这一点。”

　　“他的计划越明确，我们到时就越没有自主权。”哈斯廷斯说，他感觉自己跟伦道夫在这一点上的分歧，越来越大。

　　伦道夫摇摇头，他现在完全明白了哈斯廷斯的心思，“就和你说的，我们创办了这家公司，就是要为这家公司负责，而不是为某个人负责。”

　　怒火在哈斯廷斯的眼睛里聚集，但是，他最终并没有说什么，把啤酒瓶在桌上一顿，面无表情的起身就走。


第二百九十六章 决裂

　　伦道夫叹了一口气，把剩下的啤酒一口喝光，看了看那边都还没怎么动的啤酒，看到桌上溅出来的那些啤酒，拳头在桌子上敲了两下，面色冷峻的走出酒吧。

　　这会的晚上，洛斯加托斯的气温和平常一样，其实至少维持在15度左右，但他就是觉得有些冷。

　　“嗨，老兄，还有烟吗？”他冲那边灯柱下吞云吐雾的一个家伙说。

　　“给。”那个穿着牛仔裤和毛衣，还围着围巾的家伙丢了一根过来，但是不常抽烟的伦道夫又没带火，只得过去借火。

　　“老兄，我认识你。”那人看了伦道夫一眼，吐了一个大大的烟圈说。

　　“你也常来这？咳。”伦道夫好长时间没抽，觉得有些呛。

　　“对，哎，你那个同伴呢，就是那个。”那人比了一下胡子，哈斯廷斯的小山羊胡还是挺有辨识度。

　　“他有事先走了。”

　　其实伦道夫明白，这一次，哈斯廷斯怕不是先走了这么简单。

　　对他们这样工作上多年的搭档来说，争吵，其实没事。

　　争吵，可以说是伴随着他和哈斯廷斯创业，也就是伴随着奈飞成长的全过程。

　　如果做一番统计分析，他和哈斯廷斯的争吵次数，是他和老婆争吵次数的好多倍以上，早习惯了。

　　自然，原来的那些争吵，并不会影响到他们的合作，和他们之间的公私关系。

　　但是，考虑到他们目前面临的巨大分歧，哈斯廷斯刚才那无话可说，或者是不想说的情形，才是最糟糕的。

　　这其实跟夫妻关系也差不多，夫妻之间，不怕吵，就怕到后来你说什么做什么对方都无所谓，那时，问题就大了。

　　抽烟的哥们把烟头在灯柱上摁熄，熟练的弹进不远处的垃圾箱里，“有个志趣相投的哥们真不错，拜。”

　　他丢下一句，手插在口袋里，颠颠的走了，却让站在昏黄的灯柱下，缩着身子在抽烟的伦道夫，显得愈发落寞。

　　他无由的觉得这天好像又冷了些，黑了些，但是，他回头看了看公司所在的方向，腰杆就直了几分。

　　他把手里的烟捻熄，也弹向垃圾桶，然而，没中！

　　此时这样的小事，让他也不由得暗骂了一句。

　　但这好像只是他不好运气的开始，出了小镇的那个路口，他被好几个人比划中指。

　　虽然在友情和公司之间，他已经做了明确选择，但是，在这样的情形下，伦道夫等红绿灯的时候，有些失神也是正常的。

　　于是，在晚上7点的十字路口，一辆普锐斯堵在十字路口，绿灯亮了老半天都不动，身后车辆的鸣笛和闪灯，他也置若罔闻。

　　都在公司辛苦一天了，现在回个家也这么不顺畅，还有，预报说晚上可是要下雨的，被他堵住的那些车，没一个有好脾气，终于动起来后，不约而同的超到他前面，狠狠的竖起中指。

　　……

　　听到车声，伦道夫夫人茱莉亚迎到门口，“你们谈了这么长时间？”

　　“路上耽搁了一下，”伦道夫把公文包顶在头顶，跑到门廊下，“没什么事。”

　　“没什么事？”茱莉亚鼻子灵，“你都抽烟了，还没什么事？”

　　“告诉我，你和哈斯廷斯，这次分歧真的有这么大？”茱莉亚问。

　　“我都是为公司考虑。”伦道夫说。

　　“擦擦，”茱莉亚递给他一条毛巾，“你真的觉得那位冯先生的计划，对公司会非常有利？”

　　本来伦道夫在家是不会跟老婆说太多公司的事，但是这几天，他确实是有话找不到人说。

　　“按他的说法，公司会有一个大的飞跃，”伦道夫说，“就比照硬币之星来说，他收购公司，肯定是有的放矢，早就做好了相关的计划。”

　　“而奈飞还不同于硬币之星，市值是它的几倍，他也一定会更慎重，现在他这么说，也准备马上启动收购，我觉得，那肯定是因为他有了把握，不管是收购，还是收购之后的发展。”

　　“以哈斯廷斯的个性，他的做法倒也能理解，”茱莉亚说，“但如果是真的如此，伦道夫，我们是不是该早做准备，为我们的将来做打算？”

　　女人嘛，总是为自己家庭考虑的多。

　　“你的意思是？”

　　“对，我觉得既然如此，加上你说那位冯又是很好相处的一个人，那我觉得他们说得对，最好是协议收购，别让奈飞被哈斯廷斯带领着跟那边对抗，最后不得不采取要约收购，那完全就是内耗。”

　　“董事会里那几位关系跟你不错的，你是不是可以现在就做做工作？这对你在将来新公司的地位，肯定是一个促进，”茱莉亚搂住伦道夫，“亲爱的，我觉得这是一个好机会。”

　　话说，有些男人能接受别人的领导，但有些女人，还真不愿意屈居人之下。

　　那啥，哪怕其实真有很多时候，她们就是会屈居人之下的，嗯，你应该懂得！

　　“硬币之星的高管，在被购并之后并没有什么变动。”伦道夫说。

　　“但那是协议收购，不是吗？”茱莉亚说，“你们这一次，很可能是恶意的要约收购，他们怎么可能还对管理层印象那么好？”

　　“再说，你如果能把恶意并购，变成善意并购，那不就是立了大功？那位冯先生肯定就会对你产生更多的好感，不是吗？”

　　“不，我不会这么做，”伦道夫断然说，“我不会。”

　　他顿了顿，“我只会从公司的利益考虑。”

　　“你不觉得，这样就最符合公司的利益？”茱莉亚说。

　　……

　　哈斯廷斯就比伦道夫果决得多，经历过这么多波折，他的内心，已经变得非常强大。

　　这种强大，很多时候表现在外，那就是冷酷无情。

　　早就不是第一次创业时，虽然懵懵懂懂的就成功了，但还是一直坚持追求自己理想的人，更不是当初连裁员，都下不了决心，也下不了手的人。

　　最后的努力失败之后，他没有回家，就近回了公司，很快就发了一些邮件。

　　分歧已然不可挽回，伦道夫在接下来怎么做上，还犹疑不决，哈斯廷斯可不会。

　　这些邮件的内容，虽然他是第一次写，但是，写起来真是一气呵成，毫不停顿。

　　这或许跟他此时的情绪有关，或许是，潜意识里，他早就对这样的情形有了准备，早就打好了腹稿。

　　反收购的事，他真没什么明确的预案，但是，对伦道夫可能以后不跟自己一条心，哪怕不曾公开，哪怕不明朗，他心里怕是早就有了准备。

　　将那几份邮件发出去之后，他感觉轻松了许多，些许的惆怅，在他走过此时因为没有一个人在，而显得非常空旷大气的办公区的时候，很快消失殆尽，这，是我的奈飞！

　　……

　　不知道从哪溜出去的糖果，湿淋淋的跑回家里，“糖果，”阿曼达张开双手跑过去，“你怎么淋雨了。”

　　“快回来，”几个人同时叫，但说时迟那时快，糖果已经非常快速的甩动了几下，但是小女孩对甩到身上的雨水毫不在乎，反而觉得有些有趣，“糖果，你这是洗澡了？”

　　糖果亲热的用粉红的舌头在小主人的手心舔着，正宗很狗腿的样子。

　　“呵呵，好痒痒。”

　　“叫你别过来，”黄静萍提起女儿，“现在你得去洗澡。”

　　“糖果，走，一起，我帮你吹干。”这小丫头，现在真是把糖果当成了最好的伙伴。

　　“外公，你们要不要先吃吧，我们刚好等会。”黄静萍说。

　　“没事，等等一起吃。”梅建中背着手走到门口看雨。

　　“谁的电话？”黄妈妈看了眼楼上问女儿，“怎么刚好在吃饭的时候打过来？”

　　“不知道，反正是业务上的。”黄静萍说。

　　见女儿这么大咧咧的，黄妈妈真有心嘱咐她几句。

　　不过，对现在的情形来说，女儿这样心大，可能还是一件好事。

　　她们是有些怎么牢靠的管束男人的经验，不过那些经验有个大前提，自家男人就在家门口一带做事，活动范围不大，那样除了自己，有的是人监督他。

　　可想而知，对冯一平这样满世界跑，早上国内晚上就国外，跟五湖四海的人做生意的人来说，她们的那点经验，还真不够用，也不适用。

　　她想的有点多。

　　冯一平正在接的电话，是贝佐斯打来的。

　　也只有他这样专注于工作，但是目前段位有没有盖茨那么高的富豪，才会在这个时候打来电话，也不觉得有任何不对。

　　首先，他的财富和地位，让他现在可以在给通讯录的任何人打电话的时候，都可以不在乎时间。

　　同时，他还没到盖茨的地步，控制欲又强，公司的大事小情自己一把抓，目前还保证不了每餐都按时吃饭。

　　问的自然是冯一平投资IMDB的事。

　　“贝佐斯，我郑重考虑了几天，哪怕IMDB目前的盈利能力一般，但我还是很乐意投资，因为这是你让我投资。”冯一平说。

　　这样的话嘛，谁都爱听，贝佐斯同样也不例外，“哈哈，谢谢。”

　　冯一平都在想，他这会是不是在高兴的摸着自己接近光头的脑袋呢？

　　“那么，你就尽快安排人把这事定下来，签约的时候，我们再见一面。”贝佐斯说。

　　“不过贝佐斯，我得先声明，对如何让IMDB提高盈利能力，我真是没什么主意。”

　　倒也不是一点都没有，但是他目前真不想说。

　　原因嘛，比较复杂，简单点说，如果他没记错，在未来，亚马逊和奈飞，其实也展开了竞争。

　　这并不是不可以预料，现在亚马逊出售DVD，奈飞出租DVD，二者的业务范围，其实已经有了一定的牵扯。

　　NEXTDOOR网站上的评论板块，其实早就跟IMDB也有了冲突。

　　现在在这方面帮助亚马逊，不亚于给自己的将来增加麻烦。

　　所以，说不说，主要还是要看将来的发展。

　　“这样啊？”贝佐斯的声音并不见得有多不高兴，冯一平都特意强调了一次，他自然不会再问这是真还是假。

　　“那也没关系，相信我们在一起，一定能想出办法来，”贝佐斯说，“冯，我先欢迎你！”

　　被又一个大佬这样看重，冯一平突然觉得压力挺重的。

　　电话刚放下，马上又响了起来，冯一平一看，梅耶尔的，看来黄妈妈的第六感还真是不错。

　　“下雨，还没吃饭，不知道在哪吃饭，哎，你几天没来公司了？”

　　冯一平都能听到她那边，雨刷孤独的摩擦着前挡风玻璃的声音。

　　冯一平看了看电脑里的那份文件，“有些事要跟佩奇他们建议，这一两天就会去公司。”

　　“爸爸，吃饭啦，阿曼达好饿。”头发吹得蓬松，换了一身衣服的阿曼达拉开门喊道。

　　“别打扰爸爸。”黄静萍在后面喊。

　　那边的梅耶尔一听到这边的声音，马上二话不说就挂掉了电话，搞得冯一平都有些心虚起来，“恩恩，好的，我知道了。”他不得不对着话筒说了几句，才挂下电话。

　　冯一平都没意识到，此时的他，内心也同样变得很强大，这样的时候，能一点方寸都不乱。

　　当然，主要是现在真没什么。


第二百九十七章 交底

　　省城冬天的雨，可不同于硅谷的雨，那可是正宗的冷雨，路边的几条无家可归，或者是出门闲逛的狗，一点没有糖果的那种浪漫的心态，在雨中夹着尾巴仓惶跑着，只想快点找个没人，又能避雨的地方。

　　冯玉萱看着车外阴沉、朦胧，绿色越来越少的世界，想着爸妈他们没多长时间就要回国，真的是一点都高兴不起来。

　　不过，那又能怎么样呢？弟弟临出国之前跟说的那些，虽然没有征求她的意见，但是她也是很认同的。

　　她把车停在一栋三层小楼前，一进门，一个姑娘就迎上来说，“梅总，蔡总还是在16号等你，请随我来。”

　　冯这个姓在省城现在有些敏感，她在这办卡，用的是妈妈的姓。

　　开门声让混混欲睡的蔡虹清醒过来，抬头一看，“你怎么现在才来？”

　　“别提了，公司耽误了一下，明天的那家，一大早额外提出来很多要求。”

　　有外人在，她还是很谨慎，没说是明天要举办婚礼的那家。

　　“解决了？那就快点，这一次敷上来的，我觉得很舒服，哎呀，我不能说话，你自己试试就知道。”

　　她脸上，这时敷着厚厚的一层。

　　“因为这些，是我们老总，亲自到德国去挑选的，全部是有机的，不含任何化合物。”侍立在一旁的小姑娘说。

　　德国，有机神马的，对她们两位来说，并没有什么，家里的化妆品，不是没有比这用的更好，更大牌的。

　　她们之所以选择定期在这护肤，是因为这确实一批很专业服务员，外加这有一批专业的设备。

　　再说，她们两位，现在确实需要一些这样的闲暇时光。

　　两个小时后，她们已经坐在一家商场里温暖的咖啡厅里，看着楼下火柴盒般大小的车辆闲话。

　　“其实我喝不惯这个。”冯玉萱端着咖啡说。

　　“那就不喝，”蔡虹说，“就在这坐坐也挺好的。”

　　“你不知道，我现在只要在家里，就难得闲下来，我是真不知道哪有那么多事，反正总是闲不下来。”

　　“那就再请个保姆呗。”冯玉萱说。

　　“那我可不敢，”蔡虹笑，“找了一个，我爸都说了我不止一次，再说，家里请两个保姆，确实有些夸张。”

　　应该说，他们所有人，现在都还在努力适应目前的身份。

　　“好了，不说这个，说说你，对罗维，你是怎么想的？别不耐烦，不是我问你，是你舅让我问你。”

　　“有些话他不好问你，他的意思是，要是散了，他就另外帮你物色，都知道你忙，没时间顾这些事，今天，你烦也好，不烦也好，一定给我个准话。”

　　这些事也是到了一定要谈的时候。

　　“弟弟出国前，找罗维谈过一次话，”冯玉萱说，“如果罗维还是不能担负起应该有的责任，那还能怎么办，只能散了。”

　　“你还是有些舍不得。”蔡虹叹了口气。

　　“不是什么舍不得。”冯玉萱说。

　　她觉得弟弟说得对，自己有时候，真的是有些死心眼，遇上一个人，就对他死心塌地的好，以至于闹到现在，自己非常被动，因此她也觉得，弟弟提的那个协议，真的很有必要，帮自己以后省了很多事。

　　“小舅妈，你跟小舅这么幸福，我真的很羡慕。”

　　“这个，就是过日子。”蔡虹是这样觉得的，但是在这个外甥女面前，真不好提这个。

　　“我早就明白一个道理，成家，是为了让自己过得更轻松快乐，而不是让自己额外沾上麻烦。”冯玉萱说。

　　早先一个人在市里闯荡的时候，她就给自己定下了一条原则，无论如何，在将来的公婆面前，绝不能低头，绝不他们随意拿捏。

　　“两个人在一起，为的不就是这个吗？”彩虹说。

　　“这方面的事，我看到的，跟你看到的不同，”冯玉萱说，“成家之后，其实附带的麻烦也很多，农村婆媳不合的导致的后果，周围四里八村的，小时候我看的、听的可不少。”

　　“天天吵，天天捡着对方的爹娘对骂，那不稀奇，吵到后来，确实日子过不去下去，干脆离婚的，也不是没有。”

　　“甚至婆婆和儿媳妇，喝农药的喝农药，上吊的上吊，跳水——自然不是跳水运动，是找口塘或者水库跳进去寻死，这样的事，真的也不鲜见。”

　　“不至于吧，还真为这个连命都不要？”蔡虹不相信。

　　“真至于，”冯玉萱说，“我堂哥东正的媳妇，那个堂嫂，你也见过的，在生下第二个孩子，依然还是一个女儿之后，跟婆婆，也就是那个你说她人很好的二伯母吵了很多架，后来，在一个中午，到山下的一座水库寻死。”

　　“真的呀？”

　　“真的，幸好当时是大家都从山上回家吃饭的时候，当水刚刚淹到腰上，她就被几个人给拉了回来。”

　　“没想到，现在还有这样的事。”

　　“所以啊，你们在城里长大就是幸福。”冯玉萱说。

　　“虽然后来妈妈她们私下闲话，认为堂嫂那其实就是做做样子，但是，被逼到要这样做样子的份上，我觉得，其实那就已经非常无奈，非常可悲。”

　　“那是，”蔡虹点头，“真是想不到，”也不知道她这会说的是东正媳妇，还是东正妈。

　　“这样的事，真的见得多。”

　　“小时候在村里，经常见到嫁出去的姑娘，大半夜，或者一大清早，披散着头发，带着孩子，肿着眼泡跑回娘家，说什么也不想再去婆家。”

　　“但是，到最后，男方到家里来几次，或者是带着那边的一个长辈来几次，最后不情不愿的，还是带着孩子回了婆家，只是回婆家时的那眼泪，真不是出嫁的那一天流的那种。”

　　这个蔡虹有体会，出嫁那天的眼泪，呵呵，还真是应景的，至少应该是高兴的眼泪。

　　“其实这也算好的，还有一些，回了娘家以后，婆家那边不闻不问，或者只是想办法来带走孩子，那样的情况下，反倒是娘家这边着急了，在农村，离婚虽然存在，但怎么也不是一件值得称道的事。”

　　“特别是女孩子，都嫁人生了孩子，再被赶出门，这日子以后怎么过？还怎么成家？”

　　“父母会主动劝女儿，一般的理由都是，‘就作孩子看看，交给人你放心？’”

　　“这一点，现在省城和乡下倒是还差不多，带着一个孩子的离婚妇女，现在也是难再组成家庭。”蔡虹说。

　　“哥和弟弟多半也不会乐意，出嫁那么多年，又回来，家里日还这么过？在出嫁，谁操持，谁出钱？”

　　“可想而知，这样主动回去的，以后的日子只会更不好过。”

　　听到这，蔡虹已经是只点头，这一点，好像城里和乡下没区别，就是落到她头上，大哥蔡磊和二哥蔡鑫，多半也是类似的反应和做法。

　　“说起来，这些还算是好的。”

　　“还有更不好的？”蔡虹哪怕已为人母，其实在有些事情上，还真的很单纯，知道的不多。

　　“还有一些，出嫁几年之后，连爸妈都不在，那真是，连个诉苦的人都没有，兄弟可能会帮她撑一次腰，但是，要是想带着孩子回娘家，就是哥哥弟弟同意，嫂子和弟媳也不会同意。”

　　“但凡露出一点那样的意思，各种怪话就能把你说死。”

　　小时候，弟弟好像就跟她说过，那些出嫁的女儿，为什么比她们这些没出阁的姑娘对父母更孝顺，不是没有原因的，因为们更深刻的知道，如果没了父母，那她们就没了娘家，没了后盾，没了后路。

　　冯玉萱当初逃出家里，几年不会，不是说没有这方面的考虑。

　　“这上面的种种，我真是宁可单身，也不愿落到那步田地，可是你看到了，他爸妈是那样的脾气，他又是那样的性子，如果他还是没有一点应有的担当，那我不是自投火坑吗？”

　　“好在我现在有退路，不用靠爸妈兄弟，当然，这话也不对，也是靠爸妈兄弟，我才有了现在的经济基础，不然，我也就是比农村的那些多了些选择，跳楼啊，吃安眠药啊什么的，几千年过去了，也不能还总是上吊投水，也该与时俱进一下。”

　　“你说什么呢？”蔡虹忍不住在她头上打了一下，“怎么会到那样的地步？”

　　“如果罗维会改，你会再接受吗？”蔡虹说，“一平都跟他谈过，怎么会没有效果？”

　　“看到改到哪一步吧。”冯玉萱说。

　　就好像听到他们说话一样，手机恰好在这时响起来，冯玉萱一看，“罗佳的。”

　　“快接，应该就是说这事。”蔡虹说。


第二百九十八章 反目

　　虽然矛盾和分歧已经掩盖不住，裂痕已经清晰可见，但生活还得继续。

　　夜雨后的硅谷，空气清新，但伦道夫在上班的路上，依然有些神思不属。

　　老婆的话，他还是听进去了不少，所以，昨夜，又是一个辗转反侧的夜。

　　现在，事实很清楚，自己这个多年的搭档，可以说是非常清楚的站在公司的对立面，但是，自己要不要按老婆说的那么做，先跟董事会的一些人透透口风，做做工作，帮冯一平扫清一些障碍，让他能够协议收购，他还真是下不了决心。

　　对哈斯廷斯做那样有些类似于背后开枪的事，他现在是真的做不到。

　　虽然老婆的一些话，也让自己有些心动，他还是再三告诫自己要专业，要以诚相待，一起合作这么多年，太不容易，不要受一些不好的情绪左右。

　　昨天一起抽烟的那哥们说的话，能有一个这么志趣相投的哥们，真的很不错，他也深以为然，能有哈斯廷斯这样的一个哥们，确实非常难得。

　　一直到公司，他总算是拿定了主意，先看情况发展再说，他采取这么消极的策略，说白了，还是珍惜和哈斯廷斯的关系。

　　早上的公司门前，还是一如既往的热闹，每每看着员工们三三两两的，急冲冲的进入办公楼，伦道夫的心情总会好起来。

　　心情稍微轻快些的伦道夫，驶入停车场，驶向自己的专属停车位，哟，有车，还是保时捷卡雷拉。

　　真是，这些天开车总是想事情，停车位都走错了，这样不好，伦道夫摇头自嘲。

　　他把车子打正，看了一眼前面车位的编号，C4，那这是C5没错啊，怎么回事？是谁乱停车？

　　伦道夫此时真是有些恼火。

　　在硅谷，高管的其它条件，比如办公室，有可能跟一般员工差不多，但是有一样待遇，那是一般员工们所没有的，那就是专属停车位。

　　在硅谷，开豪车并不是身份的象征，但是一个专属停车位，一定程度上还真是身份的象征。

　　在这，几乎人人开车上班，这一般又不兴建地下车库，家家公司的停车场，自然都是车满为患，供不应求，很多员工的车，包括一些后来加入的高管车，不得不停到周围的停车场。

　　也不是每家公司都安排有代为停车的员工，所以，停到那些停车场之后，你还得溜溜的再腿上一大段路，才能到公司。

　　那感受，绝对说不上好。

　　因此，不乏一些高管在和用人单位签订协议的时候，专门加上一条，“必须保证提供专属停车位。”

　　有些龟毛的甚至还对编号有要求，必须要是他的幸运数字。

　　其它方面随和的伦道夫，在这方面，并没有放弃自己的特权，他的停车位，自然是离公司大门最近的那几个之一。

　　他下车叉着腰围着车转了一圈，这辆车，他还真没印象，这是访客乱入吗？

　　此时是高峰期，他的车停在中间，后面已经排起一个长队，但这毕竟是奈飞，这次没谁对他竖中指。

　　十多分钟后，把车停到公司西边停车场的伦道夫，终于来到办公室，本就心事重重，刚刚又被人占了停车位的他，没有注意自己秘书的脸色，“苏珊，来杯咖啡，还有，马上帮我问问，是谁占了我的停车位。”

　　苏珊看着自己的老板，一句话还没来得及说，伦道夫已经匆匆的走进办公室，她想了想，还是马上按伦道夫的老规矩，给他泡了杯加奶不加糖的咖啡。

　　伦道夫第一时间打开电脑，却发现自己的公司邮箱里，空空如也，今天是什么日子，居然没什么事？

　　“苏珊，你收到了多少要我处理的事？”

　　苏珊把咖啡递给他，低着头说，“伦道夫，这是怎么回事？你没收到邮件吗，哈斯廷斯昨晚发邮件说，你负责的所有事务，从今天起全部转交给他处理。”

　　“咳咳，什么？”可能是被咖啡呛到，伦道夫脸通红，“什么，你再说一遍。”

　　“你负责的所有事务，从今天起，全部交给哈斯廷斯先生负责，”苏珊说，“我的工作也有变动，马上要为一位新来的副总裁服务，我这是专程来跟你道别。”

　　伦道夫的脸色越来越冷，前襟上的咖啡渍也没想着去擦，有些无神的看着前方，“好了，我知道了。”

　　声音轻飘飘的，一点力量都没有。

　　“Boss，你没事吧。”苏珊看着他的神情，觉得有些不对。

　　只是，两位联合创始人之间的矛盾，她是真的插不上手，“需要我送你回家休息吗？”

　　“我没事。”伦道夫摇了摇头，笑了笑，苏珊能很清楚的辨别出来，那是惨笑。

　　“我没事，谢谢你苏珊，谢谢你的辛勤工作。”伦道夫站起来跟苏珊握手。

　　他站了两次才站起来，就是站起来后，左手还扶着桌子。

　　苏珊觉得老板的手软绵绵的，一点力度都没有，“需要我给茱莉亚打电话吗？”

　　“谢谢，不用。”

　　“我还是留下来照顾你吧。”

　　“不用，我挺好。”伦道夫把椅子转向窗外，现在说话对他都是一种负担。

　　外面的办公区，依然一如以往一样热闹而有活力，就是他的这件办公室，好像成了一个被遗忘的角落，此时死寂一样的沉静，办公室的门都被关上了好久，他还保持着那个姿势一动不动，就像雕塑一样。

　　真的就如雕塑一样，如果有人此时到他前面，你会发现，他的眼珠子都是不动的。

　　当痛到很痛的时候，你其实是感觉不到痛的，你会，麻木。

　　良久，伦道夫才动了一动，他眨了眨眼睛，然后不可抑制的笑起来，笑声不绝，冰冷苍凉，一边笑，他一边捶打着座椅扶手。

　　这，就是自己都决定把公司的利益放在一旁的多年搭档，这，就是自己无论如何都做不到在他背后开枪的兄弟啊！

　　良久，笑声渐停，原来那些纷纷杂杂的念头，全部消失不见，原来无论如何下不了的决心，哈斯廷斯帮他做到了。

　　他看了看这间看起来挺空的办公室一眼，非常冷静的站起来，推开门，目不斜视的朝哈斯廷斯的办公室走。

　　“伦道夫先生，伦道夫先生，”哈斯廷斯的秘书想上来阻拦，却又哪里拦得住，穿着高跟鞋的她，被伦道夫轻松的推到一边，他一把推开眼前的门，“哈斯廷斯，哦，有客人。”

　　哈斯廷斯的办公室里，此时还坐着一个西装革履的高瘦中年人。

　　“伦道夫，”哈斯廷斯看了他一眼，“这是威尔逊，今天正式加入奈飞。”

　　“你好，伦道夫先生，很高兴见到你。”威尔逊笑着伸出手来。

　　伦道夫先没有理会那个威尔逊，他看着哈斯廷斯，哈斯廷斯刚才的眼光，他很熟悉，一起会客，看外人时，他就是那么看的，有些客气，但是，又保持着足够远的距离。

　　没想到，就一个晚上，他们之间就产生了这么远的距离，也没想到，就一个晚上，哈斯廷斯就安排得这么全面，一大早，连替代自己的人都来了。

　　不过，作为公司董事会主席和公司的CEO，他确实有这个权利。

　　“你好威尔逊。”看着对面两手摊得开开的，翘着腿坐在沙发上，脸上带着笑，但就是不看自己的哈斯廷斯，伦道夫觉得，这会什么话都不用说。

　　事情都到了这个地步，还追着问原因的，那只有弃妇才能做出来。

　　行动，永远比言语更有力量。

　　“很高兴认识你威尔逊，”他握着威尔逊的手说，“欢迎你，但我就不恭喜你了。”

　　哈斯廷斯脸上的浅笑停了停，呼吸粗重了些，威尔逊则有些愕然。

　　“过不了多久你就会明白的，”伦道夫甩开他的手，“对了，停车场的那辆卡雷拉是你的吗？保养得真好！”

　　“谢谢，那是我的dramcar，”威尔逊说，“我是……”

　　“好了，你们聊，好好聊。”强闯进来的伦道夫就说了这么几句话，干脆的转身就走。

　　“威尔逊，坐，”哈斯廷斯伸手招呼道，对门口的秘书说了声，“尽快把威威尔逊先生的办公室整理好。”

　　至于是哪间办公室，那还能是那间办公室？

　　……

　　伦道夫就拿着公文包走在去停车场的路上，见谁都热情的打招呼，这不是装的，这是发自内心的。

　　麻木过后，他也痛了，但是，痛过之后，现在的他，进入了最后的一个阶段，这个阶段，你反倒真的会觉得很轻松。

　　因为你发现，到这个时候，你之前犹豫不决，权衡不定的那些事，压根就不用你再费心思想。

　　到了这个地步，该怎么做，那还用想吗？可以说，是真的彻底抛下了心事——抛不下也得抛。

　　那还不轻松？

　　但是，员工们不了解这是怎么回事啊？此时他们已经知道，公司的这位联合创始人，一夜之间，不是被停职了吗，怎么反倒表现得这么开心？

　　这是公司的另一项安排？

　　伦道夫从普通停车位开出自己的普锐斯，甚至都有吹口哨的冲动，绕出停车场，他却并没有直接上到主路上去，又绕回了公司门前的停车场。

　　看到哈斯廷斯的停车位上的车时，他忍不住“喔”了一声。

　　今天运气真不错！

　　这辆车，可以说是哈斯廷斯的宝贝，见证了哈斯廷斯另一个辉煌的时刻。

　　那是1995年，他创办的第一家公司AtriaSoftware成功上市，并成为当年表现最好的上市公司之后，他靠在这辆红色的911引擎盖上的那张照片，登上了《今日美国》的头条。

　　因此，这辆车，哈斯廷斯可不是经常开出来，车身被划了一道，就心痛得要死，没想到，今天刚好碰上了，只是，自己今天怎么开的不是茱莉亚的那辆切诺基？

　　在几个路过的员工不解的目光中，他非常费力的在并不宽的过道中，把自己的车头对准911那性感的尾部，还尽量离得远一些，调整了下安全带，他一脚油门到底，在小个头的普锐斯，也发出了“呜呜”声的时候，一松离合，正正的撞了上去。

　　迅即，刺耳的轰鸣声，还有汽车尖锐的报警声，马上笼罩了整个停车场。

　　旁边观望的，或者是本来就在停车场，开车准备进出的，嘴全张成了大大的“O”字，伦道夫这是怎么了？

　　伦道夫从安全气囊里把头拔出来，还真有点晕，但是，也就是有点晕。

　　他要摇摇晃晃的从车里下来，弯腰检验了一下这一撞的成果，忍不住吹了一声口哨。

　　911性感的尾部，此时已经面目全非，伤痕累累，真真是菊花残来那个满地伤。

　　还不止如此，整辆车被他撞得移位，车头也正正的撞在前面的柱子上，保险杠掉了一地不说，中间歪了，凹了。

　　伦道夫给自己点了个赞，这一撞，妥妥的十分！

　　但现在还没到骄傲的时候。

　　他看了看自己的普锐斯，不愧是自己的爱车，真争气，真长脸，看起来至少还能再坚持一次。

　　他连忙趁几位员工赶过来之前，钻进自己的车里，打火两次，车“嗡”一声发动了。

　　他熟门熟路的开着普锐斯，拖着保险杠，来到自己的专属停车位，同样的步骤，又来了一次，瞄准停在这的卡雷拉，“哐”一声，又撞了个正着。

　　但是，他目测还不够满意，因为卡雷拉朝前跳了一下，卸去了不少力道。

　　晕晕乎乎的他试了试车，发现还能开哎，又费力的掉头，在周围人的惊呼声中，用车屁股撞了过去。

　　“宾果！”这一次妥了！

　　哈斯廷斯和威尔逊，这会已经很没有风度的赶到停车场，一样的又惊又怒。

　　伦道夫已经在众人的帮忙下，从车里爬出来，他并没有什么大碍，站得稳稳的，笑着朝那边比了一个“V”字。

　　“Boss，我送你去医院。”苏珊从旁边挤过来。

　　……

　　NEXTDOOR，冯一平正在听取汇报。

　　“冯，总的来说，不太乐观。”康明斯说。


第二百九十九章 强援

　　“具体的困难在哪里？”冯一平问，“是他们完全没有出售所持股份的想法，还是我们的条件，他们不够满意？或者是，我们的资金准备不够充足？”

　　“主要的问题是时间，冯你对时间有要求，但是目前接触的这些机构股东，他们的态度，尚在两可之间，说服他们，让他们接受我们的报价，我们分析后认为，很难在短期内达成。”康明斯说。

　　“时间上，不能再拖。”Youtube最好，也必须在04年年初上线。

　　“从流通市场上，我们吸纳了多少？”

　　这项工作，在布坎南正式向哈斯廷斯表达意向之前，冯一平就已经安排人在做。

　　“截止到昨天收市，我们一共吸纳了奈飞2.83%的股票。”艾米莉亚看着文件说。

　　开会的时候，她非常专业，看向冯一平的眼神，没有夹带任何私货。

　　“2.83%，这不是一个让我满意的数字，不过，我能体谅大家的困难。”

　　从流通市场上吸纳股票，并不是一件轻松的事。

　　首先，当然要尽量以最低的成本入手，所以，每次吃进的股票，不能太多，不然，你牛哄哄的几个大买盘砸下去，收起来倒是快，但一下也把奈飞股价给抬起来。

　　你可是打算要收购的，奈飞股价每上涨一点，收购时你的出价就要高很多，这么做，不是嫌自己有钱没处花吗？

　　同时，在准备工作还没做好之前，也只能悄悄的来。

　　上市公司都有自己的监控部门，随时分析自家股票的异动，你不耍点花招，用点手段，很快就会让人抓住马脚。

　　还有一点，在美国，虽然吸纳了上市公司的股票，超过5%这条线的时候，不像国内一样，就要强制举牌，但是，同样是要公示的，那也是暴露了自己的企图。

　　“眼下最重要的，我觉得是要打开一个突破口，你们认为呢？”

　　“对，我们也是这样想的，”康明斯说，“而且已经有了很好的对象，我们觉得，从加拿大帝国商业银行资产管理公司入手，是个不错的选择，他们手上持有奈飞接近7%的股份。”

　　“加强和这家公司的联系，”冯一平果断的说，“如果你们认为有必要让我出面，我随时协调时间出来。”

　　“但是，最好还是两条路并进最有效率，如果机构股东一时难有大的突破，我们是不是同时考虑做个人股东的工作？反正蓝海2注册在即，事情很快会明朗化。”

　　“我们原本是希望在伦道夫给我们答复之后，再进行这项工作，现在，好的，我们马上着手进行。”康明斯说。

　　“布坎南，NEXTDOOR近期争取多谈一些广告下来，我们现在，很需要美元。”冯一平说。

　　从工行融资的那20亿美元，本来就不是很充足，收购硬币之星又支出了近5亿，现在他把手上的所有资金收拢之后，加上剩余的贷款额度，也就20亿出头，如果是协议收购，那约莫差不多，要是要约收购，那还真有些捉襟见肘。

　　NEXTDOOR没有上市，不好估值，再说，他还是希望直接用现金，不希望在这个时候出让NEXTDOR的股份。

　　至于硬币之星那边的现金流，倒是非常好，但是，那边的资金他是调不过来，也不敢调，那可是上市公司的资产，在国内都不好挪用，何况是在美国这样监管和法律更完善的地方。

　　“这个不是问题，”布坎南说，“想在NEXTDOOR上做广告的太多。”

　　“冯，我有个想法，也许，收购加拿大帝国银行那边的股份，不用我们出钱。”康明斯说。

　　“你的意思，是从他们那融资？”冯一平秒懂，“可以，条件可以宽松一些。”

　　如果这7%不用自己的资金，那就宽裕了一大截。

　　这时，一个职员进来，在康明斯耳边说了一句，他先是惊讶，跟着马上高兴起来，“冯，是伦道夫，他想尽快见我们。”

　　“这么巧？”不止一个人这么想。

　　……

　　“伦道夫，你这是怎么了？”在办公室门口，冯一平惊讶的看到，伦道夫头上，缠着一圈绷带。

　　接他上来的康明斯摇摇头，表示也不清楚原因。

　　“我自己开车撞的，”伦道夫摇摇头，“冯，抱歉来得这么冒昧。”

　　“哪里，快请进。”

　　上次在哈斯廷斯面前装13的那套茶具还没撤，冯一平刚刚又捡了起来，“先喝杯茶。”

　　“谢谢，”伦道夫把那杯热茶三两口喝完，“冯，我完全赞同你的提议，非常欢迎你收购奈飞，你们现在进行到了哪一步？从现在起，我就可以协助您，做公司董事会的工作。”

　　“伦道夫，你这么做，哈斯廷斯是什么意见？”冯一平还是问了出来，“你别介意，我并没有其它的意思，我只是觉得，你们俩很合拍，在很多问题上都保持一致。”

　　“哈斯廷斯，呵呵，”伦道夫摇头苦笑，“估计你们很快就会得到消息，我也就不瞒你们，就在刚才，我在公司停车场，开车撞烂了哈斯廷斯的车，还有他找来准备替代我的一位叫威尔逊的车。”

　　他举起两个手指头，“两辆保时捷，哈哈！”

　　“短短几分钟之内，我撞烂了两辆保时捷，呵呵。”

　　“怎么会这样？”冯一平和康明斯异口同声的问。

　　几分钟之后，听伦道夫大致说清了原委，冯一平抱着手在办公室里走来走去，“这哈斯廷斯，真是，何致如此呢。”

　　“非常抱歉伦道夫，我不知道给你带来了这么大的纷扰。”他说。

　　“不冯，这跟你们没关系，我相信，我的所作所为，都是为公司的发展考虑，我没做错什么，哈斯廷斯他……”伦道夫叹了口气。

　　“冯，你们的工作进行到哪一步了，如果我这个时候就开始做董事会的工作，会不会给你们带来麻烦？”

　　看来哈斯廷斯真是把他的心给伤透了，他现在这么迫不及待的想为收购出力。

　　“我有5成以上的把握，能说服董事会，接受你们的协议。”

　　康明斯马上眼前一亮。

　　“不，伦道夫，”冯一平坐下来，“我非常理解你的心情，说实话，我们也非常希望能是协议收购，也非常需要你的帮助，但是，我不想让这些事，再影响到你跟哈斯廷斯的关系。”

　　“这个社会，能有一个这样的朋友，真的很难得，我们需要珍惜。”

　　一个男人在世界上，除了要有个知冷知热的老婆，其实也应该要有个和你意趣相投的兄弟，不然，那你的人生，同样也是有些不完整的。

　　“现在已经无所谓影响不影响，”伦道夫依然摇头，“或许，对哈斯廷斯跟我的关系，我一直以来，认识都有偏差，我们，只不过是工作上的搭档而已，一夜之间啊。”

　　“不是这样，不是这样，”冯一平说，“你们做出这样的决定，都是为了工作。”

　　“可是，我现在越来越认为，你们说的是对的，哈斯廷斯现在，把公司和他个人捆绑得太紧，他做一些决定的时候，首要考虑的，并不是公司的发展。”

　　“我认为，我的意见，是对公司最有利的，难道你们不这么认为吗？”

　　“自然如此，可是伦道夫，你难道不要回家休息吗？这是大事，要不你回家先想想，之后再做决定？”冯一平说。

　　这样的事情，他首先需要弄清原委，然后，之后跟伦道夫的合作，是长期的，他不想让自己表现得太功利。

　　尤其是在他现在这个状态下。

　　“对不起。”康明斯站起来，到旁边接了一个电话。

　　“我现在很清醒。”伦道夫说。

　　“修理公司刚刚派车把你们的三辆车拉走。”康明斯走过来说，更多的，当然是说给冯一平听。

　　这样的事，自然要核实一下。

　　“呵呵，我原本还以为，哈斯廷斯会报警呢，”伦道夫说，“冯，我真的不用再考虑，其实本来就应该这么做，但是你知道，我始终下不了决心，现在好，哈斯廷斯帮我下了决心。”

　　“请相信我，我真的有相当把握说服董事会。”

　　“既然如此，我们先谢谢你的帮助，谢谢你伦道夫，你是我们的强援，”冯一平握住他的手，“不过，今天你一定先回家休息，康明斯，你开车送伦道夫回家。”

　　其实，冯一平此时最感谢的，是哈斯廷斯。

　　谢谢你哈斯廷斯，你的所作所为，真是帮了我的大忙！


第三百章 赔罪

　　“玉萱姐。”罗佳的叫声很响亮。

　　“你好罗佳。”现在罗家的四口人，冯玉萱唯一搭理的，也就是罗佳。

　　“玉萱姐，我爸妈想请你来家里吃顿饭。”罗佳说。

　　“对不起，我最近都很忙。”都不用看在旁边听着的蔡虹比划的手势，冯玉萱就毫不停顿的说。

　　还以为是以前吗，打个电话就让我去家里吃饭。

　　“我就知道你肯定不会来，没事，我理解。”罗佳说。

　　“所以我给他们准备了备选方案，后天中午，就在北京区的东成海鲜酒楼，离你那也近，好不好？”

　　蔡虹一个劲的摇头。

　　“还有玉萱姐，我哥最近，跟我爸妈谈了好多次，现在应该是有了结果，对，你猜的肯定没错啦，我悄悄跟你说，这次，是我爸妈要向你表明态度。”

　　“所以，你还是来吧，好不好？”罗佳在那边撒娇，“你不知道，你那个霸道的弟弟，给我哥定了一个期限。”

　　“啊，我这话说错了，收回啊，”罗佳马上改口，“我哥本来就不应该等着人定期限，他应该自觉主动的想着解决这件事。”

　　“不过玉萱姐，真的，我告诉你，我哥这次变化好大，决心也好大。”

　　蔡虹先点头，然后摇头，比了一个口型。

　　冯玉萱沉吟了一下，“后天是吧，不过我只有晚上有时间。”蔡虹一个劲的点头。

　　“晚上是吧，好吧好吧，肯定就着你来，那就这么定咯，我跟我爸妈说，再见玉萱姐。”

　　她一挂下电话，罗维马上问，“答应了吗？”

　　“她中午没时间。”

　　罗维脸色马上跨了。

　　“但是她晚上有空。”罗佳说。

　　罗维一拍手，“晚上行，晚上也没事。”

　　“晚上，为什么要晚上？”罗母有些不高兴。

　　“妈，本来就该是晚上，她中午一直很忙。”罗维这些天在爸妈面前终于豁出去后，总算能有勇气发表自己的意见，并且还能坚持。

　　“当然是中午好。”罗母还说。

　　旁边一直在看报纸的罗父一锤定音，“晚上也好，晚上时间充裕，能把事谈通透。”

　　罗母瞪了老伴一眼。

　　……

　　另一边，蔡虹也有了计较，“这一次，我们一定要陪你去，见见罗家的这两个父母，究竟是多高层次的人。”

　　“小舅妈，不用吧，我能处理好。”

　　“不，一定得用，你选吧，是我陪你去，还是我跟你小舅一起陪你去？”

　　……

　　冬雨绵绵，一直隔天傍晚，依然下个不停。

　　罗家四口打了一辆出租车，停在北京区东城酒楼门口，楼一侧吊着的偌大的灯箱，在绵绵细雨里清晰可见，罗母撑着伞，看这前面停车场上满满的车，还有从楼上那一扇扇亮着灯的窗户，还是嘀咕了一句，“中午多好。”

　　中午好就好在人少。

　　在儿子软硬兼施，包括他们自己事后也越想越觉得这门亲事很难得的情况下，他们终于松口，打算就前一次的事，向冯玉萱表达歉意——这是罗维坚持的，并且为以后的事，表明一个态度。

　　因为自矜，所以敏感，在表达歉意的时候——他们就是不用道歉这个词，他们可不希望有太多的人在，要是里面有熟人怎么办？他们这张老脸往哪搁？

　　“走吧走吧。”罗父看起来心情不错的样子。

　　“晚上好，”一进门，跟酒菜的味道一起过来的，是一个穿着西装，看起来精明江湖的姑娘，“请问订位了吗？一共几位？”

　　罗母看了看大堂正中，那放在柱子旁边玻璃柜里，在灯光下看起来呈金黄色的大扇鱼翅，又有些心痛自己的钱包。

　　不过，转眼一想，有什么好担心的，跟冯玉萱一起，什么时候轮到他们付钱。

　　“我们订了包间，一共五位。”

　　但是，最终来的有六位。

　　罗母看着跟着衣着普通的冯玉萱进来的，同样连件首饰都没戴，只带了个戒指的蔡虹，稍稍有些不悦，要不是想到冯玉萱的身份，她都怀疑那位是来蹭饭的。

　　现在在他们这样的内陆省城，请人来吃一餐生猛海鲜，还是很上档次的事。

　　“玉萱，你好。”她带着儿女站起来说。

　　“来了，玉萱姑娘。”罗父还坐在凳子上。

　　“叔叔阿姨好。”冯玉萱点了点头。

　　“这位是？”罗母看着不住打量她的蔡虹问。

　　今天这样的场合，真不太适合有外人在。

　　“妈，这是玉萱小舅妈。”罗维连忙介绍。

　　这下，连罗父也站起来了，“你好，你看，怎么也不提前打个招呼。”

　　“坐，坐，”蔡虹说，“原本没我们什么事，结果中秋的时候，我姐夫和大家，把我跟玉萱小舅大骂一通，外甥女就在跟前，我们也没照顾好。”

　　“所以，我这次是不请自来，两位没意见吧。”

　　罗母脸色有些讪讪的，怎么一上来就说这事。

　　还是罗父应对得当，“怎么会有意见，一般人请都请不来的，快请坐。”

　　不过，他也就说几句场面话，今天最该说的，当着蔡虹这个当然算冯玉萱女性长辈的面，他怎么也说不出口。

　　寒暄的都说完了，菜还没开始上，一时有些冷场，蔡虹跟冯玉萱小声说话，不时看罗父和罗母一眼。

　　罗维和罗佳朝爸妈都使了好几次眼色，到后来，连罗父都在桌下踢了罗母一下，罗母眼看这不说几句实在话，怎么也捱不过去，只得开口说道，“玉萱姑娘，中秋的事，是我们不对，我们一时想岔了，是我们不让罗维跟你回家见你爸妈的。”

　　她还是没有明确说道歉，但是好歹话里有了“不对”这样的字眼。

　　说实话，如果不是由蔡虹在，她还打算说得更模糊些。

　　“是啊玉萱姑娘，我们呢没见过什么世面，乍一看那份协议，真还接受不了那么新潮的东西，没转过那个弯来，”罗父说，“后来我们也想明白了，是我们想得左了，这事在越是发达的地方，越普遍，是吧，其实是挺好的一事。”

　　这就是我们汉语的优越所在，罗父这话，也是在赔罪，但是，你听听，通篇没有什么跟道歉有关的词。

　　换做其它语种，要么道歉、要么抱歉、要么遗憾，哪能像他这话这样有里又有面？

　　“这事呢，应该这样说，”蔡虹没让冯玉萱张口，“做父母的，只要儿女幸福，其它的都是身外事，对吧，据我所知，玉萱和罗维交往到那个地步，她，或者他家里，从来没有提过任何要求，对不对？”

　　“对对。”罗维点头。

　　“那他们之间的一些安排，只要他们俩同意，也不过分，那我觉得就挺好，是不是，他们的日子他们过，怎么样过好，他们才清楚，对不对？”

　　“是，是我们想太多。”罗母说。

　　她这样的人，面对那些一身珠光宝气的人，还能找到心理优势，但是在蔡虹这样看起来比她还朴素，实际上身家丰厚的人面前，她还真没什么心理优势。

　　“我见过罗佳不止一次，她真是个好姑娘。”

　　“谢谢小舅妈。”罗佳毫不见外的说，让蔡虹都停了一下。

　　“将心比心，如果这事落在罗佳身上，发展得很好，已经在谈婚论嫁的男朋友，约好了第一次回家拜见，却临时变卦，连个原因也不说，两位能接受吗？”

　　没有我的允许，罗佳就不可能跟一个男孩子发展到谈婚论嫁的地步，罗母想。

　　“我们……”这会要是直截了当的道个歉，那自然最好，但她就是说不出那样的话来。

　　这话一说，将来要是罗维跟这个看起来也不好对付的冯玉萱成了，那自己可是一开始就矮了一头。

　　“玉萱姑娘，”罗父端着茶杯站起来，“那一次的事，我们确实做得不对，我向你道歉，希望你能原谅。”

　　都到了这个份上，还不如爽快点，反正他们也就希望有个态度。

　　蔡虹眯起了眼，哟，挺爽快的啊！

　　罗母有些不解的看着老伴，什么时候他能这么豁得出去面子？这样的话，自己都不好张口说。

　　罗维和罗佳，则非常惊讶的看着自己老爸，爸什么时候这么干脆，这么有担当？不说商量好了，认错道歉的话，由妈来说吗？

　　“但是，罗维真是被我们拉住，你也知道他对你的感情，所以，我诚恳的希望，你能不计前嫌，不要再这样疏远他，这责任都在我和他妈身上，很抱歉，我以茶代酒。”他把茶一饮而尽。

　　“叔叔。”看着罗父那样，冯玉萱忙站起来，也把自己的那杯茶喝干净。

　　“这就好，快坐快坐。”罗父笑着示意。

　　他很欣慰，这个冯玉萱啊，还是看起来精明，但在自己面前，依然是哪个老实姑娘，两句话一说，她还是跟以前一样。

　　这就很好嘛！姑娘家，还是老实好啊！

　　蔡虹有些用力的把外甥女拉着坐下来，这傻丫头，得亏是自己来了，不然这两句软话一听，她这保准什么话都没有。

　　“事说开了呢，其实也没什么。”

　　“对对，”罗母见效果好像不错，刚刚还有些尴尬，现在马上又挺神气，“我们家罗维，那是从小就……”

　　这是要显摆自己孩子的长处。

　　“这个他们俩都清楚，不是吗？”蔡虹打断了她的话，“再说，我哥我姐他们，都有了一平这样的孩子。”

　　有冯一平在，你还夸你儿子怎么出色？趁早歇菜吧就！

　　罗母脸色真的很精彩，再怎么好胜，她还真不好厚着脸皮说自己儿子比冯一平都优秀。

　　“玉萱要怎么做我不知道，但是，我姐夫姐姐，他们很生气，我是知道的，你们也猜得到，是吧，这个工作，还要罗维自己做。”

　　这是他们当然能猜得到。

　　如果冯振昌他们就是普通的农民家庭，那之前说去，后来说不去，他们罗父罗母他们完全不会在意，你一农村家庭，攀上我们这省城的书香门第，烧高香了都，还不能迁就下我们吗？

　　但现在可不一样，人家哪怕住在农村，那也是首富家里。

　　“我做，我做。”那边罗维一迭连声的说，虽然冯玉萱还是冷脸对他，他这会已经非常高兴。

　　罗母顿时觉得，这真是，儿大不由娘啊！

　　“能不能请您，帮着说句话。”罗父还是主意多些。

　　“话呢，也不是不好帮着说，你问问罗维，我其实一直在帮着他说话。”蔡虹说。

　　“只是，有时候罗维他说话也不算数，那这个忙，我还真不好帮，我怕将来我大哥大姐更怪我们。”

　　蔡虹虽然没有跟妯娌在一起，有事没事就开撕，但是出嫁前，也天天跟两个嫂子在一起，在相关事务上，也算的是经验丰富的沙场老将，哪会像冯玉萱一样，被罗父一句话就给架住。

　　“我们也想明白了，”罗父说，“您说得对，他们的日子，他们自己过去，我们以后绝不瞎掺和。”

　　“在哪结婚，在哪住，以后孩子谁带……都不掺和？”蔡虹可不好糊弄，问的很具体。

　　这哪行？罗母刚准备张口，那边罗父已经一口答应，“不掺和。”

　　就是掺和，儿子还能找到一个条件更好的吗？

　　“罗妈妈你呢？”蔡虹要罗母明确表态。

　　“就让他们自己过。”罗母狠狠的瞪了儿子一眼。

　　事情到这，终于有了一个还算圆满的结果，随着菜陆续上来，席间的气氛还算不错。

　　罗维给冯玉萱夹菜，她也没拒绝。

　　8点多，“都吃好了，”罗母看着桌上问，“服务员，买单。”

　　她没看冯玉萱那边，其实，眼睛的余光一直留意着那边。

　　果然，她这边一说买单，那边的冯玉萱就准备拿包，但是，被她小舅妈给拦了下来，然后她还真没动！

　　这姑娘，怎么就这么老实听话呢？


第三百零一章 嘱咐

　　酒楼门口，两方人道别，“那就拜托了，谢谢啊！”罗父对蔡虹说。

　　那边，罗佳牵着冯玉萱的手，看着在不远处想过来又不敢过来的哥哥说，“玉萱姐，我想吃羊肉了，你明天请我吃好不好？”

　　“嗯，”冯玉萱想想就应了，“明天给我打电话吧。”

　　那边一直关注着的罗维听到这话也振奋起来。

　　“两千多块啊，就这一餐，”罗母看着冯玉萱坐着蔡虹的捷豹先走，“也没说送送我们。”

　　“妈，你这不是为难人嘛，就一辆车，我们家就有四个人，怎么坐得下？”罗佳说，“早点买车了不是没事吗？”

　　“现在好了，买车这事是不是要提上日程？”

　　“打车，打车也方便。”罗父说。

　　那边车里，蔡虹也在教训冯玉萱，“你啊你，好多时候还真是太老实。”

　　她有些恨铁不成钢的说，“不要事事都抢着付钱，不要让他们养成这样的习惯，就比如今天晚上，你抢什么抢？他们付不起吗？”

　　“我不是，”冯玉萱刚说个开头，“什么是不是？”蔡虹打断她的话，“你搞清楚，今天为什么吃饭？是他们要道歉，这餐饭你哪里有理由出钱？”

　　“你如果出钱，那是我们赔礼还是他们道歉？”

　　“那有什么关系？”冯玉萱不在意的说，“吃饭是吃饭，付钱是付钱。”

　　“你啊你，你真是，那得看对什么人！其它人我不知道，你要是那么做，他爸妈肯定会那样想。”

　　“我知道，你可能觉得心里过意不去，那也简单，他们为你花了钱，过后你买些礼物送过去，比他们为你花的钱还多也没关系，这样他们才记得。”

　　“别还是总想着一味付出，让他们养成了习惯，那你做什么，他们都无所谓，觉得那是理所当然的，要是有一次你不做，他们可能还会有意见。”

　　“换个对象，你跟你朋友，比如你市里的那个姐妹，或者是其它生意上往来的人交往的时候，所有的花费都是你出钱吗？你去市里吃饭，还要你出钱吗？”

　　“怎么会？”冯玉萱说，“到省里来我负责，到市里，自然是吃她的喝她的。”

　　“是啊，这样才对，有来有往，正常的人来说，你要是不管在哪，不管什么花费都抢着付钱，她还会有意见，对不对？”

　　“是啊，生意上有往来的人也那样，我们请了，他们回请，这是礼节。”跟个人感情无关的事上面，冯玉萱又很清楚。

　　“你再看看他爸妈，这一点我就不喜欢他爸他妈，今天结账的时候，那点小动作，谁还看不出来？”

　　“罗维不那样。”冯玉萱说。

　　“也幸好罗维没有遗传这些毛病，要是他一个大男人，用你的钱觉得天经地义，理所当然，我就第一个反对你们来往，”她点了点冯玉萱的脑袋，“你啊，好好想想。”

　　“你看看，他爸妈那样两个我不管怎么看，层次都一般的人，被你惯成了什么样子？说起来我们还没怎么傲呢，他们凭什么在你面前那么傲？”

　　“我这不是敬老吗小舅妈，作为长辈，我能敬老你还不开心？”

　　冯玉萱这会是有些真开心。

　　“别总是提什么长辈。”她们俩在一起，有些没大没小的，更像是闺蜜，当然，主要也是因为蔡虹不愿意当长辈，冯玉萱叫她舅妈，她自己听了，觉得这称呼让自己变老了，旁人听了，多半会以为自己不是他舅舅的发妻。

　　外甥女都这么大，舅妈哪会这么年轻？

　　“你那是敬老吗，你那是没有原则。”

　　“我算是看出来了，”蔡虹说，“你和罗维，虽然现在有些小波折，其实还真挺合适的。”

　　“真的？”

　　“那可不吗，一个没心没肺的，再加一个没心没肺的。”这话说得，冯玉萱挺不高兴的。

　　“你还别不爱听，”蔡虹狠狠的白了她一眼，“我就想不明白，你平常表现挺正常的，至少没那么好糊弄，怎么一遇到这事，就这么没主见？他们给你下药了？那也不对啊，白天工作的时候，还挺精明的。”

　　“小舅妈！”

　　“还好那边的罗维跟你一样，真是白上了那么多学，要是放在古代，他就是那读死书的，而且是能把自己给读死的，人情世故，可能懂，但是自己不会做。”

　　“也得亏遇上他这么一个同样没心眼的，不然，我的大外甥女哎，你真的被人卖了还傻乎乎的帮人数钱。”

　　冯一平要是听到蔡虹这话，一准给她点赞，自己姐姐在这方面，那真就是个二傻子。

　　他觉得他在这方面就够傻的，姐姐比他还不知道傻了多少。

　　“谁敢？”冯玉萱大声说。

　　是啊，现在谁敢？

　　“在那样的场合，你自己就不能保持一些清醒，少让大家操心？”

　　“我哪不清醒了。”冯玉萱自是不认。

　　“得得得，我在嘱咐你一句，你一定老实记住。”碰上这样的外甥女，她也无奈的很。

　　“接下来，你可以跟罗维恢复接触，但是你记住，度，一定要把握住。”

　　“知道了知道了。”冯玉萱挺不好意思的。

　　“再有，一定要谨记一点，”蔡虹干脆在路边找了个地方把车停下来，“这一阵子，有事没事，都不要去他家里。”

　　“为什么？他爸妈道歉也道了，表态也很到位啊我觉得，还会有什么问题？”

　　“就说你糊涂，”蔡虹又忍不住拿指头点她，“罗维那个妈妈，可不是盏省油的灯，她说什么你就信什么？你今年几岁啊，怎么还这么天真呢？”

　　“那还要怎么样？”

　　“怎么样？哼，酒桌上说的算什么，”蔡虹说，“要酒桌上说的话都算话，你就在酒桌上认了那么多兄弟，你现在得有多少舅舅？”

　　冯玉萱一听，也蔡虹这话又道理，爸妈都骗自己呢，何况是别人的爸妈。

　　“那究竟要怎么样？”

　　“简单，等你爸妈跟他爸妈见面的时候，类似的话再说一遍，那样才稳妥。”

　　要是双方父母当面承诺，那他们一般不会再想变卦，或者阳奉阴违的。

　　“之前的那套房子就算了，你在自己的房子里选一套成家，你知道选房子的原则是什么吗？”

　　“大，环境好？”

　　“唉，最主要的是尽量离他爸妈远一些啊姑娘，”蔡虹是真的有些灰心，“就他爸妈，特别是他妈那脾性，要是天天见面，那磕磕碰碰的准少不了。”

　　“你别嫌烦，做这些，是让你以后的日子过的清爽。”

　　“你也别嫌我说得啰嗦，都是为你好，当然你也要清楚，有些事上，罗维跟他们爸妈确实不一样，你也别听了我说的这些话，连带着对他也有一些不正确的看法。”

　　“知道了小舅妈。”冯玉萱稍有些不耐烦的说。

　　蔡虹看了她一眼，心里暗暗记下来，等姐姐姐夫他们回来，一定得好好跟他们谈一次，玉萱个人的事，如果他们不操心，就让她自己来，那将来准少不了麻烦。

　　……

　　硅谷。

　　“明天我们就回国，”冯振昌说，“你们的日子是真好，真比电视上看到的还要好，你们两个，虽然在有些事上，自己有主意，那我们现在就随你们，只记住一点就好，这样的好日子，一定要过的更好。”

　　冯一平就知道肯定少不了一番这样的训话，“我们记住了爸。”

　　他给外公夹了一块很嫩的小牛肉，“外公，这一趟过来，玩得好不好？”

　　“我外甥安排的，怎么会不好？”梅建中大笑着说，“只是，这玩的时间长了，才知道这到处旅游，也是个力气活。”

　　“这一次是有些赶，下一次，我们就少安排些地方，就在附近转转，”冯一平说，“这里说起来挺远，但是真过来，也就睡一觉的事，镇里的事多，叔叔经常走不开，阿姨你可以多来看看。”

　　冯振昌看着儿子把话题扯跑，有些无奈，大老远来美国，就不能让我这个做老子的，好好行使一回权利，说你几句吗？

　　这儿子太出色，自己这做老子的，唉！


第三百零二章 老司机的新体验

　　谷歌，周一早上的例会上，在听了施密特关于上市工作的最新进展后，佩奇征求冯一平的意见，“冯，你有什么补充的，觉得哪些方面还需要加强？”

　　“我有两个建议。”

　　“哦。”这下连施密特也马上拿起笔来，这样的大事，他们都不嫌意见多。

　　“首先，我们的承销商，可不可以考虑在加拿大也选一家？我想，大家都已经感受到了华尔街那些投行的压力，对吧。”

　　“我们采取拍卖式定价，还定下并不高的发行费用，可是一下子间接和直接的从他们嘴里抢出了两块蛋糕，他们怎么会乐意？”

　　因为谷歌的坚持，坚持是拍卖式定价，迫于华尔街的压力，已经有一家投行退出，不再负责谷歌的发行工作。

　　“所以我觉得，在华尔街影响力相对较小的地区选择一家有实力，也挺好。”那三位都在沉吟。

　　“这也跟我说的第二点相关，我的第二点就是，伙计们，我们能不能不要这么自信，就只在国内办一场路演？”

　　佩奇他们，一如既往的骄傲，甚至比冯一平印象中还骄傲。

　　因为这一次上市前，谷歌的产品比原时空里，丰富了好多，不只是有搜索，还有浏览器，还有邮箱，地图也在紧锣密鼓的筹备当中。

　　在为这些提供支持的云计算项目上，虽然不是美国所有的企业里投入最多，比如总额上，还是比不上亚马逊，亚马逊是最早研究类似的技术，也始终在坚定的大手笔投入的一家，但谷歌也绝对属于美国在这方面投入多的公司里的那一拨。

　　而且已经有了不少客户，冯一平的NEXTDOOR自然是最早的一个。

　　所以，和原时空一样，他们还是坚持只在美国办一场路演，很有皇帝的女儿不愁嫁，谷歌的股票不愁没人认购的意思。

　　而且我们还是第一个把这样大有钱途的认购机会，让给了普通民众的公司，他们怎么可能不会抓住这样的好机会？

　　他们不知道，民众，其实是最好影响和左右的，尤其是在主要的阻力是来自于华尔街那些神通广大，触角无处不在的投行时。

　　施密特看了佩奇和布林一眼，这也是他已经多次表示反对的。

　　“准备工作做得充分些，再充分些，至少都没坏处对不对？”

　　“我们的发行价能定的高，那这就是最好的一次宣传，更说明了大家对我们公司的认可和肯定，对不对？”

　　冯一平很了解他们，这会跟这两位心怀着改变世界梦想的家伙谈钱，他们肯定不感冒。

　　所以一定要说市场和用户的认同，果然，他这话大家都爱听。

　　谷歌这时，并没有得到普遍的认同，佩奇和布林这两孩子，现在看重的，不就是这个吗？

　　“发行价低，说明认购不足，认购不足，说明市场对我们没信心，市场对我们没信心，说明我们的产品和服务有问题……你们能同意这样的结论吗？”

　　“我们所有辛苦的工程师们，能接受这样的结论吗？”冯一平这些话语速很快，“同时，如果发行价高，这必然也是对员工最好的激励。”

　　作为创始人，可以讲情怀梦想，但是，下面的员工还是要考虑更实际的问题，发行价越高，他们的期权就越值钱，这自然是最好的激励。

　　“那你说应该这么做？”佩奇问。

　　“我想，至少加拿大办一场，欧洲办两到三场，亚洲至少办一场，行不行？”

　　亚洲的这个路演，只能是在香港，内地去了也白去，老百姓没有那样的投资渠道。

　　何况国内这会大多数家庭的理财，还停留在把钱存在银行这一阶段，能买什么国债金条纪念币，就是在理财方面段位很高了，家庭理财会把股票作为一种渠道的，那真是少之又少，所以这样的机会还真抓不住。

　　至于新加坡和日本谷歌自然是会受欢迎，但是，为什么要给他们的老百姓提供一次赚钱的机会？

　　这一次，还是争取给香港的普通老百姓一个机会，以前的认购，基本也是由那些豪门包办，轮不到他们，佩奇这次坚持的网上拍卖式定价，还真是给了这些普通的老百姓一次机会。

　　再说，自己在香港，好歹也有相当的影响力，不至于没人捧场。

　　“如果你们抽不出时间，没关系，我来跑。”

　　他是真的不愿意谷歌这么好的公司，再像原时空一样，搞个ipo还差点没成功。

　　佩奇这次都没征询布林的意见，当然，布林对冯一平的看法，跟他肯定是一样的态度，“路演那就交给你了。”他干脆的说。

　　“你说得对，多跑几处是没坏处，到时辛苦你。”布林拍了拍他的肩膀。

　　一旁的施密特有些黯然神伤，好不好区别对待得这么明显呢？我也说了同样的话不止一次啊，但你们就是不采纳。

　　没办法，这点他真羡慕不来。

　　太浩湖会议之后，佩奇、布林和冯一平的关系，发生了质的变化，有些三位一体的意思。

　　不过，施密特也不是没有收获，他发现，在说服佩奇和布林这方面，冯一平确实比自己更厉害。

　　他对路演问题发表意见时，是以公司董事长和股东的角度来说，发行价高了，公司融资的额度就更高，就能有更多的资金用来发展。

　　发行价高了，股东的投资回报率也高了，他们自然也会高兴。

　　说来说去，都是关于钱。

　　难怪佩奇他们那会一直都有些不耐烦的说，迟点再说，迟点再说呢，你把他们的梦想跟钱这么紧密的联系在一起，他们不感兴趣，那是正常的。

　　冯一平从用户的认同感，也就是他们关心的这个角度切入，马上得到了他们的认同，下一次，我一定能get到你们的那个点，施密特想。

　　……

　　去办公室的路上，冯一平还是有点小开心，其实人在各个阶段，都希望能得到别人的认同。

　　已经跻身世界最富的那一拨人之列，自己那个看似遥远的梦想，也正在一步步的成为现实，一天比一天清晰起来，老实说，能让现在的他感觉有成就感的事并不是太多。

　　包括谷歌的发行价越高，自己的身家越丰厚这事。

　　但是，让佩奇和布林，对自己的意见言听计从，不不，这个词不太好，应该是非常尊重自己的意见，这样的事，还是让他会感觉挺有成就感的。

　　只是，盖茨那家伙，怎么就窝在西雅图那旮旯呢？他要是也在硅谷，那三不五时的去调教，哦，这词更不对，去提点一下世界首富，那成就感，肯定是杠杠的五颗星！

　　刚到因为使用频率不高，所以面积不大的办公室里坐下来，准备想想路演的事，依然选择穿着裙子，明显用心化了妆的梅耶尔，带着一阵香风闪了进来。

　　顿时这间小办公室就有些蓬荜生辉，不，应该是蓬荜生春的感觉，完全没有冬的那种清冽，倒有点像早春二月的杨柳天。

　　梅耶尔手里拿个文件夹，款款坐到他对面，撩了他一眼，“最近很忙啊，北美转了个遍。”

　　“是挺忙，”冯一平说，“你呢，都有时间化妆，看来现在开发的工作也不太忙，是吧。”

　　“好看吗？”梅耶尔转了下头，“我们这些小人物，工作哪有做得完的？”

　　她可能想表现出哀怨来，但是，她的性格确实做不来这样的事，所以哀怨变成了类似抛媚眼。

　　冯一平有点不敢看，“布坎南离职之后，暂时会由康明斯负责。”

　　也就是位子是给你留着的。

　　“哦，是吗，你得看看这份文件。”

　　“这是什么，我看不懂，你知道，程序方面的问题，我一窍不通，给你，呃。”冯一平忽然颤了一下，手僵在空中，然后说不出话来。

　　桌子底下，一只脚，顺着他的大腿在灵巧的朝上攀登。

　　门开着，外面可是人来人往的！

　　可也正因为如此吧，他觉得还真是非常刺激！

　　办公室那啥剧情的，他以前在岛国的教育片上看到过不少，当然是在月黑风高夜深人静万籁俱寂的时候，偷偷摸摸的带着耳机在房间里黑着灯看的，这是第一次真正领教。

　　难怪出了那么多类似的片子，冯老司机亲身体验一把之后，不由得由衷感叹，这效果，果然不是盖的！

　　他现在只觉得全身的骨头缝里，都痒痒的！

　　如果她换上一身职业装，是不是更应景，是不是效果更好？

　　办公室外经过的眼里，冯一平对面的梅耶尔看上去好好的坐在那里，像在汇报着什么一样。

　　只有冯一平看得出来，她眼里的戏谑，和一丝不服气。

　　那只脚很灵活，一路向上，攀爬不止，不达目的不罢休。

　　在朝上，oh，boy！冯一平连忙朝后缩了一下，让那只温热的脚离开自己。

　　但梅耶尔可是女强人的属性，百折不挠的劲，那同样是骨子里就有的，失败了有什么了不起，大不了从头再来嘛！

　　她马上从头再来，用脚践行什么叫坚持不懈。

　　不过冯一平这人，在搞气氛上，是个地道的弱鸡，但是在搞坏气氛上，那天生就是一把好手。

　　“你洗脚了吗？你脚有味道吗？”他问。

　　那只温温柔柔、不屈不挠的脚顿时一顿，梅耶尔眼睛竖了一下，不过马上想起之前冯一平种种没种的事，这货总是在关键时刻往后缩，所以马上又换上了笑脸，脚趾头俏皮的动了几下，“你要不要闻一下？我就是从家里跑步来公司上班，脚也没味道的哦。”

　　声音好糯好柔。

　　但冯一平不为所动，“那你喷香水了吗？”

　　“嘻嘻，你猜出来了，刚刚特意喷了。”

　　那就是自己NEXTDOOR里备下的那几件衣服，终于有了用武之地，这条裤子，无论如何得换掉。

　　冯一平就一直想不通一个问题，话说不吸烟的人，对吸烟特别敏感，但是自己也吸烟的，就完全觉察不出来。

　　但是为什么用香水的女人，对香水就那么敏感呢？

　　她自己也换着用不同的香水，但是，只要你身上有一丁点其它的香水味残留，她还是马上就能察觉，这真的很不科学，很没道理。

　　所以冯一平在这方面一直很在意，千万不能心存侥幸！

　　况且，上衣外套的香味，还能有理由解释，但是这裤子上的，你能找什么理由？

　　“哦，你不是吧，”梅耶尔突然掩着嘴，“你难道是……不过，我无所谓的。”

　　“什么？”冯一平不解的看着他，这说的是什么？

　　但是毕竟是老司机嘛，有些事还是知道的，马上站起来，抱着手靠在窗台上，“我可没有这个癖那个癖的。”

　　“我怎么觉得你好像在颤？”梅耶尔笑着说，还带着挺骄傲的神情。

　　“那个，我有个想法，还没跟其它人商量，刚好问问你的意见。”必须得转移话题。

　　“我有意对NEXTDOOR的架构，大动一番，把那上面现有的版块，都变成一个个项目部运营。”

　　随着NEXTDOOR的快速发展，现有的组织架构，确实满足不了发展得越来越好的哪些板块，比如团购和点评。

　　“我得想想，”梅耶尔说，“中午在公司吃饭吗？”

　　“我还有约。”冯一平是准备逃了。

　　梅耶尔一副就知道你会这样的神情，拿起桌上那个权作道具的文件夹，带着得胜的笑容，昂首阔步的走了出去。


第三百零三章 显摆

　　再见伦道夫的时候，他头上的绷带去了，但是，整个人的状态却又比昨天见面时更差了一些。

　　昨天，他那会还是很昂扬，但是今天，应该是情绪平缓之后，又想了昨天那事带来的后果，难免又会有些反复。

　　“鉴于奈飞近期发展乏力，以及目前面临的严峻的竞争态势，其实，好多机构股东对继续持有奈飞股票的兴致不高。”

　　伦道夫一夜之间被哈斯廷斯停职的相关情况，已经进一步得到了证实，餐厅里，康明斯放心的对伦道夫大致通报了目前的收购进展。

　　“哈斯廷斯有句话说得对，奈飞的基本面还是不错的，”伦道夫忍不住替自己创办的公司解释，“今年的增长其实也不错，只不过刚从互联网寒冬走出来，又抽调了很多资源去应对来自沃尔玛的竞争。”

　　“伦道夫，我们没有的别的意思，”冯一平端起酒杯跟他碰了一下，“一个也是因为在经过近三年的冰河期之后，今年，互联网公司纷纷复苏，所以相较而言，奈飞的表现并不亮眼。”

　　今年美国的互联网公司，虽然没有像国内的三家门户网站那样，股价匪夷所思的增长了几十倍的，但是包括微软这样的体量很大的巨头在内，股价都有明显的起色。

　　夹杂在一大堆互联网企业中间，奈飞的表现，确实很一般。

　　“对不起冯，我并没有其它的意思。”伦道夫有些不好意思，这角色的转换，一时有些难以做到。

　　“我理解，”冯一平点点头，“我认为，奈飞今年工作上最大的不足，就是花了太多的力量在防守上，用来进攻和拓展的力量配置，肯定有些不足。”

　　伦道夫想了想，“冯你说的对，确实如此。”

　　“其实这也从侧面反映了奈飞管理层，当然，主要是哈斯廷斯的不自信，沃尔玛加入又怎么了？我们就说在DVD租赁领域，在线DVD租赁，现在才占整个市场份额的多少，不足两成。”

　　“换个角度说，差距就是潜力，相应的应该是把至少大部分的资源，用来进行市场开发，而不是消极的防守。”

　　“我知道，沃尔玛综合实力是强，但是，奈飞在这个领域毕竟是首创者，有很好的基础，应对竞争最有效的手段，不就是要想尽一切办法扩大自己的优势吗？”

　　“始终关注着沃尔玛的一举一动，迅即的各种反应，从战略上讲，已经落了下乘。”冯一平端着酒杯，娓娓道来。

　　他说这么多，真不是显摆，而是对伦道夫这样一个中途加入的重要强援，必须要让他对自己的眼光和能力有个清楚直观的认识。

　　通过其它途径，看到的和听到的，没有这么面对面的听自己这么头头是道，言之有理的分析一通印象深刻。

　　冯一平完美的达到了目的。

　　伦道夫都放下了刀叉，入神的思索着冯一平的这番话，真的是越想越有道理。

　　“冯，”他激动的举起杯子，“你说得太对了，你应该在我们董事会上说这番话。”

　　“我是觉得公司的一些安排好像是出了问题，明明所有人都很努力，但是效果就是不好，现在才清楚，原来是我们努力的方向出了问题。”

　　“你果然是和我听说的一样天才。”

　　他忍不住把冯一平和哈斯廷斯做了一番对比，然后发现，至少从现在看，从态度和眼界上，哈斯廷斯是明显比不上眼前的这个年轻人。

　　“我也想能尽快到奈飞的董事会上谈谈我的看法，不过，这个就得靠伦道夫你多想想办法。”

　　“至于我的这些看法，其实并不奇怪，因为你们是局内人，有时候思维难免会限制在一个有限的框架里，没有我们这些局外人看得清楚。”

　　“你放心冯，我董事会的席位，哈斯廷斯短时间内并没办法拿掉，我会尽我所能，来向各位董事说明利弊，相信我，在董事会里，我还是算有人缘的。”伦道夫说。

　　哈斯廷斯的决绝，冯一平的包容，让他在此刻完全没有任何犹豫。

　　“或者，在那之前，你是不是可以跟我们一起说服一些机构股东，”康明斯提议，“在这方面，你的说服力肯定更强。”

　　“没问题，最急迫的是哪一家？”

　　冯一平有些无奈，这也是他现在有些排斥在外面吃饭的原因。

　　只要在外面吃饭，不管在哪，最后多半会成为工作餐。

　　“伦道夫，”上车之前，他叫住了伦道夫，“有一件事你放心，我保证，最后，一定会让你和哈斯廷斯的关系，恢复如初。”

　　夫妻会离婚，兄弟会反目，但离婚了可以复婚，反目了自然也能和好，这方面，冯一平也有了大致的计划。

　　“谢谢你冯。”人都是重感情的动物，他和哈斯廷斯虽然已经反目，但是并没有成仇，这么多年下来，有些关系已经成为了习惯，如果能改变目前的这种状态，那自然没坏处。

　　……

　　旧金山机场，这一次带回去的行李，也要用行李车来拉。

　　迈克他们这些跟冯一平有私交的，知道冯一平不喜欢这些迎来送往的事，没来机场，刚刚都打来了电话问候，唯一一个到机场送行的外人，是武馨阳。

　　梅秋萍他们这样的老派人嘛，地域观念重，在国外见到了同胞，就全跟见了老乡一样，冯一平的这个同学，他们是真心的当晚辈看待，“姑娘，一个人在国外不容易，自己当心点，有事找一平，找静萍，别见外，还有，记得多跟家里联系。”

　　武馨阳好像也真的有些动情，到硅谷这么长时间，她还没交到什么朋友。

　　不是没人晚上约她出去，同来的那一批人里有，这几天工作中认识的人也有，但无一例外，都是男的。

　　她可没打算这么快就跟哪个异性过从甚密，冯一平的话，言犹在耳呢，她不想让冯一平看不起。

　　郑佳怡在西雅图，她最近真是连个说说心里话的人都没有，她再怎么要强，毕竟也是个刚到国外的女孩子，中间周末到冯一平家里又去过一次，还真的是有些亲近这几个没一点架子的长辈。

　　“我记住了，你们也多保重身体。”

　　“一平，不是我们叫你开后门，从国内带出来的这些人，你平时都多花点心思，得对他们父母负责。”梅建中说。

　　冯一平心说，能有这样的机会，他们的父母已经高兴得不得了，“好的，外公。”

　　“下个月初，记得好好表现，可惜我们等不到，”冯振昌拉着他说，“那可是大事，一定要好好的当一回事。”

　　“我知道。”这样的事，如果没轮到他也无所谓，都特意叫上了他，哪里还能怠慢，哪里还敢怠慢？

　　黄承忠没说什么，拍了拍冯一平的肩膀，对女儿说，“好好的，等你们回家过年。”

　　一向很听话的阿曼达却有些不耐烦，几个人抱来抱去，两个奶奶亲来亲去，让她有点小小的不爽。

　　看着飞机起飞的时候，她还有点高兴，“飞机，我们的飞机。”

　　只是，在回家的路上，看着车后面空空的座位，她又问道，“好空，奶奶呢，外婆呢？”

　　……

　　奈飞公司，威尔逊一副很气不顺的样子，坐在哈斯廷斯的办公室里，“我的律师说过，他这是蓄意破坏，我完全有理由起诉他。”

　　“威尔逊，我不想把这件事情闹大。”哈斯廷斯看着窗外说。

　　“我知道，你跟他是好朋友，可是哈斯廷斯，这不是一般的事件，这是一起性质非常恶劣的罪行，”威尔逊挥着手说，“我不能容忍。”

　　“不威尔逊，你应该明白，我之所以这么决定，完全是为了公司的利益考虑，”哈斯廷斯转过来，看着威尔逊说，“如果公司联合创始人发生矛盾的新闻扩散，你认为，这对我们的影响是正面的吗？”

　　“另外，你不要忘了，你的职位，你的办公室，都来自于他。”

　　“好，我可以不起诉，那么，我要求额外的股权奖励，还有，董事会的席位。”威尔逊说。

　　哈斯廷斯闻言，目光森冷。


第三百零四章 突破口

　　再回到家，看到家里更是空得厉害，阿曼达带着小狗，从楼下跑到楼上，屋里找到屋外，发现除了一个莱蒂西亚，就没有其它人在，第一次体会到了离别的滋味。

　　不过，三分钟过后，她就倒在地毯上，跟糖果玩得不亦乐乎，咯吱咯吱的笑。

　　冯一平也异常放松的瘫在沙发上，非常享受，在长辈们都在的时候，可不好这么放浪形骸。

　　自己爸妈没事，在外公面前，总得端正点，何况还有黄静萍爸妈呢，不好坐没坐相的。

　　黄静萍在厨房看了一阵，也毫无形象的一屁股坐在冯一平旁边，“这些天都没怎么在家里吃饭，家里带来的那些干货，估计到年底都吃不完。”

　　“我怎么觉得你是大大的松了一口气的样子。”冯一平说。

　　“嘿嘿，哪有。”黄静萍不承认。

　　其实也是有的，一般来说，公婆给儿媳的压力，总是比岳父母给女婿的压力要大，尤其在娘家跟婆家的条件相差太大的情况下。

　　何况跟着公婆来的，还有一个外公。

　　她这些天，自然也是一直端着，不说各种表现吧，至少是时刻保持着最好的状态，现在感觉不轻松，那才怪呢！

　　“辛苦了，”冯一平把她拉过来搂在怀里，耳鬓厮磨，满是温馨平静，平静得让冯一平打了个哈欠，黄静萍立马也小小的打了一个，“睡会？”冯一平问。

　　“你没事啊。”

　　“把手机一关，就什么事都没有。”冯一平从口袋里掏出手机，看都不看的就按掉。

　　都请了这么多人，难不成还不能让老板偶尔能想睡就睡？真有天大的事，他们自然会找到家里来。

　　“阿曼达。”黄静萍招了招手。

　　“哎，”小家伙一看这架势，倒是明白得很快，“阿曼达来了。”

　　冯一平和黄静萍两个没帮忙，看着女儿哼哼哧哧的努力了三次，才最终爬上来，熟门熟路的挤到他们中间，看会爸爸，看会妈妈，之后竟然是最快打呼的那个。

　　地下的糖果听着沙发上此起彼伏的鼾声，轻轻的呜咽了几声，在沙发前来回跑了两遍，最后也趴下来，把头枕在爪子上，也进入了梦乡。

　　……

　　在冬日里随意睡一场懒觉，那感觉也是极爽的。

　　只不过，梦不太爽，冯一平梦到自己淹到了水里，朦朦胧胧的睁开眼睛一看，感情是女儿侧睡在自己身前，口水哗啦啦的，都染湿了自己身上的薄毛衣。

　　要不要这么夸张！

　　黄静萍不在，他小心的把女儿扳正，小心的给她盖上不知道谁拿来的被子，刚坐起来，手机还没打开，黄静萍就闻声过来，“起来啦，”她伏在沙发背上看着孩子和孩子她爸，满眼温柔，“煮了红薯稀饭，这些天经常在外面吃，要清清肠胃。”

　　冯一平打开手机，看着里面被塞得满满的留言信箱，才打开听了第一条，就笑着说，“清肠胃也没用，接下来怕是还得在外面吃饭。”

　　“又要出差？”

　　“康明斯一直跟我留言，他和伦道夫，已经打开了一个突破口，而且是在加拿大，他们还有意谈融资，我得去一趟。”

　　看着黄静萍有点小哀怨的眼神，冯一平笑了一下，“放心，这次我们一起去。”

　　“哪儿呢？”

　　“蒙特利尔，”冯一平伸手进去揉着女儿的小肚子，“饿了吗，吃饭咯！”

　　……

　　蒙特利尔，穿得毛茸茸的阿曼达，抵达酒店后，说什么也不愿意进房间，刚才她坐在车上，都一个劲的吵着要下去，巴不得顶着雪步行，现在下车了，拼命要爸爸带她到酒店花园里去玩。

　　她远远的见过雪山，雪还是生平头一次见。

　　“见笑了，”冯一平抱着女儿，对亲自到机场迎接他的卢克，以及专程从多伦多赶来的帝国商业银行的投资与企业部的副总裁维金斯说，“她这是第一次见到雪。”

　　“理解理解。”

　　说实话，这两位还真有些诧异，他们真没想到，冯一平年纪轻轻的，却已经有了这么大的一个女儿。

　　不过，对他这样年轻的富豪来说，好像这会就是再多几个孩子，好像也没什么值得惊讶的，“南方那些朋友的孩子，到了这见到下雪都这样。”

　　“冯，您先稍事休息，我们午餐时见，”卢克说，“等协议达成，我很乐意作为你们的向导。”

　　“谢谢，康明斯，代我送送他们两位。”

　　跟来的谷歌副总裁罗森博格也主动送他们到车边，这位施密特一直很好看的老兄，才刚履新不久。

　　“想不到，这样我们不喜欢的东西，还有这么多人如此喜爱。”卢克笑着对康明斯说。

　　这话，显然是话里有话，虽然已经正式同意出手奈飞的股份，但是，关于出让的价格，在还没有正式签订协议之前，他自然还是想通过各种手段来朝上抬一抬。

　　“孩子嘛，今天这么喜欢，明天说不定就会讨厌起这些来。”康明斯看着漫天飞扬的雪花说。

　　化解起这样的话来，他不要太娴熟。

　　维金斯也在和罗森博格寒暄，说是寒暄，其实句句都离不开生意。

　　加拿大的六大银行里，帝国商业银行虽然效益最好，网点也最多，但是，综合实力只排在第5位左右，这次跟NEXTDOR的合作，肯定不成问题，但是，如果能参与谷歌的发行，这将极大的提升他们的影响力。

　　维金斯同时觉得，冯一平这手真挺厉害，又计划在银行融资，还向谷歌推荐考察帝国商业银行作为承销商，在这样的两大利好前面，如果不出意外，卢克那边的成交价，将会相当合理。

　　只是，卢克现在看清这一点了吗？他好像还并不清楚。

　　他猜对了一点，冯一平带着谷歌来，是有两个目的，一是考察，另一个，自然是给自己增加谈判的筹码。

　　只不过，他当然也不能因此就替谷歌选定帝国商业银行就是新的承销商，这一点，同样惊讶冯一平已经有了一个这么大女儿的罗森博格，早就得到了提示。

　　因此现在对帝国商业银行的示好，他同样很冷静。

　　……

　　硅谷，哈斯廷斯点开一封邮件，习惯性的对着秘书说，“请伦道夫过来一趟。”

　　“哦。”然后他有一回没出声。

　　“先生，哈斯廷斯先生。”秘书在电话里喊。

　　“好了，我没事，”哈斯廷斯不耐烦的对着电话说“暂时不要让人打扰我。”

　　他也一样，很多事早已经成为了习惯，之前做出那样的决然的举措，要说没有一丝后悔，他还没到达那样的地步。

　　何况从那天伦道夫前所未有过激的表现，可以看出那天他是真的出离愤怒。

　　为什么出离愤怒？自然是非常珍视他们之间的这段友谊。

　　他也不是没有一点感触，不然，他也不会真的考虑威尔逊趁火打劫，就像讹诈一样的那些考要求。

　　只是，为了公司，为了我的奈飞，我不得不这么做。

　　“威尔逊先生要见您。”秘书又打电话进来。

　　哈斯廷斯眉头皱了起来，在见识过威尔逊那副急功近利的嘴脸之后，这会真是不想见他，但是，生意场吗，有时候还真是需要威尔逊这样的人。

　　“让他进来。”

　　但看到威尔逊的那副表情，他又真的在打退堂鼓，上次来谈补偿的时候，他就是这么贱的表情。

　　威尔逊走进来，急匆匆的说，“我想我知道了伦道夫那天说话的意思，哈斯廷斯。”

　　“什么意思？”哈斯廷斯追着问。

　　“我在全国保险基金会的朋友那里得到一个消息，加拿大帝国商业银行，有意把自己所持的所有奈飞股份转让，而受让方，就是冯一平和他的NEXTDOO。”

　　“什么？你消息确切吗？”哈斯廷斯有些不敢相信。

　　他们终于发动了？而且，已经有了这么好，这么快的进展？

　　不过他马上调整过来，端起电话，发动自己的那些关系去检查。

　　仅仅5分钟后，他就打听到了更确切的消息，事实就和威尔逊说的一样，而且，那位冯一平带着很大的一个团队，现在就在蒙特利尔。

　　“哈斯廷斯，你和伦道夫，是不是知道NEXTDOOR要并购公司？”

　　“有一些迹象，但是，没有想到他们竟然真的这么做。”从威尔逊要挟的那时起，哈斯廷斯已经内定他为一个过渡，才不会透露太多呢。

　　“我想，这一定跟伦道夫有莫大的关系，他一定是帮着做了说服工作，”威尔逊说，“说不定，他现在也在冯一平带去的那个团队里。”

　　哈斯廷斯根本没听进去威尔逊的话，他沉着脸开始拨号，拨了两次，手机和宅电，都无人接听，威尔逊还戳在这里，他又不好留言，“你自便，我先出去一趟。”

　　“所以哈斯廷斯，现在董事会对你非常重要，帮我取得董事的席位吧，到时，我一定无条件的支持你的任何决定。”威尔逊跟了上来。

　　对他现在的纠缠不休，哈斯廷斯连搭理的心思都没有，他已经确定了一点，这将是奈飞将来最没有权力的一位副总裁。

　　如果不是短短几天之内，连续炒掉两位副总裁，会让大家觉得他这个总裁行事儿戏，他真想现在就那么做。

　　威尔逊看着哈斯廷斯急匆匆的上了车，也是非常恼怒，自己这是做了怎么样一个决定，当初怎么就会选择加入奈飞呢？位子还没坐热呢，公司眼看就有易主的可能。

　　……

　　哈斯廷斯一路疾驰，用了最短的时间赶到帕罗奥图，下车后，好歹调整了一下心情，才去按门铃。

　　“哈斯廷斯。”茱莉亚过来开门，看着他神色复杂，站在门口，并没有要请他进去的意思。

　　“你好茱莉亚，我来看看伦道夫，他恢复得怎么样？”哈斯廷斯耐着性子说。

　　“他没事，但是哈斯廷斯，我想他不愿意见到你，谢谢你的好意，你还是走吧。”茱莉亚也耐着性子说。

　　他们都听到了刚才哈斯廷斯的来电，也都清楚他的来意。

　　难道还真是跟冯一平去了蒙特利尔？哈斯廷斯的脸冷了下来，“茱莉亚，我一定要见他一面。”

　　茱莉亚让开了们，“我想跟你说哈斯廷斯，你之前的做法让我很失望，对伦道夫造成了很大的伤害，他现在情绪依然很低落，很不稳定，我不希望你再刺激到他。”

　　在后院的泳池旁，哈斯廷斯看到了躺在椅子上晒日光浴的伦道夫，前额上，隐隐还有印痕。

　　“来了，”伦道夫淡淡的看了他一眼，“啤酒？”

　　“谢谢，我自己来，”哈斯廷斯也躺在一旁的椅子上，“这样的日子，还真不赖。”

　　“你如果期待，我想会有机会的，不是吗？”伦道夫说。

　　话里有藏不住的火气。

　　是啊，如果奈飞被冯一平成功收购，哈斯廷斯不是没有这样的机会。

　　“我并没有其它意思，”哈斯廷斯说，他坐了起来，“伦道夫，我要问你一件事，你有没有协助冯一平，去做我们一些股东的工作。”

　　“你希望听到我怎么样的回答，哈斯廷斯？”伦道夫望着天，幽幽的说。


第三百零五章 见面

　　这是省城一个平常的冬日，没有一点太阳，天恹恹的，不看手表，你真不知道是几点钟。

　　绿色不多，路边抹了石灰，缠上了草绳的行道树，和底下那一丛丛剪得一样齐的万年青，顶上的那点绿色，都呈陈旧的暗绿，好像凝固了，又像假的一样。

　　只有路边不多的那几栋漆成了黄色的住宅楼，让这沉闷的冬日，亮了几分。

　　冯玉萱看着前面那辆刚刚从路口里突然斜插进来，现在还在打方向的奥迪，狠狠的按了几下喇叭。

　　她并不是一个容易路怒的司机，相反，受弟弟的影响，同时要照顾弟弟的形象，在这个时期，她是少有的能够礼让行人的司机。

　　如果出现一条类似“首富的姐姐开车横冲直撞”的新闻，那无疑会影响到弟弟。

　　但是，对这样的横冲直撞的车辆，她却没什么耐心，哪怕现在坐奥迪的，不少还真是政府官员，但那又怎么样？

　　关键是她现在心情很复杂。

　　本来应该是高兴的，她现在是去机场接外公和爸妈。

　　但是，想到这一次爸妈到省城，一定会见罗维，还有罗维的父母，她就觉得有些烦躁。

　　这些天，按蔡虹提点的，虽然接到了几个电话，但她没有去罗维家一次，跟罗维，还有他妹妹罗佳一起吃过两次饭，平时通通电话，很刻意的保持着距离。

　　现在，她多少有些理解之前看过的那本书上一句话的意思，那句话说，有时候，谁主动，谁就被动。

　　她确实也不想再被动一次。

　　对这一次双方父母的见面，她有些期待，这次见面之后，她跟罗维的关系，肯定会有一个结果。

　　但同时，又免不了有些紧张。

　　爸妈对罗维和他家里，肯定是有意见的。

　　要是没有中秋那档子事，爸妈有意见，她还会有意见，但是，中秋那档子事在先，爸妈现在有意见，她只能理解。

　　再说，她自己未尝就对罗维家里没有意见。

　　本来好端端，水到渠成的一件事，被他们一插手，结果横生这么多枝节出来。

　　如果爸妈这次不满意，那该怎么办？要是在以前，爸妈不满意，她还真的不会太在意，但是，听过蔡虹一些话之后，她也不得不承认，爸妈在自己的个人问题上，确实很宽松，完全没有干涉，自己没理由在这件事上发脾气。

　　何况现实证明，自己的终身大事，还真是要爸妈他们帮着把把关。

　　她突然很羡慕弟弟，静萍的爸妈，怎么就那么好相处呢？

　　听到鸣笛，前面奥迪副驾那边的玻璃摇下来，一个带着眼镜的人探出头来淡淡的看了一眼，隐隐的傲慢和不满，表露无遗。

　　你还不满，你傲什么傲？冯玉萱毫不犹豫的奉送了他三声鸣笛。

　　果然，弟弟说得对，有些人吧，你硬他就软，那边玻璃摇了上来，再没动静。

　　后座上的人倒是朝后看了一眼，“现在的人啊，开个宝马，就以为高人一等，那像刘总你这样平常坐劳斯莱斯的，不是得前面找辆车开道？”

　　“邱局你是不知道，”陪坐在一旁的刘继忠笑着说，“我啊，那就是撑面子的，不过，要是邱局你看得上眼，有用到的地方，一个电话就行，我让司机马上带车赶到。”

　　“刘总你客气。”

　　“应该的，”刘继忠也看了后面一眼，“后面这开宝马的，说不定真比我好过，邱局你是不知道，现在的这个项目，每天投进去的钱，都是个天文数字，每天早上一到办公室，我就为钱发愁，所以，我那个证的事，还是得麻烦邱局您想想办法。”

　　“老刘，现在这一方面，政策很严，相关的手续一定要全，不过你别着急，我再催催下面，唉，你也得理解，临近年底，大家手头上的事都多。”

　　“理解，劳烦邱局你多费心。”

　　“家里也不消停，我那个婆娘，说什么要趁圣诞节，去欧洲一趟。”

　　“哦，刚好，我老婆也是这样吵，那邱局你放心，我就一起把这些事都给你办了，省得你麻烦。”

　　……

　　“你这来的够准点的。”梅义良看了下手表，对外甥女说。

　　“别提了，路上被加塞好几次，到了吗？”

　　“快出来了。”

　　说话间，冯振昌他们簇拥着梅建中，两手空空的走了出来，“外公，爸妈。”

　　冯玉萱迎上去，“行李呢？”

　　“这次带的东西的太多，让机组的等下通关后一起送到家里。”

　　“爸，”梅义良看了老爷一眼，“这一趟玩得挺好？”

　　“挺好的，”梅建中笑着说，“你们自己来的，没开那辆长长的车来吧。”

　　“是，没开。”

　　“这样好，别太张扬。”

　　“黄叔叔，阿姨，静萍和我的小侄女还好吗？”

　　“都挺好的，你这么忙，还麻烦你。”

　　“这不是应该的嘛，阿姨，这边走。”她带着妈妈和黄妈妈朝自己的宝马走。

　　后面，冯振昌他们三个坐梅义良的陆地巡洋舰，他一出机场大门，就不由得“嘶”了一下，“没差几度，家里真是冷了好多。”

　　梅建中却像没感觉一样，“人就是应该在这样四季分明的地方好，六月天就要热，十冬腊月就要冷。”

　　冯玉萱车里，梅秋萍刚坐下就说，“小舅妈给我们打电话了，你尽快跟那边约一下，我们回家之前，跟他们见一次。”

　　“好的妈。”冯玉萱从后视镜里看了妈妈一眼，看到妈妈好像不太高兴的样子，那爸爸呢，不消说，肯定意见更大。

　　“你们在省城呆几天？”

　　“最多三天。”

　　冯玉萱就把时间定在第三天。

　　……

　　接到她的电话，罗家忙碌了起来，普通人家第一次亲家见面，那也比较隆重，何况是冯玉萱这样的家庭。

　　何况还有之前的不愉快。

　　罗母再一次大方了一次，为一家人都买了一套新衣服——包括同样吵着要一起去的罗佳，而且是捡好的来，用她的话说，“不能让人小瞧了。”

　　但是，在见面地点的选择上，她又有意见，“为什么要在他家的酒店？”

　　去假日酒店，让她感觉有些像上门拜见一样。

　　穿着簇新的一家人，都到了酒店楼下，她还在念叨这个问题，“省城那么多家酒店，就不能在其它的地方吗？不去我们家，为什么要到她家？”

　　本来就很紧张的罗维一下子火了，“妈，你今天能不能不要这样计较？”

　　“玉萱她外公也在，加上她爸妈，我们家坐得下吗？还有，他们有这么大的酒店，为什么要花钱去其它的酒店？”

　　“这点钱对他们家来说，算什么。”儿子很少有这样顶撞自己的时候，所以罗母说这话的声音也不小。

　　“你少说两句。”背着手看着这座酒店的罗父也说了她一句，今天这样的场合，要是还这样处处争个长短，那结果肯定是不欢而散。

　　这酒店，还真气派，他心想。

　　再想一想就这样一栋楼，代表着的财富，他也不由得心虚了一下，不过，腰板却挺得更直了些。

　　罗佳干脆懒得听妈妈的唠叨，第一个发现那边的冯玉萱，“玉萱姐，这边。”

　　“叔叔阿姨，这边请，”依然还是穿着制服的冯玉萱把他们请进电梯，“我们去顶楼，那是我弟弟的房子，现在每一家假日酒店，都给他留了一套，这里的这套，没其它特色，就是视野好。”

　　“哦，挺好的，听说你外公也在？”罗母问。

　　“是，他们一起刚从美国回来，哦，我小舅也在。”

　　罗维闻言，更显紧张，他爸悄悄的瞪了他一眼。

　　“贵客请。”顶楼套间门前，两个穿着燕尾服，非常精神的年轻人为他们打开门，这待遇，让罗父罗母有点小小的不适应。

　　更不适应的还在后面，刚进门，罗父罗母一下子顿住了脚步，冯玉萱说得不对，这一套的特色，应该是大！

　　这客厅，就这么大这么长，还这么高！

　　他们从门口，隐约看到，在那边落地玻璃窗前，有一套茶几，旁边坐着几个人，在门口却有些看不清楚，今天没太阳，怎么感觉还这么晃眼？

　　自然而然的，连罗父落在地毯上的脚步，此时都轻了几分。


第三百零六章 相见争如不见

　　哈斯廷斯把车停在帕罗奥图一处路边，沉默了好久，他现在，终于能够体会伦道夫那天的心情，刚才不是没有给伦道夫的房子来一把火的冲动。

　　伦道夫怎么能这样？他认为，自己对伦道夫做的那些事，只涉及伦道夫个人，然而，伦道夫做的这些，却是针对整个公司。

　　不过，他比伦道夫更强硬，靠在车边抽了两根烟，他给秘书打了电话，“推掉我今天所有的安排，另外，给我订一张最快去蒙特利尔的机票。”

　　加拿大帝国商业银行资产管理公司，是奈飞机构股东里的大股东之一，他不会就这么眼睁睁的干看着他们持有的那些股份，被转到冯一平手里。

　　这个口子一定不能开！

　　他和卢克也每年都有见面交流，他确信，自己应该能对他的决定造成影响，让事情朝有利于自己的方向转化。

　　……

　　蒙特利尔的这顿午餐，自然也是工作餐，只不过，逗趣的阿曼达，让午餐的气氛轻松了不少。

　　“卢克，维金斯，”尝着本地的特产冰酒，冯一平说出了自己的意见，“具体的协商，我不参与，由你们跟康明斯谈，我只提一个要求，考虑到贵集团能从这项合作中享受到的多重利好，我希望，这份转让协议的价格，能更务实一些。”

　　以他现在的身份，必然不会下场亲自跟人讨价还价，再说，还有康明斯那样专业的人在呢，也用不着他表现。

　　一般做的，也就是这样，表明己方的态度和大的方向。

　　“我们确实期待和欢迎这次合作之后，可能带来的那些合作，”卢克说，“只是冯，你要清楚一件事，转让股份，可以说是后续合作的基础，如果这个基础不牢，后面的那些，也就无从谈起。”

　　“不不，这个应该不成立”冯一平笑了，用餐巾擦了下嘴，“同时，我想，恐怕维金斯不喜欢你这个说法。”

　　现在可以说，没有一家银行能拒绝自己，他相信，加拿大皇家商业，得知自己有意要贷款，绝对不会有任何人在这个时候还保持反对。

　　哪怕是没有受让他们持有的奈飞股份，只是自己有意融资，皇家商业银行一定会无上欢迎。

　　谁知哈金斯竟然说，“这个，我尊重卢克的意见。”

　　这是他们之前回公司时定下的策略。

　　虽然冯一平带来的这些诱惑，他们看了都大大的流口水，但是，这个转让价格是在过去二十天平均股价的基础上，上调15%还是20%，或者是更多，那收入也真是悬虚很大。

　　再说，越是做好了要让步的准备，越是要表现得锱铢必较，不然，就有可能类似从撤退，变成败退一样。

　　冯一平还是要给康明斯他们的团队创造一些便利，“我希望，这是一个综合性的合作协议，不仅是我们受让股份，同时也涵括我们融资方面的协议。”

　　“所以，相关的收益，我希望能综合起两份协议一起看，这是一个大前提。”

　　“冯，你放心，这一点我们很清楚，我们的总裁，约翰·亨金先生热忱的希望，你能到访我们多伦多的总部。”维金斯转移了话题。

　　“会有机会的，”冯一平说，“我最近就经过你们总部一次，你们总部大楼的华丽典雅，让人印象深刻，不是他们介绍，我还以为那是教堂。”

　　他们银行的总部，可以说是多伦多的标志性建筑之一，同样传承了一个多世纪，与众不同的是，这座大楼，一共有16座神像，有人说，那就是多伦多的守护神。

　　冯一平只见到了一尊，在大楼宏伟的入口，他看到了银行家们的神，莫丘利神（Mercury）。

　　冯一平现在就是有这样的本事，简简单单的几句话，总是会恰到好处的搔到对方的痒痒肉上，总部大楼，确实也是帝国商业银行的一个骄傲，连维金斯这样的人，现在听冯一平这样提起，马上觉得非常荣耀，“我很期待能有一个机会，作为向导，带领你参观我们的总部大楼。”

　　“会有的，”冯一平说，“在这里，我还想提一些协议之外的话，我们的NEXTDOOR，在美国，现在已经覆盖到各个社区，我们在加拿大的推广，也正在紧锣密鼓的进行当中。”

　　“我们都知道，贵行网点众多，那么可不可以，让我们派人，对贵行的员工坐一次网络推介？自然没有任何强制的意思。”

　　“这完全不是问题，我们家已经是NEXTDOOR的会员，我们很高兴向我们的同仁，推荐这样一个对日常生活大有裨益的网站。”

　　维金斯自然不是吃干饭的，不可能对冯一平的NEXTDOOR没有任何了解。

　　“谢谢你，”冯一平举起酒杯，“同时也预祝我们的协议，能尽快达成，辛苦各位。”

　　他定下了大方向，具体的条款，当然是由康明斯带队去讨论，至于他下午的主要安排，也挺辛苦，是带着宝贝女儿去看雪。

　　真的，对一个非常怕冷的人来说，这真不轻松，不是吗？

　　……

　　哈斯廷斯对着漫天飞扬的雪花，却一点都没有向往和喜爱的意思。

　　虽然据说蒙特利尔市政府，每年花在铲雪上的费用，就高达5000万加元，但是，刚进入市区不久，他们就因为一起打滑造成的交通事故，而堵了半个小时。

　　其实现在他倒不赶时间，从硅谷飞过来，花了六个多小时，现在已经到了晚上，该下班的早就下班，下午该谈的已经谈好，急也没用。

　　他到不担心今天下午那两方就能达成协议，这毕竟是一笔至少涉及上亿美元的交易，没那么快能敲定。

　　当然，各种不爽是一定的。

　　伦道夫的背后狠狠一刀；前不久通电话时还信誓旦旦的说支持的卢克，也是不声不响的做得这么绝；这过来的路上，航空公司糟糕的服务，以及，为什么我就不能和冯一平一样，也有自己的商务飞机呢？

　　这糟糕的路况；还有，卢克怎么能一直不接自己的电话？

　　他不顾已经晚上九点多，又拨了一次，但是，那边依然是单调的滴滴声，想了想，他就没给卢克留言，说他已经到了蒙特利尔的事。

　　“能不能快点？有没有其它的路？”他忍不住催出租车司机。

　　伦道夫说过多次之后，他也觉得最近自己的性格确实有些问题，急躁，易怒，深层的原因，他不愿意去想。

　　因为往深处一想，就是现在这样自己很无力的局面。

　　但是，他一时忘了，这里可就是只比巴黎稍小世界第二大法语城市，开车的黑哥们双手一摊，指了指方向盘，“你来？”

　　哈斯廷斯气倒！

　　但是，自己这脾气，确实有问题，他心说，怎么现在出租车司机都让自己生气？

　　……

　　隔天上午九点半，加拿大帝国商业银行资产管理公司会议室，康明斯和卢克，各带一队人马分做两边，人手一份最新版本的协议，“第七项，我们没有问题。”康明斯说。

　　“我方也没有问题。”伦道夫看了一眼自己这边的人员，然后说。

　　等他们一项项都通过，那也是签署协议的时候。

　　突然，会议室外躁动起来，有一个人在喊，“我为什么不能进去？”

　　卢克皱了皱眉，对一个手下说，“去看看。”

　　他看到对面的康明斯好像在凝神听着的样子，“怎么了？”

　　“不会是他吧！”康明斯刚说一句，门口就传来一声，“果然都在！”

　　卢克抬头一看，不是他是谁？站在门口的哈斯廷斯一脸怒容，点着头，狠狠地看着会议桌两边的人，好像要把在场的所有人，都牢牢的刻在脑海里的样子。

　　“哈斯廷斯，你怎么在这里？”卢克忙站起来。

　　他那个被哈斯廷斯轻松挤到一旁的手下说，“哈斯廷斯先生直闯进来的。”

　　哈斯廷斯还真是直闯。

　　大学毕业以后，他跑到非洲呆了一阵子，曾经孤身一人，身上只带着十美元，就平安横穿了整个非洲大陆。

　　对大多数人来说，就是带足了钱，也不见能平平安安的横穿非洲，他能做到这一点，至少得是有把子力气的。

　　加上他又长得那么高大，这边办公室的这些顶天在健身房跑步机上跑跑的职员，哪能拦得住他？

　　“哈利，带哈斯廷斯先生去我办公室，哈斯廷斯，你看，我们正在协商一份重要的协议。”卢克说。

　　“当然重要，”哈斯廷斯说，“这是关系到我的公司命运的协议，卢克，我是非常好奇，究竟是怎么样的报价，能让你置我们这多年的合作于不顾。”

　　虽然大家早就把协议草稿往包里收，身上放，但是，面对哈斯廷斯这样此时已经不顾礼仪的人，只有一个然并卵的结果，他站起来就抢到手两份。

　　“哈斯廷斯，这是我们保密的商业文件。”卢克作为东道主，此时有些怒了，他就没见过这么失态的人。

　　康明斯却反而松了一口气，哈斯廷斯能这么失态，这么惊惶，对他和NEXTDOOR来说，自然是件好事，他慌了就好！

　　哈斯廷斯对卢克的话充耳不闻，看了一眼协议前面最关键的几项，他一愣，“只比平均股价高出14个点。”

　　他这下是愈发的愤怒，“卢克，你就对奈飞这么不看好？”

　　在类似的购并中，转让价格，一般在高出平均股价15%这样的基础起跳，结果，他们只加了14个点，这真称得上是跳楼价。

　　这么急着脱手，那是对奈飞有多不看好。

　　“我就不介绍了，想必你也知道，请问你是？”他看着康明斯说。

　　“康明斯，目前负责并购业务。”康明斯笑着递过去一张名片。

　　“那么，卢克，康明斯，我加到18个点，”哈斯廷斯把那份协议在“啪”一声拍在桌上。

　　“18个点，还有一点我要提醒你卢克，作为股东，我有优先收购权。”

　　“不，哈斯廷斯，”卢克摇摇头，“你看到的这份协议，只是我们一系列合作协议的一份而已，所以才是14个点的水平，如果只是单纯收购，那么，18个点，并不是我们最理想的价位。”

　　卢克从他手底下，把那两份协议拿回来。

　　“一系列合作协议？”

　　“对的，一系列。”卢克说。

　　康明斯笑眯眯的发言了，“哈斯廷斯先生，那么，请问你打算如何支付这笔资金呢？”

　　“你们以什么方式？”

　　“全部现金。”康明斯潇洒的摇摇手。

　　“那我也……”

　　哈斯廷斯后面的话他没说出来，这百分之七点多的股份，按他的报价，妥妥的过了两亿美元，他，或者是现在的奈飞，都拿不出来。

　　“我也全部现金。”他还是咬着牙说。

　　不然能怎么办？他们都要把手上的股份给卖了，你难不成还给他一部分同样的股票，那他究竟是卖呢，还是买呢？

　　一两个亿的融资，努努力，对目前的他来说，难也难，不难也不难。

　　“我大概知道你们的财务状况，如果按照这样下去，你们的资金，同样不足以支撑你们最终收购整个奈飞。”哈斯廷斯说。

　　“是啊，是有些紧张，所以我们就考虑融资啊。”康明斯依然笑着说。

　　“融资？”哈斯廷斯看着他们脸上的神情，“不会是？”

　　“对，就是他们银行，”康明斯说，“我们同时正在谈一笔高额融资。”

　　哈斯廷斯看着卢克，眼睛里都要冒出火来，意思就是，你们把我的股票卖给他们不说，这钱还是你们帮着出的！

　　fuck，fuck，fuck，他心中连骂，“卢克，你们就这么不支持我？那我也跟你们融资。”

　　但是还没等他说完，卢克就开始摇头，一副压根不可能的样子。

　　看到他的反应，哈斯廷斯真是气得眼珠子都要掉出来。


第三百零七章 低头

　　其实这一段路不长，但是，这入眼的一切都让人有些晃眼，进而让他有些紧张，很不自在，像是那一次，随研究所的领导，一起去向省领导汇报时的感觉。

　　进门之前，罗母自是把状态调整到了最好，脸上笑都堆了起来，做好了跟门后的冯玉萱父母打交道的准备，但是，这是怎么回事？

　　看着眼前这个绝对比她家一套房子还大，不，兴许比两套房子加起来还大的客厅，以及那边根本看不清的几个人，还有门后旁边不注意还发现不了的服务员，哟，这还是一个老外！老外居然也来伺候他们？

　　准备好的气势，一点都不剩，心虚得厉害，踩在脚下厚厚的地毯上，就感觉踩在云端一样，路好像都不会走，她不由自主的伸手拉住旁边老伴的胳膊，却差点把老伴也带了一个趔趄——原来他也走得不太稳当。

　　罗佳一进门，就哇哇声不断，“哇，这个吊灯，真的是水晶的吗？”

　　“哇，那边墙上的油画，怎么那么大？”

　　说起来，还是罗维表现得最正常，蔡虹说得没错，在有些方面，他真跟冯玉萱一样没心没肺，知道她家的实力，觉得这些都是理所当然的，并没什么大不了。

　　罗父觉得好像走了很长时间，其实，就这么一段路，走起来哪能花多长时间？

　　坐在那的冯振昌终于也起身迎了一下，“罗先生，罗夫人，请坐。”最开始让他说先生、夫人的时候，他觉得好做作，但是到现在，他已经习惯了这些称谓。

　　“哦，来了。”正中坐着的梅建中看着他们点了点头。

　　坐在梅秋萍沙发扶手上的蔡虹站起来对他们笑了笑，“请随便坐。”

　　“来了。”梅秋萍朝他们点点头，然后注意力就放在罗维身上。

　　这孩子，看起来倒是有模有样，就是不知道是不是个有担当的。

　　“老叔好，您看起来气色真不错。”罗父先问候了梅建中。

　　再问候冯振昌，“冯总好。”

　　他观察了一下，除了蔡虹，其它的三位，从肤色上，放在外面的手上，还能看出来做粗活重活的痕迹，但是这几个人，都有一个共同的特征，那就是沉稳。

　　这种沉稳，是那种有了很多阅历，有了些积淀，现在又什么事都不愁的那种沉稳。

　　丝毫没有现在社会上常见到的那些有钱人那样，一副老子有钱天下无敌的样子。

　　所以这其实是一种气度。

　　罗母则在打量他们的穿着，发现真还很普通，就和邻居们的家常穿着没什么两样，再一看自家这边，每人身上的新衣服，这本来是提气的事，这时反倒让她觉得气势又低了一筹。

　　蔡虹的一番安排起到了作用，本来按冯振昌他们的意思，哪怕是对罗家有意见，就是不去楼下，至少也该到房间门口迎一迎，但蔡虹特意阻止了他们，还特意让酒店抽调来了好几个英式管家，故意把排场弄得大一些。

　　用她的话说，“有些人，就是要稍微让他们见识见识。”

　　这招很有效。

　　别人的财富高到一定地步，或者说少到一定程度，在旁观者来看，这些数字其实都没有什么意义，但是，当你在他面前码上百万现金的时候，总是绝对比他在纸面上看到的百亿财富更让人印象深刻。

　　今天也是一样的，他们知道冯一平，冯家很有钱，但有钱到什么样的地步，其实并不太清楚，现在蔡虹这摆出来的排场，让他们，特别是罗父罗母，终于有了深刻的直观印象。

　　他们也终于直接的感受到了差距，这种巨大的差距，把他们原来一直若有若无的那些优越感，轻轻松松的撕成了碎片。

　　所以，坐在沙发上的时候，他们俩比孩子还拘谨，下意识的只坐了半边屁股。

　　……

　　“总算是能见面了，”罗父说，但是接下来的话有些不好说，为什么现在才见面？不还是因为自己这边？所以他转到另一个估摸着冯振昌他们一定会感兴趣的话题上，“听说你们刚从美国回来，我们的小冯总，最近有什么大动作吗？”

　　“他的一些事，我们也管不了，所以不太清楚，请，喝茶。”冯振昌说。

　　罗父小心的拿起那个描着金线的茶杯，“小冯总在国外做的那些事，真是给我们提气。”

　　“做生意，哪儿总是有那么多大动作，”刚才一直在窗边打电话的梅义良走了过来，“罗先生是吧，我是玉萱的小舅。”

　　“你好梅总，久仰大名。”罗父连忙站起来。

　　虽然嘉盛作风低调，但是在省城，很多不经商的人都知道，梅义良，绝对是省城商业界的一哥。

　　那边，罗母身子坐得正正的，笑着对梅秋萍说，“亲家母。”

　　“哎，现在说这话还太早。”蔡虹连忙说。

　　“我们今天才是第一次见面，”梅秋萍说，“确实不合适。”

　　罗母也后悔自己怎么把那个称谓脱口而出，她发现，自己现在是想端都端不起来。

　　“对，你说的对，主要是玉萱这姑娘太优秀，我心急了一些。”罗母尴尬了几秒钟，急中生智，憋出这么一句话来。

　　罗佳顿时有些想笑，自己老妈这还真是有才！

　　“但是，我听说的，可不是这样。”梅秋萍说。

　　本来对这事最生气的是冯振昌，只是在这样的场合，由她提出来，更合适一些。

　　同样的话，由当家的男人说出来，太重。

　　即便如此，刚才能急中生智的罗母，现在是真的无话可说，老脸都红了，“这个，那个，主要是……”

　　“我听说两位对那份协议，有些意见。”冯振昌干脆直截了当的提出来。

　　“没有。”

　　“哪有。”

　　罗父罗母连忙辩解。

　　“我们家的情况，你们可能也知道，但是说起来，也就面馆算是我跟她妈的生意，虽然这生意的主意，还有当初开第一家店缺的钱，都是一平出的，但是，这面馆是在我们名下。”

　　“发展到现在，去年在全国就已经突破了1500家，也算是国内传统饮食行业的一块招牌吧。”

　　“这是一块响当当的招牌。”罗父忙说。

　　“我们把面馆的股份，分了一部分给玉萱，”冯振昌说，“我们开第一家店的时候，一平就跟我们提过上市的事，现在市里都主动跟我们打招呼，说能不能把面馆上市，但是目前我们还没有这个打算，我们现在不缺发展的资金。”

　　“但是，虽然目前不上市，但我们在相关方面，一直是按照上市的要求来做。”

　　“有些事，罗先生你应该也知道，国内有很多上市公司的大股东，因为个人生活上的问题，要分割财产，最后导致严重影响公司的业绩。”

　　“所以，签这份协议，我们的出发点是为了这个，只是有备无患而已。”

　　老实说，这样的原因，罗父还真有些不了解，但这时自然要装出一副正是这样的样子，“对，你说得对，有这个必要，”他连忙点头，“很惭愧，我们当时想得左了。”

　　“虽然是农村人家，但是我们在儿女的婚事上，相当开明，从来没有干涉过，玉萱，你说对不对？”

　　冯玉萱点点头。

　　这话又说得罗父罗母脸上红霞飞，这不是在隐射他们这样的城里人家吗？

　　“罗先生你一家，我今天是第一次见，有些话呢，现在说太早，今天我就想表明一个态度，玉萱今年已经27了，有了主意，日子想怎么过，随她自己，我们不干涉。”冯振昌说。

　　“现在社会不一样，儿女的事，做父母的管不好也不好管，”因为耳朵听力问题，梅建中现在说话都很大声，“管来管去，还会管出事来。”

　　罗父罗母有些坐立不安，感情这事连梅建中都知道，“我们也不管了，由得他们自己。”罗父说。

　　蔡虹看着罗母，“不管了。”罗母这次看起来是真心话。

　　深刻直观的感受到了两家的巨大差距，她现在压根生不起以前要强的心思。

　　随之而来的，是庆幸，冯家只有这一个女儿，自己儿子还真是好眼光。

　　人就是这样，当你低过一次头之后，之后就很轻松，“玉萱，阿姨跟你道歉，阿姨之前做的不对，误解了你，以后你放心，我绝不干涉你和罗维的事，我只期望你们两个能好好的发展。”

　　她竟然在这样的场合，正式跟冯玉萱道歉。

　　冯玉萱愣在当场，蔡虹和她一样，冯振昌的脸色，终于好看了些。

　　这可真的出乎所有人的预料，包括她的老伴和一双儿女。

　　本来就觉得今天的见闻不太真实的罗佳，此时听了她妈那样的软话，真的有些开始怀疑人生。


第三百零八章 从容和仓惶

　　哈斯廷斯真的是已经出离愤怒，他怒视着卢克，“为什么？”

　　为了强调，手还在桌子上狠狠的拍了一下，“为什么？”

　　为什么你们能借他们钱，让他们买你们的股票，我就连融资都不行？

　　“哈斯廷斯，”卢克现在脾气也不大好，好端端的即将给自己公司和集团带来一系列好处的转让协议会谈，被人野蛮中止，而且这次会议，肯定会成为公司史上最“精彩”的会议之一，换谁这会心情也不会好。

　　“我就问你，你拿什么来跟我们银行谈融资？”卢克说。

　　哈斯廷斯又迟疑了一下，对啊，拿什么跟银行谈融资？好像也只能是股权。

　　那么，为了回购这七个多点的股权，要先质押出去至少十个多点的股权（用股权融资，一般都会打折，）加上至少20%的溢价，那就是至少也要质押15%以上的奈飞公司股权。

　　即便董事会能同意这么大额度的回购，即便董事会能拿出这用来质押的15%的股权，但也绝不可能批准他这样的方案：为了从帝国商业银行收回这7%，我们要先拿出去15%抵押给他，同意这样做的，得多脑残？

　　除非他的脑袋，被亚利桑那州沙漠里的野马给踢了。

　　哈斯廷斯瞬间想通了这其中的关碍，发现卢克摇头摇的竟然是相当之正确，想必他们是早就明白了其中的关碍。

　　那么，或许我个人融资回购？这个念头只是一闪念，就被他抛到了耳后。

　　在美国这样一个崇尚消费和投资的国度，一个商人不依靠自己的公司，短短几天，想扒拉起两个亿来的人，不是没有，但绝不是他这个层级的。

　　“怎么样，没有吧，”卢克也拍了一下桌子，“生意就是生意，我们可以不受限制的自由转让自己的股份，在之后肯定会做相关公告，哈斯廷斯你今天这么做，是什么意思？”

　　他指着依然雪花飞舞，银装素裹的窗外，“这里，不是硅谷。”

　　他又指了指会议室和外面的办公区，“这里，也不是你的奈飞。”

　　他最后指了指自己的鼻子，“我，也不是你的手下。”

　　他的话，句句在理，所以句句刺耳。

　　哈斯廷斯没办法反驳，但他依然很愤怒，他认为这是卢克和帝国商业银行对他的背叛。

　　理亏架子不倒，他不再搭理卢克，看向康明斯，“那么，这就说明你们已经正式是开始了？”

　　“是的，哈斯廷斯先生，”康明斯依然笑着说，“这是不是意味着你退出了竞价？”

　　“你们，绝对不会得逞的，”哈斯廷斯瞪了他半晌，直到眼睛都有些发红，“我们走着瞧。”

　　他站起来，用力的拉开椅子，椅脚在地上发出刺耳的摩擦声。

　　“我期待在下一位奈飞股东那里见到你，哈斯廷斯先生，”康明斯不卑不亢的说，“如果真能如此，那我想我们再见面的时间，会很快。”

　　他这小小的，带有挑衅的火上浇油，让哈斯廷斯都有了想掀桌子的冲动，但是他显然明白，此时真不是冲动的好时候。

　　他不顾刚刚还不欢而散，现在依然气鼓鼓的卢克的反对，在他旁边的椅子坐下来，“伙计，我为我刚才的冲动向你道歉，刚才太失态，我错了。”

　　“没关系。”卢克嘴里这样说，身子却转向了另一面，显然并不是真的没关系。

　　“卢克，你们是奈飞最早的投资商之一，伴随着我们一路，共同经历了很多坎坷才走到今天，你知道我们当初有多不容易，所以应该清楚，既然在那样困难的情况下，我们都能走到今天的地步，那奈飞一定能有更美好的未来，对此，我一直坚信不疑。”

　　他对卢克动之以情。

　　“你们的投资回报，是，自上市之后就不太理想，但是，如果从你们的整个投资周期来看，数字依然非常不错，不是吗？现在是我最需要你们支持的时候，我非常希望能得到你的支持。”

　　“我们合作这么多年，彼此间已经有了默契，何必要花时间，跟一家陌生的公司，重新建立联系呢？”

　　这就是晓之以理。

　　“抱歉哈斯廷斯，”卢克的脸色缓和了些，“还是那句话，生意就是生意，这是我们和冯先生，和NEXTDOOR的一系列合作中的一件，也是前提，所以，我帮不了你。”

　　哈斯廷斯愣了良久，勉力在卢克的肩膀上拍了两下，颓然起身，脸色灰败的朝外走。

　　这是他第二次听卢克说起所谓的一系列协议，若果真如此，他做再多的努力也是无无益，生意就是生意，帝国商业银行，不可能因为和他的交情，而放弃选择对自己非常有利的合作协议。

　　“那么卢克，我们就再也不见。”他头也不回的说。

　　但他这话自然是说得太早了些——只是他此时不知道而已。

　　卢克看着他的背影摇摇头，“对不起康明斯。”

　　“我完全能够理解，我觉得这都可以加入不可抗力的范畴。”康明斯笑着说。

　　他发现自己今天笑得特别多，没办法，哈斯廷斯此时有多挫败，他就有多开怀。

　　“接下来我得抓紧了，你说呢？”他对卢克说。

　　“我赞同。”

　　……

　　昨天下午到现在，他们带着女儿逛了皇家山，逛了地下城，逛了市区好几家知名教堂——冯一平没去过罗马，但是听帝国商业银行派来的人说，这里哥特式教堂之繁多，甚至超过了罗马。

　　还吃遍了各式跟枫糖有关的美食，从冰激凌到只有冬季才供的枫糖挞。

　　现在，在这样的天气里，都感觉身上汗津津的冯一平，抱着女儿，走进了一家临街的咖啡厅。

　　号称小巴黎的蒙特利尔街头，同样遍布咖啡厅，受法国文化影响，在这些装饰浪漫的咖啡厅里和咖啡的顾客，没有美国人喝咖啡时的标配——报纸，就是慵懒的，单纯的浪费这一杯咖啡的时间，就那么懒懒的看着街上，或者是就那么轻轻握住身边伴侣的手，什么也不说。

　　黄静萍一进来就说，“我喜欢这个地方。”

　　阿曼达却伸手指向她喜欢的地方，让她爹赶快抱她过去，那儿自然是放各种点心的柜台。

　　“阿曼达，你问问妈妈，有哪个地方是她不喜欢的？”

　　冯一平这真不是说笑，基本上，黄静萍到一个地方，就说喜欢一个地方，她就只会看到一座城市好的那一面。

　　这当然有些不成熟，但是，这也从另一个角度说明了黄静萍的纯真。

　　一个男人，如果成了家有了孩子还很纯真，那不是一件好事，但一个女人这样，那倒是件不错的事，特别是对现在的冯一平来说。

　　“你说什么呢？”黄静萍瞋了他一眼，“我当然有不喜欢的地方，哇哦，阿曼达，这里好多好吃的，我要这个，这个，还有这个。”

　　她点了普丁、焙果和枫糖焦糖法式吐司，都是本地特色的小点心。

　　点完了才问女儿，“你要什么？”

　　可能自己也觉得不好意思，“巧克力，好不好？”

　　阿曼达还咬着小指头，目光在玻璃柜里那些好看又散发着迷人香气的点心上流连忘返，完全没有听到妈妈的话。

　　“那就这些吧，这些也是浪费，我看你怎么吃完。”

　　“嘻嘻，我不吃晚饭。”黄静萍一笑。

　　阿曼达终归是个孩子，吃了几根普丁，听着轻柔的音乐，不多时，就在这安静温馨的咖啡厅里悄悄睡去，“长得真快。”冯一平看着婴儿车里的女儿说。

　　“啊，张口。”黄静萍说。

　　冯一平随她把自己吃不完的面包塞到自己嘴里，“嗯，吐司松软，枫糖香浓，确实不错。”

　　“不是说这两天有好多协议要谈吗，还有康明斯的收购，你就真不担心？”黄静萍问。

　　“有什么好担心的，”冯一平说，“我请他们这多人，就是帮着做事的，而且从目前来看，他们也非常能胜任。”

　　“不，不是这样的，”黄静萍握住他的手，“我觉得你跟以前比，其实变化挺大。”

　　“那当然，我都成孩子他爸了嘛。”

　　“我说的不是这个，我说的是，你比以前怎么说呢，哦，要从容。”黄静萍认真的形容道。

　　“是这样？”冯一平还真没留意这一点。

　　“是的，所以看起来更有气度，更有派头，也更有男人味。”她上身朝前凑了一下，在冯一平脸上轻轻亲了一口。

　　她之所以敢这么做，是因为做这样的事，周围的人都熟视无睹。

　　“你也变了不少哦。”他握着黄静萍的手说。

　　“这有什么，”黄静萍说，“贴面礼都不止亲一次呢。”

　　应该说，有了孩子以后，有变化的真不止冯一平一个人。

　　“如果说真的变得从容，除了你和孩子，我想，另外的原因，应该是因为总算有了一定基础吧。”冯一平说。

　　在新时期的背景下，国家后来有一个提法，要让老百姓活得有尊严，但比这个尊严更难的，是从容。

　　像他原来，做着点不成功的小生意，每月月底愁钱付给供应商，每年年底愁钱备货……哪从容的起来？

　　“幸好你这只是跟我说，”黄静萍说，“现在才总算有了一定基础？要是让其他人听到你这话，一定会说你狂妄。”

　　可不是嘛，你小子才二十郎当岁，就已经成了国内首富，世界排名前一百，这才算“有了一定基础？”

　　哪怕你很优秀，这依然是狂得没边的话。

　　“对我来说，真是如此，”冯一平说，“走，回去吧，不然一会电话就来了。”

　　……

　　回到酒店，康明斯果然兴奋的在那等着他，“冯。”他得意的挥了挥手里拿着的文件夹。

　　“签了？”

　　“签了！”康明斯兴冲冲的说，“你可能还不知道，今天一早，哈斯廷斯居然闯进了我们的会议室。”

　　“啊？这事怎么没跟我说？”

　　“不是怕影响你心情吗？”康明斯说，“他来了又如何？依然改变不了任何事。”

　　听他绘声绘色的叙述了哈斯廷斯从强闯到离开的经过，冯一平觉得，这还真是哈斯廷斯的风格，上一次竞争Redbox，不也是如此？

　　“我给他打个电话。”冯一平说，不但奈飞，哈斯廷斯这个人，也是他看中的，还是要适时的缓和一下关系。

　　“关机？”

　　“可能是在回硅谷的航班上吧。”康明斯猜测道。

　　……

　　哈斯廷斯此时依然还在蒙特利尔，他之所以关了手机，是因为他在考虑很重要的事情。

　　也不尽是思考，前期只是像困兽一般的，在酒店房间里暴走。

　　局势很明显，狼终于来了，已经伸出了他的利爪。

　　但是，哈斯廷斯竟然发现，自己还真没有什么好办法抗拒，难道就这么眼睁睁的看着自己一手创办的奈飞被别人收购？

　　想着康明斯底气十足的说，期待在另一家股东那里再见到他，哈斯廷斯感觉非常仓惶，怎么才能阻止，有什么办法阻止？能不能阻止？


第三百零九章 火到加拿大

　　股权转让成功达成协议之后，后续的工作，进展更为顺利，在校验了相关资料之后，第三天下午，容光焕发的康明斯，又来向冯一平报喜，“冯。”他依然兴冲冲的扬着手里的文件夹，甚至比转让协议达成时还要得意。

　　谁叫是他提出这一想法的呢？

　　“有结果了？”冯一平把阿曼达交给黄静萍，带着康明斯走进书房。

　　“总额为5亿美元的融资意向，”康明斯说，“这5亿美元中，将先期划拨1.6358亿美元，以资NEXTDOOR支付给帝国商业银行资产管理公司，收购它持有的奈飞7.23%的股权。”

　　“完美的达成了我们的目标。”冯一平不用算就知道，有了这5亿，再加上工行那边剩下的余额，还有自己归拢手上所有的美元现金之后，为这场收购战准备的资金，超过25亿美元，收购奈飞，足够了！

　　“只是，这对布坎南可不是一个好消息。”

　　他笑着拨通了布坎南的电话，果然，布坎南在听到消息后，先是高兴，然后问，“Boss，签约仪式什么时候举行？”

　　“我倾向于在后天，我想这个应该也没问题，也就是，你有近44个小时的时间来准备应对责难，”冯一平看了看表，“明天，你要来蒙特利尔吗？”

　　“我就不用了，让康明斯从现在起多分担一些责任，也挺不错。”布坎南说，去向已定，而且以后还跟冯一平息息相关，他此时并不为分薄自己的权力而担忧。

　　“辛苦你了，老布。”

　　布坎南将要面临的责难，怎么说呢，那应该是很多企业负责人非常期待的一件事。

　　“为什么要后天签约？”康明斯问，跟着就明白了，“是想借这个机会好好宣传一下？”

　　“对，康明斯，从现在开始，你得学着多从全局的角度来看问题。”

　　“如你所愿，我现在就跟布坎南联系，让他协助联系这边的媒体。”

　　话音未落，手机响了起来，“布坎南。”

　　“你接吧。”

　　康明斯很快就挂了电话，“看来我们都想到一起去了，他说刚把相关的联系方式发到我邮箱。”

　　“很高兴你们能合作的这么默契，那么都交给你了，一定要借这个机会，尽可能的提高NEXTDOOR在加拿大的知名度，当然，这以后也是你要面对和解决的问题。”

　　“没问题，老板！”康明斯回答得很爽快，很干脆。

　　但是，他不只是话说得爽快干脆，办事也一样。

　　第二天中午，冯一平一家三口又在一个咖啡馆里放空，康明斯打来电话，“Boss，已经敲定了，约翰·亨金明天将会到场。”

　　“他要来？”冯一平多少有点惊讶。

　　原本说好的，是从多伦多会过来一位高级执行副总裁，和冯一平一起出席签约仪式。

　　这样的生意，对这样一家传承上百年，资产早就过千亿的银行来说，出动一个高级执行副总裁，已经是超规格的事，没想到帝国商业银行的总裁都会亲自到场。

　　“康明斯，谢谢你卓有成效的工作。”

　　可以想见，这一定是康明斯努力的结果。

　　“谢谢，晚上我再给你讲解明天详细的流程。”

　　“好的。”

　　冯一平难免也有点高兴，这样的事，他虽然不强求，但怎么说，也是替自己长脸的事，何乐而不为呢？

　　……

　　康明斯、罗森博格，和卢克、维金斯站在一间小会议室的门外，围成一个小圈子，在激烈的讨论着，在他们周围，四散着两方四家公司的员工，大家都在紧密的关注着那扇关着的门。

　　刚下飞机的约翰·亨金，和冯一平在里面已经谈了36分钟。

　　门口终于有了动静，门还没开，笑声先传出来，满脸笑容的冯一平看着站在外面的这些人，回头问约翰·亨金，“我们没晚吧？”

　　“不存在我们晚，只是有可能出现记者先到的问题。”约翰·亨金也笑着说。

　　不过，这话说得老霸气的。

　　约翰·亨金，算是冯一平见过的这么多北美高管中，最正常的一个，一丝不苟的头发，笔挺的蓝西装，熨得呈90度角的裤子，一尘不染的皮鞋……非常专业，非常成熟。

　　冯一平和他在会议室的这四十分钟，只是开头提了提这次受让股份和融资的事，中间的大多数时间，都在探讨明年的经济大势。

　　当然，中间的这个过程，自然是他们互相评估的过程，约翰亨金想知道，这个声名在外的中国年轻人，是不是跟大家所说的一样那么专业，而且眼光独到。

　　而冯一平，也想看看，加拿大银行的顶级职业精英们的水平。

　　结果双方都挺满意。

　　随后自然而然的，就聊起了两国人文风情之类的话题。

　　“两位，这边请。”卢克在前面带路。

　　……

　　这次的签约仪式，搞得很盛大，帝国商业银行，安排在蒙特利尔最古老繁华的商业街，圣雅克商业区的明珠，可以和巴黎的丽兹酒店相媲美的圣詹姆斯酒店举行，并包下了它的6351平方英尺的大厅。

　　冯一平和约翰亨金抵达的时候，记者们果然是早就到了，他们一现身，相机的快门马上按了下来，闪光灯此起彼伏，大多数记者都把手中的照相机对准了冯一平。

　　这并不是他太帅——虽然事实好像也是如此，主要是约翰亨金这样的大佬，他们见得多，冯一平这样匆匆来去，但每来一次都留下一个大新闻的家伙，才更有挖掘的潜力。

　　同样也在台上的康明斯，却在闪光灯的间隙里，去辨别那些媒体单位，他看到了国家邮报、环球邮报、多伦多星报、金融邮报，还有麦克琳杂志……这银行出手，果然比自己更爽利，加拿大有影响力的报纸和杂志，几乎是一个不漏。

　　冯一平也在台下看到了一些熟人，那是他上次接受过采访的星岛日报和明报，这两家华文媒体。

　　除此之外，还有一些美国媒体界的老朋友，虽然叫不出名字，但是冯一平觉得他们很眼熟。

　　原来，我的一举一动，现在这么受关注？

　　作为东道主的约翰亨金的发言，已经接近尾声，“……我们非常期待和冯先生这样杰出的青年领袖。”他伸手指向冯一平，冯一平站起来，微微弯腰，向台下致意。

　　“以及NEXTDOOR这样优秀而富有开创性的公司，建立更多的联系，达成更多的合作。”

　　“谢谢亨金先生，”冯一平走上演讲台，“我们非常荣幸，能和帝国商业银行这样在民众心中最有公信力的银行合作，NEXTDOOR自创立之日起……”

　　……

　　“干杯”，在布坎南代表NEXTDOOR，分别跟卢克和维金斯交换了两份协议之后，冯一平和约翰亨金，举起手中的香槟酒，“叮”的一碰，为这场仪式，添加了一个美妙动听的音符。

　　但是，台下的记者们，可没有他们这么淡定高兴。

　　这个签约仪式里，包含的信息量还真不少。

　　“冯先生，你这是要收购奈飞吗？”

　　“亨金先生，商业银行要协助NEXTDOOR收购奈飞吗？”

　　不过，这些事，自有康明斯他们去应付。

　　“从明天开始，你在加拿大，也低调不起来咯。”约翰亨金笑着说。

　　“那肯定是因为你这样的大人物的缘故。”冯一平说。

　　……

　　有了约翰亨金这样人的背书和衬托，不出意料，在第二天冯一平回硅谷的路上时，从西海岸繁华的城市，到频临北极冷清的小镇，加拿大人一早开门，看到的就是冯一平的这条新闻，而加拿大雅虎，则在昨晚就报道了相关的消息。

　　“东方古国年轻的商业领袖，在美国成功创办了多家公司，并引起了极大轰动的冯一平，这一次，在我国也引起了极大的轰动。”

　　“这位在纳斯达克已经有了三家上市公司的年轻人，他的下一个收购对象，将是奈飞。”

　　华文媒体则更加主观一些，“内地年轻的首富，快速获得了加拿大老牌银行的青睐。”

　　由此带来的后果是，好多加拿大人，终于把冯一平这个名字，跟他本人对应了起来。

　　但与此相对的是，冯一平以后想再在咖啡馆里不受人打扰的喝杯咖啡，变成了不可能的事。

　　自然，他的蓝海战略，他的NEXTDOOR，他提出并广受重视的“云计算”……也因为这些报道，迅速被人熟知。

　　这一桩桩一件件，让不少没有抱着望子成龙的加拿大家长，看了眼自己的熊孩子，然后摇了摇头，别人的孩子，唉！


第三百一十章 白衣骑士

　　冯一平这一路，也是纷扰颇多，不断有人打进来电话，“伙计，你这是又要有什么新动作？”

　　对此，冯一平大多并没有作明确答复，“收购？我们还没有注册名叫蓝海2的新公司啊？”

　　虽然所有准备工作都已经就绪，但是，在最后一刻到来之前，他还是希望以一种平和的方式，是协议收购，也就是善意收购奈飞，而不是选择要约收购，也就是恶意收购的方式来收购奈飞。

　　如果不得不用恶意收购的方式来进行，那至少说明一个问题，被收购公司的董事会，对你的收购是排斥的，是不赞成的。

　　美国这个并购高发的国度，有着世界上最全的反收购策略，如果哈斯廷斯带领公司董事会强烈反制冯一平的要约收购，也就是恶意收购，其过程一定会非常精彩。

　　以这样的方式收购，即使成功，一定程度上说，也是不成功的，对被收购公司的整合，特别是人力资源的整合，将是一个非常大的问题。

　　采取这样的方式收购的公司，他觉得，还是适用于前文提到过，为广大投资者和衡平法院不喜的“掠夺者”。

　　而他收购奈飞，为的当然不是掠夺的意图。

　　所以他才对伦道夫寄予厚望，如果多数董事被伦道夫说服，奈飞公司董事会能够接受协议收购，那将是最理想的结局。

　　……

　　奈飞公司此时的情况有些奇怪。

　　在NEXTDOOR直接从场外，得到了加拿大帝国商业银行资产管理公司持有的奈飞7.23%的股权，并风闻奈飞就是硬币之星之后，它的下一个收购目标时，员工们的反应，有些两极分化。

　　一部分人是下意识的反对，他们不赞同公司将由不熟悉的外人来接管，从而影响到自己现在的地位和收入。

　　另一部分人听到这个消息之后，则是有些轻松了下来。

　　公司今年的发展状况，大家有目共睹，而前些日子，两位联合创始人之间无情激烈的争斗，哈斯廷斯先生后来一反常态，少有来办公区“串岗”等，也加深了大家对公司现状和前景的忧虑。

　　现在有公司愿意收购，那好像也是一件不错的事。

　　在网上谷歌了冯一平和他的NEXTDOOR之后，他们的这个想法愈发坚定，有硬币之星的例子在，他们不由得也非常期待，这位冯一平，究竟给自己的公司，定下来了哪些计划。

　　……

　　秘书在门上敲了两下，有些担忧的推开哈斯廷斯办公室的门，“哈斯廷斯先生，离你预定的会议时间，还有10分钟。”

　　“哦好的。”哈斯廷斯此时神情憔悴，眼眶深陷，头发凌乱，连一直以来都精心修理的山羊胡，也乱糟糟的一团，就像是此时草原上的那些枯草一样……总之，真可谓是风度全无。

　　从蒙特利尔回来之后，他这连着好几天，干脆是住在办公室，所以办公室里现在也乱七八糟的，以往整整齐齐的码在书柜里的一些书籍和资料，随意乱堆乱放，好好的一间办公室，现在看起来，竟有些好日子到头了的模样。

　　他这几天没会客，当然，这里确实也不适合会客。

　　面目憔悴，但神情亢奋的哈斯廷斯，紧张的朝电脑里输入着，打完最后几个字，重重的一按回车键，“完了！”他疲惫的靠在椅背上，看了看办公室，吩咐秘书，“收拾一下。”

　　“好的。”

　　哈斯廷斯用了几分钟的时间，来洁面、换衬衫，在最后一秒，赶到了会议室。

　　会议室里，这时自然没有冯一平的官方代表。

　　虽然他们目前持有的奈飞股票，已经超过了总股本的10%，但是，再对相关法律不了解，对相关的风险也不了解的公司股东，至少都会在公司章程里对董事人员的任免，特别是任命，做非常苛刻的限制。

　　比如简单点的，它会规定改选的时间和每次的人数，改选？可以，等到这一届任满再说，然后每次只能新改选1位股东代表。

　　所以，你指望通过改选董事会来控制公司？且等着吧！

　　按奈飞的章程规定，至少在半年内，冯一平的代表，进不了奈飞的董事会。

　　一进门，他就看向伦道夫，他好像是完全忘了这一阵他们俩互相伤害的事一样，非常灿烂的冲伦道夫笑了笑。

　　这灿烂的一笑，却让非常了解他的伦道夫心里有些发冷，今天这一定是有什么事，或者难道是他找到了解决目前危机的办法？

　　可是，这可能吗？抛开冯一平目前还没有正式公布犹抱琵琶半遮面的收购，这不振的业绩，没起色的股价，严峻的竞争，哪有什么好办法解决？

　　但是，他心里自然是警觉了起来。

　　“哈斯廷斯，究竟是什么重大事项？”一个接到通知，临时从外地赶来的股东问。

　　和硅谷的很多高科技公司一样，奈飞的董事会成员，原本是有很多跟高管重合，这是很多公司创始团队，为了保护自身的利益，理所当然的选择。

　　但是，01年底，能源巨头安然和通讯巨头世通的迅速垮台，让美国政府最终在去年出台了严厉的萨班斯法案，强调各上市公司董事会，要加强独立董事的人员配置，奈飞也只能做相应的调整，目前公司董事会的12人里，有7位独立董事。

　　“自然是大家都关心的重大议题。”哈斯廷斯坐下说。

　　从蒙特利尔动身回硅谷的时候，他就通知董事会，在今天召开一次临时董事会，但是缘由，则说得不够明确。

　　“跟这次的收购传闻有关？”这位年迈但看起来火气不小的股东说，“我觉得这还真不是坏事。”

　　哈斯廷斯马上冷冷的看了伦道夫一眼，像是在问，“这就是你的成绩？”

　　伦道夫则选择不予置评。

　　“至少，它帮助公司，也就是帮助在座的几位，完成了你们十几个月没能完成的目标。”老董事继续说。

　　这话，那真是可劲的打脸啊！已经分道扬镳背向而行的哈斯廷斯和伦道夫，听后的反应是一致的：同时低下了头。

　　“我们虽然也乐见这样的情形，但必须意识到，这只是一个暂时现象，”这是由一位知名的财经专家担任的独立董事，“但是，根据我对冯一平的分析，根据他最近的布局，我认为，他的NEXTDOOR，有很大的几率想收购奈飞。”

　　“这是个确定无疑的结论，”哈斯廷斯断然说，“他是一定会收购我们，我想他们此时正在场外跟我们其他的一些机构股东谈条件。”

　　董事们神色各异，哈斯廷斯见此暗暗感慨，如果是在以前，这会肯定已经是一片反对声。

　　“那么，公司，主要是身兼董事会主席和CEO的你，对这个问题怎么看，准备怎么应对？”那位董事继续问。

　　“这正是我这次要谈到的问题，这快过去的一年，公司上下虽然很努力，只是由于客观条件的限制，我们的业务增长，我们的股价提升，都不太理想。”

　　“但是，成绩同样也是显著的，我们在沃尔玛这样强大的对手的竞争下，依然保持了相当的增速。”

　　本来他这会应该要提提今年的收益，但是，财务部门预估的不到1000万美元的数字，让他都不好意思提。

　　“这充分说明，我们奈飞的这个团队，是一支非常优秀的团队。”

　　说这句话的时候，他不由得想起了冯一平，冯一平也曾经几次对他说过这句话。

　　“我们有信心克服任何困难，直面任何困难，所以我和我的团队，都坚持奈飞应该由我们来领导。”

　　“由你来领导吧。”伦道夫心说。

　　“我们清楚的了解了你的意愿，那公司决定如何在跟沃尔玛，以及即将上线同样业务的百事达的竞争？并在进行竞争的时候，还保持收入有着显著的增长？”另一位独立董事问。

　　“这正是我要谈及的第二个问题，”哈斯廷斯闭上眼睛，用双手按摩了一会，“这几天，”他把眼睛睁开又闭上，嘴巴里没停，“这几天，我也一直在思考这些问题，NEXTDOOR的突然强势闯入，让我想到了一个办法。”

　　一直没说话的伦道夫听了，不由得竖起了耳朵，其它的董事们也都一样。

　　“我的办法是，在DVD在线租赁这一领域，我们可以考虑和沃尔玛采取战略合作。”

　　就是跟目前最大的对手合作？

　　看到大家面面相觑，哈斯廷斯笑着站了起来，“首先，这样相当于给我们减少了一位强有力的竞争对手，让我们能专心于市场的开发上；其次，我们在线上租赁方面丰富的经验，加上沃尔玛遍布各地的实体店，还有他们强劲的实力，将有效的促进我们的业务提升；”

　　“最后，当然是以这样的方式，来反对一些恶意的并购。”

　　“白衣骑士？”大家当下了然，这是反收购中最常用的一种策略。

　　看来哈斯廷斯说的这三点，重点还在这最后一点上，他打算跟沃尔玛合作，主要的目的，是避免被NEXTDOOR收购。

　　“我坚决不同意。”伦道夫终于开口。

　　“我还没说完。”哈斯廷斯站在那里，冷冷的看着他。

　　“我坚决不同意，”伦道夫没理他，“抱歉，我完全看不出这个计划好在哪里，也有三点。”

　　“第一，连哈斯廷斯你也说，在线上租赁领域，我们的经验更丰富，这是我们最大的优势，沃尔玛或者百事达都追赶不及，跟他们合作，完全不能扩大我们现有的优势。”

　　“跟他们合作，有他们线下实体店的支持，会给客户带来一些便利，但与此同时，成本也会大幅上升，房租、人工成本等，而这，正式为什么我们当初选择在线上开展这项业务，而不是开实体店的主要原因，这一点，你还没忘吧哈斯廷斯？”

　　“其次，沃尔玛这样的公司，我不认为他们会为了我们，去跟另一家公司溢价竞争。”

　　“这一点不用你担心，我有把握。”哈斯廷斯有点焦躁的打断了伦道夫的话。

　　他觉得自己做得还不够绝，应该把伦道夫的董事席位也给免了。

　　“那好，就是它这么做了而且成功了，奈飞的结局，也是被它购并，我看不出结局有任何不同。”

　　“而且，我可以百分百肯定，沃尔玛不可能还让我们独立经营，最好的结果，是整体并入它的在线租赁业务部门，我们这个团队，自然也不可能保持完整，之后，它还真不就一定能做好。”

　　“最后，从NEXTDOOR的上一次收购来看，它收购的目的，是为了让被收购的公司变得更好，而不是利用被收购的公司，来增强自己的实力。”

　　“所以，”伦道夫环视了一圈，“我认为，如果一定要在这两家之间作一个选择，那么，结果是显而易见的，我会选择NEXTDOOR，坚决不同意送上门去被沃尔玛兼并。”

　　两个联合创始人，竟然旗帜鲜明的持绝然相反的态度，董事会的气氛，顿时微妙又凝重。

　　“和沃尔玛合作，是一举多得的事，为了我们公司的前景，我希望大家能支持我的提议，至于伦道夫的担忧，我想这不是问题。”

　　“那就表决吧。”伦道夫突然一拍桌子。

　　哈斯廷斯顿时一惊，本能的觉得有些不妥。


第三百一十一章 转变

　　“和妈妈先回家，爸爸晚上陪你吃饭，乖，好吗？”冯一平把依然有些睡眼惺忪的女儿递给黄静萍。

　　“恩恩，再见爸爸。”阿曼达迷迷糊糊的说，眼睛都没睁开。

　　“真羡慕她这样吃了玩，玩累了睡的日子。”

　　“你不也是这样过来的？”黄静萍一笑，“再说，你要是想，现在也可以过这样的日子啊。”

　　“我倒是想，可他们不让啊。”冯一平拿出又响起来的手机。

　　“说得你好像不享受现在的生活一样。”

　　黄静萍多了解他？虽然他尽力不把工作上的情绪带回家，但是，工作上的事，肯定会影响到他在一些方面的表现，比如说，晚上。

　　蒙特利尔的这几个晚上，尤其是昨晚，怎么说呢，黄静萍现在有点质疑那句老话，“只有累死的牛，没有耕坏的田。”

　　“晚上早点回来。”

　　“好的，”冯一平摆摆手，上了悍马，“布坎南。”

　　“冯，你什么时候到公司，从昨天到现在，我的电话快被那些银行经理们打爆了，”他夸张的说，“只要是跟我们有过业务往来的银行，都打来了抱怨的电话，为什么我们会找加拿大的银行融资？”

　　“应付这些，对你应该不是问题，对吧。”冯一平说。

　　银行抱怨你不找他贷款，这样的电话，是太多企业负责人期盼的梦想好不好？

　　当然，在美国的初创公司里，大概也只有冯一平这样的奇葩才会做出这样的事来：公司发展到现在，居然没有银行的贷款，更没有引进其它的战略投资者。

　　这资金充裕的，让银行都眼红。

　　“呵呵，我这是幸福的烦恼，所以希望能尽快跟你分享啊。”

　　这家伙，从幕僚站到台前后，性格变化还是挺大，变得比以前阳光了很多。

　　不过，提意见的时候还是很委婉，布坎南拉开冯一平这边的车门，“冯，这辆车你真得抓紧开，不然等特斯拉出成品的时候，真就不合适再开这样大排量的车。”

　　不愧是以前在国会山上专职给老板解决各路明枪暗箭的，此时就想到了这个出了名的油老虎，将来会是一些人攻击冯一平的靶子。

　　“谢谢你的提醒，到时应该会有其它的方式，哦，你说得对，呵呵，可能对我不适用。”

　　我们得承认，美国的一些名流们，在推动一些环保进程方面，确实做出了不少贡献。

　　如在今年，此时还在颜值巅峰的小李子，就付钱在墨西哥植树，用于抵消他制造的二氧化碳，迪卡普里奥因此宣称自己是美国第一个碳补偿公民。

　　其后，碳补偿这事，得到了越来越快的发展，到后来，像冯一平这样的高科技公司创始人或者高管，如果乘坐私人飞机，却没有购买碳补偿，将会遭到很多用户的抨击。

　　飞行这事，是其它的方式取代不了的，但是开车可不一样。

　　如果他向全世界推销自己的纯电动车的时候，自己却开着高耗油量的机动车，那他必然就成了一个笑话。

　　话说，那会的马斯克，是不是也有这样的烦恼？一溜的豪车停在车库里，却只能像金鱼一样对待？

　　“老布，我希望你做好了准备。”冯一平在他的肩膀上搭了一下跳下来。

　　从NEXTDOOR一把手的位置辞职，去做小奥黑同志的幕僚，那真是要给自己做很多的心理建设。

　　哪怕此时的小奥黑同志在参议员竞选中的表现，让越来越多的人看好，但是，参议员正式选举，恰好也在明年11月，还有近一年的时间，变数太多。

　　即使是小奥黑成功的当选伊利诺伊州参议员——当然，他肯定是当选的，以布坎南现在的身份，去做他的助手，同样是件会让很多人意外的事。

　　他要是竞选美国总统还差不多——虽然四年后，他就是这么干的。

　　“我准备好了Boss。”布坎南说。

　　“我希望，你做这个决定，不要是因为我建议的缘故，我虽然很看好他的政治前程，但是，你也知道，我肯定也会有看走眼的时候，何况选举这事，有太多的不可控力，这一点，现在留着胡子的戈尔先生最有发言权。”

　　戈尔自从在总统大选的最后环节输给小布什后，就一直以一脸大胡子的形象示人。

　　“放心吧冯，坦白说，我是受了你的影响，但我也有自己的考虑，我同样看好他，所以我觉得，此时加入他的团队，是最好的选择。”

　　“再说，如果将来的事实证明，我这个选择是错误的，那也没关系，我自己也可以尝试竞选议员。”

　　“你知道的，我喜欢商业，喜欢跟你一起工作，但是我最喜欢的，还是政治，我觉得他就是我的第二生命。”

　　“你想好了就好，总之，我支持你！”冯一平说得很郑重。

　　没法不郑重，不出意外，这可也是将来很重要的一项安排。

　　“不过，在你离职之前，还有一件很重要的事项，要听取你的意见。”冯一平把跟梅耶尔提过的事，跟他说了一遍。

　　NEXTDOOR，现在被他塞进了很多东西，将来同样能很完美容纳其它新的商业模式，只是，它的组织架构，确实到了应该要调整的时候。

　　“我有一些想法，我想你和康明斯，特别是你，因为NEXTDOOR能有现在的成就，最大的功臣就是你，你最了解她。”

　　“我希望你能好好想想这个问题，并提出自己的解决方案。”

　　“没问题冯，我也觉得，是到了要调整的时候，但是，另外一件事，你不要现在听取我的报告吗？”

　　“什么？”

　　“金跟我说过，你肯定是这样的反应。”布坎南笑着说。

　　“哦，当然要，快跟我说说，我们现在，都进行了哪些准备？”

　　他这么一说，冯一平自然明白，一定是这次随总理出访的一些安排。

　　“你交办的事项，我们已经一一落实，纽约……”

　　……

　　省城，两方见面之后，两个小的精神很好，当然，特别是罗维。

　　他终于从一个听妈妈的话的男孩子，向一个男人转变。哲人们说得没错，感情上的事，最能让人马上成熟起来。

　　当然，潜意识里，可能也有回应冯一平那次训话似的谈话的意思。

　　任何一个男人，被一个比自己小了好多岁的男人说不像个男人，偏偏这话说得好像也没错，如果这样还没有一丝触动，那就只能说，那还真不是个男人。

　　看来罗维还不是。

　　罗佳呢，则是为了将要有一个很牛的亲戚，而很单纯的感到高兴，至少目前，没有任何要沾光占便宜的心思。

　　当然，她也心念念的以后是不是能多近距离接触冯一平？至少不会像上次一样，巴巴的跟哥哥一起去，结果，跟他话都没说上一句。

　　但两个老的就不一样。

　　罗父变得很沉默，好像受了刺激一样，练大字练得更勤，老伴唠叨那些纸、墨浪费钱，他也充耳不闻。

　　至于罗母，才是让所有人都侧目的一个。

　　在酒店房间里，她的态度一百八十度大转弯，当场直接跟冯玉萱道歉之后，他对儿子跟冯玉萱相恋这事的认知，就真的发生了转变——非常之赞同，甚至还带有荣幸的意味。

　　这转变如此彻底，以至于连罗父有时都不相信。

　　就他们老两口在家的时候，还直接问过，是不是做给外人看的？

　　结果还真不是。

　　罗父只能感叹自己老伴比自己更适应这个环境，这个社会。

　　不过，这种转变又带来了另一个麻烦，罗母现在变得爱串门了，义务在那些老姐妹们面前宣传冯一平一家，是多么富足，多么没架子冯玉萱从长相到性子，有多么好。

　　琢磨着让心情好的妈妈买车的罗佳，一进小区，就听到在原来的收发室那儿，传来妈妈的声音，“我现在是真的明白，什么才是真正的有钱人……”

　　“你们也见识见识？没问题啊，等到小维办喜事的时候，一定带你们去看看，你们就知道我说的是真是假。”

　　罗佳生怕妈妈现在叫自己过去作证，急匆匆的掩面而走。


第三百一十二章 不惜一切

　　两人搭档这么多年，当然互相都很了解。

　　伦道夫的性子，哈斯廷斯很清楚，非常稳，越遇大事就越是沉稳，跟他这个有时候很急躁的性子，过往刚好形成了完美的互补。

　　哈斯廷斯深深的知道一点，一旦伦道夫如现在这般决绝，那么，他当时正在着手做的事情，没有九成的成功率，那也至少会有六成。

　　哈斯廷斯马上表示反对，他在自己的电脑上操作了一下，“各位董事，我刚刚给你们发了一封邮件，关于我们和沃尔玛合作，会给公司带来哪些益处，里面有详细的表述，我希望大家能看了这封邮件之后，再做决定。”

　　“我们是得好好想想，”一再对他提出批评的那位老董事说，“从你刚才的演讲上，我隐约看到了几年前你来拉投资的时候的那种激情，只是，唉，”他叹了一口气，“哈斯廷斯，你现在谈的不是当初的梦想，而是怎么让一家公司把我们收购。”

　　言谈之间，失望之情溢于言表。

　　我为什么成了这样的呢？哈斯廷斯自己也说不清楚，“相信我埃克森先生，我做任何决定，都是为了公司，为了股东的利益考虑。”

　　出了这话，他此时真说不出其它的话来。

　　“我最近恰好在研究沃尔玛，”说话的是独立董事里的一位大学知名教授，“据我所知，它一向只专注收购零售业的公司，其它领域的公司并购，它并不涉及，这次，它会打破这种传统吗？”

　　“在做销售的时候，它可能会选择顺带做做租赁，但是，让他投入更多的资源来专注于租赁，我不太确定他们是否会有这样的决心。”

　　他这么说，显然是不看好的。

　　“传统，总是要被打破的。”哈斯廷斯说。

　　“即使沃尔玛有意收购，它又有多大的可能，会跟NEXTDOOT竞价呢？”

　　发言的这位独立董事，是硅谷另外一家公司的CEO，“我们都知道，沃尔玛以用好每一美元的节俭做法闻名，何况，NEXTDOOR和沃尔玛并不是在同一个行业。”

　　收购战中，被引入的白衣骑士，往往跟发起收购的处在同一个行业，本来就是竞争对手，这样，为了自身的利益，白衣骑士也会积极主动的采取行动。

　　他摇了摇头，“我也觉得要促成这样的合并，本身就很有难度，在一定范围内，我们还是沃尔玛的竞争对手，这样主动找上门去，会不会达到相反的后果？”

　　哈斯廷斯感觉自己的心在滴血！

　　本来，又一次找上门去让别人收购，总是会让他想起当初在百事达受到的曲辱来，他克服了那种羞耻感，再一次主动提出这样的方案，没曾想，却这么不被大家赞同。

　　难道，让我再去找百事达？不，绝不！

　　虽然他相信，这一次如果再找上百事达，百事达一定会无上欢迎，当初耷拉着眼皮，斜着眼看自己的百事达CEO约翰·安蒂奥科，一定会亲自到大门口迎接。

　　但是，哈斯廷斯绝不会再给他们这样的机会。

　　“相信我，我已经反复衡量过相关的风险，这同样在邮件里有相关的说明。”此时的他，只能这样说。

　　“既然如此，”伦道夫也在电脑上操作了一下，“这是我赞同NEXTDOOR收购的原因，也请各位董事慎重考虑。”

　　哈斯廷斯恨不得当场就动议免去伦道夫的董事资格，但这目前不太现实。

　　别说董事会的议事规则，有严格的规定，董事长也不能随意更改已经定好的议事日程。

　　另外，关于董事的任免，也很严肃，类似的会议，在提起召开董事会的时候，就必须在通知里对该事项进行说明，明确指出该董事的身份，好让董事们有相关准备。

　　就说此时他如果真那么做，那绝对是搬起石头砸自己的脚。

　　在目前的情势下，如果提议免去伦道夫的董事资格，那么指向就会很明显——因为伦道夫站在自己的对立面。

　　这样一来，一定会影响自己在董事会里的威信，为伦道夫博得更多的同情，不但免不了他董事的资格，还有可能让这份本来就都不太被赞同的提议，更得不到所有人的支持。

　　这一次会议，是少有的哈斯廷斯留在伦道夫之后走出会议室，他热切的跟每一位董事交流，只是对伦道夫视若无睹。

　　当然，伦道夫的态度，也没比他好到哪里去。

　　……

　　密西西比河下游，美国南部阿肯色州的一座小镇里，兼管DVD租赁的沃尔玛副总裁加里，结束了一个会议匆匆回办公室，秘书拿着记事本向他汇报，“加里，有位自称是奈飞公司总裁的哈斯廷斯打来电话，要求跟你通话。”

　　奈飞的哈斯廷斯打来电话？加里一愣，这个人他没见过，但自然是听说过，不过，奈飞和自己，目前的关系可并不是太融洽，下面部门汇报说，奈飞亦步亦趋的针对着公司的一些新举措，他这个时候打来电话，是什么意思？

　　他看了看表，离下一项日程，还有近五分钟的时间，“现在就接通他的电话。”

　　虽然在相关的业务领域，沃尔玛目前并没有超过奈飞，但此时的沃尔玛，可是在去年被评为美国最大的公司，面对此时的奈飞，哪会有什么压力？

　　电话很快接通，“你好，我是加里。”

　　那边的哈斯廷斯估计是在电话里寒暄，加里是真的没时间听这些，“哈斯廷斯先生，我也很佩服奈飞在DVD租赁领域的成功，只是，几分钟后就要参加一个会议，那我就直接问问，我有什么能帮到你？”

　　这本来是一句商超里直接会用到的问候语，但电话那头的哈斯廷斯，这会却从这句话里听到了很熟悉的感觉，一如他当初主动找上百事达时的一样，礼貌中，掩饰不住傲慢。

　　可是，又能如何呢？

　　“希望能尽快跟我面谈？”加里沉吟了一下，“这样，后天，也就是周四的下午四点以后，我能抽出半个小时的时间，你能来吗？好的，我在公司恭候。”

　　加里此时也有些摸不着头脑，要是说希尔斯、凯马特、家乐福、麦德龙这样的公司，他们的昨天发生了什么大事，在什么地方又新开了分店，他是一清二楚，但是奈飞这样只是稍有关联，并没有直接业务往来的公司，他真是无暇关注，也没时间关注。

　　“帮我收集奈飞的资料和最近的动态，通知负责DVD在线租赁的经理，周四中午，我要听取他的业务汇报，就安排在午餐时间吧。”他吩咐秘书。

　　硅谷，哈斯廷斯放下电话，长长的呼了一口气，像是呼掉心中的不爽一样，不过，接下来，一个迫在眉睫的问题又摆在面前，今晚，首先该去拜访哪一位董事？

　　从刚才会议的反应看，自己的方案是处在下风，这一点是确定无疑的，要想得到董事们的赞同，自己首先必须得到董事里最有影响力的那一位的赞同。

　　以前，这个人自然是伦道夫，现在，好吧，还是不说也罢。

　　最近一直不太顺的哈斯廷斯，此时真有些物是人非的瑟瑟之感。

　　思来想去，他还是觉得今天对自己最不客气的那个老埃克森是最好的对象，独立董事们跟奈飞没有商业上的关联，地位超然，为自己的声誉着想，看法也会超然。

　　但埃克森是股东董事，跟那些非独立董事相比，他对回报看得更重。

　　……

　　“我就知道你会来，”埃克森坐在酒店套房客厅里，椅旁伏着一头斗牛犬，“说吧，你想用什么理由说服我？”

　　“埃里克，我也没想到，我们会被这么多人盯上，可能是因为我们太出色吧，既然这次看起来，奈飞被收购是不可避免的，”说到这，他还是忍不住有些黯然，但那也是一瞬间的情绪，“那么，埃克森，你应该知道，在被并购的过程中，多一家竞价的，对我们股东来说，总是好事，你说对吗？”

　　对股东来说，这当然是好事，多一家竞价的，公司被收购的价格才会更高。

　　……

　　也就十多分钟后，哈斯廷斯急匆匆的下楼，让他恼火的是，一直到离开前，究竟是支持自己，还是支持伦道夫，埃克森那个老狐狸，还是没有透露一丝口风，不过，哈斯廷斯相信，自己说的那条理由，一定被埃克森听到了心里去。

　　正在等服务员把自己的车开来的时候，一辆普锐斯停在酒店门口，只看车牌，就知道那是伦道夫的，显然，兄弟所见，也是略同的。

　　哈斯廷斯把头转向一旁，伦道夫目不斜视的朝酒店里走，两位昔日的好搭档兼朋友，此时形同陌路。

　　伦道夫自然是看到了哈斯廷斯，不过，他并没有任何担心，因为他相信，谁都能看出来，自己的选择，才是最终对公司有利的。

　　埃克森还是等在客厅里，看着伦道夫点了点头，有些意兴阑珊的样子，“果然你也来了，说吧。”

　　“埃克森，首先我要向你道歉，奈飞发展到今天的地步，我负有很大的责任。”

　　埃克森今天第一次点了点头。

　　“虽然我自认为已经很努力，但从目前的结果看，我应该还不够努力，或者说，我们在有些方面的能力，还很有限。”

　　“但是埃克森，现在我们有了一个好机会，有一个卓有远见，能力出众的人，愿意像他带领其他那些陷入停滞的公司一样，带领奈飞继续前行，关键是，他已经有了很好的方向，做了很周到的准备，你知道我说的是谁，对吗？”

　　“我当然知道。”埃克森又点头。

　　就算以前不知道，现在NEXTDOOR有那样的大动作，他怎么不知道那背后的冯一平？

　　“那我要说的很简单，埃克森，你希望你曾经青睐的奈飞，成为一家有远大前途的公司吗？”

　　“你相信他？”

　　“我非常相信他。”伦道夫毫不犹豫的说。

　　……

　　周三中午十点，奈飞董事会又一次举行，这次的议程很简单，就是对上一次临时会议的延续，也就是进行表决。

　　会议室里很肃穆，董事会秘书在那里照本宣科的宣读议程，12位董事，几乎都是一个表情，全都面色凝重。

　　这也可以理解，毕竟这次临时会议，关系到奈飞的未来。

　　哈斯廷斯也不例外，在熟知内情的董事们面前，他没有做出那副一切尽在掌握的样子来。

　　“下面就哈斯廷斯先生的议案开始表决。”支持人终于说到了这一句。

　　“我反对。”伦道夫马上响亮说。

　　这是自然的，哈斯廷斯看向埃克森，埃克森看着哈斯廷斯，摇了摇头，“我反对。”

　　哈斯廷斯的心顿时沉了下去，脸色比小奥黑还黑。

　　5位非独立董事里，有包括他和伦道夫，一共四位公司高管，CFO和COO，自然是站在他这一边，那他保底就有3票，加上埃克森，就有4票，7位独董里，争取到2两票，他有把握，争取到3票，把握不大。

　　但是，无论如何，埃克森不支持，那么他的提议，绝无通过的可能。

　　果然，墨菲定律再一次正常发挥，随着一声声“反对”，他的脸色越来越黑，最后非常适合来中国做黑人牙膏的广告。

　　最后的结果是，连他在内，4票支持，7票反对，1票弃权。

　　……

　　这一次哈斯廷斯从会议室里走得很快，他马上自己打电话订机票，“我要明早去阿肯色州西北地区机场的机票。”

　　董事会没通过又如何？在大事上，他可从来不是一个循规蹈矩的人。


第三百一十三章 脸色难看的董事会

　　位于阿肯色州西北部的本顿维尔镇，是个人口两万略出头的小地方，在国内出版的地图上绝对找不到的地方，在美国，除了阿肯色州出版的地图，其它的地图上多数同样也找不到。

　　但所谓山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵，这个小地方，因为一家公司的缘故，在很多国际大公司的心目中，却非常大名鼎鼎，也是很多零售商、承包商、推销员必去的地方。

　　这家公司，就是去年全美评出的最大的公司，在01财年销售额高达2178亿美元之巨的沃尔玛。

　　本顿维尔镇，就是沃尔玛的总部所在地。

　　当然，在沃尔玛的创始人山姆·沃尔顿口中，这个地方是沃尔玛的“家乡办公室”，因为这位老先生，总觉得“总部”这词，听起来太做作。

　　沃尔玛把总部设在这样不知名的小镇这事，后来在国内各路“专家”的口中，有了很多的解读，主流的意见，都说这正是沃尔玛“节俭”的体现，然后据此语重心长的说国内的一些公司总部，如何这样要不得，那样不好。

　　他们的那些话，其实相当之扯淡。

　　沃尔玛之所以把总部设在这个小镇，其实也是迫不得已的一个选择，是“农村包围城市”这个战略在商业上的一次成功运用。

　　当年没什么实力的山姆沃尔顿，在这里创办了第一家沃尔玛，因为这样的小地方，没有什么竞争对手，一直到80年代，沃尔玛的所有分店，几乎都开在这样的人口从几千到两万五左右的小镇里，并取得了巨大成功。

　　虽然沃尔玛并没有要求，但随着它在全世界的业务增长越来越快，越来越多的公司，在沃尔玛设立了自己的办公室，以求从源头上服务好沃尔玛这个大客户。

　　比如日用品巨头宝洁公司，就在这里设置了一个多达300人的办公室，专程为沃尔玛服务。

　　如今在这里开设办公室的供应商总数，已经接近1000家，本顿维尔镇里，到处是附带仓库的办公室，这些世界各地的供应商设立的办公室，让这个小镇呈现出一片繁荣景象。

　　按沃尔玛“节俭”的本色，中午抵达，也是第一次踏足这里的哈斯廷斯，自然没有享受到接机待遇，为了下午的会谈能进展顺利，在酒店稍事休息之后，他来到了当年的第一家沃尔玛商店，也就是现在的沃尔玛博物馆参观。

　　这一路的见闻，让他备受鼓舞，他最初的梦想，也正是想把奈飞打造成一家这样的具有国际性影响力的公司，但讽刺的是，他这次来到一个这样的地方，要谈的，说好听点，是合作，说不好听点，就是想让对方收购自己公司的意愿。

　　……

　　下午四点过五分，哈斯廷斯在一间约十个平方大小，有着一个类似监狱一样，你得伸长脖子才能看得到太阳的窗户（据说这还是少数幸运的高管才有的福利）的办公室里见到了加里。

　　哈斯廷斯刚才在等待的时候，确实体会到了这里的繁忙程度，所以没有多废话，直接说出了此行的目的，“加里，我们都知道，贵公司有意在DVD在线租赁领域做出成绩，你们的优势，是雄厚的实力，以及在国内齐全的销售网络，而奈飞，是这一模式的创始公司，也是目前在这一领域最领先的公司。”

　　“老实说，因为贵公司的涉足，让我们最近不得不投入了大量资源来应对，应该说，我们的一些策略，还是比较成功，你也知道，至少在这一领域，贵公司在今年取得的成就还是有限。”

　　加里不置可否的点点头。

　　沃尔玛是一家非常看重技术的公司，为此，在1987年，它就组建了美国最大的私人卫星系统，他们自然不会放过互联网这条信息高速公路。

　　不过，如奈飞的那位在大学任职的独董所说，DVD租赁业务，确实是他们在销售的过程中附带的，当然，这个主意的提出，确实受到了奈飞公司的一些影响，总之，他们在这方面投入的资源并不多。

　　也可以理解为，这就是一种试错吧。

　　说了这么一大通，没有得到回应，哈斯廷斯有些不自然，他调整了一下坐姿，“这些天，我在反复思考这个问题后发现，贵公司和奈飞的优势，其实是天然的互补，我马上觉得，我们这样对抗，对贵我两家公司而言，都是一种浪费，所以加里，我这次来，就是寻求合作的。”

　　“哈斯廷斯，NEXTDOOR向SEC提交的，是13G表格，还是13D表格？”加里突然问起了另外一个问题。

　　“迄今为止，他们还没有向SEC提供相关的表格。”哈斯廷斯变得有些尴尬，原来加里已经知道了自己的意图。

　　按美国证券交易委员会（SEC）关于对收购上市公司行为的规定，和国内一样，当你持有某一上市公司5%及以上的股权时，必须做出公告。

　　只是，如果无意取得该公司控制权，只用填写简易的13G表格，当你有取得目标公司控制权意图的时候，为了让市场了解你的意图，则要提交13D表格。

　　但和国内不同的是，《威廉姆斯法》对于披露的时间规定比较宽松，要求持股人在10个日历日内填写13d表格，而且没有在此期间停止买卖该股票的规定。

　　而NEXTDOOR购进加拿大帝国商业银行7.23%奈飞的股权，才过去几天而已。

　　“因此，其实哈斯廷斯你现在也不清楚NEXTDOOR持有多少你们的股份？”加里继续问。

　　“这个……”这个哈斯廷斯还真不知道，但他清楚，NEXTDOOR肯定不会停下脚步。

　　“我清楚一点，相信你们也注意到，这是一个很有前景的领域，也是贵公司已经有了一定基础的领域。”

　　“我还清楚一点，有我的支持，加上贵公司的实力和影响力，我们的合作意图很容易实现。”

　　“我更清楚一点，如果NEXTDOOR取得了控制权，那么贵公司在这一领域，将没有任何机会。”

　　加里终于笑了，“只要我们决定进入的领域，我们不惧怕任何对手。”

　　……

　　“埃克森，各位，这是NEXTDOOR的董事长一平冯先生。”伦道夫带着冯一平来到一个休息区，对那里的几位介绍道。

　　硅谷，在伦道夫的安排下，冯一平在一家俱乐部里，“偶遇”了包括埃克森在内的7位奈飞董事。

　　“冯你不用介绍，我们都认识。”那七位纷纷上前跟冯一平握手。

　　“但你们不知道的是，冯对不但对奈飞有着非常清晰的认识，对奈飞的发展，同样有着非常精彩的规划，更重要的是，为了奈飞的未来，他已经做了很多卓有成效的准备。”

　　“我们想听的也是这个，冯，你能为我们大概介绍介绍吗？”埃克森说。

　　“哈斯廷斯和伦道夫，确实很有眼光，但是，从旁观者的角度来看，我认为他们太过于追求在某一个行业内的领先……”

　　虽然冯一平没有明确说明自己的方向，但听了他的一番话，埃克森感慨道，“哈斯廷斯呢？真应该让他也来听听。”

　　冯一平看了眼伦道夫，其实类似的话，哈斯廷斯早就知道。

　　“既然冯有这样的意愿，我认为，我们两家现在是有必要进行一些接触和沟通，我来通知哈斯廷斯，”一位独董拿出手机，过了一会，他神色讶然的说，“哈斯廷斯不在公司，他的秘书也不知道他的去向。”

　　“我问问，”伦道夫马上走到一边打电话，不一会，他面色铁青的走过来，“查到了，他坐早上的航班，去了阿肯色的本顿县。”

　　“本顿，我怎么觉得有些熟悉？”埃克森说。

　　“沃尔玛的总部，就在本顿。”那位对沃尔玛有研究的专家说。

　　这下，面色难看的不止伦道夫一个，“我们刚刚通过了决议，他这是把董事会当成了什么，摆设吗？”埃克森怒道。


第三百一十四章 原来是贵胄

　　“这些怕是还不够。”衣帽间里，穿着珠光色丝质衬衫，外面套着一件粉色羊绒开衫的黄静萍，握着手，来回走动着，看着衣架上的衣服，看了一下地上放着的三个大行李箱，又取下了一套蓝色西装加进去。

　　冯一平在门外拿着手机走来走去，“后天中午是吧，嗯，好的，再见。”

　　看到黄静萍还准备再加一件风衣进去，有些忍不住了，“我说，够了吧，我又不是去走秀。”

　　他这是第一次出差要准备这么多衣服。

　　“这次哪一样？当然得多带几套，不行，我再去拿个行李箱。”

　　冯一平一把捞住她，“够了，真的够了，”他在黄静萍的发间嗅着，“真想把你们娘俩也带着。”

　　“这可不行，”黄静萍马上说，“这次有多少人看着？”

　　“那有什么关系？”冯一平毫不在乎的说，“俺一享誉世界的年轻学者，一年轻有为的成功商人，一风度扁扁的少年，还不兴我出去的时候带个老婆孩子？”

　　“就是不行，哈哈，扁扁，你确实是欠扁，唔。”嘴被冯一平霸道的堵住了，一双手也在她身上作怪。

　　“那不行，那这个呢？”

　　“现在不行。”黄静萍脸红红的看着他。

　　“现在不行？”冯一平看了看时间，“不行也得行，”他一把扛起她就朝卧室走，“又得出去这么多天，我容易吗我？”

　　……

　　时间紧凑的战斗，总是特别激烈，所以也特别刺激，“偶尔来一场这样的短平快也不错，你觉得呢？”

　　黄静萍还娇喘吁吁的，头发胡乱披散在脸上，却没有力气去理，也懒得动弹，察觉到冯一平又蠢蠢欲动，她反手拍了一巴掌，“还闹，起来啦。”

　　自己马上跳起来穿衣服。

　　被她一巴掌拍蔫的冯一平悲愤的说，“不带这么一过河就拆桥的。”

　　不过一看时间，还真不乐观，忙跳起来穿好衣服。

　　黄静萍有些衣衫不整的继续帮他整理行李箱，“知道你懒得搭配，配套的衬衫领带皮带都放在一起，不要弄混了。”

　　“好的领导。”

　　“这些年也真是把你惯坏了，以前给我买衣服还知道怎么搭配，现在连自己的衣服都不会配。”

　　但凡这日子过长了吧，她们就总会变得有些唠叨，不过，日子不就都是这样的吗。

　　“爸爸，妈妈，”阿曼达带着摇头晃脑的糖果闯了进来，“欧文叔叔说，到了出发的时间，咦妈妈，你的脸怎么这么红？”

　　……

　　晚上，还是华尔道夫酒店，刚安顿下来的冯一平，整理了下衣服，带着欧文就朝宴会厅走，今晚，他在那约了饭。

　　这个宴会厅，是真正的宴会厅，挑高很高，大厅周边，上面还有两层，都带有突出的室内阳台，类似于国外歌剧院的包厢，要是有需要，确实能马上改成一个表演的场地。

　　此时正是用餐的高峰时期，灯光柔和明亮，一张张圆桌旁，都坐满了衣冠楚楚的男女，男女侍者们，端着银闪闪的托盘，在宴会厅里翩翩往来，总体有些吵，但并不闹。

　　冯一平快步朝中间的那一桌走去。

　　那一桌，已经坐着5个国人，4个中老年，嗯，按照官方的很多说法还是中年，就一个年轻点的，看起来也比冯一平要大。

　　他们的穿着，跟周围人没什么区别，如果论起价位，说不准还要比周围餐桌上的那些人高出一大截，而且那四位中年，在那都放出一股睥睨的气势来，时刻提醒着别人，我很牛的样子。

　　但就像罗家一家在去见冯振昌他们的时候，特意穿了一身很上档次的新衣裳一样，他们这种神态，在这，恰好透露出一种不自信来。

　　至少在03年，国内的企业家在跟国外打交道时，多少还是有些缺少信心和经验，所以才会刻意放出这样的气势来。

　　看着冯一平走近，一直在四处张望着的那位年轻人拉了旁边那个中年人，看眉眼应该是他爸爸的手一下，原本正在交谈的四个中年人同时抬头看了过来，马上脸上都堆起了笑。

　　“孙总，陈总，张总，吴总，你们好，这位一定是小吴总。”冯一平跟他们一一握手。

　　“你好，”“久仰，”“请坐，”“正是小犬，带他一起来见见世面。”

　　这几位，也是这次总理出访要随访的企业，除了吴总，其它三位，都来自国企，都存了一样的心思，想借这次随团出访的机会，把成果最大化，所以都有安排人打前站，他们自己，也比其他随访的企业家提前出发了两天。

　　“抱歉来迟了，让几位久等，不好意思。”

　　“哪里，我们也才到而已，你这刚从西部赶过来，路上的时间不好控制。”

　　这睥睨的几位，对冯一平这个小年轻都很客气，都很和蔼，那啥，在商场，同样是不看年高看成就。

　　“冯总，先说好了，这顿我来请啊，一会可别抢着付账，让那些老外看热闹，你得给我一个感谢你的机会。”

　　国人在这样的场合，抢着付账那是出了名的，看来这位吴总对这个深有体会。

　　至于说感谢，主要是冯一平让布坎南帮这位吴总牵了牵线，见了华尔街的几个人而已。

　　对现在的他来说，这是举手之劳，但对这位吴总和他的公司来说，却是非常难得的资源。

　　“那我就却之不恭了。”冯一平也不客气，在座的谁还差一餐饭钱。

　　“冯总，说起来这还是我们第一次见面，”建筑公司的孙总说，“但我得好好敬你一杯，这两年，没少接你们公司的工程。”

　　今天的嘉盛，本来就是一家多元化的公司，发展这么几年下来，直接间接的，跟不少公司都有了接触。

　　“孙总你客气，你辖下的那些水平过硬的施工队伍，也是帮了我们的大忙，这么说我还得敬你。”

　　这位现在应该还是有级别的，他这么客气，冯一平也不好那么大剌剌的接下来。

　　到了在座的这个层次，彼此之间又没有直接竞争，这次来为的又是这样的事，没人头脑不清不楚的，连那位年龄比冯一平还要大两岁的小吴总，对冯一平也恭恭敬敬的，按他爸那边论，把冯一平按叔伯对待。

　　这几位，自然都是久经酒场的老手，所以虽然是初次见面，但席间却不冷清，这餐本来是应酬的午餐，到真有点像老朋友聚会一般。

　　冯一平忽然看到，对面的小吴总又看着自己身后，他回头一看，他有点印象的酒店总经理就站在自己身后，旁边还跟着一个拿着托盘的侍者，托盘的冰桶里，冰着一瓶红酒。

　　“你好冯先生，”经理说，“刚看到您登记入住，这是我送给您的礼物，”他从旁边的侍者手中接过一瓶已经开盖的葡萄酒来，“您慢用，有任何需要，请直接打我电话，”他双手递过一张名片。

　　“谢谢。”华尔道夫这般客气，冯一平一时还真有点反应不过来。

　　“各位慢用，打扰了，”酒店总经理笑着点头朝在座的示意了一下，风度翩翩的离开，留下那位侍者，把酒瓶拿起来展示了一下，“我给各位开酒。”

　　“刚才的那位是？”这几位，英语都不大好，孙总见周围那些原本一个个都挺高傲，只顾着自己桌上的外国绅士淑女们，也纷纷看向他们这一桌，很多也一副惊讶又好奇的样子，笑着问了一句。

　　“哦，他是酒店的总经理，我们不久前刚在这里办了一个活动。”冯一平含糊的说。

　　其实自然不止如此。

　　现在的冯一平，虽然在纽约总是来去匆匆，但他除了自身实力雄厚，跟纽约政商两道的大佬，关系都很融洽，在相关人等的眼中，已经妥妥的是一个大人物。

　　“都说冯总你在美国的成就不亚于国内，今天我们算是见识了，为这个，我们得喝一杯，”吴总提议，“这是给我们争光了。”

　　“哪里哪里，我敬大家。”冯一平谦道。

　　不过，听着旁边桌上已经发出的有些压抑不住的惊呼，想来已经是认出了自己，他还是忍不住有那么一丢丢的小自满。

　　男人嘛，在应酬的时候，谁还不讲个面子？何况这还是在国外。

　　……

　　翌日中午，冯一平匆匆从NEXTDOOR纽约办公室，赶到曼哈顿下城的格林威治大街一家名气不小的餐厅，TribecaGrill。

　　这里离曾经的双子塔，只有半英里，翠贝卡电影中心就在它正对面。

　　这家餐厅之所以名气大，是因为除了它有罗伯特·德尼罗，西恩·潘，比尔·默里这样的大牌合伙人之外，据说食物还真挺美味，而且价格也算实惠。

　　但说老实话，这家餐厅的外表真不咋地，红砖墙配很有历史感的绿门窗，连餐厅的招牌，也是简单的用白色花体字，刷在们旁边的红砖墙上的一小块绿漆上，很有国内小县城老邮局的即视感。

　　店内的装饰，好吧，特色就是没装饰，同样很有国内小县城那些五六十年代工厂车间的赶脚，陈旧的四方红砖柱子，看起来有年头的木材掉的顶，桌椅也是原木，但听说，这里除了有很多明星会光顾，商界和政界的大佬也经常会来，据说有人还在这的吧台上，偶遇了鲍威尔国务卿。

　　冯一平刚打量了没几眼，就看到向晓芳带着一个小姐妹正在把风衣交给服务员，也是一转眼就看到了他，有些惊讶的快步走过来，“哟，我们的冯首富居然也会提前到？还真有些受宠若惊呢！”

　　“这没什么好奇怪的吧，我可一向是个老派的绅士。”

　　既然是老派的绅士，冯一平就站起来迎了一下，“两位请。”

　　“这位是？”他看着向晓芳带来的那个长头发姑娘问。

　　“我姓浮，浮云宁，你好冯首富，久仰大名。”那个姑娘大方的笑着伸出手来。

　　“浮同学，你别听向记者的，叫我名字就好，你也在哥伦比亚大学？”

　　“不，我刚到杜克大学读本科。”浮同学说，略带点好奇的打量着冯一平。

　　“冯学霸，我们云宁可也从小就是学霸。”向晓芳拍了拍浮云宁的肩膀。

　　“不，我是自愧不如，以我当初的成绩，可进不了杜克这样的国际顶尖大学。”

　　杜克大学虽然不在常春藤之列，却被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一，在美国南部居于首位。

　　“抱歉，我得接个电话，”欧文的来电，一定得接，“欧文，怎么了？你等等，”他试探着问向晓芳，“外面的那五位大汉，是你带来的吗？”

　　“我可没那样的待遇，”向晓芳笑着一指浮云宁，“是她的。”

　　“哦，欧文，没事。”他若无其事的挂了电话，其实心里挺好奇，这位小姑娘是谁，辣么大牌！

　　“见笑了，我那个助理见到五个来自国内的同行，有些警觉。”

　　“哦，你的助理是国内哪个系统退役的？”浮云宁笑着问。

　　“他的那位是美国的肌肉男，”向晓芳说，“一平，你就不好奇云宁的身份？”

　　“晓芳姐，”浮云宁娇嗔了一下，大方的对冯一平说，“好吧我告诉你，我是上海人，我爸在银行系统工作。”

　　上海人，老爸在银行？冯一平依然猜不出来，要是老爸在中央，他还能猜一猜，“哦，久仰！”他装模作样的说，反正也就一餐饭的事，知不知道没关系。

　　“不知道了吧，我告诉你吧。”向晓芳在不顾浮云宁阻拦，在冯一平耳边说了一个鼎鼎大名的名字。

　　以冯一平现在的心性，都忍不住一愣，哎呀我天，这可真是地道的贵胄！


第三百一十五章 遗憾

　　不是冯一平没见过世面，是这位的祖辈，真称得上是正宗的“老一辈”，“我很敬佩你祖父，”冯一平一点都不敷衍的说。

　　那位老人家，确实值得敬佩。

　　这位难怪是学霸，原来也可以说是家学渊源。

　　“谢谢，我也是。”浮云宁想来是习惯了这样的对话，很熟稔的道谢。

　　不过，还是稍稍有点诧异，冯一平说是敬佩她祖父，对她，却依然没什么两样。

　　要知道，绝大多数人，包括一些本身地位不低的中老年人，对她都异常客气，等闲的商人之流，见到她更是不用说，简直都可以用肃然起敬来形容。

　　这个事吧，说起来简单，也就是无欲则刚，冯一平没有想着依附谁，自然能以平常心面对她。

　　何况，不客气的说，他自己，现在小小的怎么也算得上是豪门一个，当然，在大多数方面的地位，跟浮同学家自是没得比，但是，并不是全方位的影响力都没得比。

　　不想的话，他现在对谁都可以不用摧眉折腰。

　　“你去过北卡罗来纳吗？”

　　“老北州？我还真只是经过几次而已，”冯一平笑，“我就是个苦命的家伙，在美国这么长时间，也就是来做交换生的那一年，沿着66号公路来了一次自驾，算得上是观光，其它的，都是在工作的间隙，抽空领略一下。”

　　“主要是后来只要超过两个小时的行程，你就从天上飞了吧。”向晓芳轻啜了一口红酒，笑道。

　　“我其实没事更想宅在家里，但就是个辛苦命。”

　　“别以为我听不出来你在讽刺我们。”向晓芳说。

　　“哪里，哎向记者，可以问问，您家里？”今天条件不错，冯一平还是没忍住好奇心。

　　“我家啊，就是个大头兵出身。”向晓芳轻轻松松的说。

　　大头兵出身？我们这个国家老牌的豪门，不全都算得上是大头兵出身吗？就连浮云宁的祖辈也不例外。

　　“敢问55年的时候，您祖辈是？”

　　“175位中将中的一位。”见他问起，向晓芳也没瞒他。

　　这个冯一平真猜不出来。

　　“老人家现在高寿？”他试探着问。

　　“刚进90。”向晓芳说。

　　还真的健在！那再怎么说，最迟88年的时候，跑不了一个上将。

　　冯一平不说话，只竖起一个大拇指。

　　“得了吧，大头兵？”浮云宁笑，“确实，你爷爷不是最大的大头兵吗？”

　　最大的？冯一平不解。

　　但不等她再说，“云宁！”向晓芳叫了一声。

　　“好吧，他爸现在的军衔，跟她爷爷55年时一样。”浮云宁还是没有明确说出来。

　　现在的中将？冯一平哪里熟悉这个。

　　“令尊今年，60？”冯一平又问了一句。

　　“噗，”向晓芳笑了出来，“我爸要是听到了，不知道会不会生气。”

　　“伯父，好像是才知天命没几年？”浮云宁说。

　　“是。”

　　那就是五十没几岁的现役中将，至少是大军区副职，好吧，冯一平不说话，只是又竖起一个大拇指，牛就一个字！

　　“这一次，你准备了什么项目吗？”向晓芳显然不想在这个问题上多谈，转移了话题。

　　其实她有些多虑，冯一平就是知道了她的真实身份，也不会怎么样。

　　“这次，还真没准备好什么项目，”冯一平说，“我可不像你们，那么早就有消息，也没什么经验，不知道这里面还有我的事。”

　　“要是早知道，这次说不定还能想办法出一把力。”

　　“这样啊，”两个女孩子看了一眼，向晓芳说，“你之前在加拿大的那个项目，其实也挺不错的。”

　　“那个项目，实在是有时间要求，等不了那么久。”冯一平说。（再说，如果这个收购的时间再拖长一点，书评区一天到晚估计都有人在催）

　　但是，康明斯现在在谈的这几家机构股东的收购，是不是可以等到9号以后？

　　还是算了吧，这些事可也不能拖。

　　“也对，商业上的很多事，时间也非常关键。”向晓芳表示理解。

　　“这些事，也是没办法的事。”浮云宁有些老到的说。

　　这确实是没办法的事。

　　每次领导人出访，都会签一大摞单子，像是见面礼一样。

　　比如在上月中，就签下了好长的一份协议，包括：斥资17亿美元，购买30架波音的飞机，并同意将在未来20年内购买通用电气生产的总值30亿美元的发动机。

　　还同意未来三年从美国三大汽车商进口约15，000辆轿车和卡车，其中包括4，500辆豪华轿车，如凯迪拉克等——这又是一笔价值13亿美元的交易。

　　还计划近期再签定从美国进口100万吨小麦，及大豆、棉花等其他农产品大宗采购合同。

　　这就是为这次出访准备的。

　　这当然有政治上的考虑，让两国的关系更热络一些，为这些访问打下一个基础。

　　但更主要的，是出于经济上的考虑，因为中国现在队美国的贸易顺差越来越大。

　　华盛顿刚公布，9月份美国对华贸易逆差达到创纪录的127亿美元。

　　按照这个速度，今年中国对美贸易全年的顺差，有可能高达1200亿美元至1300亿美元，远高于2002年的1030亿美元。

　　在严重膨胀的逆差数字面前，华盛顿国会山上的那些政客们，迫于各自选区企业的压力，已经提出了几项法案，要求对中国部分商品征收关税。

　　关于中国是汇率操控国的说法，业已出现，一些批评人士说，由于中国人为压低人民币汇率，才使得价格低廉的中国商品正大量涌入美国。

　　所以，这签下的一大摞单子，在这庞大的逆差面前，虽然真不算什么，但是，至少会安抚美国国内的一些企业家和政治势力，比如制造业类的企业和有这方面背景的政治家的情绪。

　　同理，后来欧美的一些国家领导人到我们国内访问，很多也都签下了大单子，同样也是出于这方面的考虑。

　　所以，从这个方面讲，经济，尤其是国与国之间的经济，到后来，其实也是政治。

　　向晓芳刚才那样说，其实是为冯一平考虑，如果在这个时候，他能在美国有什么投资项目，比如和收购硬币之星那样规模类似的举措，不但会给这一次访问添彩，也很容易引起大佬的关注。

　　这样的关注，对他和他的公司来说，总该不会是什么坏处。

　　“这事吧，其实也挺无奈的，”冯一平说，“我们得卖多少衬衫玩具，赚的钱才够从美国买一架飞机？”

　　“是啊，一个是附加值最高的高科技，一个是没什么附加值的日用品。”浮云宁说。

　　“但是你不一样吧，”向晓芳说，“你对美国出口的产品，利润应该都不低，你的电动车，你的mp3，我比较了，在美国的售价，有些还比国内高。”

　　冯一平不禁看了她一眼，这家伙，对自己够了解的。

　　“那是这边的商家在赚钱，我也就是勉强过得去而已，但是，我们的家具，还有婴幼儿用品和家纺，利润都很薄。”

　　这就是他在谦虚。

　　就后面的这些，本来的利润就挺好，加上国家的退税，嗯，反正他挺满意的。

　　“其实你也不用遗憾，”向晓芳安慰他说，“你在美国这两年的投资，累计起来，我算算，喔，也近10亿美元，目前在民企里，至少是第一位的。”

　　“最近还会落实一些项目，加起来，确实会超过10个亿。”

　　“你和工行的那20亿，不是还剩下超过15亿吗？这肯定是你用来进行一个大项目的，这个大概在什么时候？”浮云宁问。

　　她真挺感兴趣的。

　　国内，或者说世界上，像眼前这位这么大的年纪，就操作这么大项目的，真是没几个。

　　“这个真说不准，不过我们有个期限，不会超过明年一季度。”

　　“哦，那还真有些可惜。”浮云宁想，要是能在这个月落实，那真算是锦上添花的事。

　　“得了吧云宁，你别听他的，搞不好他过几天就冒出一个大新闻来，”向晓芳说，“你这次住哪？还是华尔道夫？”


第三百一十六章 指点

　　“是在那，主要住惯了，怎么了？”冯一平问。

　　要是其它的女校友，他这会说不定会开开玩笑，“你家有空房间吗？”之类的，但是对向晓芳，这样的玩笑，还是算了吧。

　　“你没觉得那儿现在有什么不同吗？”向晓芳问。

　　“什么不同？哦，明白了。”这其实也没什么好稀奇的，国内的领导人到纽约，好像都在那住。

　　“你这么大一老板，还经常来这，怎么不在这买套大房子？”浮云宁问。

　　“别，我可算不上什么大老板，”冯一平连忙摇手，“我在纽约住的并不多，买房子空在那，一年住不了几天还月月交税，不划算。”

　　“不对啊，”向晓芳放下叉子，“冯首富常挂在嘴边的一句话，不就是要投资，买房子吗？怎么自己都不这么做？”

　　“浮同学，你看看，这就是记者的一些惯病，”冯一平伸手点了点向晓芳，“最会断章取义。”

　　浮云宁笑，心说这冯一平可真是有什么说什么，晓芳姐也真是好脾气。

　　“嗨嗨嗨，你是首富也不能随便诽谤吧，”向晓芳有点小小的不爽，“真小气，不就是在校报采访你的时候，质疑了一下你吗，到现在还这么记仇，说我可以，不要说我们新闻从业者的操守。”

　　“好吧我承认，一些新闻从业者还是有操守的，”见向晓芳有暴走的倾向，忙说，“哎，大家闺秀吃饭的时候也要有操守对吧。”

　　“我们就事论事，不过总是校友，我得提醒一句向记者，新闻从业者要客观，哎，你这么情绪化，真的好吗？该不会是。”

　　后面的“那几天”三个字幸好没溜出来。

　　向晓芳脸色一变，还是自己的小包继续翻。

　　“别找东西，我说那些话，在哪说的，对谁说的？在国内，对在国内学习和工作的人说的，对吧，从来没有对留学生，或者在海外定居的人说过，是不是？你怎么就把它适用到美国来了呢？”

　　向晓芳从包里拿出一样东西，去，那只是一面精致的小镜子！

　　她有些忍不住笑的照了照，“我去补补妆。”

　　“我陪你。”

　　……

　　“呵呵，这个冯一平，还真挺有趣的，完全不像在电视上看到的那样一本正经，或者我想象的那样寡言少语，城府很深，喜怒不形于色的样子。”两个人对着镜子补妆，浮云宁说。

　　“他今年也就23岁，又不是个老爷子，哪能像你说的那样。”还有吐槽的话向晓芳没说，什么一本正经，应该是最不正经，才23岁，就有了俩孩子，这两孩子还不是一个妈。

　　她稍微补了补唇线，“再说像他这样的，现在还用什么喜怒不形于色，在很多时候，完全可以把自己的真实情感表现出来。”

　　“在国内，下面省级的领导跟他见面的时候，为了拉投资，现在不都得笑脸相迎？”

　　“晓芳姐，你好像。”浮云宁说。

　　“原来在学校里打过交道，一开始不太愉快，后来在美国碰到过几次，主要就觉得，他确实在很多方面的看法，有些别树一帜，而且还都挺在理的，有机会跟他聊聊也挺不错。”

　　向晓芳知道浮云宁的意思，这是在解释。

　　“还有哦，你别以为现在谁都能跟他说得上话。”

　　“那我们是不是得感到荣幸？”浮云宁笑。

　　“一定程度上，还真是，走吧，再耽误，他说不定都跑了。”

　　“不会吧，”浮云宁有些不相信，“这可是陪我们俩吃饭哎！”

　　“他就是跑了，你又能怎么样？”

　　浮同学一想，还真是，还真不能拿他怎么样。

　　……

　　冯一平还在纠结，刚才向晓芳要是不顾礼仪动手，自己是还手呢，还是还手呢，还是还手呢？向大小姐不愧是当兵的世家，果然也是家学渊源，但以前怎么就没表现出来。

　　还有如果自己现在就走，好吗？

　　但那两位已经走了出来，“你不会是真想走吧。”浮同学看着他说。

　　“怎么会？”冯一平一点都没有心思被戳破的尴尬，“这样下雪的天气，坐在这么温暖又美味的餐厅里，哪舍得走？”

　　“一看就是假话。”浮同学自然也是在任何场合，都一直可以把真实情感流露在外的，想说什么就说什么。

　　“今天很荣幸见到冯先生，还真的有问题想请教。”

　　“是我很荣幸。”

　　“在国内投资房产，真的不错？”浮同学问。

　　国内的房价上涨，现在是已经启动，但是，真没有高到后来的那么让人绝望。

　　“你就比比亚运村今昔的房价就能知道，”冯一平说，“我个人觉得，这是个不错的选择。”

　　这当然是个不错的选择，后来查处的那些高级贪官一大串，金额也大都是9位数，但是，涉及的金额，还都没有一个小县城的商业银行副行长多。

　　那就是大名鼎鼎的房姐，在首都有近万平米的房产，总价值妥妥的过10亿！

　　关键是，她的罪过，真跟那些高官不能比。

　　从这一点说，我们现在有些官员，这经济方面的能力，还真是不咋地，现在把全家的积蓄拿出来，按市价按揭几套房子，哪还用伸手呢？等退休的时候，过亿保证不了，几千万，那是妥妥的。

　　虽然到时这事不值得大肆宣扬，但是至少合法不是。

　　“如果要投资，你觉得最好投资哪？”浮同学继续问。

　　“我想想啊。”冯一平端起酒杯。

　　“我给你倒酒。”浮同学忙说。

　　小姑娘挺有眼色的嘛！而且也不太高冷，冯一平想。

　　“谢谢，”他受得也挺坦然，“按你们的身份，首都的四合院，是个不错的选择。”

　　房姐那样子，吃相稍显有些难看，四合院不一样，哪怕面积小，但是价值高。

　　现在开发的一些别墅，自然也不错，但是论价值和回报，还是比不上四合院。

　　“你买了吗？”向晓芳问。

　　“陆陆续续的买了些。”冯一平说。

　　这样的事，他自然忍不住，这几年，很是收了几套。

　　“买了些！首富就是首富！”浮同学摇头。

　　现在四合院自然没有后来便宜，但每平米也都在三万上下，一套那就是上千万。

　　“不用多，零花钱拿出来买个一套，不，最好两套，一套留着自住，一套投资，”冯一平说，“我前不久还入手了一套，也就是三万多一平，不到四万。”

　　“能问问在哪吗？”向晓芳也挺好奇。

　　“故宫东边的北池子大街，碰巧收到一处，很规整。”

　　“你是想自己住？”浮同学问。

　　想想后来的雾霾天，沙尘暴，冯一平不太确定，“看吧。”

　　“那你觉得，以后会到什么地步？”还是浮同学问。

　　“整修好一点，过个十年，怎么也得翻个十倍吧。”冯首富轻轻松松的说。

　　向晓芳的叉子定在盘子上，浮云宁的酒杯悬在下巴前，这俩公主，这会都不谈定。

　　怎么说呢，至少在国内，不管你是什么身份，过亿的钱，都不是小数目，她们这些正宗的三代也不例外。

　　现在买一套，也就千把万，如果十年真翻个十倍，那不就是一个多亿？

　　“当然，我说的是那一块啊，不是所有的地方都会这么高，不过，总的来说，现在投资四合院，绝是个不错的选择。”

　　浮同学的酒终于喝到了嘴里，“我们国家人口基数大，但是像首都这样的热门城市，土地是个稀缺资源，而四合院，更是稀缺，我觉得你说的对，虽然应该不像你说的那么离谱，但总体肯定会大幅上涨。”

　　虽然这话有马后炮的嫌疑，但是，这么快就能说出这么一番话来，只能说，浮同学，果然是家学渊源。

　　“晓芳姐，动心了吗？”

　　向晓芳明显有些意动，“我现在可没那么多钱投资。”

　　“想想办法凑个首付应该是可以的吧，”浮同学说，“我们也不买地段那么好的。”

　　“再说，这事家里肯定不会拦着我们，肯定会支持。”

　　是啊，只要你们不一出手就扫下一条街或者一条胡同，也不会有什么影响。

　　冯一平觉得挺欣慰的，要怎么说是我们中国的女孩子好呢，这还就是会持家！

　　跟她们同龄的那些男三代，估计这会手里有钱，不是花在女人身上，就是花在豪车身上。

　　“如果是投资，还是买地段好的回报更高，”冯一平提醒了一句，“还有，我觉得黄金，或者翡翠，现在也值得投资。”

　　“不过，像后者，如果是投资，变现的渠道不多。”

　　“看来真和你说的一样，你对国内的经济非常有信心，”浮同学说，“你觉得，将来这些奢侈品在国内的市场会非常好？”

　　“我是这么认为的。”

　　未来奢侈品的市场，哪是非常好？那是相当好！

　　不过，这两样那两位好像不太感兴趣。

　　也是，以她们的身份，现在买了那些，自然是自用，哪好用麻袋装着金块，或者是翡翠拿着出去卖的？不知情的还以为她们日子过不下去了呢！

　　“一平，你觉得，我将来回国做记者，好吗？”向晓芳问。

　　“也不错啊。”

　　她们人生的路，冯一平可不敢像投资一样瞎掺和，谁知道他们父辈是不是给她们定了什么路？

　　他要是随便瞎支招，搞不好真会带来麻烦。

　　“大学毕业后，我想去华尔街，你觉得怎么样？”浮同学也问。

　　她们还真不见外！

　　“那自然挺好。”

　　这下浮同学也觉察出了他话中的言不由衷。

　　“还端起来了，”向晓芳点着他说，“就是问问，你还以为真会按你说的做呢。”

　　“我们如果在国内，像你一样创业，前提是，要选一个不会受人诟病的方向，你觉得哪个行业会比较好？”浮同学问。

　　“虽然按你说的，似乎创办一个个人的珠宝品牌，好像也不错的样子，但是在珠宝行业，没有长时间的积淀，一个品牌很难竖立起来。”

　　这话不禁让冯一平点头。

　　说起来，这些三代的女性，也挺烦恼。

　　从政？不是一个好选择。

　　嫁人后就在家相夫教子，她们可能不甘心。

　　经商吧，到是可以，但是又不好是跟政界靠得太近的项目。

　　后来好像不少还真都加入了珠宝，或者时尚行业，但是，没谁真得成功的，就和浮同学说的，那两个行业，想把一个品牌真正竖起来，至少也得十来年。

　　问题的关键是，现在可能不会有十来年的时间给你发展。

　　“我们就当随便聊聊，好不好？”向晓芳说。

　　“那我就随便说说，其实美国最让世界知名的，是他们的文化产业，一个发达国家，国民在相关方面的需求很大，我们将来肯定也一样。”

　　“我们可做不来电影行业。”那俩异口同声的说。

　　“没让你们拍电影或者电视剧，但是，你们留意到没有？很多成功的影视作品，都是由好的文学作品改编的。”

　　“我们更写不来。”

　　这个自然是知道的，就是写得来估计你们也不会写。

　　“自然不是那么传统或原始，你们可能同样没留意到，今年国内出现了一家文学网站，起点中文网，10月份刚刚开创了在线收费阅读，也就是电子出版的新模式，我觉得这个方向挺好。”

　　“这样的模式，一定会吸引大量的创作者加盟，而且，将来优秀的，受市场欢迎的作品，又可以改编成影视剧。”

　　“你是让我们再办一家跟它打擂台？”

　　“不。”冯一平连忙制止。（哪敢说这样的话，还想不想混了？）

　　“你们可以学习它的模式，选一个方向，做专，比如，我觉得专门面对女性读者的一个文学网站，就很不错。”

　　“怎么样？以你们的身份做这个也合适。”

　　“听起来好像真挺不错的。”那俩互相看了看。

　　自然是不错，热门的IP，后来女作者的作品更多。


第三百一十七章 拉风

　　天空上密布的铅云中，突然出现了一些金色的丝线，跟着很快，金色的阳光，顽强的穿透云层，光柱四射，“哦。”冯一平听到那边有人叫了一声，好像是向晓芳。

　　阳光很快驱走了乌云，也就一会的功夫，温暖的阳光就普照在银装素裹的机场上，警戒的安保人员，聚在一起的中美两国官员，拿着小国旗，激动又兴奋的排在警戒线两侧接机人员，顿时脸上都露出了笑容。

　　和向晓芳一样，不少人都高兴得欢呼起来。

　　到昨天，纽约的暴风雪已经持续了30多个小时，虽然从今早起，雪停了，但是俗话说，下雪不冷化雪冷，就这样等候在空旷的肯尼迪机场上，老实说，那滋味是不太好受。

　　但有了太阳，不管从心里还是身体上，真的暖和很多。

　　冯一平抬头看了看天，脸上的笑不由得浓了几分，这老天也真会凑趣，就这么一会，居然就变成了一幅蓝天白云的样子。

　　工行纽约分行的方行长笑道，“这还真是个好兆头。”

　　“是啊，确实是个好兆头。”冯一平说。

　　这有时候，有些事，看上去还真挺凑巧的。

　　当然，也不排除是那个经常不靠谱的气象局，预报纽约的天气，比预报国内的准。

　　“一平这是第一次参加这样的活动？”方行长在冯一平面前，是个话不少的人。

　　“嗯，第一次，挺新鲜的。”

　　排在前头的几个年轻人，不知道在说些什么，轻松的笑了起来，冯一平循声看去，正看到向晓芳和浮同学看过来。

　　她们俩，原本是站在冯一平身旁的，不过，大家陆续到场以后，不知道怎么回事，冯一平就成了场内的中心人物。

　　一些原本没留意，或者只留意他身边女孩子的接机人员，后来都把注意力集中在他身上，不少中资机构和留学生看着他，眼光火热，要不是有穿着黑西装，板着脸，带着耳机的美国安保人员就警惕的站在前面，怕是冯一平就会被给围起来。

　　因为虽然他跟中央好几个部委打过交道，但还真不包括外交部。

　　当时她们俩就有些不好意思，这样子，好像会引起误会的呀。

　　后来来了一个更热情的人，那是专程回国来接机的美国驻中国大使克拉克·兰特，当然，国人一般称他为“雷德”，那是他的中文名字。

　　在国内，他一家人都姓雷，老婆叫雷婷，三孩子分别叫雷鸣、雷杰和雷蕾——真够雷的。

　　当然，“雷”字在这会，还没有被赋予后来的那层意思。

　　这是现场中美两国官员中，冯一平唯一打过交道的，没想到，他在跟中国的同行交流的时候，随意扫了眼这边排队的人群，居然一眼就看到了冯一平，竟然还记得他，虽然没有走过来寒暄——这样的场合，不太合适。

　　但是在那边笑着扬手打了个招呼，“嗨，冯。”

　　这个可以确定是冲自己的，冯一平也笑着点了点头，“你好雷德大使。”

　　雷德好像在那边圈子里说了几句，这下，那边聚着的两国高官，都看了眼这个人群中乍看不太起眼的留学生般的年轻人。

　　我们的两位大使，这次是看着冯一平，应该是面带嘉勉的笑了笑。

　　这下，浮同学有点站不住，吐了吐舌头，拉着向晓芳的手，慢慢的朝其它地方走。

　　“知道我想起了什么吗？”浮同学小声说。

　　“什么？”

　　“周星驰的一步电影，好像是你是那样拉风的男人，不管在什么地方，就像暗夜里的萤火虫一样，是那样的鲜明，那样的出众。”

　　“噗嗤，”向晓芳忍不住回头看了一眼，“还真挺贴切的。”

　　只是冯一平有点不太好受，官员们这一关注，接机的人看着他更是热切，他这边的，已经有不少人在够着身子跟他打招呼，冯一平的脸上，只能一直带着淡淡的笑容，真挺累的说。

　　终于，两点钟左右，一架747呼啸着在远处的跑道上降落，在机组人员精准的控制下，缓慢而又轻巧的滑行到这边。

　　两点二十左右，机舱门打开，个子不高的大人步出机舱，笑着站在旋梯上挥手，掌声、欢呼声马上响起来，欢迎的人群挥舞起了手中的国旗。

　　冯一平看着大人一抬手，那显得有些宽松，不太贴身，像套在身上的风衣，好吧，在时尚这一块，俺们国家还真的有不短的路要走。

　　雷德大使带着一个捧着鲜花的女职员，踏上旋梯一步，热情欢迎大人的到访，随后给他介绍美方接机的人员，随着大人朝这边越走越近，身边的人都激动不已，个个都大喊，“大人，大人。”

　　大人挺亲民的，刚开始是笑着朝两边挥手，后来干脆跟大家握手，恰好冯一平这一段包括在内，“你好大人。”冯一平大声说。

　　大人好像愣了一下，明显对他有些印象的样子，杨大使在他耳边说了一句，“哦。”他在冯一平的手上拍了拍，点了点头，这样额外的两个动作，让隔壁只捞到握手的方行长都压抑不住羡慕，别说那些连握手都没捞到的人。

　　大人在机场发表了一个简短的书面讲话，之后在美国安保的护卫下驶往下榻的酒店，冯一平他们这些，自然没有随车队一起走的待遇，等他回到华尔道夫时，看到不少拿着彩旗的留学生和侨民还聚在酒店门口舍不得走。

　　听说，刚才大人在这，执意下车问候等在这儿两三个小时的超过1500位留学生和华人华侨，跟他们握手，向远处的致意，向他们表示感谢。

　　虽然这会，他已经抵达联合国会见秘书长安南，但是据说稍迟，会在酒店会见大家。

　　“冯，”布坎南迎了出来，“你的那些同行们，都齐了，就等你呢。”

　　……

　　随访的几十位企业家，热热闹闹的聚在一起，但是，这会国内的互联网还不是经济的主流，里面冯一平认识的不多，但是，认识他的显然不少，他一进门，“冯总”“冯总”的招呼不绝于耳。

　　还有人问，“见着大人了？”

　　一时好不热闹。

　　“冯总，这边。”前天一起晚餐的吴总站起来招呼他。

　　一坐下，旁边就有一位自我介绍，“冯总，敝姓佟，久仰您的大名！听吴总说，您在华尔街人头很熟，我现在急需这样的关系，虽然是初次见面，还是想厚颜托你介绍介绍。”

　　“佟总您客气，完全没问题，说实话，我已经做了这样的准备，你看，明天的银行家协会之后，就会有这样的机会。”

　　刚好明天，他们会随着大人，去纽约银行家协会参访。

　　“谢谢，谢谢，我就是想，你倒时能不能帮我介绍几位认识。”佟总说。

　　冯一平觉得自己现在是不是可以考虑做做中介的生意。

　　这么多人，难得借着这个机会聚在一起，大家聊得很热络，不断有人过来跟冯一平打招呼，“冯总，您这次准备了什么大项目？”

　　“惭愧，还真没有，您一定是有准备的，对吧。”

　　“呵呵，时间太短，我们也就准备了一个小项目，刚过亿而已。”

　　“我们也就准备采购一条生产线。”

　　“我们……”

　　那些来问冯一平这个问题的，不少还真是有准备的。

　　听了冯一平的回答，虽然都说什么“冯总之前的投资我们都比不上。”

　　但是渐渐的，不少人看着冯一平，就不是原来那么客气恭敬，多少有些也不过如此而已的意思。


第三百一十八章 微澜

　　还有一些是另外的反应，有两位年长的国企领导，同样很客气的过来跟冯一平打招呼，没办法，没有业务联系的，冯一平不太喜欢主动人寒暄。

　　但不说冯一平的成就，就说国内目前在美国基础最牢靠，发展得最好，关系最扎实的公司，还就是冯一平，以后说不定就有要仰仗他的地方。

　　再说，他们这些老前辈主动一下嘛，肯定会给人一个有气度的印象。

　　“冯总真是年轻有为，也真是为我们这个群体争光啊，在美国，轻轻巧巧的就置办了这么大一份产业，不但让我们这些不懂高科技的汗颜，也让国内那些高科技企业汗颜，更重要的，是让不少牛哄哄的美国人汗颜。”

　　他们握着冯一平的手，说来语气真诚。

　　冯首富向来是个尊老爱幼的，这两位都过了古稀之年，不摆架子，又给这么高的评价，他自然也非常谦逊，“叫我名字就好，两位过奖，我这还真是运气不错，恰巧有了一个主意，稀里糊涂，我还不清楚怎么回事呢，就做到了现在的地步。”

　　“我相信，同样的条件，如果让两位这么做，一定会比我做得更好。”

　　应该说，到了冯一平今天这样的地步，态度谦虚一些，并不会让人看不起，反倒会让人对他的印象更好。

　　两位上了年纪的国企领导此时感觉就是如此，客客气气的翩翩少年，谦虚得不得了，偏偏不管能力还是眼光，样样都没话说，样样都不得了。

　　最难得的就是，冯一平虽然已经创下了偌大的一份产业，但他涉足的一些行业，都不是国内目前最热的行业，因此别说跟他们这样相当于专营的国企有冲突，跟民企的冲突都少，可以说走了一条非常清爽的路。

　　一家公司是这样，两家公司是这样，三家公司还是这样，要说这不是他刻意选择，怎么可能？

　　但他连这些刻意选择的并不热门的行当，都做得这么出色！

　　这不是能力，什么是能力？

　　国内像他这样的年轻人如果能再多几个，公司像他这般岁数的小年轻要是能有他一两分的能力，或者是一两分的敬业，他们真是乐见的。

　　“那我们就托大，喊你一声冯老弟。”见他说得真诚，那两位也没客气。

　　坐在吴总他们让出来的位子上问，“冯老弟，这次随访，你准备了什么大礼？”

　　冯一平有些羞赧，“这次还真是没什么准备，我自己没经验，国内的那一帮子人，同样没经验，虽然看到了新闻联播里公布的出访信息，但是没想到这里还会有我们什么事。”

　　“等知道的时候，我们这边该做的安排，都做好了，调整都调整不了，这次，很惭愧，还真的是没什么准备。”

　　那两位还真的愣了一下，有些不相信的样子，一时有些冷场。

　　但看冯一平这样子，知道他真不是故弄玄虚，再想想嘛，冯一平他们这样由年轻人领导的年轻民营公司，确实没有这样的经验，“哦，也是，这样不怪你们，你们确实没有这方面的经验，但是，你们之前就做得挺好，做得挺好。”

　　但那两位走远的时候，冯一平还是隐约听到有碎语声传过来，“怎么就没有呢？”

　　这下，冯一平自己都觉得有些小愧疚，对啊，怎么就没有呢？

　　“冯总，有些话你别往心里去，”站在旁边的吴总，把这些事都看在眼里，“刚才的那两位，是国营进出口公司的，之前达成的那些采购协议，很多就由他们的公司来完成。”

　　“花的是国家的钱，采购的不管是汽车还是农产品，主要的客户，也还是国家，不费心，不费力，就把功劳得了。”

　　“我们哪有这样的好事？每一分钱，都得为股东考虑，为自己考虑，每一件产品，都得自己操心销路，哪能像他们这样，为了这样的表面功夫，特意把很多工作压倒现在？”

　　“再说，谁不知道，这两年在美国投资最多的民营企业，不就是冯总你吗？但有些人啊，偏偏故意选择无视这样的事。”

　　“所以，你真不用往心里去。”

　　虽然刚才那两位感觉和表达失望的时候，吴总并没有站出来为冯一平解释，他现在能对冯一平说这些，还是看在冯一平将要为他牵线的份上。

　　但是，以他现时和冯一平的交情，他能做到这一点，就已经很到位。

　　商场上，别指望能有什么能为你两肋插刀，雪中送炭的真性情的人，那样的人，多半会自己把自己给玩死。

　　能活下来的，就是在你遇到什么沟坎的时候，不在旁边绊你一下，或者背后踢你一脚，那就很够意思。

　　“谢谢你吴总，不过，客观的说，这也真不全是形式和门面功夫。”冯一平说。

　　这个，其实吴总也是知道的，目前美国尤其对中国的纺织品抵制得厉害，恰恰这一次政府的采购清单里，完全没有纺织品——总不好政府出面，采购一大堆美国的奢侈品服装吧。

　　所以，支持贸易保护主义的美国纺织业公会说，这些订单只是中国人做的表面文章，他们支持民主党参议院查尔斯·舒莫提出的对进口中国纺织品征收27.5%关税的提案。

　　许多美国的老百姓听了美国这边的“砖家”政客的忽悠，还真认为，对华贸易逆差，是造成美国失业率居高不下，也就是让他们丢工作的主要因素，所以意见也不小。

　　恰好美国的总统大选又即将举行，而每到这个时候，美国政府总是会变得有些抽风，几乎是无条件的站在民众一边，又是说中国没有履行入世的承诺，又是操控汇率等，一定要解决……巴拉巴拉的。

　　所以真说起来，作为赚到了这些逆差的商人中的一员，大家还真是应该要努努力。

　　“反正我觉得就凭冯总您今年的这些投资，完全不用有任何愧疚。”吴总说。

　　这时，走进来两位工作人员，“各位老总，请随我们去18楼，总理将在那接见各位。”

　　……

　　依然是冯一平熟悉的星光厅，依然挤得满满的，依然有不少冯一平熟悉的人，比如我们纽约领事馆的刘领事，自然还有向晓芳和浮云宁。

　　大家站好也没多久，冯一平看了看表，差不多五点半，就见总理在一群人的簇拥下快步走进来，看来他是到联合国跟安南会谈之后，就马不停蹄的赶了回来。

　　掌声随之响起来，总理朝大家挥手，“大家好，”他说，“祖国想念你们。”

　　“大家冒着严寒风雪，守候在这里好几个小时，欢迎我和我的同事，大家的这份情意，不仅是给我和同事的，更是给祖国和人民的。”

　　“感谢大家的热情欢迎。”他居然他向前方和左右三鞠躬！

　　场上稍微静了静，随之，雷鸣般的掌声响了起来。

　　冯一平看到，有些侨胞的眼角都泛着泪花，他们何曾受过这样的礼遇？

　　“祖国想念你们，你们肯定也想念祖国，在飞机上我想不出一句好的诗来形容这种感情，借用泰戈尔的一句诗：无论你走得多么远，你的心总和我连在一起；无论黄昏时树的影子有多长，它总是和树跟连在一起，这是华侨华人、留学生和祖国的关系。”总理动情的说。

　　和印象中一样，总理讲话，还是特别喜欢引用诗句。

　　但是，这些看起来可能会让人觉得很煽情的话，在这样的场合，这样的时候听来，还真让人心里暖暖的，暖得想流泪……

　　冯一平左右四顾，还真有不少擦眼睛的。


第三百一十九章 出格的关心

　　不少眼圈红红的华侨们走了，中资机构的人也走了，向晓芳她们隐蔽的向冯一平挥挥手，跟着留学生代表，也一起走了，只剩下使领馆的官员，和冯一平他们这些随访的代表。

　　冯一平马上感到，大家明显都兴奋起来，因为接下来，就是他们这些随访企业家的福利时间，总理将在这，亲切接见他们。

　　也没人说什么，除冯一平外，在场这些普遍都四十岁往上走，谁手底下都管着一个在各自领域影响力不小的公司的家伙，非常自觉的跑到前面列队，一个个都激动不已。

　　吴总他们激动不已。

　　像吴总他们这样的民企老板，在国内，几乎就没有被总理接见的机会，所以现在，就是这次随访的重头戏。

　　哪怕这次随访，商业上没什么成果，但是，能跟总理握手合影一张，那就是顶好的成就。

　　对他们这些民营企业主来说，跟领导人的一张合影的照片，意义重大。

　　当然，有人也许会说，这有什么稀罕的？这个能值一百万吗？

　　相信很多人会告诉你，这个虽然不好用钱衡量，但如果真要用钱衡量，那还真不止这个数。

　　那些平常自个也官威赫赫的国企负责人，同样激动不已。

　　他们虽然见到领导人的机会相对会多一些，但是，他们更重视这样的机会，因为，一定意义上来说，总理就是他们的大老板，但这个大老板一般都神龙见尾不见首，现在有这样一个机会，那还不抓紧着力表现？

　　你说，国企负责人跟领导合影的照片，有什么用？既不能算业绩，又不能算功劳的。

　　相信这话一问出来，好多人都会大摇其头，真是幼稚啊，这样的问题也能问出来，真是一点都不懂政治！

　　所以那些家伙们，一下子就复活了好多年前年，在幼儿园，或者是在小学时的技能，非常自觉的排成了几排，而且一个个不动声色的都抢占了个好位置。

　　在场的人，平均水平那真是没话说，都不用人整队，几下之后，队就排得整整齐齐的，冯一平这样的讲究谦恭礼让的小年轻，自然而然的被挤到队伍后头，但这会，却是吴总都顾不上帮他。

　　当然，吴总还是没能挤到第一排去，不过，能在第二排抢一个位子，他也挺心满意足的，没办法，虽然都是企业家，但是，前排的那些，不但是经济主体，还都是亲儿子，而且还是有品级的。

　　总理带着一众官员，挨个跟前排的那些人握手，大多数时候，都只是笑一笑，极个别的，会简短的说上一两句话，看口型，也就类似于。“你们好，辛苦了！”之类的——这就让那些人都激动不已。

　　有点类似于他们的孙辈，在幼儿园或者小学，被老师别上一朵小红花时的表现。

　　真是，激动，激动，兴奋，兴奋，骄傲……

　　此时的心情，可以用书上，或者新闻里经常出现的一句话来形容，“激动的心情久久不能平复！”

　　有幸跟总理握手的，并不只有第一排的，后面的也争先恐后的把手伸出去，吴总也不例外，这样的机会，一生中可能就只有一次。

　　吴总很幸运，总理握住了他的手！

　　冯一平非常清楚的看到，这个儿子都比自己大，经历了不少大风大浪的人，这会眼睛发亮，脸都涨得通红，握着总理的手，说都不会话了，一句问候的话，花了平常几倍的时间才说完整。

　　哦，当然也不排除他是故意这么做的，这事吧，冯一平估计，以吴总的精明，还真做得出来。

　　总理从队伍的这头走到那头，按理应该回到队伍中间，跟大家合影留念，再到对面话筒的位置，对大家发表讲话，但是，他并没有。

　　他不动，后面的一大队官员自然也没动，或者平易近人的跟身边的企业家聊几句，或者是跟身周的同侪耳语，只有国办的同志有些着急，行程紧着呢，下一波等待会见的已经到位。

　　他们正准备去提醒一下，总理在队伍里扫了几眼，然后就看到了静静猫在最后一排最旁边那个角落里的冯一平，招了招手，“哦，我们的小冯总原来在这。”

　　冯一平一下子就成了众人瞩目的所在。

　　但是，冯一平清楚的感觉到了，看向自己的那些眼神中，有很多或眼红、或嫉妒、或不爽的。

　　估计我们好多人的名字总理都叫不出来，怎么好让他在第一次出访这样的大事里，还这么费心的记着你？

　　这怎么话说的？俺真心不是想抢大家的风头，真的只想做一个安静的少年，默默的感受领导的关怀。

　　但是这会显然已经由不得他，他连忙颠颠的跑过去，诚惶诚恐的握住总理的手，“总理好！”

　　“呵呵，我在国内都听说了你在美国的作为，不错，真不错！”总理握着他的手说，“我们的企业家就应该这样，不但要在国内发展好，在国际上，也要发展好。”

　　他这会没有对现场的人说，“你们要向小冯学习”之类的话，这样的场合说这样的话，自然是对冯一平极高的评价，但同时，也很可能会让在场的很多人对冯一平看不惯，甚至是怨恨。

　　“总理您过奖了，我做的还很不够，侥幸取得了一点成就，也离不开国家的培养，领导的关心，也是托了我们好政策的福。”冯一平说了一通很老套，很有我们国家特色的套话。

　　但这些话，这会并不全是套话。

　　和那些嫉妒的、看不惯的人想的一样，总理此前跟自己毫无往来，他能在这样繁忙的国事活动，也是他就任政府首脑的第一次出访，也是最重要的一次出访的间隙里，居然还能记得自己，这不是关心，那什么才是关心呢？

　　“呵呵，”应该是这样的话听得太多，总理没有回应他的那番话，“最近在看什么书？”他问。

　　虽然感觉投到背上的那些目光，越来越不善，冯一平还是只能跟上去，“最近比较忙，看的主要是商学院教授推荐的书，假期之前，功课比较重。”

　　“不是已经毕业了吗？”

　　“我还是斯坦福商学院在册的学生。”冯一平恭敬的说。

　　“学习好，要坚持学习。”

　　“我这也是被迫的，天才太多，不学习就跟不上他们的脚步。”虽然机会难得，但是冯一平依然不愿意在这样的人面前粉饰自己。

　　当然，总理如果问起他公司的产品，那又是另外一回事，他不介意当当王婆。

　　他这话倒让总理多看了他一眼，面对这样的机会，在他面前自曝不足的，还真是少见，“这个时代，新知识，新思想太多，天才不学习也会跟不上。”

　　“最近有什么新想法？”总理又问，“在这几年工作的过程中，有没有抓住一些新的闪光点？”

　　“关于云计算和云存储发展起来之后，我有一些新想法，最近正在酝酿大纲。”

　　“又是本新专著？”这次轮到总理有些惊讶。

　　“现在还谈不上，也就是对那个方向有一些想法。”冯一平还是很谦虚。

　　“希望尽快看到你的第二本专著。”总理说，然后站在那。

　　冯一平一看，自己跟着他，不知不觉的，就走到了队伍的正中，就站在总理旁边，右边是外交部长。

　　头一排的格局就是两个领导中间，安排一个企业家，但自己的这个，自然是最黄金的位置。

　　他现在都不敢回头，也不敢朝两边看，不用看就知道，有些人怕是掩饰不住自己眼中的怒火。

　　他猜对了，就是连吴总现在都非常眼红。

　　至于那些为了这次出访，精心安排了项目的，就更是意见很大。

　　我们知道冯一平的生意做得不错，但是这一次，他都没有什么准备，凭什么能站在那么好的位置上？

　　但是，随着摄影师“预备”声，所有的人，都换上了笑脸。


第三百二十章 我们的荣耀

　　高远的天空上，有几颗星在清冷的闪烁着，下方夜色还没褪去，但五里坳镇却已经醒了过来。

　　一座座房子，一栋栋楼的灯，接连亮起来，早起的人清了一下嗓子，这会就能传出老远，一些人家关在笼里的鸡，搞不清楚状况，但听到外面的动静，生怕自己睡过了头，忙不迭的打起鸣来。

　　三三两两的工人，穿着厚厚的羽绒服，呵着手，跺着脚，小跑着从街上走过，带起一串“沙沙”声。

　　虽然厂里提供早餐，但看到路边那些热气缭绕的小店，有些人还是忍不住诱惑，掏钱去买了两个包子，既是充饥，又是暖手。

　　横穿马路时，却忍不住骂了一句，前面一辆从下面村里开来的公交车，刚好吭哧了一声，冷冬里凝练的尾气，正正的喷在他身上，这下，连包子里的肉馅，都带着汽油的味道。

　　几个挽着手去厂里的女孩子，看到这一幕，忍不住笑了起来，笑声清脆，引人注目。

　　这些正值妙龄，不巧揉做作的女孩子啊，只听声音，就让人愉悦。

　　进入园区范围，陆续有换了迷彩服的员工，步履匆匆匆匆的从厂里出来，朝综合楼那里跑，等到了楼前，才发现有更多的人比自己来得早，高灯下，换上了迷彩服的工人们，乌泱泱的一片。

　　台阶上，各级主管也早到了，拿着花名册在那跺脚，负责带队的保安，已经在开始整队。

　　这可以说是他们一年中最风光的一个月。

　　这一个月，早上的这段时间里，所有人，包括总裁，都要听他们的命令。

　　六点半，人员集合完毕，没有公司领导讲话，随着“右后转弯，跑步走”的口令，橱柜厂一车间和家纺厂绣花车间的员工带队，园区的工人分成两部分跑了起来，一部沿路朝上跑，一部沿路朝下跑，不求速度，只求数量，目标都是3公里。

　　他们听着保安“一二一”的口令走了，然后又喊着“一、二、三、四”“一二三四”回来。

　　最后的这“一二三四”的口令，喊得特别大声，有胜利在望的喜悦，更多的，怕还是出于一些隐隐的恶作剧心理，看着路边那有些还没亮灯的家庭，“我让你还窝在温暖的被窝里睡觉。”

　　但效果甚微，这样寒冷的早晨，被窝里是如此的舒适，吵？我翻个身就好。

　　但是这些跑完步的人，此时也不会去怀念被窝里的温暖——我们暖和着呢，出汗了都。

　　综合餐厅里此时人声鼎沸，三公里一跑，再迷糊的人，这会都精神起来，胃口也都特别好，牛奶面包，包子稀饭，炒饭和排骨汤……每个人餐盘上都满满的。

　　餐厅顶上垂下来的电视，都调到了今年年中才正式播出，国内的第一个24小时直播的新闻频道，里面自然少不了这次总理出访的新闻。

　　“一平什么都好，就是为什要让我们在这么冷的天，起这么跑步呢？”有人说。

　　“你知道什么，这不是冬天到了，要通过运动，增加我们的身体素质吗？还有，一平他一年四季，不论寒暑，每天都在坚持晨跑，他那么忙都能做到，我们为什么做不到？”

　　“是是是，你说得对，哎，来了来了，你们说，美国的冬天怎么也那么冷，你们看那机场上的雪，那么多，我们这还没下雪呢。”

　　“你看你看，那个就是一平。”这时又播放到总理步出机舱，向大家招手的画面，因为类似的画面看过不止一次，不少人已经找出了此时机场上的那些人中，谁才是他们的冯一平。

　　哪怕这会下面的这些人，连正脸都没有一个，他们依然还是第一眼就看到，右边那排的中间，那个敦实的中年人身旁，此时正挥舞着小国旗的瘦高个，就是他们的冯一平。

　　不少人这会都停下了筷子，凝神看着大频幕，等到总理跟接机的人握手，冯一平的脸在频幕上闪了一下——真就是闪了一下，估计也就是零点几秒的时间。

　　在国家领导人出现的场合，他们自然是当然的主角，冯一平他们那些在机场上的，新闻里称呼为“华人华侨、留学生代表、中资机构”的那个群体，脸能闪一下，就非常不错。

　　但还是被很多人抓到，虽然不是第一次看，大家还是忍不住“喔”的欢呼了一声。

　　能和领导人这样面对面的接触，总是非常荣耀的一件事，而冯一平的荣耀，就是他们大家的荣耀。

　　但还是有些争论，有些人就坚持说，“总理跟一平的握手时间比其它人都长。”

　　这些人，自然是极喜欢他们的冯一平，巴不得，也深信他们的冯一平在任何场合，都会被区别对待。

　　但是也有些人对这样的观点表示反对，他们同样极喜欢冯一平，但是，他们认为，此时的冯一平，已经足够出色，足够完美，完全不需要那些不存在的瞩目时刻来突出。

　　那些不存在的瞩目时刻，对他的形象反而是一种玷污。

　　“你怎么知道的，都不到一秒的时间？”

　　“我就是知道，你以为我是瞎想的吗？我在家里把这一段录了下来，反复看了好多遍，就是长一些！不信，下班你去我家里看。”

　　“好啦好啦，我知道你是好意，但是，你觉得，一平他现在需要这样的事吗？在我们面前说说就好，在外人面前千万别提，免得让我们被人笑话，说我们吹牛。”

　　“还用你说，我还不明白这个道理？但是，我怎么吹牛了，不行，今天下班你一定得到我家里去看看那盘录像。”

　　……

　　盛正是被嘉盛的员工给吵醒的，他看了看闹钟，感觉空调的余温已经不复存在，索性下床穿衣，我也去跑几步。

　　但是，还真冷啊！

　　他站在路边搓手跺脚哈气，让嘉盛步伐整齐的大部队先走，心里满是骄傲。

　　不是因为路过的那些人，都会看上他这个父母官一眼，而是因为眼前这样的景象。

　　这么早，就这么热闹的早晨，这么早，路上这些有组织有纪律的队伍，都是工业文明的一种体现，也就是先进和发达的一种体现。

　　旁边的那些镇，这会估计还乌漆墨黑的，狗都不叫呢吧。

　　但是，虽然平常感觉身体好像好不错，这一跑起来，就觉得身体真的不大好，感觉腿又酸又重，冷风灌进喉咙里，好不是滋味。

　　旁边的小店也非常热情，招呼声不绝，“县长，来个包子，土猪肉馅的。”

　　“县长，来个饼呗，自家种的小葱，手工剁的肉馅。”

　　“县长，来碗豆腐脑。”

　　看着那个老板还作势把包子丢过来，盛正心里是拒绝的，嘿，哪好用肉包子打人的，你难道没听过那句歇后语吗？

　　但是，本来已经打了退堂鼓的他，这会还真只有坚持跑下去，我这么受人爱戴的县长，怎么能跑几步就跑不动呢？那不是有损我们的光辉形象？

　　哈哈，老黄你家在这，真是太好啦！

　　门一推就开，但敞开的堂屋里没人，旁边的厨房里，有热气、香气和话声传来。

　　盛正咳了一声，“县长？”黄承忠拿着火钳从厨房里冒出一个头，“来了。”

　　他也不问盛正怎么一大早就来了，“要不到厨房，这里暖和。”

　　“到什么厨房？烟熏火燎的，”黄妈妈系着围裙跑出来开空调，“县长你坐，面条马上就好，老黄，给县长热杯牛奶。”

　　“不麻烦不麻烦，”盛正笑着，“我还是去厨房吧，闻着挺像的，做了什么？”

　　他坚持，黄妈妈也不跟他见外，“就是一平他舅舅家厂里的手工挂面，县长你坐，我出去一趟。”

　　“难怪这么暖和，你们还是用柴火。”

　　旁边的那一套橱柜和煤气灶好像只是用来看的，最新的省柴灶，这会热气腾腾的，炉膛里火光熊熊。

　　跟以前的区别是，现在烧的柴，都是附近的那些林场卖的劈的好好的，一样长短的杂树或者是粗灌木。

　　“呵呵，吃惯了柴火烧的饭，”黄承忠递给盛正一杯热牛奶，从橱柜里拿出一个小圆木盒子，“配点这个吃也不错，你应该吃得来吧。”

　　“哦，奶酪，这个可是好东西，”盛正一看就明白这是什么，但是上面的牌子却不认识，只看出头前的一个“c”，“卡……”

　　“好像是卡什么贝，”黄承忠想了一下说，“他们说是法国的。”

　　“卡芒贝？”

　　“对，就是这个。”

　　“那这真是个好东西。”这个牌子的奶酪，口味不重，奶味十足，不咸不腻，柔滑爽口，是法国的高档奶酪，也是法国奶酪的代名词，连制作配方，现在也被法国政府保密。

　　盛正也就在前年，单位组团去欧洲“考察”的时候吃过。

　　“那刚好县长你拿走，”黄承忠又从柜子里翻出来几盒，“他们说这是个好东西，但我们就是吃不惯。”

　　“这盒给我就好，”盛正拿着被自己切下来一块的那一盒，“老黄，来找你，是有件事想问问你，一平现在在那边忙吗？”

　　“客厅暖和了，你们去客厅吧。”黄妈妈急火火的拿着一袋子油条从外面走进来。

　　“忙完这件事，”黄承忠指了指电视上面出访的新闻，“说是元旦前一定会回来，但是，最近好像又有什么要紧的事。”

　　“这样啊，那我想去冯家冲一趟，让冯叔叔他们打个电话说说，并镇这么大的事，我还是想让一平到时也能在场，你要一起吗？”

　　盛正这么做，自然是不想居功，想让大家知道，五里坳能兼并旁边的一些地方，都是因为谁。

　　“那行，我先给上面打个电话，我们去吃中午饭。”黄承忠答应得很爽快。

　　……

　　早上在餐厅里发生的没有结果的争执，到晚上就有了答案。

　　下午时，官网上上传了一段视频，正是总理接见的那一幕。

　　这段视频，国内自然不可能播放，嘉盛的宣传部门，也进不了那样的场合，是由当时在场的都凤凰卫视提供——他们同样不可能在电视台上全部播放那些画面。

　　听冯一平说起这事的布坎南一要，他们爽快的复制了一份，说起来，嘉盛也是凤凰卫视的大客户之一。

　　虽然听不出来总理在说什么，但是看着他特意把冯一平从最角落里带到前面正中，就站在他身边一起合影，这样的厚待，让嘉盛的所有人都激动不已。

　　“我就说在机场的时候，总理对一平就不一样，怎么样，现在相信了吧。”早上挑起争论的那些人说。

　　这下，还真没人反驳，不过，早上那些持反对意见的也不恼，原来他们的一平，还真是在这样的场合都那么让人关注。

　　这天晚上，镇里餐馆的生意好了不少，这天晚上，冯振昌又多喝了几杯，而且梅秋萍也不反对。

　　而这时，冯一平正穿着运动服，带着欧文，从华尔道夫酒店朝对面的中央公园跑。

　　但是，他却并不轻松，这样的厚遇，自己好像真的应该想办法做些什么。


第三百二十一章 启动

　　硅谷，武馨阳把那段视频从头看到尾，又再一次从总理朝后排的冯一平招手那一刻看起，每每看到那，她都激动得头皮发麻，那样的时刻，真的太带劲。

　　如果换成是我，爸妈的脸上该多有光彩？

　　忽然，她看到好些天不见的康明斯，带着几个人急匆匆的走进办公室，他回来了，这是要有什么动作吗？

　　果然是有动作，几分钟之后，各部门负责人都被召集起来开会，会议一直持续到中午时分才结束，但奇怪的是，之后并没有什么进一步的动作，好像他就是出差回来，听听各部门的工作进展而已。

　　其实并不是如此。

　　此时坐在办公室的康明斯，看着眼前各部门的工作进展，想着冯一平的电话，有些心潮澎湃之感，不管是善意还是恶意，总之，这场收购战已经到了要正式揭开帷幕的时候。

　　同时，不管是善意还是恶意，他和他的部门，都已经做好了万全的准备。

　　这可是超过20亿美元的购并！

　　对他来说，或者说对这个世界上绝大多数人来说，能主持一场这样的规模的购并，都代表着走上了人生职业的巅峰。

　　感觉浑身上下都充满了力量，充满了激情的康明斯，拨通了伦道夫的电话，“伦道夫，今天中午，我一定得见你一面。”

　　他有很关键的话要跟伦道夫面谈。

　　“好啊，”伦道夫答应得很爽快，“我也正想跟你说说现在的进展。”

　　……

　　斯坦福旁沙丘路上的一家餐厅里，有些踌躇满志的康明斯等到了伦道夫，但是，“你这是怎么了伦道夫？”

　　通话时，伦道夫听起来有些振奋，但是现在，他的脸色看起来并不好看。

　　“没什么，”伦道夫坐下来勉强笑了一下，“你这边的准备工作，都已经就绪了？”

　　“已经就绪了，冯也下了决心，无论如何，就在最近，收购工作一定要全面展开。”

　　“哦，是吗，我很期待，”伦道夫把菜单递给侍者，“谢谢，我就要这些。”

　　“你这是怎么了伙计，难道不高兴，不兴奋吗？”康明斯看着他的样子，非常不解，“伦道夫，发生了什么事吗？”

　　“没有，”伦道夫说，可是情绪依然不是太高的样子，“协议收购还是强制收购，冯有要求吗？”

　　“我们自然是希望能够协议收购，可是，这当然不是唯一的选项，冯再三说，不希望你为难，更不希望强迫你做一些让你感到难受的事。”

　　“伦道夫，你完全可以放心，我们准备了这么长时间，不管是哪一种方式，我们都嫩达成目标，相信我，用不了多久，我们就能在一起工作。”

　　“难道你不高兴吗，我可是非常期待能跟你一起工作。”

　　“这样啊，”伦道夫沉吟着，好像无意识的一样，一口喝光了杯里的酒，马上又倒满，“我想我知道怎么做了。”

　　“什么？”

　　“没什么，康明斯，接下来你准备怎么做。”

　　“接下来，首先注册蓝海2，”康明斯说，“然后，马上正式对外宣布，对奈飞，发起强制购并，向证券委员会提交……”

　　“康明斯，”伦道夫又把杯中酒一饮而尽，“可不可以这样，再给我24小时的时间，再宣布相关的消息，好吗？当然，注册并对外公布蓝海2的事，不受影响，可以如期进行。”

　　“自然是可以，只是伦道夫，24小时，你打算做什么？伙计，冯已经说得很明白，不希望你违背你自己的意愿，去做一些让你感到不愉快的事，我也是这样想的。”

　　“谢谢，我明白，你们不用担心，我想我知道该怎么做。”

　　伦道夫又喝下一杯酒，“我就不陪你吃饭了，拜！”

　　看着伦道夫起身时显出的决绝，康明斯有些感慨，在商场上，能有一个伦道夫这样的朋友，那真是可遇而不可求的事。

　　……

　　纽约银行家俱乐部，会场已经布置好，到处可以看到特工和安全人员，繁忙而又紧张。

　　中美两国的企业家们，自然是先于两国相关官员进场，不过，却有些泾渭分明的意思。

　　中方这边的企业家，看着那边热闹的华尔街众人，虽然一个个都心痒不已，但真正上去搭话的，却是不多。

　　有一部分是因为矜持，但主要的原因，还是因为语言。

　　这一拨随访的，能用英语会话的，少之又少，能听得懂美国人说话的，那就更少。

　　在这样这么多人聚在一起非正式多边场合，不同于私下里两家公司在一个正式的场合见面，可以借助翻译，今天这样的场合，翻译也不太顶用。

　　所以大家看着昨天那个被从总理以下的所有官员看重的家伙，像一只蝴蝶一样，在那些老外的圈子里飞来飞去，跟这个握手，跟那个寒暄，一副交友满天下，谁人不识君的样子，有些酸，有些羡慕，但也有些服气。

　　今天到场的这些美国人，可是资本家中的资本家，不是每一个人，都能在他们面前保持平等自如的姿态，而且是在一次性的面对这么多的情况下。

　　数量带来的压迫力，那是非常真实的。

　　但是，你看冯一平，完全没压力，简直像到了自己的主场一样，不要太自如咧。

　　最让大家羡慕的是，那些美国的银行家们，不管多大牌，对上冯一平，那一个个都是发自内心的欢迎，从美联储理事，到华尔街的皇帝，都是拉着他说话。

　　话说，和他有这么多话说吗？

　　吴总真是眼巴巴的看着冯一平，说好了要给我介绍的，你没忘吧！

　　好像知道了吴总在想什么，那边的冯一平朝他招了招手，“哎，”吴总脸上笑得跟一朵花似的，笑着跟周围的几位说了声，“诸位，我先失陪一会，”话里有压抑不住的高兴。

　　余人看着他乐颠颠的朝冯一平跑过去，临到的时候，还是调整了一下仪态，腰板直了一些，在冯一平的介绍下，跟那个老美握手。

　　“那是哪一位？”有人问。

　　“好像是摩根斯坦利的？”有人说。

　　“呵呵，冯总还是诚心帮忙的。”马上有人说。

　　在华尔街的投行里，摩根斯坦利，自然不是小角色，冯一平为吴总介绍了这样的人，当然很诚心。

　　于是，等总理在银行家协会回顾了中美经贸关系发展25年的历史，并针对当前的现状，提出了包括互利共赢，以发展为主……发展中美公平贸易和经济合作的五条原则，并回答了记者提问之后，昨晚还隐隐被大家有些排斥的冯一平，又被国内的同行热情的围起来。

　　“一平，一平，”大家都争着跟他说话，“能帮我介绍几个人吗，不麻烦的话，你能不能帮着翻译几句？”

　　……

　　“妈妈，我不要看这个。”阿曼达有些不高兴的从妈妈怀里滑下来。

　　和武馨阳一样，黄静萍现在也在重复看着那段视频，看冯一平被总理从后排拉到前面正中，看着那些衣冠楚楚的企业家，脸上掩饰不住的惊愕和羡慕，看着他们一万个愿意的取代一平的位置，那感觉，真是爽得不行。

　　自己的男人，还真是拉风！

　　此时的华盛顿，马灵陪儿子呆在游戏室里，跟儿子用积木拼出了一栋房子出来，“文森特，爸爸明天到华盛顿，你高兴吗？”

　　“高兴，”文森特这下连积木也不玩，扑到妈妈怀里，“妈妈，去开车，我们去机场接爸爸。”

　　“这一次，我们不能去机场，”马灵亲了儿子一口，“爸爸的飞机上，还会坐着其它的朋友。”

　　……

　　也就是这天下午，NEXTDOOR低调的在特拉华州成立了“蓝海2”，本来以为没人注意，不曾想，这个消息，马上被传扬开来。


第三百二十二章 逼宫

　　美国的媒体们，确实专业。

　　他们有着非常成熟的运作机制，也有着大批熟悉这一机制，而且能力出众的从业人员。

　　从一定程度上来讲，这些记者们，其实跟警察也没什么两样，他们一直密切关注着市场的动向，跟踪一个消息，可以持续几个月，甚至更长的时间。

　　他们擅于通过各种手段收集消息，他们同样还有着属于自己的消息渠道，也就是类似警察的“线人”这样的信息提供者。

　　当然，他们更多的还是通过公开渠道来收集信息，毕竟随着互联网的崛起，媒体们的日子，颇有些王小二过年，一年不如一年的态势。

　　也就是列编的相关预算，没有以前那么充足。

　　但无论如何，特拉华州的工商注册，一直是他们注意的重点，因为按照美国企业并购的流程，在并购之前，一般都会选择在这里注册一家新公司。

　　在NEXTDOOR别出心裁的注册了一家叫“蓝海1”的公司，并顺利的收购了硬币之星之后，好多媒体就都对它上了心，因为他们都清楚，当NEXTDOOR的“蓝海2”出现的时候，就意味着它新一桩的并购已经拉开了帷幕。

　　所以，当这些记者几乎同时知道蓝海2已经注册后，马上联系NEXTDOOR和冯一平近期的动向，推断出了这个公司的使命。

　　以华尔街日报领衔，多家主流媒体都报道了这一消息。

　　“目标奈飞”，很快，刊登着这样新闻的报纸，送入了千家万户。

　　他们唯一不能确定的，就是这一次的并购性质，是像上次一样的协议收购呢，还是恶意收购。

　　关于这一点，华尔街日报的记者给出了自己的判断，应该是强制并购，因为他们不久前，才刚在场外收购了加拿大帝国商业银行资产管理公司持有的奈飞的股份。

　　如果是双方董事会都同意的协议收购，不应该有这样的举措。

　　当然，商场上的事，也是真真假假，尔虞我诈，也不排除NEXTDOOR是通过这样的方式，来促使奈飞董事会同意自己协议收购的提议。

　　“所以，两者皆有可能，但可以肯定的一点是，答案即将揭晓。”华尔街日报最后总结道。

　　……

　　哈斯廷斯急匆匆的走进奈飞，他是最清楚NEXTDOOR此举意味着什么——强制收购战，即将打响。

　　接下来，就是他人生中最关键的一段日子。

　　这样的压力，对他这样刚强的人，也是极大的，尤其是在经历了之前的那段痛苦的抉择，以及董事会好像也不站在自己这边的情况下。

　　唯一可以安慰的，是自己终于找到了强大的外援。

　　但他又有隐隐的担忧，在董事会并不站在自己这方的情况下，自己的白衣骑士，能否顺利的拯救自己。

　　更深层的隐忧，则是连他也不太愿意想起，那个强大的白衣骑士，能否强力的支援自己？

　　这是他现在就要落实的事情。

　　因为这件事情太重要，对他很重要，对奈飞很重要，所以在进入公司的时候，他第一次无暇关注，无暇鼓舞员工的士气，倒是让所有关注他的人，看到了他脸上的肃然。

　　如果他此时能看看大家表情的话，他会发现，那么多员工脸上的疑惑和怅然。

　　几乎是NEXTDOOR注册蓝海2的消息一对外公布，关于这家公司的使命，就在奈飞小范围传扬开来，并迅速扩散。

　　越是重要的消息，就越是没有不透风的墙，这样的情况，好像在哪都适用。

　　彼时，总会有一些人把这样重要的消息对外透露，奈飞的这一次，在后面推动的，自然是伦道夫。

　　以他联合创始人的影响力，在公司散布这样的消息，自然很轻松。

　　在散布这一消息的同时，他还重点传递了其它信息，“现在的奈飞，被NEXTDOOR协议收购，其实是最好的选择，这一点，看之前发展陷入停滞的硬币之星现在的发展就知道。”

　　还有，“据说NEXTDOOR为了这次的并购，做了更周全的准备，那是一经公布，就会带动股价大幅上升的举措。”

　　昨天下午之后，即使原本对NEXTDOOR一无所知的奈飞员工，自己上网查询了相关的消息，再看了报纸上相关的报道，到现在，也都对它有了详细的了解。

　　公司的现状，和被它协议收购之前的硬币之星，有着很相似的地方，发展同样都陷入了停滞。

　　也有着不同的地方。

　　而这个不同的地方，才是更致命的，硬币之星，好就好在当时没人跟它竞争，而自己的公司呢，最主要的竞争对手就有两家，而且都是综合实力比自己公司更强的那种对手。

　　而公司高层到现在为止，依然并没有提出什么具体的应对策略，好像就是听之任之，然后，竞争对手就会自己消失一样。

　　这样的安排，如何能让人安心？

　　而NEXTDOOR，看来是有着完整的解决方案的，他的那个中国老板，不但在硅谷，在美国的整个商业界，都是以眼光精准，而且善于以前瞻性的、创新性的手段和方式解决问题闻名。

　　他们这次，肯花这么大的代价并购公司，就是一个强有力的证明。

　　那么，能协议收购，自然是最好的。

　　可是看现在的趋势，好像协议收购的这条路走不通，而最主要的阻力，就来自哈斯廷斯先生。

　　哈斯廷斯先生，你为什么不同意呢？很多员工都期待能得到哈斯廷斯的解释。

　　可是此时的哈斯廷斯，完全无视了他们的呼声，今天早上，跟任何员工都没有交流，连眼神交流都没有。

　　……

　　哈斯廷斯走到伦道夫，哦不，现在的威尔逊办公室的时候，他习惯性的暂停了一下，以往这样的时刻，这间办公室，和里面的人，是他最主要的征询对象，哪怕在很多时候，他并没有提供意见，那也会在心理上给自己很大的支持。

　　然而现在，他看了看那门上的铭牌，完全没有推门进去的兴致。

　　但是里面的人却有兴致，威尔逊显然是一直在留意着外面的动静，此时拉开了门，“哈斯廷斯。”

　　“不，威尔逊，不是现在。”哈斯廷斯举起右手摆了摆，快步朝自己办公室走去。

　　他现在可没心情和威尔逊交流。

　　不容置疑，又明显没有跟自己交流的意愿，哈斯廷斯的那种姿态，刺痛了威尔逊，难怪他和搭档多年的伦道夫，最后都闹到了那般田地，这果然是一个极端的自我中心的家伙。

　　伦道夫能忍受他那么多年，还真是一个奇迹。

　　好吧，我其实是想提醒你公司的一些动态，既然你不在乎，那我这个刚来没几天的人，还用在乎吗？

　　恼火的是，从目前的态势看，自己好像又要找下家。

　　……

　　“哈斯廷斯先生，”秘书拦上来，哈斯廷斯同样没有理会，把手里的公文包递给她，“来杯咖啡。”

　　“可是先生。”

　　已经不用可是了，哈斯廷斯已经推开自己办公室的大门，马上被呛得“咳”了起来，“怎么回事？”他厉声问自己的秘书。

　　“伦道夫先生他……”

　　“是我，”背对着门口的那组沙发上，站起来一个人，那是伦道夫，他弯腰把手里的香烟碾熄，“是我在这。”

　　他看起来很憔悴，神情疲惫，头发凌乱，眼里布满血丝，像是通宵没睡的样子。

　　看着旁边那一大堆烟头，哈斯廷斯准备去打开窗子，发现能打开的已经打开了，“你怎么又吸……”他皱着眉头走到办公桌后坐下。

　　“请伦道夫先生离开，通知安保部门，收回他的通行证。”他现在都懒得直接跟伦道夫对话。

　　“给我也来杯咖啡，”伦道夫却把他的秘书推出门去，“记得不要让任何人来打扰我们。”

　　“哈斯廷斯先生。”他的秘书叫道。

　　哈斯廷斯感到了伦道夫的反常，对秘书挥了挥手，如蒙大赦的秘书，连忙关上他办公室的门。

　　“有话快说，我现在很忙。”哈斯廷斯头也不抬的给沃尔玛的加里打电话，到了现在，他也不在乎让伦道夫知道这个情况。

　　“打给沃尔玛吗？”伦道夫说。

　　“你怎么知道？”正在拨号的哈斯廷斯一惊。

　　“我自然知道，”伦道夫说，“放弃吧哈斯廷斯，”他劝道。

　　“放弃？你知道什么？”哈斯廷斯讥笑着看了他一眼，电话已经接通了，“嗨，加里，”他说，“跟我说的一样，蓝海2的注册，意味着NEXTDOOR的强制收购行动，将正式开始，你们什么时候会采取行动？”

　　跟着他的眉头皱了一下，“是这样？好的，我等你的消息。”

　　“没有肯定的答复？”伦道夫说，“醒醒吧哈斯廷斯，沃尔玛怎么会跟NEXTDOOR竞价？你还不明白吗？我想你找上门去，不过是送给他们一个旁观和准备捡便宜的机会。”

　　“是不是这样，我想你很快就会知道答案。”哈斯廷斯一脸轻松，云淡风轻的说。

　　其实，这会他心里，原本那个不愿碰触的隐忧，已经在扩大。

　　“扣扣，”秘书敲门进来，“先生，您的咖啡。”

　　她小心的低着头，把咖啡放到两位神色各异的创始人面前，然后逃一样的退出去，办公室里的气氛太紧张，太压抑，她很不习惯。

　　“即使真和你说的一样，我想那也没有什么意义。”捧着热咖啡，伦道夫说。

　　哈斯廷斯干脆懒得理会他的疯话，拿起电话通知秘书，“让董事会秘书起草一份我们拒绝任何恶意收购的声明，通知各部……”

　　“咔嗒。”电话突然被按掉了。

　　“你干什么？”他怒道。

　　伦道夫摇摇头，“没用的哈斯廷斯。”

　　“你究竟在说什么，你究竟在干什么？”哈斯廷斯拍了一下桌子，“你自己出去，还是我叫保安？”

　　伦道夫却施施然的回去坐下，竟然当着他的面，又点起一根烟来，“你猜对了，昨天晚上，我一晚上没睡，凌晨三点，就来到了公司，喏，就是在这。”

　　“我想了好久，想不明白为什么会变成现在的状况，但是，有一件事已经容不得你反对，为了你好，哈斯廷斯……”

　　就在这时，“扣扣，”门又被敲响了，哈斯廷斯的秘书小心的走进来，“哈斯廷斯先生，董事会秘书，我一直联系不上。”

　　联系不上？怎么可能！

　　哈斯廷斯看了那边神神叨叨的伦道夫一眼，“我来联系他。”

　　“那，还要通知各部门负责人来开会吗？”秘书问。

　　哈斯廷斯不耐烦的摆摆手，秘书就等着呢，马上消失在门后。

　　不是联系不上，听着那边的“滴滴”声，哈斯廷斯想，然而，就是没人接电话。

　　打到第三次，哈斯廷斯火了，怒冲冲的留言，“我不管你现在在哪，马上给我来公司。”

　　“没用的哈斯廷斯，你难道还不明白吗，你联系不上他，他今天也不会来公司，”伦道夫重重的把才刚吸了几口的烟碾熄，走到哈斯廷斯的办公桌前，“虽然我不愿意这样，但是，哈斯廷斯，为你好，你还是辞职吧，辞去公司董事会主席和CEO的职务。”


第三百二十三章 崩溃

　　“哈哈，辞职？你那烟里加料了吗？你是不是嗨大了。”哈斯廷斯像是听到了世间最大的笑话一样，忍不住大笑起来。

　　这可是自己一手创办，一手带着它壮大，一手带着它上市，一手带着它走到今天，成为在线租赁领域领军企业的公司，让自己辞职，为什么？凭什么？

　　“我没跟你说吗？”伦道夫说，“昨天我很忙，昨天三点以前，我很忙，非常忙。”

　　“我忙碌的结果是，包括我在内的9位董事，对的，你没听错，一共9位董事，一致同意接受你辞去董事会主席，和公司CEO的职位。”

　　看着严肃的伦道夫，哈斯廷斯现在也笑不出来，“这是你的主意？”

　　“你怎么敢？你为什要这么做？”他的样子有些狰狞。

　　“9位？还有谁？”他又想到另外一个问题。

　　如果是9位董事，那意味着除了伦道夫之外，还有一位担任高管的董事背叛了他。

　　“我想你知道我的理由，不管你相信，还是不相信，我这么做，就是为了我们的公司，为了你。”伦道夫说。

　　“为了公司？为了我？”哈斯廷斯像困兽一样，在办公室里走来走去，“你为什么变成了这样？”

　　“我没变哈斯廷斯，是你变了，”伦道夫说，“变得只在乎自己。”

　　“背后主使的，是那位据说很受他们国家领导人看重的冯先生吧，”哈斯廷斯讥笑道，“可是，那位年轻的冯先生不懂，难道你们也不明白吗，动议罢免我这个董事会主席，要召开股东大会才能通过。”

　　“是啊，正因为我们都知道，所以才准备了这么长时间，正因为我们都知道，所以我才说，为了你好，你还是主动辞职吧，在股东大会上被罢免，难免会影响你的声誉。”

　　伦道夫说完这些，好像如释重负一样，又好像脱了力一样，“哈斯廷斯，留给你的时间不多，如果你不同意，我们将提请召开临时股东大会，我不想你在众目睽睽之下被大多数人罢免。”

　　哈斯廷斯本来还想问，为什么你能肯定大多数股东会同意这个提议？

　　但一看伦道夫说得那么肯定，他马上明白，他们这想来已经征得了多数股东的同意，不然，伦道夫哪来现在的底气？

　　至于那些股东为什么会同意，他们的游说自然有关系，但是，公司近来低迷的业绩，估计也是那些股东同意的理由。

　　“你猜得对，”伦道夫看着他点点头，“是的，我们已经得到了大多数股东的同意。”

　　“所以哈斯廷斯，主动辞职吧，虽然我真不想这样，但是，这样对你，对公司，都是最好的结果。”

　　“你不想？”哈斯廷斯火了，办公桌上的一堆文件被他一把拂到地上，“你不想？”

　　“你都一桩桩，一件件的安排好了要解除我的所有职务，你还不想？”

　　“哈斯廷斯，你看看外面，你看看外面就知道，这不是我的选择，这是公司所有人员的选择。”

　　“所有人员的选择？”哈斯廷斯猛的拉起窗帘，看到外面的那些职员，包括自己的秘书在内，还真有不少都在关注着这边，见自己看出去，连忙装作一副忙碌的样子。

　　但是，在远处，更多的人在窃窃私语，目光复杂的看着自己办公室的这个方向。

　　哈斯廷斯还是很了解自己的员工，他读懂了那些员工眼里的期待，原来他们也盼望着能被NEXTDOOR购并？

　　为什么这么多人都不理解我呢？

　　他有些不相信这是真的。

　　他用力的揉了揉脸，不相信现在面临的这一切。

　　他拨打另外一个电话，但是，和之前一样，情况非常不乐观，电话一直在响，但就是没人接。

　　终于，在他第三次拨打的时候，电话通了，“埃克森，是我，你听我说，我已经说服了沃尔玛，他们有意……”

　　“哈斯廷斯先生。”那边说。

　　听到老埃克森居然称呼自己为先生，哈斯廷斯的心顿时凉了下来，这是真的不可挽回了吗？

　　“你现在还找我这个老家伙干什么？你想怎么做，就怎么做好了嘛，奈飞是你一个人的公司，我们这些股东，董事的意见，你完全没必要在乎嘛。”

　　“埃克森，你听我说。”哈斯廷斯第一次有点急，第一次为自己的行为感到有些抱歉，确实不应该在董事会刚刚明确驳回了跟沃尔玛接触的提议后，自己还对此置若罔闻，第二天就去了沃尔玛总部。

　　“虽然我有非常正当的理由，才去找沃尔玛，虽然我在沃尔玛，确实得到了想要的结果，但是，我为我的鲁莽行为，向你道歉，向董事会道歉。”

　　在遭遇危机的时候，他这样的人，也是会妥协的。

　　总之，一定要安然度过眼前的这一关，其它的，完全可以从长计议。

　　而要安然度过这一关，董事会的支持，至关重要——这就是硅谷大多数高科技公司创始人的悲哀之处，一轮轮融资后，他们自己所占的股份，只是少数。

　　当董事会12个董事，有9个站在自己的对立面，不问可知，如果召开股东大会，情况也不会乐观。

　　“如果大家不同意跟沃尔玛合作的提议，我尊重大家的意见。”

　　“哈斯廷斯，都过去了，现在说那些没有意义，我和伦道夫一样，非常不愿意这样做，但是，为了公司，我全力支持他，好了，我还有约，再见。”

　　不过挂电话之前，埃克森又叫了一声，“哈斯廷斯。”

　　哈斯廷斯一喜，“嗨，我在。”

　　埃克森顿了一下，声音低沉了说了一句，“你，唉，好自为之吧。”

　　这一次，电话是真的挂了。

　　哈斯廷斯瘫坐在椅子里。

　　“这两份，是拟好的辞职申请。”伦道夫从包里拿出两张纸放在桌子上。

　　“呵呵，果然是准备充分，”哈斯廷斯惨笑，“那位冯先生，果然是算无遗策，滴水不漏。”

　　“伦道夫，为了一个外人，你。”

　　“他不是外人，他和他的关联公司手上，持有大量的奈飞股份，”伦道夫此时完全不为所动，再拿出一张纸，“这是公司对外的声明，你也可以看看。”

　　他这样说的意思，就是哈斯廷斯只有签字的余地，一个字都不能更改。

　　“你签好了，通知我。”在办公室门口，伦道夫回头说了一句。

　　“哐。”台灯被摔在地上。

　　伦道夫拉上门，把几近崩溃的哈斯廷斯关在里面，“不要让人进去打扰他。”伦道夫对哈斯廷斯的秘书说。

　　“好的伦道夫先生。”小秘书站起来说。

　　经过自己的办公室，哦，曾经的办公室的时候，他也停了一下，威尔逊同样马上走了出来，“伦道夫先生，进来坐坐？”

　　“不了，谢谢，”伦道夫看了里面和自己在时完全迥异的布局，“对不起威尔逊，我那天不应该撞你的车泄愤。”

　　“哪里哪里，”威尔逊笑，“其实是我没搞清楚状况在先，我不知道我获得的车位，我的办公室，还有我的职位，都是来自你，我完全理解你当时的心情。”

　　“谢谢你的理解，那么再见。”

　　“等等伦道夫先生，”威尔逊叫住了他，“说起来，我们都没有机会互相了解，我毕业于斯坦福，一直在硅谷工作，担任过好多家科技公司的高管职务，长处是在客户服务上，哈斯廷斯先生当初聘请我，也是看重我的这个长处。”

　　“我想，我的这个能力，也能服务于将来的奈飞。”

　　思前想后，他不想这么快就再去谋下一个职位，这样一段从业经历，绝对会是他履历上的污点。

　　再说，按理，被购并之后的奈飞，应该会比现在还好。

　　“我们肯定会看到这一点。”伦道夫说。

　　……

　　西雅图，硬币之星的新闻发言人玛茜通知郑佳怡，“杰西卡，准备一下，明天我们去硅谷。”

　　“真的？”郑佳怡大喜。


第三百二十四章 我就知道

　　“真是挺辛苦的。”去机场的路上，老吴总说。

　　此时的他，疲惫，但又兴奋。

　　“以前都说他们日理万机，每天要工作到凌晨，我还不信，你想想，他们是国内级别最高的人了吧，为他工作的人那么多，怎么可能还那么忙？”

　　“我们这些什么事都要自己来的人，什么事都没人帮忙的人，才是最命苦的，你说是不是老赵？”他问跟他坐在一起的那位和他年龄相仿，头稍微有些秃，戴着一副圆眼镜的人。

　　这位赵总，来自国内知名的五金之都，名下的公司，虽然在公众心目中并不知名——因为他懒得做内销，但规模却不是一般的大，他家公司生产的锁具，在美国占据了相当大的市场份额，而且已经由一开始的低端市场，成功进入了中高端市场。

　　除了机械锁之外，公司研发的各种电子智能锁，已经成功的得到了很多美国客户的认可。

　　赵总是除老少吴总之外，又一个蹭冯一平飞机的人。

　　虽然冯一平的飞机上，还有更多的空位，但是那些国企的负责人，这一开始还有些自持身份。

　　如果冯一平是吴总他们这般的民企老板也罢，他们蹭蹭飞机坐，还能比较自如，偏偏冯一平是首富，还年轻得出奇。

　　所以跟他交往，这个度还一定要把握好，初次见面的时候夸几句也就罢了，要是一直夸他，那容易被人看成是谄媚。

　　一堂堂央企负责人，已经过了花甲之年，被说成对一个小伙子谄媚，那脸往哪搁？

　　而且他们眼皮子也不浅，知道私人飞机上有主座，那样的主座，自然是给冯一平的，就是冯一平谦让，也没谁好大剌剌的坐上去。

　　但让他们上去敬陪末座？这个，老夫做不到。

　　坐民航的多好，他们还可以做头等舱，凸显自己的身份。

　　当然了，主要是现在行程才刚开始，大家彼此都不熟悉，熟了以后，就没这么多讲究。

　　同样的原因，冯一平这会也不好去主动邀请，比如在团里一喊，“我的飞机上还有空位，有人要来吗？”

　　这样的做法，多半会被认为是显摆。

　　所以，民企里除了算跟冯一平有交情的老少吴总，就这位没想那么多，而且业务跟其它成员没有任何牵扯的赵总跟了过来。

　　他姿态很低，“我也来见识见识私人飞机。”

　　此时听了吴总的话，赵总笑道，“怎么能说什么事都没人帮忙吗呢？你看，冯总不是帮你跟华尔街牵线了吗？”

　　“对对对，看我这话说的，冯总是帮了我大忙了，对不起啊冯总，真不好意思。”吴总忙说。

　　“吴总你总这么提，就轮到我不好意思了。”这事对冯一平来说，真就是再简单不过。

　　“我也挺佩服的，以前总觉得自己很辛苦，但跟总理这日程一比，感觉那还真不叫什么事。”他说。

　　这真不是歌功颂德。

　　从昨天下午两点抵达后，总理先后会见了联合国秘书长安南；接见了包括冯一平他们在内华人华侨、留学生、中资机构代表；会见了包括美国外交关系委员会主席哈斯在内的美国著名专家和学者，同他们就中美经贸关系、人民币汇率、意识形态等问题深入交换了看法。

　　会见了美国前国务卿基辛格、新泽西州州长麦克格里维和纽约市市长布隆伯格；出席纽约美国银行家协会举行的午餐会，发表了发展中美公平贸易和经济合作提出五条原则的讲话。

　　参观了纽约证券交易所，并会见了交易所主要负责人，还主持了交易所当天的开盘仪式；还前往世界贸易中心遗址，向“9·11”事件遇难者献了花圈……

　　而这些，都是他在抵达纽约后不到20个小时内的安排。

　　“所以说那话还真对，谁都不容易，”赵总说，“我们好歹也能和朋友吃吃饭喝喝酒，他这些天，怕是吃饭都要赶着。”

　　然后小吴总成功的歪楼，“他精力这么好，是不是随队的保健医生特别厉害？”

　　他老爸瞪了他一眼，“净想这些有的没的，这次难得有机会，好好跟冯总学学，让我也早点享清福，你在国内不是也看了那些报道？冯总工作起来不是也没日没夜的？”

　　“吴总你这可说错了，我现在工作努力，是为了将来能早日退休，最迟四十岁，我就一定丢下所有的工作。”

　　谁知那两个老家伙齐齐摇头，“四十岁？那怕真是做不到。”

　　这是怎么话说的？

　　“冯总你别想岔了，我们没有其它的意思，只是想说，你现在说得轻松，只怕到时会割舍不下。”

　　这话说的自然有道理，他们说的，与其是割舍不下工作，其实是割舍不下权力。

　　这一点上，无论中外的富豪，好像都差不多，除了比尔盖茨，从巴菲特到我们国内的历任首富，都说退休，都说培养接班人，但就总有原因让他们一再推迟退休的时间。

　　“我能的，这点我保证。”冯一平说得很笃定。

　　其实在他的计划中，应该都到不了40岁，也就三十四五，就差不多可以退休，因为那会的他，应该已经完成了所有工作上的既定目标，在财富上，也不会再有什么追求——因为都到顶了。

　　……

　　“啧啧，这可真漂亮。”那架静静的停在那里的湾流，一下子就抓住了那几个男人的心。

　　连那个富二代出身，所以在冯一平面前，一直挺矜持的少吴总，这会也露出了心醉神迷的神情，跟这个比，那些超跑什么的都弱爆了好不好？

　　不，在这个面前，连那些美女都没有什么吸引力。

　　我要是能有这么一架飞机，一定吃住都在这上面。

　　等看到林茹晗，哦对啊，也不耽误泡美女的。

　　这样充满力量，但又优雅的高科技产品，没有哪个男人不喜欢，老吴总和赵总登机的时候，不约而同的在舱门旁边的机身上摸了一把，冯一平可以确定的是，他们这样做，绝不是像买车的时候，要试试钢板厚薄一样，应该是切身感受一下这个大家伙。

　　“这才是真富贵。”看着里面大方简洁的装饰，吴总感慨了一句。

　　“冯总，我确定了，你的这架飞机，就是我努力的目标，不过，怕是得到我儿子手里才能实现，小吴，你有没有信心？”

　　小吴总还在摩挲着舱内的座椅，随口说，“有吧。”

　　语气还真不是太确定。

　　没办法，这可不是买车。

　　有人有500万的身家，就敢花100万，也就是他资产的五分之一来买车（当然说的是现在这个房价还没起飞的时候），但是，一个人有了十多亿的身家，还真不会买冯一平这架近三亿的飞机，一是多半抽不出来那么多现金，二是，养飞机的费用，可不是养车能比的。

　　别说是洲际飞行，就是在域内随便飞一趟，那花费随随便便也能顶一辆车。

　　赵总是个喜欢钻研的人，他从驾驶舱出来，“现在的飞机都这么先进？真算是开了眼界。”

　　林茹晗款款走过来，“各位贵客，请系好安全带，我们的飞机马上起飞。”

　　那两个老家伙也艳羡的看了林茹晗一眼，“这就是便利啊，人一到，马上就飞。”

　　而那边的大部队，才刚刚赶到对应的候机区，才刚刚坐下来，“哎你们看，”有人指着窗外说，“这架，是冯总的吧。”

　　这下没人矜持，大家都围过去，跑道上，一架商务机正在滑行，远远看去，漂亮非常，富贵之气，更是扑面而来。

　　“就是了，你看尾翼上，不是嘉盛的标志吗？”

　　就像第一次来机场一样，一圈人沿着落地窗一字排开，目送着那架湾流轻盈的跃入空中，真是有些看不够。

　　“湾流的这种型号，国内现在有吗？”

　　“没有，好像有商务机公司，正在准备引进。”

　　“哦。”这一刻，有好多人在估算自己的荷包，不过，央企的那些人就只能想想而已，连油老大都不敢配这玩意，他们也只能想一想。

　　顶多，在国内的商务机公司引进之后，适当的时机，可以考虑租一次。

　　跟着有人发牢骚，“啧，这既是差距啊，我们还要等四十分钟！”

　　有好几位打定了主意，下一段航程，也去蹭蹭冯一平的飞机。

　　……

　　“在美国做生意，确实有很多方面比我们国内要方便，如果想影响政府的有些决策，这包括方方面面，比如立法、补贴、保护……等等，都可以很方便的去找那些公关公司，只要你付钱，他们就会有很有力的人去游说，也就是所谓的说客。”

　　“但在我们国内，要想见到相关的官员，只让人引荐就得花老大的力气，之后的投入，更是海了去，而且一个不好吧，还有法律风险。”

　　坐在飞机上，看着外面的晴空万里，白云如絮，喝着龙井茶，再随便聊聊，那日子不要太惬意。

　　“sorry，”布坎南拿着卫星电话走过来，说了一个大家都能听得懂的词，“Boss，你得过来一下。”

　　看着他脸上掩饰不住的喜色，冯一平一愣，该不会是？不是吧，哈斯廷斯那个家伙，不太可能这个时候改变主意的啊，何况他都已经搭上了沃尔玛。

　　“抱歉，各位请随意。”

　　“冯总您忙。”

　　这一定是有什么好事吧！

　　果然，他们看到那个老外对冯一平说了几句话，然后冯一平高兴得重重的击了一下掌，雀跃之情，溢于言表。

　　“来，让我来，”他接过卫星电话，“康明斯，你立即和奈飞谈具体的协议，先不说了，我得跟伦道夫聊几句。”

　　他马上拨通了伦道夫的电话，“伦道夫。”

　　“冯，”伦道夫的声音，听起来有些疲惫，但又挺兴奋，“我总算不负所望。”

　　“谢谢你伦道夫，谢谢，但是说心里话，我真不想你这样做，真的！”

　　“没关系，冯，我觉得这样对大家都好，对两家公司也好，我想，哈斯廷斯最终也会明白这一点。”

　　“再一次感谢你，接下来的事情，康明斯会和你接洽，我也会尽快调整我的行程。”这么大的事，他当然得回去一趟。

　　“好的冯，可是，该属于奈飞的利益，我是一定要争取的。”

　　“当然，你已经给了我们两家公司莫大的帮助。”

　　“耶！”挂了电话，冯一平忍不住和康明斯来了个双击掌。

　　谁也没料到，在最后的关头，事情竟然来了个大逆转。

　　“冯总，是什么好事？”吴总羡慕的问，他只知道，能让冯一平都这么忘形的，肯定不是一般的生意。

　　“只是有个好消息而已。”冯一平说。

　　……

　　大部队抵达的时候，发现在他们入住的酒店下面，竟三三两两的守着不少驮着长枪短跑的记者，他们第一时间冒出一个人的名字，难道这也是为了他来的？

　　有人看见吴总他们就站在一旁，“老吴，这是怎么了？”

　　吴总笑悠悠的走过来，“都是来堵一平的呢。”

　　果然如此！

　　这真是出风头就没个够。

　　“为什么？”

　　“好像是一宗大的并购。”吴总说。

　　“我就知道！”团里不少人马上说。

　　就是啊，冯一平这次，怎么可能没准备嘛！


第三百二十五章 又见卫星

　　果然，这冯一平就是冯一平，看着眼前那一大群的记者，一大堆的摄像器材，国内的企业家，这会能在美国闹出这样的动静，引来这么多人关注的，怕也就只有他吧。

　　大家想了想，有些不爽的发现，哪怕是在国内，自己也招不来这么关注。

　　“美国吃新闻这碗饭的人特别多。”有人说。

　　言下之意，这样的阵仗，没什么了不得。

　　自然怎么也掩盖不了话里的那股子酸味。

　　有人吩咐手下，“去看看，都有哪些电视台和报社的来了？”

　　这个未尝没有验证刚才那位说法的意思，美国的报纸、电视确实特别多，要是来的都是一些没什么大影响力的媒体，数量这么多，也不过是看起来热闹而已。

　　手下一会就回来了，“报社的记者不好辨别，电视台的。”他看了老板一眼，这趟能随老板一起来的，自然是心腹中的心腹，自然也了解老板叫自己那么做的意思。

　　“说！”

　　“电视台的话，ABC、NBC、CNN、CBS、FOX，这几家都来了。”

　　他不是没想过就随便敷衍一下，但这同行的人不少，懂行的人可能也不少，那么做，容易落下口实不说，还显得心胸狭隘。

　　自己心胸狭隘无所谓，老板被人认为是心胸狭隘，那可就要不得。

　　再说，没见到酒店里来往的那些美国人，也对这样的阵仗很好奇，也有不少吃瓜的美国群众在一旁兴奋指指点点吗？

　　刻意隐瞒，不是个好主意。

　　刚才那个酸酸的人，此时无话可说，在美国，出动这样的阵仗，那绝对是最顶级的阵容。

　　他只好表示对酒店房间很感兴趣，朝阳吗？电视能收到中央台国际频道吗……？

　　但自然还是有好多人对这些简称不太熟悉——除了那个之前因为报道海湾战争而声名鹊起的CNN。

　　“除了CNN，其它的几家电视台，都是什么来头？”

　　“ABC，是美国广播公司……FOX是福克斯新闻台，”自然是有懂行的，“大致就相当于国内的中央台新闻频道，外加1、2、4套，嗯，再加上凤凰卫视这样的阵容。”

　　这么一说确实很容易理解，“这么说来，那些报社的记者，来头肯定也不小吧，喔，我们的冯总确实厉害！”

　　为冯一平感到高兴，与有荣焉的人也不少。

　　再这么说，这会随访的企业家，没有后来互联网时代随便几家加起来，市值轻松过万亿，几万亿的那种规模，两国的综合国力，这会更是差了很大很大的一截子。

　　虽然总强调要不卑不亢，但在面对美国的企业家群体的时候，多少都会有些底气不足。

　　团里有人能闹出这么大的，让那些美国人都惊讶的动静，总体来说，他们脸上也有光彩。

　　入住手续都办好了，大家也都不急着上去，或者背着手走来走去，或者在等候区看那为数不多的几份华文报纸，再一次把俺大天朝爱看热闹的传统，在异国他乡发扬光大。

　　只是消息刚出来，这几家实力本就一般的华文报纸，暂时并没有相关的报道。

　　“冯总呢？怎么没见到他？”见那么多电视台和报社的记者还锲而不舍的呆在楼下，大家的好奇心也是高涨，这究竟是怎样的一桩新闻？

　　“冯总刚刚急匆匆的上楼，应该是有好多事情要处理。”现在只要有关冯一平的问题，吴总也算是半个局内人。

　　“是，这样的时候，他肯定会很忙。”

　　“不过，从我在飞机上见到的情形来看，这一次，肯定不是小动作，搞不好，冯总会放个卫星也说不定。”吴总又卖弄了起来。

　　“怎么说？”马上有人捧哏。

　　怎么说呢，这一趟随访，自然是种荣耀，也会是很有收获的一件事，但是，还真不轻松。

　　一切行动要听指挥，又要注意自己的言行，带着大包小包的，乘坐民航班机，还总要赶在总理之前，提前到达下一个目的地。

　　总理可是坐的专机，坐车的时候，也有警车开道，有时还会封路。

　　出席什么活动，他们也要提前到，延后走……

　　配合总理满满的日程安排，他们真是一路在赶。

　　而且又是在这样一个陌生的环境里，每次面对的都是那些陌生的，但看起来段位普遍比这边要高的一些美国大咖，怎么会不累，怎么会没有压力？

　　这会遇上这样的事，他们在关心的同时，也就聊当消遣。

　　“冯总他当时，都高兴得手舞足蹈的，有些意外，但更多的是掩饰不住的高兴。”吴总形容道。

　　“那想来这次的事，不会比他上次花了近5个亿美元收购的事小。”

　　有人推断道。

　　大家深以为然。

　　当然是这样啊，已经来了一次5亿美元级别的并购，要是再来一次，高兴，那是必然的，但肯定不至于高兴到手舞足蹈。

　　“你们说，这次会是多大的规模？或者是，10个亿？”有人说。

　　在他看来，这就是自己往大里猜的结果，但是有些人显然不赞同，“冯总不是和工行达成了融资20亿美元的协议吗，之前花掉了5亿，所以保守估计，这次啊，差不多在15亿美元左右。”

　　嘶，好多人倒吸一口凉气，“这么多？”

　　惊讶的人真不在少数，就是那些国企负责人，听到这样的消息，也不由得相当动容。

　　这个数字，比起中美两国之间的贸易差额，那自是不值一提，但是，对大家不管是公司还是个人来说，15亿美元，折合人民币超过120亿，那都是非常大的一个数字。

　　这么说吧，此时不要说中国对美国的投资，就是美国对中国的单项投资，也没有超过15亿美元的项目，如果真是15亿美元，那还真就是一个大大的卫星。

　　加上冯一平今年之前在美国的投资，加起来，仅他一家，今年在美国的投资，就会超过20亿美元，这是多么雄厚的实力？这是多么大的差距？

　　而且，这样的事，在两国会面磋商的时候也是可以再桌面上说几句的，这又是多么难得荣耀？

　　“瞎猜这个干什么？最迟到晚上不就会有结果？吴总，跟我说说冯总的私人飞机呗，感觉怎么样？”

　　“呵呵，那自然是没得说，不怕大家笑话，坐了一次之后，我这个老家伙还真定下了一个目标，将来也要买一架，当然，我是跟冯总不能比，买不了他那么好的，但是，我们买不起庄园，可以买栋别墅不是？”

　　“有一架，那真是方便很多，而且还安全。”

　　当下就有人对他竖起大拇指，“吴总好追求。”

　　可不是好追求吗，买私人飞机的大项，并不是购买的费用，而是使用和维护的费用，而且，如果生意的圈子小还买一架飞机，那就真的是有钱烧得慌。

　　这时，有人说，“快看，那是跟冯总一起的吧。”

　　大家一看，布坎南从电梯间出来，走向久候的记者们。

　　“是，是冯总的手下。”吴总说。

　　他们这一拨人，不由得也靠了过去。

　　“布坎南先生，请问，奈飞的创始人辞去了公司的一切职务，是不是你们在后面发力的结果？他的辞职，是不是意味着你们可以采用协议收购的方式收购奈飞？”

　　“蓝海2，就是用来收购奈飞的吗？”

　　“冯先生在哪里？”

　　“谢谢大家，”布坎南面对着那么多镜头盛情自若的说，“奈飞公司的相关变动，是奈飞自己的选择，当然，跟我们也并不是完全没有关系。”

　　他这是承认了吗？

　　“众所周知，NEXTDOOR目前也是奈飞的股东之一，我们也对这样的行为表示欢迎。”布坎南怎么会让人抓住话柄？

　　“冯先生现在有其它的安排，暂时无暇抽身，他让我转达对大家的感谢，目前可以确定是，对的，我们成立蓝海2，就是为了收购奈飞。”

　　记者们顿时一片哗然，“请问目前进展到了哪一步？”

　　“已经达成协议了吗？对价多少？”

　　“抱歉，这些问题，我现在不能回答各位，一切都以我们公司披露的信息为准，再一次谢谢各位！”

　　看着他在酒店保安的协助下，从那一大堆人中脱身，团里的那些听不懂英语的人纷纷问，“说了什么？”

　　“真是又要收购一家上市公司！”

　　“啊！市值多少？”

　　“有人去查了。”他们对美股上市公司的市值，自然也是不熟的。

　　一会，就有助手匆匆回来，随即，随访团的这些人，下巴掉了一地，原以为15亿美元就顶天了，谁曾想，这一次的目标，居然超过了20亿美元！

　　这不是卫星什么是卫星？


第三百二十六章 与闻

　　“等等，”布坎南上电梯的时候，很多团员毫不见外的挤了上去，随之，通过助手之口，一个个问题被抛了过去，“冯总什么时候开始筹备的？”“把握大不大？”“什么时候会对外公布具体的消息？”

　　问题比那些记者还多，他们也比那些记者还兴奋。

　　这样的情形，也有些出乎布坎南的预料，老板的这些国内的同行们，看起来不是挺矜持的吗？

　　“谢谢各位的关心，这次的收购，因为事关重大，我们已经筹备了好长时间，包括我们之前的一些举措，也是为了配合这次收购。”

　　“哦。”好几位都心有灵犀的点了点头。

　　这么说，原来准备了那么长时间，并不是在接到随访通知时才开始启动的，那就好！

　　不然，也就半个多月的时间，就成功推动了一桩这么大规模的并购，冯一平也太逆天了些。

　　“刚好在现在出现这么大的转机，同样出乎我们的意外。”

　　布坎南是谁啊，人精中的人精，眼见了一些人的反应，马上补充了一句。

　　好些人又再次“哦”了一声。

　　这么说，之前冯一平一再说过的并没有准备，看来也不是糊弄人，不是存心想看一些人的笑话——虽然那些人多少报着些看他笑话的意思。

　　这样好，要是他这样一个二十多岁的小年轻，就有这么重的心思，偏偏实力还这么雄厚，那以后包括他们自己，国内的不少人，睡觉的时候都得睁着一只眼才安心。

　　谁知道这个当面笑呵呵的家伙，等你睡着了能干出什么事来？

　　所以说，诚信这事，商人们其实更是发自内心的重视，讽刺的是，他们比普通民众更渴望生活在一个诚信的社会里，但是，不诚信的事干得多，或者说影响力大的，还就是他们这个群体。

　　“我们去看看一平，不，我们去看看冯总吧。”

　　他们的这个提议，布坎南自然不好拒绝，“这边请。”

　　冯一平所住的酒店套间——这也是随团的其它负责人羡慕的地方，他们的行程，都交给了一家公司负责，因为预交了费用，各种规格都有规定，也就冯一平这个虽然随团，但是自己负责自己行程的家伙，能住这么豪华的套房。

　　只见这间套房，此时已经布置成办公室模样，密集的摆上了十几张桌子，上面放着电脑和各种资料，地上各种线密布，角落里，一台打印机正在工作着，从套房的几间卧室开着的门里，还能看到有人在里面忙碌，略略一数，这会有二十多个人聚在这里工作，这些人，是从哪冒出来的呢？

　　冯一平自然也不得闲，他把领带塞到口袋里，一手叉腰，一手拿着手机，在窗前走来走去的打电话，不是还有人拿着文件给他过目，旁边还有两个人拿着手机在等着，不知道是等他的批复呢，还是等他接电话。

　　总之，他现在看起来，真是忙到飞起的状态，同时，又是神采格外飞扬的时候。

　　大家很自觉的没有凑过去，只站在门口观摩或者是点赞一番，他们虽然没用过这样的经历，但自然也清楚，这时候，有些消息应该是要保密的，而且，没见他那么忙吗，还过去打扰干什么？

　　冯一平挂掉手中的电话，把举到他面前的一份文件看了几眼，刷刷的签下字，再接起另外一个手机时，看到了门口的动静，笑了一下，快步走过来，“不好意思，临时准备的办公室，条件简陋，让各位见笑了。”

　　“这就很好啦，冯总您忙，我们这就走，不打扰了。”众人往门外退。

　　“怠慢了各位。”冯一平此时只能抱歉的一笑，而布坎南把大家送到门外之后，也急匆匆的赶了回去，他这次任务也很重，他要确保这一次的并购，不会在政治上有什么风险。

　　他现在正和公关公司一起研判，这次的并购，会不会得到SEC（美国证券委员会）的批准，在国会山，会不会有什么反对的声音。

　　根据这样的预判，他们要确定公关公司接下来工作的重点。

　　……

　　看着门在身后关上，团里过来看热闹的那些人，眼里难掩热烈。

　　急就章的，能在段时间内布置起这么一间办公室，其实已经很不错的说。

　　何况，一想到冯一平现在在里面，做的是有关20多亿美元大生意的决定，不少人真巴不得此时里面那个运筹帷幄的人是自己。

　　呵呵，那就把这当成一个大目标吧，赶明日，我也来美国搞这么一出玩玩，嗯，等会就让手下查查，看看美国股市里，跟自己生意相关的那些公司有多少家。

　　……

　　马灵给文森特罩上厚厚的外套，带上有美国国旗图案的绒线帽子，还结结实实的给他围上一条围巾，因为儿子的爸爸，可是经常提醒小家伙的保暖问题。

　　“好了，我们现在出去好不好？”

　　“能见到爸爸吗？”文森特费力的举起胳膊，搂上妈妈的脖子。

　　“爸爸不是给你打电话了吗，他在忙一件很重要的事情，今天可能抽不开身。”

　　“都不陪我吃饭，”文森特嘟起小嘴，然后无比认真的看着马灵，“可是，爸爸今晚都不陪妈妈一起睡觉吗？”

　　马灵忍不住脸绯红，“和文森特一样，妈妈一个人也能睡呀。”

　　心里去忍不住在想，今天晚上，他会不会溜过来呢？

　　……

　　傍晚5点55分，一架中国国际航空的专机，降落在HSD市郊的安德鲁斯机场。

　　六点十分，总理踏上铺着红地毯的舷梯走出机舱，顿时，下午四点就抵达机场的两百名华人华侨和留学生代表，在美方隔出的欢迎区，大约离专机两百多米的地方，激动的高呼，“总理你好，”“欢迎欢迎。”

　　这一次，美方举办了简短而庄重的欢迎仪式，在专机旁礼兵举着的中美两国国旗下，军乐队演奏了中美两国国歌，随后，礼宾车队一溜开到专机前，仪仗兵把车门打开，请总理入内。

　　但见舷梯前的人群一阵骚动——原来总理并没有坐进车里，而是踏着没有清扫的积雪，疾步向侨胞们走来。

　　又一次得到意外之喜的接机民众欢呼雀跃，他们争先恐后地伸长手臂，大喊“总理，您好”，“总理，多保重”。

　　总理面带微笑，一边与侨胞握手，一边连声说，“大家好”，“你们辛苦了”，“谢谢大家”。

　　在美方的延请下，总理边往回走，边回头向侨胞挥手致意，大家感叹，“报道说得没错，这真是一个平民总理。”

　　此时，在总理即将入住的布莱尔国宾馆外，在总理即将到访的美国自己家门口，分别聚集了不少人等候，他们中的有些，从马里兰州扶老携幼赶来，就一直守候在凌冽的寒风中。

　　乔治HSD大学的学生们，还打出了“南开人的榜样和骄傲”的大横幅。

　　随访的马副部长，在车里接到了一个电话，那是和随访团一起的工作人员通过渠道汇报上来的，“什么，你确定？”

　　部长有些又惊又喜的样子，“把他的电话给我，我直接跟他联系。”

　　……

　　“康明斯，协议我看了，没问题，让律师团尽快审议。”冯一平看着电脑上的文档说。

　　这份协议收购的文档，其实早就已经准备好，现在又被微调过一些地方。

　　“冯，这个电话你得马上接，”布坎南捂着一个手机走过来，“你们部长的。”

　　部长的？冯一平马上接起来，“你好部长！”

　　……

　　布莱尔国宾馆，马部长跟正在跟随员们商谈的总理说，“总理，这次随访的人里，有人正在筹备放一个大卫星。”

　　“哦？”总理抬起头，“我猜猜。”

　　“冯一平？对吗？”


第三百二十七章 帮忙的顾问

　　“还就是他。”马部长笑着说。

　　部长们也有了兴致，“哦，是多大的卫星？”

　　这样的场合，马副部长可不好卖关子，伸出两根手指，“至少这个数，20亿！”

　　“美元？”有部长不确定，不太置信的问。

　　“自然是美元，总理，我已经跟他通过电话，据他说，这是他们筹谋了好长时间的一起并购，本来是准备强制收购，但是就在昨天，目标公司发生了很大的变故，现在已经有了协议收购的基础。”

　　“上市公司？”总理问。

　　“对，所以，一平也说，在监管上，还是存在一定风险。”

　　“这个批准，也是需要时间的吧，”好几个部长面露喜色，“如果是协议收购，那现在就可以放出这样的消息，对吗？”

　　这可是至少20亿美元的投资，比迄今为止，美国对中国最大的单项投资还要大，这样的事，在美方鼓足了劲，想跟我们谈贸易逆差，谈入世承诺，谈人民币汇率的时候提出来，还是蛮给力的。

　　这证明了什么？这证明了中美两国的经济，联系得越来越紧密，你中有我、我中有你的格局已经初步形成。

　　这也正呼应了总理昨天在纽约银行家午宴上提出那五条原则中的几条，发展，是解决两国贸易不平衡的首要原则。

　　“关于这项并购，他们做了精密的准备吗？会不会因为一些没考虑到的因素，导致我们花了大价钱，最后却发现是无奈的交学费？”总理问。

　　这就是区别，他此时想的是我们的企业会不会吃亏。

　　“这个我也问过，一平的原话是，‘我们已经有了非常周全的计划’。”马副部长复述道。

　　“如果是其它的公司，我可能还真的会有些担忧，毕竟是这么大的一项投资，但是，如果连一平自己都这么说，那我觉得，可以相信。”

　　“这从他的公司在美国快速成功的发展，从他公司上一次在美国的收购就可以看出来。”

　　“他们和工行达成融资协议，是什么时候？”总理问。

　　“这个我也查了，是在今年初。”马副部长说。

　　到他们这个地位，同样要考虑到领导接下来会问什么问题。

　　“那也就是去年就在筹备。”总理推断。

　　“我想是这样的，”马副部长说，“所以我认为，这事，一定能成！”

　　“好啊，”总理站起来，“这才是走出去，这才是真正的走出去。”

　　“既然这么凑巧，那我们也应该为他提供力所能及的帮助，你们看，是让使馆的商务系统去帮帮他们，还是你这派个专家过去？”

　　这次出访，自然带了些专家一起，其中经贸方面的专家是大头。

　　“要不，一处一个？”马副部长提议。

　　她也是真想在华盛顿的这两天，冯一平那边就能传出确切的消息来，本来嘛，这次跟美国商务部和贸易代表处办公室有得谈的，这样的一项创两国之间投资记录的大额投资，真是能帮自己这方赢得一些话语权。

　　关键是，这项投资的资金，全都来自于美国之外，主要来自中国的银行，不存在用美国银行贷款，来买美国的企业这样的事，这真是再好不过。

　　“可以，你负责安排一下。”

　　“好的，我这就办。”

　　“另外，对那两位说，我们过去，是给他们当顾问的，不是当指导员。”总理特意提醒道。

　　对下面的一些人在企业面前总是容易摆不正位置，看来他也有清楚的认识。

　　但总理能交待得这么细致，还是让在场的不少人有些惊讶，看来总理对这个冯一平的印象，真的很好，很好！

　　“是。”马副部长也愣了一下，马上决定，把自己这次带来的水平最高的专家派过去。

　　……

　　“如果奈飞董事会爽快，我们也可以大度一点，接下来要做的工作还很多，尽量提前达成协议，自然是最好。”冯一平匆匆的到卫生间洗了把脸，换上干净的衬衫，同时还忙着交代布坎南。

　　“好的，我转告康明斯。”

　　“公关公司的意见，这次并购，存在审批上的风险，有多大？”

　　美国就是这样矛盾的一个国家，一方面，他嚷嚷着贸易逆差，一方面，自己却限制出口；一方面，他在全世界鼓吹贸易自由化，一方面，却动辄对国外在美投资说三道四，这个威胁那个威胁的。

　　有些投资，国会两院会否决，有些投资，白宫都会出头否决，对来自中国的投资，卡得尤其严。

　　所以审批这道坎，现在看来，是最大的一道坎。

　　“因为奈飞公司的性质，公关公司初步的结论是：相当乐观！”

　　“看起来，比硬币之星的审批风险还要小。”

　　奈飞这会，本质上就是一家向老百姓提供DVD出租的公司，所以这事看起来确实比较乐观。

　　要知道美国目前最大的DVD出租公司，百事达，是一家英国企业。

　　硬币之星，好歹是做钱的生意，跟金融直接相关，这样一比较，确实比较乐观。

　　“那就好！”冯一平正了正领带，“你看？”

　　“perfect！”布坎南竖起大拇指，“黄的搭配非常完美，冯你今晚一定是最帅的那位。”

　　“谢谢，我尽量争取是最年轻的那位。”

　　接下来要去美国国务院，那样的场合，着装上不容马虎。

　　“好了，记得带大家出去吃饭，”冯一平弯着腰把一个三明治几口塞进嘴里，“我走了，有事电话联系。”

　　总理预订抵达美国国务院的时间，是晚上七点半，他们这些人自然要提前到。

　　但刚拉开门，刚好两个衣冠楚楚的中年人站在门口，当先的一位笑容可掬，“冯总你好，我是大使馆经济商务处的王卫东，这位是部里精通并购的专家朱晨。”

　　“两位好，快请进，”冯一平连忙把他们朝里面让，“抱歉啊，地方有点乱。”

　　他有点搞不清楚状况，这是怎么回事？难不成国内的要先来审批一家伙？

　　他好歹是知道，大使馆的经济商务处，也是商务部的派出机构，一下子来这么两位……

　　“我们只看到火热，嗨，你好！”王卫东熟练的用英语跟同样有些搞不清楚状况的布坎南打招呼。

　　“冯总，你这次这么大动静，领导们都很关注，受总理委托，部长派我们两位过来，看看能不能帮上什么忙。”王卫东简明的介绍了来意。

　　“总理派来的？”冯一平愣了一下，还是来帮忙的？“我太受宠若惊了，没想到总理和部长现在还关心我的这点事，也感谢您二位，谢谢，谢谢，两位快请坐。”

　　“冯总你这事可不是小事，”王卫东笑着说，“这是中美经贸史上的一件大事。”

　　“恰好又是在这个时候。”朱专家的英语也很溜。

　　马部长派他们来的时候，专程转述了总理的嘱托，朱专家稍稍有些不舒服。

　　自己也算是国内顶级的商务专家，在这样的时刻，被派来给一个民企当顾问，这也意味着参加不了晚上在美国国务院的晚宴，他多少有些气不顺。

　　听他这么说，好像是自己有意掐在这个时机一样，“这个，还真是意外。”冯一平虽有些小小的不快，还是解释了一句。

　　“应该说是意外之喜，”还是在使馆工作的王卫东会说话，“冯总，你这是要去会场吗？”

　　“是，这个真不好意思，抱歉两位，具体的情况，布坎南会给你们做介绍，我们还真需要两位这样的专家，再一次感谢，但我现在真的得走了。”

　　“是得走了，我送你。”王卫东站起来，这是有话要跟自己说？

　　“布坎南，照顾好朱专家。”

　　“冯总，”王卫东跟他走到门外，“在这样的时候，这样的事，可以说也有了政治意义。”

　　这事居然也算政治事件？

　　“放心吧王参赞，我们不会拿这样的事开玩笑，我们知道轻重。”不知道他的具体官职，但称呼一声参赞肯定没错。

　　冯一平估计，即使领导没交代，但王卫东他们此行，肯定会核实这件事的真假。

　　“呵呵，我可不是参赞，叫我老王就好，冯总您别介意，我这也是。”

　　“我知道，王处您这是好心，谢谢！抱歉，我真得走了，”他扬了扬手里的电话，这会正震动着，是吴总打来的，“下面在催。”

　　“好好，我不耽误您，”王卫东把他送到电梯那，亲自给他按钮，“再多说一句，如果这两天能确定下来，那自然再好不过。”

　　“我也是这样希望的，王处。”

　　能这两天就确定下来，一举多得，何乐而不为呢？


第三百二十八章 占便宜

　　“这么忙啊。”看到冯一平跑过来，吴总问道。

　　有好几个人，主要是那些有了年纪的，看着冯一平轻快的跑过来，羡慕不已。

　　这会不羡慕其它的，就只羡慕他的年轻。

　　上一次像他这样有些不顾形象的奔跑，是什么时候的事？好多年了吧，年轻，可真好啊！

　　像他这么年轻，又有那么大的成就，那真就是再好不过！

　　跟着就脑洞大开，可惜，家里没有适龄的女儿，不过，熟识的人里，有没有合适的？

　　“垫吧了几口，耽误了会时间，不好意思。”

　　冯一平自然不好说是接待领导派来帮忙的人耽误的，那样就又是显摆。

　　“依我看，冯总现在遇上这么重要的事，这样的会议，缺席也应该没关系，这件事的落实，”一个老成持重的人话还没有说完，就见不知道从哪冲出来一个拿着话筒的记者，后面还跟着一个扛着摄像机的壮汉，大叫着，“冯先生……”

　　叫声很快戛然而止，因为那人正正的撞在欧文身上——自然是欧文及时堵上去的。

　　他这相当于在老板国内的众多同行面前，小露一手，炫了一把技能，也是额外的给冯一平涨了些脸。

　　果然，团里的不少人看着欧文，大感兴趣，这样的人肉盾牌，那真真不错。

　　那记者被欧文两只手牢牢的掌控住，动弹不得，但嘴里还在喊，“冯先生，冯先生。”

　　冯一平一看他话筒上的标示，FOX的，果然这成功就是没有侥幸的，难怪FOX后来打败CNN，成为美国收视率最高的新闻台，有这么拼命的记者，怎么会不成功呢？

　　“好了欧文。”冯一平拍拍这个忠心耿耿，很对得起自己付他那份工资的大家伙，决定晚上给他加个大鸡腿。

　　欧文松开那个记者，但依然警惕的站在一旁。

　　“记者先生，抱歉发生这样的事，也请你理解，你这出现的方式，实在是太过突兀。”

　　“不，是我不好，请您谅解。”那记者好像心有余悸的点点头，还看了欧文一眼。

　　他毫不怀疑，如果自己没有拿着话筒，后面没有跟着一个扛着摄像机的人，刚刚欢迎自己的，一定是一只拳头。

　　他朝后招了招手，把摄像师叫过来，“现在就把刚才的那段给删了。”

　　呵呵，这家伙也会做人。

　　一般来说，这些记者都挺八面玲珑的，不然，也打探不出那么多扎实的新闻。

　　狂拽酷炫的记者和媒体也不是没有，不过，一定不会在冯一平这样的富豪面前，露出那一面就是。

　　像上次到五里坳镇参访的记者团里发生的那些事，真的只是极个别的现象，全球也没几个国家，记者还会有行政级别。

　　有行政级别的记者，有时候确实容易忘了自己的本份。

　　因为对这个FOX新闻台的记者印象不错，也挺佩服他像狗仔队一样的顽强，冯一平特意主动多说了两句，“关于奈飞的事是吧，一切消息，都以我们公司那边公布的为准。”

　　“不过，我可以告诉你的是，奈飞董事会的董事们，很看好我对奈飞将来的规划，以及所做的准备工作，抱歉。”冯一平指了指身后的车。

　　“谢谢冯先生。”那记者有些兴奋。

　　冯一平这话虽然简单，但是包含的信息量不小。

　　这可能正是奈飞的哈斯廷斯去职的主要原因，是不是也意味着，这次的收购，将会是协议收购？

　　呵呵，他刻意确定的是，因为这一段，自己电视台今晚的收视，肯定会领先那些竞争对手。

　　看着冯一平和那些中国商人登上大巴车，他也马上冲向自己的车，“走，快点回台里。”

　　……

　　车上，刚才说话的那位终于有机会把自己说了一半的话说完，“这件事的落实，怕是比你参加这样的会议都重要。”

　　看来不止一个人看出了在这样的时刻，这样的事的意义。

　　“这个冯总必然是知道的，他肯定也有了妥善的安排。”马上有人说。

　　“冯总，佩服！”好几个人从座位后探出头来夸道。

　　“诸位过誉了，侥幸，侥幸而已！”

　　“冯总你太谦虚了，哪有这么大的侥幸？”大家都说，“即使有些事是侥幸，但你做成的事这么多，量变已经引起了质变，这些成功都是你眼光和能力的体现。”

　　“你那才不叫侥幸，”吴总对坐下来的冯一平说，“我能坐在你身边，才叫侥幸。”

　　这些人还真会说话。

　　……

　　大巴车朝离白宫只有几个街区的雾谷街驶去。

　　美国国务院就设在那里的杜鲁门大楼里，因这个原因，“雾谷”（FoggyBottom），有时也被作为美国国务院的代称。

　　在离那栋地中海风格的大厦还有几百米的时候，路边就出现了好多手里拿着五星红旗，或者是各式欢迎横幅的华人。

　　积雪的道路上，凛冽的寒风中，他们依然精神抖擞喜笑颜开，看着这辆朝那边开去的大巴车，看着里面一水的中国人，知道他们也是这次访问团的成员，对着他们也挥舞起国旗来。

　　于是，车上不多的几个能打开的窗户，全部打开，企业家们也对热情的华人代表致谢。

　　不矫情的说，这会，所有人都感觉自己和祖国的联系，格外的紧密。

　　……

　　赶在可能的交通管制前，马灵带着文森特，也来到了国务院门口，小家伙虽然这会还没有什么种族的概念，但一看这些和爸爸一样皮肤的人，就觉得亲切，“妈妈，爸爸在这里吗？”

　　“他不在这里，不过，他有可能马上要来这里。”马灵期待的看着路的那边。

　　其实，原本对这样的行为，她是有些排斥的。

　　这一次，和上一次的见面，间隔的时间最短，还不到20天，可是，她发现，自己现在从心里，无比期待和珍惜跟冯一平每次相聚的机会。

　　我这是怎么了？冷风中，感受到自己的脸滚烫，她忍不住问，我这是，被套牢了吗？

　　可是，自己好像挺喜欢，这种感觉也非常不错的样子。

　　可我是个独立的女性，从来不想成为任何人的附庸，但她看着怀里儿子眼睛发亮的看着路那边，决定不再纠结——至少是暂时的。

　　我这是为了儿子，她想。

　　视线的尽头，看到那边隐约有一辆大巴车开过来，她和文森特一样振奋起来，这是他们的车吗？

　　路边那些欢呼的华人，马上证实了她们母子的猜测，这就是随访企业家的车，那些从窗口向外示意的人，也证明了这一点。

　　娘俩没说话，紧紧的盯着车上看，忽然，文森特高兴的大叫起来，“爸爸。”他指着车上喊。

　　马灵一看，还真是小家伙眼尖。

　　第二排那个站在座位前，看着路边的人，不正是他吗？她的心也热了，抓着儿子的手，摇了起来。

　　怎么在那么多人里面，他还是那么显眼呢？

　　“爸爸，爸爸。”文森特一声接一声的大叫，但是，全被淹没在周围热情的欢迎人群里。

　　……

　　“我们这是沾总理的光了。”车上，冯一平说。

　　平常的时候，他们这些商人，哪会被华侨这样夹道欢迎？

　　“冯总你应该会经常被这样对待吧。”吴总说。

　　“哪里？我……”冯一平忽然停了下来，欢呼的声浪里，他隐约好像听到人群中有人在喊“爸爸”，那声音，非常熟悉。

　　听起来，很像文森特在叫自己。

　　应该不是吧，不是特意交代过马灵，这样的天气，这样的晚上，不要出来吗？

　　但他马上看到了在路边跟着车小跑的马灵和儿子。

　　在一群黑头发黄皮肤的人中间，他们俩的辨识度很高。

　　当然，就是此时他们周围全是一眼金发碧眼的老外妈妈抱着小孩子，冯一平也能一眼就能把他们从人群中捡出来。

　　“爸爸爸爸。”文森特还在那兴奋的喊，和抱着他的妈妈一样，娘俩这会脸上都激动的放光。

　　“哎！”冯一平应了一声，也高兴的朝他们挥手。

　　吴总看到冯一平这番动静，扭头看了一眼，“哟，这姑娘挺不错。”他竟然也朝那边挥了挥手。

　　“那小孩看上去也挺可爱。”其实孩子他只看了个大概。

　　“嗯，这样的便宜可以占。”

　　他还以为冯一平是少年心性，看到漂亮妈妈的孩子喊爸爸，顺嘴应了一声呢。

　　冯一平有些哭笑不得的看着他，这是哪跟哪啊，我是亲的，亲的好不好！

　　……

　　老实说，美国国务院，这个可以说是世界最牛的外交机构的大楼，真的没什么特色，只是四四方方，规规矩矩的，至少，没有国会大厦和白宫看上去那么气派，那么古典。

　　但是，在这里工作的人的傲气，很容易就感受得到。

　　然后，他们等候的大厅，狠狠的把冯一平震撼了一把。

　　这个大厅里装饰的所有一切，从桌椅到油画，到顶上的水晶吊灯——单这看起来华美非常的水晶吊灯，就有近20盏！还有地上的地毯，厅周的那些巴洛克风格的石柱上的装饰，都奢华而又不失精致，而且都是有历史的东西。

　　历史上，西方那些最辉煌的宫廷，他们最辉煌的大殿，可能也不过如此吧。

　　在总理和鲍威尔到来之前，冯一平他们这些随访的企业家和国内的一些专家，跟美方那边相应的人，随意交流看法。

　　这样的时候，自然是拓展自己朋友圈的好时机，不要说他们这些商人，连那些专家也都在忙着四处交换名片。

　　但这会的冯一平很安静，安静的坐在那，脑子里紧张的思索着这次的并购工作，只是，却时不时的闪过马灵和文森特的画面来，他们这会应该回家了，不会还在寒风里苦等吧？

　　他的思索，也经常被人打断——自然是美国人，没办法，到了他目前的位置，他是很多人扩展自己朋友圈的首选对象。

　　而且，他还是跨界的，至少横跨学术界和企业家界，是学术界里最成功的企业家，也是企业家里，最有建树的商务理论专家。

　　今天的这个两方都有企业家和专家的场合，对他就非常适合，因为跟哪一边都能聊得上来。

　　所以到最后，他这个场中最不主动的人，竟然成了最忙碌的人。

　　……

　　直到8点多，总理才和军人出身的鲍威尔步入大厅。

　　总理在鲍威尔致欢迎词之后演讲，他临时抛开预先准备的祝酒辞，发表了即兴演讲。

　　“我和鲍威尔国务卿两人都学过地质专业，而且我们都有一个苦难的童年，所以我们今天谈得很好。”

　　他接下来先说起的，是这次没到一个地方都要谈的问题，主要是因为海峡对岸的那个欠扁的家伙，正在推动一场公投。

　　“那一湾浅浅的海峡，是我们全中国人最深的乡愁，我们觉不容许任何人割裂这份联系，很高兴看到美方在这样的事情上，坚守承诺。”

　　……


第三百二十九章 争分夺秒

　　冯一平刚夹着寒风闪进屋内，一个温热的身体就扑了过来，马灵整个人吊在他身上，“这么晚才来？”

　　“唔，”冯一平过了好一会才能说话，“工作上的事需要安排，儿子呢？”

　　“等你等得睡着了，你看。”马灵依然吊着冯一平的脖子不愿意松开，带着他来到儿子的房间。

　　橘黄色的小夜灯下，文森特甜甜的睡着，小手伸在被子外，一个相框扑在床上。

　　冯一平拿起来一看，是那天在洛杉矶的海滩跟他堆沙堡的一张照片。

　　她小心的帮儿子掖了下被子，看着熟睡的儿子，淡淡的满足感涌上心头。

　　马灵勾了勾她的手，冯一平在儿子脸上轻轻亲了一下，小心的把门关紧，有些好笑的看着马灵，“什么事？”

　　又是一个长长的热吻，“你知道儿子傍晚问什么吗？”

　　“什么？”冯一平熟练的拉开马灵背后的拉链。

　　“他问，爸爸晚上也不陪妈妈睡觉吗？”

　　“噗，”冯一平没忍住笑，“他怎么问这个？”

　　“嘘，小点声，”马灵拉着冯一平朝卧室走，顺手把他的衬衫朝旁边一丢，“他是一个敏感又聪敏的孩子。”

　　“这我相信，因为他妈妈也很敏感。”终究还是冯一平提前一步解除了马灵身上的武装，看着她浑身上下，都隐隐泛出红色，他笑着说。

　　跟着，他也被彻底解除了束缚，顿时，窗外寒潮滚滚，室内春意浓浓。

　　一件粉红色的小内内，刚好丢在台灯上，让室内，都是暧昧的粉红色。

　　床激烈的摇晃着，被牢牢压在下方的马灵，紧紧的搂着冯一平，嘴里发出压抑的呻吟声，突然抓起被子塞在嘴里，急剧的喘息着，颤抖着，感觉自己就像要飞起来一样……

　　真飞起来的时候，身体却绷得紧紧的，双手紧紧的箍住冯一平的腰，让他每动一下，都很吃力。

　　但是冯一平并没有停，所谓宜将剩勇追强寇，不可沽名学霸王，说得就是这等时候。

　　于是，压抑的低吟浅唱，又忍不住高亢起来……

　　良久，云收雨住之后，马灵满足的把头压在冯一平手臂上，“你不是说这几天行程很满，加上收购的事，非常辛苦吗，怎么还这么有精神？”

　　“那是因为看到了你，”此时看起来并不太有精神的冯一平把她揽到怀里，“这是对你的惩罚，都说了不要去找我，你还那么冷的天带着儿子呆在外面。”

　　“嗯，儿子很想你。”

　　“就儿子想？”冯一平戏谑的打量着此时上下不着寸缕的她。

　　马灵可不会扭捏，“你希望我是想呢，还是不想呢？”

　　“我晚上在国务院的时候，一直都在想你们俩。”

　　“我也是。”马灵终于直抒胸臆的说出了这句话，又搂着冯一平亲起来。

　　冯一平又感受到了她的热情，大致比较了一下双方态势之后，明智的决定还是暂时转移一下话题，“明天很关键。”

　　“哦不对，”他看了看表，已经过了午夜，“今天很关键。”

　　“收购吗？”

　　当然是收购。

　　虽然明天他们的日程也很关键，总理要到访白宫，要到访国会山，他们也要参加好几个论坛，但是，那些事都不会有什么大波折。

　　只是，收购，按照康明斯汇报的情况，跟奈飞董事会的协议，已经到了紧要关头。

　　“他们现在应该正在连夜协商最关键的问题，报价，布坎南还留在酒店密切关注着那边的进程。”

　　“有问题吗？”

　　“当然不会有问题，关键是，因为一些原因，我希望能在明早之前达成协议。”

　　王卫东说的没错，这事既然已经进入了高层视野，又是在这样一个敏感的时刻，那最好能完美的发挥它的效用。

　　因为今天还没确定，所以今晚在国务院的时候，这事显然还不能提上桌面，但是，如果能在明天国会山和白宫的行程之前，这事能最终确定，那自然是再好不过的。

　　“这是你自己的事，为什么要跟其它的事挂钩？”看来马灵也明白他的担忧。

　　但哪有这么简单？

　　政治正确这事，在哪个国家都是存在的。

　　就说美国，连看起来娱乐至上的好莱坞，连看起来自由得一塌糊涂的媒体，其实都是非常讲究政治正确的。

　　这一点，我们从每年的奥斯卡颁奖礼的结果，和每年普利策获奖的结果，就可以很清楚的看出来。

　　何况这一次，领导从一开始，就对自己另眼相看，那会，可是连冯一平都不知道自己能放这么大一个卫星，所以他们的关心，真是没有任何附带条件的。

　　冯一平这人就这样简单，你对他好，他也一定对你好。

　　而且，这样的事，在两国领导人会晤的时候提上一提，在跟国会主要领导人会面的时候提一提，那层级就不一样，客观上，至少能在这起并购的审批上，提供一些帮助。

　　“也不能拖了，Youtube的上线，也不能拖，你这个首席内容官，都准备了那么多内容，总要早日派上用场。”

　　说到工作，马灵也兴奋了起来，“我已经修完了所有学分，所以，最后的一个学期，我完全可以工作。”

　　“那刚好，圣诞假期，去一趟硅谷，你总得准备一套房子，还有，文森特也刚好到了要上幼儿园的时候，这些事，都要提前准备，而且最好是你自己去筹备，才能最合你心意。”

　　“硅谷？文森特自然是喜欢能离你更近一些，可是，你确定你到时能安排好时间，处理好这样的关系？”

　　“相信我，我可以的。”冯一平有些不敢看马灵的眼睛。

　　这会他何尝不明白，马灵的那些所谓独立的话，其实都是为自己考虑，不想自己为难？

　　“我想让文森特，到时见见他那素未谋面的妹妹，你同意吗？”

　　“那是你的儿子，那是你的女儿，”马灵说，“他们见面，我难道还能反对？”

　　她这会，或者说一直以来，特别是有了文森特以后，何尝不对冯一平女儿的妈妈感兴趣，想到很快就有可能见面，她心里五位杂陈，但隐隐又有些兴奋的感觉。

　　“你准备好了吗？”她一个翻身，压在冯一平身上，“这一次，我来主导。”

　　还没有彻底恢复过来的冯一平，反抗了一下，结果被干净利落的镇压了，好吧，这事，是她们的天赋技能，男人只能羡慕。

　　……

　　硅谷，武馨阳所在的并购部，今天晚上全员加班，彻夜不眠，随着前方在协商的那个办公室传出一条条指令，相关人等马上动作起来。

　　往往那边返回来的一个问题，他们这边一大帮人，要忙活上老半天的时间，但谁都没叫苦，包括奈飞那边也一样，大家都在争分夺秒的跟时间赛跑。

　　进行到现在，返回来的问题，慢慢的变得简单了很多，也无需那么多部门协同，只是律师们的审查任务繁重了起来。

　　武馨阳伸手去端自己的杯子，发现里面又空落落的，这是今晚的第几杯了？她想了想，靠在椅子上让酸涩的眼睛休息了下，正准备再去来一杯咖啡，看到郑佳怡正打着哈欠从外面经过，看那样子，好像是回去休息的做派，结束了吗？

　　好像是为了印证他的疑问，主管突然兴奋的跳了起来，“各位，刚收到邮件，我们，已经顺利的和奈飞达成了协议！”

　　“喔哦！”满屋子的熊猫眼都大叫起来。

　　“耶！”武馨阳兴奋的靠在椅子上，自己终于在成为老鸟的路上，迈出了关键的一步。

　　“美女，”有人在她耳边轻轻说，“快跟我回去睡觉吧。”

　　“我现在可睡不着。”

　　“我现在一定得睡，早上，就是我第一次面对媒体的时间，不抓紧睡两个小时，我这样子，怎么见人？”郑佳怡苦恼的说，“一起嘛，好不好？”


第三百三十章 刚刚好

　　早上六点，冯一平在黑暗中准时睁开眼睛。

　　这样一算，昨晚也就睡了刚刚超过四个小时，身边马灵依然在熟睡，像只八爪鱼一样缠绕在他身上，让他觉得非常温暖，又有些舍不得离开。

　　昨晚的疯狂，虽然酣畅，但难免感觉有些累，当时感觉有些酸软的身体，虽然已经恢复到最佳状态，但是精神上，感觉还是有些累，让他非常希望就这么搂着马灵，再闭上眼睛好好继续睡一觉。

　　只不过，在跟再睡一觉的念头作斗争的这么会功夫，生物钟已经让全部的精气神都清醒了过来，却是再睡都睡不着。

　　他看了看床头柜上的手机，很安静，没有闪烁着代表有未接来电的绿灯，难道到现在还没达成协议？

　　念头刚刚一起，手机就“嗡嗡”的震动起来，不会这么巧吧？他打开翻盖一看，呵呵，还真就是布坎南的！

　　“嗨布坎南。”他声音很轻。

　　那边声音却很大，“冯，两个小时前，我们就达成了收购协议！”

　　哦，想来是不想打扰自己，他才这个时候通知的吧。

　　“条件呢？哦，我知道了。”

　　他马上觉得自己这问了一句废话，要不是这样，不是要半夜把自己吵醒，征询自己的意见吗？

　　“对，都在我们事先预订好的条件之内。”

　　冯一平忍不住在床上拍了一下，“非常好！”

　　“发布会安排在几点？”

　　“综合考虑后，我和康明斯把发布会的时间定在早上八点，你需要调整吗？”

　　早八点？也够了，“挺好的，好，我马上回来。”

　　“哈哈。”冯一平还是没忍住，低笑了几声。

　　“这么高兴？收购已经达成了协议，对吧。”原来马灵也醒了。

　　“对的宝贝，”冯一平高兴的捧着她的脸，在她嘴上亲了一口，“知道这意味着什么吗？这意味着在新的一年开始的时候，你就可以和文森特住在离我非常近的地方。”

　　“你到时会发现，你这个首席内容官的工作，是有多么重要。”

　　“我很为你高兴，亲爱的。”马灵也捧着他的脸，认真的说。

　　这样一个做什么就成什么的男人，让她也格外骄傲。

　　她不仅只有语言上的褒奖，还有动作，跟着，细密的吻落在冯一平脸上，脖子上，胸膛上……让早晨的冯一平，更加昂扬起来。

　　“爸爸？”门口传来的一句叫声，让他们俩停下了进一步的动作。

　　抬头一看，文森特穿着睡衣，拖着一个布偶，一手揉着眼睛，赤脚站在门口。

　　“嗨宝贝，快过来。”冯一平精赤着上身坐起来，旁边的马灵，瞪了他一眼，悄悄的从地上捡起刚刚脱下睡衣朝身上套。

　　“耶！”文森特飞奔着上床，“真是你啊爸爸，昨天我就在那辆车上看到你了。”

　　“不是我还能是谁？”

　　马灵听了又狠狠的瞪了他一眼。

　　“昨天我也看到你了，怎么这么早就醒了？”

　　“因为我好像听到爸爸在打电话，爸爸，你今天能陪我玩吗？”

　　……

　　穿着一套运动服出来的时候，已近7点，也穿着一套运动服的欧文从车上跳下来，“恭喜你老板。”

　　布坎南通知他来接冯一平的时候，顺便告诉了他这个喜讯。

　　“谢谢，直接回酒店。”

　　而此时的硅谷，才刚过四点，正是夜色如墨的时候，感觉刚刚才睡下的郑佳怡，非常不情愿的在闹钟的铃声中睁开眼睛，一看时间，马上一骨碌爬起来，“咚咚”的去敲隔壁的们，“馨阳，快起来给我化妆。”

　　“已经起来了，”门应声而开，武馨阳带着耳机打着哈欠站在门后，“咖啡喝太多，很想睡，但就是睡不着。”

　　“那刚好，你陪我一起去吧，好吗？我跟你说，我现在非常紧张，我第一次上台，就是宣布这么大的事，你说，那些记者们，会不会有起床气？”

　　这个担忧，也真够踏雪无痕的。

　　“放心吧，脾气再不好的记者，看到你这么个漂亮姑娘，心情也马上会变得无比阳光。”

　　“都怪这个冯一平，他为什么要把发布会的时间定得这么早？不行，我不能便宜了他，一定得把他吵醒。”

　　“这个你可能真打错了算盘，那边这个时候已经过了六点，他应该早就醒了。”武馨阳说。

　　“是吗？”郑佳怡的眼神，此时有点异样，“那我也得打给他。”

　　“没用的，报纸上都报道过好多次，这么多年，他一直是每天早上六点起床。”武馨阳不动声色的为自己辩解了一句。

　　郑佳怡这才明白自己想太多，对啊，他的那点事，报纸上、电视上，可是报道过好多。

　　“嗨，佳怡，”冯一平的声音传了过来，果然清醒得很的样子，“我期待着你精彩的表现。”

　　郑佳怡马上笑了，“可是我现在好紧张啊，你说，我到时在台上，是笑呢，还是怎么样？”

　　其实这个问题，玛茜早就告诉过她。

　　“平常怎么样，到台上就怎么样，”冯一平说，“你怎么舒服怎么来。”

　　“哦，那你到时会看吗？”

　　“当然会看的。”冯一平肯定的说。

　　其实，我及时看不到的，这事，没有现场直播啊姐姐。

　　“这样的小事，我相信你，一定能做好的。”

　　“我也知道，可是我还是紧张。”

　　武馨阳看着背转身打电话的郑佳怡，听着她话音里不自觉的带上的柔腻，悄悄的撇了撇嘴。

　　……

　　NEXTDOOR最大的一间会议室里，此时暖气开到最足，门外的走廊上，摆上了琳琅满目的各式点心，但就和郑佳怡担心的一样，大半夜跑过来的这些记者们，这会脸色普遍都不大好，看着那边兴奋的忙碌着的工作人员，狠狠的想，你们高兴就高兴呗，为什么大半夜的把我们叫起来？这不是折腾人吗？当我们记者没人权的咩！

　　可是，今天这样的新闻，特别是在中国大人来访期间，他们又不能无视。

　　他们一边吃着东西，喝着咖啡，一边忍不住腹诽，但是，突然，前面的那些家伙有些小骚动，一个悦耳的声音响了起来，“各位好！”

　　“辛苦了！”

　　牢骚满腹的记者们一看，一个穿着蓝色职业套装的东方女孩子走了过来，就像清晨还带着露珠的黄菊花一样，一下子点亮了大家的眼睛。

　　“各位好，我是NEXTDOOR的新闻发言杰西卡，抱歉让大家这个时候赶来。”

　　记者们一下子彻底清醒过来，“没事没事，可以开始了吗？”

　　和武馨阳说的一样，郑佳怡这样的姑娘，哪个男人忍心苛责。

　　但是，在台上的武馨阳完全变了一个样，恢复了她平常在外人面前固有的形象，“就在两个小时之前，NEXTDOOR和奈飞，已经成功的就协议收购事宜达成了一致。”

　　但是她的清冷，并没有阻止大家提问的热情，记者们马上争先恐后的开始提问。

　　……

　　布莱尔国宾馆，在这个早上，也早就清醒了过来，随团的成员往来穿梭，但脚步声都轻轻的，会议室内，身着便装的大人正在和随行官员们，一项项的最后核实着今天要谈的问题。

　　马副部长看着自己眼前的资料，不时看看表，心里多少有些遗憾，看来，是来不及。

　　这时，一个随员轻轻的走到她身后，在她耳边说了一句，“哦？”她一喜，“快给我！”

　　她从随员手里接过一份传真，稍扫了一扫，就大声说，“大人，你看看这个。”

　　正和外交大人讨论的大人抬起头，“什么？”

　　“一平那边传来了好消息，昨天凌晨3点，”她在凌晨这两个字上加重了语气，“他们已经和奈飞达成了协议，加上承担的债务，他们最后的收购价格，接近25亿美元！”

　　“这个一平！”大人摇头笑了。

　　“这个时机，真的是刚刚好！”部长们也笑了。

　　会心高兴的笑声，驱散了国宾馆的清冷。


第三百三十一章 想啥来啥

　　“这个情况，考虑进去了吗？”总理问马副部长。

　　“已经做了预案。”马副部长说。

　　“那就好，”总理看了看表，“已经这么迟了？快吃几口，”他拿过一旁的牛奶喝了几口，“他的电话呢，我跟他说几句。”

　　冯一平这会很忙，几乎是刚一回到酒店，就被人围了起来，对他这个时候还坚持跑步，能做到如此谈定，表示非常赞赏，“好家伙，这可是25亿美元啊！冯总你还像个没事人一样的，佩服！佩服！”

　　“是啊，各行业的一些知名企业在美国的投资才近10亿美元，你这一次的投资，就是他们加起来的两倍半。”

　　“这些数据我是清楚的，”大使馆商务处的王卫东也在围观的人群当中，“截止到9月底，包括美国500强企业中的400家在内，美国在华投资的项目共有40334项，实际投资430亿美元，也就是平均每项投资，是刚过百万，冯总你这次，真是！”他笑眯眯的竖起一个大拇指。

　　“6年前，通用投资上海的时候，那个动静，真是老大咯，国家领导人都几次亲自出面，可是现在想想，当时的投资，我们和他们50比50，总投资也才15.71亿美元，一家还不到8亿美元。”

　　“冯总你做这么大的事，还这么不张扬，我老彭服你。”这是来自上海的一位国企领导人。

　　“百事牛吧，他们集团的领导到国内去，几次获得了国家领导人的接见，但是，从81年到现在，整整22年，他们在国内的投资，加起来也不过刚过10亿美元……”

　　赞颂声不绝于耳，这真不是这些企业家拍冯一平的马屁，只能说在现在，这个25亿美元的投资额，确实非常瞩目。

　　如果历史没有改变的话，这两年美国对中国最大的一项投资，将在明年发生，那是总部位于老北州的美国银行，也就是浮云宁同学现在就读的杜克大学所在的州，出资30亿美元，购入了建行9%的股份。

　　同样，中国对美国最大的投资，也将在明年发生，而且巧合的是，同样跟老北州有关系，那就是国内的PC巨头联想，总共以17.5亿美元的代价，收购了IBM全球的PC业务。

　　想一想联想收购IBM，在国内，不止是在企业界，而是在全国带来的大范围的轰动，就可以理解这些企业家现在的心情。

　　有些羡慕，同样也有些激动，激动自己的同行，终于也能在美国这么大手笔的收购他们的上市公司，有一种终于强大了起来的扬眉吐气之感。

　　“这个，主要是这家公司，是我接下来的投资所必需的，说实话，一下子投资这么多，我手心里也全是汗，要是出了什么闪失，那我可就是辛辛苦苦这么多年，一朝就回到解放前。”

　　这自然是他的谦虚之语。

　　这样好像是他的本能，当旁人把他捧得太高的时候，他自己会把自己拉低几分。

　　因为有些事，“二代”们能做，像他这样虽然年轻的“一代”，却绝不能做。

　　所谓谦受益，满招损，冯一平牢记这一古训，在大家都夸你，赞扬你的时候，如果你理所当然的飘飘然，虽然大家当场不会说什么，但是心里肯定会有这样一个印象，“这个年轻人格局不大。”

　　这样的人，现在不是没有，比如，在2000年，就以“中国最年轻的上市公司董事长”知名的张海，01年底闪电收购健力宝，02年底又大手笔入主甲A球队深圳平安，如果不是有冯一平，他现在在国内的风头，可以说是一时无两。

　　但是，国内的同行，对他有几乎一致的认识，“格局太小，”，“穷人乍富”……等等，有不少人已经在猜，这样的家伙，还能风光几年。

　　所以冯一平的这番话，让不少人又对他高看了几分。

　　他这样不骄不躁，在这样的大事面前都能有这样的静气，比他们这些痴长了这么多年的人还要镇定，这才是能走得远的样子。

　　旁边来自商务部的朱晨朱专家，虽然没说话，但是此时也不得不承认，这个年轻的冯一平，虽然有些傲慢——他却是没想到自己傲不傲慢？但真有成大事的气象。

　　作为部里的专家，他清楚的知道，这样的大事，要是落在国内其它的企业，比如说那些国企头上，现在该有多大的动静来。

　　至少一定会借机想方设法的在中央领导面前露露脸。

　　好像是呼应朱晨的想法，在周围人的恭贺声中，布坎南挤了进来，“冯，这个电话你一定要马上接。”

　　这也是把冯一平给拯救了出来，现在的他，真没时间浪费在这样的事上。

　　“你好！”冯一平轻松的说了一句，脸色马上变了，“你好总理！”

　　“总理？”周围的人马上安静下来，但是，又舍不得离开。

　　“谢谢总理的关心，不会，这不会影响成效，我们已经准备了很长时间，不不，这是我们应该做的，资金方面，我们已经筹措到位，好的，您忙，再见！”

　　通话时间其实很短，只有几分钟而已，但冯一平挂掉手机，赫然发现周围一圈伸长了脖子的人，脸上满是羡慕。

　　从冯一平刚才说的话里，他们就能猜得出总理对他说了些什么，不但主动关心他并购的进程，还关系他资金够不够？

　　这个冯一平，究竟是什么命啊！

　　“这个，总理快要出发了。”被这么多人这样注视着，冯一平还真有些不自在。

　　“对对，我们也要去准备了，一平你忙。”朝外走的时候，好些人忍不住回头望，还真是，有些嫉妒！

　　……

　　早上8点，布莱尔国宾馆动了起来，载着总理一行人的车队，在美国安全部门车辆的引导下，风驰电掣的驶向国会山，这个早上，总理将先在国会山会见美国参议员议长参议院议长哈斯特德。

　　而包括冯一平在内的这些随访团成员，将先行前往白宫，准备参加接下来的欢迎仪式。

　　这是冯一平第一次来到这个可以说是地球上最重要的地方，还不是预约参观，而是受邀来访，不可避免的，多少还是有点激动。

　　同行的那些人更是如此，同样激动，兴奋，好奇。

　　不止是他们这排队过安检热闹，另一边的车辆通道，这会也同样热闹非凡，一辆辆有着特别通行证的车辆，正在那边鱼贯而入。

　　“猜里面会有哪些大人物？”吴总看着那边说。

　　不仅是他们关注着那边，那边的人同样也关注着这边，接受特工检查的时候，一辆车的后窗摇了下来，一个人中看起来有点歪的严谨中年人，取下眼镜，从手里的文件夹上抬起头，“那边的就是中国的随访企业负责人？”

　　“是的，部长先生。”副驾驶上的助理说。

　　“冯一平是哪一位？”

　　“是那位，”助手分辨了一下，指着那边隐隐被围在中间的冯一平说，“最年轻的那位。”

　　中年人点点头。

　　……

　　举行欢迎仪式之前的白宫，安保很严格，冯一平他们，也只能在南草坪上干等。

　　“我看这美国佬也不大器，我们也就罢了，你说，我们一平都投资这么多，布什也不说来接见一下。”吴总笑着说。

　　“应该是现在抽不出时间。”不用冯一平开口，就有人说。

　　也是，新一届的中国政府首脑到访在即，想必小布什这会也不轻松。

　　“哎，这可不一定哦，你看，那不是有人来了？”

　　只见一个西装男径直朝这边走过来，明显是冲着冯一平来的，果然，那人到了他们这，就朝冯一平伸出手来，“你好冯先生，我是商务部长的助理沃克，很抱歉打扰您，埃文斯先生现在想跟您谈谈，可以吗？”


第三百三十二章 层级越来越高的接见

　　哎哟哟，抱歉抱歉，万份抱歉，早上挺忙，结果忙中出错，只修改，没点击保存，很抱歉犯了这样低级的错误，双手合十求谅解！

　　“我想没问题。”冯一平点点头。

　　“谢谢，请随我来。”

　　在大家热切的注视中，冯一平施施然的跟在沃克身后，朝前面的那栋白色的房子走去。

　　“是美国的商务部长埃文斯是吧？”有人问，“他就不紧张？”

　　是啊，对在座的人来说，美国这一届的商务部长埃文斯，可不陌生，经常代表美国政府，出来说一些，在他们这些随访的企业家眼中，绝对算是大放厥词的话。

　　比如，最让大家接受不了的是他们的一个观点：中国政府几乎对所有的出口企业都提供了补贴！手段包括，低价的土地、低息的贷款，以及，出口退税。

　　这个论点，真的是荒谬之极，在我国有出口权的公司，或者是通过外贸公司出口的企业里，有多少能享受到低价的土地和低息的贷款？

　　而且和美国在其它的问题，比如他们动辄拿出来谈的人权问题上一样，在抨击别人的时候，他们总是不先照照自己。

　　他们所说的另一种补贴，出口退税，这其实是一种普遍的规则。

　　关于国际贸易，懂行的人都知道，国与国之间，都有一个这样的准则：避免双重征税。

　　也就是，一件商品，在它的流通过程中，同一税种，只能被征收一次。

　　以出口退税主要牵涉到的增值税为例，它在出口国生产的时候，已经被征收了一次增值税，但是到了进口国，因为要进入市场流通，按进口国相应的增值税率，还要征收一次，如果不采取措施，那就形成了双重征税。

　　所以惯例就是，出口的货物，只由进口国征收增值税。

　　国内的出口退税，就是这个意思，把先征收的增值税退还而已，这是国际通行规则，哪是补贴？

　　但是这位埃文斯先生主政的商务部，可不只是说说而已，他们做起来，更不含糊。

　　在10月份，应该是在两国商谈出访的相关事宜的时候，埃文斯带队去了一趟国内，谈的自然是贸易逆差的事，之后，11月12日，才有了我们国家的采购团在美国的大额采购，列出来的单子超过百亿美元，包括飞机、汽车、农产品等。

　　显然，这样的做法表现了中方缩减贸易赤字的诚意，但是11月18日，美国还是宣布对中国出口到美国的胸衣、长袍、针织品三大类纺织品设立新的配额限制。

　　这可是直接影响到国内超过1000多万纺织工人的裁定，我们当然也要有反应，于是商务部紧急通知，原定11月19日出访美国的中国农产品采购团推迟出行，该团预计带着30亿美元的定单。

　　就在我们国家采取反制措施的2天后，也就是11月21日，美国商务部再次做出裁定，对来自中国的可锻铸管征收反倾销税。

　　美方的话音刚落，第二天我们商务部就对原产于美国等地的进口甲苯二异氰酸脂做出反倾销最终裁决。

　　又在我们做出裁定的2天后，24日，美国商务部裁定对中国的康佳、长虹、TCL等公司出口美国的彩电征收反倾销关税……

　　这些事，对很多不相关的普通老百姓来说，不过是新闻联播上的一条他们不喜欢看的新闻而已，对一些专家来说，这不过是两国在世贸框架里的正常的“摩擦”而已。

　　但对随访的这些企业来说，这可能将是直接关系到他们生计的大事，制裁这个制裁那个，那下一次，谁知道不会制裁到自己所在的行业呢？

　　所以，对这个动辄挥舞着制裁大棒的美国商务部，随访的这些企业，还真的有些敬畏，没办法啊，这个部门的决定，将可能直接关系着大家接下来是能吃肉，还是连汤都没得喝，日子都过不下去。

　　但是冯一平这会看上去，一点紧张的意思都没有？

　　不愧是冯一平！

　　……

　　冯一平当然不紧张，美国政府内阁的这些人，又不像我们政府里的那些官员，是一步步从基层慢慢升起来，他们是直接被总统任命的。

　　比如这个埃文斯，就是因为在小布什的竞选过程中，出了大力——募集了1亿元的竞选资金，最后才得到这个位置。

　　众所周知，来自德州的布什家族有着浓厚的石油背景，而唐纳德·路易斯·埃文斯，在这之前，他是能源巨头汤姆·布朗天然气公司的董事长，那就是一家巨型的石油企业。

　　所以，这就是一个做生意的，跟他交流，不会像跟国内一些官员交流时，想法完全不在一个频道上，不会有什么鸿沟。

　　冯一平连世界上最优秀的生意人都不怵，跟美国最天才的那一拨生意人都打过交道，还哪里会怵一个这样并不是太天才的美国生意人？

　　……

　　冯一平被带到一间会议室里稍等了两分钟，一位气场强大，两鬓斑白的中年大叔走了进来，就像是早就认识的一样跟冯一平打招呼，“嗨冯，我是埃文斯。”

　　跟在国内的部长们面前的恭谨不同，冯一平现在随意得多，伸出一只手跟他握手，“你好部长先生，感谢你在这么忙碌的时候，还能接见我。”

　　“呵呵，确实很忙，”埃文斯看着会议室外面穿梭不断，步履匆匆的工作人员说，“出去走走？”

　　“好啊。”

　　于是，随访团的那些人就惊讶的看到，冯一平刚刚进了白宫，一会就跟在一个中年人的身后走了出来，“那就是埃文斯。”

　　他们自然都认识这个很可能影响到他们饭碗的家伙。

　　然后很多人都由衷的笑了起来，“冯总现在真潇洒！”

　　这个潇洒，不是那个潇洒。

　　埃文斯双手插兜，把西服下摆撩向后，边走边笑眯眯的说着什么，而冯一平，却是把双手背在身后，不紧不慢的跟他平行走着，一边自如的跟埃文斯说话，一边还优哉游哉的打量着周围。

　　那做派，那架势，他们再熟悉不过，在国内各新闻上很常见，活脱脱的干部视察的即视感。

　　虽然是并排走着，虽然比旁边的那位还年轻，但是外人一看上去，就会生出隐隐以冯一平为主的感觉来。

　　这样的事，在座的不少人也做过，他们有时候到下面的公司视察，或者是考察那些想成为自己的零部件供应商的企业时，也会这样走路。

　　在美国总统的家里视察，在他家草坪上自如的散步，在所有向美国出口的商人都有些敬畏的埃文斯面前，是这样一种非常平等，甚至还带有主动权，所以，略略有些高一等的姿态，所以，企业家们觉得冯一平这会很潇洒，看了很爽！

　　这事，回去以后，绝对可以当作此行最精彩的一幕之一，跟关心的，好奇的人分享，虽然表现得很牛的是冯一平，但是，他也是我们中国商人的一份子不是？

　　……

　　然而冯一平他们此刻谈的问题并不轻松，在极有诚意的感谢他对美国的大额投资以后，埃文斯果然把话题转向了他最近一直在做的工作，“冯，你是中国人，在美国也有非常成功的投资，非常了解美中两国的国情，除此之外，众所周知，你还是一个非常杰出的商业理论家，你提出的理论，可以说是颠覆了与对手竞争为主的商业模式，那么，对美中两国贸易目前这样不平等的现状，你有什么看法？”

　　“要知道，从绝对数据上来看，从1989年到现在的14年间，中国对我国日益增加的出口，使我国失去了至少140万个工作机会，你很清楚，这在我国意味着什么。”

　　老实说，对冯一平，埃文斯是极为赞赏的，当然，这一定程度上，并不是对他个人，作为商务部长，他对所有对美国大手笔投资的人，都很赞赏。

　　“从我的角度看，这样的结论很可笑。”冯一平说得非常不客气。

　　可笑？埃文斯的脸马上沉了下来，手下都说这据信是一个非常谦逊有礼的年轻人，这是谦逊有礼吗？

　　“部长先生，你难道不这样觉得吗？”冯一平就好像没看到埃文斯大变的脸色。

　　“是，确实因为我国的一些产品的出口，导致了贵国一些行业的凋敝，可是，我们都清楚，这就是自由贸易，自由竞争的后果，对吗？”

　　“我想你比谁都清楚，从目前的态势来看，受到影响比较大的那些行业，本来就是在全球化竞争中，注定要遭到淘汰的落后产能，不是吗？”

　　“而且，部长先生你和那些企业联合会的人不一样，你肯定也看到了另外一些数字，这14年间，整体上来看，美国总共增加了2000万个就业机会，人民的生活水平得到了提高，制造业的产量增加了45%，我说得没错吧！”

　　“虽然不能说这都是对华贸易的功劳，但显然，对华贸易并没有对美国的经济造成明显伤害，相反，对华贸易对美国经济是有好处的。”

　　“那么，更不用说，我国企业提供的优质产品，”冯一平现在还是排斥在我国的产品前面，冠上“物美价廉”这样的标签，“不但给美国的民众提供了更多的选择，而且每年帮他们节约了至少200亿美元的生活成本，不是吗？”

　　冯一平把这些在美国的大众媒体上就能收集到的资料，一条一条的娓娓道来，埃文斯也从一开始的惊怒，到后来的释然，再到现在的讶异，不得不说，这真是一个非常优秀的年轻人，难怪他能在竞争那么激烈的硅谷，这么快就能有一席之地。

　　他伸出手，“虽然你的角度比较片面，但是，我很欣赏你这样有自己主见的年轻人，期待你的其它投资。”

　　“我会的，部长先生。”冯一平跟他握手道别。

　　这样的场合，不能紧追不放，再说什么“是我片面还是你片面”的问题，大家心里有数就好。

　　“也期待在你的积极努力下，我们的贸易越来越红火。”

　　……

　　冯一平回到自己的位置没多久，总理就已经抵达了白宫，可以看到，那边的礼炮已经做好了准备。

　　“各位这是怎么了？怎么这样看着我？”站好的冯一平，看着大家看着自己的目光，有些不自然的说。

　　“没什么，我们这是对冯总你非常佩服，真的，非常佩服，你替我们大大的涨了脸。”吴总在他肩上轻轻的拍了一下。

　　“就是，”“对，”越来越多的人在他肩膀上拍了一下。

　　冯一平一脸懵，怎么就又替大家“大大”的涨脸了呢？

　　“冯总，快说说，你和那个埃文斯，都谈了些什么？”

　　“哦，没什么，我们只不过交流了对两国贸易的一些看法而已。”冯一平言简意赅的说。

　　“你牛！你很牛！”大家一致用眼光表达了自己的意见。

　　冯一平又一次表示，被你们这样一群大叔这样看着，俺好有压力的说。

　　也就在这时，礼炮响了起来，冯一平数了一下，一共19响，跟着，小布什陪着总理，开始检阅仪仗队……

　　接下来的事，好吧，就没他们什么事。

　　总理和小布什，将先在椭圆形办公室来一场小规模会谈，然后，再和小布什内阁的更多成员，来一场大规模会谈……这些，冯一平他们，自然都参与不上。

　　隆重的欢迎仪式之后，他们这些企业家，将到访美国商会。

　　但是，正准备随团从美国商会离开，赶赴下一场中美两国企业家论坛的时候，一位外交部的工作人员匆匆赶来，“冯总，请跟我去做准备，布什总统，要接见你。”


第三百三十三章 大阵仗

　　好吧，虽然对冯一平不声不响，轻描淡写的做下那样的大事，轻轻松松的得到各级领导关注，这两天大家已经有些见怪不怪习以为常，但是乍一听到外交部的那位嘴里说出来的话，大家难免又震了震。

　　这还真是，让人忍不住羡慕啊！嗯，嫉妒这样的情绪，那是断然没有的，说实话，已经嫉妒不起来，也嫉妒不来。

　　冯一平能有这样的待遇，那凭的可都是真本事，一点没有虚的。

　　因此大伙羡慕归羡慕，这会都是一致的鼓励，“冯总，好样的，一定要好好的表现。”

　　“对，让他们好好见识见识我们国家年轻人的风采。”

　　外交部的那位，本来是挺急，但一见现场这么热闹，估计是没有想到年轻的冯一平会这么有人气吧，稍愣了愣，不过，接下来也没催促，很“外交”的笑着站在一边。

　　只是，在请冯一平上车的时候，明显客气了好多，对于欧文开车跟在后面的举动，也没有质疑。

　　在03年的时候，从大势上来说，国内从官员到老百姓，对财富的追求，远没有后来那么赤裸直白，对首富远没有后来那么推崇，加上这最近一两年，富豪榜上的富豪出事太多，一定程度上，也加剧了很多人对富豪榜上人的不尊重。

　　外交部的这些人，当然更不是一般人，有很多机会近距离接触国内外的领导人，操心的，也都是国与国之间的大事，对冯一平这样的“首富”，先不说认不认同，但是，跟他们接触过的那些大人物来说，冯一平这样的一个商人，无疑不是那么重要。

　　但是，在外交部混的，而且经常随团出访的，显然没有脑袋全是浆糊的二货，一个个都是能拎得清的，比如说，该怎么对待一个不熟悉的人？很简单，参照他人的态度。

　　从刚才那么多国内也算一流的国企、私企负责人对冯一平的态度来看，他无疑也要端正自己的态度。

　　再一想冯一平这次一出手，就是25亿美元，那就相当于是200亿人民币！怎么说呢，当离得远的时候，这样的数额高得不太真实，所以其实挺无所谓的，但当这样一个人，真实的坐在身边的时候，他就会想，会算。

　　一算到这样的金额，自己几百辈子也赚不来的时候，再看着冯一平，顿时就有些高山仰止之感，态度更加温和，“冯总，这次是美国方面临时提出要见你，虽然我不知道原因，但应该是在会谈的时候，我方提到了的缘故，在场的不仅有总理和我方的人员，美国方面，自小布什先生以下，从副总统到劳工部的部长等都在场。”

　　“所以时间紧促，您现在要不要做一些准备？和您的团队商量一下？”

　　“谢谢提醒，我想并不需要。”冯一平说。

　　不过，在接下来的时间里，他一直闭着眼睛，紧张的把这些年在美国的投资，从头到尾梳理了一遍。

　　他很清楚，不管是美国的总统，还是我们的总理，他们的时间安排，一般都会精确到分钟，这样的时机，双方共同额外接见他的时间，不会太长，能谈到的，也就是他在美国投资的这些事。

　　但也正因为如此，这样的会见，就更显难得和珍贵，自己一定要尽力表现得完美。

　　……

　　今天第二次进白宫，他走的是快速通道，从北面的正门进入白宫，在两位精干而严肃的安全人员的带领下，来到了白宫的后院，也就是他们早上呆的南草坪，两国领导人的大规模会谈，就在这里，也就是底层的外交接待大厅举行。

　　门无声的被那两位工作人员打开，听着里面传出来的夹杂着笑声的热烈的讨论，冯一平稍停了一下，调整了一下呼吸，昂首走了进去。

　　说实话，进去的那一刻，他稍微有点懵。

　　宾主两方，在这间也是椭圆形的大厅里，相对而坐，加起来近20位位高权重的人，在他走进去的那一刻，齐刷刷的看着他。

　　不说含笑看着他的大人，美国方面，就有小布什、副总统切尼、国务卿鲍威尔、国防部长拉姆斯菲尔德、总统国家安全事务助理赖斯、商务部长埃文斯、财政部长斯诺、贸易代表佐利克和劳工部长赵小兰等政府高级官员。

　　世界上最有权力的人，冯一平这一次，就见到了好几位。

　　除了埃文斯，美方的其他人冯一平都是第一次见，看着他们笑里带着探究的目光，冯一平可以确定，没人不会有那么一瞬的紧张。

　　“哈哈，”身材高大的小布什笑着站起来，“欢迎你冯。”

　　冯一平心想，要来了，果然，小布什真的是用他那惯用的方式跟冯一平握手：右手握着他的手，左手放在他的肩膀上。

　　加上露出8颗牙齿的笑容，亲热得不得了。

　　所以这一点我们得承认，在礼仪方面，美国的这些家伙，可能没有我们国家做得好，但是在亲和力这方面，真的还是有相当的差距。

　　“其实，我这并不是第一次见到你，在报纸和电视上，我已经见过多次。”

　　“先生，你也许不知道，”他笑着说，“有一段时间，你们这位小伙子在媒体上的曝光率，让我都有些羡慕。”

　　翻译还在翻的时候，他拉着冯一平的手，“来，我给你介绍，”他指着那个看起来有些阴鸷，脑门很光，头发全白的老先生说，“这位是我的好搭档，切尼。”

　　“谢谢你总统先生，其实用不着您介绍，我在媒体上，见过各位更多次。”

　　这一刻，自信沉稳的冯一平上线，他落落大方的跟美方的那些人打招呼，“很高兴认识你……”

　　就是在跟镜片后面眼光锐利的拉姆斯菲尔德握手时，也自如得很，很有所谓的谦谦君子之风。

　　当然，美国人没有这个概念，但从小布什以下，看到这样的冯一平，就一个感受：舒服，也不由得有些由衷的喜欢。

　　马副部长跟冯一平在国内有过接触，记得那会的冯一平，完全不同于现在，还是略略带点腼腆的样子，她还不由得感慨，这商场真是锻炼人，殊不知，这只是冯一平众多面孔中的一个。

　　小布什轻松的斜靠在沙发上，“冯，非常欢迎你到美国投资，如果这一次的收购不出意外，那你在美国的投资，已经接近35亿美元，对吗？”

　　“是的，总统先生。”埃文斯说，他还看着冯一平，点了点头。

　　好吧，原来连这个数据，我都不用准备。

　　“你也为我们创造了上千个工作机会，我们欢迎你这样的积极的态度，也将营造更有利的投资环境，你这是和埃文斯第二次见面，那么，以后有任何问题，可以直接跟他联系。”

　　“我已经责成商务部驻华驻华机构负责人，为冯对美投资提供全方位服务。”埃文斯又补充了一句。

　　“谢谢总统先生，谢谢部长的大力支持，今天难得有这样的机会，那我想代表我的中国同行们，向各位提一个意见。”

　　这好容易来一趟，总不能除了打招呼，就只能干坐着听吧，冯一平不想做一个只有几句台词的龙套。

　　“如果只看结果，在中资投资美国的时候，我们遭遇到的审查最多，希望总统先生和部长先生，能抽空关注一下这个问题。”

　　这个问题，还真是一个问题，冯一平一提出来，那边好几个人变得郑重了些。

　　马副部长顿时默默的给冯一平点了一个赞，说得好！叫你们只知道挑我们的刺，从来不知道自己先照照镜子。

　　“没问题，”小布什说了一声，站起身来，“请，我们去餐厅。”

　　大人跟他并肩走出去，笑着朝冯一平点了点头，马副部长拉了冯一平一把，让他跟着自己走。

　　我这是，又混上了午宴？


第三百三十四章 吉祥物么

　　冯一平有些想太多，中午虽然是“宴”，但并不是传说中的国宴，类似于客人留到了午餐时间，主人的留饭。

　　但是因为这个主人，是美国的总统，这个客人，是中国的首长，所以这餐饭被称为午宴，也是恰当的。

　　从餐厅安排，到餐具，到所上的菜品，无不精致得当，按传统，这应该是小布什夫人劳拉的功劳。

　　陪同冯一平的埃文斯的助理，也就是那位沃克先生，他们的席位，离着两国领导人的那桌，有着相当的距离，只隐隐听得到那边的说笑声，但听不清楚具体内容。

　　不过，约莫不是想象中的一开口就是“我方”如何，“贵国”如何如何，国家领导人之间的谈话，大多数时候，和我们普通人的聊天，也并没有什么太大不同。

　　只是看上去，冯一平觉得那两位的这餐饭吃得有些累，主要是两人的身后都各自坐着一位欠着身的翻译，说什么都要通过翻译之口，交流上免不了会有一段时间的延迟。

　　虽然这个时间很短，但是，想想我们看冷门美剧时，字幕的时间轴设置不到位，总是画面上演员的嘴都动了过一会，你才知道他说的是什么的状况吧。

　　当然，作为主角的那两位，显然是习惯了这样的情况，看起来并没有什么不适，而且这么近距离的看小布什看久了，冯一平得出一个挺搞笑的结论，这位美国总统，有点像这会还没什么名气的瑞安雷诺兹。

　　他之所以对后者印象深刻，并不是因为他的作品，是因为好多人心目中的女神，后来有寡姐之称的斯佳丽约翰逊，是瑞安雷诺兹的前妻。

　　然后他的思绪不知不觉的放了羊，寡姐现在在好莱坞还是纽约？这次宴会如果她也在……？沃克的话把他拉了回来，“……我们所用的餐具，金银器，来自丹红厅，又叫金厅，瓷器，来自金厅隔壁的瓷器厅，这些至于举行只有举行招待尊贵国宾的盛宴时，才会被摆上餐桌。”

　　沃克先生席间和冯一平谈的，都是白宫的各种轶闻，这样的轶闻，冯一平还是有几分兴趣听。

　　上一次陪外公一起来HSD他不是问自己有没有进白宫吗，现在自己就进了，沃克所讲的这些轶闻，到时完全可以转述给外公听。

　　但这样的谈话，时常会被打断，因为国宴的两位主角，经常发表祝酒致辞。

　　比如这会，冯一平刚刚切下一小块苹果馅饼，小布什就站了起来说了几句，也就是欢迎啊，祝愿啊之类的。

　　冯一平跟着沃克他们站起来，刚喝完一杯酒，又轮到首长致辞，感谢……希望……然后冯一平又站起来一次。

　　再然后，就没有然后，甜品都上了，自然意味着饭都吃完了，你还想咋地？

　　你说你没吃饱？哦对不起，这样的宴会，是不保证你吃饱的哦亲。

　　主宾双方开始握手道别，沃克和冯一平也是如此，“冯先生，以后有关投资方面的任何问题，你可以直接跟我联系，我将及时的把你的问题，反馈给埃文斯。”

　　这句话，勉强算得上是干货，“谢谢你沃克。”

　　他们俩正寒暄着，冯一平听到旁边一阵拉椅子的声音，转头一看，小布什笑着走了过来，一把按着冯一平的肩膀，拉着他的手摇了一会，“冯，欢迎你对我国的投资，我期待着在媒体上看到更多的类似消息。”

　　“我一定尽我所能，总统先生。”

　　现在才03年，后来不少大名鼎鼎的公司，这会还没出现，也就意味着到小布什以后肯定会看到更多的类似冯一平投资的消息。

　　“哈哈”了两句，小布什很自来熟的拍了拍冯一平的肩膀两下，陪着首长朝宴会厅外走，美国的那些政要，也纷纷对冯一平投以赞赏和肯定的目光。

　　但是，走在后面的冯一平梳理了一番今天在白宫的这段被双方共同接见的经历，然后发现，自己这次被拉过来，有点像吉祥物一样？

　　类似于为这次的会谈，增加一些润滑剂的意思，看，我们这个小伙子一个人，就对贵国投资三十多亿美元，将来到贵国投资的我国商人，一定会越来越多，这是多么好的一个前景？

　　吉祥物啊，他带着儿子去国家动物园看过旅美大熊猫“添添”和“美香”，那两个憨态可掬的家伙，确实很萌很可爱，但是自己，真不愿意作为吉祥物对待啊！

　　他的这点小小怨言，马上得到了舒缓。

　　首长身边的一位工作人员，尽力掩饰着脸上的震惊等在路边，冯一平感觉他上下很认真的看了自己两眼，然后说，“冯总，请你随车队一起走。”

　　这是邀请我去布莱尔国宾馆？冯一平用眼神表达了自己的疑问，那位点了点头。

　　冯一平是有点小震惊，首长的时间安排得这么紧，难道这个时候还有机会接见自己？

　　他有些不置信的坐进了车队的一辆车，在前后闪着警灯的警车和美国特工部门的全尺寸SUV护送下，风驰电掣的，一会功夫，就到了离白宫本来就不远的布莱尔国宾馆。

　　首长中午将在这稍事休息，之后还要返回白宫，会见美国副总统切尼。

　　他就没来得及好好看看这个据说只有国家元首才能入住的地方——是的，总理此次来访住在这，是美国的超规格接待，也就是冯一平的老院长99年同样作为访美的时候，就没有这样的待遇。

　　他就匆匆的看了几眼，就被工作人员带到一间会议室，首长和部长们都在，气氛挺高兴，挺热烈。

　　是的，这一次我们是应该感到高兴。

　　就在上午，两国领导人会谈结束后，共同会见了记者，在那场记者会上，小布什明确表示，反对大陆海峡对面的那个欠扁的家伙，最近在推动的旨在改变现状的公投。

　　这是美国领导人第一次明确的表示“反对”，这绝对是我们外交上的一项巨大成功。

　　“一平，快请坐，”首长招了招手，然后，没有任何客套，应该也是没时间客套，“你总是有很多不错的想法，针对我们这次的出访，你谈谈有没有什么意见和建议。”

　　俺这是，要参与国是的节奏？

　　首长像看出了他的疑惑，“不要有顾虑，想到什么就说什么，你也知道，有些事情，局外人看得更明白。”

　　“这个。”想起自己刚才可能被等同成熊猫那样的萌货，吉祥物么？一向在这样的场合不想多嘴的冯一平，真有说两句的冲动。

　　“我们都听说，一平你可是对各行各业都有非常独到的见解，放心说，让我们也换换脑子。”外交部长用带着山东味的普通话说。

　　“那好的，其它的，我没怎么想，但是，关于一个词的运用，我有一些自己的看法，就是我自己的一点浅薄的思考，当然不一定对。”

　　“呵呵，忘了你不但是一个成功的商人，也是一个知名作家，快说说。”总爱引经据典的首长明显对冯一平的话有些好奇。

　　“我们在对外宣传的时候，总该提到一个词，永不称霸。”这个词，首长这次就说了好多遍。

　　“我想，这是为了打消一些人的顾虑，我们不会走历史上那些强国走过的老路，是在威胁他国，甚至是不断的输出战争的过程中成为世界最重要的一极。”

　　“但是，在美国这边的文化环境里，也就是在美国大众的认知里，‘称霸’其实经常是褒义，我们说‘不称霸’，很多时候很难引起美国媒体与民间的重视，相反，他们还会以为我们缺乏进取心，或者我们没有那样的能力或潜力。”

　　说前一句话的时候，大家都在点头，那自然是我们到处说“永不称霸”这句话的用意。

　　但是听到冯一平的后一句话，大家都很惊讶，真是这样吗？要知道，这样的一句话，并不仅仅是一句话，它其实是一段时间，我们外交的基调。

　　这样的大事，首长现场自然不会发表意见，“那你觉得，用什么词比较好？”

　　但冯一平知道结果，虽然不知道具体原因，但是后来，我们对外很少说这个词。

　　“比如，中国梦？”冯一平小声说。


第三百三十五章 我比他帅，真的！

　　“好好做，”大人握着冯一平的手勉励了一句，“他们你也都见过了，以后有需要帮助的地方，可以直接跟他们开口，”他指着那几位部长说。

　　“我们的名片都有吧。”部长们闻言笑着，心里多少也在感叹冯一平的好运气。

　　他这一次的事，真可谓占尽了天时地利人和，这样的一桩创纪录得到收购，恰好在这样的当口确定下来，轻轻松松的就得到了双方最高级别人物的关注。

　　让我们在相关领域的谈判桌上，多了一条非常不错的理由同时，也让美国人感觉相当不错。

　　真是两边都讨好。

　　人小布什都责成美国商务部对口协调冯一平的投资，作为娘家人，这样的关怀自然更不能缺。

　　“好的，谢谢！”

　　冯一平现在也只能说“谢谢”这两个字。

　　虽然他一直没有靠官方的关系为自己谋利的想法，也不屑于这么做，但是，大人这样的表态，用俗一点，矫情一点的话说，真的是让他“感受到了春天般的温暖。”

　　大恩不言谢，大人这么重的承诺，他说什么都显得轻，所以，唯有只说一声“谢谢！”

　　“替我送送一平。”大人对马副部长说。

　　门一关上，他就问外长，“是不是真有一平说的那重意思在？”

　　“有一定道理，在有些国家的语境里，是有他说的那样的可能，比如美国，这是一个一向爱斗的国家，他们喜欢刺激性的竞赛，橄榄球比足球受欢迎，他们一心想赢。”

　　部长说得很慢，“但这并不具有普遍性，还是会有更多的国家会认可我们这个提法。”

　　“就是说确实有这样不好的一面？”大人问。

　　“是的。”外长点点头。

　　“看来我们有必要讨论这个问题。”大人在本子上记下了一笔。

　　……

　　“你那个问题又提得不错，只是，为什么那么小声？”马副部长现在跟冯一平说话挺随意的。

　　“不过，你还真敢说，你也知道，那句话，不仅仅是一句话那么简单吧。”

　　想着大人听了冯一平那话后，凝重的脸色，马副部长觉得，这冯一平，还真是有股初生牛犊不怕虎的劲。

　　“呵呵，当然，你一直很敢说，当着美国总统的面，就敢提出那么尖锐的问题。”

　　为什么那么小声？这个原因，只有冯一平自己清楚，要说，他这次也算是胆肥了，居然把这句话提前提了出来。

　　当然，这话由他来说，肯定只能算是个参考，上面多半不会直接把永不称霸改成中国梦，但是，一想到这句话的出处，所以他说出来的时候声音不太大，那也是可以理解的。

　　“我只是觉得，有个美国梦在前，单单一个中国梦，有些跟风的意思。”冯一平只得这样解释。

　　“至于说这句话的关联，我大概能猜到，但是，这个问题确实存在嘛，我也就是如实表述一下而已。”

　　“我也经常在事后觉得有些后悔，不该这么多嘴，但是，悔归悔，估计下一次，我还是会那么做，还是会那么说。”

　　如冯一平所想的一样，马副部长果然感叹了一句，虽然现在已经有了这么大的成就，虽然他在很多方面表现得都很成熟，但是，他再怎么说，也还是一个年轻人啊！

　　控制力和其它的一些习惯的养成，非得经过时间的积淀不可。

　　冯一平看了马副部长的神情，就知道自己的策略起了作用，那就好！

　　他可不想在国内的这些领导面前，留下一个虽然小小年纪，但是却老谋深算的印象。

　　他这么做，也有现实的需求，像他这样的人，故意制造一些短处，其实更讨喜，或者说更完美。

　　一个年纪轻轻，却没有缺点的人，那会让人觉得可怕，或者说，那还是人吗？

　　“你让我想起来一个人。”马副部长打开旁边的一间房，朝冯一平示意了一下，是有话要说的意思。

　　也是，大人都那样表态了，美国商务部都那样表态了，她至少也得有些安排吧。

　　“哦，想起了谁来？”冯一平给马副部长倒上茶，“他也像我这么管不住自己的嘴？”

　　“应该说，是像你这么敏锐又自信，又非常富有激情，”马副部长好像回想了一下，“当然，也像你这么能说，这么敢说。”

　　这下冯一平还真的挺感兴趣，“是谁？”

　　“和你一样，他也不懂技术，但却坚定的在互联网行业里折腾，是国内的企业家中最早涉足互联网领域的商人。”

　　“原来和部里合作做过网上黄页，但是最后不成功。”

　　听马副部长说到这儿，冯一平就有些了然，肯定是那谁呗，他是控制，控制，再控制，没把那个名字说出来，也没把那位现在做的事说出来。

　　“后来，做了企业对企业的网上贸易平台，有些起色，但是，今年又涉足了企业对个人的平台，正在大举烧钱呢。”马副部长笑着摇摇头。

　　冯一平真想说，他那哪是烧钱？他那真是在印钱啊！

　　“哦对了，他叫马云。”部长补充说。

　　“不，我跟他不像。”冯一平一副意见很大的样子。

　　“哦，你也知道他？你们怎么不像，你是说？”

　　“我当然知道他，参加的好多展会上，都能看到他家的广告。”

　　阿里系的推广，在国内的互联网公司中，一以贯之的厉害，如果真比较的话，没钱的现在，比后来只剩下钱的时候，推广力度还要大，因为在后来，它的名气已经足够大，已经众所周知，但现在正是它积累人气的时候。

　　“至于为什么不像？那是因为，我觉得我比他帅，真的！”

　　“噗，”看着冯一平无比认真的神态，端庄的马副部长一下子笑喷了，“哈哈。”

　　“没想到你还这么在乎这个，不过，好吧，你确实比较帅。”

　　马副部长这会看着冯一平，觉得无比的亲切，原来，他也有自己那个不成器的儿子固有的那一面。

　　怎么能不在乎这个呢？

　　后来的好多人，也只能用这个理由来聊以自慰，曾经的冯一平，也是那些人中的一员。

　　但遗憾的是，社会发展得太快，到后来，“高富帅”和“矮穷丑”那两个词的重点，其实并不是在“帅”和“丑”上。

　　重点是前面的“富”和“穷”。

　　你既高且帅，但是不富，那你高过姚明帅胜潘安，也就只能是个然并卵的作用。

　　反之，既矮又丑，但是只要富，那你就是男神。

　　所以到后来，这个聊以自慰的借口，也没有能宣之于口的机会，如果你说你比马首富帅，哪怕你确实是在陈述一个铁打的事实，得到的回应，只有嘲笑。

　　“你和他见过面吗？”马副部长好容易止住笑，问了一句。

　　“到目前为止，还没有那样的机会。”冯一平说。

　　目前他和马首富，不论是业务还是地域，并没有交集。

　　“我觉得你们应该见一见，我很期待你们到时会碰撞出怎么样的火花，”马副部长说，“需要我牵个线吗？”

　　这个冯一平本来是有大致的安排，将来雅虎投资的时候，是一个很好的插手的机会，但是，既然马副部长愿意引荐，合适的时候，提前见一面也不是坏事。

　　好像在创办淘宝初期的有一段时间，他们也非常缺钱。

　　“那自然挺好。”

　　“那好，我就看看什么机会合适。”马副部长说。

　　“另外，你肯定也知道我要说什么，对吧，我考虑过，在国内，如果有什么问题，你就直接找我，在美国，你可以直接联系王卫东，他现在是我们驻美的商务副参赞，当然，如果是紧急的问题，同样直接跟我联系。”

　　“非常感谢，我保证尽量少麻烦您。”冯一平说。

　　不管用不用，多些这样的保证总是好事。

　　“要是类似这次这样的大事，我不嫌麻烦，”马副部长笑着站起来，“这次的事，好好做。”

　　跟着，“哈哈，”她又一次忍不住笑起来，“你比他帅。”


第三百三十六章 为你骄傲

　　大厅里，金碧辉煌，灯光璀璨，高朋满座。

　　穿着晚礼服的人们，仪态端庄的围坐在几十张圆桌旁，一副非常典型的上流社会的做派。

　　“光阴荏苒，日月如梭，25年在人类历史长河中不过是弹指一挥间，25年前，我们无法想象中美合作会达到今天这样的广度和深度……”总理抑扬顿挫的声音，通过一流的音响系统，完美的抵达大厅的每一个角落。

　　这是大家在HSD的最后一项议程：出席美中关系委员会、美中论坛、亚洲协会等9个友好组织的联合晚宴。

　　“女士们，先生们，美国总统杰斐逊曾经说过：‘我珍视历史，但更希冀未来’，让我们两国和两国人民，更加紧密地携起手来，共同创造中美关系更加美好的未来！”

　　总理用这段话，结束了他此次到访，在HSD的最后一次公开演讲。

　　顿时，包括冯一平在内，台下的600多人热烈的鼓起掌来。

　　“可惜，今晚就不能蹭你的飞机。”吴总小声说。

　　“还有机会的，只是，你也知道，我是必须回去一趟。”

　　“了解了解，你这事啊，现在不仅仅是你个人的事，来不得任何马虎。”

　　吴总说这话的时候，明显掩饰不住眼里的羡慕。

　　筹划多时的项目，恰好在这个时候尘埃落定，非常完美且有力的配合了总理的这次出访，同时也以一个非常完美的方式，引起了美国总统的注意……还真是个幸运得不能再幸运的家伙！

　　“墨西哥见！”又一次没吃饱的晚宴结束后，冯一平跟随访团的成员道别。

　　“再见！”此时特别是那些国企负责人，看他的眼光又有不同，他们已经知道了总理中午在国宾馆对冯一平的承诺，难以置信的同时，好多位都产生了原来我们大家都是后的，只有冯一平的嘉盛，才是亲生的感慨。

　　他们奋斗了这么多年，在体系内营造了那么多关系，但为什么就得不到那样的承诺？

　　而且看起来是永远得不到那样的承诺，冯一平却轻轻松松的就做到了，这不科学，更不公平！

　　如果他们知道冯一平只准备把这个承诺当作备用，并不准备借此机会有计划的做些什么，他们这会，怕是会激动得跳起来。

　　而这一点，也正是冯一平跟他们的区别所在。

　　……

　　“明早来接我就好。”冯一平看着楼上亮着的灯，小声对欧文交代了一句，迫不及待的朝家里跑去。

　　今晚，他没有去酒店做样子，直接回到了乔治城大学附近的家。

　　电视上放着猫和老鼠，只是却没什么人关心，那母子俩坐在沙发上，都是昏昏欲睡的样子。

　　“你回来啦！”看到冯一平进门，马灵眼睛一亮。

　　已经换好了睡衣，上下眼皮一直在打架的文森特，远远的朝他伸出手，“爸爸，我要你给我读睡前故事。”

　　“好咧，我们现在就去好不好。”冯一平宠溺的抱起儿子。

　　小家伙平常最迟8点半，就一定会上床睡觉，现在都到了9点半，难怪这么困。

　　老实说，此前他跟文森特在一起的时间一直有限，儿子还能这么粘他，他真的很满足。

　　……

　　“睡着了？”马灵递给冯一平一杯酒。

　　“嗯，”伸手在她鼻子上刮了一下，“我就没见过晚上9点多就这么困的大四学生，特别是你还在美国，特别是你还这么的出色，这么的漂亮，这是多么令人难以置信的事啊。”

　　美国大学生夜生活之丰富，那是众所周知的，尤其是此时的他们，并没有隔天早上要按时上班的压力，晚上九点多就困得不行？怎么可能？

　　这同样不科学。

　　“没办法啊，谁让我已经是孩子的妈呢？谁让某个不负责任的人，一再到我的学校去宣示主权呢？既要带孩子，又没人约，晚上除了早早睡觉，还能做什么？”马灵搂着冯一平，故作难过的说。

　　“我不记得曾经做过宣示主权的事，如果有，那也一定是应人邀请而做的，再说，现在的生活，让你感到不幸福吗？”

　　四目相对，马灵眼里露出迷醉的神情来，“幸福，我觉得特别幸福！”

　　下一刻，她就柔柔的吻了过来。

　　但就在冯一平准备做进一步动作之前，她轻巧的跳开了，“跟我来。”她在前面俏皮的说。

　　冯一平跟她一路来到餐厅，“你怎么知道我晚上吃不饱？”

　　然后他就住嘴了。

　　餐厅里，并没有开灯，因为这会已经被布置成标准的烛光晚餐的架势。

　　烛光摇曳中，冯一平看到了大瓶的香槟，甚至还有一个小蛋糕。

　　看着冯一平有些紧张的样子，马灵忍不住粲然一笑，“放心，不是什么你记不起来的纪念日，就是庆祝你这两天的成就。”

　　“我哪有担心那个，”冯一平接过香槟，利落的打开，“只是，这两天的事，有什么好值得庆祝的？”

　　“得了吧，约翰都给我打来电话，他话里的羡慕，我能非常清楚的听出来。”马灵白了冯一平一眼。

　　“你知道吗，这还是我第一次知道，爸爸竟然也有羡慕别人的时候。”

　　“哦，原来说的是这个，”冯一平听她这么说，自然也有几分小得意，“如果是为这个，那我只能说，哦，可怜的约翰！因为他将来还要羡慕很多次。”

　　……

　　“你自己，就不觉得骄傲？”此时已经是十点多，福克斯新闻频道，已经在放刚刚总理演讲新闻，两个人坐在沙发上，马灵缩着脚蜷在冯一平怀里，仰头问他。

　　“骄傲？虽然我已经习惯了好些事情，但是，这次自然还是有些骄傲。”冯一平也没矫情。

　　如果在国内被总理接见，那其实没什么，但在这样繁忙的出访期间，几次三番被总理电话关照，后来更是亲自抽空跟他见面，这真是难能可贵的。

　　因为也经常日程满满的冯一平知道，有时哪怕只抽出几分钟的时间，也不是件容易的事。

　　何况总理还做出了那样的承诺。

　　何况他还得到了以美国总统小布什为首的权力人物的接见，何况小布什也做了那样的表态。

　　“不过，这次能有这样的待遇，其实真有些因缘际会。”

　　这真不是他自谦。

　　已经有媒体把总理的这次出访，跟99年冯一平他们的老院长出访做了比较，为两任中国总理的美国之行的背景有着很多相似之处。

　　一是中美之间始终存在贸易逆差，且数额越来越大，美国也始终有人指责中国人权状况、诬陷中国企业盗取其高新技术，美国有部分人因此对中国“很有气”。

　　二是这两次出访，都恰逢海峡对岸不安宁，两次形势都非常严峻。

　　99年的时候，正逢对面竞选，为了拉选票，对面深绿的那些家伙，各种叫嚣。

　　今年，当初选上来的欠扁的那个货，又在玩通过公投推动分裂的把戏。

　　第三，这两次出访美国人都陷在境外战事中，1999年美国打了科索沃，今年美国则打了伊拉克——真不愧是最大的战争贩子。

　　但是，两任总理访美也有不同的背景。

　　首先是目前的中美关系好于1999年，按鲍威尔昨天在晚宴上的说法，是处在“30多年来最好的时期”。

　　其次，虽然美国现在和当年都陷在战事中，但今年战争的幌子则是“反恐”，且麻烦比1999年时要大得多，拉灯的“灯”还很亮，伊拉克虽然败了，但萨达姆身在何处也是未知数，还有六方会谈……美国对中国多有索求。

　　第三，中国经济近年高速发展，且已加入WTO，受制于美国的因素大大减少。

　　虽然两国在人民币汇率、贸易方面有争论、有斗争，但中国有足够的底牌回应，底气比以前要足得多。

　　当年冯一平的老院长访美，是要给美国人“消消气”，而这次总理访美则是要“争争气”，就经贸、两岸等问题向美方说明情况，阐明立场，晓以利害。

　　自己一个不小心，就在这次“争争气”的访问中，放了一个25亿美元的大卫星，大大的替我方争了一口气，非常完美的契合了这次访问的主旨，所以，才有了这一次的一项又一项的优待。

　　所以说，时势造英雄这话，真是颠簸不破的真理。

　　好像冯一平一直对外人说，自己只不过是运气好，也许是他这样说的次数太多，结果，这运气就真的挺好！

　　“不，这主要是因为你的能力，你是我喜欢的男人，我为你骄傲。”马灵两眼亮晶晶的看着冯一平。

　　冯一平顿时感觉自己高大了不少，这男人啊，还这是需要被女人崇拜。

　　不过马上，马灵就看到冯一平变了脸色，“你喜欢的男人？”他笑着看着马灵。

　　这也是美国的一个保守和开放相互对立的体现吧，虽然他们现在连孩子都这么大了，虽然马灵一颗心明显都拴在他身上，但是迄今为止，这还是她第一次当着冯一平的面，亲口说喜欢他。

　　糟糕，说漏嘴了！马灵这才反应过来。

　　她马上选择了最合适的处理方式，牢牢的堵住他的嘴，连舌头也控制住，因为这样的事，越解释，那就越是确有其事。

　　……

　　北卡罗来纳。

　　虽然不像其它的同学，这会多半呆在假期前的各种派对上，而是老老实实的呆在大大的别墅里，但浮云宁同学这会也没睡，还是呆在装修雅致大气的客厅里看电视。

　　只是，她这会的仪态，一点都不大家闺秀。

　　穿着宽松的居家服，懒洋洋的瘫在沙发上，手里拿着一个装满了各色坚果的大碗，咬得嘎嘣响，两条腿毫无顾忌的搭在面前排满了各色零食的茶几上，用肩膀夹着手机，正在跟向晓芳煲电话粥。

　　“果然这些经商的家伙，就是狡猾狡猾的，嘴里说着哎呀真没准备，暗地里却鼓捣出这么一个大卫星来。”

　　“也许，真和他说的一样，这次只是巧合而已呢，”向晓芳说，“我说浮云宁，跟我打电话的时候，你能不能不要同时吃东西，我还以为对面的是一只松鼠。”

　　“没办法，我不像你，有那么漂亮的一张脸蛋，还有那么大的一对胸，所以只有多吃点坚果，把我这聪明的脑袋再补补。”

　　“还有向晓芳，你的立场呢？居然还替他解释！”

　　“你才胸大无脑呢！”向晓芳在那边大叫。

　　这两个差了几岁的闺蜜，在彼此面前，真是什么话都说。

　　“你有脑，你有脑好吧，”浮云宁在心里补充了一句，“也就二两重。”

　　看着冯一平在新闻上闪过几次，“不过，他这次的待遇，还真是让人羡慕啊！但是，我为什么又有点为他骄傲的意思呢？你也这样觉得吗向二两，哦不对，向大胸。”

　　向晓芳这会不知道在想些什么，竟然没有对她这突兀的冒出来的向二两表示疑惑，“是啊，还真有点为他骄傲，有这样感受的人很多吧，毕竟客观上，他这次，是为我们争了光。”

　　“对了，你给他打电话了吗？”

　　“没有，哪有？”向晓芳否认得很快，完了还问，“你呢？”

　　“怎么会？”浮云宁叫。

　　真是一个比一个否认得快。


第三百三十七章 超出想象的顺利

　　“他说的那两个意见，网站的事先放到一边，四合院，我觉得还真挺不错。”

　　创业这事，除了少数人是天生就有那样的热情，还有一部分是机缘巧合，发现了一些不容错过的机会，老实说，其它的人创业，很多都是被逼出来的选择。

　　因为稍有阅历的人都知道，创业，那绝不是一件轻松的事。

　　浮云宁和向晓芳他们这样的家庭环境，加上又是女孩子，自然太会有很急迫的创业愿望，因为绝大多数人渴望通过自己的努力得到的一切，她们一出生的时候，就已经拥有。

　　工作，对她们俩来说，并不是必须的，或者可以说，只是生活中的一种调剂而已。

　　是的，她们有时候也难免会羡慕类似冯一平这样的成功，但是，让她们像冯一平这么高强度的工作，承受这么大的压力，那就可能既没有那个必要，也没有那个意愿。

　　从这个意义上来说，投胎，不仅是一门技术活，更有可能就是一次极端成功的创业。

　　“我咨询过一些人的意见，都觉得虽然未来可能不会有他说的那么夸张，但是，投资四合院，还真是一个不错的选择。”

　　浮云宁趴在沙发上，双脚在空中踢打着。

　　如果说之前还有些犹疑不定，那冯一平这几天的表现，彻底的打消了她的顾虑。

　　浮云宁和向晓芳并不是不食人间烟火的女孩子，知道物质的重要性，更知道作为一个女孩子，经济能独立的好处。

　　虽然不愿意创业，但是，如果就买一样东西就那么放着，几年后翻几倍，那自然是一个很不错的选择，从结果上来看，其实也跟创业无异。

　　她们此时自是想不到，从结果上看，只看最终收益，不看其它的边际效益，比如你创业可能带来的就业、缴纳的税收等，现在囤一套品相不错的四合院，其实会比绝大多数创业者都成功。

　　现在找一套1000万左右的四合院挺容易，首付加上各种费用，投入还不到400万，就按400万算，10年后变成一个亿。

　　当然，还要加上这10年付给银行的利息，加起来，你10年的总付出，就按多了算，1500万吧，那么出手之后，你的利润还有8500万，再减掉一个零头，8000万是妥妥的。

　　而现在筹到400万创业的，不探讨可能会赔的血本无归那样悲伤的事例，10年后，经过风吹雨打还能留下来的人里，别扯什么公司资产那些虚的东西，实打实的有8000万收益的，能有多少人？

　　而且这是多么省事的一件事？什么都不用操心，只要安排人隔上一段时间维护一下就好，兴致来了，还可以偶尔去临幸一次。

　　“我觉得，这好像就是跟我们量身定做的一个投资方案，圣诞假期我准备回国一趟，定下来一两处，晓芳姐，你呢，有没有什么想法？”

　　“是挺好的，那就到时一起看看吧。”

　　对冯一平的意见，向晓芳早就不会质疑。

　　“哎，他不是说到时候也会回国吗，你和他关系那么好，要不要问问具体的时间，我们去蹭蹭他的飞机？”

　　现在媒体这么发达，就是她们这样的贵女，也不好随随便便的就租一架专机回国，费用是一个问题，由此带来的可能的影响，是更大的问题。

　　“没问题，”向晓芳顿时感觉去问冯一平的理由又充足了些，“他这个人你不知道，看似方正，其实圆滑得很，就是他到时不会国，只要你出面要求，他肯定会让飞机专程送你一趟。”

　　“喔，原来你这么了解他呀，”浮云宁把话音拖得很长，“只能说你眼光不错，他确实是一个不错的选择。”

　　“你瞎说什么呢？”

　　……

　　10号凌晨，总理的专机飞往马塞诸塞州的波士顿，8点多，抵达波士顿机场，并受到了当地华人华侨和留学生的热情欢迎。

　　而此时，冯一平正费力的想办法让儿子松开紧紧的搂着自己脖子的手，“文森特，听话，你和妈妈先回佛罗里达过圣诞节，等到明年，你就能非常方便的看到爸爸了，好不好？”

　　旁边的马灵，这会有些生气的样子，冷着脸说，“三个数，你给我下来。”

　　可是，今天这一套完全没有用。

　　文森特吊在冯一平身上，完全不理睬妈妈放出的狠话。

　　“听话儿子，”冯一平真不忍心当一个严父，“这样好不好，圣诞过后，只要妈妈能抽的出来时间，我让妈妈带你来找我，好不好？”

　　这招比什么都管用，文森特顿时眼睛一亮，“真的？”

　　“自然是真的，爸爸说不定到时还能抽空带你到温暖的海边。”

　　“耶！那我们说定了。”文森特兴奋的说。

　　他麻利的从冯一平身上下来，去不理他的马灵眼前卖萌，抱着马灵的一条腿，忽闪着大眼睛，“妈妈。”

　　马灵绷了一会，终究还是忍不住，“噗”一声笑了出来，顿时雨过天晴。

　　冯一平抱了她一下，“那就这么说定了，如果学校圣诞假期后剩下的课程你不用上，你们就一起来找我。”

　　马灵心里美滋滋的，嘴里却说，“都怪你，仗着有你撑腰，你看他把我的话都不放在心上。”

　　“小孩子，还是要宠的。”冯一平看着儿子，眨了一下眼睛。

　　“那为什么总是让我扮演严厉扫兴的那一方？”马灵不满的问。

　　……

　　5个小时后，冯一平已经坐在NEXTDOOR的会议室里，听着那兴高采烈的一干人等的汇报。

　　“各个部分的反馈都非常好，”康明斯高兴的说，“当然，有好多方面，都是冯你的功劳。”

　　“这两天发生的事，给这起并购赋予了很多其它的意义，也成功的得到了包括白宫和国会山很多人的赞赏，所以我们的审批风险，又进一步被降低。”

　　“埃文斯先生的助理沃克，已经跟我通了电话，”康明斯看着冯一平说，“所以我们要谢谢你，冯。”

　　冯一平一摆手，“关键还是各位的辛苦努力，我要感谢大家那前两天通宵达旦的工作，不是你们卡在这个时间跟奈飞达成了协议，也不会有后来的事。”

　　“但是，我们还没有到能够庆功的时候。”他敲了敲桌子。

　　马灵在儿子面前，总是扮演让人扫兴的那一方，在公司的高管面前，冯一平很多时候也是扮演这种角色，在大家都高兴自信得不得了的时候，泼一两盆冷水下来，给他们降降温，让他们清醒清醒。

　　当然，在大家都情绪低落的时候，他又要想办法鼓舞士气。

　　“大家此时都知道这次并购对我们的意义，如果这并购除了什么意外，那意味着我们之前做的那么多准备工作，就没有原来预想的那些效用，就意味着我们将不得不从头开始做一些工作。”

　　“行百里，半九十，所以越是在这样的时候，我们越是不能放松，我希望你们能牢记这一点。”

　　“我希望大家再坚持两个月，等到SEC通过了审批，等到蓝海2被注销，到时我们再庆祝。”

　　冯一平的话，让那些满脸喜色的高管冷静了下来，虽然觉得老板有些苛责，但是，也不得不承认他说的确实有道理。

　　“诉讼方面呢，有没有什么麻烦？”冯一平问起了另一个关键的问题。

　　众所周知，就和每一次拆迁，总会有钉子户一样，每一次并购，都会附带着很多起诉讼，这也是挺伤脑筋的一件事。

　　“有，但是也比预想的要少，有一些小股东已经向衡平法院递交了诉状，但肯定不会对并购有实质性的影响，”康明斯又忍不住有些高兴起来，“你知道的，我们之前拜访过那么多机构股东，也相当于消弭了很多可能的诉讼。”

　　好吧，也许是之前太难，现在这一切看起来，真是出乎想象的顺利，让冯一平想挑刺都难。

　　“联系伦道夫，我想今天就见他一面。”


第三百三十八章 尾随

　　看到坐在座位上，凝望着窗外的伦道夫，冯一平真的比较高兴，要说这事后来发展得这么顺利，伦道夫自然居功至伟。

　　那真是不出手则已，一出手就天翻地覆，居然把哈斯廷斯都给掀下马来。

　　估计在奈飞的那些人眼中，这样的事也在一定程度上推翻了他们的世界观，原来那位一向好脾气，总是站在富有魅力的哈斯廷斯身后，很少抛头露面的老好人，竟然有这么大的能量！

　　所以搭档这事，相处得好，那就是好帮手，相处得不好，那可能就是大对手。

　　蛰伏了这么些年，终于成为了自己创办的公司的全面负责人，但是伦道夫此时看上去，并没有什么意气风发，踌躇满志的样子，而是略略有些落寞。

　　就那么坐在那里看着窗外，所有的人看到他，都知道这是一个有着满腹心事的人，绝不会有人想到，他刚刚相当于发动了一场政变，现在已经成为了一家市值超过20亿美元的纳斯达克上市公司董事长和CEO。

　　但是，看到这样的伦道夫，冯一平恰好觉得很安慰，如果伦道夫此时一脸的兴高采烈，他反倒会有些失望。

　　上位者就是这么矛盾。

　　一方面，他自然欢迎伦道夫做出的这样有利于自己的大变革，但是另一方面，对伦道夫这样连自己合作多年的搭档，就想掀翻就掀翻的人，会下意识的保持一些距离。

　　谁知道你以后对我也会不会来这么一遭？

　　说白了，对很多处于食物链上层的人来说，他们看人，最重要的，是忠诚！这是第一位的。

　　其它的诸如能力什么的，其实都是次要的，就是差一些，也总有办法来弥补。

　　唯独忠诚这事，来不得半点马虎。

　　但一个贴心的手下不忠诚，那就是一把双刃剑，不但能听自己的安排伤人，反过来也能伤己。

　　如果此时的伦道夫，看起来没有一点心理负担，那冯一平在将来，免不了要对他留一手。

　　虽然感情上可能难以接受，但事情就是要这样做。

　　……

　　一直等到冯一平走进，“嗨”了一声之后，伦道夫才抬起头来。

　　“冯，”他看着冯一平，眼神复杂，伸出手来想跟冯一平握手，冯一平却结结实实的拥抱了他一把，在他背上拍了两下，“你好伙计！”

　　“你好冯，哈哈，你这两天的经历，真是让我羡慕，在白宫同时被两个国家的领导人接见，那可是极少极少的人才能有的待遇。”

　　“这个你还能不知道原因？如果不是因为你，这两天我哪能这么被重视？”

　　冯一平随便在菜单上点了两样，等服务员走远，认真的看着伦道夫说，“伦道夫，虽然我知道，你这么做，也是迫不得已的选择，我相信对你来说，最终最初这样的决定，非常艰难，会有很大负担。”

　　“但是相信我，过不了多久你就会切实的发现，你的选择，是非常正确的，对奈飞是正确的，对你是正确的，对哈斯廷斯也是正确的。”

　　伦道夫有些黯然，“是啊，我这些天也一直在这么对自己说，可是你知道吗冯，我这些天甚至都有些不想回家，茱莉亚她，就是我夫人。”

　　“你夫人很高兴？”

　　伦道夫无奈一笑，“是的，茱莉亚这几天很高兴，你知道的，因为要照顾家庭，她没有上班，可能是因为这个原因，就把很多对工作的期望，都寄托在我身上，对于我成为奈飞的负责人，她很高兴。”

　　“她甚至都在筹备一个聚会来庆祝。”

　　“这也是人之常情伦道夫，很正常，到时记得邀请我。”

　　我们在封建社会的时候，奉行夫为妻纲，其实现在的美国，从表现在外的一些事来看，有时也好像可以说，丈夫就是妻子的天。

　　像茱莉亚她们那样全职的家庭主妇来说，丈夫的成就，就是她们的成就。

　　从一个副手变成全面负责的一把手，这样的事，当然值得庆祝，值得邀请读书会的、马术俱乐部、SPA俱乐部……等等俱乐部的朋友，还有社区里的左邻右舍来家里庆祝一次。

　　“其它的都可以，这个party，我绝对不会让她举办。”伦道夫说得很坚决。

　　人夫妻间的事，冯一平就不好掺和，“不过，等收购被正式批准的那一天，我是想举办一个盛大的派对，到时希望你能带着夫人出席。”

　　伦道夫又有些憧憬，“看起来，如果顺利，那么在明年的一月份，这个派对就能举办。”

　　“我想最迟不会超过2月份，”冯一平看起来也很乐观，“说不定，我们可以选在情人节的那天，办一个主题晚会？”

　　在美国，这样的主题，总比一本正经的为企业举办的庆祝大会要酷，会更受员工们的欢迎。

　　“那是挺不错。”伦道夫附和了一句。

　　“你知道的伦道夫，在面对一个历史性的机遇的时候，在一些大的变革面前，我们有些人，会显得迟钝，会不太愿意做出改变，往往这个时候，就需要我们中的一些人挺身而出。”

　　“很可能，为了迎接这样的机遇和变革，势必要搬开一些路上的障碍，很可能，那些障碍里，有一些是我们非常亲近的人。”

　　“但是，如果我们能把眼光放得长一些，不拘泥于眼前的这一小段时间，我们最终会发现，我们绝不会为当初的行为后悔。”

　　“相反，那些当初不理解的人，最后也终将会明白，我们的所作所为，非常正确，非常及时。”

　　见伦道夫还是有些闷闷不乐，冯一平只得这样安慰。

　　伦道夫看着冯一平，又好像是看着冯一平身后，“我自然相信这一点，可是冯，有个问题，我希望你能明白，因为连茱莉亚也不明白这一点。”

　　“你说。”

　　“我很了解我自己，”伦道夫好像又越过冯一平，看他身后，“我其实真不具备带领一家公司前进的素质，也不说我的眼光问题，当然，以后这个有你，问题应该不大。”

　　“但我不够果决，这你也知道的，这次的事，其实我很早就可以做，但是，我一直拖到最后的不得已的那一刻才决定去做。”

　　“我也不够冷酷，如果将来你把一份裁员的名单放在我面前，我想，我是很难去签字……”

　　“就这几点，我想你就应该明白，我真不是负责奈飞的合适人选，或许是这么些年下来，已经习惯了，我知道自己还是更适合处在一个辅助的位置，给负责人提供一些参考的意见，那才是我擅长的，做决定，”他摇摇头，“那真不是我的强项。”

　　这还真是一个实诚的人啊，不过他说得对，不是所有人，都适合做那个当天快要塌下来时的那个高个子。

　　“伦道夫，我们都自认为最了解自己，但是很多时候，我们都没能发现自己身上的潜能，相信我，你有这样的潜能，主持奈飞和NEXTDOOR的并购谈判，你不是做得很好？”

　　“达成并购协议后的这些麻烦事，你不是一件件，都处理的紧紧有条？这些你都能做好，还有什么是你做不好的？”

　　无论如何，有一点那是可以确定的，在并购之前，奈飞的负责人已经换了一次的情况下，不可能在并购后，马上又换一次。

　　“或许这些事我做得不错，可是冯，这些事都是在一个已经确定好的框架内，有了明确的方向，也有很多可以参照的例子。”

　　“冯，我记得你当初说过，关于哈斯廷斯跟我的关系，你有考虑，那么，有没有这样一种可能性，等这一切结束后，还是让他回来负责新的奈飞？”

　　冯一平愕然。

　　这个伦道夫，真是商人里少有的重感情，又真的明事理的人。

　　“这个，以后再说，我们现在最要紧的，是努力把所有的事都处理妥当，”冯一平跟他朝外走，好像想起来点什么，“对了，刚才那个戴墨镜和鸭舌帽的人，是哈斯廷斯吗？”

　　“原来你也留意到了，”伦道夫苦笑，“是的。”


第三百三十九章 学着独挡一面的女人

　　“尾随跟踪？真的假的？”黄静萍一脸的不相信。

　　话说在近一两年，她很难露出这样的表情，所谓的居移气，养移体，还真有那么几分道理。

　　虽然没有怎么刻意的培养，她的气质是越来越雍容娴静，一般两般的事，很难让她动容。

　　尤其是当冯一平在她身边的时候，那真的可能是看到泰山崩了，她也只会轻轻的说一句，“哦，泰山崩了。”

　　因为她深信身边的这个男人，会帮她解决遇到的一切问题，而不会让她受到一丁点伤害。

　　好吧，这个单纯的姑娘，哦，也不好说姑娘，这个年轻的孩子妈，选择性的忘掉了一件事，是的，男人是可以为女人化解麻烦，但是与此同时，他们也会制造麻烦。

　　“我怎么觉得你说的是电影里的情节一样？那位哈斯廷斯，早就是亿万富翁，而且也年近50了吧，怎么会做出这样的事？”

　　“哎，他今年可才刚43。”看着黄静萍那不敢置信的样子，冯一平强调了一下，他知道，现在的男人，尤其是有钱的男人，也越来越在意自己的年龄，对每年的各种生日惊喜，从心里也是拒绝的。

　　“两个男人吃饭，一个男人跟踪，唷，你们的世界，我真的不懂。”

　　“是啊，我也不相信，堂堂的哈斯廷斯，怎么就做得出这样的事来。”

　　“嘿，去。”冯一平把阿曼达飞到身边的飞盘捡起来朝远处一丢，对摇头晃脑的跑过来的糖果说。

　　对冯一平这样不道德的行为，差一步就咬到飞盘的小阿布拉多，哦，现在也一天比一天大的阿布拉多，一点也不恼，兴致勃勃的追了过去。

　　跟着，阿曼达咯咯的笑着，一阵风的从身边跑过，去追她最好的朋友。

　　夕阳西下，海面波光闪烁，阿曼达的脸和飘扬的发丝，也都镀上了一层金色，笑起来，那真是熠熠生辉，真是可爱之极。

　　不过，面对阿曼达那全速的狂奔，那俩做父母的，也没有负责任的叮嘱一声，“慢点跑，别摔了。”

　　对阿曼达的教育，他们也学习了美国的方式，她喜欢做的事，先让她去尝试，碰到了问题，再来总结经验。

　　当然，前提是他家的这草坪很软，摔上一两跤，压根不会有什么事。

　　“关键是，他那跟踪的水平，啧，简直都不能叫跟踪，”冯一平说，“这么说，其实也不排除他是故意让我看到的。”

　　“故意让你看到？为什么？”

　　“这是一个不服输的家伙，他可能要传达的意思是，‘我一直盯着你’，呵呵，”冯一平摇头，“他这还是不相信我真的能带领奈飞开拓一块新的领域。”

　　“不过，嘿嘿，这样也好，那就不用我找他，他自己就会主动找上门来。”

　　“我挺期待他将来见到我们的新举措之后的神情，以及主动来找我的样子。”

　　“一听你这样笑，就知道你在算计人，而且还算计成功了，得意的哦。”黄静萍轻轻打了他一下。

　　“怎么能叫算计呢，我这是计划！我计划了这么长时间，我当初定下的目标，以哈斯廷斯为首的这个团队，以及他们经营的奈飞，这两样，一样都休想逃出我的手掌心。”冯一平化掌为拳，看起来有那么一丢丢的小猥琐。

　　嗯，主要是那姿势，很像要握住点什么一样。

　　“然后，你这么做还都是为他们好。”黄静萍多了解他呀。

　　“当然，我为他们，可操了近一年的心，未来还要投入不少心力，我的这番苦心，我想他们很快就能体会到。”

　　“可是，我还是喜欢伦道夫，我是真没想到还有这样的人，”黄静萍说，“他才是那种你把什么交给他，都放心的人，哈斯廷斯跟他根本不能比。”

　　“是啊，伦道夫，确实是无意中发现的一块宝，我原想他是能帮我们出一些力，没想到他能出这么大的力。”冯一平现在还挺感慨这事的。

　　“而且他现在的表现和要求，确确实实非常之难得，在这样一个浮躁的时代，能不把个人的利益摆在第一位，对自己的能力有清楚的认识，能抗拒董事长和CEO这样的位子带来的荣耀，还非常重感情……这样的人，现在确实稀少。”

　　“可是黄总，我要郑重的提醒你一句，”他看着黄静萍说，“将来你在管理餐厅的时候，可不能全凭个人的喜好来决策，人无完人，每个人都有优点有缺点。”

　　“比如伦道夫，他分析得很对，他这样的人，做副手挺好，能最大的发挥自己强项，但做一把手，可能对他个人和对公司，都不一定是好事。”

　　“当然，不一定会很差，但是，可能他会感觉吃力，公司的发展也不一定会好于预期。”

　　“这样说得我压力好大，”黄静萍有些忧心，但是说的话却完全不是那么回事，“到时餐厅做得不好，我倒无所谓，你冯首富的脸往哪放？”

　　类似的小嘲讽，也算他们之间的情趣。

　　“放一百二十个心，有我在后面兜着，我们的餐厅怎么可能会做得不好？再说，你要对我们前期的这么多准备工作有信心，我们这么细致的前期工作，就是餐厅将来生意兴隆的保证。”

　　这家暂时依然没有定名的餐厅，确实也算冯一平筹备时间最长的一个项目，因为包括场馆都是新建，要开业，至少得等到后年。

　　“我争取到时尽量让时间宝贵的冯首富少操心。”

　　“不，你还是少操心吧，都说女人操心老得快。”冯一平拧了拧她的脸蛋。

　　在黄静萍在他腰上还击的时候，他看了看表，刚好6点，这会国内正好9点，应该是外公歇下来喝杯茶的时候，“阿曼达，先停一停，我们给太爷爷打电话。”

　　……

　　阿曼达只说了几句话，这还是黄静萍近乎牵着她的耳朵教的，“太爷爷好！”“你最近好吗？”“吃了吗？”“想我了吗？”

　　但是梅建中每每听到这些，都高兴的合不拢嘴，这老爷子，现在估计就一声太爷爷，就能让他高兴上半天。

　　听着电话那头外公爽朗的笑声，冯一平朝女儿比划了一下大拇指，“外公，给你带的那些东西，你都收到了吗？”

　　“说到了，人参这样的东西，以后不要再买了，去年买的还没吃完，那么贵的东西，放着我都担心放坏了。”

　　“外公，就放在那样的包装里，不会坏，都到了冬天，就按中医说的，适当吃一些，还有那些灵芝，既然买都买了，你就别舍不得。”

　　对于梅建中这样上了年纪的人来说，冬天进补，是很有必要的事。

　　“我身体还行，你以后不要总是花钱买这些。”

　　“好吧好吧，外公，我跟你说一件事，你还记得上一次你问我，有没有进美国总统住的地方吗？呵呵，我刚刚进去了一趟，美国总统邀请的，见面的时候，我们的总理也在场。”

　　“啊？真的？”

　　“当然是真的，这事我连爸妈都没说，第一个告诉你，我跟你说……”

　　冯一平把这两天的事跟外公细细的说了一遍，只听到那边一迭连声的“好好好！”

　　这真不是冯一平浅薄，他这么说，就是想让外公高兴一下。

　　到了老爷子现在的这个年纪，多听听这样的好消息，让他心情愉快，那可能比吃人参灵芝还要有用。

　　……

　　而此时的郑佳怡，却满脸紧张的一次又一次的看着电脑上的文档，这是要发给国内一些媒体的通稿。

　　她之所以这么紧张，是因为这篇通稿，是她独立完成的，连带她的玛茜都不过问。

　　虽然9号凌晨那场发布会的成功，让她有了一些信心，但是这一次的独挡一面，却有些不同，因为针对的是国内，搞不好真的丢人丢到姥姥家，所以她生怕出一点纰漏，检查了一遍又一遍。

　　对面的玛茜对她求助的眼神视而不见，晃了晃手表，“杰西卡，到时间了。”


第三百四十章 破天荒

　　“嗡嗡，”手机一闪一闪的，在床头柜上让人生厌的震动起来，直到那边拨第二次的时候，李志雄才摸索着拿起来，眼睛都没睁开，含糊的问了一句，“谁？”

　　“是我，马上来公司。”

　　李志雄马上抬起身，“总监，我马上到。”

　　一睁眼，看到还黑咕隆咚的，不由得骂了一声，“特么的能不折腾人吗？”

　　……

　　在国内，这次出访的相关消息，自然也是各媒体报道的重点，这几天新闻联播的第二条新闻，一般就跟出访有关。

　　这天深夜，央视新闻频道就播放了白宫欢迎总理的相关新闻，从超规格入住布莱尔国宾馆，到鸣放礼炮的数量，都有详细的报道，就表达了一个意思，头号大国美国，对我们的总理，非常尊重，对我们总理的到访，非常欢迎。

　　自然也报道了最近这几小时的出访成果，浓墨重彩的报道的，是美国白宫终于明确表态，“反对”海峡对岸最近正在推动的会改变现状的一些举措！

　　这可是从96年的危机以后，美国第一次在类似的表态中，破天荒的用了上“反对”这个词。

　　这自然是这次出访最主要和最成功的成果。

　　其它的，也只有一些国家间的大事，才会花几秒的时间提上一句，比如，两国的银行监管机构达成了什么协议。

　　至于经贸方面的成绩，闪过了一些没有两方高层出席的签约之后，笼统的说，今天，中美两国在达成了哪些投资协议，意向金额多少多少这样大多数人都不会太在意话。

　　但是，相关的专家和媒体都注意到了今天这句笼统的话里不一样的地方，“中方对美方协议投资超过30亿美元。”

　　等等，就这过去的不到12小时，就对美国协议投资近30亿美元？这可不是小事。

　　虽然这次出访前就签下了上百亿美元的采购清单，但那些都是一锤子买卖，在对美投资这方面，什么时候我们国内的企业，也这么大手笔，这么大胃口了？他们都是投资哪些领域，居然都接近30亿美元？

　　跟着，几家网站派去跟踪报道的记者，都发回了一条叫人震惊，但是语焉不详的新闻：冯一平在硅谷创办的公司NEXTDOOR，于美国东部时间早上8点宣布，已和美国的上市公司奈飞达成协议，拟作价近25亿美元——全部现金，收购在纳斯达克上市的后者！

　　原来这才是我们对美协议投资近30亿美元的原因。

　　这一消息，一下子搅得好多新闻人都睡不着觉。

　　说实话，单看金额，这还真是高得让人不敢相信。

　　因为他们马上找到了相关的资料，此时就连美国对我们最大的单一投资项目，金额也没有超过20亿美元的。

　　不过，一想到那是冯一平，这事好像也可以理解。

　　是的，在国内的新闻人眼中，冯一平这个名字，如果跟一些叫人乍看起来感觉不可置信的新闻联系在一起，那也没有什么不可置信的，这家伙，这一路就在创造奇迹。

　　这一突发的，轰动性的消息，也让好多人觉都睡不安稳，李志雄就是其中之一。

　　主要原因是，这条新闻太单薄，单薄到只能作为一条标题，具体的内容，应该掌握第一手资料的央视没有发布，他们派到前方的那个团队，还真像是吃白饭的一样，居然都没有采访到任何具体的消息。

　　这一次总理出访，是新一届政府的主要领导，第一次正式出访美国，这么重大的外事活动，他们网易自然也派了得力的记者去跟踪报道，还在网上办了一个专题，滚动报道相关的消息。

　　毕竟，今年他们公司的股价，在纳斯达克上市公司里，也是创造了一个奇迹般的上涨速度嘛，附带的后果那就是，不差钱！

　　可是，派去那些能力一流的文字和摄影记者们，居然是看了雅虎网站上的相关报道才得知这一消息，而NEXTDOOR，又远在西部的硅谷，他们飞过去，最快也要6个小时。

　　而且，虽然有钱了，但是这一次他们网站派过去的那个“团队”，其实也没几个人，重点自然是报道总理，也不好分兵。

　　所以，国内第一批到访NEXTDOOR的记者，据说跟冯一平关系不错的李志雄，就这么大半夜被上司从床上给揪了起来，当然，上司也是刚从热乎乎的床上爬起来的。

　　……

　　网易办公楼里，几个头发有些凌乱的男人，聚精会神的看着会议桌上的电话，“嘀嘀嘀”的响声过后，传来“请在‘嘀’声后留言”英语的提示音，几个人顿时大失所望，目光灼灼的看向李志雄。

　　“他一定是在忙，我再拨一遍。”李志雄说。

　　等都第五遍过后，还是这个熟悉的提示音，其它几人看向李志雄的眼神，就有些不善。

　　“这就是你说的关系不错？”他在公司主要的竞争对手张强斜着眼睛说，“这么重大的新闻，事先不通知，事后不接电话，李主任，你不会是忽悠我们吧？”

　　放在平时，李志雄肯定要毫不客气的啐他一脸，但这会，他对这样的攻击视而不见，“总监，冯总现在肯定是在忙，我再想想其它的办法，一定尽快联系上他，我保证，一定尽快了解清楚详细的情况。”

　　他这个以工作为主的态度，很得领导欣赏，原本也有些不满的总监赞许的点点头，“对，这样的时候，他一定是很忙，没时间接电话也可以理解，不过志雄，你可得尽快，不要等其它家都出来了相关的报道，我们还没什么可说的。”

　　“总监放心，一定不会出现那样的情况。”有些衣衫不整的李志雄快步回自己办公室，路上有些悻悻的想，果然是人一走茶就凉，冯一平和嘉盛的热情，原来都是装出来的，这么重大的消息，居然也不通知一声。

　　他翻出来上次在美国搜集到的名片，冯一平的不行，那就找他手下，可是，迈克的同样打不通，而这样的时间，显然不好找嘉盛在国内的那些高管。

　　该怎么办？李志雄在办公室里走来走去，如果自己这会在HSD就好，一定会联系上冯一平。

　　他自然不知道，就是他现在在HSD那同样没什么用，刚从白宫出来没多久的冯一平，这会又正在去白宫的路上。

　　“滴滴。”安静的办公室里，邮箱的提示音猛然响了起来，吓了他一大跳，这该死的垃圾邮件！

　　但下一刻，他就窜了过去，这该不是自己期待的那个吧！

　　他点开一看发件人，就忍不住“耶”了一声，还真是！

　　他抱着笔记本，飞奔回会议室，“总监，总监。”

　　正在闭目养神的总监惊喜的睁开眼，“联系上了？”

　　李志雄看到张强脸色马上黑了，心里爽得跟什么似的，“是的总监，NEXTDOOR的新闻发言人给我发来了一份通稿，还跟我们约定了采访的时间。”

　　“我看看。”总监马上把他的电脑抢了过去。

　　“张主任，”李志雄在张强面前的桌上敲了敲，“你是不是欠我一个道歉？”

　　这对有些贱人，就是不能宽容。

　　张强的脸色几经变幻，最后挤出来一句，“志雄，你看，我这不是跟你开玩笑吗，你还当真了？”

　　“李主任，作为一个专业的媒体人，你不会连普通人都知道的饭可以乱吃，话不能乱说这样的道理都不懂吧，呵呵，当然，这对你来说也正常，你看看，你经手的那些原创的新闻，都出了多少漏子？”

　　“你！”张强站起来。

　　“好了张强，你向志雄道歉，”看完邮件的总监站起来，厉声对张强说，然后换上一副笑脸看着李大记者，“志雄，你马上安排电话采访。”

　　……

　　于是这天早上，冯一平这个家伙的风头，一时都盖过了总理出访的相关新闻，那些急匆匆的赶到公司的家伙，第一时间都被这条新闻给结结实实的震了一下。

　　冯一平又要收购一家在纳斯达克上市的美国公司，金额接近25亿美元！创下了中美两国之间单项投资的新纪录。

　　我们居然在投资领域，也超过了美国，这可是破天荒的事！

　　不过，让很多人受不了的是，公司的那些一向不关心财经和政治的女孩子，在这件事上，居然比他们这些人了解得更多，说起冯一平时，那一脸的荡漾哦！

　　干啥呢，这寒冬腊月的，发哪门子春！


第三百四十一章 更深的套路

　　两辆省牌的别克商务车，一前一后的翻过村部后面的山岗，虽然是这样的大冷天，但窗子依然敞开了几扇。

　　那些敞开的窗子里，要么是一些已经冻得有些通红的脸，要么是一些相机或者摄像机的镜头。

　　和很多报道里所描述的一样，翻过这道山岗，就好像是一下子穿越到了另外一个维度，首先是眼睛一下亮了起来。

　　这个在重重大山背后的村庄，一点没有这一路经过的那些村庄那样萧瑟、凋敝、暮气沉沉、颜色灰暗，而是宛如南方那些富庶的小城一样，此时依然鲜绿明艳。

　　最引人瞩目的，自然是那些依山势而建，形状颜色各异的小楼，以及那田边并不笔直的马路旁，这会在大城市都很少见到的带着太阳能电池板的路灯。

　　房前屋后的小轿车、面包车、摩托车，路边带着雨篷的公交车站，很容易让你产生一种时空错乱的感觉，我这确实实在一个偏远的小山村吗？

　　村部依然是那个村部，并没有扩建，但已经装上了土暖气，温暖舒适，便宜环保，四叔带着几个主要手下，正在抓紧总结今年的工作，安排明年的工作。

　　总结其实简单，数据很多，累计一下就好，但安排明年的工作，则是一件费脑筋的事。

　　按嘉盛在村里的这几家工厂的产能计算，明年村里的所有家庭，能供应多少原料，还剩下多少份额，必须也只能交给周围的村子，这要尽快确定下来。

　　他们仔细的核实着每一项数据，当那两辆商务车，带着几位好奇加震惊的客商，鸣笛驶下山坡的时候，他们没有一个人朝窗外看一眼。

　　就和大城市的居民对马路上行驶的汽车一样视若不见，淡定得一塌糊涂。

　　想当初，四叔还欣喜加激动的坐在这儿数有多少车开进村里。

　　“果然是相当不一般。”第二辆车的后座上，一个精瘦但气色饱满的中年人看着窗外说。

　　“细节处显真章。”头发染成亮眼的黄色，一身职业装，但尤显性感的秘书，出神的看着车外这个格外与众不同的小山村说。

　　她此时都没能顾得上迎合自己的老板。

　　因为从一个乡下土妞奋斗到今天地步的她，想想自己那这些年虽然楼房建了不少，但看起来却更显得萧条，同样是在大山深处的老家，更是清楚眼前的这一切意味着什么。

　　“我们选择了一个好时机，”精瘦的老板说，“谁能料到这定好的日子，我们的冯首富又不声不响的放了这么大一个卫星？”

　　“其实我们也来得有些迟，首富爸妈亲自负责生产的食品和茶叶，首富之家经常吃到喝到的东西，价格又实惠，这样的东西，只要稍加运作，哪还会愁销路？要是能拿下一两个省的代理权下来，那可是一棵摇钱树。”

　　身兼多职的女秘书总觉得老板这个想法有些想当然，“老板，冯首富那么厉害的人，他家生意的空子，哪是那么好钻的？”

　　“你也不要忘了，他们家那遍布全国各地的便利店，几个省的代理权？难不成有佳便利到时还得从我们这进货？”

　　“自然是分开的，总之，能钻空子就钻空子，钻不到空子，你放心，我们今天也不会白来一趟。”

　　老板在她大腿上拍了拍，“你啊，还是太年轻。”

　　不年轻的能在你身边呆这么长时间吗？秘书心想。

　　……

　　然而事实证明，老板也有些太过乐观，他们来到公司，本来是冲着冯振昌来的，但是，接待他们的，却只有食品厂的老总。

　　“这是我们公司的一点心意，”此时以干练丽人形象出现的秘书，拿出两个包装精美的盒子，“这是我们本地特有的中药材，无副作用，能全面调养身体的各项机能，是我们老总特意给冯总准备的，请问，我们可以当面交给他吗？我们老总，对冯总仰慕已久，今天专程前来，主要是为了见见他，生意其实还是次要的。”

　　食品厂老总有些为难，“冯总今天确实很忙，但是他一向好客，几位既然是这个意思，我倒是能让他抽些时间过来，但是这些礼品，心意我们领了，非常感谢！”

　　“是我们唐突了，”来客中的老板亲自发话，“不知我们什么时候可以见冯总？”

　　“几位请稍等，我尽快安排。”

　　不一会，拿着手机的冯振昌风风火火的走进会议室，“怠慢了各位，抱歉，今天真的特别忙，鲁总对吧，承蒙你们看得起，不知道你今天前来，是要照顾我们什么生意？”

　　“冯总你事忙，那我就直说吧，我们公司，在不少地方，有着很完善的网络，我们此来只有一个目的，那就是承包贵公司生产的商品，除了你们出口和便利店所需之外，有多少我们要多少，上不封顶，如果可以，我们现在就可以签协议，并同时支付不少于两千万的保证金。”

　　这个精瘦的老板说起话来，口气和魄力还真不是一般的大，让冯振昌这边的人都愣了半晌。

　　包销，还提前打两千万的保证金，这样的事，真是好多公司梦寐以求的好事。

　　看着反应过来的冯振昌开始和身边的人商量，秘书看了鲁总一眼，虽然他面色如常，但是，从他在沙发扶手上轻轻点击的手指，就可以看出他内心的得意。

　　“谢谢鲁总的厚爱，不过，这样的协议，我们不能签。”和几位负责人简短商量过后，冯振昌很干脆的拒绝了鲁总这个非常有吸引力的提议。

　　厂里的产品一向不愁销路，而且从长远来看，销路掌握在自己手里，肯定比在别人手里踏实。

　　“非常遗憾，”鲁总是真的有些遗憾，但其实并不是特别遗憾，“如果不能全部包销，那我们希望得到贵公司所有产品东北三省的代理权。”

　　“在这儿，我们说的话，绝对没有半句虚言，我们在东北三省的销售网络，已经下探到了每个县，很快将直接下到乡镇，我想，这是贵公司包括便利店在内，目前也做不到的。”

　　这一点冯振昌没有跟人商量，马上给了他答复，“对不起，我们希望能有和鲁总合作的机会，只是，我们公司的产品，目前在全国，都是由我们自己的队伍负责销售。”

　　“而且说实话，至少在今年，我们的产量不会有太大增长，鲁总如果给我下一个大单子，我还真的拿不出来货。”

　　“对不起，我得接个电话，”冯振昌看着手机说，他站起来跟鲁总握手，“具体的，你可以跟他们谈。”

　　秘书隐蔽的瞥了自己老板一眼，怎么样？我说中了吧，冯首富家生意的空子，哪有这么容易钻？

　　但是老板依然一副其实并不是太遗憾的样子，他这究竟是打的什么算盘？

　　“真是非常可惜，”鲁总对着食品厂的老总说，“说实话，关于如何更好的销售贵公司的产品，我们连方案都已经做好了。”

　　这时，冯振昌的声音在门外的走廊里响起来，“你好盛省长。”

　　“给冯总打电话的是省长吗？”鲁总问。

　　“对，我们省的常务副省长，应该也是道贺的吧。”他说。

　　“对对对，小冯总在美国替我们做了一件那么涨脸的事，是真的值得庆贺，那您看，贵公司都拒绝了我们的两个要求，这最后的一个，无论如何得答应我们吧。”

　　……

　　一个小时后，鲁总带着几个手下，客客气气的跟冯振昌在厂门口道别。

　　秘书始终就看不清楚，老板究竟图的是什么，花这么大精力专程来一趟，就得到一个供货保证的承诺，这是在电话里也可以完成的好不好？

　　“想不通？”上山岗的时候，看着外面的这个小山村，鲁总问。

　　“对，我觉得我们今天的行为就像是个笑话。”

　　“你说对了，”鲁总在大腿上拍了一巴掌，自然是秘书丰腴的大腿，而且手再也没拿下来，“这其实也是我预想中的结果。”

　　“我不明白，如果他听他爸说了我们今天的行为，会不会以为我们其实是二傻子，但偏偏还自以为很精明？”

　　“你终于说到了点子上，”鲁总点点头，“那正是我的目的，我只求在他心目中留下一个印象，不管是好的，还是可笑的。”

　　秘书似懂非懂。

　　“他记住了那个印象，就记住了我这个人。”鲁总的话，到此为止。


第三百四十二章 想象不到的激励

　　出于一份朴素的无产阶级，或者是共产主义的情感，我们总是容易为一些其实跟自己不相关的事感到激动和自豪。

　　每当我们听到国内在某个领域，领先了世界水平的时候，每当我们听到，我们在某个单项上，超越了那些传统的资本主义强国的时候，我们总是会不由自主的涌现出一股自豪感。

　　当国内某电脑生产商，成为世界第一大PC厂商的时候，我们骄傲，哪怕它的很多明明在国内生产的电脑，内销的价格比外销还高。

　　当国内某民营汽车厂商，并购了过气的国外二线豪华车品牌的时候，我们骄傲，哪怕除掉关税，它在国内的售价，依然至少是国外美元折价的两倍。

　　冯一平的这次协议收购，在很多国人的心目中，自然是一次非常争气的商业行为，哪怕这其实是冯一平在美国的全资公司的作为，依然阻止不了很多国内的民众激动不已浮想联翩。

　　五里坳自不必说，他们早在媒体报道这一事件之前，就知道了这条消息，而且更为详尽，所以早在国内其它地区的民众为之振奋的时候，他们就在为这样的消息，发自内心的欢呼雀跃。

　　冯一平和五里坳镇的关系，大家早就有了共识，五里坳，主要是因为冯一平的原因，才有了今时今日的局面，五里坳的老百姓，主要也是因为冯一平大手笔投资的带动，很多人才就近的从农民变成了工人。

　　或者从靠天吃饭的农民，变成了新时期的订单农民。

　　五里坳今后能发展到什么程度，除冯一平之外，没人会有一个明确的认知，但确定无疑的一点是，五里坳要想在现有的基础上，实现更大的飞跃，必然还是得仰仗冯一平和他的嘉盛。

　　而冯一平在国外发展得越好，自然是对他公司整体的有益补充，从这一点上来说，他们为冯一平高兴，其实也可以说是为自己高兴。

　　冯振昌在客户面前的忙碌，真的不是装出来的，联系不上冯一平，很多人都把电话打到他这里来，这几天他一直在接这些电话。

　　省里的盛副省长、金副省长、人大的郭副主任，市、县两级的政府四套班子主要负责人，都亲自给冯振昌打来了道贺电话。

　　其实有时候放下电话，他依然觉得这好像有些不太真实，自己这儿子还真是，一下子就要做这么大一笔生意，200亿人民币？这个数字，真的是连他也给吓到。

　　当然，更多的依然是自豪，那是必须的。

　　不仅为儿子做的这么大的生意，也为儿子现今能跟这么多大人物打交道。

　　他的有些观念，还是很朴素，能跟我们国家的领导人、美国总统这样的人打交道，意味着自己这儿子，现在档次又不一样。

　　他自然不知道，随着总理出访的继续，对冯一平表示欣赏的国家领导人还在增加。

　　……

　　11号早，缺了冯一平的随访团，早早的来到冯一平刚刚到过的加拿大国会山，刚刚结束对美国访问的总理，即将抵达这里对加拿大进行正式友好访问。

　　这个时机，真的是非常巧，因为这一天，是也有中国人民老朋友称呼的克雷蒂安总理，10年总理任期的最后一天。

　　明天，12月12号，上个月刚刚当选为自由党党魁的保罗马丁，将接过克雷蒂安的棒子，成为加拿大第21任总理。

　　一系列会见之后，11点，两国总理共同出席了记者招待会。

　　在这个特殊的时刻，克雷蒂安明显流露除了一些不舍的情绪，看着身后的议会大厦，他说，“我整整40年都在这里度过，总理也当了10年，所以你们会明白我将会对许多事情都怀念，很舍不得。”

　　“同时我也很满足，为我和我的同事们这些年的工作成果而满足，我们高兴的看到，在双方的努力下，加中两国目前处在最好的时候，两国的双边贸易额在过去的10年里，增加了4倍左右，经济、文化、科技、教育等领域的合作也硕果累累。”

　　“我们尤为高兴的看到，有越来越多的中国商人，来我们国家投资，”他笑着看了台下一眼，“比如中国知名的企业家一平冯先生，前不久，就在我国投资了近两亿美元，而且和我们的一家银行，达成了战略合作关系……”

　　用后来的话说，冯一平现在也算是在北美最热的中国人，我们的老朋友克雷蒂安，也忍不住去蹭了蹭这个热点。

　　话说吴总他们在电视里看到这一段时，不由得感慨，“冯总他人虽然没来，但他好像处处都在，这影响力，还真是无人能比，你们说，这候任总理马丁，不会也提到我们的冯总吧？”

　　吴总猜得还真没错，此时正在进行的另一场会见里，加拿大候任总理马丁，果然也提到了冯一平。

　　没办法，经贸问题，始终是国家和国家之间的大问题，而冯一平，自然是此时可以单独提出来的一个亮眼的例子。

　　不过，为儿子现在经常和各国领导人这样的大人物打交道的冯振昌，此时没有想到，儿子能被一些国家领导人这样的大人物欣赏并记住，有时其实并不一定是好事。

　　而刚刚在他面前整了一个套路的鲁总，看似段位很高，但对有些问题的理解，其实还是有些片面。

　　在一些大人物的心目中留下一个印象，确实是没有坏处，但前提是，这个大人物，是像冯一平这样的生意人还好，要是政治人物，那真的又当两说。

　　……

　　当然，自然也不是所有人看到这样的消息，都会高兴。

　　省城，刘继忠的秘书看了看办公室，再一次给新交的女朋友打电话，“亲爱的，我还得迟点到。”

　　听着那边不爽的娇嗔，他捧着手机小声的道歉，“对不起哦，老板的紧急会议还没结束，我这是中途溜出来给你打电话。”

　　“开劳斯莱斯带你出去？放心吧，那都不叫事。”

　　挂了电话，他看了看依然没什么动静的办公室，心里忍不住吐槽了几句，“这叫什么事呢？明明晚上没什么要紧的事，这些天晚上偏偏要在办公室呆这么迟？家里放着那么漂亮有风韵的一个老板娘，为什么不早点回家呢？”

　　有时候，他忍不住想，难道是知天命已经有几年的老板，晚上不太敢见老板娘？

　　他这话，不全对，但也不是全不对。

　　有个可爱的外星人叫ET，有个让男人沮丧的难言之隐叫ED。

　　刘继忠虽然外表看起来正值盛年，但是最近，确实也遇到了这些方面的问题。

　　好几个晚上，他不得不在书房先偷偷的吃下一颗蓝色的小药丸，再等上一阵，才敢进卧室。

　　但倒也真不是体力不济，他自己大概也清楚，这主要是因为压力导致的。

　　早期所有的地产商，一水的靠银行的资金来发展业务，他自然也一样。

　　他现在开发的这个高新区的标志性建筑，靠的也是银行的贷款才能玩转。

　　本来没什么，现在这年头，做房地产真的不难，主要是房子真不愁卖。

　　只要关系疏通好，能拿到个不太偏的地段，首先建一个气派的售楼处，再想一个洋气点的名字，到处打打广告，基本上，在你开始打桩的时候，就会有人拿着钱上门找你。

　　这些买房客户交的首付，就能帮助解决一部分资金问题，其它的银行贷一大部分，自己出一部分，材料供应商那里拖欠一部分，施工队的工资再拖上几个月……

　　房产商都是这么玩的，所以他们这会往往新开工的项目，其实都是超出自己财力范围之外的，但是有了上面几个利好的条件，一般也不会玩脱。

　　刘继忠以前也这么玩，哦，应该说，也这么运作。

　　但是这一次，他却有些玩不转。

　　和其它的项目一样，这个三栋商住一体的大项目刚把地围起来，在围栏上糊上那些效果图之后，真就有人来到最先建好的售楼处登记交钱，有买楼下和地下商铺的，有买上面的高档住宅楼的。

　　这会的老百姓虽然不知道这个房价将来会涨到哪个程度，但是自然都清楚，一个楼盘最早时的定价，肯定是最便宜的，早交钱，早定下来，那就是赚到。

　　刘继忠新开的这个楼盘，虽然因为定位的关系，楼上的商品房比同区的新房定价平均高出了近两成，但依然得到了很多人的认同，订房的人是越来越多。

　　也就是，刘继忠离自己和沈雪的十亿富翁的目标越来越近。

　　但是，他还没憧憬几天，一个联合工作组就找到了东成，明确通知，他的这个项目，现在还不具备预售的资格，于是，火红的预售一下子被紧急叫停。

　　这就像是一声晴天霹雳，预售款，本来就是他计划中的重要资金来源，这个一截断，本来就8个瓶子三个盖子的刘继忠，财务压力陡然高涨，资金链顿时岌岌可危。

　　他这些天正在花时间和精力来疏通这事，但是，目前为止，效果并不明显。

　　其实，对事情的本质，他是清楚的。

　　他清楚这个项目一旦完成，自己应该能到手10位数的利润，而相关的那些官员和部门，显然同样清楚这一点，那还不想办法卡卡你？

　　但是，那些人的胃口也未免太大了些！刘继忠觉得自己的让步已经够大，已经相当之肉痛，但有些人还不满足，这让他非常窝火。

　　他这个年纪的男人，一旦是精气神不济，那体力就明显感觉也跟不上，而三十多的沈雪，正是需求最为强烈的时候，所以他秘书猜得其实也真没错，这些天晚上，他是真的有些怕回家。

　　按我们传统的养生观念，那蓝色的小药丸，吃多了对身体肯定不好不是？

　　而看到网上关于冯一平的这样那样的风光，让他更是火上加火。

　　有些事他很清楚，冯一平和他的嘉盛，至少这些年从来没有给原来的孙区长，现在的孙副市长送过礼，他也清楚，孙副市长家，并不是不收礼的人家，由此大致可以推断，嘉盛同样没有给省内其他的官员送礼。

　　但偏偏他们在省内的各项工作，都得到了省里的大力支持，处处绿灯。

　　好嘛，现在在国外收购一家公司，连总理都亲自关心过问，一样的商人，为什么要这么区别对待？我才是实打实的为社会主义事业添砖加瓦的好不好！

　　烟灰缸里的烟头越来越多，他看着频幕上的冯一平，感觉越来越不爽，想来想去，冯一平之所以每个项目都得到了各级领导的支持，显然他的首富名头帮了不少忙。

　　那我更要做好这个项目，首先成为省首富！在一步步的上升，刘继忠狠狠的想。

　　只是，这个麻烦改如何解决？他看着电脑上自己打出来的那个大概数字，这么多钱，可谓诚意拳拳啊，你们怎么还不满意？

　　然后，他就意识到了问题所在，不是分出来的蛋糕少，而是要分蛋糕的人太多，那样均摊到每个人头上之后，还真不太多。

　　他马上有了注意，哼，那我就专攻一个，估计只要从这里面拿出一半，他就会非常乐意帮我解决这个问题。

　　他觉得终于找到了办法，决定明天中午就给孙副市长的老婆打个电话。


第三百四十三章 殊途同归

　　“叮铃铃。”该死的闹钟吵了起来。

　　陡然被惊醒的李方成，看着上面时间才七点半，不由得狠狠的骂了一句，虽然这朝九晚五的日子，已经过了几个月，但他还是非常不习惯每天早上这么早起床。

　　但是没办法，这人在屋檐下，哪能不低头呢？哪怕这屋檐，是自己老爸的屋檐。

　　是的，在一文不名的从香港回到首都之后，他不得不又十分无奈的向老爸伸手，不得不十分无奈的按老爸的要求，在自家那个他现在越来越看不上眼的小公司坐班。

　　同时，他还不得不十分无奈的向老爸和盘托出自己在香港这近一年的所作所为——虽然他老爸已经知道一些。

　　开始的时候，老狐狸李益强还有几分欣赏，到后来他说到自己贪心不足，并最终知道自己的所作所为，原来全在别人掌握之中的时候，他老子差一点要脱鞋扇他几下，怎么就这么没记性？吃过一次亏，难道还不够吗？

　　但最后，李益强还是无奈的语重心长的跟他说了一句话，“那些我们惹不起的人，那就只能躲，我就是这样做的，所以能坚持到现在，那有些不信邪的家伙，当年比你老爸我的场面还大，现在不知道在哪个旮旯讨生活。”

　　“所以儿子，记住我这句话。”

　　他是真记住了，也是真有些怕了，到最后，只要跟冯一平有关的消息，他全都自动忽略，报纸上看到，翻页；电视上看到，换台；网络上看到，立马关掉。

　　所以直到现在，他都不知道冯一平这两天又有多么风光。

　　然而，在现在这个社会，一般人哪能屏蔽掉那些集中报道的消息？

　　……

　　昏昏沉沉，迷迷糊糊的走到餐厅，把公文包朝一张椅子上一丢，虽然问了一声早，但他看都没看自己老爸一眼。

　　但是李方成觉得今天有点奇怪，自家老头子连敷衍的“嗯”一声都没有。

　　这是怎么了？

　　喝了口咖啡，他看到自己老爸正聚精会神的看着报纸，但好像没有一点胃口，因为桌上的那些东西，一口都没动，“你怎么了？”他忍不住看了眼那条新闻，然后，他也没有吃早餐的胃口。

　　那是冯一平在总理的注视下，跟笑眯眯的小布什握手的照片。

　　照片中的冯一平，落落大方，自信沉稳，但李方成只从中解读出了一样：得意！

　　设身处地的想一想，能不得意吗？

　　甭说全中国，就是全世界，像他那个年纪的人，有谁走到了他今天的地步？何况他好像还真是在靠自己的情况下做到这一点的。

　　我眼睛怎么这么欠呢？

　　但这并不算什么，白天在公司熬班，他恨不得把自己耳朵堵上。

　　因为总听到一些职员在低声兴奋的议论冯一平，而下班时的电梯里，话题同样只有一个，依然是冯一平！

　　其它公司的职员，可不知道他们家跟冯一平的那些过往，各种大声，各种赞扬，各种佩服，各种兴奋……

　　李方成那是相当不爽，高兴成这样，犯得着吗，跟你们有一毛钱的关系吗？

　　“叮”，电梯停了下来，门开处，李方成眼前一亮，楼下那个他一直在留意的漂亮女孩子也挤了进来。

　　这女孩，颇有几分李嘉欣的影子，可以说是他这两月不得不在公司坐班的唯一收获。

　　李方成已经有了计划，先从侧面了解一下，再伺机而动。

　　真不错，就连着后脑勺看起来也那么标志，李方成正暗自夸着，那女孩跟身边那看起来关系不错的女同事的聊天声，钻进了他耳朵里，“你说，冯一平就真的没有女朋友？不可能吧！”

　　“怎么，你动心了？”

　　“哎呀，哪有！”

　　可看她此时骚浪贱的样子，那真是千有万有。

　　真特么反胃，李方成顿时觉得。

　　你看那后脑勺，怎么那么凸，是没进化完全吗？还有那头发，那么枯，是没钱保养吧？还有那耳环，是哪个地摊上淘换的……？

　　真是怎么看怎么可憎。

　　不过，不能就这么轻易放过她，但也用不着什么费心思从侧面了解，直接拿钱砸，不，拿钱诱。

　　……

　　就好像是整体要把非典那几个月失去的日子补回来，最近这几个月的晚上，首都各处休闲娱乐场所，格外热闹。

　　去香港之前，李方成本来已经跳出了大众的KTV，进化到在各隐蔽的高端会所或者俱乐部里找乐子。

　　中间回来卖了自己一套房子筹资的那一次，更是非常高调的从香港带回去一个小明星，那小明星，曾经在几部电视剧上露过脸的，所以当时很是在自己的那些狐朋狗友面前炫了一把。

　　但是这一次灰溜溜的从香港回来以后，又不得不灰溜溜的回归了混大众KTV的这个层次，连朋友也换了一拨。

　　实在是当初的旗杆立得太高，立得太醒目，连买私人飞机、豪华游艇，泡香港知名明星的话都放了出来，最后却落到如今的这般田地，实在有些无颜见江东父老。

　　但我们的李方成有一个长处，那就是颇能做到随遇而安，坚决不挑食。

　　之前那些色艺双全的享受过，现在的这些寻常颜色，他也很能将就，很有阅尽天下动作片，心中已然无码的那种境界。

　　他很擅于发现她们的优点，比如现在坐在他身边的这个，长相和打扮且先不论，就单说那胸怀，就着实傲人。

　　妥妥的是真能把人给闷死的凶器。

　　当然，主要是，有，不总比没有强吗？

　　只是，坚决不挑食，非常不将就的李方成，今天晚上，却很不在状态的样子。

　　坐在那里端着一杯酒，一直晃啊晃的，就像是一个方正的老古板，或者是头次来这种场合，无所适从的雏儿，规矩得就像是一个小学生一样，别说有什么动作，居然都做到了非礼勿视的地步。

　　任旁边那姑娘掀起波涛阵阵，他自视若无睹巍然不动。

　　这不科学！很不科学！非常不科学！

　　一个家里同样主要是做外贸的哥们，声嘶力竭的把一首《暗香》唱得体无完肤面目全非，在姑娘们卖力的掌声和欢呼声中，风骚的回到沙发上，不由分说的夺下李方成还在晃着的那杯红酒，“在这喝那个有什么意思？”

　　他递给李方成满满的一杯啤酒，“干，这样喝才带劲。”

　　他干脆的一饮而尽，杯子一丢，搂过自己叫的女孩子，一看，李方成的那杯酒，依然一口都没动呢！

　　“今日这是怎么了？难道还跑这儿来给我们玩出淤泥而不染那一套不成？”

　　“哦，”李方成好像才刚反应过来，把那杯啤酒灌进嘴里，“怎么这么苦？”

　　“苦吗？哥们，哎，我说你是不是有什么心事？”

　　“对啊，就看你一晚上在那玩深沉，这是真有什么事吗？”

　　“没什么，只是今天有些累，”李方成活泛了一点，“哥几个，有没有谁认识什么大人物？”

　　这可以说是他今天一天思考的结果。

　　冯一平生意之所以做那么大，那是因为他认识那样的大人物，这是其一。

　　其二，自己可是在首都，首都什么资源最丰富？自然是政治资源，不是不到首都不知道官小吗？

　　这样的道理，虽然以前没意识到，但现在开始经营也不迟。

　　虽然老李有一些关系，但那是他的关系，而且经过上次的事，李方成算是看出来了，自家老爸的那点关系，真的亟待提升层次。

　　好吧，这应该就是所谓的殊途同归，刘继忠和李方成，这两个都看不惯冯一平的家伙，都选择了通过官场想办法。

　　“大人物，我还真认识一个，”一哥们说，“我有一发小，跟一人很熟，那人吧，他舅舅可了不得。”

　　“有多了不得？”李方成追问。

　　“听说通着天。”那哥们神秘兮兮的朝上指了指。

　　李方成一喜，“那快给我安排安排，拜托了！”


第三百四十四章 折服

　　东非，素有非洲屋脊之称的埃塞俄比亚，它首都亚的斯亚贝巴的喜来登酒店会议室的门口，站着几个带着墨镜，穿着黑西装白衬衫，腰里鼓囊囊的彪悍黑大个，同样穿着西装的欧文，则带着几个手下，气定神闲的在走廊里走来走去，虽然是空手，但在气势上，却还略胜一筹。

　　会议室内，冯一平和几个助手坐在一边。

　　另一边，则全是东道国的高官，为首的是副总理兼通讯和信息技术部长德特格纳·格塔内，还有几位内阁成员，包括财政和经济发展部部长伯尔汉·海卢等，此外还有埃塞俄比亚人民代表院和联邦院的几位议员，阵容豪华。

　　这么多高官，在参加中非论坛第二届部长会议的间隙来会见冯一平，自然不是闲的没事，他们只有一个目的，那就是希望冯一平能够投资。

　　作为总理此次出访的最后一站，他们自然关注了总理这次出访的全过程，冯一平在美国的那项25亿美元的投资，深深的吸引住了他们。

　　要知道，刚刚安定没几年的埃塞俄比亚，此时的外汇储备，还不到20亿美元，也就是，坐在他们对面的那位年纪轻轻，神情温和，目光宁静的小伙子，是实打实的比他们国家还要富有。

　　财政和经济发展部部长伯尔汉·海卢昨天抽空会见了好几位企业随访团的成员，知道这年轻得过分的年轻人，在他们国家企业家里的影响力，所以才促成了这次会见。

　　他们只有一个目的，只要冯一平能在埃塞俄比亚投资，那么，只要稍作宣传，绝对能吸引更多的中国企业来投资。

　　众所周知，中国人投资的企业，比西方那些人投资的企业，最好的一点，就是他们目的单纯，真就是为了利润而来。

　　而西方不少公司的投资，目的还真不一定单纯，而且总是有这样那样的道貌岸然又高高在上的附加条件。

　　“感谢总理先生，部长先生，还有各位议员，我非常清楚的认识到了，埃塞俄比亚是一个对中国商人非常友好，非常热情的国家。”

　　和高官见面，冯一平的话里，多少也带上了一些官腔。

　　“贵国也是一个经济发展非常快，很有潜力的国家。”

　　这句话还真不是一句客气话，因为底子很薄，新的联邦政府近几年还是花了不少力气发展经济，埃塞俄比亚尽两年的发展数据非常不错，GDP年增长，都在7%以上。

　　当然，这主要是因为起点低，在不到两百亿美元的基础上，每年增加个十几亿美元，真不算是什么难事。

　　“我们也对贵国丰富的矿产资源，独天独厚的旅游资源很有兴趣，只是，也请各位能理解，我们的每一项投资，都必须要有非常充足的前期筹备，所以，我很期待未来，能有在贵国投资的荣幸。”

　　他们来了这么多人，规格还这么高，冯一平自然不好笼统以一句“业务范围不对口”来生硬的回绝。

　　他们毕竟是代表一个国家，哪怕是一个经济十分落后的国家。

　　对现在的冯一平来说，多交一个朋友，其实比多赚钱更重要。

　　翻译一翻译，对面的那些人算是明白了冯一平的意思。

　　埃塞俄比亚人对他的认识深又刻了一些，这果然是一个不好以常理推论的年轻人，话说得漂亮，推脱也推脱得漂亮，虽然是婉拒，或者说是空头支票，但居然会有让人如沐春风的感觉。

　　如果不是当面，真会以为对方是一个上了年纪，经风历雨的老家伙。

　　……

　　喜来登酒店楼下，冯一平站在酒店门口，跟前来拜会的埃塞俄比亚高官一一握手，几个终于也闲下来的随访团成员，又一次羡慕的看着冯一平跟这些高官打交道。

　　奇怪的是，车队都走了，冯一平却依然抱着手站在门口，没有进来的意思，他们正准备围上去八卦一下，又一个头车挂着国旗的奔驰车队开过来，“那是，莫桑比克的国旗。”有人认了出来。

　　“又是找冯总的？”

　　果然，话音刚落，站在原地的冯一平向车里下来的一位头发卷曲的黑人老先生伸出了手。

　　看着冯一平他们一行人，在一大群安全人员的护卫下，通过翻译，边交流边朝电梯走，随访团的几位忍不住感慨，“这不知道的，还以为冯总也是我们国家的高官呢。”

　　“不，你看，来的这些人，比新闻上高官会见时更热情，所以说，当你实力强大大了一定地步，其实比高官还会有影响力。”

　　但热闹并没有没完，差不多一个小时后，冯一平送走了莫桑比克的一般人，在酒店门口又迎接到了一批，那是同样来参加中非论团的刚果（金）的一个部长带领的一队人马……

　　几个随访团的成员看着眼前的这一幕，真有几分刘邦看到秦始皇仪仗时的想法，“大丈夫当如是也！”

　　只是，他们真不清楚此时冯一平心中的无奈，见吧，其实他自己并没有太强烈的投资意愿，不见吧，那又真不给人，哦不，是不敢给人国家面子。

　　自己这实力，还是得增强，希望以后见这些人，自己都不用出面，派个手下应酬就好。

　　随访团的那些成员，要是知道他此刻的想法，怕真是不知道该说什么好。

　　……

　　著名的东非大裂谷旁的一处高地平台上，本来长满了仙人掌，凹凸不平，但此时楞被清理出一大块平平整整的空地，摆上了一张铺着洁白桌布的长桌。

　　桌上摆的，却主要是还算地道的中国菜，几名来自埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴喜来登酒店的侍者，还在不停的把不远处一架直升机上用银盘装好的海鲜、水果、饮料，源源不断的送过来。

　　桌旁约莫三四米的地方，两个黑哥们正在烤肉，香气四溢。

　　而在稍远一些的地方，一些全副武装的士兵，在欧文和埃塞俄比亚政府安全部门的几个官员的带领下，警惕的在巡逻。

　　虽然埃塞俄比亚还算太平，又因为现在正在举行中非合作论坛第二届部长级会议，政府也加强了管制，但是，这儿是东非，还和好多年一向不太平的索马里接壤，所以，下一刻有没有一些拿着枪的黑哥们从峡谷地步跳冒出来，大喊一些类似“此树是我栽，此路是我开”的话，谁说得准呢？

　　还是小心无大错，警惕一点没坏处。

　　在这个本来荒无人烟的野外，开了一场比在酒店还舒适安全的宴会，总之，这场面，这排场，很奢华，和资本主义，叫人感觉很爽。

　　今天的这场宴会，是冯一平的安排。

　　其实听说了这事之后，埃塞俄比亚的相关部门主动找上门来，大方的表示，“那都不是事，你想怎么整，说出来就行，其它的我们来安排。”

　　但冯一平还是婉拒了，老话说，吃人的嘴短，拿人的手软，一个国家的便宜，那是那么好占的？

　　人家这么说这么做，自然是有他们的诉求，现在的冯一平，宁愿多花点钱，少欠点人情。

　　……

　　顶着说不上热，算挺暖和的太阳，看着远处覆盖着茂密原始森林的连绵群峰，近处湖水波光闪烁的广袤草原，还有平平整整，坦坦荡荡，牧草丰美，林木葱茏，生机盎然的裂谷底部，喝着温度适中的红酒，旁边带着墨镜，卷着袖子的吴总说，“在这样难得一见的风景胜地旁用餐，也算是我老头子生平第一次，冯总，谢谢你的安排。”

　　随访团的十多位成员，主要是私企老板，显然跟吴总是一样的想法，按国内的规矩，用酒杯在桌上敲了一下，“谢谢冯总，我们敬你。”

　　“各位客气，说起来，同行的这么多人，我年龄最小，由我来安排这些事，理所当然。”

　　如果说以前还不了解，这近十天的相处，让大家都对冯一平有了明确的认识，这真是一个非常谦逊，一点都不张扬傲气，处事得体，待人温和的青年人，和自家那些熊孩子相比，真是典型的“别人家的孩子”。

　　冯一平这样的态度，这样的为人，却更让大家折服。

　　现在这年月，一个超有钱还超年轻的人，居然还能这么随和，并没有什么架子，这才是这难得，这才是真有风度，有底蕴，有教养……

　　反正随访团的好些人，都越来越羡慕素未谋面的冯振昌，他怎么就那么好福气？

　　“客气话我就不多说了冯总，从美国到这，谢谢你的妥善安排，我就一句话，”吴总说，“以后到了我的地头，可一定要通知我一声，好让我也尽尽地主之谊。”

　　“对，我们也是这个意思，欢迎冯总有空的时候，到我们那转转。”

　　“呵呵，我还真有这个想法，将来退休之后，不做其它事，就是到处转转，到时一定去叨扰各位。”

　　冯一平最迟四十岁退休的说法，大家早已熟知，要是其它人着说，那还真是装13。

　　但冯一平这样说，那除了羡慕，还只有羡慕，没谁有不服气的意思。

　　谁叫人家事业做得好呢？

　　“那到时候，我们的冯总，可不是内地首富，也不是华人首富，亚洲首富，而应该是把比尔盖茨挤下来的世界首富，希望冯总到时可真要记得我们这些老家伙。”

　　奔波了十多天，在今天之前，他们的所有行程，都要赶在总理前头，真的是相当不容易，用团里有人的话说，“出来这么些天，真的连行李箱都没打开过。”

　　下午总理已经结束对美加墨埃四国的访问，成专机回国，大家终于可以落在他后面，想干什么干什么，一时都非常轻松，这会都开起冯一平的玩笑来。

　　不过，这话是不是玩笑，谁说得准呢？

　　“我一定努力，也希望各位能多帮衬。”冯一平笑着说。

　　“那自然是一定的。”

　　可能是太放松，或者是酒喝得有点多，或者是太享受这样的排场带来的不一般的舒爽，大家并没有留意到，一向谦逊的冯一平，对他们的这个玩笑话，竟然没有否认的样子。

　　“冯总，这个国家，你看，虽然是内陆，但其实还算太平，工业不发达，偏偏矿产众多，现在跟我们国家关系也不错，实话跟你说，我看了都很心动，冯总你有没有兴趣在这投资一点？”

　　“不要太多，你只要手指缝里稍微漏一点点就好，你要是这么做，那我们就有信心了。”

　　冯一平顿时觉得这话很熟悉，哦，对了，这两天埃塞俄比亚和其它一些政府的那些人，不也是这样说的吗？

　　被几个国家的高官，轮番动员着投资，这想起来，多少还是有点骄傲。

　　“这方面，我还真帮不上什么忙，吴总你也知道，我们集团的主业，跟本地的资源，并不是太搭。”

　　其实搭的也不是没有，来找他的刚果，就拥有康明斯曾经提到的锂电池行业重要的上游资源，钴矿山，但冯一平还是不想去开矿，特别是在非洲开矿。

　　“哦，是这样，那我明白了。”

　　这时，那头的一位端着酒杯走过来，“冯总，我们是生产玩具的，你看，你的有佳，或者是你的婴幼儿用品店，能不能上一些我们的产品，你放心，只要你同意，从原料到设计，我一定都用最好的。”

　　他这一开头，顿时大家都纷纷自荐，“对，冯总，我家生产的……”

　　一家家的，都非常主动，而且条件也都特别好。

　　冯一平这些天的表现和作为，真是让他们折服，这些国内的优秀企业负责人深信，跟冯一平这样的人交往、做生意，绝对有前途。


第三百四十五章 吃惊的圣诞夜

　　旧金山文华东方酒店的东方套房内，浮云宁站在镜子前转了一圈，“还可以吗？”

　　“当然可以。”另一边也在检查自己发型的向晓芳说。

　　她们俩今天可谓是盛装打扮，一黑一篮的晚礼服，配饰也都挺奢华，穿着身上的这一身，完全可以直接去VOGUE的晚宴现场。

　　“就只带这些，好吗？”浮云宁看着旁边的那两个盒子，有些不确定的问。

　　那其中的一个盒子属于她，里面是两支红酒，就出产自加州，纳帕谷啸鹰酒庄98年的两瓶干红。

　　别看就是加州的，其实并不便宜，两支加起来，超过了三千刀——但浮同学还是觉得有些拿不出手。

　　“如果能找到92年的，那该多好。”

　　啸鹰酒庄第一个最热门的年份酒，就产自92年。

　　不过，这个庄园的特色，就是产量少，每年也就500箱，92年的那批酒，到02年的11年间，价格就翻了6倍，比国人都熟悉的82年的拉菲，只贵不低，关键是，它92年的酒，现在真的是有价无市，你根本买不到。

　　“就入乡随俗吧，这已经很贵重了，他对酒，包括葡萄酒在内，其实都没什么兴趣，你就是找到92年的，他多半也欣赏不来。”

　　浮云宁想了一下冯一平的经历，也是，年少时一直在老区贫困的小山村里长大，不喜欢葡萄酒，不太欣赏葡萄酒，那也没什么奇怪的。

　　向晓芳系上风衣的腰带，挽起浮云宁的手，“走吧，不过是去他家吃餐饭而已，你还想送什么？再说，他什么没有？说不定你找不到的92年的，他家就有。”

　　“那你告诉我，你送的是什么？”浮云宁又打量了一下向晓芳包好的那个神神秘秘的盒子。

　　“先保密，一会你就知道。”

　　“还保密？一会打开以后，是不是会让我大吃一惊？”浮云宁笑着说。

　　“我可以确定，你今晚一定会大吃一惊，但多半不会是因为我的礼物。”向晓芳又神神秘秘的说。

　　浮云宁示意了一下，一个留着短发的西装女麻利拎起那两个盒子跟在她们身后，前面，已经有两位把住了电梯。

　　“难道他家的房子，会让我大吃一惊？”浮云宁猜。

　　不过马上觉得这个猜测不太靠谱，豪宅，什么样的豪宅自己没见过？

　　“当然不是，别急，呵呵，一个多小时以后，你就会清楚。”

　　“哼哼，故弄玄虚，我倒要看看，今晚究竟有什么会让我大吃一惊。”

　　……

　　今天的文华东方酒店，大堂里流光溢彩，装扮得格外华丽，但入住的客人并不多，在大堂里的那棵高高的圣诞树下，只有几个看起来是游客模样的人在拍照。

　　他们看着一队安保人员，护卫着两个年轻的东方女孩子走出来，无不侧目而视。

　　向晓芳和浮云宁对这样的注视，早就习以为常，神色自如的边走边聊，“他们公司的元旦晚会，听说会请一些欧美的明星，你知道有哪些吗？”

　　“已经到国内去排练的，香港的不说，欧美的，包括瑞奇马丁和艾薇儿，听说还有一个更大牌的，碧昂斯，不过目前高度保密。”

　　“喔，真的假的？你这么一说，我都想去看看，哎，不对，你不是说，这是一个越有钱越抠的家伙吗，他怎么会花这么大的代价来办一个年会？”

　　“你就别为他担心了，他多精明的！”向晓芳舒舒服服的靠在座椅上，“虽然我不知道他要怎么回本，但是，就从这次年会的承办商，是他自己的传媒公司，我就知道，他这样做，肯定不会吃亏。”

　　不得不说，向同学还是挺了解冯一平。

　　后来的“国民老公”的老爸，为了扩大旗下影视公司的影响力，一家伙打包了一大波奥斯卡的影帝影后为自家造势，而且霸气的规定，完全可以办一个国际电影节的那么多明星，走红毯的时间只有短短的30分钟。

　　冯一平现在还不想花那个冤枉钱，但是，就请上一两个顶级的，他狠狠心，还是能做到，以他和好莱坞的交情，也能请到。

　　“他这样的，才叫追星吧，喜欢谁，就把谁请回来给自己表演。”浮同学说。

　　“不，真正的追星，你没见识过吗？”向晓芳低声说，“喜欢一个，然后带回家里藏起来。”

　　“切，”浮同学不屑的一撇嘴，“他们藏的那些，也叫明星？”

　　所谓的“名媛”“明星”的那些事，她们还真见识过不少。

　　“哎，你可不能歧视啊，难道国内和港台的那些明星就不是明星？”

　　“可是，你看他们谁有能耐把青霞曼玉楚红给藏起来？”

　　只能说，她这么说，还真是为难国内的那些二代。

　　“就是有那个能耐，哪家又能同意她们进门？”向晓芳说。

　　明星想嫁进她们这样的豪门，基本上是不可能完成的任务。

　　不过，说完这句话，她们俩都有些沉默，因为她们都想到了自己的将来，可以预见，在嫁人成家这个问题上，怕不会那么顺畅。

　　……

　　“就是那？”车行驶在山路上，看着山顶那座若隐若现的房子，浮云宁问，“看起来也不大嘛。”

　　“别问我，我也是第一次来，”向晓芳说，“不过，这里的环境还真不错。”

　　车此时驶到了山路尽头，冯一平的那所现代风格的房子映入眼帘，“倒是很有特色。”两个人想。

　　大门缓缓打开，欧文站在门口，引导着她们这一行三辆车开到门口，先踏出加长凯迪拉克的浮云宁旋即愣住了，冯一平带着圣诞帽，抱着一个穿着公主裙的小女孩正向门口走来，她一时有些不知所措的看着下车的向晓芳。

　　向晓芳点点头，“怎么样，吃惊吧！”

　　当然吃惊，这小姑娘，看上去至少已经一岁多，那就是冯一平大学还没毕业呢，就已经成了孩子爸，原来他在这方面，也已经跟美国接轨！

　　向晓芳看着浮云宁那惊愕的样子，心说，更会让你吃惊的事你还不知道呢！

　　她轻轻的碰了浮云宁一下，拿着包装精美的那个盒子，“阿曼达，圣诞快乐！还记得我吗，这是我送你的礼物。”

　　“谢谢阿姨。”

　　“哎，叫姐姐，”冯一平把女儿放到地下，接过那个盒子，“向师姐，浮同学，快请进。”

　　“哦，哦，一平，这是带的两瓶酒，谢谢你邀请我们到你家过圣诞。”

　　“谢谢啊！这么客气干什么？应该说是我很荣幸能请到二位光临寒舍，不过，你们期望值不要太高啊，今天的饭菜，大多是我们自己做的。”

　　冯一平带着她们俩朝客厅走，“家里的那个阿姨，今天我们给她放了假。”

　　话说今天要不是她们俩会来，冯一平连欧文他们也会放假，毕竟这是圣诞夜。

　　“那我们就更荣幸了，居然能吃到冯首富亲自动手的做的饭，是不是啊云宁。”向晓芳又碰了浮云宁一下。

　　这孩子，从进门到现在，一直有点不在状态。

　　“对，非常荣幸。”

　　阿曼达这会叫了起来，“妈妈妈妈，那是这位漂亮姐姐送给我的礼物。”

　　穿着一条宝蓝色旗袍的黄静萍，笑眯眯的站在餐厅门口，“那你谢谢她了吗？”

　　“你好晓芳，又见面了，圣诞快乐！你一定是浮小姐，欢迎欢迎！”

　　“你好静萍，感谢你的邀请。”

　　“你好，”浮云宁忍不住打量了黄静萍几眼，是挺不错，“打扰了。”

　　“哪里，我们这很少这么热闹，很高兴你们能来。”黄静萍也忍不住打量了她几眼，这就是传说中的天之骄女？

　　但餐厅里还有另外两个女孩子，冯一平指着他们介绍，“这位郑佳怡，是我的高中同学，这位武馨阳，是我的大学同学，和云宁你一样，也是今年刚到美国。”

　　他又带着点得意的指着餐桌上的菜说，“这是火鸡，我们自己做的，嘿嘿，经过两年的摸索，现在味道绝对一流。”

　　“这道烤乳猪，是唐人街一等大厨的杰作，吃过的人都说好。”

　　烤乳猪这道菜，其实并不只有我们国内在一些大日子里会吃，英美的一些人家，在圣诞节也会上这道菜，是圣诞里除了火鸡之外的另一道主菜。

　　“先介绍我们两个，再说烤火鸡和烤乳猪，我怎么觉得一平你有些不怀好意呢？”郑佳怡说，“很高兴认识两位。”

　　“嘿嘿，被你听出来了，好啦好啦，都是年轻人，我们就别那么客套，请坐，”冯一平敲了敲杯子，“欢迎大家的莅临！为了我们今天的相聚，干一杯！”

　　在稍有点微妙的气氛中，冯首富03年圣诞节的大餐，正式开动。


第三百四十六章 贵女们的追求

　　东方套房外的私属观景阳台，浮云宁穿着毛衣，端着一杯红酒，正是鹰啸酒庄的第一个热门的年份酒，92年的那批。

　　向晓芳瞎掰的那句话，居然也掰对了，冯一平看着浮云宁带过去的那两瓶酒，感觉那商标有些眼熟，然后去储藏室一翻，居然就翻出了一箱来，居然都不记得是谁送的。

　　然后硬塞了两瓶给她们。

　　细细的敷好了面膜，向晓芳看了外面一眼，觉得浮云宁的背影，特别寂寥。

　　这孩子，这是有哪拿门子的心思。

　　她披上一件厚外套，端上一杯热咖啡，也站到阳台上看旧金山的夜景，“真漂亮！虽然电影里看多好多次，但是，怎么也比不上自己亲眼看到。”

　　“不过，你是不打算睡觉了吗？外面这么冷，这寒风一吹，该有多清醒啊，走吧，进去睡觉。”

　　“让我再呆一会。”浮云宁说。

　　“你今晚这是怎么了？”向晓芳有些话不好问出口，难道就因为冯一平已经有了孩子，所以这么失望？至于吗？我当初都没这样好不好。

　　再者说，他们一个未娶一个没嫁，而且还可以说是青梅竹马感情深厚的两个年轻人，生个孩子又怎么了？周围那些有家有室的，在外面不止一个私生子女的人，还少吗？

　　不得不说，环境不同，圈子不同，大家对一些事情的认识就不同。

　　她们俩其实更明白一些事的真谛，所谓夫妻，很多时候都是利益的结合体，那些恩爱和谐，只不过是做给外人看的，私底下，说不定会怎么样呢。

　　这样的事，并不只是在国内这样，在世界上所有的豪门里，其实都是一样的。

　　比如希拉里，克林顿在总统任上的实习生丑闻，闹得举世皆知，她不但得强笑着在公众前露面，还得强笑着说，“我原谅他，我支持他。”

　　如果说这样的事是打碎了牙齿往肚子里咽，那希拉里的肚子里，应该全是碎牙齿。

　　但像她那样的豪门媳妇，还少吗？

　　所以，这也是当初向晓芳先后看到冯一平分别跟两个女孩子走在一起，而且都抱着一个孩子时，并没有多惊讶的原因。

　　在她看来，那算什么事？

　　这也是她想不通浮云宁为什么这么吃惊的原因。

　　“没怎么，哎晓芳姐，你别多想啊。”浮云宁解释了一句。

　　“什么我别多想？”向晓芳装听不懂。

　　“就是今晚的事，对我启发挺多的，”浮云宁说，“晓芳姐，关于他的那个网站的建议，我觉得真到了可以考虑的时候。”

　　这时候说这话，向晓芳那是真的不懂，能不要这样神转折吗？

　　“我刚才理了理，想通了一件事。”浮云宁说。

　　“哦，你说。”

　　“在这个时代，你拥有的财富的多寡，一定程度上决定了你有多自由，这个道理，对一般的人适用，对我们也适用。”

　　“你看，普通的老百姓，要是已经赚了些钱，在早上他可以轻轻松松的多睡一会，然后开车去上班，但那些没赚多少钱，只能坐公交车的，肯定要提前起床。”

　　“下班后也一样，那有车的，如果一时心血来潮，想吃原汁原味的狗不理的包子，那也可以，完全可以开车去山东路的总店，吃饱了再悠闲的赶回首都。”

　　“但是自己没买车的，可没有这样自由，因为那会班车已经停运，打车，又太费钱。”

　　“放到周末，这个更明显，已经赚了些钱的，他可以选择坐飞机，到国内好多城市去看看，对吧，但那些没存多少钱的，怕只能在市区附近逛逛。”

　　向晓芳已经懂了她的意思，“像冯一平这样自己有飞机的，只要提前规划好航线，完全可以再周末飞到巴黎最有名的餐厅吃蜗牛，对吧。”

　　“对对，”浮云宁看了她一眼，一副孺子可教的样子，“如果这些还不够有说服力，那或者可以这样说，有了不少积蓄的，他完全可以选择不上班，跟那些每天朝九晚五的一比，更自由吧。”

　　“懂了懂了，很有说服力，”向晓芳喝了一口已经变得有些凉的咖啡，“你怎么跟冯一平一样，歪理不少，不过我的妹，进屋里说好不好。”

　　“好吧好吧，怎么这么怕冷？也没比我大几岁啊。”

　　后面的话，她已经不能自由的说下去，因为向晓芳已经一脸恼火的样子。

　　浮云宁吐了吐舌头，现在就这么怕被人说年龄大，至于吗？

　　“说回正题，”两姐妹到房间里坐下，“我们都知道，大多数在学校里的恋爱，那都是没结果的，但是，冯一平为什么跟他初中的那个同学偏偏走到了现在？而且大学都还没毕业，都还没结婚呢，就生了一个孩子。”

　　“重要的是，看起来他这么做，好像并没有什么后遗症，至少，他们两方的父母，应该不是特别反对的意思，为什么？”

　　“你想啊，一般的人谁能做到这一点？上大学的时候生孩子，首先学校就饶不了他。”

　　“大学还没毕业，连工作都还八字没一撇呢就和女朋友生了孩子，他父母也饶不了他，就更别说他女朋友的父母，你自己都还是一孩子呢，就让我的宝贝女儿生了孩子。”

　　“支持冯一平这么做，而且并没有什么后果的原因，就是因为他在高中的时候，就积累起了常人几辈子都赚不到的财富。”

　　浮云宁矜持的喝了一口咖啡，但是，并没有等来预料中的掌声，一看，向大胸又在那出神。

　　“哎哎，向二两，想明白我说的道理了吗？想明白我说为什么要考虑办那家网站吗？”

　　“什么？”向晓芳从沉思中惊醒过来，“哦对，你说得对。”

　　她刚才想的是，这小丫头说的还真挺有道理。

　　如果冯一平没有在高中的时候，事业就很成功，那哪里会有机会跟那个漂亮美国女孩子马灵有交集？又怎么可能让那个刚在乔治城大学上学的女孩子休学为他生儿子？

　　而且看起来同样没有任何后遗症？

　　“所以说，很多问题，我们都可以从经济方面进行解读。”家学渊源的浮同学说。

　　“也就是，财务自由，决定你在其它很多方面的自由呗。”向晓芳说。

　　“不错，都会抢答了。”浮云宁赞许的一句话，换来向晓芳一个大白眼。

　　“所以，这就是我们的机会和希望啊同志，你明白吗？你说我们俩是不是更需要追求在财务方面的自由？有了财务自由，我们才有可能自由。”浮云宁拗口的说了一句。

　　从某种程度上来说，老天爷还是有眼睛的，——尽管他可能有些近视，或者是老花。

　　向晓芳和浮云宁这样的人，一出生，就拥有很多人梦想拥有的一切，但这并不是没有任何代价，很多普通人所享有的自由，她们大小就明白，那对自己来说，是一种奢望。

　　但是现在，她们俩感觉终于抓住了改变自己命运的一个机会，如果能像冯一平那样，在事业方面很有建树，如果自己在财富方面的积累，能让家里震动，那在有些方面，比如自己的婚姻大事方面，才有可能顺自己的心意。

　　“你说得对，”向晓芳重重的在她肩膀上拍了一下，“那个网站，就马上开始筹备吧！”

　　真是个大头兵的出身，手这么重这么黑，浮云宁呲牙咧嘴的揉着肩膀。

　　向晓芳却像没看到一样，叉着腰激动的在房间里走来走去，“不行，就我们两个做，我没信心，也觉得不保险，哼，一定得把他拉进来。”

　　“对，”浮同学现在肩膀也不痛了，“是得把他捆绑在我们姐妹俩的战车上，向二两，这个光荣的任务，组织上就交给你了，”她也在向晓芳肩头上拍了一下，但跟着就更大声的“哎哟”了一声。

　　因为她是从背后拍的，同样家学渊源的向晓芳反射性的擒拿住了她的手。


第三百四十七章 火气不小

　　“和特斯拉一样，我们这里也才刚起步，也是一切从头开始。”洛杉矶SpaceX巨大的车间里，马斯克带着冯一平、马丁、马克、斯特劳，也就是特斯拉的所有董事，站在侧面的一处平台上，看着下面忙碌的车间，语调高亢的说。

　　此时叉着腰的他，扫过下面那些不同于一般制造业打扮的工程师，就像小孩子终于有望得到自己心仪的玩具一样，狂热中夹杂着高兴和兴奋。

　　“同样我也相信，就像特斯拉将来能改变汽车行业的格局一样，等我们的火箭出成果以后，一定也能改变世界航天行业的格局。”

　　他们这些家伙都有一个共性，会抓住所有的机会，自信又热情的对任何人宣传和推广自己的观点。

　　但是，不得不说，这样的做派，确实很能感染人。

　　不过，他的这番演说，这会却没什么效果，大家看着眼前这准备要生产火箭的地方，都有些好奇。

　　“看起来好像也挺不容易。”马丁小声说。

　　“难度确实不小，”斯特劳说，“这也是一个高精尖的系统工程，不过，这项工程的一项优点是，火箭的设计和制造，只要保证它能正常工作几分钟就行，但是我们的汽车，从设计和制造上，要保证它能正常工作至少几万个小时。”

　　“对啊，一个是消耗品，一个是耐用品，而且你听马斯克介绍的，他从航空公司招揽来那么多专家，从技术到设计，都不在乎什么专利，都希望能用现有的这些？我们行吗？他只在乎用尽量低的成本，尽量可靠的完成太空发射。”

　　马丁想得更多，“所以综合来说，我还是觉得我们这个难度更大，我们这虽然是地上开的，但将来我们的汽车，至少所有的核心技术，都是我们的专利。”

　　“对，听说NASA还开放了阿波罗计划的部分技术，以便他们能够按任务需求和总体设计研制合适的火箭发动机，NASA还允许他们使用测试台架，空军也给他们提供了测试场地。”

　　马克不无怨念的说，“但我们可没有这么好的条件，那些大型汽车公司，一边准备看我们的笑话，一边对我们严防死守。”

　　“在航天领域，SpaceX是一个招人疼的小弟，而在汽车领域，我们特斯拉现在是一个口气很大的麻烦制造者。”

　　“你说的对。”

　　对马克的说法，其它的几位都心有戚戚焉，过去的这一段时间，他们感受到了太多的来自传统汽车制造公司的压力，到处挖人的马丁尤其是如此。

　　他到汽车公司里去，可没有马斯克到航空公司里那么受欢迎。

　　“我们想尽一切办法降低成本，”马斯克正在前面为冯一平讲解他的火箭公司的一些尝试，“很多设备，我们都到ebay上购买二手货。”

　　“我还尽量让他们从火箭专家的思维中解放出来，从一切地方寻找灵感，比如，我们曾经想过，能不能用牛奶车上的奶罐盛装燃料？那是批量生产的东西，很便宜，而且出故障的并不多。”

　　好吧，冯一平总算明白后来他们的发射成本为什么能控制得比我大天朝还低，能经常开这样的脑洞，成本控制不好才怪呢。

　　冯一平以为他下一句话，就要说到这次特意到洛杉矶召开的董事会的主题，谁知道他这样的家伙，就是不走寻常路，“你们去过肯尼迪航天中心吗？”他兴致勃勃问大家。

　　这上下文，也太跳跃了好不好！

　　“逛过。”包括冯一平在内，几位都说。

　　“我去参观过好多次，每一次到那里，尤其是到39A发射塔，都激动的不能自已，那是我们人类第一次出发登陆其它天体的地方，我希望，将来在那里，我的火箭和飞船，能载着和我一样心怀梦想的人登陆火星，我希望，将来我能在火星退休。”

　　他的殖民火星的这个梦想，大家也不是第一次听说，其它人都没说什么，斯特劳冒出了一句，“那是因为，以现有的技术来说，将来就算我们能成功的抵达火星，那也是一趟没有回程的单程票，对吗？”

　　呵呵，马斯克的表情一时就有些精彩。

　　斯特劳这个搞技术的孩子，真是太耿直了些。

　　冯一平连忙解围，“斯特劳，技术会发展的，现在不行，不意味着以后不行，有梦想，总该没错。”

　　但马丁还是在后面忍不住偷笑。

　　……

　　下午，在SpaceX的会议室，特斯拉汽车03年度最后一次董事会正式召开。

　　“过去的这几个月，我们已经组建了一支非常出色的团队，在大家的协同努力下，从底层技术到核心技术，目前都已经取得了很多突破。”公司CEO马丁在会上做主要发言。

　　“成绩很突出，但是面临的困难同样也不少，有一些关键技术，比如电机系统，还亟待我们攻克，各个子系统的整合，也是一个大问题……”

　　“所以综合来看，我们要做好至少几年的单纯投入的准备，”他说，“这就是我们这次会议要商讨的主要问题，这样看来，公司的财政状况，已经不太乐观，我认为最早到明年年中，大家就应该补上认缴额不足的部分。”

　　“同时，我们最好现在就讨论增资的问题。”

　　“各位说说自己的想法。”冯一平说。

　　马斯克一直埋头翻着手上的那叠资料，脸色有些不好，“研发上，是有一些成绩，但我认为，这还很不够，斯特劳，作为公司的CFO，我觉得你有必要检讨自己部门的工作，我希望能得到公司具体的研发计划和进度表。”

　　冯一平总感觉马斯克一发言就针对斯特劳，可能还是有些受上午斯特拉那句话的影响，提醒了一下，“马斯克，这样的邮件，斯特劳每个月都有发，你检查一下邮箱，肯定有。”

　　对上冯一平，马斯克还是很客气，“哦，好的，我再看看。”

　　下一刻，他就把矛头指向了马丁，“也就是，我们累计一亿美元的投入，居然只能撑到明年年底，也就是在一年多的时间，就全部烧光了？”

　　他把那叠文件朝桌子上一丢，“对公司这样的成本控制能力，我表示非常失望。”

　　他这话，虽然火气不小，但还算是就事论事，没有说我的火箭公司，也不过只投资一亿美元的话来。

　　“我承认，公司在有些方面，是有提高的空间，特别是在今天参观了SpaceX以后，学到了很多节约成本的好办法，有些事中午我就已经安排下去，我可以肯定，等我们回到硅谷的时候，一定会有些新的举措已经拟定。”

　　“所以我很有信心，接下来我们的成本控制，将会向SpaceX看齐。”

　　马丁这话，委实还算诚恳。

　　但是显然马斯克对他的表态还不够满意，脸色并没有好转，“你说完了吗？”

　　“没有，”马丁这次脾气很好，“请你稍等马斯克。”

　　“我们投入的资金，我会保证每一分都花到应该用的地方，但是作为CEO，我必须保证公司财政的充裕，不能等到快没钱的时候才提增资的问题。”

　　“冯，”马斯克说，“我认为我们有必要介入特斯拉的日常管理，这个研发，不是一朝一夕的事，每天的开支增加一些，几年下来，就不是一个小数目，我不希望将来开发出一款让大众都消费不起的所谓完美车型。”

　　“马丁也欢迎大家都参与到公司的建设和管理中去，你这个提议，我肯定赞同，我会尽量抽时间，至于你，你看，现在是不是可以固定每个月抽出一两天的时间去硅谷？”

　　马斯克想了想，“没问题。”

　　“那我还想确认一项共识，不可能只花我们投入的这一亿美元，就研发出我们心目中理想的电动车，所以增资是必然的事，这一点，大家没意见吧。”

　　“冯，你知道，我并不是对增资有意见，”马斯克说，“我只是希望我们能提高成本控制水平，至于增资，就按照章程里定的来做。”

　　关于增资，章程里确定的，是大家按原出资比例增加出资，这一点对冯一平这个不缺钱的大股东有利。

　　“那么我们就确定下来，在明年7月一年期满之前，大家补缴万认缴的注册资金，随后在7月底，我们召开董事会，确定具体的增资细节。”

　　“同意。”马丁首先举手。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”马斯克也表示赞同，不过，却是低着头的。


第三百四十八章 拉投资

　　湾流优雅的翱翔在的天空上，机内异常安静，连头次上飞机的糖果，都乖巧的伏在小主人脚下，只是偶尔摇下尾巴。

　　林茹晗又轻巧的走进来巡视，发现老板的两个朋友已经醒了过来，正靠在一起说悄悄话，“两位好，请问需要点什么？”她蹲下来问。

　　那两位好像有些受到惊吓的样子，这女人走路都不带声的吗？

　　“茶。”

　　“好的，请稍等。”林茹晗走的时候也是疑虑重重，这两位看样子，有些针对老板的意思，她们在谋划着什么呢？

　　一抬头，看到穿着米黄色开衫毛衣，一手撑着下巴，一手滑动着鼠标，眉头有些微微皱起的老板，马上觉得自己的担忧全是多余的。

　　不过，他这认真工作的样子，真的很吸引人。

　　给那二位端茶过来的时候，顺道给老板也端了一杯。

　　在飞机上没有客人的时候，她的工作其实很轻松，这个年轻的老板，是真的随和到让人有些不相信，最开心的是，他并没有一些很执拗的喜好，比如，一定要喝什么饮品，或者是最喜欢吃什么菜。

　　刚开始的那段时间，她也是什么都准备，后来发现老板是给他什么他就喝什么，不论是咖啡、茶、牛奶、果汁还是可乐，到后来只有他在飞机上的时候，就准备两样，一样用来提神，一样用来调剂。

　　要说，碰上这样的老板，真是她的福气。

　　一般来说，像老板这个年纪的富豪，没点怪癖，那才不正常呢，而且有些人吧，好像是为了突出自己的身份，故意装出来一些怪癖，那是最烦人的。

　　她原来在商务机租赁公司工作的时候，类似的人见过太多：早上醒来的时候，一定要喝什么牌子的咖啡，而且配的甜点一定要是香港哪家的黑森林蛋糕；下午的红茶，自然一定要是大吉岭的哪一家，又一定要配哪家饼屋的饼干……

　　而且连茶具都一定要是他惯用的……真是痴线，好像不那么做，他就会活不下去一样，实在是虚伪得让人无语。

　　更别说，还有些一个小时他能召唤你十次的……拜托，我不是你家奶妈好不好？

　　话说，当初被选上作为冯一平专机乘务员的时候，她还真的挺担心，万一刚出狼窝，又进虎穴怎么办？

　　这样年轻的老板，万一他在中途要求自己跳曲钢管舞，那该怎么办？或者是到了目的地，要自己去酒店照顾他的起居，又该怎么办……？

　　她一度相当忧虑，但很快发现，自己那完全是杞人忧天，或者是癞蛤蟆想着天鹅肉自动飞到嘴边来，老板对自己，那是相当无视，不无视的时候，看自己也就像是看一个中性人，完全没有欣赏自己身上女性美的意思。

　　说起来也是，到他这个地位，要什么样的女人没有？她到美国后也见识过那些富豪的派对，遍是世界各地的美女，其中不乏很多比知名女明星还漂亮的。

　　老板要是想，轻轻一招手，怕是大把的美女朝他身上扑，何必从身边的人下手，把关系搞复杂呢？

　　只是，是不是对我太无视了？林茹晗把茶放在冯一平桌上，他好像没有看到一样。

　　不过，他这样认真工作的样子，真的好有魅力！

　　……

　　冯一平正看着传媒公司陈韬发给他的年会策划方案，陈韬是用了心的，这份方案做得图文并茂，不过，冯一平还是觉得，有必要在一些环节再加强一些，让自己的目的，更突出一些。

　　“嗨冯首富，”有人在他肩头拍了一下，抬头一看，是浮云宁，“到我们那坐坐？”浮云宁指了指她和向晓芳对面的那个位子。

　　冯一平看到向晓芳这会竟然看着窗外，马上觉得这个邀请，怕不是那么简单的意思。

　　“好的，我马上过去。”

　　浮云宁轻快的走回去，冯一平合上电脑，起身的时候，一直闭着眼睛，现在眼睛依然没睁开的黄静萍，伸出一只手来，冯一平摇头笑了笑，握住她的手拍了拍。

　　“二位，有什么指示？”冯一平笑着坐在那两位对面。

　　如果是熟悉他的人，一定可以看出，他现在的这种姿态，是面对客户的姿态。

　　“哪敢对您有什么指示，就是这长途飞行太闷，想跟首富先生学习学习。”向晓芳依然有些不好意思说话的意思，还是浮云宁起头。

　　“哦，那就学习吧。”冯一平平平常常的说。

　　浮云宁顿时就一窒，好不好这么自我感觉良好外加大言不惭的？

　　向晓芳开口了，“一平，你觉得机会是什么？”

　　这下轮到冯一平一愣，问这样的问题，好像不是向师姐的风格啊，他更是觉得这场谈话，应该不是那么单纯，嘴里却把话题朝专业之外引，“有句话说，我们往往要到失去的时候，才知道拥有的珍贵，机会，其实也差不多是这个意思。”

　　“当它来临的时候，我们很多人其实并不知道那是一个机会，总要等到它倏忽而过之后才恍然大悟，哦，原来那是一个难得机会，但那会，却已经追悔莫及。”

　　这下，又轮到对面的那两位愣了，知道你能掰，但竟然这么能扯？而且这话说得好有味道的样子。

　　向晓芳先反应过来，“你可能不知道，我们冯首富，同时可是一位知名的畅销书作家。”

　　“是吗？”

　　“是的，他的书你一定看过。”

　　“不可能，我怎么不记得？”

　　“当然不是用他的名字发表，笔名叫深海的。”向晓芳提醒道。

　　浮云宁顿时眼睛一亮，“你是深海？”

　　“正是区区在下。”

　　“哇，那你后来为什么不写了？多可惜啊，你还会写的吧。”

　　嗯，我比较喜欢聊这个话题，冯一平心说，“不排除这个可能性，不过……”

　　她这是地地道道的化身粉丝啊，向晓芳有些无奈的拍了拍自己的额头，怪我，怪我啊，为什么要问得这么文艺？

　　“吭。”她咳了一声，姐们，咱们有正事的好不好，过会你再追星，成吗？

　　“一平，就和你说的一样，机会是稍纵即逝的，你之前跟我们说的那两点，四合院，我们已经在着手找，关于那你说的那个网站的点子，我们了解了相关的情况后，越来越觉得这是一个不错的选择。”她硬生生的打断了那边的作家见面会。

　　浮云宁这才清醒过来，看着向晓芳不好意思的吐了吐舌头，真不怪人家的啦，谁叫这个人身上那么多秘密，那样纯情优美的小说，居然都是他写的！

　　不过，她好歹也是家学渊源的说，“对，这样的好机会，我们要是错过了，那一定会追悔莫及，今天机会难得，冯首富，冯作家，冯哥哥，你就抽空跟我们两个弱女子说说呗。”

　　冯一平这是第一次被人叫冯哥哥，心说这80后的女孩子撒起娇来，那还真是腻死人不偿命。

　　“这个你们还真是问错了人，”他笑着说，“该怎么做，我还真不知道。”

　　“怎么可能？”浮云宁马上说，但向晓芳有些若有所思的样子。

　　“你看，”冯一平一摊手，“我可是知名的连一行编码也不会写的人，况且，也用不着我来写。”

　　“一般是这样的，我说，这个项目不错，然后下面马上会成立一个小组，就我所说的那个项目进行调研，然后拿出一份他们认为最好的方案来让我审批，我如果觉得不错，他们马上会落实。”

　　“好羡慕，”浮云宁这回事真羡慕，“原来你的工作这么轻松。”

　　对面的冯一平一口茶差点喷出来，“轻松？你们一定看过那个一万美元维修电机的励志故事，标那一根线很简单，只要一美元，但是找出问题在那里，才是最难的对不对？”

　　“我首先要从很多可能的方向里，找出最有前途，又最适合我们条件的哪一个，之后还要负责给他们提供足够的支持，比如从人力物力和财力上。”

　　“你说得太对了，”向晓芳居然打了一个响指，“你给我们指的这条路，肯定没错，具体做事的人，应该也好找，这个也不成问题，问题是，要给他们提供足够的支持，首先就是资金。”

　　“对，我们现在缺钱，非常缺钱，”浮云宁说，“口袋里所有的钱，都准备用来投资四合院，现在连回国都要蹭飞机，从来没有这么缺钱过，不过，幸好晓芳有你这么一个校友，幸好我认识了你这么一个首富。”

　　“冯哥哥，这个机会对我们很重要，非常重要，关系到我一辈子的幸福，你一定会帮人帮到底，送佛送到西的吧。”

　　我就知道这个位子不好坐！

　　“别别，都关系到你们一辈子的幸福，这事我可担待不起。”他连忙摆手。

　　开玩笑，你们会缺钱？

　　“再说，真缺钱也用不着找我啊，对啊，浮同学，你家是开银行的对不对？”

　　“严正声明啊，我爸只是为银行打工的，哦，说起来你的公司，是不是可以在我爸他们银行开个户？我一定让他给你最好的条件。”

　　这果然是家学渊源。

　　向晓芳一看这又有些歪楼的倾向，连忙又拉回来，“一平，你会帮我们的，对吧！这是我们第一次想创业，有你参与，我们才觉得踏实。”

　　冯一平真的有些为难。


第三百四十九章 误会

　　他是真的有些为难。

　　他一向不喜欢跟政治缠杂到一起，如果他想那么做，当初在市里，跟郑佳怡她妈关系多套一套，在省城，跟当时的孙区长或者是金主任再走得近一些，在首都，也放下身段拉拉关系，再挣一个能上百富榜的富豪出来，不要太容易。

　　不说别的，就在市里或者省城的郊区随便圈几块地，十年后都不用费力开发，直接转手，那当年买地的投入，肯定只是转手价的一个零头，随随便便赚个几十亿，不是难事。

　　但当初他不愿意做那些事，到了到他现在这个地步，自然更不愿意做，那样做，并不会给他带来任何好处，反而肯定会带来麻烦。

　　政治圈的斗争，那不是不明觉厉，那是真的很厉害，逍遥的做自己的生意多好，何必要牵扯到那些麻烦的争斗里去呢？

　　嫌过得太自在吗？

　　一般的人也罢，但是对面的这两位，家里的身份都太高，跟她们俩合伙做生意，任你怎么辨别，肯定会被人贴上标签。

　　你说有什么用？都有了共同的利益，那还不是盟友？当我们都是二傻子么！

　　而且嘛，对面的这两位，都青春年少，花儿一般娇艳，明里暗里的，肯定有不少仰慕者，其中一些，家里肯定也老有背景，说不定对她们周围三米内的雄性生物都虎视眈眈的。

　　跟她们俩合伙创业？冯一平可不想自己因为一些莫须有的原因，被一大群很中二又偏偏很有背景的家伙当成眼中钉肉中刺。

　　“原来是这个原因，”冯一平点点头，“这个，我得承认，在某些方面，我是有点能力啦，但是同志们，不要盲目的崇拜我哦，你们看，我其实也就是一普通人，不存在有我参与你们就吃了定心丸的事。”

　　“再说，我这个人胃口可不小，要是让我加入，占股占了，我又不太乐意，你看，那不是喧宾夺主了么。”

　　“没关系，我们才不担心你喧宾夺主呢，这么小的项目，你以后估计过问的时候都少，”浮云宁说，她指了一下向晓芳，“我们俩占51，你一个人占49，好不好？”

　　冯一平又要说一句，这姑娘，真是家学渊源，而且也果断，这样的占股比例，自然很有诚意，当然，不排除这是她跟向晓芳早就有的共识。

　　看着冯一平依然不太感兴趣的样子，她很爽利的说出了原因，“你看，我们俩加起来，比你就多两个点，没有其它的意思，主要就是跟家里说的时候，底气足一些，你能理解吧。”

　　“完全能理解。”冯一平点点头。

　　“那冯首富，冯哥哥，你这是答应了？”浮云宁高兴的说。

　　这还真是步步紧逼。

　　“我有……”冯一平刚起了个头，一个肉乎乎的小家伙跑了过来，“爸爸，你怎么坐到这来了？”

　　阿曼达用手臂揉着眼睛，跟着就向冯一平伸开手，“抱抱。”

　　“阿曼达，回来，”黄静萍也一副刚睡醒的样子，在座位那边叫，“爸爸和姐姐们有工作要谈。”

　　“呀，小可爱，睡得好吗？”浮云宁摸了摸阿曼达的小脸蛋，“姐姐抱，好不好？”

　　冯一平看了黄静萍一眼，不消说，阿曼达可能是她放过来解围的，她才不管冯一平面对的是什么样的人，她只在乎冯一平会不会为难。

　　冯一平隐蔽的朝她点点头，他能理解她的用心，但这样的小手段，对面的这两位肯定看得出来，这个时候用这个借口岔开，就显得不那么大气，也没那个必要。

　　他伸手从浮云宁手里把女儿接过来，“看得出来，两位对这个项目确实非常感兴趣。”

　　对面那两位一个劲的点头，“都可感兴趣了。”

　　“也想抓住机会干出一番事业来，给家里大人看看，给姐妹兄弟看看，给闺蜜好友看看，对不对？”

　　“不，那些我们才不在乎呢，”向晓芳说，“我们这是真想为自己做点事。”

　　“好，既然这样，那我们就按照正规的程序走，你们呢，先把准备工作做充分，然后，拿着计划书来找我，晓芳知道，我在清华创业园有一个扶持创业的知本资本，如果计划书让我满意，我会让知本资本投资。”

　　“哎，还没说完呢，如果计划书让我不满意，那么对不起，我就不会投资，怎么样？”

　　“没问题，你就等着吧，”浮云宁哈哈笑着伸出手来，“要是你都给我们指出了方向，我们连一份计划书也不能让你满意，那刚好，我们确实也没有必要创业。”

　　“不过，那样的情况不会存在的，”向晓芳也伸出手来，“欢迎你，搭档。”

　　“哎，身份要厘清，那会我就是风投。”

　　这也是冯一平权衡之后的选择。

　　生硬的拒绝吗？肯定不好，这两位，估计是第一次这样求人，你还不情不愿的，那真有些伤害她们的感情和自尊。

　　更坑的是，这个主意还是自己提的，现在你自己都不愿意做，她们会怎么想？哦，原来你自己都不看好，消遣姐们是吧！

　　但她们看中的，主要也不是自己的投资，而是有自己参与，她们更有信心，估计也更容易得到家里的支持，那通过知本资本投资挺好，满足了她们的要求，对自己也算是一个有效的区隔。

　　“只要你肯参与，我们就踏实多了，来，为了我们的合作。”她们伸出来的两只手搭在一起，冯一平只好把手也搭了上去。

　　不太明白大人们谈什么的阿曼达，看到这一幕挺高兴，原来你们大人也喜欢这么玩？“嘻嘻。”她把自己肉嘟嘟的小手也加了上去。

　　……

　　宝安机场，一辆商务车直接开到贵宾楼前停下，下来一个穿着黑色风衣，带着黑色墨镜，走路带风的女纸，后面一左一右，跟着两个容貌不俗的女孩子，都一身职业打扮，但是一个性感，一个知性。

　　这一幕，让在场的各路贵宾，纷纷为之侧目，真是赏心悦目的风景啊！

　　跟着，很快有人认出了带头那位的身份，“看起来，像是嘉盛的金总？”

　　“对，还就是她。”

　　在国内的女企业家中，金翎绝对是引人注意的那一位，不仅是因为她负责的企业，是国内在全世界最知名的民企——这两天又出了那么多风头，也不仅是因为她个人出色的能力，主要还是因为她出色的外观和出众的气质。

　　但更主要的是，这样的一个女纸，她居然到现在还是独身！

　　但是她向来很少参与跟商务无关的活动，很多人，很难有和她产生交集的机会，能在这遇到，那也是一个非常小概率的事件，机会难得，有几位以俊彦自诩的人，或者是想和嘉盛合作，但没有机会的人，都准备跟上去跟她套套近乎。

　　但是，他们才刚起身，那三位已经一阵风般的掠过，那位金总，步子真的太大，跟在后面的那两个女孩，都不能说是快步走，而是在小跑。

　　她这是要去接什么重要人物吗？好多人都忍不住浮想联翩。

　　有一位不太甘心，试着朝里走，然后他觉得自己发现了目标，因为他看到有一间贵宾室的门口，分立着两个黑衣大汉，一副生人勿近的样子，他自然也过不去。

　　原来私下里排场这么大？

　　这还真冤枉了金翎，这两位，是属于浮同学的。

　　就在他摇头准备回去的时候，那边的门开了，“嘻嘻，”一个小女孩蹦蹦跳跳的跑出来，后面跟着一条摇头晃尾巴的小狗，然后她愕然看到，那位就是在大型的商务活动上，也不苟言笑的未婚美女总裁，竟然就穿着一件毛衣，笑容满面的跟在后面跑，“你慢点，”关爱之意，溢于言表。

　　虽然觉得这样的事，也不是不可以接受，但是那位仁兄，还是忍不住有些心碎，居然，孩子都这么大了吗？

　　很快，一条消息在机场贵宾楼里流传，那位金总，原来早就有了一个很可爱的女儿！


第三百五十章 谁干的

　　当事人此时还犹然不觉自己已经实力躺枪，依然兴致勃勃的护在到处乱窜的阿曼达身后，“慢一点，”“小心。”

　　对孩子，她是真喜欢。

　　然而小孩子都有这样一种天性，越是人多，越是热闹的地方，她们闹腾得越有劲——这也许说明，我们天生就有一种表现欲。

　　阿曼达带着好伙伴糖果，在贵宾楼里到处乱窜，金翎那些关爱的话，对她完全没有作用。

　　倒是金翎她这异样的表现，则更是让越来越多看到这一幕的人相信，自己这是看到了一件事情的真相。

　　阿曼达是在意识到里爸妈有些远的时候才停下来的，她压根不认生，对着金翎张开双臂，“回去。”

　　“知道回去啦，”金翎抱起她，“看你都一头的汗，”她用纸巾给阿曼达擦汗，阿曼达搂着她的脖子，“咯吱”“咯吱”的笑着，两个人跟在知道回去的路的糖果后面，径直去了那间被人把守着的贵宾室。

　　殊不知，他们刚才的那一番做派，在旁人看来，那就是一个慈爱的妈妈在照顾调皮的女儿。

　　“回来啦，快下来，你现在这么大这么重，怎么还要人抱着。”正牌妈妈黄静萍嗔怪了一声。

　　“没事，”金翎说，“她这是高兴呢，上一次回来的时候，还什么都不懂。”

　　“阿曼达，你还记得上一次回到国内时的事吗？”

　　小家伙茫然四顾，上一次回国？她完全没有关于这方面的记忆。

　　也幸好她不记得。

　　如果她能记得那会爸妈那一路的紧张、忐忑，怕是她爸妈也会想尽一切办法让她忘掉。

　　浮云宁和向晓芳略带好奇的看着金翎，这个以前她们也只在新闻里见到过，但是当时却不以为意的人，在她们火速决定要创业的时候，就火速成为了她们的偶像。

　　要不是因为自矜，这会都会扑上去请教，“你怎么能做得这么好的？”

　　冯一平并没有具体介绍她们俩的身份，金翎虽然从门口的保镖就分析出这两位肯定有些背景，但自然也想不到她们竟然有那样的背景，看着她们那好像是敬佩的眼神，略略的点了点头。

　　“走啦，回家咯，”冯一平抱起女儿，“你知道，我们在这也有一个家吗？”

　　“一平，那我们也回去了，明天见。”向晓芳说。

　　既然都到了这，她们自然用不着再跟冯一平一起走。

　　“好的，好好休息，明天见。”

　　……

　　“一平之前，好像没说要回来吧。”坐在副驾的于莲问。

　　“是，我们只知道他可能会在元旦前回国。”开车的王昌宁说。

　　儿子已经成为网络公司的联合创始人，未来的儿媳妇也跟着这边上班，他爸妈终于提前实现承诺，给王昌宁买了一辆车，依然是捷达，但这就已经叫他非常满意。

　　至于肖志杰，这会在这边还算是孤家寡人一个，他们的房子又是在同一个楼层，暂时没有买的必要。

　　他一个人孤单的坐在后排，略显寂寥，不过，嘿嘿，秋玲元旦也能过来，最迟农历年后，她也能调到这边来。

　　“我猜到了，这样的事，即使不是靠着元旦，他也一定会回来。”他说。

　　“对啊，所以我并不觉得吃惊。”王昌宁说。

　　其它公司开业，冯一平不一定会参加，但他们俩作为联合创始人的公司开业，冯一平无论如何，肯定不会错过。

　　“到了，”看着湖边的这套隐私性很好的别墅，王昌宁说，“希望过几年之后，我们也能置办上这么一套。”

　　“你一定行的。”于莲说。

　　肖志杰别过头看着窗外，“但我不喜欢这样的地方，那边有海景别墅正在开发，我希望能买一套能在家里看到海的。”

　　“好啊，到时候还一起。”

　　没办法，海景别墅，对他们这些在内地长大的人来说，有着莫名的吸引力。

　　当然，也不排除是因为海子的那首诗的缘故，“我有一所房子，面朝大海，穿暖花开。”

　　“志杰，昌宁，呀，于莲，”黄静萍从屋里叫着跑出来，马上跟于莲抱在一起，“见到你好高兴，哇，你怎么又漂亮了？”

　　“哪有，你现在这气质，真是越来越好，”于莲说，“这要是在外面，我还真不敢靠近你。”

　　“那叫气场。”看着那边两个叽叽喳喳的手拉着手，说个不停笑个不停的女孩子，肖志杰说。

　　“哈。”王昌宁没有等他，快步朝屋里走去，他一看，系着条围裙，看起来有些娘里娘气的冯一平，娘里娘气的拿着一把锅铲，就站在门后，看来是刚从厨房出来的样子。

　　不可能吧，怎么着在家里他也不至于是这个地位啊！

　　他看了看黄静萍，突然感觉有些怕怕的，不是挺温柔贤惠的一个女孩子吗，怎么现在这么厉害？

　　幸好啊幸好！

　　“啧啧，”冯一平看着他，“人会变，月会圆，但是，你就永远没有会瘦下来的那一天，对吗？”

　　“有没有搞错，上次回来，我不是瘦了不少，最近，这不是进展不错吗？”

　　“所以这心一宽，你体就胖？”冯一平笑，“那刚好，这样的场合，就需要你这样块大的人，快来，尝尝我的手艺。”

　　但他并不是带着他们俩去厨房，而是直接到后院。

　　后院隐私很好，最外围的一圈，是已经成材的高大乔木，挡住了远处可能的窥视，中间，是密不透风的灌木丛，挡住了近处的目光，最里面，还有一层看起来不起眼，但是上面带着不少传感器的铁艺栅栏。

　　此时，后院的草坪边，已经放上了一个美式的大烧烤炉，牛排在上面烤得滋滋响，“哦，”冯一平跑过去一块块的翻起来，“还好，没糊。”

　　他撒上调料，给他们叉了两块，“尝尝？啤酒自己拿。”

　　“刚才我还替你担心，以为你是不是在外面做了什么对不起静萍的事，所以在家里地位堪忧，不得不沦落到守着厨房，原来你是做这个？”

　　冯一平有些哭笑不得，这个肖志杰，瞎掰就能掰扯出一部分事实的本事，有了也不是一两天。

　　“这就是美式的庭院烧烤派对？”王昌宁说，“还真挺不错，当然，前提是我们首先要有个庭院。”

　　冯一平一脸的不爽，我问的是我的手艺如何，你们这都扯了些什么？

　　那俩嘿嘿一笑，“不错，真不错，再给我来一块，”肖志杰说，“还有鸡腿，赶紧的烤几个啊。”

　　“你什么时候，对自己这么不自信了？”王昌宁笑着说。

　　“老王你也胖了，看来这小日子过得挺不错，”也算小别重逢，哥三个也没有一碰面就谈工作，“志杰你呢？张校长同意了吗？”

　　“别提了，他跟于莲好像就是故意的，总是在我这个孤零零的人面前秀恩爱。”

　　“呵呵，我不知道原来你这么大块的家伙也这么敏感。”王昌宁现在说话，总是蔫坏蔫坏的。

　　肖志杰那个气哦，“胖怎么了，胖就一定得是粗线条？”

　　“我只知道，有些人虽然胖，但是虚得很，你问他吧，秋玲工作再动一次的事，他到现在还没敢跟张校长说。”

　　“什么叫没敢，我有什么不敢的，”肖志杰嘴里说得很硬气，不过下一秒就变软了，“嘿嘿，我这不是想毕其功于一役，等着过年的时候一平也一起过去，一次性搞定吗？”

　　“谁胆子小呢？”两个女孩子终于说完了悄悄话，携手走过来。

　　……

　　“可以打包吗？”肖志杰看着几个女孩子把酒店送过来的菜一道道的往桌子上摆，摸着已经腾不出什么地方来的肚子说。

　　刚才他们在后院吃的，可都是硬货，当时三两口一块不觉得，到了这会一坐下，看着满桌的美味佳肴，才感觉有心无力得厉害。

　　“你还真想吃不了兜着走啊，你见过有到别人家里打包的先例吗？”冯一平说。

　　“哎，我们得体谅一下某些心不一定宽，但体确实有些胖的同志。”

　　“你们，”肖志杰一脸的悲愤，“合起伙来欺负我，女主人呢，就不照顾一下来宾的情绪？”

　　这样的情形，金翎见得多了，早就不为所动，安静的在桌旁看着一份资料，正在朝桌子上端菜的吴倩，忍不住笑出声来。

　　她感觉，这老板一旦跟他这两个同学在一起，那就分外风趣——谁说只有三个女人一台戏？

　　“噗，”方颖芝也忍不住笑出声来，于莲也摇头笑，“他们啊，一到一起就这样，分开的时候，每个人都比实际年龄要大，感觉至少有三十岁，这一聚到一起。”

　　她小声说，“就像十三岁一样。”

　　“不过，这样真好，我挺为他们高兴的。”

　　“是啊，”“是啊。”

　　那两位马上跟着附和，真希望自己跟他们一样，也能有两个那么好的闺蜜。

　　“妈妈，又这么多人！”突然，一个小女孩的声音响起来。

　　哪里有小女孩？于莲惊讶的循声看去，然后手上的那盘烧鹅差点就摔倒地上。

　　肖志杰一直没找着的女主人，此时抱着一个扎着辫子的小姑娘，笑着从楼上走下来，“对，你看，有几位姐姐，你之前也见过，那两位，是你肖叔叔和王叔叔，那边的那位姐姐，是你于阿姨。”

　　我怎么一会是姐姐，一会是阿姨了，于莲的脑子有些转不过来。

　　刚才那两位像喜鹊一样叫喳喳的家伙，这会像中了大圣的定身法一样，呆在那里一动不动，半晌，才转头看向冯一平，一脸的求知欲。

　　“嗯对，她就是你们的小侄女，”冯一平非常满意他们现在的反应，要的就是这个效果，“哎，下巴没掉吧。”

　　下一刻，肖志杰就大叫了起来，拍着桌子说，“我就知道，我就知道，我当时就说过，静萍不是在国外带孩子吧，怎么样？怎么样？被我说中了吧！”

　　于莲这时终于从惊讶中清醒过来，快步迎上去，“真可爱，几岁了呀，你叫什么？阿……”但我才二十出头啊，怎么就成了阿姨，“我来抱抱好不好？”

　　她这说得有点多，阿曼达有些听不太懂，转头看着妈妈。

　　“她叫阿曼达，她的中文名字，一平他爸和我爸还在争着，还没定下来，现在一岁七个月，对不起啊，我们在外面，跟她说英文说得多，普通话，有些她听不太懂，阿曼达，让姐姐抱抱。”

　　“好的。”阿曼达可不怕生。

　　最后，因为陡然就荣升叔叔而激动不已的那两个货，也有些手足无措的抱了会他们的小侄女。

　　然后，肖志杰又有了问题，“不对，这么说，她们都早就知道，”他指着金翎、方颖芝、吴倩说，“就我们蒙在鼓里？”

　　好吧，这确实是个敏感的家伙，这会竟然吃起醋来。

　　……

　　八卦新闻，总是有着叫它其它的兄弟姐们羡慕的传播速度，而在八卦新闻里，有关名流绯闻的八卦，传播速度更是惊人。

　　也不用任何人推动，它就自带病毒式营销的效果，在一个个或愕然或释然的人都没有留意到的时候，以一种连这些参与者都意想不到的速度，“咻咻”的在世界上狂飙。

　　等到贵宾楼里行程最远的客户，在傍晚时分回到自己的家乡后，赫然发觉，金翎生孩子这事，已经上了本地热议的头条。

　　不过，此时他们议论的重点，已经发生了变化，既然金翎已经有了孩子，这是一个改变不了的事实，那么，谁是那个幸运的混蛋？

　　这事是谁干的？


第三百五十一章 绕回来

　　谁干的？这事，好像并不难猜。

　　因为跟着，就有另一条消息在流传，就是在下午，冯一平的私人飞机，刚好降落在宝安机场。

　　虽然没有明说，但指向性非常之明显。

　　话说，一个是年轻有为，满世界出风头的首富，一个是能力卓绝，称得上才色双全的职场丽人，这样的组合，本来就很招闲话，加上他们一个未娶，一个未嫁，又经常朝夕相处，没事才怪呢！

　　“果然啊，果然如此啊！”很多人一副我就说，我早就知道会是这样的样子，然后赶脚很有成就感。

　　你冯首富不是以做事天马行空著称吗，但是多年前，我就说准了这样的大事，服不服吧！

　　这一刻，不少人都把自己当成了现在才刚开始狗仔生涯，将来的第一狗仔卓伟，或者是将来号称第一良心狗仔的赵五儿。

　　想这样找一点成就感的人，看起来不少，怎么说呢，后来的时候，冯一平如果有机会这样式的说，“你看，我早就知道他（二马一王）会这么做。”

　　自己在有些事上，居然都比那些高在云端的富豪们更有眼力，不管是阿Q精神还是神马的，这总会是一件让你感觉比较爽的事。

　　这就更导致有更多的人来传这事。

　　而且这事还有一个非常吸引人的地方在于，女方比男方大了至少6岁以上！

　　这是大家保守的推测，盖因冯一平还在高中的时候，金翎就已经从哈佛商学院毕业。

　　具体的没人知道，大家只知道冯一平的出生年月，但金翎的出生日期，却没有公开的资料可以查证。

　　现在这个社会，越是奇闻，越是抓人眼球，金童玉女，那样的见过太多，太理所当然，男大女小，现在更是平常，一点都不出奇，就是这样女大男小反传统的，才有反差，才更有吸引力。

　　香港正热的王、谢忘年恋，不是在所有的八卦里面，关注人数最多的一桩吗？

　　于是很快在网上，之前的一些旧帖子又被翻了出来，都是类似于“年轻老板和美貌女下属之间不能说的秘密”，在认定金翎跟下午她在机场贵宾厅抱着的小姑娘，是母女的这个结论下，很多人以此倒推回来，居然整出来不少完整的证据链！

　　当然，没谁敢胆肥到或者是脑残到就这个问题，来采访两位当事人，也没有任何一家报纸或者是网站敢报道这个小道消息，实在是冯一平和他的公司，对媒体，一向是不假颜色，对于那些想占他或者他的公司便宜的，不管是报社还是所谓的专家，他从来不到法院去起诉——就别痴心妄想着借诉讼再热一把。

　　而是直接通过其它合法手段，干脆利落的把你整进局子里，或者是轻而易举的把你从这个行业驱逐出去。

　　就是有些记者二杆子，但他们的上司，他们的老板肯定知道个中厉害，有些人，那是坚决不能招惹的，何况是这样私人的，又没有什么确凿证据的事。

　　但是，这会虽然没有后来那么多的社交媒体，论坛却正是热的时候，各大论坛上相关的帖子一时层出不穷，让管理删都来不及删，你就是设置了敏感字，那也没用，有太多的办法规避……

　　总之，这冯一平刚刚回国，就毫不客气的，也毫不意外的上了头条。

　　只是，本来在大家想来，他今天是会上头条，不过，应该是因为那桩创纪录的收购。

　　……

　　雁栖湖边的别墅内，吃完饭的一干人这会移师客厅，讨论后天的工作安排。

　　“这是同程网开业最后的流程，”金翎递给冯一平一份文件，“按你的要求，这次开业一定要盛大，一定要有影响力，我们都已经做了最好的安排，唯一不确定的，是你。”

　　“周总在首都费了不少力气，才从部委请来了几位好几位相关的领导，你知道的，这个时候，把他们从一些会议桌上拉开，很不容易。”

　　当然很不容易，现在都是03年最后的几天了，领导们的重要会议多着呢。

　　“他们能来，主要是冲你，所以明天晚上，你最好赏脸为他们接风，可以吗？”

　　金翎知道冯一平现在越来越烦这样的应酬。

　　“没问题。”冯一平回答得非常爽快。

　　“还有，后天的仪式上，你会出面发表讲话吗？”

　　“只要你们不嫌我抢风头，我就讲。”冯一平答应得同样爽快。

　　早说了，这家公司，不同于他名下的其它公司，能出力就一定要出力。

　　“吴倩，发言稿准备好了吧。”他问。

　　不管自己讲话还是不讲话，吴倩都应该早就拟好了发言稿。

　　“我马上发到你邮箱。”

　　“嗯，我看了后再给你意见，”冯一平翘着腿继续看流程安排，“媒体这一块，”他想了一下。

　　这一次可是公司开业，这样的新闻，其实对媒体吸引力不够大。

　　金翎他们也想到了这个问题，“是不是和其它公司一样，也准备一些红包。”

　　“不不，”冯一平摇头，“我就不惯他们这脾气。”

　　但是又不得不考虑效果，他想了想，“让公关部再通知一声，仪式结束后，我接受他们的提问。”

　　虽然相关的新闻，李志雄他们那些和嘉盛关系密切的网站和媒体，在网络采访了郑佳怡之后，已经报道过一次，但是冯一平相信，会有大把的媒体会珍惜这个能跟自己面对面的采访机会。

　　“好的。”金翎这下算是明白了，看来只要跟同程网有关，冯一平能破例的就一定破例。

　　“其它的可就要拜托你们，”冯一平对那两位有些激动的家伙说，“千万不要上线的第一天，就出现什么问题。”

　　“保证不会。”肖志杰和王昌宁摩拳擦掌的说。

　　“真的不要有，”冯一平笑，“我想，到很多年以后，我一定还会记得，有一家便利店开业的头一天，就闹出乌龙的事。”

　　其它人不明所以，金翎顿时怒目而视，没等旁边好奇的那些位问这是怎么个说法，黄静萍端着一台笔记本，又匆匆从楼上跑下来，脸色有些怪异的样子，“一平，这个，你要看看。”

　　吴倩已经麻利的把客厅的那条网线拔出来，这会可没有后来方便，虽然年初正式通过了IEEE802.16a无线城域网标准，但是无线Wi-Fi的商用进程，目前看尚有时日。

　　“这还真是。”冯一平的脸色也变得很怪异，非常不好意思，特别是在刚刚还笑话金翎的前提下。

　　“怎么了？”肖志杰问。

　　“好消息是，后天的仪式，应该不用愁记者的问题，哦，可能也要愁，或许要限制一些记者的入场资格。”

　　今天刚爆出这样的绯闻，后天他们会双双出席仪式，这样难得的好机会，那些记者们怎么不会趋之若鹜？

　　当然，他们肯定不会直白的问，但是，不排除冯一平他们会发表声明啊，还有他这次收购的事……

　　“至于坏消息，”冯一平把电脑交给金翎，“你先看看。”

　　不明所以的金翎才看了几眼，就难得的有些慌乱，“这……我……”

　　方颖芝附过去看了几眼，然后有些忍不住笑的样子，冯一平把电脑放到桌上，“看吧，都看吧。”

　　这事到现在，哪能瞒得住。

　　“本来还以为，是金姐你在前面帮我挡枪，没想到，这最后又绕回了我身上，这还真是。”

　　“哈哈，天网恢恢，疏而不漏，对吧。”肖志杰大笑。

　　而在蛇口一栋半山别墅里，刚刚倒了几个小时时差醒过来的浮云宁和向晓芳，看到这样看似真实，实则荒唐的八卦，笑得那个花枝乱颤啊！

　　“哈哈哈，不行了不行了，”浮云宁捂着肚子，“真想看看冯一平现在的表情。”

　　向晓芳浏览着那些帖子，也觉得挺可乐的，但是，看着上面金翎的名字，又隐隐的有些羡慕。


第三百五十二章 迥乎不同

　　从月初起，金副大人那就真是忙得连轴转，往往是出了这个会议室，就进那个会议室，不是作为与会人员参加会议，就是作为负责人召开会议。

　　对他们这样的领导来说，会议，就是总结和检查工作有没有做好，同时也安排下一步工作的有效手段。

　　偏偏年底的这一个月，这样重要的会议太多，白天开会检查分管条块的工作，到了晚上，又要参加省政府的会议，加班都成了常态，正常下班，那才是例外。

　　所以他家里的阿姨觉得，每年的这个时候，真好！自己就相当于放假了。

　　但他的秘书却叫苦不迭，这个月，对他来说，就相当于是黎明前最黑暗的时候，别人入冬是长肉，他每年入冬都是掉膘。

　　没办法，领导都那么忙，他哪能闲得下来？

　　晚上7点半，他从抽屉里拿出一粒西洋参含片，倒了一杯白开水，敲了敲门，“进来。”

　　办公室里还响着新闻联播结尾时的声音，这也算是这些天，金副大人唯一的消遣了。

　　他揉了揉太阳穴，“到时间了？”

　　“还有十五分钟。”秘书提醒。

　　金副大人他们这个层级的领导，每天肯定要雷打不动的看新闻联播，会议时间，一般也会定在新闻联播之后。

　　金副大人长听了，没说话，靠在椅子上假寐，毕竟已经上了年纪，这些天天天超负荷的工作，让他要抓紧一切时间养精蓄锐。

　　秘书轻轻的退出去，再一次进入办公室的时候，第一时间把那西洋参含片递过去，“金总交代的。”

　　金副大人他们这样注重保养的人，一般不会吃这样提神的东西，但是这些天，也是没办法的事。

　　而且女儿给他备的，是美国最好的西洋参，副作用最小，对身体的影响也最小。

　　“小翎打电话来了吗？”喝口一口水，他问。

　　“没有，大人你也知道的，她现在很忙，这两天在深圳，也是一大堆的事要做。”秘书麻利的帮他收拾桌子，顺带给他拿上参加会议需要的那些东西。

　　“忙也好。”金副大人说。

　　这天晚上，他回到家的时候，已接近10点钟，回了几封信之后，抓紧时间去休息。

　　所以压根就没有时间上网看论坛上那些帖子，当然，他也从来没有逛论坛的习惯。

　　他的秘书，也是累到一到家就躺在沙发上不想起来。

　　所以，这么大一个八卦，金副大人这样直接牵涉到的人，居然都一无所知。

　　但是，第二天一早，他们俩都觉察出不对来，从门岗到下面的处室好像都在议论着什么，但他们一靠近，议论声马上消失，这是有什么事？

　　就连他们在路上碰到的另一位副首长，跟金副大人打招呼的时候，也显得有些暧昧。

　　“老金，恭喜啊！”

　　“恭喜？何喜之有。”但金副大人的心，还是忍不住跳动了几下。

　　不过转念一想，他马上明白自己的那个想法不太实际，如果真的要提拔，组织上事先肯定会先找他谈心，一般不会存在突击提拔的可能。

　　联系到这一路进来的反常情况，他朝秘书示意了一下，“去查清楚。”

　　秘书一会就回来报告情况，只是有点不知道怎么说的样子，“大人……”

　　……

　　金副大人在电脑上搜索了一下，然后发现相关的内容出来一大堆。

　　老实说，刚听到这样的传闻，他还真有些高兴，觉得真如此，倒也不错。

　　冯一平如果能成为自己的女婿，那自然挺不错，从能力从人品看，国内还有多少人比他更合适呢？

　　而金翎个人的问题，现在还真成了一个问题。

　　女儿大了，在有些问题，尤其是个人感情方面的问题上，并不乐意跟父亲谈，而她妈妈又不在，唉！

　　而且女儿现在在职业之路上越走越高，刚开始金副大人是高兴和乐见的，后来才发觉，继续这样下去，女儿另一半的选择，会越来越少。

　　她那样的身份，首先就会把好多人排除在外，金副大人自然理解很多男人的心思，多半不会主动追求一个比自己强太多的女人。

　　而那些能接受老婆比自己工资高的人，一是女儿可能看不上，二是他们哪有机会跟女儿接触，进而深交？

　　每每想起这个问题的时候，金副大人也是一筹莫展，本来还有一种可能，那就是自己故交好友的孩子，但是，唉，有马闻晢在前，这条路肯定也是断了。

　　所以，就是自己的那些官场上的故交里，有适合女儿的对象，为了事业考虑，女儿多半是不会同意。

　　不考虑这个影响，冯一平的这个态度，金副大人其实很欣赏。

　　签于我们的国情和政治生态，最关键的是文化传统，当一个资本很明确的有了自己的政治代言人，那并不是好事。

　　今年10月，俄罗斯首富，曾位列全球富翁排行榜上第26名，身家80亿美元的米哈伊尔·鲍里斯维奇·霍多尔科夫斯基，被普京铁腕逮捕，就是一个很好的例子。

　　美欧那些监管非常到位的国家，经历了好多年的演化，目前终于能有效的把钱和权隔离开来，但是因为我们几千年来的文化传统，钱和权，很多时候，那就是一对亲姐妹，而我们的监管举措，还是有很多漏洞。

　　在这样的情况下，有钱的和有权的走的太近，不管是对国家还是民众，肯定都不是好事。

　　那也意味着对那两方也不是好事。

　　商人该如何参政，其实已经有了很明确的规划——加入政协，你的意见和建议，同样能以提案的形式被高层得知，被政府采纳。

　　而且一般的公司也就罢了，他们和官员结交，捆绑，那是希望能够牟取更多的利益，冯一平现在完全犯不上那么做。

　　看得出来，他是一直也不想那么做，不然，他和自己的关系，怎么还会这么生疏？

　　金副大人是真的非常欣赏冯一平的这种态度，他跟国内任何的政治势力都不亲近，也正因为如此，他和国内的任何政治势力关系都还不错。

　　可笑的是，那么多比冯一平年龄大，阅历更丰富的人，就是看不清这一点。

　　所以，这真是一个很合适的人选，他们如果真能结合，那女儿自然找到了一个好归宿，冯一平也能更放心他的后方。

　　至于冯一平应该有的女朋友，金副大人完全没放在心上，那有什么大不了的？普通人家的男孩子，一般不都得交往几个女孩子之后才能定下来吗，何况是冯一平？

　　可惜的是，怀着一丝侥幸心理的金副大人，在看了类似的三条新闻之后，还是暗暗叹了口气，这事，还真是无中生有。

　　是啊，自己想什么呢，怎么可能女儿就和冯一平已经有了一个至少一岁多的女儿？

　　孩子不可能凭空蹦出来，那必然伴随着一个肚子慢慢大起来，然后又扁下去的过程，而自己女儿的体型，那可不是怀不怀孕都没什么区别的那种。

　　真是可惜，越想越可惜，他摇了摇头，把秘书叫进来，“通知那边，他们的会议我不参加，今天我们去检查过节物资准备情况。”

　　总有一些行程和会议撞车，这就需要领导自己做出决定，金副大人今天还是决定去看看关于春节的物资供应，是否充分。

　　这是一件大事，而今年春节，就在下个月中旬。

　　“好的。”秘书见他提都不提刚刚的那事，心里自然有数。

　　……

　　虽然有些可惜，但金副大人能把这事看得明白，当然，能不受网上的那些谣传影响，能把这事看明白的，自然不止他一个。

　　外边传得再离谱再邪乎，有一个地方，对这样的事，始终是明了的。

　　五里坳镇政府，黄承忠捧着茶杯，哼着小曲，翻看着桌上的一份资料，盛正匆匆走了进来，“老黄，心情不错？”

　　他顺手带上门，“这天可真冷。”

　　知道女儿带着孩子回国，黄承忠心情是挺不错，这说明他们准备把这孩子公开，怎么总比还藏着掖着要好。

　　网上的谣传，小女儿沁萍告诉了他，他只觉得好笑。

　　“县长快坐。”黄承忠给他倒了一杯热水，朝炭盆里加了些炭。

　　“老黄，你可以啊，”盛正捧着水杯暖手，笑着看着他，“我就说静萍和一平这一两年怎么都不回家过年，你们反倒去了几次美国，原来是这么回事，保密工作做得真不错。”

　　“这不是孩子们还小。”黄承忠呵呵笑着。

　　“理解理解。”盛正说。

　　在他想来，这应该是一次意外事件，然后冯一平他们就干脆生了下来。

　　“现在不同以往，就是在我们这，这样的事也不算什么，对吧，怀着孩子，带着孩子结婚的也不少，谁还没有个年轻的时候？孩子生了也就生了。”

　　“是，我们也是这么劝她们的，可是静萍她脸皮薄，不好意思，一平，你知道的，他不太愿意让孩子在公众面前曝光。”

　　这个盛正能理解，以冯一平现在的地位，是得注意保护好孩子的隐私。

　　“而且，前两年，你也知道，他们是真忙。”

　　“对，要说这一平，那确实是真忙，总之，老黄，这是大喜事，恭喜啊！”

　　镇里，特别是那些年轻的姑娘小伙子，很快也在网上看到了这个消息，他们自然是不信的。

　　金总裁有哪一天请过假？这两年体型一直那么苗条，哪有过什么变化？再一联想到黄静萍，那哪还有不明白的？

　　于是这一天，黄承忠和黄妈妈，收获了不少恭喜。

　　……

　　省城，张作栋带着一阵寒风走进家门，摘下帽子挂在衣服架上，搓着手走向餐桌，“哟，今晚伙食不错，啧，就是没人陪我喝几杯，等到儿子将来考上大学就可以咯，哎，彦呢，还没回来？应该回来了啊。”

　　老伴从厨房把温的酒拿出来，“比你早到家，说是不太舒服，不想吃。”

　　“不想吃？那哪行，这么冷的天，”他走过去敲门，“彦，要不要我带你去医院看看？”

　　“不用了爸，我躺会就好。”女儿没开门。

　　“算了，让他先睡会，我给她留着。”老伴走过来说。

　　卧室里，张彦侧躺在床上，酒店自然也知道了网上盛传的消息，大家也都明白那是怎么回事，她应该是最早知道的那一个。

　　可是，这并不意味着她在网上看到那些议论的时候，心里会好受。

　　想着黄静萍，想着她对自己说的那些话，张彦更是烦躁，要不要给她打个电话，或者是发条短信表示祝贺？

　　因为，这要怪也只能怪那个家伙！

　　可是，自己这个时候给她道贺是什么意思？又要用什么身份？

　　真是烦死了！

　　她把被子蒙在头上，闷着声在床上踢打了一阵。

　　餐厅里，酒量不大的张作栋“啧”的嘬了一口黄酒，喝了一口羊肉汤，“有件事你可能不知道，一平啊，他原来已经有了一个女儿。”

　　他老伴顿时眼睛一亮，她们天生就对这样的事感兴趣，“真的？”

　　“自然是真的，梅总都说了，去年五月底生的。”慢着，他好像想到了些什么，之前的那些事，还有女儿刚刚好是今天不舒服，这该不会是……


第三百五十三章 鼓劲

　　现在的蔡屋围，地王大厦依然傲视群侪，隔着老远，便能看见它那高出周围大楼好大一截的丰姿。

　　楼顶高高的两个避雷针塔，骄傲的指向天空，阳光照在淡绿色的玻璃幕墙上，熠熠生辉。

　　52楼的同程网办公室内，此时是一片繁忙的景象，很紧张。

　　明天网站正式上线，所有人都像认真的考生，在考试交卷前的最后十分钟里，一遍又一遍的检查着自己的试卷一样，一遍遍的检查着自己负责的那一块。

　　考试可以不得满分，但是这样的工作，却容不得出现一个0.25分的失误。

　　在忙碌中，他们又很期待，期待明天就能有很好的开局，更期待见到九点半就会来公司的冯一平。

　　除了从省城过来的筹备组的那些人，这里的大多数新进员工，都还没有亲眼见到过冯一平，那可是好多人心目中的偶像和明星，此时难免有些小激动。

　　因为王昌宁的高抬贵手而留下来的朱正驰，此时自然是格外卖力，不停的向电脑中输入着数据。

　　这些数据，主要是业务团队在外面签下来的合作商户的信息。

　　这两天，业务员们也像是着了魔一样的到处谈，为的就是能在网站上线时，能给用户们更多的选择，从而提高他们对网站的依赖。

　　朱正驰的小组，和其它的几个小组，这两天的任务，就是协助录入这些信息。

　　“朱工，这些录入完毕。”同组的小夏把一大叠协议放在他桌上。

　　朱正驰点点头，“很好，”他朝那边还待录入的一大堆说，“自己拿。”

　　偶然一抬头，却愣了一下。

　　“怎么了朱工？我录入的有错误吗？”小夏问。

　　“不，挺好，”朱正驰转开眼睛，“小夏你今天这个妆化得好，哎，这身打扮也漂亮，不错。”

　　作为一个已婚人士，他说这些话的时候很自如。

　　“呵呵，是吗？谢谢朱工。”

　　一到公司就埋头输入数据的朱正驰，此时四处打量了一下，马上就发现，不止是小夏，看到的所有女同事，今天看上去都是精心打扮过的。

　　那位中科大的高材生，水平比自己还高，一向不修边幅的小柳，今天真有点叫他认不出来。

　　以往随便扎了个马尾的头发，今早看样子是好好花时间捯饬了一下，清清爽爽的披在肩头。

　　以前那些颜色各异的宽松毛衣加牛仔裤，今天也被一件红色的纺绸衬衫，外加一条黑色及膝长裙替代，哦，还破天荒的穿上了高跟鞋——虽然这会那双鞋被主人脱在地上。

　　一回头，哎哟，脸上不但是略施粉黛，鼻梁上的那副眼镜也不翼而飞，看来是换成了隐形的。

　　朱正驰忍不住揉了揉自己的眼睛，这么一个知性靓丽的女孩子，还是那个小柳吗，不会是她的孪生姐妹吧！

　　不过，这看起来还真是赏心悦目。

　　要是冯总能经常来看看，那还真挺不错的，朱正驰心想。

　　不止是他这么想，大多数男同事此时都有这样的想法。

　　没办法，大家魅力不够啊，只有冯董，才是会让这些平常懒得化妆打扮的女工程师们花这么大的力气捯饬。

　　……

　　9点20，前台那里，传来一阵骚动，伴随着兴奋的“来了”“来了”的声音，整个楼层都沸腾起来。

　　码农们一个个的离开自己的键盘，好像这会能看到冯一平，比拿着自己的键盘还要安心一样。

　　重要的考试前，比如在高考前，再怎么有把握的学生，心里其实都会有些虚，现在的他们也一样，而冯一平，就是能舒缓他们紧张情绪，树立信心的最好人选。

　　果然，入口那边，一大堆人在朝里移动着，人群中间，有爽朗的笑声传出来，“谢谢！”“辛苦了！”

　　但就是只闻其声，不见其人，这样的景象，让那些以前已经见过冯一平的人，都生出了挤进去一探究竟的心思。

　　还好并没有让他们再等多长时间，叶总监从人群中挤出来，“散了散了，安静一下，让我们欢迎冯董为大家讲几句话。”

　　围成一团的人群不情愿的散开了一些，不少女员工，还兴奋的看着场中窃窃私语，但是随着大家散开，蓝色西装配卡其裤子的冯一平，总算露在所有人的目光中。

　　“大家好！”他笑着对大家挥手。

　　“冯总好，”“一平好，”两样叫的都有，共同点是声音都很响。

　　“知道大家都忙，本来今天我是不想来打搅的，就怕给大家添麻烦，大家的工作做得这么好，都没有我可以挑刺的地方，我来干什么呢？”

　　“是的，你们没听错，我吧，平时到下面的公司，主要的工作就是挑刺。”

　　大家都开心的笑了起来，他们都听得出冯一平这是在夸他们。

　　“但是叶总让我一定要来，说有很多同事非常期待见到我，其实我也很期待见到大家，所以我就来了。”

　　他在原地转了一圈，“看，我其实就长这副模子，希望没让大家失望。”

　　自嘲，永远是快速拉近距离的最好办法。

　　“冯总你好帅！”好些女员工大叫，声音还挺整齐的。

　　她们两眼放光的着看着场中的这个阳光帅气的年轻人，很难把他跟传说中的首富联系起来。

　　“谢谢，谢谢大家，”冯一平笑着点了点头，环视了一圈，大声说，“其实，你们更帅！”

　　“你们在这么短的时间内，就建设起了一家非常完美的网站，所以在我心目中，你们才是最帅的！”

　　“你们建设的这家网站，将会便捷迅速的为越来越多的民众提供各种周到的服务，为我们的社会，创造更多的价值，所以，你们才是最帅的！”

　　“你们建设的这家网站，将会让越来越多的初到一个新地方的人，不再为工作，为住房，为其它很多的事彷徨，所以我相信，将来在很多人的心目中，你们是最帅的！”

　　“哗。”掌声热烈的响起来。

　　看着周围那一个个激动得脸色泛红，拼命拍着巴掌的员工，叶总监真的异常满意，自己的坚持，是对的。

　　冯一平的这番话，不但抚平了大家心头的紧张和忐忑，也抚平了大家这一阵子加班加点积累下来的焦躁。

　　办公室内，金翎陪着浮云宁和向晓芳，透过窗户看着外面那热闹的一幕。

　　“我看那些员工都想把他抬起来抛几下。”向晓芳说。

　　“不愧是曾经的畅销书作家啊！”浮云宁说。

　　“他吧，有时候就是个人来疯，”金翎说，“不过，在这样的场合，他确实经常能超常发挥。”

　　浮、向二位对视了一眼，这位金总裁，虽然不是冯一平女儿的妈妈，但是看起来，跟他的关系确实不错。

　　冯一平已经推门进来，“怎么样，刚才鼓掌了吗？”

　　金翎说，“看吧，他就是这个性子，好多时候，就是这样的小孩子心性。”

　　向晓芳觉得冯一平这样挺好的，随性阳光，既不端着，也不会深沉到让人觉得阴沉。

　　“表现不错，有糖吃。”浮云宁笑着在口袋里掏着，最后还真的掏出一个口香糖来。

　　“虽然都不甜的，但还是谢谢，”冯一平笑嘻嘻的接过去，“你们看，办一家网站，也就是这么简单，当然，就和你们看到的一样，同程网，我还是第一次来。”

　　“是有些出乎我的想象，”浮云宁说，“跟我之前去过的那些公司，完全不一样，非常有活力。”

　　冯一平心说，你和你家大人去那些公司的时候，谁敢放肆？

　　“我们能去看看吗？”向晓芳问。

　　她看得出来，冯一平和金翎，应该是有话要说。

　　“当然可以，颖芝，你陪陪她们。”冯一平招了招手。

　　她们刚一出去，冯一平还没来得及再一次表示不好意思，金翎就说，“区里的领导今天联系我们说，明天仪式结束后，想跟你见一面。”

　　“他们想见我？什么事？”

　　“我也不知道，不过应该不是再拉投资，”金翎摇摇头，“我觉得你还是见见的好。”

　　“那就见见，”冯一平问吴倩，“时间能排开吗？”


第三百五十四章 要收购吗

　　下午，在周新宇的亲自陪同下，首都来的贵宾陆续抵达，南国的温暖气候，让他们很是受用，只不过，刚在酒店安顿下来，这来自四个部委的五位司长，外加海淀的一位副区长，就不约而同的问，“冯总呢？”

　　那样子，非常之急切。

　　周新宇现在也算是看出来了，在首都邀请这几位时，他们的为难，其实都是故作姿态，心里指不定千肯万肯的呢。

　　不久前发生在美国的事，该知道的现在都知道了，这冯一平现在不仅是首富，还是总理叮嘱了好几位部长要关照的首富，虽然那更多的只是一个姿态，但是，冯一平的电话，现在能直通他们部长个人，那是一个不争的事实。

　　这样的人，跟他搞好关系，混个脸熟，肯定不会有什么坏处。

　　“对不起，冯总在陪两位客人游览市内的景点，两位首都来的年轻人。”周星宇说。

　　只听前面那句话的时候，首都来的这几位脸色多半有些不好看，陪年轻人游览，把我们这些特意来捧场的反倒丢在一边？

　　但后面那话，让他们马上秒懂。

　　不消说，冯一平都亲自作陪游览，那两位，肯定是有来头的，多半比自己顶头上司们的来头还要大。

　　但是这事，周新宇不主动说是谁，他们也不好胡乱打听。

　　这冯一平真不简单，“对，特区是有好多地方值得看看。”

　　看着他们脸上的神情，周新宇就知道，这一次借人造势，效果完美。

　　“冯总让我替他向各位道歉，他也为各位领导准备了很有特色的旅程，首先，去地王大厦顶楼观光……”方颖芝拿着一个本子念。

　　众所周知，地王大厦的顶楼的深港之窗，是亚洲第一个高层主题性观光游览项目，也是好多游客来深圳必看的景点。

　　“今晚六点半，他将为各位接风洗尘，也是赔罪。”

　　这么一说，司长们气都顺了起来，“不知道那两位，他们会参加吗？”

　　有人还是没忍住问了一句。

　　冯一平不想跟她们距离太近，但这些人对那样的资源，则是非常眼热，要是这次能借机认识一下，倒也是个地道的意外之喜。

　　“这要看那两位女士的意见。”

　　那几位又是一愣，女士，还不止一位，只能说，冯一平，你真牛！

　　……

　　其实，与其说是浮云宁和向晓芳提出游览市区的景点，还不如说是冯一平自己的提议的，他想好好的带女儿看看国内的风景。

　　但现在那个传闻的热度还丝毫不减，带着女儿出去，要特别注意安保，刚好浮云宁带着那么多位保镖呢，这样的好条件，不用白不用。

　　所以他今天出行，肯定是排场最大的一次，前中后，一共四辆车，他还煞有介事的戴上了大幅的墨镜，这样，不是特别熟的人，至少一两眼认不出来他是谁。

　　世界之窗前的广场上，浮云宁的那些训练有所的保镖，不动声色的分布在四周，隐隐把他们几位圈在中间，非常专业。

　　三个女孩子在一边聊，冯一平抱着女儿，小声给她介绍里面的景点，在冯一平他们不知道的时候，浮同学的保镖们发现一个情况，忽然紧张了起来，分出了三位，挡在浮云宁他们身前。

　　不过，在进一步分析了可能的威胁之后，戒备迅速解除。

　　只有欧文，看似悠闲的在一旁嚼着口香糖，其实还在暗暗戒备，不过等到三个女孩子笑着走到冯一平身前，他也放松了下来。

　　“你好，能帮我们拍张照吗？”三个女孩子走到冯一平身前，笑着问。

　　欧文顿时觉得挺有趣，他没看错的话，刚才还在十米开外的这三个女孩子，周围有的是帮她们拍照的人，但她们偏偏跑过来找自己的老板，只能说老板的这魅力，真的不是盖的。

　　这是三个青春绽放，活泼靓丽的女孩子，看着阿曼达，“哇，好可爱的小朋友。”

　　“好哇。”冯一平接过相机，爽快的答应了这三个一看就是香港过来的女学生，正准备叫黄静萍过来把儿女抱着，一回头，却发现她已经走到了自己身后。

　　在有些问题上，她是真比浮云宁的那些专业的保镖还要敏感。

　　当那边的几个小姑娘频频朝冯一平这边瞟的时候，她其实就已经留意到。

　　这是一台EOS相机，三个姑娘中最高的那个，还特意过来跟冯一平解释，“快门在这，这是取景器，哦，镜头盖还没打开。”

　　冯一平想说，这个，其实很傻瓜的好么。

　　“这还真够招蜂引蝶的，”浮云宁她们也注意到了这边的动静，饶有兴致的看着冯一平给那三个和她年龄相仿的姑娘拍照，“你说，他如果把那墨镜摘下来，这些姑娘，会不会反过来找他拍照？”

　　“不，这个年龄的小姑娘，应该不认识他。”向晓芳说。

　　“我都替静萍担心，她将来啊，肯定有得忙的。”

　　你说得太对了，向晓芳心想。

　　……

　　上海马副主任在这个下午，也很快知道了网上言之凿凿的那个消息。

　　不过，他非常相信那个说法。

　　这就解释得通了，当初为什么冯一平要那么强硬的、不顾一切的替金翎出头，还道貌岸然的说什么“我的员工。”直接说你孩子她妈不就好？

　　或者早些把这关系公开，不就可能什么事都不会发生吗？

　　至少自己的儿子，不会那么明目张胆的去撩拨一个已经有了归宿的前女友，后来还用上了那么激烈的手段。

　　所以他现在很生气。

　　但是，他也就只能生生闷气而已，虽然冯一平和金翎的关系，已经发生了这样实质性的变化，但是那天冯一平对他说的话，却依然很有威慑力。

　　况且最近的事说明，冯一平手里的砝码，又上了一个层面。

　　这就是他这样不干净的官员，在碰到一个对他无所求，而且自身很有实力，又有很多体制内的人支持的人时的无奈。

　　对方因为没问题，又有实力，所以敢豁得出去，但是他不敢，他没那份自信。

　　所以，哪怕是生气，他这会也只好默默的打碎牙齿往肚子里咽。

　　君子报仇，十年不晚，他说，我们且待将来。

　　然而，并不是所有人都有他这样的城府，他那跟他夫妻关系名存实亡的老伴，在得知这一消息后，第一时间赶到了关押着马闻晢的看守所。

　　“儿子，”看着铁栏杆后面，原来自己那个帅气的儿子，现在头发参差不齐，体形消瘦，双眼无神，神情萎靡，狼吞虎咽的吃着自己带来的一块牛排，一点风度也没有，她马上问，“有人欺负你吗，是不是有人欺负你？”

　　“你告诉妈妈，妈妈一定替你收拾他，敢欺负我儿子！”

　　“没有。”马闻晢现在都没有心情跟他妈说话，不能等我吃完了再说吗？

　　“爸他都交代好了，里面没人敢欺负我。”

　　马副主任虽然迫于压力，不得不让儿子被判了半年，但是，他完全有能力做到让儿子在里面不受人欺负。

　　他这其实真不算什么，那个被关在提篮桥的SH首富周正毅，单纯用钱开道，现在就能在监狱里开他的董事会呢。

　　“妈，你下次能不能两客牛排来，”马闻晢已经啃完了那块牛排，一副意犹未尽的样子，“还有，一起带瓶红酒进来。”

　　他妈妈见他这副样子，心痛得很，“好的好的。”

　　跟着就有些恼火，“别提你爸，那就不是人，眼睁睁的看着你被人陷害，眼睁睁的看着你在里面受罪。”

　　她火气极大的转述了最近网上的那些传言，“如果他们把关系公开了，你还会做那样的事吗，所以，他们这可以说是在设计你。”

　　“你爸现在也知道的，可是你看，他现在有什么动作吗？没有！你进来这几个月，他都没来看你一次。”

　　她这个要求，还真是为难马副主任，他们那样的人，肯定特别忌讳来这样的地方。

　　“真的？”马闻晢看上去情绪更低落了些，冯一平都看上了她，那完全可以说她就是一个难得的好姑娘，现在想想，真的是有些追悔莫及的感觉。

　　“你别担心，”她妈继续安慰她，“你放心，我一定会想办法，让他们在农历年前把你放出来。”

　　“就一条，儿子，出来后，这些事还是忘了吧，马上出国散心好不好？妈陪你一起去。”

　　当官太太这么多年，她自然有些觉悟，就是以前不了解，看着最近报纸和电视上那么多的报道，看着总理都对冯一平另眼相待，她自然能看明白一点：以前的冯一平，他们对付不了，现在的冯一平，他们就更对付不了。

　　“不，我不出国，我就要去首都。”马闻晢看起来有些坚定的说。

　　这口气不出，我心里就不顺。

　　他准备去首都找找爸爸那边的关系结交结交，或者是自己试着交一些新朋友，他觉得自己当初做得是对的，要想报复冯一平，只有从行政上去找突破口。

　　“好好好，只要你出来就什么都好，妈妈都依你。”

　　……

　　晚上又是吃的生猛海鲜，虽然首都来的那两位女士没来，包房里依然非常热闹。

　　“冯总，”“冯总，”司长们和副区长，都在抓紧时间跟冯一平拉关系，连敬酒都是他们主动。

　　而且，他们是一口干，却让冯一平随意，跟他们的其它应酬一比，真有些反着来的意思。

　　当然，现在的冯一平，完全能消受这样的待遇，而且已经有些习以为常。

　　“冯总，我敬你。”罗浮的严区长举起酒杯。

　　今天见面，这是吴倩安排的。

　　“感谢你在我们区的投资，也期待同程网，将来能被你带到国外上市。”可能是受桌上大环境的影响，严区长也很客气。

　　“不，应该要感谢区里对我们的支持，关于同程网的未来，我确实是这么想的，希望它将来能在国外上市，所以这一点，请区长放心。”冯一平跟他碰了一下，又浅尝辄止。

　　“真的？”严区长愣了一下。

　　“我们是这么计划的，”冯一平说，“发展到后来，同程网肯定需要在很多城市设立分公司，这样就需要大量的资金，上市，是募集资金最好的一个办法。”

　　“为这个，那我得再敬你一杯。”严区长也就那么一说，谁知道冯一平还真是这么打算的，这还真有些出乎他意料，所以让他格外高兴。

　　“这都是我应该做的。”确实，冯一平做这些，出发点肯定不是替严区长着想。

　　“那你们的总部，到时员工肯定更多，那就需要更多的办公空间，还有，你旗下的五星级酒店，嘉盛假日，现在在深圳也没有分店，是不是也是因为选址的原因？”严区长说。

　　“严区长，要是有什么指示，还请你直说。”

　　“冯总爽快，那我就直说了，我们有一处已经封顶，连玻璃幕墙都已经建好的大楼，高52层，建筑面积近18万平米，只不过，2000年时，开发商出了一些问题，一直拖到现在还没有完工，不知道冯总你有没有兴趣接手？”

　　“这楼其实非常不错，你可能也有印象，就是深南东路和文锦路交界西南侧的金色双子塔。”


第三百五十五章 好对象

　　严区长所说的这栋楼，现在很多人就知道，冯一平怎么可能不知道？

　　后来多次经过的时候，他总会想不通，这样黄金地段的一栋漂亮的金色双子塔楼，怎么可能就烂尾这么多年呢？

　　那其实不是楼，那也可以说是好大一坨钱！

　　从91年开建起，据说前后投入至少20亿之巨，那可是上个世纪的20亿，考虑到近几年涨涨不绝的通货膨胀，不说多吧，购买力至少相当于现在的50亿。

　　可是这么大的一笔资产，就那样丢在那里风吹日晒经霜沐雨，那些家伙，就不怕被雷劈么！

　　不过，那会这样高大上的事，跟他一个平头老百姓，没有半毛钱的关系，只能说，有钱人的世界，他那样每天辛苦奔波讨生活的人，根本就不懂吧！

　　茶余饭后，他自然也听过不少来龙去脉。

　　最开始启动的时候，项目叫Q光广场，意思很直白，就是华侨之光。

　　是由深圳一家拿到地的公司，和一个后来才明白，是打肿脸充胖子，实力一般，偏要装大个，而且硬是想一口吃成个大胖子的“知名”华侨合作的项目。

　　众所周知，那会的华侨嘛，在国内就是有钱淫的代名词。

　　所以本地公司给出的条件很优惠，他们只占四成，“有钱”的华侨占六成。

　　但是很快，华侨表示，“我在国外的项目，最近周转有些问题，所以头寸有些紧啦。”也就是没钱啦，那会的生产物资，比如水泥钢材啥的，可不像后来这么过剩，而且也不愁卖，以前到期的帐不接，后续就拿不到材料，于是，项目一度停工。

　　内地的公司自然是一肚子火，之前谈的时候，你不是那么牛吗？

　　可是，奈何生米已经做成了熟饭，相关的法律文书，白纸黑字红公章，写得一清二楚，这会后悔也晚了，只能像个嫁入伪豪门的小媳妇一样，咬牙硬撑着表示，“我们一定不离不弃，风雨同舟，共同迎接更美好的明天。”

　　一肚子的碎牙齿撞得叮当响。

　　然后很快被打脸。

　　玩不下去，又急于脱身的“有钱”华侨，一边表示“放心，万事有我，”像个非常有担当的真汉子，其实是个十足的渣男，早就跟别人眉来眼去勾勾搭搭，很快便将自己名下的股份，转让给了一个“更有钱”的港商。

　　“这点钱，洒洒水啦。”港商表示。

　　但是，一山更有一山高，会玩的华侨没有想到，自己找到的，居然是个比自己更会玩的“有钱”港商。

　　那个经常把“做人嘛，最重要是开心”这话挂在嘴边的港商，让华侨做人很不开森，因为承诺的款项，一直就拖延不付。

　　这真有点一报还一报的意思。

　　但是，华侨自然不会善罢甘休，开玩笑，玩空手套白狼的把戏都玩到了我身上，你给我等着，呜呜，我找人给我做主。

　　于是，从96年期，关于这栋土豪金大楼的归属，就打起了官司。

　　但是，真是没有最会玩只有更会玩，结实摆了华侨一道的港商，那真是个人精，他居然硬生生的把这个官司缠身，而且还是在建的大楼，当成一家上市公司或者说是一个融资平台来玩，先后拉来多个客户，花全款购买了还没建成的楼盘。

　　至于以这栋他都没怎么花钱就弄到手的大楼，去银行贷款这样的初级手段，那就更不用说。

　　而且，他还神通广大的拉来了知名央企担保。

　　总之，他以这个项目为饵，圈了十几亿，但大部分并没有用在大楼的建设上。

　　于是，就像后来很多地方一条高速还没竣工，一个厅长就已经倒下去一样，这栋命运多舛的大楼还没建成，就已经有一个四十多岁就步入了副部级行列，前途广大的金融系高官栽了下去。

　　从这个角度来看，好像最蠢的，居然就是我们政府的官员，那些商人，虽然赚到的钱比预想中的要少，但是，毕竟都赚到了出乎自己想象中的钱，只有我们的高官，搭进去了自己的大好前程和人生——真挺让人无语的！

　　当然，更让人无语的应该是，这样的商人和这样的官员，就是在多年以后，也依然层出不穷。

　　……

　　“也就是，你肯定不会接手？”黄静萍穿着睡衣，递给冯一平一杯牛奶。

　　“做人嘛，最重要是开心，”冯一平笑着说，“我怎么会沾染这些麻烦。”

　　“麻烦吗？”

　　“怎么不麻烦，你想，到现在，说自己是主人的，就有好几个，91年就开始预售，业主更多，其中更有那些为了自己拿几百万的好处，就把国家几亿的资金不当钱的央企。”

　　“还有众多的银行、承建商、材料供应商等债权人，说不定还有并不被大家知道的个人债权人，可以说这栋楼一共欠了多少钱，可能连那几个主要当事人都搞不清楚。”

　　“搞不好今天我们刚付完所有的款项接手，明天就有人拿着欠条找上门来，说不定明年还有，这还不是麻烦？”

　　“可是，我觉得好处也不少啊，”黄静萍一边给他做头部按摩，一边试着分析，“你看，那栋楼不是说连内部都已经装修过吗，如果能收购下来，最多用大半年的时间整修，就能投入使用。”

　　“在这边的那么多公司，便不用租楼办公，能省下大笔的费用，而且，其中的一栋，完全可以用来建设假日酒店，估计最多只用一年就可以投入运营，多好？”

　　“我们要新建一家嘉盛假日，前期的建设加上后期的装修，至少要几年？”

　　“哟，不错哦，”冯一平抓住黄静萍的手，高兴的在她脸上亲了一口，“想这么多。”

　　“我那平时都是不想抢你的风头。”黄静萍笑着说。

　　“是，你最厉害的，”冯一平手绕到后面，在她屁股上拍了一下，外加揉一把，黄静萍马上揪住了他的一个耳朵，“叫你吃我豆腐。”

　　“啧，别用力，”冯一平举起手，“我明白你说的意思，嘉盛假日那样的高档酒店，从新建到正式运营，至少要三四年的时间，如果买下这栋楼，我们至少能多经营两三年的时间。”

　　“就是拿出其中的一栋塔楼来做酒店，那也是至少300间客房的酒店，就均价300一间，三十多个月，那也就是小一亿的收入。”

　　冯一平算了一下，好像也不是不可以做哦！

　　“能节省的写字楼的资金，那也不是小数目，是不是？”黄静萍说。

　　“是挺好的，可是，你知道我最不喜欢麻烦，这样牵扯众多的事，我是真的不想沾。”他还是摇了摇头。

　　“你就是怕麻烦，”黄静萍摇摇头，“但区里的人都求上门来了，你就这么干脆的拒绝，好吗？”

　　“我想拒绝就可以拒绝，没什么好不好的，”冯一平一副霸道总裁范的说，“难不成他们还敢为难我，或者是不欢迎我在这投资不成？”

　　“嘿嘿，他们怕是指着我把同程网做大，也指着我在这追加更多的投资呢。”

　　“就是真不欢迎我在这投资，那又有什么关系？以往罗浮就是深圳，现在深圳可不止有罗浮，其它的区，肯定巴不得我去投资，我一说要地建写字楼建酒店，什么样的地拿不到？”

　　“是，你多厉害啊呀，可是，如果区政府愿意让你用低价接手呢？”

　　冯一平一愣，这个还真有可能。

　　深南大道边的这栋土豪金大厦，可以说就是这条全国闻名的大道旁的一处叫人讨厌的疮疤，肯定会影响政府的形象，所以肯定是区里，包括市里的相关官员心头的痛。

　　而且这栋楼，一天没有投入使用，那就会有持续不断的官司和麻烦，欠的那么多钱，该怎么还？

　　但是，能接手这样一个项目的公司，其实真不多，一次性能把至少十几亿的债务清完的公司，现在国内不能说是没有，但是肯定不多。

　　而且有能力这样做的公司，他们多半不会愿意投资这样跟自己主业无关的写字楼项目。

　　就是那些有实力的房地产公司，有那十几亿的资金，为什么不去开发一个赚钱更快的住宅楼项目呢？

　　嘉盛可以说是恰好两者兼具，既有钱，又有需要。

　　面对他这样的好对象，区里为了解决麻烦，还是真有可能拿出叫他心动的举措来。

　　“烦心的事以后再说，我们这是第一次入住这里的房子，一定要做些开心的事来铭记，”冯一平站起来搂住黄静萍，“娘子，天色已晚，我们就安歇了吧！”


第三百五十六章 一桩接一桩

　　租用写字楼的一个坏处，就是当你想举办一个盛大的成立庆典的时候，你还得另外找地方，好在地王大厦旁边就是大剧院。

　　29号的这个周一，怕是大剧院最近最热闹的一个周一。

　　9点半开始，就陆续有手持邀请函的宾客抵达，在从便利店抽调的女员工组成的迎宾人员的引导下，到音乐厅就坐。

　　这些人里，有不少是同程网合作企业的负责人，还有不少是嘉盛集团在附近的合作伙伴，这里面就有来自羊城的黄冠福。

　　更难得的是，中国民营科技实业家协会的几十个会员，其中不乏几家知名公司的负责人，也专程从国内其它城市特意赶来。

　　虽然他们的来意，可能是希望借此能有一个和冯一平见面的机会，但他们的到来，无疑让同程网的成立大会更有档次。

　　于是收到了邀请函的那些记者们，这会就有了可供采访的对象。

　　此时的音乐厅，也跟平时相差迥异，舞台正中，搭建了一个大型的电子屏，此时正播放着同程网一部时长三分钟的宣传片。

　　片子从一个刚来到深圳，并最终加入同程网的员工的角度切入，在深圳奔波了好多天，才终于安定下来的他，和同事们一起辛苦努力的工作，终于建设了一个让所有后来的那些素不相识的人，在来到这里之前，就能找到心仪的工作，定下了合适的公寓，一俟抵达，就能轻松的融入这座城市的一个网站的故事。

　　这只是第一波，接下来，还有他们融入这座城市之后，又如何通过同程网解决日常生活中遇到的问题故事。

　　说白了，就是一个地道的广告片。

　　但是由嘉盛传媒操刀的这部宣传片，水准确实不错，其中更有嘉盛传媒旗下此时不多的几个艺人参与，最吸引人的当然是大长腿小张妹妹，所以还是挺受好评，至少在这样循环播放的时候，并不会让人觉得厌烦。

　　……

　　9点50，冯一平一行抵达音乐厅，本地电视台的一位知名女主持人花了两分钟的时间，向大家介绍了舞台上的那些嘉宾，之后，科技部的一位司长，代表那几个部委做了三分钟的发言，再然后，在大家热烈的掌声中，冯一平走到舞台中央，“各位领导，各位来宾，朋友们，伙伴们……”

　　“……和嘉盛其它所有的公司一样，同程网也将通过服务大众，而找到自己的存在的价值，大家能够通过我们的网站，便捷有效的处理生活中方方面面的事项，是我们追求的目的。”

　　就像后来的马首富到处宣扬他办公司并不是为了赚钱，而是为了帮助本来处于弱势的小企业一样，冯一平这会讲的，也是自己的公司就是上赶着替大家服务的。

　　仪式的最后，是由3为公司员工代表和3位合作商家代表，在倒计时声中，共同按下舞台中间的一个水晶球，然后，同程网闪亮上线，即时画面，就出现在舞台上的大屏幕上。

　　但这还没完，公司的人力资源总监现场在电脑上操作，注册了一个会员，并马上发布了一条招聘信息。

　　几乎是信息刚刚发布，后面就出现了几十个点击量，女主持人用春晚煽情式的语调高声宣布，“同程网上线仅仅5分钟，注册的会员就已经超过一万，而且还在持续高速增加中。”

　　这是必然的，光嘉盛集团就近三万人呢，此时不捧场，更待何时？

　　……

　　大剧院的会议室里，此时坐满了各路无冕之王，他们焦急的等待着，接下来的访问，才是他们今天此行的重头戏。

　　虽然他们都准备问冯一平在美国的那桩收购，但是有一个问题，始终在心头萦绕着，会不会有个勇敢的家伙，问问这两天流传甚广的那档子事？

　　比起他宏达的商业举措，广大老百姓，此时应该是更关心那件事的真假。

　　他们等待了十多分钟，然后眼前一亮，那则绯闻的两位主角，竟然联袂而至，哟呵，这可有点意思嘿！

　　“感谢各位媒体界朋友的厚爱，首先向大家通报一则消息，同程网上线到现在，刚才统计的结果是，注册用户已经超过十万，同时，已经有超过八百条分类信息完成了它们的使命。”

　　“呵呵，我也期待在场的各位，在日常生活中，也能接受我们网站的服务。”

　　“另外，鉴于我和金总都到场，机会难得，访问的时间又有限，大家还是捡重点问题问，一些无聊的问题，就没必要来耽误大家的时间，各位以为呢？”他拿着一瓶拧开的百岁山矿泉水，笑着对下面说。

　　好吧，无冕之王们顿时明白，这下肯定不会有人傻乎乎的问，“金总，你是冯总女儿的妈吗？”这样的问题。

　　当然，冯一平这话，其实也就相当于是对那个传言表态：无稽之谈！

　　那么就只能退而求其次，“冯总”“冯总”，记者们争先恐后的举着手喊。

　　被主持记者会的公关部同事点中的，是一位女士。

　　但她的问题却一点也不温柔，“你好冯董，我是香港明报的记者，我们高兴的看到，您在美国的这次并购，创下了中美两国之间单项投资的最大记录，很多民众深受鼓舞。”

　　“我们的问题是，您此次要并购的公司，看起来和你在美国公司的业务，并没有相关联的地方，而且那一领域，市场前景看来极为有限，那么，是什么促使你做出这样的决定？”

　　“首先我可以告诉你，这起并购，是我们筹划时间最长，准备工作做得最多、最全的一次并购，所以你不用担心，这绝对不是我一时兴起的决定。”

　　“其次，奈飞和NEXTDOOR，并不是不相关联，而是有着密切的联系，两家公司的用户，有重叠，也可以互相转化。”

　　“至于奈飞公司的前景，你看到的和我看到的，会有很大不同，在我看来，那是非常大有可为的一块天地。”

　　“只是因为这次并购，相关机构还在审批当中，后续的举措，此时不方便向大家透露，我只能说四个字：拭目以待！”

　　“下一个问题，第二排中间的这位男士。”见冯一平向自己示意，公关部的员工点中了下一位记者。

　　但是，明报的那位女记者又一次站了起来，“冯总，对奈飞公司前景的判断，是香港经济界很多人的论断，这其中包括很多知名专家，他们说前景有限，你说大有作为，为什么你的结论，和他们的结论会有这么大的区别？你确定你的判断就一定是正确的吗？”

　　“是的，我的判断肯定是正确的，至于原因嘛，很简单，”冯一平喝了一口水，轻声说，“因为，我是冯一平。”

　　这句话，声音并不大，但是对听到的人来说，却有些震耳发聩的感觉，“因为，我是冯一平。”好自信，好狂，好牛哄哄的感觉！

　　但是细一想，这是真的狂吗？还真不一定哦，至少截止到目前为止，冯一平的那些重要决断，还真没有过失误的例子，而不少之前质疑他的所谓专家，是频频被事实打脸。

　　看着台上那个依然略显青涩的青年人，无冕之王们这一次看到了和他年龄不相符的底气。

　　好多位都想到了今天要写的报道的标题，就是他的这句话，“我是冯一平。”

　　应该是被冯一平这侧漏的霸气给镇住，明报的那位女记者站在那，说不出话来，公关部的马上再点了一下，“二排中间的这位男士。”

　　“我是中国经营报的记者，有一个问题我想问金总，请问嘉盛今年全年的营业额是多少？”

　　金翎依然是那副不苟言笑的样子，“虽然最终的数据还没有出来，但是得益于十月份秋交会的成功，不包括欧美的业务，嘉盛集团今年全年的营业额，将突破150亿元。”

　　她的语调也很平淡，但是，这句话同样引起了震动，这个数值的可观是一方面，更值得赞叹的是，如果不包括欧美的业务，嘉盛今年的营业额能达到150亿元人民币，那就意味着，嘉盛又一次实现了翻番的增长——这才是最惊人的！

　　……

　　酒店宴会厅内，热闹非凡，但大多数人跟席间的人聊天的同时，始终分出一部分注意力，来留意带着肖志杰、王昌宁，和叶总监，正在挨桌敬酒致谢的冯一平。

　　“黄总，好久不见，”冯一平跟黄冠福碰了下杯，“感谢老哥的捧场。”

　　“一家人还说什么两家话，”黄冠福笑着说，“恭喜冯总，估计就这两年，你的这家网站，又得到纳斯达克上市吧，到时我一定倾家荡产的认购。”

　　“哈哈，谢谢，希望能借你吉言，小黄总怎么没来？”

　　“年底事情太多，这几天受徐总安排，她正在外地出差。”

　　黄玉谨不久前已经正式加盟怡佳，工作表现，很让徐斌满意。

　　“不过，她再三叮嘱我，一定要我带她向您道贺。”

　　“谢谢，谢谢，老哥你一定要吃好喝好，我少陪一会。”

　　前面，主桌上的严区长，这会溜到了区里职能部门前来道贺的那一桌上，正笑眯眯的拿着一杯酒等着，“冯总，恭喜啊，看了同程网这头一天的精彩表现，我们都信心十足，看来很快，我们区又能有一家在美国上市的高科技公司。”

　　“谢谢严区长，谢谢各位。”

　　“冯总，既然同程网表现这么出色，接下来扩大规模是必然的，那我昨天的那个提议，你觉得如何？”

　　就知道你会说这事。

　　“我们觉得，区长你和区里，肯定是为我们考虑，我们也愿意为区里出出力，因为我们确实需要这样的写字楼，所以我们的结论是，不是不可以考虑，当然，有个前提。”

　　严区长一喜，可算是看到曙光了，“你快说。”

　　“不管是区里协调也好，法院判决也好，我们只愿意就出价多少买下这个项目来进行协商，协商的对象，也只能是区里，或者是区里或者法院指定的机构，其它所有的债权债务以及各种纠纷，我们一概不管，只想一次性买断。”

　　“今天区里能做到这一点，只要谈好价，我们今天就能把款一次性付清，”冯一平轻轻的荡着酒杯说，“虽然正在国外筹划的那桩收购，需要近25亿美元，但是，人民币，我们还是不缺的，嘉盛集团账上，目前依然非常充裕。”

　　“我相信，我相信，我明白了，我们马上协调。”严区长有些喜不自胜的样子，自己果然是找对了主！

　　不就是不想沾染那些麻烦吗，也没关系，反正关于那个项目，好多麻烦现在都集中在区里，就是没人接手，他们也要协调。

　　……

　　在年底还有新项目开业的公司只是少数，大多数的公司，此时都在进行总结，华尔街的大佬高盛也不例外。

　　他们也在审计公司的一些投资项目。

　　“我们的很多合伙人，都认为到了要卖出我们的一些投资时候，比如，我们在阿里巴巴的投资。”高盛私募部门亚洲区域主管在会上对亨利·保尔森说。


第三百五十七章 又一次找上门来的大好事

　　高盛对阿里的投资，从结果来看，那真是一个让人断肠的故事。

　　后来提起阿里时，大家第一时间想到的，除了长相清奇高古的马首富，那就是另一个著名的矮个子，韩裔日本人孙正义。

　　大家都知道的，有他2000年1月他花6分钟时间敲定对阿里的2000万美元投资，大家不知道的，是他之后又几轮领投阿里，并一直坚持到最后，从而获得了让巴菲特都相形见拙的一次投资成就。

　　其实，高盛原本可以做得更好。

　　这个华尔街知名的五大投行之一，才是风投里最先看好马首富和阿里的伯乐。

　　很多成功，看起来是偶然的，其实是必然的，但有时候，看起来是必然，想想又觉得挺偶然。

　　1999年3月，应该说是几次创业失败的马首富，带领，或者说鼓动，其实也可以说是又一次忽悠了后来知名的“十八罗汉”——大多是他的学生，在杭州自己家里公创立了阿里巴巴。

　　应该说，他这个偶然的选择，却正好碰上了一个好时候。

　　这一年的中国互联网公司，可以说是异常火热，吸引了包括老虎基金（TigerFund）在内的众多国际风险投资机构肆意砸钱。

　　其中，新浪获得华登国际1600万美元的投资，搜狐也先后获得600万美元和3000多万美元融资。

　　国际风投对国内互联网的看好，自然也带动了国内的相关机构对这一领域的看好——至少在那个时候，我们的互联网公司，普遍采用的是跟随战略，国内并不强大的风投，同样是跟随国际巨头的步伐。

　　虽然此前在黄页项目上并没有闯出多大名堂，但当时的马首富，至少也算国内互联网领域的知名人物之一，和三大门户网站以及百度、腾讯、3721的几位创始人一样被很多人熟知。

　　因此其实在集团成立之初，就有许多投资商向马首富抛出了橄榄枝，但谨慎的他并没有立即被这种投资热冲昏头，一连拒绝了多达38家的内地的投资者，他的目标更大，眼光更远。

　　马首富希望阿里巴巴的第一笔风险投资，除了带来钱以外，还能带来更多的非资金要素，如进一步的风险投资和其他的海外资源。

　　后来还就真如了他的愿。

　　阿里巴巴与高盛第一次联手可以说得上十分偶然，也可以说有很大的必然性。

　　他的创始团队里，有一位，本身就是风险投资经理人出身，那就是CFO蔡崇信。

　　在加盟阿里之前，他在瑞典银瑞达集团（InvestorAB），做到了副总裁的职位，和风投圈关系密切。

　　他很快就给马首富带了好消息，曾跟他有过一面之缘的高盛公司香港区投资经理向他透露，高盛也有意进军中国互联网市场。

　　在他的努力下，在进行实地考察后，同年10月，高盛偕同富达投资和新加坡政府科技发展基金、InvestAB等向阿里巴巴注资500万美元，获得的股权，和05年雅虎投资10亿美元获得的股权是一致的——40%。

　　这个对比后来阿里的业绩，简直不值一提的投资，却非常关键，及时的给这个创始资金仅50万元的新创公司注入了新血。

　　这其中，高盛投入了330万美元，是当时除创始团队之外最大的股东。

　　但是，熬到现在，高盛的众多高管和合伙人，却越来越不看好这笔投资的前景。

　　这有一个主要的原因，是阿里今年创办的淘宝。

　　在这之前，阿里平台因为让很多国内的公司能直接和国际采购商打交道，其实发展得也算不错——虽然还是没能盈利。

　　但是，淘宝的成立，引来了已经在国内收购了易趣的电商巨头eBay的忌惮。

　　eBay是一家市值高达几百亿美元的公司，他们深知，战胜一个对手最好的时机，就是不给他成长和壮大的机会，在他新生的时候，就一拳KO。

　　所以，他们今年制定了一个针对性非常明确的战略：小小的投入一亿美元，全方面围堵淘宝。

　　eBay的总裁不止一次信心十足的断言，“它最多只能存活18个月。”

　　支撑他这个论断的，是他们到处大把的撒钱。

　　这从宣传上就可略见一斑。

　　他们首先跟国内最知名的那几家门户网站签订了严格的排他性广告协议：只能接我们的广告，坚决不能接淘宝的。

　　被逼无奈，淘宝只能在一些小网站上花钱做带有流氓性质的弹出性广告。

　　但是很快连这一条路也走不通。

　　淘宝刚刚和一家网站达成协议，eBay马上挥舞着支票本赶过去，“你们网站的广告收入多少钱？我全包！”

　　被逼到后来，淘宝只能可怜巴巴，十分无奈的，以非常传统的方式，在地铁、公交和广告牌上做广告。

　　所以我们有印象的淘宝当时非常接地气的宣传，呵呵，其实真的是被逼无奈之下的选择。

　　这样传统的方式，怎么能跟eBay比？

　　特别是，目前来看，这其实是一场关于烧钱的比拼，淘宝怎么跟eBay比？

　　尤其是，这就发生在他们投资阿里已经四年多，但是依然没有赢利的情况下。

　　本来就多年不成器，现在又招惹了一个这样厉害的对手，这下，综合目前的情况来看，高盛内部，以前那些宣传“我们对中国的投资立足于长远”的支持派，对于阿里的评价，也有点类似于“no zuo no die”的意思，也打起了退堂鼓。

　　所以在这次年底复盘的时候，再也没有人反对这一提议。

　　保尔森从眼镜的上方看着提出问题的亚洲区负责人，“我们投资的期限什么时候到期？他们有没有明确的上市计划？”

　　通常情况下，各风投事先都会为各项投资设立期限，一般为3年，最长不会超过5年。

　　“我们的投资，在明年年底到期，至于上市，”那名负责人摇了摇头，“我们目前还看不到希望。”

　　他明白大老板的意思。

　　风投的投资回报，一般都是来自于所投资的公司上市时出让所持有的股份得来的，投资的那几年，能不能分红，其实并不是关键的，关键的是你能不能上市。

　　但是，我们都知道的，和马首富的能力一样知名的，是他的大嘴。

　　“他们怎么规划上市的？”保尔森跟着问了一句，毕竟还有近一年的时间才到期，如果这边前脚撤出，那边后脚就上市了呢？那岂不是非常没面子和里子的一件事？

　　“我们和其它的几家投资商，多次和马先生谈过这个问题，他的意见是，至少要到他的公司，每天能创造100万元人民币的利税时，才是合适的上市时机。”

　　“人民币？”

　　“对。”

　　保尔森粗略算了一下，那就是要到缴税3.65亿人民币，也就是约合4500万美元的时候上市，好像也不是太难的一件事啊。

　　“他们今年平均每天的营收是多少？”

　　“远不足100万每天，估计明年，能做到每天的营收为100万。”

　　保尔森当即摇头，要到明年，每天的营收才能达到100万，你却跟我说，要等每天上缴100万利税的时候才上市，现在又举动招惹了eBay这样巨头，我们能等到那一天吗？

　　“卖，”他马上干脆的说，翻过那一页，“下一项。”

　　“好的，我们马上寻找潜在的买家，”亚洲区负责人继续汇报，这也是不是什么难过的事，当初的那笔投资，现在出手，至少还是能有几倍的回报，“我们投资的中芯国际，如不出意料，将在明年一季度，于NYSE和香港联合交易所同时挂牌上市。”

　　这是一个好消息，但保尔森并没有太高兴的意思，皱着眉头，“等等，上一笔投资的买家，”他想了一下，“我们是这次NEXTDOOR并购奈飞的顾问？”

　　之前的不说，冯一平对奈飞的并购，还是很能入他的眼的，那个中国的年轻人，果然是一个让人惊喜的家伙。

　　“是的，您的意思是？”

　　“不用浪费时间，让那边的负责人，先联系一平冯，看他有没有接手的意愿。”

　　“好的。”

　　……

　　深圳，即将飞抵首都，正和同程网的高管，以及浮云宁和向晓芳一起吃饭的冯一平，放下电话后，脸色怪异，有些百感交集的意思。

　　“怎么了一平？”黄静萍关切的问。

　　“没什么，来来，喝酒。”

　　前些日子才刚刚提到了马首富，现在就有这么一件大好事砸在自己头上，他真的有些不敢相信的意思。


第三百五十八章 让我为你唱首歌

　　晚上八点半，康明斯才终于处理完所有待批的邮件，这会，连这些日子一天到晚都有做不完的工作，开不完的会的并购部那边，都已经没几个人。

　　好像冯一平一回国，他马上就忙了起来。

　　没办法，大老板不在，布坎南又正处在交接过程中，嘉盛在美国偌大的产业，他就是最高负责人。

　　他舒展了一下身体，觉得真挺累的。

　　但是，比累更辛苦的情绪，是满足。

　　这样全面的负责一个公司——其实按嘉盛在美国涉足的这么多产业来说，这边也已经是标准的集团公司，对他这样事业心强的人带来的满足感，那是无与伦比的。

　　和以前在华尔街负责一个部门，那是完全不同的感受。

　　就像终于买到生平的第一辆法拉利的时候，恨不能全天24小时都呆在车上一样，这两天，他能做到早上8点以前来公司，晚上8点以后离开公司，但一点不觉得累，精神反而格外的好。

　　眼前的人和建筑，远处其它地方的人和建筑，都属于自己麾下，都遵从自己的意志，这种感觉，不要太好！

　　有时他都希望大家工作的时间能更长一些，那样他的满足感就更强一些。

　　他提着公文包，风风火火，步伐矫健的朝停车场走，出园区的时候，还跟值班警卫打了声招呼，关心了几句。

　　之前作为副职的时候，他可不会关注这个跟自己负责的工作完全不沾边的安全部门的工作，现在则不一样，他希望让这些人知道，自己在关注他们，关心他们，他们的工作很重要，非常重要。

　　某些到美国转了一圈的学者，回国后就批评国内一些公司负责人不对，因为他们都请专职的司机开车，而美国的好多富人都不请专职的司机，选择自己开车。

　　这样的话，一定程度上也是实情，就像康明斯，他现在就自己开车。

　　不过，他的这辆车要是请个司机来开，那肯定会被喷得狗血淋头，因为这是一辆只有两个座位的法拉利跑车。

　　不便之处是，当他刚开出园区，就看到冯一平来电的时候，不得不找了个岔道把车停好，“你好一平。”

　　“康明斯，我打这个电话，主要为的是你刚才提到的那个小项目。”

　　此时的阿里巴巴不论是规模还是影响力，确实都只能说是小。

　　在经过2000年软银领投几轮融资后，高盛持有的股份，又被进一步稀释，从这个角度讲，这也是个小项目。

　　同时，从高盛希望的售价来看，这对康明斯个人和公司，也都是一件无关紧要的事。

　　“我分析了那家公司的数据，好像并不是太优秀，反而有些不乐观。”康明斯说。

　　高盛看不到阿里的未来，康明斯同样如此，因此他对高盛提出的这笔小额的并购，其实并不是很看重。

　　冯一平就知道是这样，他们现在怎么能想到，他们此时都懒得用正眼看的公司，将来会创造出什么样的奇迹来？

　　“但我看好它。”

　　康明斯也不问原因，马上转变了态度，“那你是希望以合理的价位接手吗？”

　　“是的康明斯，我要提醒你一点，我对这起买断高盛所持有阿里股份交易，非常看重，最高级别看重，所以这件事一定要尽快办好，谈判时也一定要非常小心。”冯一平说。

　　康明斯脸色郑重起来，冯竟然对这笔不起眼的小交易这么看重？

　　这是冯一平第一次在他面前说出最高级别看重这样的话来，就是之前在跟奈飞的那些机构股东和董事会成员谈判时也没遇到过。

　　为什么会这样？难道这家叫阿里巴巴的公司，表现会非常杰出？

　　难道它将来会比eBay或者亚马逊还好么，康明斯想。

　　所以说，我们有时候认真想想，还真不一定能得到正确的答案，但是随便没有理由的猜猜，反而可能一下子就蒙对了。

　　“在谈判的过程中，别让对方意识到我们非常希望达成这样的交易，所以因此改变对待这部分股权的处理方式，比如，提高出价，或者是干脆就不卖了。”冯一平继续叮嘱。

　　这样的事，不是不能发生。

　　现在谁不知道谁冯一平的眼光？既然连他都这么看好阿里的这一部分股权，那它肯定是个好东西，价格一定不能低了，或者，要不干脆我们不买吧，自己留着。

　　如果真那样，冯一平不是得被活活气死！

　　“所以这个度一定要把握好，最好能云淡风轻，不以为意的，一下子就把这事看似随便的定下来。”

　　虽然还是有些不太明白冯一平这么郑重的原因，但冯一平说了这么多，康明斯完全明白了他的意思。

　　“就是我们前所未有的看重，但是完全不能表现出来，甚至要表现得非常不在意，然而随随便便的给收下来，说什么反正也不用花多少钱之类的，对吧。”康明斯说。

　　“对，哦，你看看，我这一紧张起来，就忘了你的身份，你可是在华尔街的投行圈奋斗多年，最会处理这样的事，那么，一切都交给你。”

　　冯一平这么可能忘掉康明斯的背景呢？只因为这件事特别重要，他才要用这样的方式表达清楚。

　　如果有可能，他都想自己亲自去处理，但是那样一来，反而就暴露了自己对它的重视，保尔森那个老狐狸，说不定“嗖”的一声，就缩了回去。

　　“冯，我向你保证，我一定会按你的要求把这件事处理好。”

　　……

　　“对不起啊各位。”心里很灿烂，所以脸上也很灿烂的冯一平，一走进机舱，就立马跟大家道歉。

　　因为这通电话，他一个人在贵宾室多呆了十多分钟。

　　“背着我们做什么坏事呢？”浮云宁笑着说，“静萍，你可得把他给看紧些，你看看，那天我们打扮成那个样子，他都能吸引那几个女孩子，在机场，从工作人员到旅客，这样的人可更多哦。”

　　“谢谢，不过云宁，你真的高估了他的魅力，那天的那三个姑娘之所以找他，是因为他抱着阿曼达，带着孩子的人，容易让人产生安全感。”黄静萍笑着说。

　　“想不到你还这么正式的分析过原因，”冯一平一副我有些怕怕的神情，转瞬就对女儿说，“阿曼达，以后爸爸经常一个人带你出去玩，好不好？”

　　“你看看，这就用上了。”几个女孩子大笑。

　　“不对，一定是有什么事，今天从吃饭的时候起，你就好像有些不对，”向晓芳说，“快说说，你是不是又做成了什么大事？”

　　然后她意识到黄静萍也在场呢，啧，真是言多必失。

　　“静萍，他平常是不是也这样，经常有好多事都瞒着你？”她连忙往回找补。

　　浮云宁看了向晓芳一眼，就说你有时候会露出马脚，不过也马上跟着助攻，一脸崇拜的说，“是啊，要是真做成了什么事，就说出来让我们学习学习呗。”

　　“前天我算是见识了，就你那番话之后，同程网的员工就有了非常大的不同，之前还有着大战来临之前的那种紧张、肃然和沉闷，或者是借忙碌，来掩饰自己的不自信，但听了你的话之后，情况马上有了变化，公司里整体还是洋溢着一种轻松活泼的气氛，那是有充分自信的结果。”

　　“我有这么厉害？”冯一平习惯性的装傻。

　　有些时候，最好也只能装傻。

　　“他啊，平常知道我对生意上的事不太感兴趣，而且也帮不上什么忙，所以很少在我面前提这些，但是一平，今天这么多人在，她们可都比我厉害，你要是真有什么事，说出来让大家帮你出出主意。”黄静萍看了冯一平一眼，笑眯眯的说。

　　冯一平心说，总算知道为什么叫三个女人一台戏了，因为这女人天生就会演戏。

　　前天晚上还跟我分析得头头是道的，现在又在这里装什么都不懂。

　　“那个，真的没有什么。”拟收购高盛持有的阿里股份这事，现在怎么能说？

　　况且，现在看起来，问题的核心其实已经发生了变化。

　　“这么说吧，正如我们所知，有些东西是已知的已知，那些东西我们知道我们知道了。我们还知道存在已知的未知，即我们知道有些东西我们不知道。但也存在未知的未知——那些我们不知道我们不知道的东西。”

　　为了转移话题，他非常拗口的说了一大通。

　　这是他前不久才刚见过的美国国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德非常著名的一段话，并毫无悬念的获得了英国的“简明英语运动”组织设立的“嘴里长脚”大奖。

　　“这都说的什么嘛！”

　　“呵呵。”努力没有白费，那三个终于看起来没有纠结于刚才的事，大笑了起来。

　　“我们认为我们知道他的意思，但我们不知道我们是否真的知道。”登机后，一直坐在后面静静的办公的金翎，这会终于开口说了一句。

　　“哈哈。”前面的几位笑得更换，连阿曼达也跟这笑起来。

　　姐，你可算是帮了我的大忙了！

　　“哈哈，”向晓芳笑得最大气——用手捶着腰，“那你们可能还不知道另一个人说的话。”

　　“‘我认为同性婚姻是应当发生在一个男人和一个女人之间的东西’，这是你们加州的州长施瓦辛格说的。”

　　“啧，”浮云宁轻轻咧了咧嘴，忍不住在下面轻轻踢了她一脚，“还来？”你就不能少关心点他，少关心点跟他有关的东西？

　　冯一平不待大家对她这话有什么反应，马上说，“我来唱首歌吧，也算是剧透了，这是我们这次年会上会演唱的歌曲之一。”

　　“青春的岁月，我们身不由己，只因这胸中，燃烧的梦想……”唱得还算不错，但就是没有许巍独有的那种沧桑中带着明亮的那股劲。

　　这是他相当喜欢的一首歌，这次年会上，也请来了许巍现场演唱这首歌。

　　“哇，唱得真不错，他也会来吗？他可是我最喜欢的摇滚明星，”浮云宁非常配合的捧哏，“冯总，冯首富，能送我一张位置好一点的票么？”

　　……

　　首都的那栋别墅里，因为黄静萍和孩子的到来，终于又热闹起来。

　　“我看你是好多年没有亲自打扫过卫生。”黄静萍还是嫌周新宇安排过来的保洁打扫的不够干净，自己拿着吸尘器，打扫那些没有清洁到的地方，一边做，一边还忍不住唠叨。

　　“嘿嘿，这不是得感谢你吗？”冯一平笑着，厚着脸皮搂住她的腰。

　　爷们嘛，有时候就是要多做少说。

　　黄静萍有些不情愿的扭了几下，但哪里扭得开？最后也只能由他，“别假惺惺的。”

　　话虽然这样说，脸上的表情就能看出来，她现在其实还是挺高兴。

　　阿曼达丢下向晓芳送她的那个洋娃娃跑过来，分别搂住爸妈的一条腿，“我也要抱抱。”

　　“阿曼达，我们一起为妈妈唱首歌好不好，你跟着我学啊，世上只有妈妈好……”

　　孩子银铃般的笑声，女人总带着酸味的嗔怪，还有男人讨好的歌声，以及狗狗不甘寂寞的汪汪叫，让这个寒冷沉闷的冬日，马上变得暖和生动起来。


第三百五十九章 坚决

　　佛州棕榈滩。

　　“我说过，我一定要去硅谷，我已经联系好旧金山的房产经纪，已经在网上看了几处房子，我也已经联系好了文森特将要就读的幼儿园，我不可能去华尔街。”马灵不甘示弱的看着气鼓鼓的爸爸说。

　　“你太让我失望了。”约翰看着大女儿，不住的摇头。

　　他承认，冯一平不论是做人，还是做事，当男朋友，或者是当孩子的爸爸，那真是一个不错的选择，都非常胜任。

　　可惜的是，他已经有了女朋友和女儿，这一点，怎么也改变不了。

　　之前，他和海蒂并没有要求女儿不要和他来往，除了文森特喜欢他，他们也想借女儿的工作为契机，让他们自然而然的变得疏远起来。

　　毕竟到时一个在纽约，一个在硅谷，一东一西，见面的时间和机会有限，时间长了，事情一定会向着自己希望的方向发展。

　　谁知道女儿竟然现在就要搬去旧金山！

　　他完全能想到女儿这么做的原因和后果，他真的很难接受这样的安排。

　　马灵没说话，站起来腾腾的往楼上跑。

　　“你为什么又这样跟她说话？”海蒂责备了约翰一句，跟在女儿身后急匆匆的上楼，“马灵，再考虑考虑你爸的意见，先去华尔街试试，如果到时确实不喜欢，或者是还不适应，我一定支持你去旧金山。”

　　马灵打开箱子，一件件的往里放一些已经收拾好的东西，首先是文森特的那一大堆：奶粉、常备药品、水杯、奶瓶、玩具、衣服……

　　“妈，我早就跟你们说过，我要去硅谷。”

　　“更早的时候，你还跟我说过，一定要去华尔街呢。”

　　“那是因为当时不懂，只觉得他们很厉害，现在我很明白，华尔街的那群人，整天只知道玩各种数字模型，设计一些让很多专业人士也看不懂的模式，那不是我要的职业。”

　　“妈，你也知道，我早就在为现在的这个项目进行准备，这是一件非常有意义的工作，将来一定会影响到我们所有人，这才是我想要的，我喜欢做这样的事。”

　　但更深层的原因，怕不止是喜欢做这样的事吧，海蒂坐在床上，看着女儿有条不紊的装箱，声音忽然小了下来。

　　因为是在家里，大女儿就穿着一套粉色的运动装，袖子高高卷起，头发随意的用发带束了一下，此时嘴里念念有词，点验已经装到箱子里的东西。

　　看上去，这场景非常熟悉，当初自己和约翰，带着她和妹妹，从芝加哥搬到奥兰多时，是不是也像她现在这样？兴奋又向往，还一往无前的坚决？

　　是啊，女儿现在已经不是一个无忧无虑的豆蔻少女，而是一个经验丰富的单亲妈妈。

　　自己要是面对她这种状况，怕是也不会选择到纽约去工作。

　　她叹了口气，女儿长大了，不再是当初那个第一次出去约会之前，让自己帮她参谋穿什么，该化什么妆的小姑娘。

　　“只是，你真的想好了？”

　　如果只从工作上考虑，到硅谷做她之前已经在做的工作，肯定会比到华尔街从一个实习生做起强。

　　但是，那是硅谷，不但是冯一平在，他的女朋友和女儿也在的硅谷。

　　“我想好了妈妈，”马灵挨着海蒂坐下来，“这是一项创造性很强的工作，也会是未来最重要的一个方向，我想做这样的工作，也能把它做好。”

　　“我是说，你想好了怎么面对将来可能出现的尴尬情形吗？”海蒂看着女儿问。

　　马灵沉默了一下，垂下头，良久，点了点头，抬头直视着妈妈，“是的，我想好了。”

　　海蒂清楚的看到了女儿眼里的坚决，她揽过女儿的头靠在自己肩上，“我支持你。”

　　“妈，”马灵叫了一声，眼圈有些红，“你放心，我已经做好了所有的准备。”

　　海蒂轻轻的摸着女儿的头发，“那你听我的，跟你爸爸好好谈谈，好不好？你知道他有多爱你。”

　　……

　　“扣扣。”马灵敲了两下书房的门，里面没反应，她耐心的再敲了两下，里面还是没反应，她扭开门，看到爸爸正坐在桌后，背对着门口，出神的看着窗外。

　　窗外的草坪上，妹妹安妮像个孩子一样，正和文森特嬉戏。

　　“爸。”马灵叫了一声。

　　“嗯。”约翰扭过头来。

　　“爸，对不起，我刚才太冲动，但是，我现在真的不喜欢华尔街那种性质的工作。”

　　“我想跟你说，马灵，你的人生才刚刚开始，不管是文森特，还是其它人，我不希望你只为别人活着，我希望你能为你自己而活。”

　　“爸。”马灵走过去，从椅子后搂住已经日渐年迈的爸爸。

　　“去吧，去吧，”约翰在她头上拍了拍，“好好的，经常回家来看看。”

　　“哈哈，就是不给你，”安妮举着文森特电动车的遥控手柄，笑着跑进来，看到姐姐和爸爸的温情一刻，不以为然的撇了撇嘴，“不就是马灵不去华尔街吗，这有什么大不了的，将来我去就是。”

　　“嘿马灵，”她把抱着她要遥控器的文森特按住，“你为什么不去洛杉矶呢？你要是能在好莱坞工作多好？那我就能经常去你那玩。”

　　从楼上下来的海蒂，看着两个年龄相差不大，但是此时处事完全不同的女儿，感觉幸福又烦恼，希望安妮将来，千万不要步了马灵的后尘。

　　她在这个这会经常换男朋友，非常享受男孩子追求的小女儿手上打了一下，把那个遥控器抢过来，“还跟文森特抢东西玩。”

　　……

　　省城机场，今天特别热闹，冯振昌夫妇带着黄沁萍，梅建中带着两个儿子四个儿媳，还有5个孙子3个孙女，把贵宾室挤得满满的。

　　呵呵，这一次，也算得上是全家总动员。

　　估计今天，也是冯一平的飞机人最多的一次。

　　因为担心超载，除了留在家里照看生意的大舅，小舅和冯玉萱，都将坐随集团其它的高管一起，坐民航班机到首都，而更多的要去首都参加这次年会的员工，已经乘坐火车在前往首都的路上。

　　这一大窝姑娘小子，自然安静不下来，欢声笑语，让门外经过的其他人，都忍不住停下来张望，不是觉得烦，是想知道，这一间里为什么会这么开心。

　　梅建中看着眼前这一大堆兴奋的孙儿孙女，非常高兴，有什么比儿孙满堂，更让人满足的呢？

　　而且这些儿孙的生活都这么富足。

　　但孩子们这会围绕着的，并不是他，而是本来应该被孤立的黄沁萍。

　　他们中的好几个，明年都将来迎来高考，这一见面，就免不了要比试比试成绩，真是不比不知道，一比吓一跳，原来黄沁萍的理科成绩那么好！

　　几个大的顿时围着这个没见过几次的女孩子攀谈，交流学习的心得和经验。

　　一谈，马上被黄沁萍给吸引住。

　　黄沁萍看多了王朔的小说，话里总带着些混不吝的痞痞的劲头，又有着从小在乡镇长大的女孩子的泼辣，但她其实看起来还是一个清秀的小姑娘，这样的反差，别说那几个男孩子，连大舅家一向乖巧听话懂事的蓉蓉，都对她非常有好感，觉得这样的女孩子，好有趣。

　　那些小的也对这个不熟悉的女孩子很感兴趣，谁都喜欢新鲜嘛，连最小的慧慧，也在人堆里进进出出的，不知道在掺和着什么。

　　梅家的四个儿媳妇见了这副状况，那神情真的有些精彩。

　　他们这一拨里最有出息的那个，被她姐姐给俘虏了，难不成这个妹妹更厉害，要倾倒这一堆么！


第三百六十章 超规格的企业年会

　　早上的家里是真热闹，跟四个舅舅舅妈一起住在酒店的表弟表妹们，一大早就来到了表哥家里。

　　说起来，自从表哥到市里读高中以后，平均起来，他们一年也见不了几面。

　　他们虽然没有什么功利的念头，但是心里肯定都知道，跟这个首富表哥多亲近，肯定没错。

　　他们也愿意亲近冯一平这个大表哥，因为他们非常钦佩表哥，表哥他就是这个新时代的英雄，是他们最大的偶像。

　　紧急扫荡了一家五星级酒店一半早餐的吴倩，跟着送餐车一起来到冯一平的别墅，第一次觉得老板这家真是小了些。

　　也可能是老板的那些年轻的表弟都好动，因此看起来家里到处都是人，连平常很少用，因为很少能坐满的长餐桌，此时居然都坐不下。

　　在表弟表妹们十万个为什么一样的提问中，冯一平见缝插针的吃完一碗面，拿起一个面包朝客厅走，“今天你们的行程都安排好了，都听话点，好吗？”

　　“好的，”“我们什么时候不听话？”

　　但是，这次见面又这么短？

　　蓉蓉跟上来问，“平哥，你现在就要走了吗？”

　　“对，我今天很忙，”冯一平笑着指了指正和冯玉萱一起，在客厅吃早餐的吴倩说，“她是要负责把我押过去的。”

　　这话不假，冯一平今天的日程尤其紧，从早忙到黑，那是一定的。

　　“老板，我也好了，”吴倩放下牛奶杯，“走吗？”

　　“走，”冯一平把面包费力的塞进嘴里，“蓉蓉，今天帮着你大表姐带好弟弟妹妹们，告诉他们，谁要是捅了篓子，回家的时候就没有礼物拿。”

　　要是那几个都像蓉蓉这么乖巧，那该多好！

　　文辉已经把车开到门口，“小叔。”一上车，他马上就说，今天一大早就播这样的新闻。

　　“今天一大早，首体周围，就出现了好多抱着侥幸的心思在翘首以盼的歌迷……”

　　但遗憾的是，他们心怀的这个侥幸，是注定没有结果的，因为今晚在首体的这场演唱会，连门票都没有，也就是黄牛都没有办法。

　　至于那些收到了邀请函的合作伙伴，在这样的时候，他们才不会为一点点钱而转让自己的邀请函，真被认出来，那就可谓是丢人丢到了姥姥家。

　　“我觉得挺可惜的。”吴倩说。

　　“没什么可惜的，”冯一平说，“有时候是要大气一些。”

　　……

　　公历年底的时候，大家都很忙，都很操心。

　　老板们在忙着盘算这一年的收成，盘算着明年能不能把自己的车再换一辆更好的，房子也换一套更大的，至于婆娘，早换过了，不过，秘书可以考虑扩招哦。

　　职员们也操心啊，有事没事的跟财务套交情，年终奖究竟什么时候发啊？能发多少哦！

　　不过，他们倒是比老板要少操好多心，因为换车换房还婆娘这几件事，根本用不着操心，大多数都是三样至少两样没有呢，换什么换？

　　至于那些已经有了婆娘的，他们纷纷表示，如果今年年终奖不理想，那不用换，婆娘可能自己会走。

　　但是在31号这天，首都的好多老板和职员，操心的事忽然都变得统一了起来，他们所操心的，都跟今晚即将在首体上演的那场演出有关。

　　那场演出有一个让很文青的名称，“嘉盛之夜——梦想的光芒。”

　　一看就是一个涉世未深，血仍未冷，走得肯定算挺顺畅，没经历什么大波折的年轻人取的。

　　这么说起来，倒很像是那位冯一平的手笔。

　　当然，对待这件事情，老板们和职员们关心的方向也有一些异同。

　　不少老板首先想的是，什么时候，自己公司的年会，也能在首体举行？

　　他们更是扼腕叹息，这冯一平真是有钱任性，他公司的这个年会，前来的表演的嘉宾，是那么亮眼。

　　就不说两岸三地的大小咖，他今晚居然请来了瑞奇马丁，而且还有艾薇儿和碧昂斯！

　　尤其是碧昂斯，这一位去年从真命天女组合单飞后，可是像彗星一样迅速闪耀起来，今年已经斩获了5项格莱美奖，4项公告牌奖。

　　美国音乐三大奖，只有全美音乐奖留白。

　　不过，这个奖她并不是没有得过，过去的两年，在她还在真命天女组合里的时候，每年都会从全美音乐奖捧回两座奖杯来。

　　比她出生迟两年，出道也迟两年的艾薇儿，今年表现其实也不错，她在格莱美奖一共获得6项提名，虽然遗憾的是，最后没有一项获奖，但是，能被格莱美提名，而且一次提名这么多项，那同样证明了她的实力。

　　而且说起来，她此时在国内的知名度，并不亚于碧昂斯，她今年也刚好获得了两项亚洲MTV大奖。

　　这三位加在一起，那是多么好的资源啊，就冲他们三的吸引力，完全可以安排在工体那样能容纳至少5万人朝上的场地来举行。

　　知道你放在首体，是担心晚上太冷。

　　这真是太年轻，看这样的演唱会，观众们怎么可能觉得冷？

　　他们只会觉得热。

　　至于价格，玛丽亚凯莉，今年6月份在SH的演唱会，最高都卖到了1500一张票，这边单冲碧昂斯领衔的这三位，最高票价卖个不说3000，卖个2500不成问题吧！

　　均价，怎么也得500朝上。

　　你别嫌贵，这样的三位同场表演，那是多难得的事。

　　要是风声放出去，别说周边亚洲国家的歌迷，怕是美国和欧洲，也会有不少歌迷赶过来看。

　　你说，要是这样运作一番，就这一个晚上的收入，自己换车换房，或者再找个秘书，那还叫事吗？

　　可是冯一平的嘉盛，别说售票了，他压根不对外开放（一字一顿）！

　　有钱也不能这么挥霍啊！

　　职员们不像老板那么俗，什么事都只想着赚钱。

　　他们只想着美。

　　现在的碧昂斯，也就刚过双十年华两年，真处于一个女人一生中最好的年岁里，她那会让奉行以白为美的国人都会忽视掉肤色的美貌，还有那让人难以移开眼睛的性感身材，再加上她在舞台上的着装风格，一向大胆，舞蹈又非常火辣……

　　要是能近距离看她舞上一两曲，这一年也不算白过，不算白辛苦。

　　再加上同样漂亮的艾薇儿，还有拉丁王子，以及放在平常也很难见到，但现在一比就有些黯然失色的两岸三地知名歌星，为了看这样的一场演唱会，我甘心情愿吃上一个月的咸菜白粥。

　　他们扼腕抵掌的想着。

　　可是，冯一平和他的嘉盛，居然都不卖票（一字一顿）！

　　他们只想让自己的员工和合作伙伴高兴一下，压根就不对外开放！

　　你有钱了不起啊！

　　好吧，细想想，你好像真的有些了不起！

　　那啥，冯总，你的公司还要人吗？

　　……

　　冯一平现在是真没时间回应这样的要求，今天这一天，他真是忙到头昏脑胀。

　　以这样的演唱会为主题的年会，得到了供应商和合作伙伴的热烈欢迎，虽然他们可能对碧昂斯这几位不熟悉，但是，他们能在国外获得那么多奖，那水平一定是有的。

　　听说其中的两位还特别漂亮？

　　于是，不少人不但自己来了，还带着老婆孩子一起来。

　　不过，他们赶到之后，首先要见的“明星”，都是冯一平。

　　其它的那些明星，名气再大，也是用来娱乐放松的，冯一平这个明星，可是能带着自己赚钱，让自己能有条件娱乐放松的，他们分得清轻重缓急。

　　都是些老关系，至少都合作了一年，平常也确实是没有和自己见面的机会，在年底提出这样的要求，确实不好拒绝。

　　只是，这要见的人实在太多。

　　一开始，冯一平至少还能大家寒暄两句，聊几句业务上的事，再合影。

　　到后来，只能寒暄，业务让他们跟专业的人去谈。

　　再后来，寒暄也简化成握手问好这一步。

　　冯一平就站在大厅里，听着耳边吴倩的介绍，跟他们握手合影。

　　再到后来，一个客户一个客户的合影也来不及，只能分片，一个地方的，就来一张大合影。

　　但是大家并没有什么意见，这样的机会，真的太难得。

　　不过，这不管什么事上了规模，那就真是体力活，笑也一样，合影的时候笑得太多，后来他真的感觉脸都僵了。

　　但公司里今天最忙的人并不是他，而是陈韬。

　　原本他和金翎商量年会方案的时候，本想着就是今年的场地上档次一些，明星自然也请，但最多一两个就行，其余的时间，还是让大家自娱自乐。

　　但是没想到老板的几个电话，顿时就让事情变了样子。

　　碧昂斯他们也会来？直到看到了白纸黑字的演出合同，他才最终相信，这事，还真是真的！

　　他跟着就有些激动不已，嘉盛传媒要是把这事给安排好，那以后不说其它的生意，就是带着公司同仁，一起专门运作演唱会，也是一个挺不错的选择。

　　毕竟自己也是运作了国际顶级明星的人，不是那些菜鸟。

　　荣誉很重，任务也很重，照顾这些性子都不大好的明星，真不是一件简单的事。

　　尤其是因为这些明星，在媒体面前，表现得关系非同一般，其实私底下各种彼此看不顺眼的情况下，还得让他们不至于吵起来，以至于影响到年会的效果，真挺难的。

　　但他不仅要照顾明星，还要操心更多的其它的事。

　　可以想见，因为几位巨星的加入，首体今晚估计会被很多人团团围住，这该有的安全措施，他不但要跟场馆方商量，还要跟公安部门沟通。

　　到时，首体周围，有没有必要实施交通管制，这只能是公安机构决定的事。

　　还有，现在他常被各路客户追赶着要多几个现场观看的名额，这面子，有时得给，但有时候，又只能婉拒，还要让他们不会有意见，这真是一件考验人口才的事。

　　后来，随着时间开始倒数，他慢慢的高兴起来，从此，我再也不是这一行业的菜鸟。

　　……

　　首体大比赛场内，此时气氛异常热烈，一万多人，挥舞着手中的荧光棒，看着下面正中间那个椭圆形的舞台，满脸期待。

　　终于，全场的灯光暗了下来，大家也随之安静下来，紧接着，几个射灯在场内扫动着，最后，定在一男二女三个人身上，“哗。”大家叫起来。

　　那是非常熟悉的三个人，以大长腿的小张妹妹为首的《在路上》三位主持人，这样的机会，自然是肥水不流外人田。

　　而且这样的性质的主持，从电视台去请那些知名的主持人来，还真不一定合适，还是他们仨这样并非科班出身，风格随意风趣的更契合。

　　“各位尊敬的来宾，各位亲爱的朋友，我们辛苦了一年的同事们，大家晚上好，欢迎光临我们的嘉盛之夜——梦想的光芒年会现场。”


第三百六十一章 完美的开场

　　张妹妹这段开场白还算正经，另外的那两个哥们则是负责搞笑的，“看到这济济一堂，人山人海，我忽然冒出了一个想法，冯总，你在下面吗？”

　　灯光师马上把一束追光打在内场第一排正中的冯一平身上。

　　这也是应有之义，不管今天来了多少腕，今天这场演出的性质依然是嘉盛的年会，主角自然是以冯一平为代表的嘉盛人。

　　冯一平，自然要被突出几次。

　　他笑着招招手，但是全场的掌声响了起来，这掌声不是礼节性的，前来参加年会的嘉盛员工，甚至一边鼓掌一边叫了起来，“一平！”“一平！”

　　他们非常喜欢和感谢这个带领着公司又一次创造了一个神话的年轻老板，当然，他们的这些热情有一部分，也是为了即将要发下来的年终奖。

　　虽然不知道会有多少，但是依公司一贯的做法和性格，肯定会和业绩的增长是成正比的。

　　那些合作伙伴和供应商们，掌声也很热烈，在这即将过去的一年，冯一平带领的嘉盛，给了他们足够的惊喜，他们各自公司的业务量，也随着嘉盛的高速增长而水涨船高。

　　尤为难得的是，嘉盛一如既往的没有欠款。

　　呵呵，年底的时候，很多人的日子可不好过。

　　他们知道，同行的其它很多公司负责人，这些天正马不停蹄的全国各地到处跑，求爷爷告奶奶的收款，只有他们，能悠悠闲闲的坐在这里看节目。

　　我赚的钱比你多，我赚的钱还比你安稳，这么一想想，还真有成就感和优越感，于是看着台下那束追光里的小伙子，掌声就更热烈了些。

　　观众中还有一部分是嘉盛下面各个公司随机抽取的幸运顾客，他们就更热情，能报销来回的差旅费用，和冯一平同场免费看一场这样大腕云集的演出，他们自然发自内心的高兴，发自内心的感谢冯一平。

　　掌声热烈，经久不息，不得已，原本坐着的冯一平，只好站起来向大家示意。

　　见热闹的差不多，小张妹妹问了一句，“你要跟冯总说什么？”

　　“我要跟冯总提一个合理化建议，”那货一本正经的说，“嘿嘿，我想只要冯总和公司采纳我的建议，按制度，我个人也能获得非常可观的一笔奖励。”

　　“什么合理化建议？”

　　“你们看看，台下这么多人观看演出，我们为什么就不能收一些费用呢？加上过道里的，今天到场的接近两万人，如果平均每人500，喔，那就是上千万，冯总，你意下如何？”

　　这个货，冯一平笑了一下，不就是想说嘉盛为了这场年会，付出了多少，有多慷慨吗，不过，他这么说，还真挺形象的。

　　他笑着摆了摆手。

　　“哦，我明白了，冯总的意思是，你放手做吧。”

　　“不，冯总的意思是，那还不够，算算也是啊，如果每人只收500，这还远不够我们的成本。”

　　“不，冯总的意思是，收钱这样的事，不要在这样的场合说。”虽然长裙下只穿着平跟鞋，但看起来还是比旁边的那两位男士要高那么一丢丢的张梓琳说。

　　“不对，我认为冯总的意思是，”另一位学了一下冯一平的挥手，“你看，这是关门的意思，所以冯总的意思是，先把门关起来再说，出场的时候再一个个的收。”

　　“我就说今天为什么有这么多安保人员，原来是派这个用场的，大家做好准备啊，千万不要想着逃票，各位身上不带现金好多年的老板们，现在是给助理打电话的时候了，哦，我担心的是，我们准备了足够的pos机和验钞机吗？”

　　他居然都已经在开始讨论具体的实施，而且说得跟真的一样，台下顿时哄然大笑。

　　冯一平也觉得蛮可乐的，经过这一年的历练，这三位也算是练出了些本事，就现在这水平，就是去说相声，也能混口饭吃。

　　“开玩笑开玩笑，”张梓琳又把话题朝正道上引，“正是在在座的各位用户，合作伙伴的认可和支持下，在我们所有员工的努力下，我们嘉盛，今年才又一次取得了骄人的业绩，由此我们筹备了这场演出，来感谢各位的支持，谢谢大家！”

　　他们仨一起鞠躬致谢，“祝我们的用户，我们的合作伙伴，我们的同事，在新的一年里，身体棒棒的，赚钱多多的，总之就是和和美美的。”

　　他们刚好一人一句，完整的表达了对大家的祝福。

　　没办法，年会上这样的过年话肯定少不了，但也还挺应景，真不像春晚那样各种硬煽情。

　　应该说这样的主持风格在今晚非常成功，至少在场的人，不会像是在看春晚时一样，主持人一出场，就想捂上耳朵或者按静音。

　　因为这三位的表现，演出还没开始呢，场上的气氛就已经非常不错，其实都用不着再暖场。

　　“下面，请欣赏群舞，《春光无限》。”

　　按惯例，这场年会的第一个节目也是群舞。

　　之前这个节目，是准备全部由公司的女孩子来担当，但是当冯大老板任性的把年会的性质大大的升格以后，全部由公司的那一票非常业余的来表演，自然不太合适，现在里面的主力，是我们大北舞的优秀学生们。

　　效果，确实挺春光无限的，一大群穿着各色长裙，不但漂亮，身材也好——这好像是废话，身材不好的哪能来跳舞？

　　总之，就是一群比模特的平均水平还漂亮，只是比模特的平均身高会低一些的女孩子，在被照上绿色，象征绿草地的舞台上翩翩起舞，就像一朵朵盛开的花儿一样。

　　虽然并不性感热辣，但非常赏心悦目。

　　冯一平看着，忽然轻声“咦”了一下。

　　“怎么了？难道里面有熟人？”毫不避讳的坐在他旁边的金翎笑着小声问。

　　之前的留言，网上还没消停，在这样的场合，他们俩要是分开来坐，那才是此地无银三百两。

　　“真没有。”冯一平说。

　　其实还真有。

　　他现在可以确定，刚才看着眼熟的那个女孩子，多半就是后来被广大观众赐名“呆呆”的刘同学。

　　她这时候就在北舞吗？

　　……

　　传统的群舞之后，这场表演就没再遵循传统晚会的套路，第二个上场的，就是广受大家欢迎的许巍。

　　当《完美生活》的前奏响起来的时候，很多人都忍不住跟着节奏哼哼起来。

　　他的声音，第一印象是沧桑嘶哑，但又很本真，你再听，就只能听到他的淡定从容来。

　　这首歌，是他典型的代表作，没有崔健那般的声嘶力竭，只有一种经风历雨后的温和随性，而这样的歌声，非常能打动人。

　　冯一平身后，完全不知道现在流行音乐的流派，更不知摇滚为何物的梅建中，听了几句后，就忍不住说，“这人唱的好！”

　　他都说好，那是真好！

　　……

　　向晓芳坐在第四排，但她并不是一个人，旁边坐着一位气质恬静，和她颇为相像的女士。

　　向晓芳是始终看着舞台上，她却不时朝冯一平那边看两眼，看他像个小孩子一样，笑着跟后排的家人解释介绍，再看看女儿，点了点头，又摇了摇头。

　　那位不但在国内，在世界上很多地方都声名鹊起的小伙子，目光清澈，笑容灿烂，阳光到看起来有点天真，或者说是憨。

　　至少在父母面前，看起来还像一个童心未泯的大孩子一样，很难想象他是一个那么成功的商人。

　　而且又那样的热情，那样的自信。

　　关键是，他还取得了那么大的成就。

　　这样的一款一看就让人很有好感，很有安全感的男人，对很多女孩子来说，确实是毒药。

　　她碰了碰向晓芳，“他在学校的时候，就是这样的？”

　　“我哪知道，妈，这么好的演出，你就没心思看？”向晓芳有些不耐烦的说。


第三百六十二章 热烈的中场

　　作为大家庭里的当家儿媳，向晓芳妈妈自然不会在此时还追问不停，“好，看演出。”

　　她也相信，女儿一定能明白自己的意思，也一定能处理好。

　　有些事，就现在这个程度，挺好。

　　只不过，看着女儿和其它的很多观众一样，激动的挥舞着荧光棒，还投入的跟着台上的歌手一起哼唱，她摇头轻笑了一下，这孩子，做得有写过了。

　　不过，也能理解，毕竟还年轻，不知道在有些事上，如果太用力，反而会留下痕迹。

　　向晓芳有些后悔带着妈妈一起来，但是，不带她来，就表现得更有问题，因此她一直都不朝冯一平那个方向看，非常认真的看着台上。

　　好在许巍是站在话筒前边弹边唱，基本没怎么动过，不然，她的刻意避让，还真的会有绕不开的时候。

　　虽然不知道此时自己的表现，在妈妈眼里已经露出了行藏，但是，她也不是没有办法的人，打小耳濡目染的，也算熟知一些兵法。

　　“妈，你看到第六排中间抱着孩子的那位了吗？”

　　她妈回头看了一下，“他女朋友和她女儿？那小姑娘看起啦还真挺可爱的。”

　　她妈果然有了点兴趣。

　　哼哼，三十六计里，好多计可都讲到了要转移他人的注意力，向晓芳在自己老妈身上成功的运用了一把。

　　她妈真还多看了那边几眼。

　　说实话，黄静萍和阿曼达，也是他们在知道女儿有一些心思之后，并没有干涉的原因。

　　这个冯一平，自然不是一个极专情的人，但相对来说，其实真还不错，交往过的对象，还真没有现在一般的大学生多，更别提她知道的那些孩子。

　　那些孩子，经常换女朋友，甚至女朋友都称不上，身边的女孩子经常换才是正常的，不换才不正常。

　　而且在圈子里，那样的事，其实也没有什么，因为有时候也真不是他们自己招的，是那些女孩子自己扑上来。

　　由此可见，冯一平自控能力极好。

　　如若不然，他现在就不会只有一个，哦，两个孩子，他爸妈怕是要准备办一座幼儿园才行。

　　再说，专情？哼，从古至今，又有几个专情的男人？

　　如果冯一平有其它的心思，比如想攀上一棵大树，以求让自己的生意做得更大更顺，他们也可能会担心，冯一平可能会不择手段的追求自己的女儿。

　　但是从他以往的经历看，他又是一个非常不同的人，好多商人梦寐以求的政商关系，他不但说发展，好像都在有意疏远淡化。

　　这么些年以来，没有听说过他跟哪个特定的政治人物或者派系特别密切。

　　所以这一点也不用担心。

　　综合来说，女儿和他之间，完全用不着操心，因为有些事，你再努力，但是很遗憾，一个巴掌拍不响。

　　向晓芳见妈妈把注意力放在黄静萍身上，忍不住飞快的撇了冯一平那边一眼，却看到他正在和金翎交头接耳。

　　总之，向晓芳和她妈妈，今天算是互有胜负。

　　……

　　“下面，让我们用热烈的掌声，欢迎来自加拿大的摇滚天后艾薇儿，给我们带来精彩的演出。”又换了一套衣服的张梓琳，伸手向身后的舞台中心一指，升降机载着一个乐队冉冉升起，之后，是穿着一件简单黒t的艾薇儿。

　　掌声顿时热烈起来，之前我们内地和港台的一些明星固然不错，但是，毕竟这才是具有国际影响力的明星，而且还是一个年轻漂亮的女明星。

　　等音乐响起的时候，全场愣了一下，这个，怎么听起来这么耳熟？

　　但是，他们没猜错，“好一朵美丽的茉莉花。”这个名气不小的加拿大漂亮姑娘，居然用还算标准的普通话，唱起了这首大家耳熟能详的歌曲。

　　顿时，不但是那些年轻人，不少上了年纪，因为听不懂英语，原本做好了我就听听热闹的中老年观众，也忍不住欢呼起来。

　　一个这样的国际知名歌手，演唱我们的传统曲目，总是让大家激动和骄傲。

　　而且她还来自加拿大。

　　得益于毛主席他老人家的那篇文章，很多人一听到加拿大，第一时间想起的，就是那位“真正的共产主义战士，白求恩同志。”对她的印象，免不了又好上几分。

　　“这是要别苗头的趋势啊。”冯一平听着那此起彼伏的欢呼声，心说。

　　从获奖情况来看，艾薇儿是比不上正如日中天的碧昂斯的。

　　估计从演出结果来看，那肯定也比不上。

　　因为碧昂斯一贯的风格，是热辣性感，可是艾薇儿，连舞都不跳。

　　如果就那样握着话筒唱一首歌，这场演出之后，大家能记住的，怕还是只有碧昂斯。

　　因此不得不说她的团队确实很有能力，她先唱了这么一首，之后碧昂斯再如何卖力表演，想彻底盖过她，那肯定没戏。

　　茉莉花之后，艾薇儿演唱的才是自己第一张专辑里的一首很应景的歌曲，AnythingButOrdinary，绝不平凡。

　　她依然是静静的站在话筒后，在乐队的几个小哥的伴奏下唱起这首歌，虽然今天在场的很多人肯定听不懂，但是，熟知她第一张专辑LetGo的年轻人都知道，本来，爱丽斯塔唱片（AristaRecords）有意把艾薇儿的这张专辑，就定名为AnythingButOrdinary，虽然也有讨个口彩的意思，但同时也能看出，这首歌在这张专辑里的地位。

　　于是那些年轻人，尤其是有过留学经历的年轻人，毫不吝啬的欢呼起来，不少人还吹起了口哨……

　　至此，演出的上半场，同样应该算非常完美。

　　……

　　向晓芳趁着妈妈低头看表的功夫，忍不住飞快的看了冯一平那边一眼，跟着一愣，他居然不在？

　　音乐已经响起来，很单调，那应该就是一把吉它演奏的，听得出来，场内又愣了一下，这调调，听上去也很熟悉的赶脚，在哪听过呢？

　　随着音乐声升上舞台的，是两个看上去年纪不轻的白人老爷们，一个瘦高个，头发蓬松，双手背在身后，像一个学究，另一个矮壮，并不帅，看起来也并没有保持好身材，至少肚子挺突出的，但是，他挎着一把吉它站在那里，又并不显得突兀。

　　听到这，场内那些八九十年代上大学的人，顿时激动得站了起来，难怪这熟悉呢，这不是他们曾经看过好多遍的电影，《毕业生》里的主题曲吗？

　　那这两位，一定是保罗·西蒙&加芬克尔，这可是十足的惊喜！

　　但是惊喜显然不止如此，那俩老爷们中间，又升起来一个人，那是一个穿着马甲的小鲜肉，却不是别人，正是冯一平。

　　大比赛场内今天最高欢呼声响了起来，这可是意外中的意外，原来他也要露一手？

　　冯一平这是遵循了后来国内那些公司办年会的传统，最高负责人总得到台上来献献丑，尽管有些那是真献丑，但是耐不住底下的观众们就喜欢这个调调不是？

　　大家为你辛苦了整整一年，你娱乐娱乐大家，总也是应该的。

　　同时，邀请这两位均已年过六十，但是在国内并没有什么名声的老爷子来，也是冯一平力主的。

　　他喜欢这首歌，他喜欢这个在国外，可以称得上是殿堂级的摇滚民谣组合，所以他就请了，这可以说是他个人的晚会，他完全可以由着自己的性子来。

　　当然，他也知道，这首歌肯定会唤醒好多人的记忆，也想借这个机会，来向他们致敬。

　　这两位老男人的这个组合，其实在冯一平出生前，70年代，他们乐队到达巅峰的时候，就因为两人对音乐的理解不同而解散各自单飞。

　　但是恰好，今年让碧昂斯大放异彩的格莱美颁奖典礼上，他们又一次联手登场，并开始了在美国和欧洲的巡演，不然，冯一平请他们俩一起来，还真有些难度。

　　随着西蒙的吉他声，Hellodarkness，myoldfriend，一个纯净高亢，轻柔高洁，一个尖锐优美，松弛自然，没有主声部和副声部，两个人好像各唱各的，但交织缠绕在一起，你的第一反应只有两个字，“好听！”

　　所谓珠联璧合，天衣无缝，说的应该就是这个。

　　场下第一次有人激动的站了起来，而且站起来的人越来越多，欢呼声、口哨声此起彼伏。

　　他们的演唱是如此的完美，因此冯一平并没有在一开始就加入他们，直到第三段，那两位朝他示意时，他才有些紧张的加入进去，“Inrestlessdreams，Iwalkedalone。”

　　之前几个小时的合练并没有白费，在高音和低音之间，融进一个纯净的中音，并没有破坏这个完美组合的效果，反而一定程度上补全了那一点缺憾。

　　但冯一平唱得很小心，所谓过犹不及，那确实是存在的，他不能盖过高音的加芬克尔，也不能全压住低音的保罗，只能在他们俩的音调之间调和。

　　但他做得不错。

　　其它的歌他还没把握，比如许巍的那首歌，他就最多最多，只能唱到几成的形似而已，但这毕竟是他最喜欢的一首歌，在过去的那么多年里，在万籁俱寂，却忧心得睡不着的夜里，在心绪低沉的傍晚，在空有满腔的心事，却找不到合适的倾听对象的时候，他跟着哼唱过无数遍。

　　书读百遍其义自现，歌也一样，他也完全能体会这首歌的意境，他也完全能理解那种置身在茫茫人海中，但你偏偏觉得无比孤寂的感觉，因此，他的演唱，也并没有那种为赋新词强说愁的勉强，而是非常自然。

　　人说言为心声，这样用尽你的全副心力唱出来的歌，更是如此，这并不是夸张，再不会唱歌的人，唱起一首恰好符合他心境的歌，也会让人对他刮目相看，觉得好有味道，从而也一定能感染到很多人。

　　台下站起来的人更多，不少结伴来看演出的情侣，此时已经依偎在一起。

　　向晓芳的妈妈看着旁边眼波闪烁的女儿，对冯一平也有了新的认识，原来他表现在外的那种童真，并不是童心未泯，更不是一种保护色，而应该是在对生活有了深刻的认识和感悟之后，对自我本真的一种回归。

　　这么看，外人看到的他身上的自信，其实并不是自信，而是自然，做什么说什么，他觉得自然要那么做那么说，也正是因为那样自然，才让人觉得他是那么的自信。

　　所以才吸引。

　　但是，他小小年纪，怎么会有这么深刻的体悟？也只能用天才就是不同于常人来解释了。

　　歌声戛然而止，但余韵依然在回荡，当初看电影时听到的，和这现场听到的，那感受自然极不一样，好多人依然沉浸在歌声里，直到看到冯一平和那两位老先生道谢、拥抱，台下才再一次沸腾起来，今晚最热烈的掌声响了起来，欢呼声不绝于耳！

　　保罗和加芬克尔举起冯一平的手，笑着向台下道谢，前后左右，都没有漏下，他们也真没有想到，居然在中国，也有这么多他们的歌迷。

　　“谢谢，谢谢你冯。”

　　两位老先生站在升降机上，缓缓下场，冯一平拿着话筒站在舞台上，那三位主持人也没有出来抢镜，又一次到了他的专属时间。


第三百六十三章 新年新举措

　　“谢谢今天所有到场的领导、朋友和同事，在这即将过去的一年中，对我们的关怀，支持和帮助。”

　　“也感谢和我们一起同行，一起努力，但现在不在场的所有人。”

　　这话说得，有点像感恩节的意思。

　　“正是因为有了各界朋友的帮助，正是因为有了全体嘉盛人的努力，我们今年，才又一次克服了遇到的前所未有的困难，并最终能在去年的基础上，又一次实现翻番的增长，我们国内公司的营收总额，创纪录的突破了150亿元人民币！”

　　“我们做出了让我们自己骄傲的成绩。”

　　这一刻，好多员工忍不住站起来鼓掌欢呼。

　　“在这一年里，在国内，我们的各个公司，都取得了非常长足的进步，我们的快捷酒店，是业界第一，我们的便利店，是业界第一，我们的面馆，同样是业界第一，我们的管理软件，在中小企业的占有率第一，我们的锂电池公司，同样迅速成为了业界第一……”

　　冯一平举起一只手，如数家珍，他每弯下一根手指，台下的掌声就热烈一分，“我们的装饰公司，我们的家具公司，我们的物流公司，我们的婚庆公司……无不在各自的领域名列前茅。”

　　“我们的神奇工坊，在高科技制造业，已经无愧于她‘神奇’的名头。”

　　“还有我们的汽车网和佳缘网，以及刚刚成立的同程网，都是各自领域的开创者，汽车网已经取得了巨大的成功，是专业汽车类网站当之无愧的一哥。”

　　“佳缘网和同程网，未来的发展同样非常可以期待，同样无可限量，同样会冒出很多效仿者。”

　　“在香港，我们的前沿杂志，迅速跻身国际一流的高端政经月刊行列。”

　　“在北美，我们的社交网站，已经覆盖了包括全美和越来越多的其它地区，为越来越多的社区居民，提供越来越多的服务；我们的硬币之星，自并入嘉盛这个大家庭之后，又一次走在高速增长的路上；即将加入我们大家庭的奈飞公司，它未来的发展，将很快让所有人惊讶。”

　　“至于我们今年刚成立不久的电动汽车公司，毫无疑问，在未来的五到十年后，它将让传统的汽车行业感到颤栗。”

　　“还有我们参与的公司，谷歌，已经是世界最大的搜索引擎；NAVTEQ，也是世界一流的电子地图服务商；ACP，依然在新能源汽车研究领域位列前茅，仅次于我们的特斯拉；Skype，是目前全球注册用户最多的语音沟通软件……”

　　说着说着，可能是因为下面的掌声太响，冯一平自己的声音也忍不住高亢起来，“我们高兴的看到，我们所说的这些领先，并不只是在规模上，在技术上是，在综合效益上，也是，这才是最难得的，对不对？”

　　“对！”回声嘹亮。

　　“我们更高兴的看到，我们所有那些领先的公司，在客户满意度上，同样是保持绝对领先，这才是我们的最终追求，这才是最让我们感到满足的方面。”

　　“有越来越多的机构问我，你旗下那么多优秀公司，为什么不上市？”

　　“为什么不上市？”冯一平笑着看着全场，“因为，我们不缺钱啊，我们的现金流，非常充沛。”

　　“为什么不上市？因为我们想让更多辛勤工作的员工，更多的享受到企业发展带来的红利。”

　　“公司已经委托薪酬委员会研究新的激励方案，我们希望所有的同事，都能从公司的高速发展中获益。”

　　“我们希望我们所有的同事，都能活得幸福，活得有尊严。”

　　这下，台下站起来的那些人里，都有人跳了起来。

　　他们激动的鼓掌，他们热烈的鼓掌，他们忘我的鼓掌……这场面，跟一些纪录片里见到的大会举行时的画面很像，有些狂热。

　　这样热烈的掌声，惊动了在后台休息，或者准备的人。

　　那些已经结束表演的明星和舞蹈演员，以及很多辅助的工作人员，忍不住偷偷的跑到看台边一睹究竟。

　　而那些尚在侯台的，听到这样的动静，忍不住有些担忧，是什么这么受欢迎？压力好大！

　　他们不约而同的派人来看看是怎么回事，瑞奇马丁的一个助理，在走廊就看到了碧昂斯的一个助理，双方有些尴尬的嘿嘿一笑。

　　完全可以配上这样的画外音，马丁的助理，“我这是去卫生间。”

　　碧昂斯助理，“我这是去打热水。”

　　“反正，我们对今晚表演的效果都不担心。”

　　向晓芳的妈妈，是第一次参加这样的企业年会，她并不是太能理解场内那么多人的狂喜和高兴，但是，她这是切身的认识到，为什么会把有些企业家，称为企业领袖。

　　……

　　掌声太热烈，冯一平不得不暂停了几分钟。

　　“今天我们可以高兴，明天元旦，我们也可以高兴，但是，最迟后天，我希望大家能再一次紧张起来，全身心的投入到工作当中去，请大家始终牢记一点，我们为什么会有今天的成就？”

　　“那是因为别人在努力的时候，我们在努力，别人在休息的时候，我们同样在努力，这是我们嘉盛的根，这是我们今天能取得这样让我们自己也骄傲的成绩的根本缘由。”

　　“我始终牢记这一点，我希望我所有的同事，也能这样，我期待我们所有的伙伴，朋友，同样也能参考我们的做法。”

　　“今天晚会的主题，是梦想之光，我们取得的成绩，就是我们的梦想之光。”

　　“梦想是个好东西，很多的时候，它让我们感到温暖，感受希望。”

　　“但是，在另一些时候，它可能会让我们感到悲凉，那就是，当你白发苍苍的时候，再回想起自己的曾经的那一个个梦想，居然都无从实现，人世间最痛苦的，约莫不过如此。”

　　他摇了摇头，“我不想那样，我希望，到我年迈的时候，我不用把梦想寄托在自己的下一代，或者其它人身上，因为，我已经实现了自己全部的梦想。”

　　“由此，这就涉及到我们正在筹备的另一个项目，为了圆大家的创业梦，明年一季度，我们将正式启动内部创业计划。”

　　“所有有创业梦的员工，现在就可以着手完善你们的计划啦，只要创意获得大众评审委员会的通过，你的项目，将获得公司在资金、技术、平台等等全方位的支持。”

　　冯一平深知，自己的先知先觉，并不能保证自己的公司始终领先，与其在将来自己放手后，有可能被别人颠覆，还不如从现在开始，让自己人试着从内部颠覆，然后蜕变，然后涅槃。

　　谁说公司现在的这几万员工里，就没有几个有着金点子的？

　　这是他这么快启动内部创业的出发点。

　　“哦，对了，有个方向，大家不用考虑，那就是，公司将把我们所有的网站整合到一起，把我们所能提供的所有服务项目，全部都放上网。”

　　“我们也欢迎，我们所有的伙伴，所有支持这个想法的厂家，公司，都能把自己所有的产品和服务项目，都放到我们这个网站里来。”

　　“这自然是一项大工程，但是，这一定是未来发展的方向。”

　　“我们希望，将来能以越来越完善的便利店网络为节点，打通线上和线下两个渠道，为我们的用户，提供全方位的便捷服务。”

　　估计他这话，等会传出去以后，会让有些人睡不着觉的。

　　“同时，在明年，我们会加大在传媒公司的投入，明年，我们会同时制作三部综艺节目，明年，我们会正式进入影视剧制作的行列。”

　　“所以，我亲爱的同事们，你们想当明星吗，明年有机会哦！”

　　一个又一个计划的抛出，让场内的人一脸的高兴，但几个出来打探情况的明星助理，则是一脸苦色，你把观众的情绪调动到这等地步，简直是不能再高了，这不是给我们的爱豆增加难度吗？


第三百六十四章 和预期一样完美

　　然并卵，别说他们这几个助理，就是他们身后的那些大明星有意见，那又如何？

　　如果此时在台上的，是其它的明星，那他们还可能会别别苗头，但现在在台上的那个人是冯一平，他们再不爽，也只能生受着。

　　明星的架子，只会出现在普通人面前。

　　在资本面前，在冯一平这样才20出头，就稳稳的排进世界富豪榜前八十位，而且随着谷歌的上市，排位又将大大的朝上升一大截的富豪面前，这些只是明星，而不是艺术家的人，没有架子，只有膝盖。

　　只要你出价够高，虽然不至于你打了他们的左脸，他们会把右脸贴上来，但是，打了左脸之后，他们脸上多半还会带着笑容。

　　像冯一平这样年轻帅气又潜力无限的富豪，扇他们左脸一耳光，保不齐连此时的碧昂斯，都可能笑着关切的问，“冯，你手疼吗？要不要给你吹吹？”

　　当然，等到她身家过亿的时候，在富豪面前，才可能会长些脾气。

　　助理们一脸无奈的回去向老板报告，那些时间比较靠后的，则有些窃喜，接下来就要演出的，则有些麻爪。

　　他们担心的不是要怎么把现场的气氛和情绪调动上去，而是祈祷自己在表演的时候，气氛不要冷得太快，让自己太没面子。

　　“既然这么能，为什么不干脆出道呢？”估计不止一个小助理此时这么想。

　　有点难受的是瑞奇马丁，冯一平下台之后就是他。

　　98年世界杯之后，他火遍全球，但是最近几年，则有些沉寂，难得来中国这样一个很有潜力的地方表演一次，想为将来在这里的演出探探路，试试水，结果这眼看着一定会被花钱请自己来的老板给抢了风头。

　　这样的事，让他找谁说理去？

　　唯有更用心的演出吧！

　　已经有些过气的拉丁王子，以十二分饱满的精神状态登场，演唱的曲目，别扯什么最近的新作，自然是生命之光，也必须得是生命之光。

　　老点没关系，老点还有回忆，还有共鸣。

　　但是，在他随着节拍，卖力舞动时，朝台下一看，怎么会？冯一平居然都不在？

　　……

　　停车场内，梅建中看着冯一平说，“你回去吧，别耽误看演出，有文辉送我就行。”

　　他虽然喜欢热闹，但这样现代的演唱会，有些太闹腾，这些现代风格的演出，不论歌曲还是舞蹈，他能欣赏来的不多，还不如戏曲对他有吸引力。

　　何况，今天的演出里，还有英文歌，粤语歌，虽然外孙唱的那一段，他也很用劲的鼓掌，但是说老实话，他其实是真没听明白，也真没咂摸出那其中的味道来。

　　倒是之前听了外孙的那一通说，觉得挺兴奋，自己这外孙，呵呵，真是没让自己失望，没让大家失望，但兴奋过头后，觉得有些困，忍不住打了几个哈欠。

　　想想接下来的演出还有一个小时以上，冯一平决定先送他回家。

　　“没事，耽误不了，我要是想看，让他们再给我表演一遍都行，文辉，走。”

　　他正准备拉上车门，那边急匆匆的有人喊，“爸，一平。”二舅和二舅妈赶了过来。

　　“一平，我们和爸一起回。”二舅说。

　　不知道怎么回事，冯一平总觉得二舅看自己的眼光有些闪躲。

　　他其实也没看错，主要是他刚刚在台上讲话时气场太强，光芒太盛，二舅这一会，还真有些不敢正视他。

　　……

　　首体外，还是有些人冒着瑟瑟寒风等在那，虽然不能进到里面看演出，但他们就想看艾薇儿一眼，看碧昂斯一眼，一眼就成，哪怕是隔着车窗。

　　什么都阻挡不了他们对爱豆的向往。

　　她们下一次来国内演出的机会，指不定是猴年马月呢，错过这次，还要再等多久？

　　一辆商务车从里面驶出，这里面会有明星吗？至少摇下车窗吧！有些人翘脚期盼。

　　车窗还真摇了下来，文辉对着外面喊，“别等了，回家吧，最迟三天后，在我们公司的官网上就能看到今晚的演出。”

　　那些苦等着的人顿时有些轰动，你确定不是逗我，这样的演出，你们不先卖一批光碟？

　　“我是冯总的司机，相信我，要不是因为场地有限，我们一定会请大家都进去。”

　　那样想的人，还真的都小看了冯一平。

　　这样的演唱会，他都没想着要售票，又怎么会卖光碟呢？

　　况且，借这次演出，为公司的网站导入一波流量，也是一个挺不错的选择。

　　左右后面没车出来，文辉停下来给里面打了一个电话，他们的车开走后没一会，里面匆匆出来一个人，“我是嘉盛行政部的，各位真的不用等，三天后，今晚的演出，就能在我们官网上看到。”

　　这一下，大家终于信了，“冯总仁义。”有人很江湖的喊着。

　　……

　　时近晚上十点，碧昂斯才终于压轴上演，和那些明星预计的一样，在他们表演的时候，场内的情绪，迅速由冯一平掀起的那番高潮下降，但是，碧昂斯一出场，瞬间又引爆了很多人的热情。

　　她就穿着一件金色的，类似连体泳衣一样的演出服，跟着几个身上同样穿得很少的女伴舞甫一登场，就随着劲爆的节奏舞动起来，真是一言不合就跳给你看。

　　要说现在的她，颜值正是处在巅峰的时候，不像后来看起来有点一脸横肉的意思，从长相到身材，那真是无可挑剔，完美到台下向来奉行一白遮百丑的观众，都下意识的忽视了她的肤色。

　　她也不是青涩的新人，台风成熟，妖娆舞动之间，瞬间震慑全场，引爆全场。

　　有些家伙还想装矜持，但是，一见旁边有人在激动的吹口哨，欢呼，马上也跟着节奏扭动起来，欢呼起来。

　　四分多钟后，一曲CrazyinLove舞毕，退场时，面对着全场都有些躁动的观众，碧昂斯还是挺高兴，姐的魅力果然不是盖的，于是居然也秀了一下中文，“谢谢！”

　　这就完了？怎么这么短！好像只有短短的一瞬好不好？

　　霎时，好多人争先恐后的大喊着，“碧昂斯，我爱你！”

　　有些即使在这样狂热的时候也保持着冷静的家伙，马上想到了她听不懂中文，就改成“碧昂斯，Iloveyou！”

　　冯一平稍看了看，别说那些年轻人，连不少看起来成熟稳重仪态端庄的中年大叔，这会都在跟着身边的后辈一起喊——这都什么人？你们的矜持呢？节操呢？

　　但他们还是有些节操的，不同于其它的晚会或者演出现场，他们并没有在观看完压轴节目之后就纷纷退场，而是完完整整的观看了最后一个节目，这一次是纯粹的由嘉盛员工表演的大家都耳熟能详的大合唱，难忘今宵之后，才有序退场。

　　而且看这最后一个节目的时候，也是一边打着拍子，一边跟着唱。

　　今天的这场演出，非常完美，自然也让他们非常满意，不但收获了一场视听盛宴，更重要的是，他们第一时间知道了嘉盛在新一年里的重点安排。

　　估计在这个晚上，他们中的很多人，就已经在思考该如何调整自己公司的战略，来配合嘉盛明年的发展。

　　大树底下好乘凉，跟着嘉盛好赚钱，跟嘉盛合作多年以后，这已经是他们的共识。

　　……

　　而就在这时，按例本该已经结束营业的天骄居第一家店里，却是一番热火朝天的景象，同样不见瘦下来的金宝，一会跑到餐厅吩咐那些同样一脸激动的服务员，“那盆花换个位置。”

　　下一刻就蹿到厨房，“这道菜快一点。”

　　一个员工激动的小跑进来，“金总，来啦，来啦！”


第三百六十五章 欢宴

　　“砰”“砰”“砰”，随着一声声关车门的声音，一大群人说说笑笑的朝天骄居走来。

　　金宝笑呵呵的迎出来，“哎呀呀，冯首富大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　看到旁边的金翎，却是另外一副面孔，“金总，快请进。”

　　虽然一直以来，金翎在冯一平的这几个室友面前，表现得都很随和，但是他们在她面前，连个玩笑都不敢开，这可能就是所谓的气场吧。

　　“罪无可恕哦，”冯一平笑着说，“不过，你要是把今晚的这餐给结了，我说不定会原谅你。”

　　“没问题，”金宝答应得很爽快，“我们董事长很抠门，他一定会很乐意结识冯总您这样的富豪。”

　　天骄居的董事长，正是区区冯一平冯首富。

　　“我们那个宽厚得像个弥勒佛一样的金宝去了哪里？”冯一平上下打量着他，“你以前不这样伶牙俐齿的啊。”

　　看了看他那锃亮的皮鞋，呈90度角的西裤，还有那清清爽爽很有型的头发，“哦，明白了，新女朋友的影响？”

　　金宝一愣，“这么明显？没有吧。”

　　“很明显，”冯一平说，“看来这姑娘挺厉害，什么时候带出来一起见见。”

　　金宝只嘿嘿的笑。

　　“都准备好了吗？”他问。

　　今天这一天，大家都忙，一天三餐，大家都只是随便对付了一下。

　　再说，经过这么一个让人心潮澎湃的晚上之后，情绪都会有些高涨，这样的时候，是可以喝杯酒来庆祝一下，抒发一下。

　　他还记得那年第一次员工大会之后，同样兴奋的一大群人，在他的带领下，冒着寒风，绕着酒店后的湖走了好几圈。

　　今天他们的情绪只会更加高亢。

　　“准备好了，”金宝带着冯一平走进厨房，“看。”

　　上菜区已经摆满了热气腾腾，香味扑鼻的菜，炒的炖的煎的炸的，琳琅满目。

　　“今天一天没对外营业，就在忙这个，”他说，“其实还不止，为今晚的这餐，我们已经准备了好多天，简单点说，就说原材料，从用的水到煮饭的米，从一根菜薹到一片羊肉，都是参照以前宫里的标准。”

　　“嗯，真香，”冯一平在台前深吸了一口气，“呵呵，那你岂不是成了负责采办的公公？”

　　“你就埋汰我吧，”金宝说，“你再看。”

　　冯一平顺他的手看过去，厨房里此时虽然忙得热火朝天，但其实又泾渭分明得很。

　　里面一共有三排，此时，每一排都有一位老爷子背着手走来走去，那是极有派的，对另一边的不闻不问，只在自己那一块走来走去，有时可能是看不过眼，从正在忙着的那些高帽子厨师手里接过刀，自己实操几下；或者是拿过一道菜尝尝，皱了皱眉，同样是带着高帽子的厨师二话没说，立马重做。

　　好歹也开了酒店办了餐厅，冯一平总算知道，这些乖乖听话的高帽子厨师，那都是厨师长级别的。

　　那三个老爷子，即便意识到冯一平这个富豪界的当红炸子鸡和这里的大老板到场了，他们依然视若不见，只专注于自己的工作。

　　“这几位，都是半隐退的状态，可是托你的福才请到的，”金宝说，“可惜啊，就只有这么一天。”

　　比他感觉更可惜的，是天骄居那些被占了工作台，此时心甘情愿的沦为打下手的厨师们。

　　大师们今天做菜，也没避讳他们，想看就看，想学就学，当然，出言点拨，那是没有的。

　　这些可以真正称得上方家、大家的老先生，其实也不是冲冯一平，主要是冯一平那个在美国刚动工开建的餐厅，让他们很有兴趣。

　　为了让餐厅的设计更人性化，陈学峰拿着设计图纸，反复征求过他们的意见，顺道也把冯一平的计划完完本本的告诉了他们。

　　他们很赞赏冯一平这个在美国开这样一家传统的，高端的中餐厅的想法。

　　就允许你西餐到我们国家来攻城略地装高贵，不兴我们去你那随便秀秀咱中餐的博大精深？

　　他们对冯一平那个几大菜系轮流的想法也很感兴趣，每一个菜系都有自己的强项，也有自己的短处，他们挺乐意在让美国人领教自己功夫的同时，也顺道一较高下，看究竟哪个菜系最受欢迎？

　　当然，除了名，说到底，自然免不了利。

　　这些老爷子自己可以不在乎这个，但是他的徒子徒孙们在乎，而冯一平承诺的薪酬，绝对是跟国际一流接轨。

　　这才有了这几位破天荒的带着心腹弟子来天骄居这样一个小厨房做菜——还跟其它几位老对头同场。

　　冯一平很自觉的拉着金宝走到一边，他不想碍事，“将来要不要去美国？”

　　“当然想啊。”金宝有些小激动。

　　“有两种办法，”冯一平给他支招，“第一自然是到我们美国的餐厅，第二，”他看着那些此时像乖孙子一样的大厨们说，“喏，挖一些过来，把我们的天骄居也开到国外去。”

　　金宝的眼睛顿时亮了。

　　……

　　“哎哟宝贝，我来抱抱，”冯一平从黄静萍手里接过这会有些睡眼惺忪的阿曼达，“待会有好吃的。”

　　小家伙马上砸吧嘴！

　　啧，这个吃货的性格，也不知是随了谁。

　　“妈呢，哦，去接外公了是吧。”

　　楼上以前他们经常聚餐的那个算得上专属包厢的包厢里，此时摆了两桌，小辈们一桌，冯振昌他们一桌。

　　“今天可是个难得的机会，以后来首都也遇不上这么好的，你们几个，就敞开肚皮吃，没事。”他对老表们说。

　　“就偶尔晚上这么吃一次，没事。”他跟爸爸为首的长辈们解释。

　　“你下去吧，别让他们等着，”冯振昌说，“我们不用你照顾。”

　　楼下，此时热闹得很，平素那些西装革履的高管们，这会都只穿着衬衫，就着热茶，吃着干果，热火朝天的议论着冯一平今晚提出来的那些事。

　　冯一平说的那些振奋人心的新举措，跟公司的所有人相关，自然也跟他们相关。

　　还是女孩子眼尖，财务总监李琳正和几个人站着热聊，看到冯一平走下来，大声问，“一平，你今晚不会又不喝酒吧。”

　　“不会，我哪会那么扫兴？”冯一平拍了拍胸膛，“只要大家高兴，我都做好了准备，这一百多斤，今晚就交代在这。”

　　大家哈哈大笑。

　　“不会的，”陈韬也拍着胸脯说，“一平，谁想放到你，得先放倒我。”

　　家具公司的熊玉良和物流公司的张必兴马上走过来，一左一右的夹着陈韬，“陈老总，明年你可是一定很风光，来，机会难得，今晚一定陪我们喝个痛快。”

　　“不不，”陈韬挣扎着，“我跟一平有事要谈，重要的事要谈。”

　　那俩，可都是东北的汉纸，陈韬哪能喝得过。

　　其实冯一平是不怕的，嘿嘿，他今晚自然会跟金翎坐一桌。

　　和金宝一样，公司的这些家伙，这样的时候，会在他面前放肆，但是在金翎面前，可都会规矩得很。

　　……

　　“各位老总，上菜啰！”笑容可掬的金宝，带着一溜端着托盘的俊男美女走出来。

　　马上，色香味型俱全的各色菜肴被一个个的摆上桌。

　　“来，”冯一平端起酒杯，“这第一杯酒，我先敬几位大师和他们的高足，谢谢你们操劳到这么晚，为我们准备这么多美食。”

　　已经收工的几位老爷子，又变了一个模样，笑容可掬的对着场中拱手为礼。

　　“这第二杯，敬我最亲爱的各位同事，辛苦了一年了，谢谢你们！今天晚上，我们不谈工作，只管吃喝，放开吃，放开喝，不醉不归，”他干脆利落把一杯酒一饮而尽，很有气势的重重的把酒杯放在桌上，拿起一瓶茅台，“哗哗”的倒满了一大杯，“金总，这杯得敬你。”

　　“你确定要跟我喝？”金翎笑着说。

　　“请注意，我这是敬。”冯一平强调。

　　有了他带头，餐厅里顿时热闹起来，大家都先就近找人推杯换盏，说起来，虽然在同一个公司，甚至他们有些办公地都在同一个城市的同一座大楼，但平时这样的机会真的太少。

　　……

　　这个晚上，一向算无遗策的冯一平失算了，菜吃得差不多之后，李琳先带着女高管，把金翎给攻陷，之后，没有屏障的冯一平，马上被热情的高管们灌得人事不省……

　　而此时的硅谷，正是早上，康明斯在吃早餐的时候，还在想着接下来该怎么跟高盛的人谈那笔老板非常看重的收购。


第三百六十六章 买买买

　　冯一平终于醒过来，嘴里干得厉害，头也痛得厉害，但是睁眼一看，还黑蒙蒙的，再一看时间，正好六点！

　　去！还真是命苦，醉酒了也睡不了一个懒觉。

　　身边没人，她也起这么早？

　　“在这呢，”黄静萍端着一个杯子走进来，“快，你自己说的，蜂蜜水，喝了吧。”

　　“哦，”冯一平咕嘟咕嘟把那一碗蜂蜜水喝了个干净“我昨天怎么回来的？”

　　“文辉背回来的，你去下面看看吧，昨晚你爸也醉了，几个舅舅，就小舅没醉，阿姨有些不高兴。”

　　这昨晚喝得有多大？

　　楼下灯火通明，妈妈正在熬稀饭，外公坐在小餐桌上，正在剥一个咸鸭蛋，面前已经有一盘子剥好的。

　　这个，也是堂哥东正他们特供给冯一平的，拢共在山上的那口塘边，就只养了不到三十只鸭子，纯天然那是最起码的要求，饲养全按省农大的一个老教授的法子来，喂得很讲究，就冲着鸭蛋来的。

　　东正有一次笑着跟冯一平开玩笑，“真是比自己养孩子还讲究。”

　　一年只有几千枚蛋，其它人想买都不容易，就他这不限量。

　　“起来了，头还痛吗？”外公问。

　　“这难得醉一回，头还真有点痛，”冯一平坐下来，嗑了一个鸭蛋，“妈，粥好了吗？”

　　梅秋萍端着一碗白粥走过来，“又不是什么好东西，你看看你们一个二个的，都喝成什么样？”

　　她怨了一句，又关切的看着儿子，“头还痛吗？起这么早干什么？要不再回去躺一会。”

　　“已经没事了，”冯一平说，“妈，怎么你煮的粥味道就是好一些呢？”

　　“怕马屁也没用，”梅秋萍还想教训几句，梅建中拍了拍手，“好了秋萍，你也别说了，男人喝点酒有什么？偶尔喝醉一次，有什么关系，难得高兴。”

　　“高兴就要把自己灌醉？”梅秋萍还是嘀咕了一句，“一平，你可不能学你爸。”

　　只能说，这有些事，妈妈她们确实理解不了。

　　同样，冯一平的有些想法，手下的人也理解不了。

　　……

　　虽然昨晚同样喝得不少，但是，今天一大早，排队来见他的人依然很多。

　　好几位在谈完工作之后，都问那个内部创业的计划。

　　这也可以理解，一般来说，就像高管有更大的可能被挖走一样，高管的创业冲动，也总会比基层的员工要强烈。

　　处在更高的位置上，他们对市场的了解，对机遇的发现，肯定强过一般的基层员工。

　　冯一平跟他们说了主要的几点，首先，他们的计划，要能通过评议；其次，通过评议之后，他们个人，需要接受为期一个半月的创业者培训，因为高管，并不一定就是合格的创业者；之后，公司会投资51%，并协助他们把架子搭起来，而主创人员得投入不能少于20%。

　　项目运作起来以后，依然可以随时向内部创业领导小组寻求支持，以便有偿或者无偿的动用公司资源。

　　最后，当然是保障，如果项目失败，他们可以继续回公司任职。

　　但金翎对冯一平一力要推行的这个计划，有些微词。

　　内部创业这事，对她这样哈佛商学院毕业的人来说，并不是什么新鲜事，她们学过很多的例子。

　　知名的就有，蓝色巨人IBM个人电脑研发的成功，就源于当时他们推行的内部创业。

　　如若不然，出了名的官僚主义中的IBM，不知道要到什么时候才能推出个人电脑。

　　同样，苹果的麦金塔项目，其实也是一个内部创业的典范。

　　但是在国内，成功的例子，目前并没有，失败的例子反而非常知名。

　　国内最早试水内部创业的，是华为，然后，这个先行者很不幸的成为了一个先烈，成了一个经典的反面典型。

　　众所周知，由华为高管创办的港湾电子，目前已经和华为形成了全面竞争，在宽带IP领域，已经对华为造成了严重威胁。

　　这个冯一平自然也知道，任正非、李一男，柳传志、孙宏斌，这两对四位的事，后来都是国内商业圈子里的轶闻，版本很多。

　　比如，按大家传说的，在今年，也就是04年，为了应对港湾的竞争，华为不得不专门设立了“打港办”。

　　具体而言，凡是港湾接下来的单子，华为就一定要去抢过来，哪怕是送设备，哪怕是免费做。

　　“没关系，华为这次尝试的败笔，就在于他们和内部分化出的公司，没有股权上的关联，是独立的法人，但是我们从制度设计上就杜绝了这种可能性。”

　　“首先，我们控股，其次，如果这些公司非常成功，集团有优先收购权。”

　　“更重要的是，我们现在这么多公司，这么多员工，不说人浮于事，至少创新的动力越来越少，长久发展下去，这不是个办法。”

　　“所以，我们要一方面鼓励大家专注于眼前的工作，一方面，也要鼓励一部分有想法的人，有机会把自己的点子付诸实践。”

　　“你想一想，每成功一家公司，我们的版图就扩张了一块，这也就意味着我们的竞争对手又少了一个，我们的短板，又被补上了一块，是不是？”

　　“反正你总是有理。”金翎说。

　　“你也知道我说的这些在理，对吗？”冯一平今天还是有些小兴奋，“你放心，不会出现公司的一大群老总全部要求创业的场面。”

　　“要真是那样，”他笑了起来，“那其实是一件好事，你想想，你就是几十个老板的老总，而不是几十个老总的老总，多有派？”

　　“你就没想想，要是这么多人全去创业，这么多公司，谁来负责？就靠我一个？”

　　看着冯一平一脸讶然，金翎摇了摇头，拿出一份文件，“这个，你抽空签了。”

　　冯一平拿起来一看，《高层主管人才储备和培养计划》。

　　他直接翻到最后，看到拟定这项计划的正是总裁办和人力资源部，“不错，都想到了我前面，要不说我们金总是个大能人呢，哎，那你为什么还问我这个问题？嗯？”

　　金翎已经袅袅婷婷的走到了门口。

　　“你这是跟我秀优越是吧。”

　　金总裁把手插在口袋里，头也不回，只潇洒的朝后摆了摆手。

　　……

　　那么多公司老总，冯一平预留时间最多的，是陈韬，他知道陈韬肯定有很多问题要问。

　　果然，一见面，陈韬又是兴奋又是紧张，“一平，这么重要的任务，我真的感觉压力很大，很担心能不能担负起这个担子。”

　　“你这个态度我反倒放心了，是，这个行业我们都是第一次涉足，我们目前都不了解，但没关系，慢慢来，慢慢摸索。”

　　“说实话，娱乐行业的有些事，我们不懂，也不见得是什么坏事，我们刚好可以试着趟出一条清新的路子来。”

　　据说这行里潜规则啥的太多，冯一平不希望自己的公司将来也这样。

　　“那我需要时间。”

　　“公司会给你时间，我们此时宣布这个决定，其实也是在呼应美国那边将要进行的一些动作。”

　　“呼应美国那边？”陈韬有些不解。

　　“具体的过不了多久你就会明白，你只要记一点就好，内容，是我们将来必须要涉足的重要一环，从现在到以后，我们会投入越来越多的资源在这一行业布局，所以你一定要有长期和全面的准备。”

　　“我看出来了，我明白。”陈韬终于确定，老板终于不再把传媒公司当作附带的业务，而是准备当作集团的支柱产业来经营，这么说，我以后会成为娱乐大亨？他顿时有些豪气冲天的感觉。

　　“那我们是不是在国内也要办一家视频网站？”他问。

　　美国那边的布局，他是清楚的，一待并购奈飞的审批通过，视频网站Youtube就会马上上线，国内是不是也要有相应的举措？

　　“不。”冯一平摇头，国内现在的宽带状况，跟美国可没办法比。

　　就是宽带速度很好，冯一平也不想在国内办这样的视频网站。

　　后来知名的那几家，不管是背靠阿里的优酷土豆，还是PPS爱奇艺，不是日子都不太好过吗？

　　“在国内，我们运作的方式会不一样，这方面，你现在要做的，就是买。”

　　“买？”

　　“对，跟所有有影视版权的公司谈，花钱买下他们已经在各电视台播出的影视剧的版权，我相信，现在这个价格会很实惠。”

　　冯一平一向不太喜欢做那些扎堆的生意，那是看起来很美，实则回报很不美的事，他就愿意到时手握众多版权，等后来的那些视频网站花钱来买。

　　没办法，他这人怕麻烦，就喜欢做这样轻松的事。


第三百六十七章 举重若轻

　　硅谷，NEXTDOOR总部。

　　秘书敲了敲门，“康明斯，高盛的道格拉斯先生到了。”

　　“请他进来。”康明斯头也不抬的说。

　　“你好康明斯。”一个头发梳成二八分，深蓝西装浅蓝衬衫红领带的中年男人快步走进来。

　　“请坐道格拉斯，”康明斯站起来跟他握了一下手，“请稍等，我得把这份文件处理一下。”

　　道格拉斯很有风度的做了一个你请的手势，老神在在的坐在康明斯对面，打量起他办公室的布置来。

　　其实用不着打量，一来，这间办公室，他不止来过一次，二来，这间办公室，还真是没什么布置，乏善可陈。

　　除了康明斯家人几张照片，也就只有那副由各种颜色的线条画成，含义不明的画有点看头。

　　康明斯的这份文件一定比较重要，因为他已经把道格拉斯晾在桌前近五分钟。

　　道格拉斯有些坐不住的样子，动作幅度很大的在座位上变换着姿势，大家的时间都很宝贵的好不好。

　　终于，康明斯停下了笔，“抱歉啊道格拉斯，”他笑着走到道格拉斯旁边坐下，“还真羡慕以前在投行工作的日子，能像你这样，一段时间只负责一个项目，虽然同样压力大，但是单纯，计划定下来以后，按着计划走就好，哪像我现在。”

　　他对着以前的同行诉起苦来，“你刚处理完这家公司的一件事，另一个公司的另一件事已经在那等着你，两者完全没有关联。”

　　“上一刻，你还在想着网站设计的事，下一刻，你就要考虑他们报上来的太阳能发电的发展规划。”

　　“累啊，”他摇了摇头，“而且总是会有突发事件，我的日程安排，不得不经常发生变化。”

　　“得了吧康明斯，”道格拉斯说，“别以为我听不出来你这是炫耀，负责一个项目，和全面负责，那带来的成就感能一样吗？”

　　康明斯笑了，“哈哈，也就这点满足感了，那么，工作进展顺利吗？”

　　并购项目的财务顾问，是公司并购时外聘的主要团队，他们的工作范畴覆盖很广，从前期准备到最后的接管整合阶段，都会全程参与。

　　从协助制定并购战略，到分析并购成功的可能性，到协助设计并购方案和交易结构，制定总体并购方案和时间表、推荐其它如律师事务所等中介机构、协助融资、税务筹划……就并购完成后公司的发展提出咨询意见等。

　　可以说是一副功能很全面的拐杖，只要付钱，他们真能协助你完成很多事。

　　在收购奈飞的现阶段，他们的主要任务，就是准备和提交报批资料，获得审批机构的批准，同时准备下一步，如按协议付款，以及接管和整合的相关工作。

　　“很顺利，从我们了解到的情况来看，SEC的审批，不会出什么波折，当然，这也跟冯先生前一阵的出色表现有关。”道格拉斯说。

　　SEC的5名委员，都由总统提名，SEC的主席，更是由总统直接任命，由此在实际工作过程中，肯定会兼顾总统的意见。

　　而小布什对这一创纪录的并购案和冯一平个人的支持，他们非常清楚。

　　“那我非常期待能正式听到这样的好消息。”康明斯说。

　　他知道道格拉斯此来，要跟自己谈的是什么话题，所以，他就不主动提起。

　　寒暄几个回合之后，还是道格拉斯提起了正题，“康明斯，关于我们拟出售的那家中国公司的股权，你们是什么意见？”

　　“我们非常理解，因为冯此时正在国内，所以你们做出决策需要时间，我又一次提起，主要是因为知道这个消息后，有意接手的机构已经有好几家，并都已经进入了报价阶段，所以，康明斯，我想现在就知道你们的意见，对我们出售的这家公司的股权，你们感兴趣吗？”

　　“哦，原来你说的是这个。”康明斯装作非常不在意的说。

　　其实也不是装作不在意，而是他们达格拉斯所说的这桩可能的交易，跟他们作为财务顾问的这起并购，差了太多，确实可以不太在意。

　　“你知道，冯跟你们高盛的关系一向不错，他和保尔森先生结识了好几年，这几年，高盛和保尔森先生，也给他提供了不少便利，因此，虽然这家公司至少从目前来看，困难重重，连业务模式都不太清晰，但只要价格合适，冯授权我可以收购你们出售的股份，这是小事一桩。”他说。

　　“但是道格拉斯，你认为SEC还需要多长时间来通过我们并购奈飞的审批，本月内就会通过吗？”

　　他就始终表现得对那件事不以为意的样子。

　　甚至隐隐有一种是高盛故意把这两件事拿到一起来谈，好像你不同意收购这些股份，我们可能就会在审批的事上不那么努力一样。

　　“SEC的通过时间，这一点我们还真不好保证，也许是下周，也许是下个月，”道格拉斯说，“但是康明斯，有一点我可以向你保证，不管你们对收购阿里巴巴的股份有没有兴趣，我们依然会全力以赴的做好这次的顾问工作。”

　　“我当然没有这样的意思，我知道我们都是非常专业的团队。”康明斯一副你真的误会了我，你怎么会这样误会我的样子。

　　“还真挺期待SEC下周就通过审批。”他说。

　　你又这么说，那还说没误会我的意思？

　　“我和你一样期待。”

　　“那么道格拉斯，对阿里巴巴的股份，你们希望的转让价是多少？”康明斯拿起咖啡杯，看似随意的问了一句。

　　“3500万美元。”

　　“多少？咳咳，”康明斯的表演绝对在水准之上，差点把一口咖啡喷出来，他抚胸咳嗽了几声，“你们应该清楚它目前的境况吧，据我们了解到的情况，从创办至今，他们还没有实现过赢利，而且，他们的新业务还没起步，选择在他们的网站上销售和购买的客户均寥寥无几，更不幸的是，它已经被eBay旗下的一家购物网站处处针对，前途极不看好，你们居然还要价3500万美元之多？”

　　他就差点直说出你这是在开玩笑呢嘛。

　　“不康明斯，你们了解到的情况不够全面，我们承认，阿里巴巴在过去的几年，盈利状况确实不乐观，但是，他们之前就已经发展了很大一批企业用户，每年可以收一大笔固定的管理费用，而选择他们的企业用户，还在迅速增长中。”

　　“其次，他们的新业务，淘宝网，是他们从B2B到C2C的一次转变，虽然目前才刚起步，但这肯定是一个正确方向，不然，eBay为什么这么大反应？”

　　“eBay这么针对，恰好说明了淘宝对它的威胁，再加上中国那么大的人口基数，我们的这个报价，还是出于公司和冯一贯良好的关系上做出的。”

　　“不，eBay那么做，只能说他们是在消弭一切可能的隐患，并不能证明淘宝就会对它造成致命的威胁，我们的分析是，以中国目前完全空白的信用建设，这样的电子商务，发展的前景，不会太乐观。”

　　这是冯一平让他说的理由，但还真是康明斯心里所想的。

　　在你完全不知道交易的另一方信用如何的情况下，至少他是不会放心网站上购物的。

　　“那么，冯为什么还是会对这样投资感兴趣？”道格拉斯问出他觉得最有力的一个问题。

　　“很简单，和高盛的良好关系，是一个因素。”康明斯说。

　　虽然他们都知道，这绝对是托辞。

　　“主要的，冯是想，如果这笔投资的代价并不大，那么他不介意试试，就是到时被证明是一次失败的尝试，那也没关系，我们可以接受他们的技术人员。”

　　“你可能知道，目前我们在中国国内的便利店网络非常完善，冯有意依托便利店，建一家网上商城，很需要建设过购物网站的技术人才，而这样有过一次失败经历的技术人员，是个不错的选择。”

　　这也是冯一平一本正经的跟他说的。

　　为了让高盛的人能相信自己的说法，冯一平只有让康明斯先相信。

　　“那就是冯也看好这种模式在中国的发展，所以我们的出价，完全很合理。”

　　“不，冯看好，是建立在我们有那么多实体便利店的基础上，而且也是更让人放心的B2C模式。”

　　“就阿里目前的估值来说，我们的报价也是合理的。”

　　“不，你们的报价完全不合理，99年投入330万，到现在就报3500万，近11倍的回报，据我所知，你们很多成功的项目，也就是这样的水平吧。”

　　“不，成功IPO后的回报，至少是出售给你们这个价格的10倍以上。”

　　道格拉斯此时肯定觉得自己说多了，其实，他还真的说得太少。

　　“不过，看在我们和冯一向良好的合作上，我们可以做一些让步，3300万。”

　　“3300万？我个人的权限是可以批准2000万以内的投资，超过2000万，我完全不感兴趣。”

　　“我再让一步，3200万……”

　　这两个人，都在彼此试探着对方的底线，你来我往的拉锯式的讨价还价，虽然每一次让步，都好像有着很充足的理由，其实说到底，除了金额更大一些，本质上，跟我们在批发市场里买衣服时，跟摊贩老板讨价还价并无二致。

　　当道格拉斯让步到2500万以后，一直坚持自己的出价的康明斯感觉到，这好像真的已经接近高盛的底价。

　　“我做最大的让步，2200万，”康明斯说，“这个报价，我还得想办法跟冯解释。”

　　道格拉斯看了他一会，“我也做最后的让步，2300万。”

　　“2300万，2300万，”康明斯嘟囔了几句，伸出手来，“我们的时间都很宝贵，希望SEC的审批早日通过，好吧，那就2300万。”

　　他一脸肉痛的说，其实心里笑开了花。

　　冯一平原本给他的指示是，在高盛报价的基础上，象征性的砍掉10%就可以。

　　但是熟知这一行的康明斯知道，在风投选择通过目前这样的二级收购方式退出时，砍价的余地很大，所以他最后还是取得了冯一平的完全授权。

　　“我希望可以尽快签订协议，我想，尽快完成这项协议之后，SEC对并购奈飞的审批，是不是可以快些？不奢望是下周，但是，能不能不要迟于下个月？”他这会还是把这事跟并购联系起来。

　　“相关的法律文件，明天就能送到硅谷，”加起来也就不到一个小时一个不错的出价敲定了这笔交易，道格拉斯其实也挺满意，“康明斯，我再重申一遍，我们并没有以这项交易为前提，来推动审批工作的意思。”

　　“得了吧道格拉斯，我在华尔街呆的时间不比你短，我还能不明白这是什么意思？我希望接下来，你们能全力推动审批工作。”康明斯说。

　　看着道格拉斯走远，康明斯也顾不得冯一平那边这会是凌晨两点，迫不及待的给他打电话报喜，“冯，哈哈，好消息！”


第三百六十八章 志气

　　“哦？是和高盛签约了吗？”

　　康明斯听到那边的声音有些不正常，很兴奋，好像，还有些颤抖？

　　现在老板那边是午夜两点，他顿时有了些不好形于口的联想，只能感叹，虽然也觉得自己还挺年轻，但这年轻和年轻，还真是不能比，这年轻人的体力真好。

　　要是所有的男人都像老板这样，那辉瑞怎么会这么快就成为制药业的巨头？

　　只能说这资本主义世界的家伙，心思就是复杂。

　　冯一平被电话从睡梦中吵醒，一看来电和时间，顿时也有了些很好的联想，他伸手在同样被吵醒的黄静萍肩上拍了拍，尽量云淡风轻的，尽量不让自己显得那么性急的问了一句。

　　但就和向晓芳在她妈妈面前因为着急掩饰，因而用力过猛，所以露了行藏一样，他现在也是这样。

　　“相关的法律文件明天才能寄达，签约安排在明天。”康明斯回答道，心里却一直在说，你问啊，你问啊。

　　然而，冯一平并没有问出他期待的那个问题。

　　“做得好！”冯一平说。

　　话说，一想到这次收购，及以后会带来的收益，冯一平此时哪会把这区区几千万的收购款记挂在心上。

　　三千万如何，五千万又如何？呵呵，都算不了什么。

　　康明斯心说这老板不愧是中国大陆的首富，就是淡定。

　　但既然老板如此淡定，他只有主动提起来，“冯，你知道这次收购的价格是多少吗？”

　　对，狂喜中的冯一平，这才想起应该要关心一下这个问题，“听你这么说，一定是个很划算的报价，对吗？”

　　“2300万，才2300万！”现在轮到康明斯激动。

　　冯一平听出了他话里那亟待被表扬的心情，意识到高兴得都有点找不着北的自己，有点没有顾及到康明斯的情绪，有点冷落这个功臣，于是不再压抑自己的喜悦，“你做得很好！等再到美国，我为你庆功！”

　　哎，康明斯等的就是这句话，“他们初始报价是3500万，但是，我熟悉在这样的情况下他们的底线，道格拉斯也知道我熟悉，所以，嘿嘿，最终以2300万的低价成交。”

　　这会不表功，什么时候表功？在这种时候，美国的这些职业经理人，可不会像国内的高管那样轻轻的说一句，“这都是我应该做的”了事。

　　他们可没有深藏功与名的习惯。

　　“我就知道让你负责是最好的，果然如此，康明斯，谢谢，谢谢你！”

　　“冯，那我不打扰你休息，”康明斯从比他小了二十多岁的年轻人口中得到了他想要的结果，兴高采烈的说，“明天签约之后，我马上通知你。”

　　“好，我等你消息。”

　　冯一平把电话一挂，兴奋的把被子一掀，忍不住跳下床来，忍不住哈哈哈的笑了几声。

　　如果没记错，阿里巴巴在纽交所上市时，马首富持有阿里的股份，不到9%。

　　那也就是，自己只要在后几轮融资的过程中同样跟投，同时，只要让马首富在将来阿里资金充裕的时候，不回购自己的股权，那么，以后自己不是就能轻轻松松的力压他一头，成为国内当然的首富？

　　不，这样还不止。

　　今年这事，其实是在冯一平预想之外的，明年雅虎和阿里的牵手，他可是早就计划好了要插一杠子，至少得从雅虎手里抢过一半的股份来，那就是20%，加上从高盛手里接手的这百分之十几，那加起来，就是超过百分之三十几，不会低于软银持有的股份。

　　阿里IPO之后，软银持有的股票，具体市值多少他记不清楚，但肯定是超过700亿美元的。

　　那再加上自己的公司，加上自己的其它一些投资回报，比如谷歌的，苹果的，skype的，NAVTEQ的……还有过几年就能成为印钞机的康宁大猩猩玻璃技术，以及自己手里越来越多，后来价值会成十倍的朝上翻的那些房子，那自己的资产，岂不是轻轻松松的就在千亿美元之上？岂不是可以轻轻松松的把盖茨先生踩在脚下？

　　或者是比他和巴菲特的财富加起来还要多？

　　也就是这么容易，就会成为第一个至少是明面上财富过千亿美元的富豪？

　　他顿时有了人生真是没有什么追求，有些寂寞如雪的感觉。

　　但是，在这样应该可以实现的蓝图面前，冯一平发觉自己并没有想象中的激动，心跳得好像也不算快。

　　钱来的太容易，也许就是这样没感觉吧。

　　他问自己，就一定要靠别人才能实现那样的目标吗？

　　自己在国内的布局，自己在美国的布局，如果能够一一按照自己规划的来，达成那样的目标，很难吗？

　　况且，这里还有一个问题，自己想占阿里这么大的股份，那肯定要挤压其它人的份额——那只能是软银的。

　　此时的马首富，会选择自己还是软银？会不会回购自己持有的股份？

　　这好像是一个问题。

　　不，这好像并不是一个问题。

　　自己在美国耕耘这几年，和硅谷的关系自然不用说，本身就是硅谷最有前途的公司的拥有者之一，跟华尔街的关系，又何尝会比软银的差？

　　因此应该说，经过这几年的努力，虽然目前在财力上，可能跟曾是亚洲首富的孙正义有些差距，但是在投资阿里的资格上，应该毫不逊色。

　　黄静萍不解的看着冯一平在房里不停的走来走去，一会笑容满面，一会面色凝重，知道他是在思考一件大事，打开灯，担忧的看着他，并没有出声打扰。

　　知道他停下来站在那里，她才拿过去一件睡袍，“小心别着凉。”

　　“哦，”冯一平这才回过神来，看到黄静萍一脸担心的样子，“哈哈，别多想，告诉你，这是一件好事，一件大好事。”

　　虽然自己好像没有想象中的那么高兴，但是，这自然是一件大好事。

　　“真的？”黄静萍替他系上腰带。

　　冯一平顺手解开，“系上干什么，嘿嘿，这是一件非常值得庆祝的大好事，”他一把抱起黄静萍，“刚好你也醒了。”

　　“啊，你干什么？”黄静萍小拳头在他胸前敲打着，“爸妈他们都在，不要。”

　　“你觉得我现在还听不懂你不同语境下‘不要’的真实含义吗？”冯一平把她丢在床上，一掀一褪，她的睡衣被轻松的脱下来，黄静萍一手挡胸一手遮眼，嘴里还说着，“不要。”

　　但下一秒，冯一平就不容置疑的压了下来，她的话马上变了，“啊，内裤，内裤。”

　　“不碍事，”冯一平在她脸上、唇上、脖颈上、耳朵上胡乱的亲着，“等不及了。”

　　“不要。”黄静萍嘴里说着不要，手却把他抱得紧紧的，之后就无暇说话，嘴死死的抿着，就怕叫出声来。

　　好像想到了什么，“等等，”她勉力用手把冯一平的身体撑起来，“你，是不是把我当成了奖品？”

　　她满面潮红，这话说得断断续续，就像是戏曲的唱腔一样。

　　因为敬业的冯首富，一直就没有停下来。

　　“你想的都是什么？”冯一平直视着她的眼睛说，“我这是一有好事，就忍不住跟你分享快乐。”

　　黄静萍还想反对，嘴却被冯一平习惯性的堵住了，说不出话来……

　　这一次庆祝的时间，跟这一次的事，还是相对成正比，庆祝的效果也不错。

　　等到洗过再回到床上之后，黄静萍这才有机会问起原委，“究竟什么让你又是高兴又是担忧的。”

　　“你都看出来了？”冯一平抱着她，“我们有机会成为一家未来前途远大的公司的股东，高兴和担忧，为的都是这个，不过，细一想，那些担忧是多余的。”

　　他没有说，那高兴，好像也没有预想中的多。

　　“这家公司，会比我们的公司还要有前途吗？”

　　“这个，”冯一平犹豫了一下，然后声音坚定起来，“这将是一家成功的公司，但是我们的公司，只会更成功。”

　　都重生了一回，怎么能这点志气都没有？


第三百六十九章 我很看好你

　　自然不是所有的人的日子，都能像现在的冯一平一样，可能每天都蕴藏着巨大的机会。

　　在偶然经历过一番热闹后，在有幸目睹了一场繁华后，大多数人的日子，依然只能回归到日常轨道，重回平淡，该上学上学，该上班上班。

　　4号，小寒前夕，是元旦小长假后的第一个工作日。

　　随着各高校的学生纷纷返校，冷清了两天的HD区中关村一带，又热闹了起来，北舞也一样。

　　在HD区那一溜的大学中，不论是学校规模还是名气，北舞真的都有点排不上号。

　　论面积，只有区区不到90亩，它北边的那些大学，随便拎一个出来，就甩出它好几里地去，比如说冯一平的母校，可是占地近5000亩，是它的五十多倍。

　　论名气，在首都的艺术类院校中，自然怎么也比不上中戏、北影这样响当当的存在。

　　不过，它也不是没有优势。

　　作为在老一辈领导人亲自关怀下成立的国内第一家舞蹈学院，经过几十年的发展，它已经成为国内规模最大，舞种设置最为齐全，开展专业舞蹈教育的本科学校。

　　是国内舞蹈界的最高学府，是舞蹈家的摇篮……更重要的，和其它艺术类院校不同的是，在业内，它并没有什么竞争者。

　　作为国内舞蹈界的最高学府，一直以来，它都很受党和国家领导人的重视，自然而然的，也有了很多高级别的表演机会，包括在一些国家级的重要活动上。

　　嘉盛的这次客串表演，真算不上什么，甚至连系里都没惊动。

　　临近中午，依然没有太阳，室外昏沉阴冷，学院的各练功房内，却温暖如春，穿着练功服的青年男女们，在一遍又一遍的重复着以前觉得新鲜，现在只觉得枯燥的那些动作。

　　只能说，再喜欢的事，一旦有了目的性或者是功利性，总会让人觉得累。

　　就连爱做的事，只要是扯上传宗接代，都会像单纯的体力活，何况是这个要考级，将来要靠它讨生活的舞蹈。

　　抱着的手教授一拍巴掌宣布下课，顿时，刚才那些姿态优美的男女们全萎了下来，恶形恶状的或坐或站，反正怎么舒服怎么来。

　　懂行的人都知道，表演性质的舞蹈，那可是个体力活。

　　刘呆呆，或者说刘木木，这会也坐在地板上，揉着那遭罪的脚。

　　“诗诗，”一个那天一起去首体表演的同学高兴的在门口朝她招手，“快来。”

　　“怎么了？”

　　“有人找。”

　　“谁啊？”

　　“快来吧，好事。”

　　主任找我有好事？

　　她急匆匆的换了衣服，跑到系主任的办公室，敲了敲门。

　　“请进。”主任的声音听起来真挺高兴的样子。

　　办公室内还有两个人在，一个中年男人和一个秘书模样的小伙子。

　　那个中年男人好像有点眼熟，难道在哪见过？

　　“主任。”

　　“诗诗，我来给你介绍，这位是嘉盛传媒的陈韬陈总，他有事跟你谈。”

　　原来是他，难怪觉得见过。

　　彩排的时候，他看过好几次。

　　主任站起来，“陈总，人来了，你们聊。”说着竟朝门外走。

　　“麻烦你。”陈韬朝他点点头。

　　呆呆同学顿时有点呆，这是怎么一回事？

　　“刘同学，请坐。”陈韬招呼这个老板特意吩咐要签到公司的学生坐下来。

　　以他的眼光看，这位，真的并不是太出色，为什么老板就一眼相中了呢？

　　这还真不是他眼光高。

　　这会的刘木木同学，不止是很青涩，气质一般，最主要的问题是胖。

　　胖就胖在那一张脸上，胶原蛋白是满满的，但个人和个人的条件不一样，可能另一位刘天仙适合这种，但木木同学，还真不太适合这种婴儿肥，看起来，还真不太好看。

　　真没有后来的那种清新清纯清雅又靓丽的风采。

　　“陈总，请问有什么事吗？”木木同学问，虽然是在学校，在系主任的办公室里，她还是有点警惕。

　　“刘同学，你可能对我没印象，但我们对你印象深刻。”陈韬看着她说。

　　“之前练那支舞的这些天，我们注意了你，觉得你功底不错，态度也很好，谦虚，能下恒心苦练……这样的年轻人，一定会是一个很有前途的年轻人，我很看好你。”

　　陈韬堆砌着一大堆词语，其实心里一直在想一个问题。

　　小老板究竟是看好她哪一点？

　　他哪里知道，冯一平看中的不是她的现在，而是她的未来。

　　话说起来，虽然那会并没有完整的看完她的任何一部剧，准确的说，连对她的人生有着重大意义的《步步惊情》，冯一平也才看了不到两集，而且此前对她一无所知。

　　这就够了，冯一平知道她后来会很美——还难得的是纯天然的，知道她后来气质会很好，知道她后来会很红，是四小花旦之一。

　　虽然那演技……但是，那么红的四小花旦，有哪一位演技让人满意？

　　她既然能红起来，就一定会有自己的过人之处，而且尤为难得的是，一直以来，关于她，就没有什么负面新闻。

　　既然自己都准备在影视娱乐方面加大力度，又凑巧碰上了她，那自然没有放过的道理。

　　“你那晚肯定也听说过，我们公司今年要上很多新项目，需要很多艺人，所以，想邀请你加盟我们嘉盛传媒，成为我们的签约艺人，不知你意下如何？”

　　说到这里，陈韬又给她加了一条评语：不够主动。

　　听了冯一平的那番话以后，从那时到现在的这几天里，那天晚上参加表演的那些人里，就有好多主动找到公司自荐。

　　消息扩散后，就放假的这几天，包括一些已经小有名气的明星都来问相关的情况。

　　毕竟，这是冯一平的公司，而冯一平想做一件事，目前还真没有没做好的。

　　有眼光又有钱的他，就是嘉盛传媒的保证。

　　这不仅是说说，有实例为证。

　　嘉盛传媒目前在运作的那两档综艺节目，造星效果明显，那档相亲节目，所用的主持人，好歹原本就是电视塔的主持人之一，本就有一定知名度。

　　但你看看，以张梓琳为首的那三个原来名不见径传的姑娘小伙，现在火到了什么程度？

　　只是原来一直没有这样的机会，现在机会的大门就在眼前，那自然一定要想办法抓住。

　　但是这个刘同学，却完全没有这样的想法，明明知道有那么一个好机会，而且想办法也能找到点关系，但她就是没有。

　　是迟钝吗，还是不在乎？

　　“刘同学，你意下如何？”陈涛客气的问。

　　说起来也没办法，这是他在今天，第一次主动找人签约，没办法，虽然看起来，接触下来，并不是太满意，但是，谁叫老板中意呢？

　　木木同学有些呆。

　　她知道这是一块天上掉下来的大馅饼，因为那可是嘉盛。

　　因为她现在都放弃了以前成为一个舞蹈演员的想法，都退而求其次，只想在毕业后成为一位舞蹈老师，但嘉盛的这个机会，有很高几率，能让自己成为明星。

　　难怪主任今天的态度会这么好，原来是看在嘉盛的面子上。

　　“我，我要想一下，我要跟家里商量。”

　　反应过来的木木同学连忙说。

　　“应该的，”陈韬递给她一张名片，“请尽快联系我，好吗？”

　　“另外，我还想跟你说一件你应该不了解的事，我们冯总跟好莱坞的关系很不错，我们在美国，也有相关的布局，所以从这一点上来讲，我们公司的签约艺人，只要自身素质过瘾，将来的发展，绝对无可限量。”

　　木木同学的心更热起来。


第三百七十章 免不了的应酬

　　这会，冯一平一行，已经在去往上海的路上，经过几年的紧张建设之后，公司在上海的大楼，终于到了可以投入使用的时候。

　　众所周知，在经济领域中，上海，始终是最重要的一个地方，不止是国内的企业，连众多大名鼎鼎的世界五百强也是这样认为，纷纷把自己的中国区，或者大中华区，或者是亚洲区总部建在这里。

　　上海总部的建成，对嘉盛来说，是一件大事，冯一平很有必要到场。

　　同时，在自己不在国内的时候，因为金翎常驻上海，这里也算是国内的总部，回来一趟，总得去看看。

　　又因为在这里常驻的是金翎，冯一平有必要多露面来替她撑腰，给她支持，或者从他个人的角度来说，用这样的方式，对她表示感谢，慰问。

　　“我知道，应酬嘛，”冯一平不等金翎提起，主动说，“没问题，随你安排。”

　　现在的他，虽然年纪尚轻，但是，随着他收购奈飞的举措出台，随着在上个月随访过程中，国家领导人对他明确的肯定和支持，在类似的应酬场合，现在他已经有资格顺着自己的心意来。

　　不想敬的酒，不敬，不想喝的酒，不喝，不想理的人，不理，不想笑的时候，不笑，自己不想听的话，完全可以不听，别人不爱听的话，他想说就可以说……

　　再也不用像刚开始那样，在酒桌上唯唯诺诺，毕恭毕敬，自己一杯，换来别人一口，还得巴巴的表示很荣幸。

　　再也不用像刚开始那样，一整场应酬，就只聚精会神的听人高谈阔论，自己一想把话题转到正题上，就无一例外的被打断。

　　再也不用像之前那样，遇到这样的场合，只能躲，现在，绝大多数场合，终于不再是他应酬别人，而是轮到别人来应酬他……

　　类似多年的媳妇，终于熬成婆了的感觉。

　　此时一大早，就在各种应酬场合用各种手段应酬的那些商人们，要是听到了冯一平的心里话，脸上肯定会再也挤不出一丝笑来。

　　你那才应酬了几次，就这么多感慨？

　　要是都像你那样，应酬过几次就这么多感慨，那我们国家的长城，早就不存在了好不好，一定会被众多不得不应酬的商人同行给哭倒了上千遍……

　　金翎是了解他的，一看他这么爽快，马上就说，“形势变了，对吧。”

　　“嘿嘿，和同志们的努力是分不开的。”冯一平笑。

　　马上，感觉终于翻身了出头了的冯首富就被教育了，“好好说话。”和梅建中在旁边下象棋的冯振昌说了一句。

　　金翎马上笑了，“冯叔叔你算是帮我们出气了。”她跟冯一平爸妈，早就挺熟的。

　　“不过，他就是这个样子，我们早都习惯了。”这又是她在跟冯一平开脱。

　　“就是，爸，我这是幽默，你还想我每句话都说得一本正经的？”

　　跟姐姐一起逗外甥女的黄沁萍时不时的看金翎几眼，小丫头一副若有所思的样子。

　　康明斯的电话，就是这个时候来的，“冯，签了，刚刚已经签了。”

　　他欣喜的说，“我现在手里就拿着已经生效的协议，你已经是那家公司的股东。”

　　身处高空，看着此时地面很难见得到的蓝天白云阳光灿烂，听到这个消息的冯一平，也觉得心情极灿烂，极爽朗，“好啊！”他拍了一下桌子，“谢谢你康明斯。”

　　只有黄静萍知道他高兴的是什么，金翎不解的问，“又是什么事？”

　　“没什么，”冯一平笑呵呵的说，“只是这次在上海，我们怕是要见一位意料之外的客人。”

　　毕竟杭州和上海那么近。

　　……

　　但是冯一平到上海的第一件事，依然还是应酬。

　　当然了，这是一项会让很多人，尤其是商人们羡慕的应酬，今天，上海的一二把手，将分别接见冯一平。

　　这是他在上海第一次受到这样的待遇，这也从侧面印证了他影响力的提高。

　　“我看这上面的很多项目，都没必要。”匆匆换了一套衣服，就赶到公司的冯一平，听了他们关于上海地区新总部投入使用的一些安排后，提笔划去了中间的很多项，只保留了最重要的领导参观，以及最后一项，焰火表演。

　　前一项，那应该是早就沟通好的，领导不取消，他们自然不好取消。

　　后一项，是能够娱乐大众的，可以保留，其它的什么仪式，什么节目，各种讲话和采访，全被他一笔勾销。

　　这又不是一家需要让大家关注的新公司开业，况且，这么大一栋楼矗立在这，不用安排太多的花活。

　　“别不高兴，如果我们建好一栋大楼就庆祝一次，每年要在这件事上花多少人力物力和财力？什么时候，我们也变得这么不务实，这么讲排场呢？这样不好。”

　　看着原本兴高采烈，现在有点蔫蔫的一干人，冯一平还是安抚了几句，“这儿作为总部，一定得为其它公司做好表率。”

　　“你说得对，”金翎又最先对他的意见表示赞同，“那些是没必要，都取消了。”

　　“好了，马上落实下去，散了吧。”金翎说。

　　“一开始，我们就一直坚持，要尽量简朴，不铺张浪费，在公司内部，不以职位相称，什么时候开始，慢慢变味的呢？”

　　“我有责任，”金翎说，“在有些事上，不自觉的跟着别的公司走。”

　　类似上海嘉盛大厦这样的项目投入使用，其它公司肯定会搞一大波活动，借机宣传自己的公司。

　　“下面的很多人，他们没能分清一些我们大张旗鼓的举办的活动，都是出于现实需要，比如同程网的成立仪式，前两天的年会，只是习惯性的认为，公司的一些作为，要符合公司的身份。”

　　“是不是我这样的人，一定得到高档餐厅吃饭才符合身份？”冯一平说，“从今天开始，收回下面所有公司所有庆祝活动的决策权，一律由你审批，看是不是真有庆祝的必要。”

　　“好了，我会注意，我也会再强调一次会务纪律，你就别不高兴了，难道还要对着接下来要见的两位领导摆脸子？”

　　“过来，我看看你的领带。”

　　……

　　人民广场边的人民大厦，特意换乘了一辆奥迪的冯一平和金翎从车里出来，大堂里的两位稳重的青年官员好像愣了一下才迎过来，“冯总，金总，各位好，我是秘书处的杨延华，欢迎各位的到来，请跟我走。”

　　“谢谢杨主任。”冯一平打量着这座后来只见过，却从来没进来过的建筑，应该说，刚建成的时候，这肯定是一座很漂亮，很先进的大楼，但跟现在的发展相比，这栋集中了上海除政协之外三套班子的大楼，真的称得上简朴低调。

　　杨延华小心的打量着身边的这位年轻人，老实说，就近看，除了他那超出同龄人的稳重，还真看不出其它特别之处。

　　不过，在这样的场合，在这样的时候，能够这么稳重，那也是一项过人之处吧。

　　“冯总，您一行，是领导在新年接见的第一批商业界的客人。”杨延华说。

　　这次的会见，很正式，打领带的那种，官方和冯一平这边的嘉盛一行人，相对而坐，有话筒，有摄像记者的那种。

　　谈的内容也很空泛，官方表明一个态度，欢迎和支持嘉盛对上海的进一步投资，会为嘉盛的投资尽可能的创造各种便利。

　　冯一平自然也代表嘉盛表达了这里是一块值得投资的热土，嘉盛肯定会加大投资的意愿。

　　总之，这样的事，很多时候是一个形式，但又不只是一个形式。

　　只是，在结束了和市长的会见的时候，在一楼，他看到马副主任带着一个手下，背着手站在那，面色不善的看着自己。

　　这是对我有意见？他想也不想的就停了下来。


第三百七十一章 自找的

　　他装作不认识的样子，问送自己下楼的市政府办公室的那位秘书，“这位是？”

　　本来还觉得捞到了一件好差事的小秘书，顿时觉得自己这是找了一桩麻烦。

　　虽然有些事没有也不会放到明面上来说，但机关里是最藏不住事的，马闻晢的那点事，谁还不清楚？

　　这老马主任也真是，冯总明明不认识你，金总又不提，一楼这么大，大家就这么相安无事的各走半边，多好？

　　为什么要无缘无故的给人脸色看？

　　这位，是看得了这样脸色的人吗？刚才在上面，书记和市长，对他都和颜悦色得很，客气得很呢。

　　但是冯一平问，他又不得不说，“这是我们的马主任。”

　　“马主任，这位是冯总，刚和两位领导见完面。”他这话，自然有规劝和提醒的意思，这可是两位领导一起请来的客人。

　　马副主任这会也意识到自己失态了，但是，一见到冯一平和金翎他们俩一前一后，前呼后拥，大摇大摆的在这走，想到自己此时还在里面的儿子，他就是压抑不住自己的火气。

　　他本来想打算退一步，这里，可不是自己单位，本来已经够丢人的，好在大家已经慢慢淡忘下来，为什么又要挑起来呢？

　　但是，这会却由不得他。

　　“马主任？”冯一平很认真的皱眉想了想，“难道是发改委的？”

　　他没问马副主任，还是问送自己下来的那位小秘书。

　　小秘书——其实比冯一平大得多的秘书，这会感觉心里很苦，要不要总是带上我呢？和我没有一毛钱关系好不好？怎么就没人过来招呼我？怎么就没有电话打过来？

　　但冯一平正看着他呢，他只得点了点头。

　　“哦，原来是马副主任，久仰久仰。”冯一平说得很大声。

　　马副主任是没想到冯一平是这样的表现，我们难道没见过吗？和冯一平的那次见面，是他这么些年养尊处优的日子里，印象非常深刻的一件事，现在还历历在目。

　　但周围人来人往的，这事他当然不好提起，难道告诉大家，冯一平的那会的那番话，狠狠的惊到了自己？

　　他也不好发火，你就装吧，“原来是冯总。”

　　“我真的非常非常敬佩马副主任这样的官员，”冯一平没跟马副主任握手，站在那依然对对市政府办公室的那位秘书说，“上次的事，你听说了吗？说实话，走司法途径之后，我本来还真以为会遭遇到很大的阻力，但后来的事实证明，我完全是想太多。”

　　“上海，不愧是上海！”

　　不年轻的小秘书一脸的无奈，一脸的请放过的神情。

　　他本来非常专注的在观察这会在一楼里来来往往的各路同事，哦，赵处的那件风衣真不错，哎，钱处的这件也挺好，这天还真是冷啊，不过，外面这凉风，现在好像也挺不错的说，我想去吹吹。

　　但是，这人太优秀了就没有办法，总是会引来专注，比如，冯一平现在就一定要拉上他。

　　拜托，我就是一送客的，好不好这样强拉硬拽的一直把我拉进来？

　　马副主任的手都在抖，我为什么那样做，你还不清楚吗？所以冯一平说这些话，就是在挖苦自己，就是在自己的伤口上撒盐。

　　跟在他身后的秘书江明凯见状连忙插到中间，“主任，已经到了我们跟领导约好的时间。”

　　但是，冯一平一贯坚持的一条就是，你可以随时招惹我，不过，什么时候结束，那得听我的。

　　他亲热的拉着马副主任的手，“马副主任，我得向你道歉，你这样不徇私，不护短的干部，我以前只是听说过，这还真是第一次见，佩服之至！”

　　马副主任的脸色青一块白一块的。

　　是我想那样吗？

　　“不过，有一个问题我想不明白，既然马副主任你是这样的性格，那家教肯定很严，家风肯定很正，那按理，令公子不应该那样行事啊，你说对不对？”

　　被冯一平拉着手的马副主任，这会太想做一件女人经常做的事，他想顺势挠谈性正浓的这个家伙一把。

　　“教育孩子，我确实要求很严，如果都能像我这样，就不会出现一些言行和地位完全不等的人。”他看着冯一平说，指代之意，十分明显。

　　“只是等孩子长大了，他总是容易受到外界的影响。”说到这里，他狠狠的看了一直看着别处的金翎一眼。

　　“对有些人，有些事，他是一种处理方式，但对另一些人，另一些事，可能会是另一种处理方式，我虽然不赞同，但是我理解。”

　　现在还埋怨金翎？你们有什么资格埋怨金翎？

　　“我其实挺赞同马副主任你的说法，跟人说人话，跟鬼说鬼话，到什么山头唱什么歌，那是很正常的选择，只是，这得有一个前提，你得有脑子，得辨别清楚，面对的究竟是什么情况，是什么人。”

　　“当然，我这绝对不是说令公子没脑子啊，他应该继承了马副主任不少的优点，我想说的是，他到国外留学过几年，对吧？看来他的这些不好的方面，肯定是在美国染上的。”

　　这是说我没脑子？马副主任脸色铁青。

　　冯一平就当作没看到马副主任的脸色，“这也可以理解，年轻人嘛，容易受外界的影响，马副主任严要求的那些，他可能忘了不少。”

　　“但是，现在好了，我们的看守所，绝对是会比马副主任你还会教做人的地方。”

　　那小秘书本来又在认真的看风景，像被心情的不好的老师，布置了很多写生任务的美术系学生一样，认真的打量着过往的这些同事的衣着和神态。

　　听了冯一平的这些话，他真的非常想笑。

　　他虽然选择了从政这条路，但说老实话，没什么背景的他，和大多数一样，对众多行事乖张的官二代们，是没有好印象的。

　　金翎已经拿出了一份文件，在那跟方颖芝低头讨论着。

　　一同前来的其它高管，因为临来之前被冯一平批评了一通的郁闷，这会已经不翼而飞。

　　他们竖着耳朵听着前面的谈话，这会看似在谈工作，其实议论的只有一个问题：老板上大学的时候，参加辩论队了吗？

　　没有，那还真挺可惜的！

　　只有马副主任和他忠心耿耿的江明凯江秘书脸色越来越差，鼻息越来越粗。

　　但这还没完。

　　“对了，我得向你道歉，令公子，马，”他拍了拍脑袋，“闻晢对吧，这个时间真的是太巧，看来今年他不能陪你过春节，抱歉了马副主任。”

　　他突然提起这个，马副主任也顾不上生气，而是有些惊怒，他为什么提这个，难道他听到了风声？难道他一直在关注小哲的情况？

　　“不过马副主任，这是好事，”冯一平说，“他不能陪你们过今年的春节，在里面接受教育，是为了以后他能有机会跟你们多过几个春节。”

　　“这样看，还是蛮划算蛮值得的，你说对吧！”

　　马副主任被气得说不出话来，难道我现在还要对这样的事表示庆祝不成？

　　“说起来马副主任，我就是现在想想，也觉得挺后怕的，在我们大上海的市中心，一下子造成那么多辆车的连环事故，还差点危及周围的无辜群众和路人，当时的情况，要是再偏移那么一点点，那真的是无法收拾。”

　　“难怪我听说好像法院那天判决以后，那次事故中的司机和几位市民，宁愿交高额罚款，也还是选择在法院前面放鞭炮，马副主任，你这是怎么了？病了？也对，上了岁数，免不了总会有。”冯一平很敬老的在马副主任背上拍了几下，于是，马副主任咳得更大声了一些。

　　他这会用力强迫着自己不去看冯一平，不去听冯一平说的话，但是冯一平的话依然固执的钻进他耳朵里，“你这不会是有什么老毛病吧，我跟你说，这有些毛病不能压，越压越厉害，要不要我找人帮你看看？我很乐意这么做。”

　　马副主任顿时觉得这话很熟悉，就跟上次在餐厅见面的那一次说的话没什么区别，他这是又一次恐吓我！

　　他接过江明凯递过来的保温杯喝了几口水，“我还要向领导汇报，就不耽误冯总你时间，大家都为冯总你的成就感到高兴，我也相信冯总你能一直这么顺畅的发展下去，但是冯总，你就当是一个老年人对你的忠告吧，一定要记住一件事，爬得高，摔得重，高处不胜寒。”

　　“谢谢马副主任，有些老话，还真的是脱离了时代，没有与时俱进，爬得高也不一定就摔得重，对吧，降落伞不是早就有了吗？记得身上背一个就行。”

　　“至于说高处不胜寒，这话同样落伍了，一来我年轻力壮身体棒火气旺，不虚，不怕冷，另外，现在防寒衣物的选择，不要太多，对吧。”

　　“还有刚好，我也有两句话要对你说，你就当是一个年轻人的祝愿，马副主任，你好像也快到退休年龄了是吧，那我期待你在之后的这几年里，能平平安安的，多保重身体。”

　　马副主任恨得牙痒痒！

　　你以为我听不出来，你一直在隐射我有问题？

　　“我也真诚的期望，能再一次听到你大公无私的事例。”冯一平笑呵呵的说。

　　这下，连那个一直在努力置身事外的小秘书也想提醒冯一平一句，“马副主任只有一个儿子。”

　　可是转念一想，这一个儿子，好像也不是只能大公无私一次的。

　　他随之产生了两个深深的怀疑。

　　拜读过冯一平那本那些年的小说的他，现在有些怀疑，那本书里那么优美的文字，真的是眼前这位感觉字字带刀的人写的吗？

　　其二，看来这位冯总，真的对身后的那位金总非常之维护，那他们之间，就真的只是老板和得力雇员的关系？

　　好在他终于不用在感到尴尬，因为马副主任终于走了，咳嗽着走了。

　　马副主任只好走，他深刻的认识到，自己真的是在错误的时间，错误的地点，做出了一样错误的反应。

　　但是还有一件事，要马上处理。

　　在电梯间，他拨通了一个电话，“那件事，马上给我停了。”

　　说完这句话，他自觉的让耳朵离手机远一些，过了一会才靠上去，“我说停就停，这就是理由。”

　　隔着话筒，他那位发妻歇斯底里的怒骂，清晰的传了过来。

　　前面，不年轻的秘书，如释重负的终于带着冯一平他们走到门口，看着远去的车，吹着门外刺骨的风，回头看从这一段路，他顿时又觉得，世界上最遥远的距离，莫过于此。

　　而这时，和上海尽在咫尺的杭州，本来一个挺欢乐的团队，因为一个电话，很多人的心情，同样变得不那么美好起来。


第三百七十二章 好像不错

　　就像前后只花不到十天的功夫，就干脆利落的敲定向冯一平出手阿里的股份一样，高盛通知阿里，也同样干脆。

　　当然，层级还是比较高，高盛集团合伙人兼董事总经理、高盛集团亚洲区直接投资部联席主管、高盛集团私募部门亚洲区域主管林女士，亲自给马首富打了一个电话，“杰克，因为继续投资持有阿里，和公司惯有原则的冲突，我公司所持的阿里股份及相应权利，已如日前正式转让给另一个机构。”

　　这也不是托辞，从03年开始，高盛私募部门就开始对中国新创公司失去信心。

　　其实除了高盛，很多高科技投资者都以为这个领域大势已去，不少投资者的看法是，中国很多像阿里巴巴这样的公司，经过很长时间也没能成器，这样来看，那以后多半也不会有成器的机会。

　　简明扼要的说完这事，她已经准备好承受那边或激动、或愤怒的指责或者抗议。

　　但让她觉得非常奇怪的是，长于口才的马首富，这会竟然都没有说话。

　　那也好，免得尴尬。

　　“我可以告诉你的是，本着对贵公司良性发展的考虑，在接手者的选择上，我们花费了很多的精力，筛选了很多可能的对象。”

　　嗯，这个“花费了很多精力”的筛选过程，大概花了一分钟？

　　不，应该不到一分钟，就保尔森先生说了句话，转让的首要选择就定了下来，恰好这个首要选择对此也很感兴趣。

　　那边居然还没说话。

　　这让她都怀疑那位能言善辩的杰克，是不是依然在线。

　　“这是一家很杰出的机构，他的负责人，在世界上都享有极高的声誉，以实力雄厚，眼光精准闻名。”

　　不过这一次，他应该是有些盲目乐观，或者是，真和他说的一样，他们接手，做的是两手准备。

　　多年坚持以后，侥幸成功，固然好，失败以后，也能接收阿里那一大批非常熟悉中国市场特色，对电子商务网站设计经验最丰富的那一批工程师，确实也不算亏得厉害。

　　“你也完全不用担心，这家机构，在互联网行业也大名鼎鼎，卓有建树，他跟硅谷关系密切，他在硅谷的投资，是近两年硅谷最成功的投资之一。”

　　说到这一点，连他们高盛也是羡慕的。

　　他居然那么快就干脆的成功投资了谷歌，要知道取得谷歌那两位联合创始人的认可，是相当艰难的事。

　　太多挥舞着支票的知名机构，在谷歌的大门前铩羽而归。

　　而业内普遍预计，谷歌今年的IPO，在募资额度上，将会创造一个新的记录。

　　“他跟华尔街的关系同样良好，跟与我们在内的投行，以及北美其它的知名投资机构，都关系密切。”

　　不然，你以为等闲的人，保尔森先生回在第一时间想起他来吗？

　　当时保尔森先生第一时间就想到了他，由此可见，这肯定是一位让他印象非常深刻的人。

　　“重要的是，他在中国投资的一些公司，应该会对阿里的成长，带来很多助益，而且他跟中国官方的关系，非常不错。”

　　说实话，像冯一平这样被中国官方的最高层人士直接肯定的商人，那是少之又少。

　　电话那边居然依然是沉默，非常安静。

　　但是这样的沉默，这样的安静，现在让林女士觉得有些可怕。

　　高盛之所以选择她出面，是有很多方面的考虑。

　　在商业界，狂拽酷炫叼爆天这样的事，是不存在的，买卖不成仁义在这样的准则，才是世界通行的准则。

　　虽然已经撤出阿里，但是，高盛更希望能和阿里保持良好的关系，再见亦是朋友。

　　不然，如果撤出一家公司，就和那家公司成为仇人，高盛早就不知道清盘解散了多少回。

　　选择林女士，是因为她当初是领投阿里的直接经手人之一，和阿里创始人关系良好，她沟通能力出众，她是一位女性，她同时还是一位华裔。

　　基于这些因素，相信杰克再愤怒，但是在和林女士沟通的时候，应该能保持极大的克制，双方的关系，不至于因为这一次合作的结束，而变得无法挽回。

　　这也是高盛他们这样的大投行的精明之处。

　　当看不清，或者不看好的时候，可以选择退出。

　　与此同时，与撤出公司依然维持着至少还过得去的关系，这样在将来形势明朗的时候，还有可能再一次达成合作。

　　虽然心里不由自主的有些发虚，林女士还是坚持说完这段已经斟酌了好久的话。

　　虽然她自己也觉得，截止到现在，自己就好像是在表演单口相声一样。

　　“说到这里，你可能对接手投资的这位机构的负责人，已经有所猜测了吧，不错，他就是国际知名的学者，近年来最成功的年轻商人，同时也是中国大陆的首富，冯一平冯先生，他旗下的嘉盛投资，是我们特意为你选择的新的合作伙伴。”

　　这下，林女士总算听到那边有了些反应，好像是轻“咦”了一声。

　　“我估计马上，我们公司的职员会亲自把相关的文件送达，冯先生估计也会很快跟你联系。”

　　“那么杰克，非常期待我们下一次的合作，我回到香港以后，会尽快安排到杭州拜访，再见。”

　　“再见林，”那边终于开口说话了，虽然声音听起来有些漂浮，有些涩，“期待将来在合适的时机，我们能再次合作。”

　　林女士放下电话，如释重负的揉了揉额头，从最后的结果来看，成功的完成了己方期待达成的目标。

　　至少杰克也做了非常友好的表态，不是吗？

　　……

　　杭州的办公室里，放下电话的马首富沉默了很久。

　　他不愤怒吗？

　　不，他非常愤怒！

　　虽然对高盛近来的不看好，他早就已经有了充足的心里准备。

　　因为在2000年自己启动第二轮融资的时候，高盛并没有选择跟投，而是任由以软银为首的投资机构，分薄了自己的股权。

　　但是，对高盛选择在这样的一个时机中途下车，他还是非常意外，因此也非常愤怒。

　　淘宝的发展，正到了需要大规模投资的时候，第三轮融资正在讨论中，高盛此时选择退出，不可能不在业界造成影响。

　　而且可想而知，这影响看上去多半不会是正面积极的。

　　高盛的这笔投资，其实相当于是国际一流投资机构的认可和背书，这让他们面对其他的投资者时，相当有底气。

　　但是，现在高盛选择了放弃，这是确定无疑的不看好。

　　所以他怎么可能不愤怒？

　　同时，对他和阿里来说，高盛的投资，其实不仅仅是资金方面的支持。

　　正是有了高盛的认可，所以第一轮投资的机构里，有了来自美国、欧洲和亚洲的知名风投，这样的工作，如果靠他们自己，很难完成。

　　而且，高盛和阿里的合作，也非常宽松，他们只会为公司的发展提供更多的机会和无形的资源，但完全不干涉公司的日常经营。

　　这样一个知名且实力雄厚的合作伙伴，就这样毫不留情的退出，他怎么可能不愤怒？

　　但是，成功的创业者，确实都有着一些非常难得的特质，越是在困难和愤怒的时候，越是能保持冷静。

　　高盛的退出，已经是木已成舟覆水难收，他就是说上一大通言辞激烈的话，那也于事无补不说，反而会让自己得罪一个这样的大鳄。

　　高盛还是留下了以后在合作的窗口，他也同样是这样希望的。

　　自己所从事的事业，是一项需要集中大量资金的事业，将来未必没有再需要高盛的时候。

　　静坐了好长一段时间，调整了心态，并考虑了后续动作的马首富终于推开门，他走出办公室对秘书说，“通知所有创始人晚上开会，另外，尽快收集详细的关于冯一平和嘉盛的资料。”

　　他现在能这么平静，和这个接手者也有一定关系，从自己大概知道的情况来看，这位，好像确实是个还算不错的选择？


第三百七十三章 不差钱

　　白色卫衣，红色帽子，穿得圆嘟嘟的阿曼达，和穿着一件亮黄色毛衣的糖果，不知疲倦的在两套别墅间跑来跑去，在这个冻手的季节里，她的小脸蛋上居然都见汗了。

　　黄静萍不时从厨房出来看一眼，也不干涉。

　　拿着电视遥控器站在大门口的黄沁萍，看着这两套挨在一起的别墅，想着自己看到的那些点滴，真的为自己那个姐姐担心。

　　你是青光眼还是白内障？这么明显的事情居然都看不出来吗？

　　她有些纠结，这事，究竟要不要跟黄静萍提一句呢？如果提了，自己会不会就是那种典型的长舌妇？

　　这姐姐的日子，看起来是真的很开心，如果提了，是不是纯属多事？

　　可是不提吧，唉，她真的有些忧心。

　　黄静萍啊黄静萍，你什么时候才能让我省心点呢？才高三的姑娘黄沁萍，看着她已经是小女孩妈妈的姐姐想。

　　家里却是一番喜气洋洋的景象，冯振昌还没喝酒呢，就已经红光满面的，而梅秋萍的声音也特别高亢，“我们明天再出去看看，就专门去看那些地段好的，价钱贵的。”

　　今天这一天，他们俩也没闲着，好好的去看了看这几年在上海买的房子，再到中介一问现在的价格，哎哟我天，他们那个高兴啊！

　　这一年就涨了这么多！

　　儿子有儿子的追求，现在动辄都几十上百亿的生意，老两口有老两口的爱好，算着当初投入的几百万，现在变成了几千万，他们是发自内心的高兴。

　　“这当初幸亏没听你的，把钱放在银行里吃那点死利息。”梅秋萍说。

　　其实，她那会何尝又没有那样的想法？

　　想当初，终于还清了所有的外债，特别是那利滚利，滚了好几年的银行贷款，每个月又不断有钱进来的时候，她其实也想过，就在信用社开个户，每个月存个几万进去，也扬眉吐气一番。

　　这样的冲动，其实也算普遍，每个月固定还房贷的人多半会有。

　　但是后来赚钱的势头太猛，特别是当省城的面馆规模稳定下来以后，每年的盈利都数以百万，又不用给儿子女儿分红，那么多钱放在农村信用社，自然不妥当，干脆全买了房子，现在这一看，当初的决定，真的太正确。

　　“算起来，真的是比办工厂还要赚钱。”冯振昌说。

　　“那怎么能一样？”梅建中马上说，“在村里，在镇里的那些工厂，带着多少人家的日子好了起来？你们买房子，能带着他们的日子好起来吗？”

　　老爷子虽然上了年岁，但对有些问题，看得是越发透彻。

　　“我们都知道，这不就是说说吗。”

　　“好香啊，都做了什么好吃的？”冯一平抱着女儿走进来，“咦，这么高兴？有什么好事？”

　　梅秋萍赞许的看了黄静萍一眼，真是个懂事的好姑娘，这样的事，就是要应该让自己亲自跟儿子说。

　　“我和你爸今天去看了买的那些房子，呵呵，你知道涨了多少吗？”

　　“多少？”冯一平凑趣的问。

　　“最好的那一套，今年一年就涨了近三成。”

　　“那真不错，今年要不再买几套？我估计今年会涨得更多。”

　　上海的房价分地段的，这会外环线附近的中价房在3500左右，内环线附近的中价房在5000左右，中心城区的7000-8000；徐家汇，虹口公园，静安寺，虹桥，打浦桥，小陆家嘴，世纪公园等中心商业及高档居住区地段的房价，这已然不便宜，不过也才刚突破15000……

　　冯一平现在是尽量不让自己关注这些数据，不然他这个曾经的房奴，真的很难控制住体力的洪荒之力，说不好哪天就跑进一个售楼部，在沙盘上一点，“这一栋，这一栋，还有这一栋，我全要了，现款！”

　　“我们也是这么打算的，明天再去好好转转。”

　　“既然这么赚钱，为什么不干脆买几栋？或者是，姐夫，你也买块地自己造不好吗？”黄沁萍说。

　　黄静萍马上在她头上敲了一下，“你懂什么？”

　　“沁萍你说得没错，那样是赚钱，不过，那样就没什么意思。”冯振昌还特意跟她解释。

　　他们现在就只享受这个过程，主要是看看自己挑房的眼光准不准，哪真想着靠囤房赚钱？

　　“没意思？”黄沁萍非常不解。

　　也许跟之前自己的纠结一样，都是因为有些事情我不懂？

　　哎呀，你们大人的世界真复杂。

　　……

　　他们这里喜悠悠的，而在杭州的阿里创始团队，这个晚上却非常消沉，会议室里，有些愁云惨雾的意思。

　　听马首富介绍了高盛撤出情况以后，和他刚听到那个消息一样，大家都很沉默。

　　他们清楚的知道，高盛的这一行为究竟意味着什么。

　　自己的努力，自己的辛苦，自己的追求……都得不到认同，这无疑是非常让人郁闷的事。

　　而且高盛偏偏选择在这个时机下车。

　　要知道公司的第三轮融资，已经提上了日程。

　　你就是和第二轮融资一样，不参与，也没问题，或者是等到第三轮融资之后再退出，那也没问题。

　　怎么就这么不配合呢？

　　而且非常不讲人情的选择在新的一年刚开始的时候退出，虽然不相信预兆什么的，但这会这样的行为，难免更让人感觉沮丧。

　　不过，熬到现在的这十几位，涵养都有了些，和马首富一样，没有说一些过激的，也于事无补的话来。

　　“大家不用灰心，”见气压有些低，马首富站了起来，边走边说，“第二轮融资，高盛没参与，但其它的几家，都对我们很有信心，包括后来参与进来的软银。”

　　“所以高盛的退出，并不会对我们后续的投资造成决定性的影响。”他先给大家吃了一颗定心丸。

　　“我们还应该要达成一个公司，对第一轮选择投资我们的高盛，我们要怀有感激之情，可以说当初没有他的那笔投资，就没有我们的今天。”

　　“同时，合作断断续续，这其实也正常，现在时机不对，说不定过将来又会有合适的时机呢？”

　　“所以我们今天要统一一下口径，高盛，那是我们最开始的伯乐，是帮助过我们的人。”

　　“我们最好的回应的方式是，加倍努力的工作，把我们的公司建设得越来越好。”

　　但是这样的鼓动方式，显然有些苦情，大家的情绪，依然普遍不高。

　　“我们最好做到这样，今天你对我爱理不理，将来，我会让你高攀不起。”

　　“喔。”大家叫了起来。

　　所以说，再有涵养，面对这样的事，还是这样有烟火气的话听起来解气。

　　“另一个也算得上好消息的是，接盘高盛的，是我们大家都知道的一个熟人，喏，今天的上海新闻还有讲到他。”他调到上海台，恰好在播冯一平被书记和市长联袂会见的新闻。

　　“对，就是我们的冯首富。”

　　“是他？”“冯一平？”

　　听了这个消息，大家有的振奋，有的怀疑。

　　振奋的是，冯一平既然肯接盘，那就意味着他对阿里的认可。

　　怀疑的是，冯一平他真能理解我们在做什么吗？他现在最热衷做的，可是各种实体店，大家有点像天然的对头似的。

　　“大家也都知道，在国内和美国，我们这位冯首富的高科技公司发展得应该说都挺不错，至少不是个外行，这一点总是好的。”

　　“我也不知道怎么回事，是不是这位冯首富现在不把这样的投资放在眼里，到现在，他那边，居然都没有一个电话打过来。”马首富说。

　　“但迟早总是要见面的，有些话，迟早要说清楚，恰好，他今天刚到上海，我想，是不是要主动去见他一面，所以这次见面该谈什么，怎么谈，请大家帮着想想。”

　　因为拉投资的时间长，他们在面对风投的时候，能非常自如。

　　但是，冯一平可不是一般的风投，原来的很多策略，现在都必须调整。

　　“来来来，大家都好好想想。”

　　也许他们都没意识到，对这个目前还并不是太认可的年轻人，他们表现得非常重视。

　　……

　　和预想中的一样，在上海的冯一平，和预想中的一样，接到马首富的电话，约好了见面时间之后，看着窗外的大楼，看着楼下浪奔浪流的黄浦江，冯一平觉得挺骄傲。

　　这可是曾经的自己，只能仰望的对象，现在，他主动来拜访自己，为此骄傲一下下，好像是可以的哦。

　　……

　　“马总，各位，这是我们的一平，一平，这位是马总。”迎客的金翎帮着介绍。

　　“哈哈，你好马总。”冯一平非常热情的抓住未来的马首富的手，狠狠的摇着。

　　看着冯一平看着自己两眼放光，马首富还真有些不习惯，“冯总，久仰。”

　　他打量了一下这间办公室，是有些奢华，但并不过分，还是有几分做事的样子。

　　“各位请坐，”冯一平邀大家坐下来，“马总，你说这巧不巧？前不久，商务部的马副部长在美国的时候跟我说，说我一定要见见你，没曾想，我们现在已经见面了，而且相谈甚欢。”

　　“哦，我记起来了，马副部长跟我说，会介绍一个人跟我认识，原来那个人是你？”这下马首富还真有点意外。

　　原来马副部长说的那个年轻人是他。

　　“对，应该是你。”自己也真是迟钝，最近最热门的商人，除了冯一平，还有谁？

　　“马副部长说，跟你谈谈，一定会让我受益匪浅，所以我们今天一定要好好谈谈。”冯一平说。

　　“当然，首先要说这次接手高盛股份的事，一听说他要出售贵公司的股票，我二话不说就买了下来，因为我想，马先生你坚持要做的事，一定会非常有前途。”

　　听冯一平这么说，马首富忍不住有些自得，“我们可以肯定一点，至少这个方向是对的。”

　　“也请马先生和各位放心，我一定会恪守高盛一直坚持的那些原则，坚决不过问公司的日常经营，同时，在商海里蹦跶这么些年，我们也积累了不好其它的资源，尤其是在美国的硅谷和华尔街。”

　　“我们很乐意利用这些条件，来为我们的发展提供更多的帮助。”

　　“冯总客气，说实话，我们现在还真需要这些。”马首富说。

　　“那就别客气，有什么需要，直接说，”冯一平说，“只有一点，出于对马先生个人和淘宝的了解，我们非常看好阿里未来的发展，所以，我们有一个条件。”

　　马首富皱了皱眉，“你请说。”

　　“我们希望能参加从现在开始的每一轮融资，我们的投入，至少不能让后续的融资稀释我们现有的股份，你同意吗？”

　　“这个，冯总，其实我们并不缺钱。”马首富说。

　　“哦，是真的吗？”冯一平看着他说，“不对吧，”他缓缓的摇了摇头。


第三百七十四章 欢迎加入

　　“目前是真不差钱，”马首富说，“第一笔融资的500万美元，还有第二笔的2500万美元，这些对做惯了大项目的冯总来说，真的算不了什么，但是对我们来说，却是非常巨大的一笔钱，对我们来说，这是比世界上所有的钱加在一起还要多的钱。”

　　他又说了这句话，并且夸张的用手在空中划了一个大圆。

　　“在我们蔡总的科学运筹下，这笔钱还剩下老多呢。”

　　随他一起的阿里CFO依然是那副温文尔雅的样子，笑着点点头。

　　看着这个现在看起来非常瘦，非常瘦的马首富，冯一平依然摇头，“我还是觉得不对。”

　　“不论投资规模的大小，其实我也一直是个精打细算的人，这一点两位也能理解，如果我们都不精打细算，那么我们的公司，也就离破产不远了。”

　　“冯总说得对，越是大的投资，因为潜在的风险更大，所以相对就越是严谨。”蔡总监说。

　　“对，就是这样，”冯一平从桌上拿起一张纸，“其实我一直在关注着马总和我们的阿里，不论是之前的阿里巴巴还是现在我们的淘宝。”

　　蔡总首先点了点头，冯一平这话，让他觉得舒服。

　　因为业务员出身的冯一平，依然习惯性的用“我们的”，来替代“你的”，而国内大多数人，直到后来，包括很多业务员，在和客户洽谈的时候，依然会用“我”“你”这样壁垒分明的词。

　　“这个，是我早上根据公开的资料随便算的啊，可能当不得真，不过，两位可以看看。”

　　他把那张纸递给马首富，“阿里初始的投资是50万人民币，第一笔融资500万美元，第二笔融资2500万美元，这是我们的总投入。”

　　“我们以前几乎是纯烧钱，现在的主要收入，是来自对出口服务商的收费，也就主要是诚信通会员，诚信通会员的年费是2300元一年，我不知道诚信通会员的具体数字，大概就算上5万个，这样收入是接近1.2亿。”

　　“这一部分，我们也就算是阿里总收入的三分之一吧，那这样算，去年阿里的总营收，应该还不到4个亿人民币。”

　　“我不知道这里面纯收入有多少，但是据报道，阿里至少去年，也是没有盈利的。”

　　“我也做了网站，先不说网站的建设成本，就说前期日常支出中，占比最大的推广费用，我没有估算错的话，阿里在美国的推广，花了至少1个亿，在国内的，就算5000万。”

　　“而且据我对淘宝的认识，这应该是比我在国内的那几家专业网站要全面得多得多的网站，应该是一项非常烧钱的工作，到现在的投入，不说是两个亿，至少也在一亿五千万以上，再加上阿里巴巴网站的建设，至少超过两个亿。”

　　“那么，再加上人力成本、办公成本，就是从2000年起算到现在，两次融资和加上经营所得，怎么算也所剩无几了吧，哪里还会有钱呢？”

　　冯一平一桩桩一件件的算下来，马首富之前还微笑，后来则愕然，难得的面皮有些发红，“冯总你数学真好。”

　　蔡总监则有些凝重，看来这位冯总果然名不虚传，他推算的这些数据，真的像是把公司的财务报告上的关键数据做了四舍五入后得出来的。

　　“我数学其实也一般。”冯一平笑，他是知道这位马首富上学时数学相当的一般。

　　在他成为首富后，这一条也成了很多数学吃力的孩子为自己辩解的理由。

　　“或者，难道是我认为的淘宝，并不是马总目前想建设的淘宝？”

　　好吧，不差钱这话，其实是马首富在面对投资商时的口头禅，很多创业公司，其实都和他一样矛盾。

　　首先，公司的发展，是急需大笔的资金投入，但是，所有的创始人，都不希望一开始就在资本层面，过度稀释自己的控制权。

　　但是哪知道这次，竟然碰上了冯一平这样较真的人，数字，是最不会说谎的，一向在投资商面前非常自信，腰杆非常直的马首富，第一次觉得是这么尴尬，第一次变得不那么自信起来。

　　这也是冯一平所要达成的目的，不论曾经如何佩服，但是现在，投资就是投资。

　　不过，这个度一定要把握好，如果把人一下子逼到墙角，让无法转圜，那自然也不好再谈下去。

　　所以在表明自己很了解情况之后，又得给对方准备一个台阶。

　　这个台阶准备得好，马首富看也不看就一脚踩了上去，“冯总你认为，我们要建设的淘宝，是一家什么样的网站？”

　　“我的看法，如果说阿里巴巴是为了帮助那些小企业扩大出口，解决他们的生存困难，那么淘宝，就是为了帮助众多的老百姓，能够利用淘宝网来创业，从而增加收入，改善生活，所以我们网站上涉及的品类，会非常多。”

　　在现在淘宝网的宣传文案中，经常能看到的是这样式的，“下岗工人通过淘宝创业奔小康”，或者是这样式的，“残疾小伙淘宝卖土特产重拾人生自信”之类的。

　　完全不是后来常见的“某某店铺单日销售破千万”和“淘宝网占据中国GDP一定比例”之类高端大气上档次的报道。

　　“我想，我们的最终目的，应该是把所有的商品都搬上网站，把所有的服务都搬上这个平台，让所有认识到电子商务商机的法人和个人，都能利用这个平台。”

　　“一个这样平台的建设，以及相关的配套和支持体系的完善，不是一件简单的事，不是随便花点钱就能建成的吧。”

　　“我想问两位，我们想建设的淘宝，难道不是我设想的这样吗？”

　　“当然是你设想的这样，当然是想把所有的商品，所有的服务全部都搬上网站。”马首富说，他觉得冯一平这两句话，说出了他的心声。

　　“那么这个不差钱？”

　　那两位有点不好意思的笑了。

　　冯一平也笑了，“好吧，我其实能理解这种顾虑，但是对我，真的没必要有这种顾虑。”

　　“老实说，我是一个最嫌麻烦的人，本来希望一天最多只工作三个小时就好，结果现在经常每天工作十三个小时，自己的事都忙不过来，更不会有其它的心思。”

　　马首富他们最担心的就是这个。

　　除了这句“不差钱，”对其它的投资商，他们还常说另外一句话，“你要是觉得你能比我们干得好，那就你来干。”

　　好多指手画脚的投资商，都在他们这句话面前败下阵来，那些人当当军师出出点子还行，让他们自己负责一家初创企业的运作，谁想干？谁又能干？

　　但是，这话显然不适合对冯一平来说。

　　他干就他干，而且真就不一定会做得不好。

　　众所周知，他不但是一个学者，一个投资商，更是一个成功的商人。

　　“当然，我也不会是一个纯粹的财务投资者，不谦虚的说，在硅谷，在华尔街，我现在真的能提供更大的支持，就是和我们现在最大的机构投资者软银来比，也绝不逊色，这一点，你们大可以去查证。”

　　马首富点点头，从目前急就章的收集起来的资料看，冯一平说的这些，真的是毫无虚言。

　　“我还有一个优势是软银所比不了的，我们都知道，淘宝网什么时候成功，能不能成功，就在于我们能不能把这个市场培育出来，把更多的用户培育出来，所以至少前面的几年，宣传非常重要，这是关键中的关键，对吧。”

　　这话也简直说到他们心坎里去了，果然这有过成功创业经历的人，就是和那些投资商不一样。

　　“在这个时期，我在国内的网站，和在国外的网站，都可以为淘宝导入流量，我们国内的汽车网、佳缘网，各公司的官网，还有美国的NEXTDOOR，都能为淘宝网导入流量。”

　　“非常欢迎，非常欢迎。”马首富马上抓住冯一平的手，在eBay的围剿下，这是他们目前最操心的问题，要是冯一平真能这么做，那真是帮了他们的大忙。

　　“还有一点，我们难道不认为，只有国内的创业者，才能更理解国内的创业者吗？”冯一平说。

　　“我们没有任何问题，”马首富用力点点头，“没有任何问题，冯总，阿里欢迎你的加入。”

　　“你还是叫我名字吧。”冯一平握住他的手。

　　“那也好，我比你痴长几岁，那就托大一回，你就叫我老马。”

　　“老马。”

　　“一平。”


第三百七十五章 真性情

　　“那就一起吃个便饭？”冯一平提议。

　　至于下一轮融资的事，他没提，那两位也没提。

　　饭得一口一口的吃，衣服得一件一件的脱，事得一件一件的干，今天双方先有个了解就好。

　　有今天的这个基础在，作为阿里目前除了软银之外最大的机构投资者，下一轮融资的时候，怎么也避不开他的嘉盛投资。

　　“是要吃，”马首富笑起来，“说实话，之前还真有些不踏实，现在这一聊，我比任何时候都踏实。”

　　冯一平陪着他们朝外走，“其实在见两位之前，我也挺紧张的。”

　　“那看来你不但数学比我好，这个养气的功夫也很厉害，完全看不出来，你说是不是？”他问蔡总。

　　“但是，你不应该紧张啊。”

　　“我紧张的是，没有经过主人的同意，就从其它人手里，买下了房子的一部分所有权。”冯一平打了个比方。

　　“一平你这个比喻真形象，不过你不是其它人，我们相信你肯定会为这座房子添砖加瓦。”

　　蔡总也笑着说，“其实你还忘了一样，如果按你的说法，那么一平的语文也比你厉害，他可是一个知名的畅销书作家。”

　　他居然连这都知道？

　　“见笑见笑，那是当年没钱的时候赚钱的手段。”

　　“这我还真不知道，”马首富说，“真的？”

　　“真的，我一个侄女非常喜欢一平的那本小说，哦，这次，是不是可以要一个签名？”蔡总笑。

　　“居然还真有看过我的那本书的，没问题，刚好现在这手字也能拿出来见人。”

　　重生以后，因为要批很多文件，所以写自己名字的机会特别多，现在确实写得比以前好。

　　马首富突然在冯一平肩膀上拍了一下，“少侠，你还写了一本叫《葵花宝典》的书吗？”

　　冯一平一愣，这是神马意思？我是百分百的24K真男人好不好？

　　看到冯一平一脸的错愕，马首富反应了过来，“难道你不喜欢金庸的武侠小说？”

　　“喜欢啊，在学校的时候，我们还打着手电筒在被窝里看他的小说，看神雕的时候，看了小龙女的那一幕，然后就不想再看下去。”

　　“我们也这样的，”马首富说，“我是未经认证的金庸武侠小说专家，我特别喜欢他的小说。”

　　“我听说过，传说阿里巴巴的办公室，都用‘光明顶’‘罗汉堂’这些词来命名，真的是这样？”冯一平问起另一个传闻。

　　蔡总插了一句，“我认为最经典的，应该是把卫生间命名为‘听雨轩’和‘望瀑厅’。”

　　“哈哈，”冯一平没忍住，笑了出来，“你们真会玩！”他由衷的说。

　　马首富又拍了一下他的肩膀，“文字功底果然不错。”

　　这两个词，用在卫生间，那是真妙，非常之形象传神。

　　所以有时候，这个流氓和大师，看起来真的只有一墙之隔。

　　“我研究过金庸的全部作品，最后得出一个结论，他笔下的人物里，武功最高的有两位。”他有些得意的伸出两根手指来。

　　冯一平还是有些不太适应，虽然知道他喜欢金庸，但是，刚刚大家还在一本正经，非常严肃的讨论严肃的商业问题，现在又这样一本正经的讨论武侠小说，是不是有点不太搭？

　　但是，看马首富在兴头上的样子，也不好打断，而且，他也等着他把刚才那个问题圆回来。

　　“一个，一定是天龙里的扫地僧。”他凑趣道。

　　“对，”马首富拍了一下桌子，“当然，知道这个不难，但是知道另一个的，肯定不多，嘿嘿，”他都有点要卷起袖子来说的意思。

　　冯一平觉得他这个动作非常眼熟，马上想起了他下海之前的工作：教师。

　　看来那段职业生涯，还是给他留下了非常深刻的印迹。

　　“还有一个？”冯一平摇头，这个真不知道。

　　“不知道吧，嘿，这个人，虽然着墨不多，但是他写的那本书，却造就了高手无数。”

　　哦，冯一平明白了，这才是他说《葵花宝典》的原因。

　　“我最喜欢风清扬，但是完全继承了他的衣钵，或者是有所超越的令狐冲，联手可以说是逍遥派传人的任我行，也打不过只练了残本《葵花宝典》的东方不败，那写这本书，创出这门武功的那位，武功至少三倍于东方不败，这样说起来，那位作者的功夫，怎么也不会比扫地僧差多少。”

　　“这也是我跟你的差距，我最多也只是个风清扬，你的武功，却已经近于道。”

　　冯一平这才明白过来，感情马首富说了这么大一通，是为了用他最喜欢的事来夸奖自己！

　　“谢谢，谢谢。”该怎么也好好夸他一会，冯一平一时还真想不出来，只得干巴的说了两声谢谢。

　　“我呢，不过是现在侥幸冲在了前面，老马你才是后劲最足的那个。”

　　“金大大不是说，武道最高，就是无招胜有招吗，你就是那样的境界，再把内功好好练练，过几年，老马你就一定会打败天下无敌手。”

　　“呵呵，我还是做个风清扬就好。”老马笑着说。

　　蔡总在给不太明了的金翎解释，“好多我们困难的时候，我们累的时候，他就会给大家讲段子，让大家开心起来，让大家放松下来，金庸小说里的一些情节，是他最喜欢引用的。”

　　“我那也是没办法，付不起大家高工资，不能在物质上让大家满足，就只能想办法在精神上让大家愉悦。”

　　“像蔡总，原来年薪几十万美元，而我一个月只能给他几千人民币，不想办法让他开心，他要是不干了，那不开心的就是我咯。”

　　不得不说，这是一个一点都不见外的人，至少现在还是一个很清澈的人，不藏着掖着，他很快就能润物细无声的跟你拉近了关系。

　　从这一点来看，这也是一个内心非常强大的人。

　　正说着，他的手机响了一看，拿起来一看，“领导监督。”

　　“喂，”他一手夹着一块红烧肉，一边对着手机说话，“正在吃，现在就在吃肉，对，蔬菜，蔬菜当然也有，水果，肯定少不了。”

　　他看着冯一平笑，“你不知道我今天是跟谁吃饭，这是我们的首富，怎么可能差得了？完全不用担心。”

　　“老婆打来的，”挂了电话，他解释了一句，“我这个人，忙起来，总是会忘了吃饭，或者干脆用方便面顶一餐，不用煮也不用刷碗，最省事。”

　　“当然，刚开始财政困难的时候，我们曾经连着吃了几个月的方便面。”

　　“所以现在我老婆对这事盯得很紧，我在公司，中午她会给我送饭，在外出差，她也总会打电话监督，哎，一平你是不知道我们这些成家了的男人的苦处。”

　　“这怎么会是苦？我觉得马总你这是在晒幸福。”金翎说。

　　冯一平却关心另外一个问题，“有一点我和三位区别应该很大，方便面是方便，但要说是因为没钱才吃方便面，为了省钱才吃方便面，那我觉得这个论点真不太能站住脚。”

　　“方便面便宜吗？以我们农村人的观点来看，真不便宜，就是现在，方便面这东西，至少在很多农村，还算是好东西。”

　　“要真想省钱，花几块钱买一筒面，放水加点油盐一煮，在撒上点葱花，算起来绝对更便宜。”

　　那三位都是一脸哑然，居然方便面还不省钱？不过一算，还真是这么回事。

　　……

　　有老马在，这一餐饭确实吃得非常欢乐，三扯四扯的，他居然扯到了梦想上来。

　　“以前，我经常想着，要是能有风清扬那样的功夫，该多好？比如最普通一根草，我拿在手里一运功，它马上会变的刚劲无比，无坚不摧，所向披靡。”

　　“我小时候在山上放牛，有时也会想，如果从这座山上掉下去，会不会在中间发现一个洞府？”冯一平说。

　　“哈哈，”老马爽朗的大笑，“看来我们都是资深的武侠迷。”

　　“不过，现在我的梦想有了变化，我现在经常想，我到巴黎的一家高档酒店，工作人员见我是亚洲人，爱理不理。我就找到酒店老板问，‘这个酒店你出个价，我买了！’”

　　“老板说：‘不卖，除非3亿美元，’我马上拿出支票来，一边写一边说：‘真便宜，我还以为要5亿美元呢’。”

　　“迅速办完手续，我拿着总裁办公室的钥匙，当着很多人的面，随手丢给门口一个弹吉他的流浪汉，‘从现在开始，这个酒店是你的了，’”

　　“牛！”冯一平只想说，我去，原来大家都有这样轻狂的梦想。

　　“一平你呢，有这样的梦吗？哦，这样的事，对你来说也不是梦，现在就可以实现的。”

　　“不，我以前连这样高大上的梦都不敢做，”冯一平说，“不过听了老马的这个梦，我觉得接下来也可以有一个梦想。”

　　“等到春节的时候，我想对所有员工宣布，已经包下了一个机队，将带大家到巴黎过春节，当大家感觉惊喜万分的时候，我会告诉他们，年夜饭后就发今年的年终奖：每人两把钥匙。”

　　“在大家不解的时候，我会揭开谜底，一把，是塞纳河畔的别墅钥匙，另一把，是车库里法拉利的钥匙。”

　　“啪啪啪，”金翎鼓起掌来，“那今年就这样做吧。”

　　“我们这位，是一听到法拉利就激动得不能不能自己。”

　　话说，他就是想那么做，即使法拉利有很多，塞纳河畔也没有那么多别墅不是？

　　“老马，我想问问，软银当初决定投资阿里，真的是只花了六分钟时间？”他问起了另一桩轶闻。

　　“完全不是那么回事，”老马说，“当时软银中国刚成立，UT斯达康是软银的LP，那一次孙正义来国内，老吴，吴鹰就拉了一大帮子国内想融资的互联网公司过去谈，把我也硬拉了过去。”

　　看来他还总是想强调自己不差钱这事。

　　“因为当天的人太多，他们只给我们每家六分钟的时间来陈述，然后他们提问，投票。”

　　“谁乐意辛苦跑一趟，只谈个六分钟呢？”

　　“不过好在那次结果不错，我不清楚我说的那些，他们究竟有没有听懂，但他们很快决定投资我们，为此还停掉了另外一家公司的投资。”

　　看得出来，虽然对当初那样的待遇有些不满，但对那次的结果，他也是满意的。

　　“不过，那次投资也差点黄了。”蔡总说。

　　“啊，为什么？”

　　“因为孙正义一定要给我们3500万美元，但老马最多只收2000万。”

　　原来如此！

　　马首富的谨慎，由此可见一斑。

　　难怪他知道自己接手了高盛的那一部分股权之后，马上赶了过来。

　　……

　　“一平，用句老话说，今天这一间，这有些相见恨晚的感觉，跟我们一起去杭州吧，到我们那看看，我想我们的高管，肯定会有很多问题要问你。”

　　“老马，跟你这样聊天，我聊上一天都没问题，但是这次时间真不凑巧，接下来，我们得马上回我们镇，我们镇历史上的第一次兼并其它镇的行政村，明天举行仪式，大家要求我一定要参加。”

　　“哦对，一平你可是已经在带领大家致富的这条路上走得很好，我希望淘宝以后也能像你一样，带领很多贫困的村落致富。”

　　“会的，一定会的。”

　　这个问题，现在怕是也只有冯一平才最清楚。

　　“再见，期待我们下一次的会面。”马首富心满意足的坐进冯一平派来的车里。


第三百七十六章 自我否定的骚年

　　“你说说，我是不是不太懂得生活？”回家里的路上，冯一平问金翎。

　　“又胡想瞎想，”金翎看了冯一平一眼，看他竟然有些羡慕的看着车外的那些男男女女，忍不住在他手上拍了一下，说的话却是，“又太闲了？那把我的工作分一点过去呗。”

　　结识这么多年，冯一平虽然带着大家创造了一个又一个了不起的成就，但是，说起来，有时候，他还真没有外面这些哪怕是一直奔波忙碌的同龄人幸福。

　　他肩上的担子太重。

　　他创造出来了这么大一份事业，但同时，这么大一份事业，也相当于把他圈了起来，牢牢的圈在里面。

　　“我是太不懂得生活。”冯一平像祥林嫂似的重复了一句。

　　“看看老马，不论在多困难的时候，日子都能过得那么精彩，带着一大帮人到处走走看看，吃吃喝喝，说说笑笑……他还有那么强烈的爱好。”

　　啧，又来！金翎叹了口气。

　　她熟悉的冯一平，就是这个样子的。

　　大多数时候，成熟得像只积年的老狐狸，但是偶尔也会像个文人骚客一样，因为陷入一些小情绪而不能释怀，好长时间都不能走出来。

　　“你想想你的过去，难道不是这样吗？在比他还困难的情况下，跟叔叔阿姨，硬是从农村成功的闯进省城，然后带着一大帮人，夜以继日，通宵达旦的工作，这才有了我们的今天。”

　　“在你眼中，马总的过去和现在很精彩，但我想在他眼中，你的过去和现在，更精彩。”

　　“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看着你，你羡慕外面的这些人，难道他们就不羡慕你？”

　　“所以，不要觉得自己的日子过得没意思，苦中作乐，说明基本盘还都是苦，对不对？也正因为基本盘都是苦的，所以那些乐才会觉得特别的快乐。”

　　“当时的那些辛苦，现在回想起来，都是非常值得的开怀，但是，当时有多辛苦，只有自己知道。”

　　“还是你羡慕他有那么多追随者？可是你的追随者少吗？从我开始算起，你说说，有多少？他有学生，你有同学啊，你算算，现在跟你一起的同学，从初中到大学，又有多少？”

　　“你够幸福的啦，小伙子。”

　　“可我怎么还是觉得跟老马的日子一比，我现在过得挺没意思的。”

　　金翎有些头大，得，他这是又一次开始自我否定。

　　虽然他每一次自我否定之后，感觉都会明显的成长一截，可是，姐我不是学哲学的，让我开导一个笔杆子耍得精彩的家伙，你这不是为难我吗？

　　冯一平这会已经不再只看着车外的那些红男绿女，他都打开了天窗看天，这南方阴冷的冬天里，没有太阳的日子，那灰沉沉的天有个什么看头？

　　可他好像看的津津有味的样子。

　　金翎不得不又搜肠刮肚的组织词语，“马总也说，跟克林顿夫妇的谈话，让他找到了坚持下去的理由：使命感。”

　　“支持你前行的，不也是使命感吗？”

　　这个还真是。

　　就像天龙里那个扫地僧说的，高明的武功，需要有高明的佛法来相辅相济一样，当你的财富积累到了一定程度，多到让你好多辈子都可以财务自由，这个时候，能支持和引导你前进的，肯定不会再是对金钱的渴望，因为这时金钱对你的吸引力已经不够大。

　　总得有点追求，或者是使命感，才是支持你继续前行的动力。

　　这么说，冯一平的那个梦想，也就是他自己加给自己的那个使命，还真是他能走到今天的支撑。

　　如若不然，他说不定已经变成了一个迷失方向，沉迷于享受的土豪。

　　“只不过，你们的区别在于，你走得太顺，使命感又太强烈，总是巴不得明天就能完成那个使命，以至于自己总是绷得紧紧的，总是在看着脚下的路，总是在看着远方，却没有在路边歇歇，抬头看看天。”她朝天上指了指。

　　“但马总跟你不一样，在这之前，他是屡战屡败，当多次努力的结果都不理想以后，他下一次肯定会想着至少让过程能够精彩一些，所以他们才会在紧张工作的同时，经常找机会在路边停下来坐一坐，看看风景看看天。”

　　“再说，他毕竟年纪比你大，阅历也不一样，在轻重缓急的节奏把握得比你好一些，或者说松弛一些，也正常，对不对？”

　　“所以你也不用羡慕，把步子放慢一点，不要给自己施加太大的压力就好。”

　　“明白了吗？小弟弟。”

　　步子放慢一点，不要给自己施加太大的压力？

　　冯一平若有所思，除了在初中的那三年，自己这一路好像确实太赶。

　　不，在初中的那三年，其实也不轻松，要好好学，还要想办法打好基础。

　　但是，慢下来？他还真的很犹豫。

　　一个曾经拼尽全力，也没争取到什么大机会的家伙，现在看到触目都是机会，非常好的机会，非常大的机会，这要停下来，那还真挺难的。

　　“听我的，年后就去好好度个假，你有特别想去的地方吗？”

　　“特别想去的地方？”冯一平想了一下，乍一想，好像很多，但是细一想，又都不是，至少都称不上特别想去。

　　金翎一看就明白了，“那还是选择一个有阳光、沙滩、海浪，”她瞪了冯一平一眼，“和美女的地方，要不，你就不要带着其它人，自己一个人去。”

　　等等，特意提美女，还说让一个人去，什么个意思？

　　金翎不等他发表疑问，马上接着说，“你说说，你这个人也真是的，怎么连嗜好都没有一个？”

　　嗜好这玩意，敢有吗？

　　原来的冯一平，小时候家里一穷二白，成人后辛辛苦苦，好容易在大城市里立住脚，都还没扎下根呢，还正走走在向市民过渡的路上，哪能有嗜好，又哪敢有嗜好？

　　因为嗜好这玩意，多半要花钱的，就是不花钱，那也一定会花时间。

　　“你说，你就没有什么特别想做的事？特别强烈的喜好？你喜欢的作家啊，你喜欢的明星啊。”金翎引导他。

　　“这个，还真有，以前有，现在也有。”冯一平说着，悄悄的把身子朝另一边靠了靠。

　　“哦？说说，我肯定支持你。”金翎很感兴趣。

　　冯一平又尽量让自己和她之间的距离远了些，“那会看电影的时候，就想着把那些女明星，从查理兹塞隆、妮可基德曼、莫妮卡贝鲁奇、杰西卡阿尔芭、凯特贝金赛尔……哦，现在还要加上安妮海瑟薇和斯佳丽约翰逊，全都给睡，哦，不，全都给收了。”

　　“哎，你为什么打我？你不知道，男人的头，不能随便碰吗？”

　　“还来？再来我还手了啊。”冯一平边在狭窄的车内辗转腾挪，边色厉内荏的叫。

　　“你也不怕累死！那还不如我把你打死呢，”金翎气喘吁吁的停下手，理了理衣服，雍容大方的看着前面也一直在憋着笑的文华笑了一下，“明天我的车里不让他上来。”

　　“好的金总。”文华答应得很爽快。

　　“他敢！我是他小叔。”

　　……

　　那边，还在车上的老马，正在和蔡总讨论，该如何利用冯一平投资的这个机会，好好宣传一把。

　　这个宣传，该以什么形式，杭州、上海和首都，选在哪举办，效果会更好？

　　他也是一个善于利用所有的机会来宣传自己公司的人，前两轮融资，都举办了盛大的新闻发布会。

　　这一次，冯一平这个热点，自然也要好好蹭一下。

　　要知道，淘宝这会真的被eBay压制得太狠。

　　但现在好了，冯一平本身，就是一个自带话题的人物，有他投资参与，淘宝至少在未来的几天，能捎带着成为一个热门话题。


第三百七十七章 升格

　　五里坳镇，原来的车站下方，一个占地约5000平方的广场已经成型，这里，将是未来新的镇中心。

　　虽然寒风猎猎，但此时的广场上，音乐响亮，红旗招展，人声鼎沸。

　　广场中心有一个大沙盘，广场两边同样竖着两块示意图，以这三处为中心，穿着今年流行的皮衣、时髦的羽绒服、各色呢子大衣的大人们，聚成一个个圈子，多半都在吞云吐雾，面带兴奋的热烈讨论着。

　　倒是那搭建得很气派的主席台，此时没人在意。

　　这样热闹的场合，自然少不了孩子，一群小家伙乐此不疲的在人堆里钻来钻去，呼朋唤友的，好不兴奋。

　　对他们来说，这样的日子，就是最快乐的日子。

　　如果你仔细观察，场上的人可以大致分为两拨，一拨，高兴里带着自豪，但是比较淡定。

　　另一拨，今天的穿着明显更用心思一些，他们就淡定不起来，都不止是高兴，而是夙愿以偿后的狂喜。

　　淡定的，自然现在可以称为“老”五里坳镇的人，而这些掩饰不住高兴的，则是今天将正式加入五里坳镇的村民。

　　由不得他们不高兴，行政归属的转变，不止是相关文件上地址的简单变化，就像以前不少人拼命的要把自己农转非一样，现在成为五里坳镇的居民，会享受一系列显性和隐性的福利。

　　加入五里坳镇以后，从家里劳动力的工作，到田地里庄稼的收成，不会再像以前一样没人过问，而是都会有安排。

　　除了自家的口粮田，田地里种什么，每年都会有规划，到成熟了以后，也不用愁销路，当然，也不用担心收购价。

　　至于工作，虽然没有明确的说，一定会有保障，但至少在遇到相关的工作机会时，会有优先选择权。

　　在冯一平投资的带动下，随着工商业的快速发展，镇里每天都有新的工作机会。

　　现在甚至邻省的几个县市，好多年轻人也不再朝南方跑，而是想办法到这里工作。

　　目前镇里除了少数一些确实是乱泥糊不上墙的，一直游手好闲的家伙，其它那些哪怕是没读什么书的，也能找到一个工作。

　　由此，他们这些其实一直游离在组织关怀之外的普通农民，终于能切实的体会到组织的温暖。

　　新加入的家庭都喜滋滋的算过一笔账，粗算下来，有两个成年劳动力的家庭，工资收入加上田地里经济作物的增收，努努力，省着点花，一年下来，纯收入增加2万，不是什么问题。

　　还不止如此，孩子从小学到高中，终于也能到镇里上。

　　别看这是镇里，现在连县里的一些家长，都把想方设法的把孩子送到这里来读书，因为软硬件比县里的学校高出一大截，目前五里坳镇的师资力量，是全县最强的。

　　而且这里还有一个特色，那就是五里坳镇从幼儿园开始的英语教育，那都是一水的外教！

　　县里的学校，甚至是市里的一些学校，这两年经常腆着脸来镇里借英语老师。

　　老人们一直操心的另一件事，孩子们的终身大事，从此也能放心下来，如果原来是整体要求及格，现在就可以考虑把要求提高到80分。

　　这是真的，只要自家的孩子在水准以上，现在就绝对不愁找不到好的对象嫁娶。

　　还有其它的一些公共资源，比如，村里的规划、到村里的路、公交车……

　　附带的其它的福利同样不少，比如，从此以后，他们去县城，去市里，终于不用担心自己的口音会被人笑话……

　　但不论是老的还是新的，这些人的目光，始终会不由自主的落在那边车停着的一辆车上。

　　那是一辆像小巴一样的车，那是冯一平这次回来的座驾。

　　他这会在哪呢？一会肯定能出面讲话吧！

　　……

　　冯一平现在忙得很。

　　这次合并，盛正是按照自己仕途最重要的一项工作来操办，为此，他毫不避嫌的请来了叔叔为自己站台，这也是省级领导第一次来五里坳镇视察。

　　盛副省长到下面来，自然不是他一个人，同行的省里的一些职能部门的负责人，民政厅方厅长就在其中。

　　有盛常务副省长在，县市两级的领导自然不能缺席，于是今天应该是五里坳镇自那次希望小学落成之后，来的领导最多的一次。

　　难得回一趟镇里的冯一平，此时正忝为地主，招待各路各级父母官。

　　“今年，在国内和国外，我们都会有比较大的动作，按照我们一贯的传统，所有的这些投资，无一例外，在设计的时候，就都规划着把很大一部分的好处，都放在家乡。”

　　“如我们的便利店，以及筹建中的线上平台，将可以为越来越多的厂家服务，同时，年内，我们准备在市里召开一次订货会，我们希望能在市里，找到更多的合作伙伴，希望能帮助市里的一些特色产品走向全国。”

　　工业园综合楼的小会议室里，冯一平正在向盛副省长一行通报嘉盛今年的一些举措。

　　此时坐在桌旁的，除了盛正他们三个处级，其它的最低也是副厅级干部。

　　此时听着冯一平的通报，他们中的不少人在埋头做笔记，当然，这并不是冯一平第一次享受到这样的待遇，不管那些人这会在本子上记什么，这都是他待遇的又一次升格。

　　“好，”盛副省长笑着说，“我们都知道，嘉盛每前进一步，我们地方就会跟着朝上升一截，这一点，我们很欣慰，也很放心。”

　　他朝窗外指了一下，“闻名不如见面，我这第一次来，就被惊到了嘛，这是我们全国贫困市下面的全国贫困县里的一个小镇？这不是南边的那些典型的经济强镇吗？而且整体规划上还更要好。”

　　“昨天下午，我们到下面的一些村子实地走访，很震撼，”他敲着桌子说，“村里的变化，同样大得让我不敢认。”

　　“第一印象，就是现代了，最直观的就是进村的路，都已经硬化，还有我们老百姓的房子，很现代，很漂亮，而且选址都经过规划，一些公用设施也建设得很好，商铺虽然规模不大，但是品类齐全。”

　　“第二个印象，就是环境变好了，山更绿，水更清，完全不是好多人印象中的道路坑坑洼洼，到处农家肥的脏乱差的景象，倒是比城里的环境更好，比那些住在高楼里的市民更舒服。”

　　“第三个印象，是大家的日子，确实是真的富足了很多，穿的好了，精气神也好了，机动车也多了。”

　　“老实说，之前我在省城办公室看报告的时候，不是没有过疑虑，真的有这么好？实地走访后才知道，确实是好得让我们出乎预料。”

　　“这些可喜可贺的成就的取得，除了我们的各级组织的努力，嘉盛，是最主要的因素，一平你的大笔投资，是最主要的因素。”

　　“这是我们应该做的。”冯一平又一次表态。

　　“呵呵，一平你总是这么谦虚。”盛副省长赞赏的看着他说。

　　“嘉盛对地方的带动，是多方面的，尤为可喜的是，我看到了镇里这些年不断增长的工商企业注册，这说明，在嘉盛的带动下，我们这些只会握锄头把的乡亲们，也看到并能把握住眼前的商业机会，其中的一些，估计已经在创造一些商业机会。”

　　“这样的特质，才是我们持续发展的底蕴和保障，当我们越来越多的农民，成为了职业农民，成为了工人，成为了商人，我们的经济，自然而然的就会实现起飞，而且在我看来，这一天不会太远。”

　　“五里坳的扩张，今天是第一次，但肯定不会是最后一次，也就是会有越来越多原本还很困难的村庄，会受到这样的良性影响，而带来这一变化的源头，或者说播下火种的人，就是一平和他的公司。”

　　“我们的各级官员，在感谢的同时，也不要忘了适应这样的转变，不要还跟以前一样做老爷，要切身的替企业考虑，要从思想上明白，替嘉盛这样的良心企业考虑，就是替老百姓考虑，替老百姓考虑，就是替我们自己考虑。”

　　领导讲话嘛，最后都会落到工作上。

　　听他这么说，冯一平多少有点不好意思，但官员们纷纷点头。

　　……

　　“一平，你计划嘉盛在今年，正式大规模进军娱乐行业？”盛副省长问。

　　此时，会议室就只剩下他们两个人。

　　“是的，内容产业，是我计划的未来集团的一个支柱产业，而娱乐行业，又是我们内容产业的一个有机组成部分。”

　　“那么，你有没有这样想过？我们省，总体来说，还是一个农业大省，也正因为如此，我们省有很多难得的自然景观，从我的角度，我是希望你将来在制作一些影视剧的时候，能更多的在省内取景，在风景优美的景区取景，也算是为我们省的旅游打打广告，如何？”

　　“或者是，按国外的经验来看，旅游业也是未来大有作为的一个方向，你有没有兴趣加大这方面的投资？旅游局的负责人，这次随我一起下来，需不需要我让他给你做个专门的情况介绍？”

　　“你看看，发展旅游，也能提高你们酒店的入住率，对不对？”

　　别说，真还说得好有道理的样子，冯一平原本只想到依托将来在国外的便利店，发展海外游，还真没想在国内涉足这一行业。

　　“省长您说得对，我们一定会慎重考虑。”

　　“嗯，”盛副省长点点头，“还有一个问题，你要做好准备。”

　　“省长您说。”

　　“我们接到了上面的一些问话，问你有没有加入人大或者是政协。”

　　还有人问自己这个方面？

　　“这个，可能是你在美国随访时的一些言行引起的吧，呵呵，你自己应该清楚。”盛副省长笑着，其实有些羡慕。

　　那样的领导亲自过问这个问题，这足见冯一平在他心目中的地位。

　　“一查，你居然既不是人大代表，也不是政协委员，这确实是我们工作中的疏忽，经过讨论之后，我们决定提名你为省人大代表候选人，这事，将由郭主任亲自协调，郭主任你也见过，对吧。”

　　“是郭处的父亲？”

　　“对，你的提名，将很快交给你们市人大常委会审议，以你的表现，这次补选不会有任何问题，所以，接下来你就要做好准备，参加人大会议，履行你代表的职责。”

　　“将来，你还可能会当选为全国人大代表，直接参与最高级别的选举。”

　　“有一点你可能不清楚，在当前省里的人大代表中，和你一样的民企代表，不多。”

　　也就是，自己很快将从人民的一份子，一跃成为人民的代表？

　　这个自然是好事，但是，我的时间真的很紧张的说。


第三百七十八章 揭幕

　　此时镇上的另一个中心，在黄静萍家里。

　　楼上楼下，三台空调全力运转着，加上此时屋里挤满的各路大妈小媳妇以及哪也缺不了小萝卜头，很热，以及很热闹。

　　不少人都穿不住身上的袄子。

　　从黄静萍牵着女儿走进家门的那一刻起，家里就是这么热闹。

　　虽然此前大家都有了猜测，但是真看到一个打扮得小公主一样的小姑娘被领了回来，从左邻右舍开始，很快，镇上那些在家带孩子看家的婆婆和小媳妇们，就蜂拥而至。

　　没多久，甚至连河对面那边的人家，也都收拾得干净利落的赶过来。

　　她们绝不是看热闹来的，虽然未婚先育这样的事，并不是一件值得提倡的事，但是，在农村，在他们这样的地方，最先改变的风俗，就是婚嫁方面的风俗。

　　之前到外面打工的越来越多，有不少小伙子，带回来了天南地北的媳妇，也有不少，和冯一平他们一样，是直接抱着孩子回来的。

　　刚开始的时候，风言风语自然不会少，但是随着这样的事越来越多，连那些最古板的老人，也渐渐都接受了这样的事实。

　　甚至比变得比城里还要激进，回归了婚姻的本质：只要他们日子过得好就好。

　　何况现在的对象，是冯一平这样的人。

　　在大家的心目中，他这样的人，是完全可以超脱在一般的规矩之外的，他们既然这么做，肯定就有这样做的道理。

　　他们哪怕是不举办婚礼，大家随便也能找出十几条理由来。

　　所以没人问黄静萍结婚的事，焦点都集中在阿曼达身上。

　　“这姑娘，长得真好，真好看，过来，让奶奶看看。”

　　“哟，看这眼睛，看这鼻子，跟她妈一模一样。”

　　“不过，我觉得，她这跟一平是一个模子刻出来的。”

　　“是，我觉得这眼睛像妈妈，鼻子像爸爸。”

　　之后是统一的“真好看”，“真乖”。

　　然后，会从口袋里掏出一个红包来，塞到阿曼达手里，“乖，拿着，这是给你的见面礼。”

　　看样子，那红包都还挺厚实。

　　这就是她们这么多人今天来的另一个任务，也是最主要的任务。

　　按这的规矩，姑娘带着孩子第一次回娘家的时候，娘家人都要准备红包——当然，国内大多数地方，可能都是这规矩。

　　只不过，现在黄静萍的娘家人有点多，整个镇都是。

　　黄妈妈马上赶过来，“哎呀，心意我们领，这红包真不能收，这是一平早就定下来的。”

　　“不，这不是其它的事，这个红包一定要收，我们又不是给一平，也不是给静萍的，是给我们的小公主的，莱，乖，收着。”

　　“对了，阿曼……”

　　“阿曼达，”黄静萍说，“这是她的英文名字，中文的，我爸和他爸，现在都还在争，一直就定不下来。”

　　“婶，谢谢啊，心意我领了，但这红包真不能收，她爸说了，谁的都不收，连他几个舅舅舅妈发的，他也全都不让接。”

　　“那不行，我们是娘家人……”

　　总之，那是好一番谦让。

　　这背后，是大家都想通过这些事，对冯一平表示感谢。

　　但他家这些年，没有一件可以摆酒的事，大家想通过送礼表示感谢的机会都没有。

　　本来冯振昌也到了可以做寿的年纪，但是，每年他生日的那一天，在家里肯定是找不到人的，早就躲了出去，过了几天才回来，就是不想让大家破费。

　　像今天这样添丁进口的事不表示一下，什么时候表示？

　　阿曼达原来还挺乖巧，虽然没叫人，但一直呆在那，任大家看了又看，夸了又夸，但她可不是一个安静的小公主，没多时，就带着越来越大的糖果楼上楼下满世界的窜。

　　很快，她身后就缀上了一大串，小家伙们有些是稀罕这个可爱的小妹妹，有些是稀罕她那条听话的大狗。

　　盛正夫人笑着走进大门的时候，看到的就是这样一番热闹的景象，小孩子们在闹，大人们在让，家里甚至比广场上还要热闹。

　　“这么热闹。”她笑着说。

　　“小陈来了，快坐。”桌边有人让个位子出来。

　　“嫂子好，这一定是静萍，我们这是第一次见，我老公是盛正，你叫我陈姐就好。”

　　她麻利的坐下，看了黄静萍一会，很自来熟的拉着她的手，“真是个有福气的姑娘，你知道有多少人在羡慕你吗？”

　　“陈姐说笑了，我还羡慕你呢，大家都有福气。”

　　“呵呵，我是说，你和一平这样，从上学的时候就坚持到现在，这样最难得，啊，这一定是我们的小公主。”

　　她走过去，蹲在气喘吁吁的阿曼达旁边，“真可爱！”

　　“阿姨好。”阿曼达有点生硬的叫了一声。

　　“真乖，”盛夫人摸了摸她的头，“这个时候的孩子最好玩，真羡慕。”

　　她这个羡慕也是真的，他们的孩子已经上小学，又是双职工，想生都不敢生。

　　“一岁多了啊已经，那就是在一平当交换生的那一年怀上的。”

　　“对，就是那一年。”

　　“就说呢，一平才刚毕业不到半年，那会还在上学，这事啊，当时确实不好说。”

　　她这是顺嘴又给他们找了一个好理由。

　　“在美国是好，你看看这小公主，气质就是不一样，不过，这在国外，满月、百日、周岁都做了吗？可不能亏了孩子。”

　　“百日没做，满月和周岁都做，你等等，”黄静萍拿来两张碟子，“这是当时拍的。”

　　她也懒得一个个的回答了。

　　“哇，这就是你们在美国的家，这么大，这么漂亮，简直像庄园一样。”

　　派对公司拍的这两张碟子，都是专业水准，蓝天白云下，靠山望海的豪宅，豪宅前面装饰着各色鲜花和气球的棚子，一个个衣冠楚楚的客人，谈笑宴宴，穿着白衬衫黑马甲的侍者，端着托盘，在其中往来穿梭，旁边还有一个乐队在表演，场中有人在翩翩起舞……

　　片子里的黄静萍和冯一平，也不是大家平素看到的模样，难得的盛装出席，贵气雍容，气场十足。

　　此情此景，完全是美国电影中的情节。

　　当这样的情节，真实的呈现在大家面前的时候，还真的有些不真实的感觉。

　　盛夫人显然也是见过世面的，马上问，“在场的那些人，怕是都没有一个简单的吧。”

　　“这位，是苹果董事长乔布斯的夫人劳伦娜，这两位，是一平给合作伙伴，谷歌的两位创始人，这两位，也是一平投资公司的负责人，这位是来自芝加哥的一位州参议员，还有这个，是旧金山警察局的副局长……”

　　她说一位，盛夫人就惊叹一声。

　　因为冯一平的关系，连带着她不但知道这会在国内远没有后来那么知名度苹果，而且都清楚谷歌那是怎么样的一家公司。

　　“果然是没一个简单的，阿曼达也是个有福气的姑娘，也是，有一平在，怎么会让他的宝贝女儿受委屈呢？”

　　说心里话，那样的日子，她也非常羡慕，那是跟她现在的生活，完全不同的另一个世界，只是，这辈子怕是没什么指望。

　　“对了，红包可以不收，我这个可要收下来，这是我们特意托人从香港带回来的一套衣服，可能没有她现在的衣服好看，但料子都不错。”

　　于是，黄静萍和妈妈又多了一个要做工作的人。

　　……

　　此时的广场上，领导的讲话都已经结束，跟着也到了高潮的时候。

　　在大家的欢呼喝彩声中，在旁边一众领导的注视下，硬被大家推出来的冯一平，和盛正一起，揭下了主席台上蒙着的那块红绸，里面，是一副挂着的地图，胖了一大块的五里坳镇新地图，第一次展现在大家面前。

　　但是，下面有很多人叫起来，“一平，讲两句。”


第三百七十九章 老实点

　　叫声太热烈，准备回到台下的冯一平只得停下来。

　　底下的人也真是实诚，也得亏今天来的主要领导，跟冯一平关系尚可，当然，主要还是因为冯一平现在的实力，不然，就冲这一幕，今天到场的这些领导，就得把冯一平给念上。

　　区区一个年轻的商人，居然在这样的场合抢领导的风头？

　　但是现在，这样的情况显然不会发生，盛副省长及以下，他们都清楚冯一平在五里坳的份量。

　　对五里坳的人来说，他们这些领导，来去匆匆，走马观花，不会解决任何问题，但是冯一平，那是实实在在的能直接让他们日子有改观的人。

　　对他们的尊敬，主要是冲着他们的官位，但对冯一平，他们那是发自内心的喜爱。

　　盛副省长带头鼓起掌来。

　　方厅长马上跟进，其它的那些领导一看，等什么，表示欢迎吧！

　　“谢谢大家。”冯一平一开口，台下顿时静了下来。

　　“刚才盛县长就让我说两句，但我觉得这样的场合，真的轮不到我讲话。”

　　“和大家一样，我今天回来，也是为了见证我们镇的这个大日子，回到镇里，就是回到了家里，在场的这么多乡亲父老，叔叔伯伯，我一个毛头小子，哪好在大家面前大言不惭的说什么。”

　　台下马上有人大声叫，“你有这个资格。”

　　“谢谢，那既然大家都叫我说两句，我就说两句，说得不一定对，不过，我想就是说错了，也没什么关系，都回到家里了嘛，各位长辈哪会跟我计较不是？”

　　“对。”这下，台下的人喊声很齐，连盛副省长都忍不住回头望了一下。

　　“今天是我们镇的大日子，是个可喜可贺的日子，但是，就冲今天在场的这么多父老乡亲，我们就完全可以确定，这肯定只是一个开始，我们镇，将会越来越大，越来越强。”

　　“我们现在经常听到第一次来镇里的领导和朋友说，哟，这不是典型的南方小镇吗？这话让我们听了觉得高兴，因为这是对我们所有人辛勤工作的认可。”

　　“但是，我觉得，我们不应该满足如此，今天当着父老乡亲们的面，我想放一句狂言，我希望在将来，大家提起我们五里坳时，不再说我们像哪里，直接说这就是五里坳。”

　　“我更希望在将来，当人们看到其它的一些强镇时，会这样说，‘哦，这儿有点像五里坳，’”

　　“哗哗哗。”冯一平的这两句狂言，彻底引爆了大家的热情。

　　这其中包括不少并没有出过远门，只在电视上看到过发达地区的老乡们。

　　领导们则被他这两句话震得有点不知所措，他们哪个没去经济发达的地区考察过？他们怎么会不清楚自己辖区和其它地方的差距？

　　连盛副省长也愣了一下，这可是和他印象中的那个冯一平不同，难道真就和他说的一样，因为是回到了家里，大家不会计较，所以才放出这样的狂言？

　　可是，就真的只是狂言吗？冯一平就绝对做不到这一点吗？

　　“这是我的目标，我会为这个目标不懈努力，在父老乡亲们的努力下，我很有信心，这个目标一定会实现。”

　　冯一平的话，刚好回答了盛副省长的疑问。

　　看来他这是来真的！

　　这是一个非常稳重的年轻人，他不会在自己的父老乡亲们面前把牛皮吹到天上去，他不会让自己给乡亲们增加一条笑料。

　　盛副省长看了眼侄儿，这样说来，还这是有些可惜。

　　恰好盛正也看过来，叔侄二人，都看出了彼此眼中的遗憾，可惜啊，估计在这里，顶多只能干上一届。

　　在冯一平的带动下，台下不管是老五里坳镇的人，还是新五里坳镇的人，这会那真是出离了高兴。

　　这是冯一平第一次对着大家说出了未来的规划，而且他们有理由相信，这不是他画的一张饼，这是肯定会实现的一件事。

　　我们固有的地域情结，加上对冯一平描绘的那种将来的向往，让他们把手掌都拍得发红，还不想放下。

　　这一刻，那些正常砸工业园里上班的工人，都忍不住朝这边张望，实在是动静太大。

　　而且，虽然他们现在都不知道那边发生了什么，但他们就是可以肯定，这一点热闹，肯定是由一批引起的。

　　冯一平不得不跟着鼓掌了好一会，激动的人群这才安静下来。

　　“在实现那个目标之前，我还想说一些事，不好说是什么要求，只是纯属我个人的看法。”

　　“记得我第一次到了美国，然后回国后，我爸和我妈迫不及待的一起给我打电话，儿子，美国究竟是什么样的？”

　　“可是那会的我，还真的说不清楚，因为我那次去，忙着给大学和一些机构演讲，忙着推介我的那本书，只是浮光掠影的去了美国几个城市而已。”

　　“后来，我在美国做了一年的交换生，再加上后来我们在美国的业务越来越多，我也有了机会融入美国人的生活，对比之后，我得出一个结论，在美国生活，可以概括为两个字：省心！”

　　“一方面，美国的经济实力雄厚，国家有钱，也特别敢花钱，公用事业早就惠及到了所有的小镇，国内目前在这方面跟美国比还是有差距。”

　　“另外，美国的商业高度发达，行业细分得非常科学细致，个人或者家庭，所需要的任何服务，都能很容易找到对口的服务提供商。”

　　“这几点，从大体上保障了你过日子比较省心。”

　　“但我说的省心，其实并不表现在这些大的方面，因为这些大的方面，其实好建设——只要我们有钱，也敢砸钱。”

　　“我们也擅于克服这些大的方面的困难，就是国内的大城市，所有的居民都能享受到完整的公共服务，其实也没多少年时间，以前不也一样都过来了吗？”

　　“我要说的省心，其实恰恰都表现在一些小的方面，一些居家过日子，都避不开的一些小的方面。”

　　“比如，我们买水果，在国内，买的时候，可能得一个个的看，有没有烂的啊？尤其是那些水果上就贴着标签的，恨不得把标签一个个都撕下来检查一遍，按经验，那些标签下面，很可能就是烂的，或者是虫眼，我想应该不止一个人吃过这样的亏。”

　　“但是在那边就不一样，不管是水果店还是大卖场，你压根不用担心在他们的货架上会买到烂的水果。”

　　“同样，你也不用担心因为不是熟客，而会被水果店的老板狠狠宰一刀。”

　　“同样，你在卖菜的时候，你同样不用担心买到不新鲜的牛肉、鸡肉和各种海鲜，不用费力的看颜色，看鱼眼睛……再三追问那些你本就信不过的工作人员，‘这些是新鲜的吧，真的是吧，’只要是他们放在货架上的，大可以放心拿。”

　　“我们去专卖店买衣服，不用担心买到有瑕疵的；我们找人搬家，也不存在明明谈好了价之后，等到了地方，你不加点钱，他就不给你搬；我们去医院，也不用担心被过度治疗，或者是明明就有国产的同样效果的药，医生就尽捡贵的开，偏给你开那进口的……”

　　台下有太多的人点头，看来这样好多人都有冯一平提到过的这些经历。

　　“就是这些小事，让我觉得很省心，让我不用花更多的时间和精力，去处理这些可能每天都要经历的事，也不会因为这些事，而变得郁闷起来。”

　　“大家都有这样的体会，很多时候，我们因为这样的事生气，其实并不是因为财物的损失，主要是源于对自己的否定，怎么又这么不小心，又上当了一次。”

　　“当然，在美国至少能在那些小事上那么省心，很多也是因为客观原因，比如他们有完整的体系，他们那犯错的成本太高。”

　　“但是，在没有这样的体系支撑下，我想我们也能把这些小事做好呢？我想说，肯定能。”

　　“不得不说，在这样的小事上，因为之前经济条件的限制，每一分钱都很重要，在这方面，我们别说跟美国比，跟国内的大城市比，都会差很大一截。”

　　“因为大家可能已经养成了一些习惯，比如卖水果的，如果碰上一个不耐烦讲价还价的年轻人过来，说不定会把价格朝上提一提，因为他们不在乎这点小钱嘛。”

　　“碰到一个明显带着外地口音人，也会毫不犹豫的把价格朝上提一提，因为他不在乎他会不会有意见，一个外地人，就是没意见，又能做他几次生意呢？”

　　“同样，那些不新鲜，甚至是烂的水果，可能就混在好的水果里面朝外卖，多卖一个，就赚一点，不然，就只能喂猪了。”

　　“或者是，烂的更厉害，压根没办法鱼目混珠的，就把它稍作加工，削好皮，去掉籽，做成果盘，哎，说不定卖的价格还更高。”

　　“其它我就不一一举例，虽然镇里从制度上做了一些努力，但是我想，这样的事情肯定是存在的，搞不好是普遍存在的，有很多，可能那些被多赚了钱的人还没意识到，对不对？”

　　“我们可能还有不少人，还为自己这样精明而沾沾自喜。”

　　“那我就是希望，我们最好不要这样精明，宁愿老实一点，宁愿那些来到镇里的外地客商和朋友，回去以后说，‘那边的人真是老实到傻了，吃穿住行，他们明明可以赚到更多的钱，却没有一家人想着这么做，’”

　　“我最不愿意看到的，就是我们的一天天富起来了，日子一天天好起来了，所有到过我们这的人回家以后，对我们的印象都是‘太精明！’尤其是在类似我刚才列举的这些过日子都避不开的小事情上。”

　　这是冯一平今天讲话，第一次无人喝彩。

　　“老实点吧，各位乡亲父老，叔叔伯伯，把所有人来镇里的人，都当成是我们的熟人、朋友、亲人来对待。”

　　“老实点吧，不要再为类似的精明而沾沾自喜。”

　　“老实点吧，我希望将来的五里坳镇，能成为一个富裕的、文明的、乡风淳朴，让人省心的小镇，希望我们的下一代，就活在这样省心的环境里。”

　　“我相信，这样的老实，最后一定不会让我们吃亏。”

　　台下依然很安静，并没有想象中的掌声，他把话筒递给一边的主持人，正准备下台，“啪啪。”一个有些单调的掌声响了起来。

　　前排，盛副省长站了起来，双手举得高高的为他鼓掌，他是又一次没想到，冯一平居然也能抓精神文明建设。

　　掌声惊醒了好多还在咂摸冯一平这番话的乡亲，很快，比之前更热烈的掌声响了起来。

　　一平说得对，至少不要让下一代活得跟自己一样小心翼翼。

　　随着广场上会议散场，“老实点”这个词，就已经成了好多人的口头禅。


第三百八十章 应该的

　　领导们的车一辆接一辆的开走，镇里却依然热闹，大小馆子均人满为患，这样的日子，是值得喝点酒来庆祝一下。

　　冯一平没有去公司，跟在黄承忠身后朝家里走，路上满是笑着跟他们打招呼的，“哟，回家呢。”

　　“快点回家吧，小家伙估计想你了。”

　　几个跟过来的记者，被远远的拦下来，“老实点。”有人用冯一平刚才话说。

　　当然，这是开玩笑，他们说这话的时候是笑着的。

　　那几个记者也不执着，他们只是习惯性的尝试一下，并没有想着一定要挖什么猛料出来。

　　有时候，挖到了猛料，还真不一定是好事。

　　关于冯一平个人的事，其实有些人已经听到了些风声，但是迄今为止，没有一家媒体选择爆出来。

　　富豪们对家人隐私的保护，比明星还有必要，他们也能理解。

　　当然，冯一平此前对媒体的不假辞色，对招惹他的那些媒体的毫不留情，也是他们这么老实的一个原因。

　　可以预见，如果冯一平的配偶不在相关场合公开露面，又不在嘉盛公开任职，将很难有曝光的那一天。

　　黄承忠走得不快，一路笑呵呵的跟碰到的人打招呼，“是，我们回家，”“是，一平晚上就住镇里，”“有空来家里坐。”

　　边说边跟冯一平介绍，“这是那谁谁谁。”

　　冯一平就跟着客客气气的叫人，一般收获的是真诚的感谢，遇到的这些人，家里都有人在公司上班。

　　这样一路走来，那真是几步一停，不过冯一平也不急，很有耐心，这样的事，应该的。

　　快到家门口的时候，黄承忠抽空跟冯一平说，“你还没去过我的办公室吧，要不，去我办公室坐坐？”

　　“好哇。”冯一平还真没去过他的办公室，其实他镇政府都去得少。

　　……

　　镇政府今天自然也很热闹，一楼会议室里，这会讨论得很热烈，那是村长们的聚会。

　　这里的气氛也尤其高昂，冯一平看着这里面的职员们，一个个的高昂着头走路，有点想笑，怎么看起来都跟一只只大鹅似的。

　　“黄镇长，哦，一平，你也来了，可真是稀客。”打招呼的先看到黄承忠，然后才看到他身后跟着的冯一平。

　　马上，三层楼的走廊上都站满了人。

　　“你好，大家好。”冯一平笑着跟大家打招呼，他找了一下，但没找到四叔。

　　“回去做事，又不是没见过。”黄承忠笑着说。

　　“镇长，你我们是经常见，一平我们可不常见。”

　　在基层，可不存在等级森严的事，再加上黄承忠本来就是个没架子的人，大家都围着他们俩开起玩笑来。

　　“现在事可比以前更多，还不好好回去工作？走啦走啦，”黄承忠把那些家伙一个个的往办公室里推，带着冯一平走到自己办公室，“就这，”他打开门。

　　“哦你等会进来，”他先进去，马上拿着把火钳出来，跑到隔壁，“老张，给我快炭。”

　　不一会，从隔壁夹着一块烧得火红的木炭走回来，“我先把火盆烧着。”

　　冯一平这才注意到一件事，“没装空调？”

　　“都没有，你先别进来，灰大。”黄承忠俯下身子朝火盆里的那一堆木炭上吹着。

　　是的，到现在为止，他的办公室还没装空调。

　　“这是盛县长的意思。”

　　其实不只是他，现在政府里所有的办公室，都没有空调，原来装的那几台，包括原镇长王淦青装的那台，都被盛正一股脑的全给拆了，送给了镇小学。

　　用他的话说，只要全镇所有的学校，还有一所没有解决冬天的取暖问题，镇政府就坚决不装。

　　这是他在到下面学校走了一趟回来后说的。

　　盛正之所以关心这个问题，是因为冯一平曾经在采访的时候，不止一次提到过冬天上学时，在教室冻得坐不住的事，他向梁家河中学捐款，原本也是为了建一个冬天能让大家暖和暖和的阅览室。

　　从小在省城长大的盛正，对这样的情况，并没有什么直接的体会，他们小时候上学，至少教室里有炉子。

　　他这次下去后才对这件事有了客观的认识，特别是下面村里的学校，一般都单独建在一个相对空旷的地方，砖瓦房居多，周围又没有其它建筑遮挡，走进去，那真是处处灌风，越坐越冷。

　　已经有孩子的他，看着那有些孩子冻得红肿的手指头，真的有些痛心，可是，校方也有难处，烧柴取暖？每天都烧，那不是一个小数目，本地又没有煤矿，就是有，学校的经费也不充裕……

　　说起来，这还是因为政府欠账太多导致的。

　　所以一回到镇里，就做出了那样的决定，至于有些人不满，他说，“我们觉得冷的时候，可以把门关紧一些，还可以走动走动，可是那些孩子呢，再冷也只能坐在那，一坐就是四十五分钟。”

　　冯一平听黄承忠转述了这么大一通，看了看门外，“他们两位其实都挺不错的哈。”

　　“是，他们这些在大城市里长大的，比一些土生土长的干部还有心些。”

　　大城市里长大的，自然说的是原来的郭国坚和现在的盛正，土生土长的，自然是现在坐冷板凳的原镇长王淦青。

　　这个，其实不排除这些土生土长的干部，在这里呆的时间长，这样的情况看得多以后，变得麻木，郭国坚和盛正看了觉得触动很大的事，他们会视若无睹。

　　“要不要我先买一批炉子？”

　　冯一平都不说空调的话，镇里的绝大多数学校，都还是挑高很高的砖瓦房，空间大，密闭性不好，一间教室，两匹的空调估计都还不够。

　　装上去且先不说取暖效果，冷天的三四个月下来，那花的电费都会比买空调的钱还贵，那可能好多学校真的是装得起用不起。

　　“不用，盛县长已经订了一大批取暖用的煤炉子，从最偏的学校开始装，这两天就会全部装完，志毅和蔡磊代表公司表了态，负责学校烧的煤。”

　　“这样做就挺好，也不能把所有的事都揽在自己身上。”

　　这事冯一平并不清楚，不过也是，现在这样的小事，确实不用专程向他汇报。

　　“希望下一任派到镇里的副县长能这样想，镇里还有一所学校没有改建成钢筋水泥的楼房，我们就坚决不新建镇政府办公楼。”

　　“你这说的很在理，”黄承忠给他倒了杯热水，“那我保证下一任副县长一定会这么想。”

　　这个冯一平相信，黄承忠现在确实有能力影响镇里最高负责人的想法。

　　“叔叔，你是不是有什么话要跟我说？”冯一平主动开口提起来。

　　黄承忠摩挲着装着开水的玻璃杯，“是有点事跟想跟你商量，你爸妈应该也急着让静萍她们回家里去？我的意思，是先在镇里住两天，等星期天，我们一起回黄家铺一趟，你说呢？”

　　“应该的，应该的。”冯一平连忙说。

　　“静萍也几年没回去，我们应该上去住几天。”

　　她一两年没回黄家铺，这次一回来，就带着一个一岁多的女儿，冯一平怎么也应该站在她旁边。

　　“那就好，你跟你爸妈电话里说清楚，我主要是想呢，你现在国内国外的，太忙，事情太多，这春节还真不一定会有空闲，趁现在有时间，就陪静萍她们回去一趟。”

　　“应该的叔叔，这事我想跟你说……”

　　“我知道，”黄承忠打断了他的话，“我的女儿我知道，大多数时候没什么主意，但是一旦拿定了注意，那是怎么劝都劝不了，没关系，现在都新时代了，你们挺好，阿曼达挺好，那就挺好，你们都还小，急什么。”

　　主要是女儿现在坚决不急，他是真没什么办法。

　　……

　　“睡着了，像只小猪一样，一点都不择地方。”黄静萍披散着头发回来。

　　阿曼达睡在客房里，冯一平第一次跟黄静萍住在她也没住过几天的闺房里。

　　“你是没见到家里今天的热闹，那么多硬塞红包的，我嘴说得都干了。”

　　冯一平这会不耐烦听那些，掀开被子，“快进来，外面冷。”

　　“我不冷。”

　　“那我冷。”第一次刚明正大的住在她家，而且还在一张床上，冯首富有些悸动。

　　“空调都开到了28度，还冷？”

　　经过白天的这一天，原本其实还有些忐忑黄静萍终于踏实下来，“你说，阿曼达究竟长得像你还是像我？”

　　“都像，都像。”冯一平猴急的把她朝被子里拉。

　　“老实点，”黄静萍在他手上拍了一下，跟着笑了起来，“这话现在是好多人的口头禅，你是不是有点骄傲？”


第三百八十一章 开撕

　　“金总，这是阿里的传真，他们把这一次发布会定在了上海。”方颖芝拿着一个文件夹走进金翎的办公室，有些惊讶的说。

　　她之所以有些惊讶，是因为阿里之前的两次融资发布会，可都是选在首都举行。

　　“你别多想，这肯定不是为了迁就我的行程。”金翎说。

　　“香格里拉大酒店，”她看了一眼传真，“这主要是做给易趣看的，就是要选择在易趣家门口开这样的发布会。”

　　阿里一直就有这样的恶趣味，这样看起来会叫吃瓜群众开怀大笑的事他们一直坚持不懈的在做。

　　在eBay用户大会期间，堵在会议中心门口向与会的客户发阿里巴巴的袋子、在京东总部大楼对面打很大的淘宝广告……

　　当然，如果朝理论上掰扯，这也可以说阿里是一家崇尚进攻的公司，是一家“狼性”十足的公司。

　　客观的说，就连老马创办淘宝这样的C2C网站，其实也是一种进攻手段。

　　2003年，全球的电子商务仅有三种模式，一是阿里巴巴的B2B，另外分别是B2C和C2C。

　　应该说，阿里算是世界上最优秀的B2B公司。

　　而C2C巨头eBay收购美国Fairmaket.com这样的动作，一定程度上，也促使老马坚定了要涉足C2C的信念，因为eBay收购的那家公司，是美国最大的B2B公司。

　　那eBay的意图很清楚，它想构建一个打通C2C与B2B之间的界限电子商务平台。

　　老马是奉行进攻是最好的防守的人，你想吃我的蛋糕，那我也肯定要抢你的。

　　你既然涉足B2B，那我就搞搞C2C。

　　“啊？他们两家也都算是大公司，怎么会这么不择手段？”

　　“他们这两家，都差不多，你看看相关的报道就知道，”金翎摇头，“不是所有的公司，都像我们冯总这样与人为善。”

　　确实都差不多，不止淘宝有些过分，eBay这样国际知名的大公司，同样也是如此。

　　它们不但在广告通路上对淘宝赶尽杀绝，在广告词上，则更是没有风度。

　　在合作网站上，用的是“要淘宝，到易趣”，在自家站内则说，“淘宝贝，开店铺，生活好享受。”

　　他这样的文案，真的让其它一些吃瓜公司都有些看不下去。

　　总之，两家都不太君子，在有些事上，都不太有底线。

　　“还是我们好。”方颖芝有些自傲的说。

　　金翎就懒得戳穿她的自我陶醉，在关键方向的竞争上，冯一平又何尝手软过？

　　……

　　黄浦江畔的香格里拉大酒店，这一天聚集了很多媒体界的记者，声势很大，但是发布会现场的布置，却比较简单，做了一个背景板，背景板前面再放一张铺着红绒布的长桌，如此而已。

　　上午十点，难得西装革履的老马带着金翎走进发布会现场，他这个坚持没有错，有了金翎参与，这场发布会的平均颜值，一下就高了好几个档次。

　　“各位媒体界的朋友，大家好，”老马连主持人都没用，“看到我身边的金总，想必大家都已经知道今天这场发布会的主要内容。”

　　“是的，今天，我们正式宣布，嘉盛集团，已于日前从高盛公司受让了后者持有的阿里的全部股权，也就是从即日起，阿里和嘉盛，正式达成了战略合作。”

　　这话马上造成了不小的轰动，阿里本来和易趣背后的eBay杀得难解难分，现在嘉盛这样国内一流的民企这样高调的插一杠子，是不嫌事大吗？

　　不过，他们这些媒体界的，那更是看热闹不嫌事大，发布会现场马上热闹起来，“金总，”“马总，”大家七嘴八舌的抢着提问。

　　老马很有风度做了个手势，让金翎先答。

　　“大家的问题，我就不一一作答，一起做个综合的回应。”在这样的场合，金翎始终是一副不苟言笑的冰山美人状。

　　“嘉盛集团很看好阿里的新尝试，和马总创办的阿里巴巴一样，淘宝，同样是一家能创造巨大社会价值的公司，这和我们嘉盛的理念高度契合。”

　　“至于大家担心的回报问题，我们也有了充足的准备，最近的几年，我们没有打算从阿里得到回报，相反，如果有需要，我们会毫不犹豫的继续投入。”

　　“我们很赞同马总的看法，C2C网站当前的任务，主要是用免费来培育市场、壮大市场，我们坚持不懈的服务着的更多的客户，这就是价值，我们坚信，总有一天，这个价值会变现。”

　　也许是金翎清楚了说明了嘉盛的立场：看好阿里，撑腰阿里；也有可能是阿里的公关人员工作确实到位，接下来的问题，记者们居然都变得不在乎颜值，全部集中在老马身上。

　　“我是经济日报的，阿里巴巴是B2B，你们现在又做C2C模式的淘宝，是觉得C2C更有前途吗？我想听听你怎么样看待B2B和C2C。”

　　“模式没有好和坏之分，任何一个模式都可以做得很好，天下饭店很多，有的饭店就是亏本，有的饭店很好，所以我觉得B2B、C2C都不错。”这是老马说话一贯的风格。

　　“如果说发展，我们确实发现整个中国电子商务在C2C方面应该发展更大，但我本人和公司也都认为，在未来几年以后中国电子商务将会突破B2B、C2C的概念。”

　　“我是网易科技的，淘宝网做出了三年免费的服务承诺，好象跟当初做阿里巴巴也有一定相似性，但在C2C模式有收费服务在前的模式下，为什么还要重新选择免费服务承诺呢？是不是更主要目的在于夺取短期竞争的优势？”

　　也许是公司牛，所以网易这个记者问的问题也更激烈，“针对易趣所说的免费不是一种商业模式，马总你怎么看？”

　　这又是阿里和eBay另一个主要竞争的领域，易趣，是收费的，但是淘宝采取了之前阿里巴巴的模式，先免费，而且老马已经大嘴一张，说出了免费三年的话。

　　“我们不会因为竞争收费而不收费，对我们来说竞争是挑战不是压力更不是威胁，我们知道有人已经说了，淘宝的生命周期不会超过18个月，那我们的愿望就是，淘宝将来一定要成为一家寿命过百年的公司。”

　　老马这话，说得下面的记者们都兴奋了起来，因为18个月的论断，是eBay的女总裁说的。

　　对，就是要看你们撕，撕得越厉害，我们越喜欢。

　　“只有投入才能产出，只有培育将来才有结果，这是我们的价值观和经营理念。”

　　“红酒刚开始进入国内时，我们喜欢用雪碧兑着喝，现在这样喝的人越来越少，如果当时一定要按西方的喝法来享用红酒，可能红酒很难在短期内打开中国市场，所以，市场培育很重要。”

　　从回答问题就可以看出来，老马的小日子，好像确实过得比冯一平惬意，连在这样的发布会上举例，也不是吃就是喝。

　　“培养电子商务市场，除了我们努力之外，还有客户的努力，因此他们应该得到免费服务。”

　　“我们也希望通过三年免费服务来了解客户的真正需要，以便了解怎么样才能够做好服务，所以我们没有压力，这三年，我们不考虑赚钱问题，我们要考虑怎么让客户开心，之后，开心的客户会让我们开心。”

　　“另外，我想指出一点，有些坚持收费的公司，现在好像也不怎么开心，对吧！因为据我们所知，他们到现在，依然也是亏损，没钱赚。”

　　底下又一阵小轰动，呵呵，就是要这样，撕吧，越狠越好，针对性越强越好。

　　老马他这话撕的自然是eBay在中国的载体易趣，易趣几乎是照搬了eBay的模式，一开始就坚持收费，然而不幸的是，到现在为止，他们也还是没能实现盈利。

　　“与其这样，为什么还要向用户收那仨瓜俩枣的？为什么要让自己和用户都不舒服？为什么不能像我们一样大方点？如果现实决定，目前不能做到双赢，那我宁愿我们亏，让用户多少能有点回报。”

　　他这话，肯定会成功的为他和淘宝吸粉不少。

　　网易的那位站起来追问，“那这三年的免费期，有没有做预亏的规划。”

　　“我们并没有限定具体预亏多少，我跟一平会面的时候，他对我说，只要淘宝好，该花多少钱花多少钱，不要考虑其它的问题，我们的很多股东，跟他是一样的看法。”

　　老马适时的把冯一平牵扯进来。

　　果然大家对这事很感兴趣，被点到的那个女记者问，“如果只用一句话来评价你自己和冯总，你会怎么说？”

　　这个问题，真是透着一股子女孩子特有的刁钻。

　　不过，这真难不倒老马同志这样的老司机，他的口才那是圈内知名的，“一平是一个真正的聪明人，而我只是一个看起来聪明的人。”

　　……

　　“造物果然是公平的，给你关上了一扇门，肯定会打开另一扇窗子，”金翎给冯一平打电话说，“马总的口才和急智，确实少人能及。”

　　“你这是说我不如他咯。”冯一平正牵着女儿，带着黄静萍，走在他从前和塆里的小伙伴们嬉闹的那些地方，很艺术的说着当年的一些趣事。

　　但最高兴的，应该是始终在前前后后的来回跑的糖果，它还是喜欢这样的野外，并不时翘起腿来用它们独有的方式做标记。

　　这条正宗的美国狗，这两天在中国大陆首富的老家，已经圈下了越来越大的势力范围。

　　金翎没有理会冯一平这醋意浓浓的话，当然，不理，也可以说是默认了冯一平的说法。

　　“我知道你在家里呆得舒服，但离过年可还有些日子，你不会现在就开始休假吧。”

　　在家里呆着确实舒服。

　　走在以前走过的小路上，或者站在山岗上，看着塆后山上青翠的松林，听着从塆里传来的各种声音……这些马上唤醒了他烙印在心头的点点滴滴，随之就像鱼儿到了水里，孩子到了妈妈怀里，全副身心都觉得无比的妥帖。

　　“你办事，我放心嘛。”

　　一直在听他说话的黄静萍瞪了他一眼，“我和女儿住在家里，你回去上班吧，年底事这么多，就让金姐一个人辛苦，你好意思？”

　　“那你就不担心我辛苦？”

　　“嘻嘻，你是男人嘛。”

　　电话那头的金翎听着他们打情骂俏，远远的把手机放在一旁，等到电话里叫了好几声，她才拿起来，“当务之急，应该是要制定预案，我们这样高调的搅和进去，先不说软银可能觉得会有威胁，不高兴，eBay怕是不会没有动作。”

　　“哈哈，他们两个一起上也没关系。”

　　软银确实是一家很排外的风投，他看中的项目，巴不得只有自己一家投资，但是现在的冯一平，实力声望兼备，特别又是投资中国的公司，已经不是软银可以阻挡的。

　　不高兴就不高兴呗！

　　难不成，还要脸上敷上几斤粉，办成艺伎去让他高兴？

　　至于eBay，冯一平更是不惧，他一做电子商务的，还能对自己美国的业务构成威胁？

　　但就和金翎担心的一样，密切关注这发布会的易趣高层，已经第一时间把嘉盛参与进来的这个消息，反馈给了美国eBay，“w呜呜，他们合伙欺负我。”


第三百八十二章 愤怒的女强人

　　硅谷圣何塞的eBay总部园区，可以说是硅谷的高科技公司里，最没有特色的一个，当然，我们也可以说，这是最朴实的一个总部园区。

　　普通而朴素的砖楼上，唯一的亮点，是墙上eBay商标中鲜亮的原色字母。

　　整个总部，在那四个字母的点缀下，总算多少显得有些生机，但总体还是沉闷的，一如这会的eBay女王。

　　那个被美国商业界誉为“有着秀兰邓波儿般迷人微笑”的总裁，梅格惠特曼女士现在有些笑不出来。

　　她现在非常愤怒。

　　如果冯一平现在人在硅谷，她一定会马上打个电话过去，“what are you弄啥咧？”

　　和我们的董小姐一样，美国的这些商业女强人，如惠特曼女士，这个即将当选《财富》杂志04年度“最有权力的商业女性”头名的女强人，也总是容易愤怒。

　　虽然对外是以迷人的微笑闻名，但对内，在很多时候，也会像董小姐一样，可能会因为欢迎掌声不够热烈而借题发挥。

　　当然，我们要理解，女强人之所以成为女强人，女强人之所以易怒，除了生理因素——如更年期，其实也是社会逼的。

　　在她们刚开始职业生涯的时候，在她们在朝女强人这个目标上奔的时候，为了能从遍地男人的职场里脱颖而出，她们不得不比男人还强硬。

　　一开始，这样做还是为了掩饰，掩饰了十几年，那就成了本能，成了她们身上的一项最鲜明的特质。

　　一如董小姐，惠特曼也是eBay最大的功臣。

　　这也是一个从小就对商业非常感兴趣的奇女子。

　　在普林斯顿求学期间，正是迪斯科流行的时候，精力充沛得无处发泄的年轻人，都沉迷于太空步之类的舞步，没有几个大学生那会会看《华尔街日报》。

　　而她却乐此不疲，天天让人把报纸送到宿舍来。

　　这让其它的同学都觉得不可思议的事，有力的说明了她对商业的热衷，以及这个有着迷人笑容的女孩子的野心。

　　没点想法，看看VOGUE，和男同学去参加一个又一个的派对就好，以后找个好人嫁了就成，谁还耐烦每天啃那专业又枯燥的华日街日报？

　　七十年代末，年轻的惠特曼考入哈佛商学院，她那个班，后来也成为了名副其实的明星班，其中就包括此时美国第一个华裔部长的赵小兰。

　　哈佛MBA毕业之后，她先后在宝洁、迪斯尼、贝恩顾问任职，被eBay几顾茅庐挖到公司当总裁之前，她负责孩之宝公司。

　　哦，顺便提一句，从eBay卸任后，她又成为另一家知名IT公司的掌舵者，惠普公司的CEO。

　　在加盟eBay之后，此前从未涉及互联网领域的惠特曼，表现抢眼，仅半年，就成功的带领eBay上市，之后各种并购不断，知名的就包括收购马斯克创办的PayPal。

　　与此同时，在她的主导下，eBay开始了持续性的全球扩张，进入澳洲、加拿大、德国、法国、奥地利、韩国、意大利、新西兰、瑞士、爱尔兰、以及新加坡……当然，还包括中国。

　　在世界各地攻城略地。

　　可以说，正是在她的带领下，eBay才成为了全球领先的电商企业。

　　有这样的光辉业绩加持，此时的惠特曼，和后来的董小姐一样，脾气那是大的很。

　　好容易在中国把阿里逼到了墙角上，你冯一平为什么这个时候跳出来，横插一杠子坏我的好事？

　　你不知道我放过话，淘宝只能存在18个月吗？

　　看着脸色不好的老板，谨言慎行的秘书，通知包括营运总监在内的高管来开会。

　　……

　　“我们在中国的安排，现在有了新变化，”惠特曼对手下们的第一句话就是，“那位年轻的冯，接手了高盛持有的全部阿里股份，他们目前已经成为阿里第二大机构投资者，易趣反馈来的消息是，嘉盛和阿里，已经正式达成了战略合作。”

　　知道这一消息，她的一众手下也不淡定。

　　虽然eBay目前的主要竞争对手就在美国，就是亚马逊，以及雅虎拍卖，但是，最让他们担心的，其实还是最近正在日渐壮大的阿里巴巴。

　　主要的原因非常简单，他们是最清楚用户为王这个铁律的。

　　在中国巨量的人口基数面前，他们这几家引以为豪的几千万、上亿的用户，虽然不至于像个笑话，但真没有一点值得骄傲的地方。

　　阿里都不用像他们这样满世界的忙活，只要在中国大陆好好耕耘，就能轻轻松松的拥有过亿的用户。

　　随着中国经济实力的日益增强，随着中国的基础条件，比如网络建设越来越好，PC的拥有率越来越高，可以预见，阿里拥有超过两亿及更多的用户，那也不是很难的事。

　　尤其是在己方坚持对服务收费，阿里却坚持对服务免费的情况下。

　　所以阿里一日不倒，他们就一日睡不安稳，哪怕此时的阿里，营收只有他们的几十分之一。

　　对己方最有利的办法，就是一方面努力扩大自己在中国的市场占有率，与此同时，想尽办法打压阿里及它新生的淘宝，想尽办法挤压他们的生存空间，最终让他们无路可走。

　　“不止是财务投资者？”感觉压力一下子就大起来的营运总监问。

　　“明确的对外公开了战略合作的关系，”惠特曼说，“高盛转让股份这么大的事情，我们为什么之前没有听到一点风声？”她敲着桌子问。

　　市场部和公关部的负责人有些羞愧的低下了头，最关注的竞争对手，投资结构都发生了变化，他们居然到现在才知道，这确实是他们的失职。

　　“那位冯和高盛的保尔森，据说私交不错。”有人还是分辨了一句。

　　应该说，他这一句也扯到了真相上。

　　谁知道高盛和嘉盛，三言两语，随随便便的就把这样的事给敲定了呢？

　　“不要总是为自己的失职和失察找理由。”惠特曼一句话噎了回去。

　　“也许，是冯和他的公司，并不清楚这其中的利害关系？”又一位手下试探着说。

　　“你看看那位冯最近的举措，你觉得他是这样说话做事不经过大脑的人吗？”惠特曼没好气的说，“他在投资一家公司之前，不会调查那家公司的基本情况？不会清楚那家公司面对的主要挑战？”

　　“我觉得，还是不排除冯和他的公司，虽然清楚我们和阿里的竞争，但并不清楚这种竞争究竟激烈到了什么程度，我们都清楚，那位杰克，可是一个很有说服力的人。”营运总监说。

　　惠特曼想了想，她同样清楚那位中国对手嘴上的功夫，“确实不排除有这种可能。”

　　“那我们是不是跟冯在硅谷的公司联系一次，表述清楚目前的情况？我想，清楚了详情之后，冯应该会有正确的抉择。”

　　“我们和硬币之星有合作，可以让硬币之星的默巴克传话。”有人建议。

　　“不，”惠特曼摇了摇头，“再说这些也无益，他们已经正式向外界公布了达成战略合作的消息，你们觉得，是阿里，还是冯，会收回这样的承诺？”

　　阿里自然是不会的，至于那位冯，哪怕是受了蒙蔽，但话都已经放了出去，自然也不可能因为己方的几句话而收回来。

　　他们清楚，自己的公司对那位中国大陆的首富，还没有那么大影响力。

　　“这也不是我们表达自己意见的方式。”惠特曼傲然说。

　　冯一平不可能因为听了他们转述的话而服软，同样，她也不想用这样辗转而软弱的方式表达自己的意见。

　　问题是，该怎么做呢？

　　冯一平本来和亚马逊的关系就更亲密一些，又是谷歌的大股东和高管，而在eBay的推广上，谷歌可是最重要的渠道，要是想对付冯一平，那不就很有可能把冯一平和他的NEXTDOOR、硬币之星，以及谷歌，彻底的推向亚马逊？

　　“我想我们这样做。”惠特曼说。


第三百八十三章 后果很严重

　　西雅图，早。

　　默巴克端着一杯星巴克的咖啡，步履矫健的走进公司总部，非常随和的跟同事们点头颔首。

　　见到他这副样子，大家都知道，他这次出差的结果肯定不错。

　　确实如此，默巴克刚刚结束的英国之行非常顺利。

　　各项条件均已成熟，包括市场的欢迎程度和公司充足的资金储备，如无意外，在壮大英国公司的团队之后，今年二季度，在北美的这套行之有效的新模式，就能在欧洲的腹地原样复制。

　　神清气爽的坐在桌前看了最新的报表，他忍不住高兴的吹了一声口哨。

　　被并购之后，真是一切都好，而且还不是小好，而是大好。

　　从数据上，迟滞不前的公司，又终于像刚成立的时候一样，每月的营收，均呈现两位数的增长。

　　从影响上，硬币之星虽然相对来说，规模还是不大，但是在业内，却已经是一家非常知名的公司，盖因国内的多数知名企业，都跟自己有合作，不是在兑换机安置上有合作，就是在硬币换卡业务上有合作。

　　从未来的发展看，那更是一片大好。

　　冯的举措，让硬币之星从一个相对封闭的公司，变成了一个开放式的平台，由此带来的免除换硬币手续费的结果，是让公司的用户又实现了持续稳定的增长。

　　可以预见，只要世界上没有最终消灭实物货币，公司的发展就会一直良好，而目前来看，离最终消灭实物货币这一步，还有着非常遥远的路要走，他非常确信，在自己的有生之年不会看到这一幕。

　　就是看到了也没关系，冯的举措，顺理成章的让公司扩大了业务范围，虽然现在只是在国内涉足了DVD的租赁和销售，但是，谁说接下来，公司不会销售其它的合适的项目，或者说，就一定只能回收硬币呢？

　　从他个人而言，目前的形势也非常乐观。

　　对他来说，没有什么比让自己赖以成名和跨入富豪行列的公司，再一次焕发活力更让自己高兴的事。

　　对他这样重感情，并不只是而且也已经没必要只关心个人收益的人来说，没有什么比看着自己创办的公司，慢慢的陷入半死不活的境地，还更难过和无奈的事。

　　冯一平快速的扭转了这样的局面。

　　虽然公司在法律归属上已经易主，但自己依然是自己创办的这家公司的负责人，就和收购之前的承诺一样，冯对公司的日常运作，完全不过问，当然，他确实也没有时间和精力过问。

　　虽然公司从法律归属上已经易主，但是从结果上看，自己比之前还获得了更大的自由度。

　　因为，现在公司的董事会，没有被收购之前的那么多掣肘，原来自己要出台什么举措，还需要获得好几位董事的支持，现在，只要冯支持就好，而对自己的举措，他是毫不犹豫的支持。

　　他不像原来的那些董事，又是可能会更多的看重短期收益，或者是执拗的追求短期和长期收益的平衡，他和自己一样，毫不犹豫的看重长期收益。

　　最后，从个人收益上来看，同样是比过去有了很大的改观。

　　自己在公司的持股份额保持不变，但是，硬币之星已经从一家市值不足5亿美元的公司，飞快的行走在成为一家市值10亿美元公司的高速路上。

　　这并不是他个人盲目乐观，而是所有的股评机构都这样乐观，也是公司的各项数据支持他这样乐观，最直观的，是缓慢但是坚定上升的股价支持他这样乐观。

　　也就是说，只要保持目前的增长态势，用不了多长时间，他的身家，就能轻松的翻番。

　　虽然说，他早已经不用为钱发愁，不用为钱工作，可是钱这个玩意儿，谁会嫌多？

　　哦，顺道得提一句，他的年薪，也比被并购前，增长了百分之十五。

　　总之就一个字，“好！”两个字，“很好！”三个字……

　　但是，对他这样的一个公司负责人来说，比时间更容易转瞬即逝的，那就是好心情。

　　还不到上午十点，营运总监就急匆匆的跑过来告诉他，“默巴克，eBay刚刚通知我们，从今天起，取消我们的全部合作。”

　　默巴克也忍不住皱起了眉，他完全接受冯一平的那一套，认为电子商务就是未来最大的市场，所以公司尤其注重跟eBay这样的电商的合作，本来一切都好好的，为什么说取消就取消？

　　同样，eBay这样的知名公司取消和公司的合作，难免会带来一些消极影响。

　　“什么原因？”

　　“来函里还没有提及因为什么，我们正在侧面调查。”

　　“由此带来的违约责任呢？”

　　“我也奇怪这一点，他们愿意承担。”

　　怎么会这么蹊跷？

　　这个，自然就是eBay女王表达自己情绪的方式，她才不屑于用通过中间人传话这样温和但是软弱的方式。

　　她就是想明确无误的告诉冯一平，你的作为，我很不高兴，既然你让我不高兴，我肯定要相应的让你不爽。

　　至于由此带来的六位数的违约损失，以及因为不参与硬币换卡可能减少的那部分收入，对eBay这样年营收几十亿美元的公司来说，算得了什么？

　　……

　　刚回到SH的冯一平第一时间知道了这个消息，好吧，他也没想到躺枪的竟然是硬币之星。

　　不过，他有些疑惑，因为从结果上来看，这对硬币之星的影响并不大，他相信，亚马逊和雅虎，会非常乐意填补eBay退出留下的份额。

　　硬币之星的公关机构，应该也能毫不费力的消弭这一事件带来的不利影响。

　　“果然是一个霸道大气的女人，花这样的代价，就只为了表达她的不爽，哎，你以后可不能变成这样。”他看了后，随手把那份文件放在一边。

　　在自己的总部大楼里，他终于有了一间大大的办公室，而且因为在SH的第一家嘉盛假日酒店，就在大厦的41层以上的20层，所以，按老规矩，在这栋200米高的大厦顶部，他又有一整层豪华套房。

　　用金翎的话说，他现在跑步都不用下楼，直接绕着自己的那套房子跑几圈就好。

　　冯一平觉得她的这个建议真心不错，鉴于现在这里的雾霾还不是一个问题，他已经决定在楼顶加装一条步道，以及一个网球场。

　　还有楼顶泳池，虽然他对游泳并不热衷，但考虑到由此可能带来的养眼效果，他还是决定再花这么一笔钱。

　　当然，还有绿化。

　　新的方案，正在设计中，至于报批，以嘉盛和地方政府的关系，那还是一个问题吗？

　　“你能不能不要这么漫不经心？”金翎有些无奈的瞪了他一眼，在家里呆了几天在回到公司之后，他一直就是这么放松，可是，这事怎么会是那么简单的？

　　“那可是eBay，她怎么可能就这么算了？”

　　“eBay又怎么样？她难道还想在我跟前玩大公司沙文主义那一套？”

　　冯一平还是优哉游哉的把手枕在脑后，随着大班椅一点一点的上下晃动，难得的冬日暖阳照在他身上，暖烘烘的，他舒服差点要呻吟出来。

　　“不过，这还真是人不可貌相，海水不可斗量，硅谷那么多公司，老马偏偏就跟这些女人掌舵的公司结下了不解之缘，相爱相杀，纠缠不休。”

　　金翎就特别接受不了他这么文艺的说法，纠缠不休，她是看到了，相杀，甚至还波及旁人，她现在也有体会，可是，哪来的相爱呢？

　　相爱，自然也是有的，不过这事，目前只有冯一平知道。

　　众所周知，后来跟老马闹得最凶的，是硅谷的另一家公司，雅虎，彼时，酋长杨致远已经无奈隐退，接替她的是另一位知名的硅谷铁娘子卡罗尔巴茨。

　　在强硬的巴茨主政下，因为股份回购以及支付宝，此前还相亲相爱的阿里和雅虎，那时可谓是剑拔弩张，斗得不亦乐乎。

　　所以，从道义和结果上来说，老马确实有点不够爷们，硅谷那么多男人当家的大公司，他就专拣女人主政的来收拾。

　　“你这都说的什么？我觉得，她这肯定只是第一步，如果我们没有正面积极的回应，那一定会有后续的手段，那些手段，肯定不会像这次这样温和。”

　　虽然知道他肯定心里有谱，但是看到她这副样子，金翎就有些气不打一处来。

　　“后续的手段，约莫肯定是有的，”冯一平慢条斯理，毫不在乎的说，“至于正面积极的回应，我想，一定不会有。”

　　“难不成，我还要哭着喊着的扑过去拜倒在他脚下，声泪俱下的大喊，‘女王陛下，我错啦！’”

　　他扫了金翎一眼，“换个人还差不多。”

　　金翎就觉得他这一眼电力好强，埋怨的话再也说不出来，不禁嫣然一笑。

　　这一笑，就如寒冰解冻，春风化雨，真真的温柔似水。

　　“放心，这件事交给我来处理，你呢，就负责其它高兴的事，总后那边，你负责接待。”

　　总后在物资采购上的工作，做得还是比较扎实，先后从嘉盛采购了多个批次的锂电池，经过这几个月的检验、考察、衡量，日前终于通知公司，他们将正式采购嘉盛的锂电池。

　　后天，依然由卫铮大校带队的工作小组，将正式和嘉盛签订相关协议，并且约定相关事项。

　　军品的生产，不管是供应还是性能自然和民品会是有区别的，所以这次签约，也涉及到好多问题。

　　“好吧，”金翎站起来，跟着又提起一件事，“这么大的事，你那位同学，这次怎么不一起来？她可是大功臣。”

　　“这样的事，对她来说不算什么，再说，我的同学都是活雷锋，不行啊！”

　　关键是，你特意跟我说这个，几个意思呢？

　　“我是无所谓的啦，某些人不要多想就好，还有哦，给你一个善意的提醒，这样的人情，以后能少欠就少欠。”

　　金翎笑着走出办公室，但是冯一平怎么就觉得她的笑声有些邪恶呢？

　　……

　　西雅图，硬币之星的新闻发言人玛茜，在办公室回答了华尔街日报的提问，“硬币之星和eBay合作关系的中止，是eBay的意愿，对他们的决定，我们虽然不理解，但表示尊重。”

　　“我们想声明的是，硬币之星和eBay合作期间，从各项数据来看，效果都非常优秀。”

　　“也因为如此，目前已经有很多公司，包括亚马逊和雅虎在内，已经在和我们洽谈，希望能填补这空出来的份额。”

　　“所以，这次合作的中止，对我们公司完全没有任何影响，我们是一家非常专业的公司，eBay也是一家非常专业的公司，这只不过是一项正常的商业决策，我们希望媒体能不要做过多的解读。”

　　这番话，自然是冯一平对eBay的回应。

　　这一次，eBay的相关部门没有失职，惠特曼也在第一时间就知晓了硬币之星，也可以说是冯一平的表态。

　　也金翎担心的一样，马上，她就有了相应的动作。


第三百八十四章 道歉

　　虽然还是难免有些忧心，但既然冯一平叫她别管，金翎还真就不再去操心这个问题。

　　有一点她比任何人都清楚，不管冯一平是看似毫不在意，还是看似玩世不恭，但在关键的问题上，你始终不用担心他就会真的听之任之。

　　不，在关键问题上，他始终比任何人都在乎，始终比任何人都上心。

　　eBay这样的公司，对公司很有意见这样的事，自然算是大事，算是关键的事，他表现得那个样子，自然是因为早就已经有了预案。

　　她还真的有点好奇eBay下一步会做什么，以及，冯一平回怎么应对。

　　不过，现在她有另一件事要处理，这事冯一平提都没提，但是，她觉得很有必要这样做。

　　男人嘛，有些事，不是不想做，只是有时候总是会囿于自己的身份，不好去做，或者装得不屑去做，但她恰恰不是那样矫情的男人。

　　她马上拨通了老马的电话，“马总，我能跟你说，我们这次投资阿里，给我们找来了一个大麻烦吗？”

　　冯一平不想跟他提，但这样的事，金翎觉得，当然要告诉老马，而且要添油加醋的说。

　　说实话，她现在还不是十分了解冯一平为什么对这家目前看上去，并没有什么出奇的公司这么感兴趣。

　　要说此时国内的电商，阿里，还真有点排不上号。

　　之前最热的，自然是国内电子商务的标杆性公司，8848。

　　只不过，这个在阿里只得到500万美元投资时候，手里就握着7000万美元资金，接连被评为国内优秀网站工业与商业类第一名，同时也是国内工业和商业类网站被用户访问最多，领先国内好多后来者，在世纪之初，就在国内超过50个城市实施货到付款的电子商务网站，因为资本的短视，导致创始人出走，又因为互联网泡沫破裂导致上市破产，此时已经分崩离析。

　　不过，还有夫妻档当当网，以及雷布斯的卓越网。

　　此外还有e国。

　　这也是一家大名鼎鼎的网站。

　　早在2000年4月，它就提出“e国1小时”，即在首都四环以内，即使用户只在它的网站买一罐可乐，e国也接单，然后在1小时内为你送货上门。

　　而且，价格保证比你家附近的零售店还低——跟这个一比，后来的宝、东，真应该感到惭愧。

　　可以说多年以后，国内的电商玩的都还它这一套，而且还没它玩得好。

　　此外，还有中商网……

　　可以说，不论是从公司的现状和前景，以及创始人的知名度上来看，金翎真心觉得，阿里还真不是最好的选择，而且，公司自己的网上商城，不也正在筹备当中吗？

　　为什么就对阿里和马总这么情有独钟？

　　但是既然他已经决定了，那自己就要协助他把这事做好，既如此，eBay迁怒这样的事，当然要让马总知道。

　　虽然可能不太现实，但如果这事能让他心生愧疚，觉得对冯一平和嘉盛有所亏欠，那自然是最好的。

　　若真能如此，那对以后的合作，自然多有裨益，虽然不用奢望他会想着补偿，但多少应该会有所偏向。

　　“竟然有这样的事？”那边好像在苦笑，“虽然是知道eBay的风格，但我们是真的没有想到会出现这样的事。”

　　“非常抱歉给你们带来这么大的麻烦，有什么我们能做的，一定跟我们说，我们一定全力以赴。”

　　这话说得还不错。

　　“目前还没有什么太大影响，但据我们分析，eBay肯定不会就这么轻轻松松的作罢。”

　　女强人金翎金总这会在扮柔弱，“真是没有料想到会遭遇这样的事，希望他们的下一步，不会对我们造成实质性的损伤吧。”

　　“再一次表示歉意，金总，新的动向，请一定及时通知我，阿里和嘉盛，目前已经是战略合作的关系，我们把嘉盛已经当成了一家人，还是那句话，有什么我们能做的，我们一定全力以赴。”老马在那边保证。

　　“不管那边会做什么，我们一定会尽量想办法解决，我们知道，淘宝目前也是关键的时候，能不打扰，就尽量不会打扰。”

　　“我们也非常认同阿里，会尽力在前面为阿里，为淘宝多抵挡一阵，为阿里，为淘宝多分担一些压力，如果在这个时候，我们的推广能进行得更顺利，更畅快，那么我们的努力，也算是有了价值。”

　　在煽情这事上，女孩子同样是有天份的。

　　“金总，我一定会把这件事告诉公司的全体同仁，你放I心，我们一定不会让嘉盛的这番努力白费。”

　　挂掉电话的金翎还是挺满意，目的有没有达到，现在不好说，但至少，这位马总，还真不是卖队友的那种合作伙伴。

　　……

　　其实在这会，道歉的人不止老马一个。

　　首都，还是京郊那个看似不起眼，其实内里大有乾坤的别墅区内，向晓芳妈妈轻轻敲开了女儿卧室的门，“晓芳。”

　　向晓芳一动不动的侧朝里躺在床上，脸上盖着一本书。

　　她妈妈一笑，这孩子啊，不管多大了，生气后的反应，还跟小时候一模一样。

　　“还生气？”她拿开女儿盖在脸上的那本书。

　　那是一本英文的专业书籍，虽然她看不懂，但她也知道，这不是讲网站的，就是讲电子商务的，女儿这几天，从网上买了一大堆。

　　“对不起，妈妈代爸爸向你道歉，当然，我刚才态度也不好。”

　　但向晓芳好像真睡着了一样，依然一动不动的，呼吸都很平稳。

　　向夫人叹了一口气，这孩子不像别的女孩子，打小起，生气的时候，不会用什么不吃饭来要挟，更不会哭闹，她生气的时候，就像现在这样，对你不理不睬的。

　　向夫人干脆给她好好的盖上了被子，“从小到大，你的决定，我都支持，你想在国内上大学，我支持，你想从事新闻行业，我支持，前两天，你想买四合院，我支持……”

　　“包括你和小浮说要创业，办一个网站，我同样支持。”

　　“只是，晓芳，有一点你要承认，在有些事情上，爸妈比你的经验要丰富，我们也有责任，让你少走弯路。”

　　“你们创业的想法，我们支持，你们的这个计划，我们也认可，你爸还就它征询过一些专业人士的意见，都觉得确实可以做。”

　　“你看，大方向上，并不存在什么分歧，对不对？”

　　“至于公司的开办地点，我们坚持在首都，自然有我们的道理，商场如战场，这话不是玩笑话，你们在首都，方方面面的事情，家里都能照料，会为你们省去很多麻烦，对不对？”

　　关键是离家近，能看着你。

　　“而且，我们再三跟你承诺过，不会干涉你的具体运营，也不会向你推荐什么管理人才，你们做得好，那最好，即使将来的结果不如意，那也没关系，就当是花钱买经验。”

　　向晓芳还是没反应。

　　“好吧，我跟你爸刚刚也商量过，要是你们还坚持在上海创业，那也没关系，我们同样支持，可是，这投入的资金，目前并不是太多，你说，是小浮家缺，还是我们家缺？所以为什么还要外人投资呢？”

　　“妈妈虽然不懂经商，但是，合伙人越多，将来麻烦越多，这一点我还是知道的。”

　　女儿他们坚持让冯一平投资，他们坚持不让，这才是她们最大的分歧。

　　有些事，向夫人以前有把握，但在和向晓芳一起观看了嘉盛的年会之后，她是真的有些没把握。

　　当然，对冯一平，她还是有把握的，那应该是一个知道轻重的孩子，她现在没把握的，是自己的女儿。

　　毒药之所以成为毒药，最主要的，是它致命的吸引力。

　　而对女儿这样的很多女孩子来说，冯一平那样的人，正是一款这样的毒药。

　　向晓芳“腾”的一下掀开被子坐起来，“为什么怎么解释你们都不明白，这是投资的事吗？”

　　是啊，我们主要担心的，其实也不是投资的事。


第三百八十五章 真正的手段

　　母女俩的交谈，最后不欢而散。

　　爸妈对高科技创业的不理解，让向晓芳很无语。

　　她们坚持要冯一平投资，那是为了钱吗？那是为了人。不，是为了那个人能给公司带来的支持。

　　有那个人加盟，哪怕是在幕后，哪怕轻易不过问，但一想到身后有那么一双眼睛注视着，工作起来，肯定会更安心，更自信。

　　同时可以确定的是，风险肯定也更小。

　　操持一个大家庭的向夫人也是摇头。

　　从小到现在，女儿从来没有让自己担心过，这次，是要把以前没操的那些心，要一次性补上吗？

　　或者是，这是女儿迟来的逆反期？

　　反正她是坚定了一个信念，为了女儿好，这一次的分歧，女儿越是坚持，自己也要越是坚持。

　　向晓芳和爸妈的冷战，自然在持续。

　　当然，并不是所有的地方都在冷战。

　　SH嘉盛大厦冯一平的顶楼套房里，此时气氛就融洽得很。

　　……

　　经过长达三天的细致协商，协议终于签订，嘉盛锂电池，正式获得了部队的大单。

　　不得不说，部队就是部队，纪律就是不一般，这三天，总后的代表们一直坚持用工作餐，对这样的事，冯一平是敬佩和支持的。

　　如果我们所有的机关都能这样，至少在有事的时候不大吃大喝，那每年的三公经费，少说也能省下几百个亿来。

　　但今天既然已经尘埃落定，那位他们践行，还是很有必要。

　　之所以选在自己的套房里招待他们，并不是担心这次吃饭，半路又冒出一些无关人等来，而是这么一大群戎装笔挺的人跟冯一平去外面的餐厅吃饭喝酒，确实可能会给双方都带来不好的影响。

　　加上SH的首家酒店，也即将试营业，这次，刚好也是对餐厅工作的检查。

　　再说，始终对军旅生涯挺向往的冯一平，也乐意在自己的套房招待部队的人。

　　酒店从上到下，自然是非常重视这餐饭，一切都力求完美，套房里那间近50平的餐厅，其它的不说，连灯光都针对今晚的具体情况做了调整。

　　至于服务员，自然挑的都是水平最好的，而且人数也非常充足，几乎都可以做到一对一的服务。

　　这么说吧，今晚就是在这接待规矩特多的英女王也是够格的。

　　当黄浦江畔的路灯亮起来的时候，冯一平在门口接到了总后的一干人。

　　卫铮大校见冯一平的第一句，竟然是感谢，“一平，我就说了，一定得当面谢谢你。”

　　“不，应该是我们要感谢部队的信任。”冯一平连忙推辞。

　　其实，因为后来大家众所周知的原因，冯一平对与总后的合作，多少还有些疑虑，总担心在最后的时候，会不会出什么幺蛾子，要知道后来这一块可是重灾区。

　　而且嘉盛拿到的，也不是什么小单子，那么，会不会有人伸手呢？

　　要是有人伸手，他自然是宁愿不做这样的生意，也不会按那些家伙的要求来的。

　　但没想到，竟然是这么顺利，估计，向晓芳的背景是一方面，自己的不含糊，也是一方面。

　　自己的不含糊，一定要感谢总理在HSD对自己的那番承诺。

　　最高层对他评价很高，而且能毫无障碍的联系到那么几位部长和副部长，就是一些背后靠着大树的人，现在也不敢找冯一平的麻烦。

　　只是，怎么都轮到部队来感谢自己不是？

　　“呵呵，是因为其它的事，”卫大校三言两语的说明了原由，“听了你关于电荒的说法之后，我们做了一些研究，断定你的判断是有道理的，所以，我们提前采购了相关的设备，不但节省了大笔费用，也有力的保障了相关单位的正常运行。”

　　到现在，电荒已经是一件众所周知的事，连近来新闻联播里都不止一次提到，“想方设法的确保春节期间广大人民群众的用电问题。”由此可见一斑。

　　所以相关的发电机组等，现在绝对是卖方市场，不但价格居高不下，关键是，像一些大型的机组，你就是有钱也买不到现货，有些地方甚至像买紧俏的车一样，都出现了加价现象。

　　部队此时同样受到了停电的困扰，并不是所有的部队，都有专线。

　　而且，就是有专线也没什么用，战备的单位不能停，但是家属区、后勤区、部队招待所，那就真的是停你没商量。

　　而且有时候，即使是有专线也没用，该停的还照样停。

　　因为去年上半年非典的影响，现在各家公司都在全力以赴的生产赶进度，地方政府也有保增长的压力，特别紧张的时候，就是连有些专线，也很难幸免。

　　所以卫大校他们提前备货的这番作为，还真是今年工作的一个亮点，“所以你说，我们能不感谢你么？”

　　“真不用客气，要我说，这主要是因为你们有魄力，”冯一平笑着招呼大家坐下，“事都办完了，今晚大家放心敞开喝，顺道检查检查我们餐厅的准备工作。”

　　餐厅的准备工作自然是极好的，从菜品到服务，都非常完美，可以说是无可挑剔。

　　也许是向晓芳余威尚在，也是还是因为冯一平现在越发不含糊，部队的那些人，并没有在喝酒这事上为难他。

　　酒至半酣，卫大校突然起身到窗前看夜景，“真漂亮！在这样的角度看来尤其漂亮。”

　　冯一平起身跟了过去，“我也非常喜欢这样的夜景。”

　　卫大校看了看眼前这个因为喝了点酒，所以脸看起来有些红的家伙，想着他做的那些事，想着他取得的那些成就，顿时非常理解有些人的担心。

　　“晓芳因为有事要忙，所以托我给你带口信。”他突然说。

　　“理解理解，”冯一平说，“估计她现在是真应该挺忙的。”

　　假期不长，又要准备买四合院，又要准备文学网站创业的问题，是应该挺忙的。

　　卫大校心头担忧更甚，原来他连这事都知道，由此可以想见，这平常的时候，怕是联系得很密切。

　　“晓芳这丫头，打小就是个热心姑娘，总喜欢帮助人。”卫大校说。

　　“是的，我们也要非常感谢她，不是她，就没有今天的这份协议，”冯一平说，“再见面的时候，一定要好好谢谢她，呵呵，也不知道他喜欢什么。”

　　卫大校看着他毫不掩饰的夸奖向晓芳，又觉得，事情好像没有大家想象的那么严重。

　　他这么夸奖，至少说明她和晓芳的关系，还在很客气的那个层面上。

　　“你和晓芳经常见面？”

　　“说起来也巧，在美国还真碰到过几次，出去玩都能碰到。”

　　这个，未免太巧了些吧，一个在东一个在西。

　　但马上，他又觉得这并没有什么，因为冯一平说，“有两次，她是和那个姓朱的男孩子在一起，那个即使不是她男朋友，也一定是喜欢她的人。”

　　说这话的时候，同样很欢愉，显然是没有丝毫想法的样子。

　　冯一平当然不会有丝毫想法，他对“嫁入”豪门完全没有兴趣，而且完全不想跟豪门有太大的牵扯。

　　“她们想创业的事你知道吗？”冯一平问。

　　自然知道，就是因为这事，她才跟家里闹了起来，就是因为这事，我才会这样打探你的意愿。

　　“不知道她们的企划做好了没有，她帮了这么大的忙，好像不投资她们都不好意思，她们俩也真挺好笑的，以为有我加盟，就一定不会有问题。”

　　卫大校由此可以确定，至少眼前的这位，确实没有丝毫那方面的想法。

　　……

　　真喝起就来，部队的同志又真厉害，因为只有冯一平和金翎这两个酒量很弱的对手，他们在最后，自己跟自己斗了起来，硬是自己把自己喝翻了几个。

　　当然，这完全没有任何问题，房间就开在楼下，方便的很，全醉了也没事。

　　送走了他们，金翎掩面打了几个哈欠，冯一平顺口说，“那就别回去了，我这客房这么多。”

　　餐厅负责人这会亲自给他们俩送来两杯蜂蜜水，当然，用意肯定不在送水上面。

　　“工作非常不错，我们很满意。”冯一平说出了他想要的结果。

　　“谢谢一平，谢谢金总。”他高兴得像喝了一壶蜂蜜水一样。

　　餐厅在收拾残局的服务员看到他的样子，顿时也高兴得连动作都轻快了几分。

　　“酒店开业后，也一定要高标准严要求。”金翎补了一句，她很多时候，确实比冯一平还难说话。

　　高兴的餐厅主管脸色严肃了几分，“是，我们一定会这样做。”

　　“颖芝，”金翎当着好几位员工的面给方颖芝打电话，“上来吧，今晚不用回去，我们也住住这顶楼豪宅。”

　　“你们两个人啊，那我得看看我那卧室能不能上锁，或者，家里有没有球棒，或者是高尔夫球杆来防身。”

　　一个抱枕被丢了过来，“想什么美事呢你。”金翎怒道。

　　“哎，你知道你的那位向同学这次为什么没来吗？”

　　卫大校和他在床边的闲聊，她听到几句，一听就明白了很多事情。

　　……

　　在SH的这场晚宴进入尾声的时候，硅谷，也到了上班的时间。

　　NEXTDOOR内，看着自家团购项目上线，反响也不错，迈克却一副放心不下来的样子。

　　这也完全不是因为今天团购的项目，是大件，是福特的家用车。

　　在NEXTDOOR的团购上线过后一个小时，他刷新了另外一个网站，只看了两眼，脸色马上变了，立马站起来，“康明斯，你得看看这个。”他对着手机说。

　　凌晨两点多，喝得有些微醺的冯一平，极不情愿的被电话吵醒了，“嗨，康明斯。”

　　“冯，你说得对，eBay出手了，不过，它首先针对的是我们的团购项目。”

　　“嗯，”冯一平迷迷糊糊的坐起来，“具体是什么情况？”

　　“前天，我们团购的是苹果的电脑，一个小时后，他们推出了几乎规格相同的IBM电脑，而且价格非常优惠。”

　　“昨天，我们团购的项目是东芝的彩电，一个小后，他们推出的是索尼同规格的彩电，同样，价格很有优势。”

　　“今天，我们团购的项目，是准备了很久的一个大项目，福特的一款家用车，就在刚刚，他们团购的，居然是同一款车，而且价格整整比我们优惠了3个百分点。”

　　“这么厉害？”

　　“是的，我们也很震惊。”康明斯说。

　　不愧是eBay，自己公司筹备了这么长时间的一个汽车团购项目，他们居然能在一个小时内就能准备好，这自然是他们明白无误的在晒肌肉。

　　但是，这实力，确实让你不得不服气。

　　冯一平一下子清醒了过来，这个是什么意思，再明显不过。

　　之前他们取消和硬币之星的合作，看起来不过是给自己的一张邀请函，这个才是正菜。

　　他想的没错，这个，就是惠特曼给他准备的正餐：一碗刀削面。


第三百八十六章 当然要给她好看

　　福特的这款车，是一款很牛的SUV，上市才几个月，居然就打败了在北美所向披靡的日系车，成为了细分市场的冠军。

　　它在美国十分畅销，也不止是家用，还被很多城市用来做出租车。

　　这款SUV，在美国本土叫Escape，在欧洲，称作Maverick，对中国的车友来说，好像是挺陌生的一款车，其实不然，十年后他被引进国内时，叫做翼虎。

　　虽然NEXTDOOR不是第一次做汽车团购，但是一款这样的畅销车的团购，部门上上下下，还是协调了好长时间，自然希望这次能有个好的结果，真是没想到，eBay在不到这么短的时间内，就做好了大家准备了这么长时间的工作。

　　“有影响吗？”冯一平问。

　　“影响还是不小，”康明斯说，“相差3个点，单价相差了近700美元，这次团购的预期目标估计很难实现。”

　　要是在国内，十几万的翼虎，售价相差不到700块钱，估计没几个人会在意，但是在美国，他们今天团购的这款翼虎，不到两万三千美元，那700美元，就是很大的一个悬虚。

　　在国内，700块真算不了什么，一天一杯，也就够你喝一个月的咖啡，但是在美国，700美元，绝对不是小钱，能够一个人喝一年的咖啡。

　　“有用户提出要撤单吗？”

　　“有。”康明斯的声音不太大。

　　“无条件的满足用户的要求。”虽然无奈，冯一平还是马上做出了决定。

　　至于厂商满不满意，现在不是最重要的。

　　我还不满意呢！

　　知道我今天做这个团购，结果你们还支持另一家也做同样的团购。

　　“我们有一个变通的做法，”康明斯说，“团购价格不变，但是，用购物券给用户补上3个点的差价，以后可以用来团购消费。”

　　“不错，其实，干脆大方点，选择返现也没关系。”冯一平觉得他们这个提议很好，就这样放弃，把今天自己网站要团购的用户，拱手送给eBay，确实太便宜了他们。

　　“干脆再大方点，马上宣传，除了返3个点的差额，还附送一台我们最好的多功能MP3。”

　　被动挨打，总不是办法。

　　自己的东西，售价两百多美元，但是成本，呵呵，顺道刚好宣传一下。

　　况且今天这台车的上限，也就是500台，这笔费用，公司完全可以支出。

　　“好的，我马上安排。”冯一平听到那边康明斯激动的一通电话，飞快的吩咐了下去。

　　你不是抢我的吗，那我也来抢抢你的。

　　“冯，不好意思，我们注意到了eBay的针对性举动，特意把Escape的团购安排到今天，本来是想给他们出个难题，但是没想到是这样的结果，我们太低估了他们的实力。”

　　“不，这不怪你，作为防守的一方，始终是被动的。”冯一平说。

　　“不过我有一个问题，eBay的这次针对性的降价，算不算恶意竞争？还有，福特对供货价有没有什么说法？”

　　“我们第一时间向福特反应了这个情况，这款车，eBay和我们的进价相同，不过，我们已经决定了，以后尽量不跟福特这帮没节操的家伙合作。”

　　康明斯显然是对福特意见不小。

　　也是，不管福特是被蒙蔽，还是主动支持，eBay能在这么短的时间内筹备到充足的货源，福特怎么也脱不了干系。

　　“我们也征询了律师的看法，eBay的这次行为，很难定性为恶性竞争。”

　　好吧，eBay的那位女王，虽然脾气很大，但并不是无脑的家伙，做相关的决策前，肯定会规避可能的法律风险。

　　“他们最大的优势，是在平常的时候，他们的网站平均几分钟就能销售出一辆汽车，经验比较丰富。”

　　“那么，另外一个意见，你们考虑一下，暂时把我们的团购开始时间，从早上的9点，推迟一个小时，到上午10点开始。”

　　“我觉得可以。”康明斯马上说。

　　团购，你不是总在我们开始之后的一个小时在跟进吗，那么，我们推迟一个小时，也就是让你的团购时间再少一个小时。

　　“接下来，就是关于团购产品的问题，”这一点，冯一平却完全不放在心上，“你们等着，我来解决。”

　　……

　　金翎伸着懒腰走出客房，看到餐厅里冯一平穿着运动服已经在吃早餐。

　　“嗯，好香。”

　　“嗨嗨嗨，”冯一平指了指她的眼角，“眼屎。”

　　“啊？”金翎大惊，像只受惊的小鹿一样跑回房间。

　　四十分钟后，焕然一新的金翎从房间里走出来，餐桌边已经放着另一辆餐车，她满意的点了点头，“颖芝，还没好吗？”

　　用叫声作掩护，没有一丝丝防备，没有一丝丝顾虑的冯一平，头上被狠狠的敲了一下，“啊？”

　　金翎得意的一拍手，“叫你骗我。”

　　刚才她跑进房间，发现眼角干净得很。

　　“只不过是要提醒你注意形象。”冯一平正待给她点颜色瞧瞧，但同样已经打扮好的方颖芝走了出来。

　　金翎朝面包上涂着果酱，得意的笑。

　　“昨天晚上，听到你这边好像很晚还有动静？”金翎问。

　　“刚睡着不久，两点多，康明斯打来电话，eBay有了新动作。”

　　“真正的手段吗？影响是不是很大？”金翎问。

　　“针对性很强，给我们还是造成了不小的麻烦。”冯一平把遇到的事复述了一遍。

　　“我们怎么就惹上了一个这么好斗的女人？”金翎想好了，这事也一定要跟老马添油加醋的说一遍。

　　“你不是从那会起就没睡吧？”金翎这才打量了他几眼。

　　细一看，好像真的是又熬了一夜的样子，不过，他的精神状态依然很好，准确的说，看起来斗志昂扬的样子。

　　她摇了摇头，这也是一个喜欢挑战的家伙，碰上这样的事，想来兴奋着呢。

　　“那接下来怎么办？”

　　“怎么干？”冯一平一笑，“当然要给那位女士好看。”

　　方颖芝呆了呆，就觉得他这笑有些邪邪的，但是，放在他脸上，却又分外有魅力。

　　“怎么给她好看？”

　　“她如果是用其它的手段，我们可能还真得费点力气，但是，她偏要针对我们推出的团购项目比价格，哼哼，这不是自找没趣吗？”冯一平看起来非常轻松。

　　金翎有点不明白。

　　“她跟一个背靠中国的公司比价格，这还不是自讨没趣？”

　　在国际上，知名的一条铁律就是，中国人买什么，什么价格涨，中国人卖什么，什么价格降，所以eBay女王比价格低，那又什么好怕的？

　　“你的意思是，接下来拍卖的商品，尽量用我们国产的？”金翎有些明白。

　　“我们团购东芝的彩电，他们可以推出价格更低的索尼彩电，那我倒要看看，我们如果团购海信的彩电，同质又低价的，他们还能有什么好选择？”

　　这确实是一个不错的办法。

　　eBay总不好拿欧美同档次的产品来团购，价格还能更实惠。

　　eBay也是有董事会的，不可能由着惠特曼，每天都陪着NEXTDOOR烧钱。

　　“货源呢，有保障吗？”

　　“我已经拟好了一个单子，马上就联，接下来的团购，就做这些产品，而且我一定能让他们保证，绝不会在同一天给eBay供货。”

　　他这一次准备联系的，恰好是上一次随访团里的几位企业负责人，上一次，他为随访团的成员们，多少都做了一些工作，也就是大家多少都欠他一些人情。

　　而且，有了上次共同的经历，在目睹了冯一平的精彩表现之后，在明白无误的知道国内的领导人对他的态度之后，又是这样对自己的公司有利的事，他的这个要求，一定能得到满足。

　　……

　　也就是在这个早上，刘呆呆同学招到了嘉盛传媒。


第三百八十七章 和想的不一样

　　刘呆呆根据大堂前台的提示，终于在21楼找到了嘉盛传媒的办公区，但是，在门前，她有些不相信的感觉。

　　见识了那晚年会的奢华，这个办公区，也太不相称了吧。

　　公司第一印象的大堂，也就前台背后的那道墙上，公司的logo和名称看来花了点力气去做，其它的地方，虽然也做了处理，但连她这个连装修什么都不懂的女孩子，也能看出其中的敷衍意味来。

　　而灯光又足够明亮，她甚至能清楚的看到乳胶漆下面原有的颜色来。

　　一种很草台的感觉，如果不是之前有过接触，她肯定会怀疑这是不是一家骗子公司。

　　反正是跟她想象中的嘉盛传媒很不搭。

　　大名鼎鼎的首富旗下的公司，又制作了反响那么好的综艺节目，还承办了那么精彩的晚会，怎么会在这样的地方办公？

　　但是并不清冷，因为人气很旺。

　　也就十来平的前台区这一块，有四五个夹着包，挎着包的人，靠着墙、对着墙在打电话，时不时，还有拿着文件夹的青年男女快速走过。

　　在她看来，这个前台是不称职的，不是因为公司老板都亲自到学校邀约自己，但是这会却没有人来迎接，不但是没人迎接，都没谁搭理自己。

　　而是这个前台看起来也非常凌乱，桌上，地上，堆的都是各种邮件，有的薄，有的里面也不知道放了些什么，鼓鼓囊囊的，恨不得把特快专递的信封给撑破。

　　也许是因为很难摆得整齐，所以就干脆懒得整理，就那么随便的堆在一起。

　　“你好。”她轻轻的叫了一声。

　　那个埋头在电脑上录入的姑娘抬起头来看了她一眼，“你好，请问有什么事？”

　　说着说，手上的活却没停。

　　呆呆同学愣了一下，这个姑娘虽然穿着打扮不太用心，但看起来，却是挺漂亮的，秀而不媚，干净亲和。

　　“我姓刘，跟陈总约好了10点见面。”

　　她感觉，自己说完这句话后，旁边在打电话的那几位，不约而同的朝她看了几眼。

　　“哦，北舞的刘同学，”前台姑娘看了眼电脑，“我也姓刘，名字也是叠字，以后你就叫我丹丹吧。”

　　“哦。”呆呆同学又愣了一下，这才刚见面，怎么就跟自己这么不见外？而且非常笃定自己能加入嘉盛传媒一样。

　　“你稍等，”刘丹丹对她说了一声，大声朝里面喊，“小江，你们还不来搬邮件，是想把我埋起来吗？”

　　这一嗓子又改变了呆呆同学对他的看法，这看着文静的姑娘，原来是一挺泼辣的姐们。

　　“哪儿敢啊，”一个带着眼镜，穿着灯芯绒衬衫的小伙子跑出来，“又这么多？”

　　他看着桌上地上的那一摊，并不感到惊讶的样子，麻利的归拢了一堆，“怎么也得本人来一趟才有诚意吧。”

　　“少废话，多总比少好吧，”刘丹丹说，“把你们部门的再叫几个人过来，我这都快成仓库了。”

　　呆呆同学挺有眼力见，也上手帮着搬，刘丹丹拦了下来，“别，别弄皱了你的衣服，这样的事，就得他们来干。”

　　呆呆同学今天自然是拾掇了一番，为了显得成熟些，特意穿了件枣红色的大衣。

　　“小江，这位刘同学，是陈总亲自去请的，你顺道带她去陈总办公室。”

　　那边，呆呆同学已经抱了一大堆快件，忍不住偷偷瞄了一眼，最上面的这封，寄信人的单位她很熟悉，“SH戏剧学院。”

　　“谢谢你啊，我们这边走。”小江跟她打了声招呼，带着她朝里面走。

　　已经在接电话的刘丹丹看着呆呆同学，眼里挺赞赏，这两天来公司的女孩里，她是第二个这么干的。

　　“这里是公司的大办公区。”小江对呆呆同学介绍。

　　其实不用介绍她也知道，只是，虽然已经有了准备，这里的状况，同样出乎她的预料。

　　窗挺明，几却不净，触目可见，好多人的桌子上，都放着各种资料，想来就是从自己搬的这些邮件里取出来的。

　　说实话，看这眼前的办公区，她都怀疑自己这是不是到了哪家编辑部的办公室。

　　工作人员，也不是自己想象的那种因为谋得了一个好工作，而安静沉稳的样子，活跃得很，一眼就看到有几张办公桌边，或坐或站，围着好几个人，对着一份文件指指点点的争论，声音不小，他们那是在开会吗？

　　不过，虽然依然不是自己想象中的样子，但是，她能清晰的感受到这种凌乱、忙乱背后洋溢着的活力，然后她发现，自己还真有些喜欢这。

　　也许，是这个公司，和自己一样，年轻，富有朝气，又心怀梦想？

　　“以后你就习惯了，”小江也是一副以后呆呆同学肯定会加盟的样子，“办公场地太紧，好多小组只能这样开会，好了，我们把邮件放在这。”

　　他用下巴压着抱着的那一堆邮件，侧身撞开旁边的一扇门，这里原来是一间会议室，只是会议桌上，此时堆满了邮件，旁边坐着几个青年男女正在分类整理，一看他俩抱着一堆进来，不由得哀叹，“哇，又这么多？”

　　“外面还一大堆呢，”小江拍了拍手，“刘同学，我们这边走。”

　　出门的时候，呆呆还听到会议室里面的一个人在抱怨，“我们国家怎么这么多想当明星的，还有这么多写剧本的。”

　　小江带着她一路往里走，“这儿就是陈总办公室。”

　　遮阳帘没拉上，呆呆同学往里看了一眼，那位陈总正在里面和一对男女在洽谈。

　　虽然不知道在谈什么，但是她看得出来，看上去陈总挺冷静，他对面的那对男女却挺热切样子，呆木如她，此时面上也露出了几分紧张的神色。

　　嘉盛陈总的到访，让本来已经下定决心当舞蹈老师的她，怦然心动了。

　　话说，有几个女孩子能抗拒成为一名明星的诱惑？

　　而在北舞，并不是没有这样的例子，前面，有因出演《还珠格格》而广为人知的“晴格格”，去年，又有因为在热门剧《别了温哥华》和《重案六组》中饰演女留学生和靓丽警花而迅速爆红的李小然和孙飞飞……

　　如果把从附中毕业的也算上，那就更多，有更大牌的。

　　而且，她把这事一说，爸妈虽然说主要看她自己的意愿，但是，他们眼里的高兴，那是显而易见的。

　　至少，从一般意义上来说，做一名演员，和做一名舞蹈老师，不管是前途、成就还是收入，都相差悬殊。

　　而且，那还是冯一平名下的传媒公司，还是传媒公司的老板亲自出面邀请，这样的机会，对她和家人来说，越想，越像是天上掉下来的一块馅饼。

　　她免不了也动心了，而且是越想越动心，所以现在免不了有些患得患失起来。

　　“麻烦你在这稍等一下，等会有人通知你。”小江把她带来旁边的一个小会客室里。

　　“好的，谢谢你。”

　　“不客气，呵呵，希望将来能为你服务。”小江笑着说。

　　这话让呆呆同学感觉挺好的。

　　“嗨。”这时有人跟她打招呼，她一看，原来里面已经坐着一位姑娘。

　　那姑娘捧着一杯茶，这会只穿着一件白色的高领毛衣，却显得肤色更黑了些。

　　头发长长的，却不太亮，哪怕此时穿得不少，也挺宽松，但一眼就能看出来，挺瘦的，整个人看上去，干瘦干瘦的，虽然也做了掩饰，但是和自己一样，脸上有几颗痘痘还是挺醒目。

　　“你好！”呆呆同学礼貌的回应。

　　“要喝茶吗，那边自己泡，这儿没人招待，”那个姑娘说，“你还是喝一杯吧，喝杯热的，不但暖和，而且提气，这样接下来跟陈总谈的时候，状态也好一点，我这是第二杯。”

　　这姑娘一看就听活泼的，而且也是个直性子。

　　更重要的是，从她这话里就听得出来，她也紧张！

　　“谢谢。”呆呆真去饮水机那边给自己泡茶，她现在是要喝点热的给自己提提气。

　　“你好，王珞玬，”姑娘伸出手来，“北影的。”

　　“你好，刘诗诗，”呆呆握住她的手，“北舞的。”

　　“喔，怪不得身材这么好。”王小花夸了刘小花一句。

　　“哪里，我真羡慕你身材这么匀称。”

　　说实话，呆呆同学这会最羡慕的，是对方的脸蛋，自己现在胖就全胖在一张脸上。

　　“也是陈总去找的你吗？”王小花问。

　　“我和几个同学，在嘉盛年会上表演了一个群舞，”呆呆回答说，“后来陈总到学校去了一趟。”

　　“可是，我现在挺没底的，”呆呆看着那边办公室小声说，“我学的是芭蕾舞，从来没有接触过表演。”

　　人和人，好像真讲缘分，也不知道这么回事，面对着这个刚见面，说不定还存在竞争的姑娘，没谈几句，呆呆同学就说出了自己的顾虑，她就是跟班上的同学，也很少这样敞开心扉。

　　可能，是目前两个人面临的境况一致吧。

　　“别担心，”王小花在她手上拍了一下，“我们老师说，有些人天生就是吃这碗饭的，你底子这么好，只跳舞太可惜了。”

　　“其实，我也紧张来着，你知道吗，刚开始，这位陈总去找我的时候，我还以为他是骗子，后来在网上一查，居然是冯一平的公司，而且已经制作了反响那么好的几部综艺，他居然找上了我？我还真觉得有点不真实。”

　　她是真觉得有点不真实。

　　感觉被陈韬这样的人主动找上的，应该是自己班上的黄同学那样的，怎么也轮不到成绩和相貌都一般的自己。

　　“再刚才进来的时候，看到那么多自荐的信，我心里同样虚得厉害，别看我已经学了几年表演，但现在还是感觉没摸到什么门道。”

　　“怎么会，至少比我们这个门外汉好得多吧。”

　　“是真的，我现在总是觉得，学的这些理论，好像用不上。”

　　两个紧张的姑娘，有些一见如故的感觉，就着热茶，并肩聊了起来。

　　“唉不对。”王小花突然叫了一声，有些心虚的看了眼门外，还好没人。

　　“这个时候，我们不应该妄自菲薄，”她对呆呆说，“应该要这样觉得：我行，我可以！来，跟我一起……”

　　二把刀的北影在读学生，正准备拉着呆呆一起给自己鼓劲，有人咳了一下，抬头一看，那位陈总笑着站在门口，“聊得还挺好，那就一起进来吧？”

　　“他没听到吧？”拿外套的王小花问。

　　“应该没有，”呆呆说，心里却已经自默念，“我行，我可以。”

　　……

　　两人有几分忐忑的在陈韬办公桌前坐下来。

　　陈韬笑了一下，“我还以为你们俩会手挽着手进来。”

　　“想来着，”王小花说，“一紧张，忘了。”

　　“呵呵，紧张什么？不用紧张，”陈韬说，“我们都不是第一次见面，那我就直说了，不过，有一句话得说在前头，要是抱着马上出名，马上成明星的念头，后面的话，我们就没必要再谈了。”

　　这是什么开局？


第三百八十八章 开诚布公

　　两姑娘顿时有点面面相觑，这个，不正是我们今天来着的目的吗？

　　呆呆同学还没说话，王小花已经嘟囔了一句，“你这么说，我们还能不紧张吗？”

　　呆呆同学顿时有抚额的冲动，姐们，心直口快是不是也得分时间？你敢嘟囔得再大声点吗？

　　陈韬自然是听到了。

　　“我们嘉盛一贯的传统是，不管做什么，都要先把基础夯实，不求快，求的是长久，传媒公司也不例外。”

　　“对对，陈总说的是。”两姑娘点头附和。

　　陈韬觉得，老板的这个策略是对的，要是那些已经出道的艺人，哪能有她们俩现在的态度？

　　只是，他是真的不明白，老板怎么就吩咐自己专程去把这俩拉过来。

　　以他看来，这两位，条件自然是算不错，但是，说有多么多么出挑，那好像还真看不出来。

　　以自己公司现在的成绩和实力，那些已经小有名气，看起来前途肯定会不错的，也不是不能拉过来。

　　还有一句他一直憋在心里，没人倾诉，也不好倾诉的话就是，看来自己这老板，在首都的这四年大学也没白上，估计没少到中戏、北影、北舞这些姑娘扎堆的艺术类学校里转悠。

　　他这还真是冤枉了冯一平。

　　上大学的那会，也就跟大家去围观了一次北影开学，养了养眼，其它时间，他是有那个心，也没那个时间。

　　当然，这必须得说，在对自己形象的经营上，他也很在意，一心想把自己打造成天才的年轻学者加商人，成名之后，真的就有些端着，他非常担心自己会因为各种跟女孩子的绯闻而被大家谈笑。

　　当然，如果冯一平能真的正视自己，那么，深层次的原因是：他在这事上，真的是没天分。

　　别人就能万花丛中混，叶子沾满身，之后还能全身而退，但他，只有一个结果，一泡妞，那就泡成了老公——事实证明，在这件事上，他同样认识得很清楚。

　　再说，冯首富最大的特点是什么？那自然是各种捡漏。

　　看到呆呆同学，他不由得想到了其它的几位后来星途挺好，被评为几种版本的“四小花旦”的姑娘。

　　之所以只选这会看起来条件并不怎么好的刘、王两位，那是因为，其它的那些，都拉不过来。

　　02年第一版的那赵、章、周、徐娜四位，此时早已成名，那就不用想。

　　后来的那几个版本里，几次上榜的，自然是大幂幂，但别人可是童星出身，四岁就出道。

　　还有王珞丹她们班的班花黄同学，好吧，那位除了《功夫》里的那个角色，其它能记起来的，也就是和那位玩票的杨老板的风流韵事。

　　人生自然是成功的，但是事业，那就呵呵呵了。

　　至于刘天仙，人家有爹地罩着呢……

　　所以，说来说去，虽然看起来选择很多，但这投入低，将来回报又高的，也就这两位。

　　至于你说男明星，冯老板一直男，哪会惦记什么男明星？

　　其实也真不是这么回事，后来那些演技过得去的年轻的男明星，比如说士兵突击里的那一帮，都早已出道，甚至连影帝都已经拿过的（后来挺憋屈的宝宝，因为《盲井》，已经在法国拿了影帝）。

　　其它的，就只能看机会，以后慢慢找，或者干脆自己培养。

　　但是，这些原因自然不好跟外人道，所以至少在陈韬心中，冯一平大学期间，喜欢到处“赏花”这锅，得一直背着。

　　要说也得亏冯老板一直对自己的形象比较在乎，要不然，陈韬这会就得想，这两位，莫不是老板早就相中的？

　　……

　　“当然了，我想声明，我们嘉盛传媒，在娱乐行业虽然是一个新公司，但是，我们不缺资金，也不缺项目，我们公司的艺人，将来肯定都会有很好的资源。”

　　这一点，两位小花倒真不怀疑。

　　资金，嘉盛是真不缺，现在好多人都知道，这是一家银行追在屁股后面，动员他们贷款的公司。

　　项目，他们同样也不缺，没见到，他们把两个综艺节目都卖给了国内其它的电视台运作吗？

　　非综艺方面的，至少，冯首富那本畅销几百万本的小说，就是一个非常热门的可以改编的资源。

　　再看看差点把他们公司都塞满了那些邮件，里面除了自荐的，还有不少是剧本，多少总能划拉出来几部不错。

　　再者说，有钱，还愁找不到好剧本吗？

　　“有些情况，你们知道，有些情况，你们不知道，”陈韬说，“诗诗参加过我们的年会，应该听冯总说过，内容，将是我们集团未来的支柱产业之一。”

　　呆呆同学点了点头，“对，我听了冯总的演讲，很激动人心。”

　　“冯总说话，向来不是无的放矢，在内容方面，我们不但在国内会投入很多，在美国，具体的是说在好莱坞，我们接下来也会有大动作。”

　　“真的？”王小花又惊喜地叫道，旁边的呆呆同学也是一脸的兴奋。

　　这个也难免她们这么兴奋，不管你怎么看，好莱坞不论是从影响力、成就、技术……等诸多方面来说，都代表着这个星球在影视剧制作上的最高水平。

　　连老欧洲那些独树一帜，孤芳自赏的影视工作者，也都在想方设法的打进好莱坞，何况是其它地区的影视工作者。

　　“真的，相关的举措，很快大家都能知道，所以，我想跟两位说，加入我们公司之后，只要自身能力行，水平够，好莱坞的大门马上就在你面前敞开。”

　　“所以关键还是我们自己的能力。”呆呆同学难得的主动说了一句话。

　　“对，集团所有员工在入职前，都会经过职前培训，我们传媒公司也不例外，而且相关的训练时间会更长，只有我们在认为条件到了的时候，才会配置相关的资源。”

　　冯一平想借鉴韩国的练习生模式，从方方面面，让她们接受专业而严苛的训练，至少要等她们的专业技能在基准线以上时，才让她们挑大梁。

　　“我们很乐意接受这样的专业训练，也会珍惜这样的机会。”呆呆同学说得很官方，很像标准答案。

　　王小花打断了她，“但我们想问的是，条件到了，有没有什么样的标准？”

　　“很简单，”陈韬看着这两个约莫逃不过公司手心的小姑娘，“等到将来你们成名以后，再看到自己的处女作，不至于以手掩面，自己都不好意思看下去。”

　　这话自然也在理，可是，演技的提高，不是一朝一夕的事，要是标准太高，岂不是搞不好同学们都已经小有名气，自己还没在一部剧里露脸过？

　　“对于真心想在这条路上走下去的人来说，艺术生命会很长，我们认为，在结束了学校的学习以后，值得拿出一年，或者更长的时间来再培训。”

　　“当然，我们的培训手段和方式，肯定会比学校的更多样化，我们也会为大家争取上镜的机会，在我们自己的项目里可以，在合作单位的项目里也可以，只是，要挑大梁，要独挡一面，一定要等演技过线才可以。”

　　两小花都有些沉默，老话说，出名要趁早啊！

　　过了一会，王小花开口了，“我虽然很想现在就有让我表演的机会，最好现在就能让我在一部剧里当女一，但是，如果这会真有那样的机会，我想，我会惶恐，我知道自己的水平，我还没找到感觉，还没开窍。”

　　“但是，我有信心在公司的帮助下，尽快找到感觉，尽快开窍。”

　　“再说，我都已经等了近二十年，不在乎再多等一两年，所以，我接受。”她说。

　　说完了这一通，她看着刘呆呆。

　　“陈总您开诚布公的跟我们谈这些，我觉得踏实，”呆呆说，“公司的安排，也是从长远考虑，为我们考虑，就我个人而言，也急需这样的培训，所以，我也接受。”

　　“哈哈，我就相信没有看错人，”陈韬拿出两份协议，“具体的条款都在这里，你们拿回去跟爸妈商量一下，我还建议你们最好征询一下专业人士的意见，可以让律师，让你们有经验的老师看看，如果对上面的条款没有异议，那么，欢迎你们成为公司的一员。”

　　演艺圈里，有不少因为合约的问题，最后闹到法庭上的事情，冯一平不屑于那么做。

　　只要公司有足够的吸引力，就不存在用合同绑住艺人的事，反倒是艺人要追着公司签合同。

　　……

　　走出公司大门，虽然天还是昏沉沉的，两位姑娘却觉得眼前的这一切，有了很大的不同。

　　她们不约而同的看了看包，协议就装在包里，而这份协议，将承载着她们的未来。


第三百八十九章 豪门断腕

　　在这个岁末年初的时候，被冯一平相中的两朵还没长开的小花，感受着包里的那份协议，感觉充满了希望，但是，同样是在这个时候，一些高高在上的人们，却满是绝望。

　　他们清晰的听到了脚下的寒冰裂开时发出的声响。

　　我们都不相信宿命，都认为世上无难事只怕有心人，相信人定胜天，但是，从结果上看，有些事，又确实像是冥冥之中自有注定。

　　曾以为，已经成功的应对过一个又一个危机，跨过一道又一道坎，就没有应付不了的危机，没有跨不过去的坎。

　　但是，就跟那些自忖一定会成为花心男人终结者的女孩子，到最后依然会发现，自己可悲的成为了人家有一个战利品的一样，那些一直在靠透支明天来高速扩张的企业，最后会悲哀的发现，已然没有明天。

　　当然，冯一平此时还是非常惬意，下属各公司，都跟硬币之星一样，形势不是小好，而是一片大好，他的心情自然更是大好。

　　eBay对NEXTDOOR团购的狙击，他已经协调好了相关事宜，两天之后，就不会是目前这样被动挨打的态势，所以说，虽然金翎在老马面前说得很严重，但这事，顶多也就算一疥癣之疾。

　　在农历年底前，另一件还记挂着，还没完成的事，就是美国SEC能不能批准自己对奈飞的并购。

　　但是，从各方面的反馈的情况来看，这事和想象中的一样乐观，区别就是，这是会成为今年春节的一个贺礼，还是明年年初的一个贺礼。

　　也许是今年这一年到头，确实太累，也许是在家里住的那几天，让他喜欢上了那种闲适，也许是，最近的自我否定，让他现在还打不起精神……

　　总而言之，言而总之，在年底这个事情非常之多的时候，冯首富却非常放松，难得的放松，放松到现在早上都有闲情逸致来自己动手做早餐。

　　“我怎么就非常看不惯你现在的样子呢？”金翎拿着叉子坐在餐桌边，有些不爽的看着冯一平说。

　　“你就知足吧，我这么年轻帅气的首富，亲自为你洗手作羹汤，世界上有几个人能有这样的福气？”

　　冯一平麻利的把这一年肯定也用不上几次的燃气灶关火，“冯首富招牌炒面来咧。”他把一大盘炒面放到餐桌上。

　　金翎毫不谦让的首先给自己叉了一小碗，嘴里还在嫌弃，“有在厨房忙活的这些时间，做点什么不好？”

　　欧文和文华那两位本来在喝稀饭，见炒面出锅，连忙加快了速度。

　　冯一平的招牌炒面，虽然这两天里面的配料始终在变，有时候是河鲜，有时候是海鲜，有时候是山珍，但评价只有两个字，“好吃。”

　　而且量不大，有些卖方市场，供不应求的意思。

　　还是方颖芝体贴人，先给冯一平夹了一份。

　　“谢谢，将来有谁能娶到我们颖芝，那真是几辈子修来的福分。”他看着窗外城市的天际线，顺口说了一句。

　　“厨艺这么好，还喜欢下厨的帅哥首富，才更难得。”方颖芝笑着说。

　　那边金翎握着叉子的手，稍稍紧了紧。

　　“这话我喜欢，来，我们干一碗。”冯一平举起一碗稀饭。

　　自从他在车上，说出了自己的那个曾经的梦想和追求之后，这两天对他有些横挑鼻子竖挑眼的金翎，这会终于被他逗乐了。

　　她擦了擦嘴站起来，“今天几点下去？”

　　“不知道，”冯一平看着窗外，“不知道怎么回事，最近但凡没出太阳，我就提不起精神来，等会，看看是不是睡个回笼觉。”

　　“你就吃了睡睡了吃吧，我看不用等到春节，你就能胖上几斤来。”在人前的时候，金翎总是对他不假辞色，或者有些话干脆是反着来说。

　　所以，要想知道一个女人的心思，重要的不是察其言，而是观其行。

　　在酒店餐厅上来帮着收拾好厨房之后，顶楼的豪华套房里非常安静，不管是手机还是电话，都破天荒的很安静，连邮件都没什么要紧的，拿着电脑躺在客厅沙发上的冯一平，看着看着，还真就睡着了。

　　……

　　但他依然没能睡到自然醒。

　　“醒醒，醒醒。”一只手在他脸上轻轻的拍了几下，或者是摸了几下。

　　“又要吃饭了吗？”冯一平迷迷糊糊的睁开眼，看见金翎蹲在沙发旁，“不想吃，”他翻了个身，顺道把那只吃自己豆腐的手压在脸下。

　　“起来啦，”金翎柔柔的说了句，在他脸上轻轻挠了一下，“下面有个不速之客，但是，我觉得你可以见见。”

　　“谁？”枕在她手掌上的脸动了动，好像是在调整姿势，但并没有起来的意思。

　　“唐家老大。”

　　“哪个唐家？”

　　“还能是哪个唐家。”

　　“哦。”冯一平握着那只手一下子坐起来。

　　话说对这个唐家兄弟，他还是挺感兴趣的。

　　不过，他现在是一个公司的老板，见谁不见谁，并不能由着自己的性子来，“这个时候来找我，你觉得我可以见？”

　　“见见有什么关系，以我们和他们的交情，他应该不会找你借钱，当然，你肯定也不会借给他钱，那见见有什么关系，说不定会有什么机会呢？”

　　拜冯一平所赐，嘉盛应该算是国内一直就对那兄弟几个心怀警惕的公司。

　　虽然名声在外的嘉盛，是他们旗下金融公司重点公关的对象，而且许出来的利率高达22%，但整个嘉盛集团，没有在他们旗下的任何一家金融机构，不管是信托、证券、还是他们控股的地方商业银行存过一分钱。

　　至于其它定制的金融服务，更是完全用不上。

　　所以说起来不是没有什么交情，而是压根就没有交情。

　　唯一的交集，应该是那年在津门免税区买车时，站在路边看了眼他们的车队而已。

　　“那就见见。”再不见，以后见面的机会更少。

　　“哎。”金翎见冯一平用手握着她的手准备去揉眼睛，而他的眼角，好像有黄色的不明物体时，终于忍不住把手抽了回来。

　　……

　　“唐总，抱歉抱歉，”冯一平走进会客室，对那位戴着眼镜，穿着蓝西装，但没系领带的中年人伸出手来，“有点事耽搁了，不好有意思，让你等了这么长时间。”

　　“哪里哪里，”眼镜男笑着站了起来，“哈哈，是我来得冒昧。”

　　“不过冯总，你看，我们一直很仰慕你，一直有很多问题想当面向你请教，不过，不管是在首都还是这，我们总是没有机会，所以今天，我只好做个不速之客，上门来堵一堵你。”

　　“哈哈，唐总这么客气，你们这样的前辈，哪还会有问题跟我请教。”

　　“冯总你太谦虚，”唐家老大笑着，“这近距离看你，你看起来真是年轻得过分，真羡慕，我们更羡慕你公司的国际化方式，我们一直在谋求国际化，但一直不太成功，步子不太大，冯总你的方式，才是最合适的方式。”

　　“就在当地创业，那就是地道的当地公司，这样在并购其它公司的时候，至少审批会大大简化，也更容易得到他们的支持。”

　　“唐总过奖，当初在美国成立公司，其实主要是当交换生的那一年，平时也没什么事做，就想着自己给自己找点事做。”

　　冯一平还是这套说辞。

　　“冯总果然谦虚，”眼镜蓝西装男说，“不过，真如你说的，那就更了不得，你随便做做，就能做得这么成功。”

　　冯一平基本可以确定，对方这次上门来，一定是有求于己。

　　果然，闲篇没扯多久，那位就说，“我们真的非常钦佩冯总你的眼光，和你一样，我们也非常看好零售市场，在山东，我们就投入巨资，已经建起了500多家德龙农资超市。”


第三百九十章 架子不到

　　“我很佩服几位的豪情。”冯一平笑着说。

　　这事，他自然是知道的。

　　在他吸取了后来的经验教训，抢先布局将来消费领域最后一公里的便利店之后没几年，有着“天下第一庄”美誉或者恶名的德隆系，也发现了这一领域的意义。

　　唐家老四认为，市场份额最终总要通过零售终端来实现，所以要进行零售体系的建设。

　　不过，他们却有着冯一平没有的豪情，他们想做的，不是在零售体系投资，而是要“控制”零售体系，对的，你没看错，就是控制。

　　他们的设想自然很宏大，将建立包括城市超市、农资超市和机电销售系统的三大零售平台，遍布全国各地各领域。

　　在这三项细分目标中，他们最后得出的结论是：农村市场将成为中国零售业发展的一个转折点，具有巨大的商机和发展潜力。

　　他们于是在02年，决定首先专注于农业生产资料分销领域的投资和经营，以新型的农资连锁超市和连锁便利店为零售业态，致力于在中国广大农村建立一个庞大的、现代化的、高效运营的农资分销网络的战略投资和管理公司，也就是他们设想中的“农村沃尔玛”。

　　首要选择切入的市场，是农业大省山东，计划2004年年底完成全省1000家店的建设和营运，5年内投资100亿元，完成国内10个农业大省10000家店的战略布局。

　　战略，那真是极好的，和我们的革命先行者制定的一些战略一样，完美得无可推敲。

　　问题在于执行。

　　执行的关键，首先在于资金。

　　对资金的问题，他们也有规划，先通过整合产业做出品牌，然后吸引海外的专业投资者把产业卖出，由此置换现金再去抢购零售企业。

　　看起来也挺可行，问题在于，德隆系的资金，从01年开始，就没有宽裕过。

　　在02年项目正式启动的时候，自己的投入不过才一个亿，另外，还从银行贷款了一个亿。

　　必须得说，这真是德隆少有的自建的产业。

　　但是，就在这样的情况下，和在其它所有看重领域一样，德隆的步子大得很，胃口也大的很，在刚启动“农村沃尔玛”不久，他们也尝试在自己的另一个目标，城市超市发力。

　　不过这一次，遵循的依然是惯有的套路——收购。

　　一时间，由北到南，从LN大商、首都华联、SH百联，自然，还包括冯一平的有佳，他们跟几乎所有的零售业大佬和地方零售诸侯都谈过一遍收购。

　　不过，这会包括国有的大零售商在内，日子都挺好，而这些零售店，都是各家最主要的现金来源——这后一点尤其重要，所以德隆无论是想整体收购，亦或是控股的愿望，都没能实现。

　　当然，如果没有推动了包括现在还在热议的企业家原罪在内的“狼”教授，在01年4月发表的那篇炮轰德隆的文章，引发德隆旗下的金新信托发生挤兑风波，能方便的依托金新信托融资的德隆，以他们在股市的本事，搞不好真能入主几家上市的零售公司。

　　但是，这事没有如果。

　　还算有担当的唐家老四万新，没有让金新信托破产，而是从所属产业中调动资金以理财、存款等名义支持金新信托，其中旗下上市公司共计支持28亿元，非上市公司支持10亿元，德隆从此走向资金链紧张和全面危机的不归之路。

　　此后，类似挤兑风波又发生了3起，为打通多种融资渠道，德隆全面挺进金融业，先后收购、控股或者参股了40多家金融企业和商业银行，靠这些金融机构的支持，挤兑风波虽然安然度过。

　　但是，这又为以后的发展埋下了隐患，德隆系的那么多公司，只要一家资金链断裂，必然影响到整个体系。

　　不幸的是，这样的事很快发生。

　　去年7月，SH首富周正毅折戟，相关部门在调查过程中，发现德隆通过控制的四家地方性商业银行，贷款了40亿左右，而控股这几家银行，他们的投入，不过才3至4亿元。

　　这很快引起了银行警觉。

　　屋漏偏逢连夜雨的是，去年十月，XJ的啤酒花事件，引爆了XJ上市公司的担保圈，进而更是全面拉跌所有XJ上市公司的股价，从XJ发家的德隆，同样损失惨重，几家上市公司的市值严重缩水……

　　也就是从那时起，国内的大多数商业银行，突然对德隆采取“只收不贷”的政策，不但协议规定好的还贷后再贷的款项，不在批贷，连一些还贷时间还没到的贷款，银行也在催收……他们的资金链，已经处在崩溃的边缘。

　　PDX区源深路1155号，德隆系金融帝国标志的德隆大厦内，唐家老四把更多的精力放在了危机资金调度会，也就是他们的“头寸会”上。

　　但是此时的德隆，依靠自己已经解决不了各地的兑付危机，于是连唐万新自己，都成了融资业务员，到处借钱，唐老板出马，借的自然不是小数目，都是几亿起步——这也是冯一平一开始的顾虑。

　　但是，光靠借钱，也解决不了问题，德隆不得不筹划出手旗下的一些产业。

　　他们不是没有想到冯一平，只是就和金翎说的一样，压根就没什么交情，就是想借钱，也开不了口，就是开了口，可想而知也借不到，那么，要想从看起来很不缺钱的冯一平这里筹集到资金，只有拿出可能让他动心的筹码来。

　　此行出面的唐万里，还是非常艰难的说服了弟弟——唐万新对自己在零售业的布局非常看重，打算以冯一平可能感兴趣的农资超市为突破口，引起他的注意。

　　唐万里这么决定，也是因为德龙农资超市，此时资金链同样紧绷。

　　冯一平开设有佳，步伐很稳，到后来，基本上有佳能够依托自有的资金来开新店。

　　但是德隆的步伐一向很大，在一年多的时间里，就在山东开设了600多家德龙超市，一下子新开几百家，这自然需要大量的现金流支持，但是，这时的德隆，哪还有钱？

　　唐万里此时没有时间分辨冯一平说的“豪情”，究竟是不是讽刺，“呵呵，我们的这点小打小闹，比不上冯总你的大手笔。”

　　说实话，看着新闻上披露出来的冯一平斥资近25亿美元收购美国的一家公司，他们兄弟几个，眼睛都红了，我们要是能手握这么多资金，眼前的这些问题，那还是问题吗？

　　“呵呵，惶恐，惶恐的很，坦白说，我现在压力很大，这次并购，几乎把国内外所有的流动资金，全都压了上去，这将来万一有个闪失，那后果，我还真不敢想。”

　　不管他们的来意是什么，冯一平觉得，这话先说在头里肯定没错，“俺手头也紧张。”

　　中华工商联合会主席团主席，德隆名义上的领头人唐万里看了笑着的冯一平一眼，闻名不如见面，这也是个有章法的人。

　　“冯总说笑了，以冯总的眼光，以嘉盛的执行力，这项收购，一定不会有任何问题。”

　　“呵呵，希望借唐总吉言。”

　　“除了佩服冯总的眼光，我们也佩服冯总的担当，和德隆一样，冯总的嘉盛，也是一家很有社会责任感的公司。”

　　“不敢当，不敢当。”冯一平连忙说。

　　他这不是客气，在社会责任上，他真不想与德隆并列，嘉盛可从来没有从老百姓那里融资堵自己的窟窿。

　　“不过，托大的说一句，冯总在零售业上的举措，好像过誉谨慎，也有些片面，我们认为，农村，是未来最大的一块市场，我们目前以农资为主的德龙超市，不管是发展还是前景，都非常可观，不知道冯总对这方面有没有兴趣？”他非常松弛的坐在沙发里，翘着二郎腿，好像不经意的问。

　　……

　　而此时，地下车库里，文华和欧文看着唐老大带来的那个豪华车队，啧啧称奇，这气派！


第三百九十一章 大蛋糕

　　其实，很多人此时都知道德隆出了问题，因为从去年7月份开始，德隆的核心企业——德隆国际、中企东方、友联管理开始裁员，并发生工资拖欠现象，这在任何一个企业，都是发生危机的征兆。

　　之后，从10月份开始，德隆中层管理人员的福利待遇也大幅降低。

　　10月份以前，他们还可以从德隆获得45万元的无息贷款，其中30万元用于个人买房，10万元用于购车，但是10月之后，这项政策突然取消。

　　而最近的这一两个月，国内几乎所有的猎头公司，都把很多注意力集中在德隆身上，除德隆的核心高管之外，越来越多的德隆精英雇员开始被挖走。

　　这是一个很正常的现象，除了以前的国企，任何企业，都不能指望在拖欠员工工资之后，员工们还跟企业一条心。

　　但此时唐万里在SH出巡的这个车队，依然奢华到闪瞎好多人的24K钛金眼，粗略一加，价值至少近半亿，连欧文这个跟冯一平满世界跑，见过各路富豪的人也啧啧称奇。

　　至于留下来警戒这个豪华车队的保镖人数，也让欧文这个负责冯一平安全事务的家伙汗颜，他手下所有的人加起来，也就和这的差不多。

　　当然了，这可能也是无奈之举。

　　像德隆这样的企业，在国内，必须要讲排场，不然，谁给你融资，谁跟你合作，又有谁乐意让你收购他的公司？

　　在这个外界普遍质疑的情况下，那更是要讲排场，如果在这个时候坐的车差一些，那不正好印证了外界的猜测，公司不行了吗？

　　至于他出行带的保镖人数多，那就更正常了，那么多把钱交给他们旗下金融机构理财的人，此时都拿不到钱，不排除有个别极端的做出一些过激的行为来。

　　……

　　此时在楼上，听了德隆董事局主席唐家老大的那番话，冯一平心说，金翎猜的还真对，他们果然是想出售旗下的公司自救，但是，这对自己就真是一个机会吗？

　　“唐总的眼光，自然是不错的，我很佩服，我们也看到，贵公司进入农资零售领域，估计早就在布局，据我所知，贵公司旗下的几家公司，生产的各种种子，在市场上很受欢迎，我们可没有这样的优势，还有贵公司的钾肥厂。”

　　唐万新近两年罕见的公开露面，说德隆是做产业，而人不是做企业，这话其实也不是吹牛，冯一平在打造自己的圈子，德隆也在打造自己的圈子，做一行，就想整合那一行的上下游。

　　在正式进入农资零售领域之前，他们已经在种子研发，以及钾肥生产上，有了相应的准备。

　　“而我们在日常生活快消品和必需品领域算是打拼多年，这是我们的优势，加之我们的资源有限，目前，我们还是希望在城市便利店领域继续深耕。”

　　“所以，我其实很佩服唐总你的眼光，你知道的，我们目前的这个行业，竞争非常激烈，虽然具有全国影响力的公司不多，不过各地的诸侯不少，投入高，操心多，回报低。”

　　“但在农资领域，你看，除了国有的供销社，并没有其它的上规模连锁企业，所以我非常看好德龙农资超市的发展。”

　　唐万里自然听得出来他是在婉拒。

　　他笑着摇了摇头，“呵呵，在农村开这样的连锁公司，是要辛苦些，包括物流方面的问题也更大，但是，我们做过缜密的分析，相信这个时候加大对农村地区的投入，是一本万利的事。”

　　“冯总你几乎以一己之力，就带动了一个原本经济落后的地区实现跨越性的发展，这一点，我们每每谈起，也是十分佩服。”

　　“那相信冯总你也清楚，富裕起来的农村地区，有多大的潜力，对吧，其它的不说，富裕起来的农民兄弟，将来也会热衷于到外地旅游，我们现在开办的农资超市，以及正在筹备的农村超市网点，到时都可以作为旅游公司的网点。”

　　“你想一想，到时这些分布在广阔农村的网点，每年能为我们带来多少游客？如果在这时，我们自己就开发了很多景区，这将会是多么大的一个产业？”

　　“这也是我们把重心产业，朝旅游、农村零售网与金融这三大流通与服务产业上转移的原因。”

　　“哈哈，今天算是遇到知音了，”冯一平笑了起来，“对的，我们也是这么认为的。”

　　“对吧。”唐万里也笑了起来，这么说，这位年轻的首富还是感兴趣？

　　“我们也设想我们的便利店，以后能作为旅游公司的网点，所以我们正在加快便利店的海外布局，泰国的便利店项目，目前已经正式启动。”

　　“我们希望到时能依托这些国外的便利店，为国人的出境游服务。”

　　唐万里愣了一下，“原来冯总看重的是海外游？”

　　“是的，我相信，国内游，有唐总你们的努力，将来一定会发展得很好，所以，我们希望能为国人的海外游服务，你知道的，在国外游的时候，我们更希望能有可靠的旅游公司。”

　　唐万里终于严肃了些，冯一平的这个决策，可以说是他行事风格的具体体现，也正是他眼光独到的地方。

　　此时一定有很多人看到了旅游市场的潜力，可以预见，将来这个领域的竞争，一定会非常激烈，加上现在已经发展多年的那几家国有大型旅行社，这个目前看起来是蓝海的市场，将来怕是很快会成为红海。

　　冯一平布局的境外游，则是相对门槛更高的一块市场，有能力涉足的不多，现在并不受重视，他现在就开始布局，等境外游热起来以后，那些后发的企业，怕是只能无奈的跟在他后面吃土。

　　“冯总高明。”他夸了一句。

　　“哪里，我这个人吧，向来不喜欢跟风，大家都能做好，有我没我一个样的，我一般不愿意参与，呵呵，让唐总见笑了，这在商业上，并不是一件好事。”

　　“不，恰恰相反，冯总，这正是你的过人之处，你一直在践行你的蓝海战略，现在的红海，和即将成为红海的市场，你坚决不涉足，这自然是非常英明的商业决策。”

　　原本懒洋洋的，很放松的靠着沙发坐着的唐家老大，身子慢慢坐直起来。

　　“冯总，其实按你的理论，农村的农资市场，现在确实也是一块大有作为的蓝海，”他又把话题拉回来，“但是坦白说，我们德隆在这方面并不擅长，因此，我们觉得很有必要引入一家长于零售的合作伙伴，冯总您的公司，自然是最好的选择。”

　　“所以，我此来是想问，冯总有没有意愿和我们一起，携手开发这个巨大的蓝海市场？”

　　“当然，我们知道，以冯总的能力和实力，达成这样的目标，完全没必要跟人联手，这也不是问题，如果冯总有意涉足这一领域，为了能更好的服务于广大的农民朋友，我们德隆很愿意把我们已经打开局面的市场拱手相送，我们目前已经开设600多家分店，随时可以转到冯总麾下。”

　　“包括我们上游的种子公司，以及钾肥公司，冯总只要有意，我们可以一并打包转让。”

　　“价格不是问题，我们只是希望我们的那个美好的愿景能够实现，由最合适的人来实现。”他深情而又热切的说。

　　虽然调子很高，但他终于还是挑明了这个话题，由此可见，德隆真是缺钱到了一个非常严重的地步。

　　因为按他之前所说的，农村超市，是他们转型后的三大重点之一。

　　不是万不得已，这么重要的产业，他们怎么会出售，还是打包出售。

　　“非常感谢唐总的厚爱，但是，这对我们来说，可以说是一个全新的领域，做起来，怕是会力有不逮。”

　　这依然是在拒绝，唐万里在心里叹了口气，这样不行，那么，看来只有那一条路可走。

　　“唐总既然这么客气，那我也不妨坦白告诉你，在零售领域，我们现在的既定目标是，依托线下所有的这些网点，筹建一家综合的网上商城，目前网站的建设，已经在进行中。”

　　这反正是已经公开的事情，再说，此时的德隆，压根就不能对自己构成威胁，跟他说也无妨。

　　“原来如此。”

　　因为最近的情势，德隆研究院在相关问题上，没有以前那么敏感，或者说，没有以前那么尽责，连冯一平在年会上的公开讲话，都没有好好分析，唐万里还是第一次听说这个情况。

　　“不过也正常，冯总的公司，是国内有名的高科技企业之一，自然是要向这样高科技的方向发展。”

　　唐万里这话，说得有些意兴索然。

　　自然不是针对冯一平，而是针对他们自己。

　　关于冯一平，德隆研究院以前有过不止一篇的分析报告，认为他创业，有两个重点，一是注重现金流，二，是侧重高科技。

　　他们德隆，确实也整合了几个产业，但无论是以旗下老三股之一的屯河为主，整合的红色产业（西红柿为主的农业），或是以湘火炬为主整合的重器产业，还是以合金投资为主整合的机电产业，都是传统产业。

　　虽然前景确实都很好，但投入很大，相对利润较低，而且回报周期较长，不像高科技公司，能很快的产生大量高额利润。

　　我们当初，为什么就没有进入这一领域呢？

　　当然，这会纠结这个，已经完全没有意义。

　　“看来冯总也认同我们对农村市场的看法，对吧。”唐万里问。

　　“是的，我很认同，只是，我们现在确实没有多余的精力，再去启动一个这么大的项目。”

　　“如果只是担心这个，那完全不是问题，”唐万里说，“完全可以两个项目齐头并举，将来把农村超市这一块，也整合进你们的网站。”

　　“为什么这么说呢冯总，经过一年多的摸索，我们德龙超市，已经积累了很多在农村开办超市的经验，从选址到筹建到运营，也算打造出了一只队伍，只要有佳方面，能派出几个得力的高管，这个项目就能轻松的运营起来。”

　　“或者干脆这样，”他侧过身子，“我们德隆到今天，在培训上花了巨额的资金，锻炼出了一只执行力超强的队伍，要不，冯总你干脆投资我们德隆，我们可以让出所有公司的四成股份，作价嘛，对你来说也是小意思，只要你这次并购金额的一半就好。”

　　冯一平认真的看了看唐万里，唐万里也非常认真的看着冯一平，看起来，真不像是说笑的样子。

　　然后冯一平有点不淡定起来，他感觉有些晕，这可是一块大蛋糕。

　　关于德隆系的总资产，胡润在去年有个预计，如果德隆系所有公司全部上市，那么总市值将会过万亿！


第三百九十二章 背影

　　虽然胡先生的数据，总是有些不太靠谱，但就是以切实的年中大促销，加上真正的跳楼大甩卖的态度，在他调查的数据上来打个对折，然后再打个对折，再直接就舍掉百位十位个位上的那些数字，那总市值至少也会超过两千亿，40%也就是会过800亿。

　　10多亿美元，也就是80多亿的投资，换来市值至少至少800多亿的资产，单从结果上看，这投资，怎么都不算亏。

　　唐万里看出冯一平心动了，也是，自己兄弟几个，打拼这么多年，攒下的这些基业，仅以十多亿美元，你就能得到四成，在这样的好事面前不心动的人，那只能说，那人怕是已经脱离了人的范畴。

　　但是，他马上看到冯一平好像苦笑着摇了摇头，然后眼里就恢复了清明，“承蒙唐总看得起，但是……”

　　“冯总，这是我们德隆系177家公司的名录，你可以先看看，之后我们再谈。”唐家老大从上衣口袋里拿出一个精巧的硬盘塞在冯一平手里，还拍了一下，显然他对里面的资料也极看重。

　　“明人面前我们不说暗话，其它的不敢夸口，我们几兄弟，至少都是有担当的人，在这样的大事上，我们不会玩手段。”

　　“当然，我们也有那个自知之明，在冯总面前玩手段就是自讨没趣，所以里面资料的准确性，你完全可以去验证，绝对是准确的。”

　　冯一平想说，我不是这个意思，唐家兄弟，确实还算有担当，不然德隆王朝崩溃后，已经外逃到海外的唐万新，也不会主动回国。

　　他刚才是被唐万里的那句话砸得有些晕，人嘛，谁不想占便宜？但是，但很快就明白过来，对他来说，只要一件件的去完成自己的规划，那么不需要接受眼前的这个完全陌生，不知道会有多少附带麻烦的乱摊子，将来不管是800亿人民币的市值，还是一万亿人民币的市值，都不算什么。

　　而且还清爽。

　　对他这个怕麻烦的人来说，清爽，不牵扯，无疑是很重要的事。

　　所以，此时插手，很没有必要。

　　“今天打扰了，我们期待你的决定，冯总留步。”唐万里说完，干脆的转身就走，他怕再不走，等冯一平说完那句话，连进一步谈的机会都没有。

　　唐家老大在几个保镖的簇拥下，看着这一路上那些意气风发，自信满满的年轻人，有些羡慕，又有些怀念。

　　羡慕是因为，这个公司从上到下，虽然节奏紧张，但是，总体由给人一种安然，或者说是悠然的印象，因为在他们前面的路上，没有什么障碍。

　　反之，在自己的公司，这几年，都是紧张中弥漫着焦灼。

　　因为从02年浦东的德隆大厦落成起，好像每天都在为钱发愁，每天都有那么多窟窿要堵，往往是堵完这一个，下一个马上就冒了出来，堵完新冒头的这个，又有一个新的在等着……

　　资金短缺，已经是一种常态，危机，也已经是一种生活方式。

　　不然，去年四月，主抓实业领域投资的二弟万平，也不会身心焦虑到在与汇源集团朱董事长，就北京汇源股权收购谈判的关键时刻，突发脑溢血。

　　事后虽然不计代价的全力投入抢救，二弟经历九死一生，终于保住了性命，但已不能继续工作。

　　如果像眼前的这家公司这样从容，不用无时无刻的担心各种问题，二弟怎么如此？

　　说怀念，那是因为在刚创业的时候，自家公司有一段时间也是这样生机勃发，自信强大的。

　　还有一句不好说的是，如果眼前的这一关不能迈过去，那么眼前这样的场景，以后怕只有用来怀念的份。

　　冯一平也没有追上去，不是因为刚才谈话的内容，他需要好好消化消化，而是，看着快步走向电梯的唐家老大，虽然腰板挺得挺直，虽然仪态还是那种因为富贵而有些漫不经心，有些闲散的味道，虽然排场一样的盛大……

　　但是，看着他的背影，还是能清楚的看出那其中包含着的落寞。

　　在英雄或者枭雄落寞的时候，有些话，通过其它的方式说，可能会更好一些，更体面一些。

　　出让整个德隆系的股权，这估计是他们几兄弟自救的最后一招，估计如果不是自己不但在国内，而且在国外也实力雄厚，门路多多，他们还不会主动找上门来。

　　我们在嫁娶上讲究个门当户对，企业对引入的合作伙伴的选择，更是如此，不够格的，唐家几兄弟一定不会提出这样的意愿。

　　他们都愿意把自己大半辈子的成果拿出来，姿态不可谓不低，态度不可谓不好，你如果听了之后没想几分钟，就当场拒绝，对方可能难免会觉得有些受到侮辱的意味。

　　难不成我们这些年奋斗的结果，我们引以为豪的一切，在你眼里，就这么没有价值？

　　没办法，人落魄的时候，难免是最敏感的时候。

　　……

　　冯一平端起茶杯站在窗前，俯视着楼前那个比火柴盒大不了多少的车队，载上唐万里驶上大街，看着周围那些原本在动着，这会突然停下来的蚂蚁一般大小的人群，就可以猜测出唐万里这个车队的豪华程度。

　　不然见多识广的阿拉SH人也不会这样侧目。

　　喝了一口茶，不知怎么的，就忍不住想起不久之后，外逃到国外又主动回国的唐万新，听说那会，他已经连喝茶的钱都没有。

　　这种反差巨大的今昔对比，难免让他这个商场中人也觉得唏嘘不已。

　　“怎么了？”金翎不知什么时候也站在窗前，“你好像兴致不太高？他不会真的找你借钱了吧？我觉得不会啊，以他们几兄弟的个性来说，不会做出这样的事啊。”

　　“对不起啊，我没想到会这样。”

　　“没有，你想多了，不是借钱的事。”

　　“那你怎么这么不高兴？”

　　“也没有不高兴，只是看到了一个曾经繁华的王朝的背影，有些物伤其类而已。”

　　同为商人，不管德隆是咎由自取还是如何，一个曾经盛极一时的商业帝国，眼看倾覆在即，冯一平难免会有些感慨，也能大致体会唐家四兄弟此时的心情。

　　不是被逼到无路可走的份上，他们也不会这样冒昧的找上门来，这么轻率的跟自己这个以前从来没有直接打过交道的年轻人，谦恭的谈这样的大事。

　　“是挺遗憾的，”金翎也抱着手说，“江湖上还在流传他们轻易就能动用上千亿资金的事，哪知道现在他们现在就已经举步维艰到这种地步。”

　　毕竟是国内一流民企的掌门人，业内这样的信息，他自然也能掌握。

　　何况，在香港的前沿杂志下，冯一平设置的那个庞大的情报搜集班子，比德隆最神秘，最核心的研究院编制还要大，投入还要多，今年已经有了好几篇关于德隆的分析文章。

　　作为总裁的金翎，自然是能看到这些报告。

　　“除了天灾，免不了也有人祸吧，”冯一平喝下一大口热茶，让自己从那种怅然的情绪中走出来，“这就是我在国内不涉足金融领域的原因。”

　　“为什么？”金翎问。

　　冯一平没有回答她的问题，“你说的不错，确实是个机会。”

　　“真的？”金翎马上大喜，马上没有一丁点的怅然，“想我们收购什么项目？要是我们出现金，价格一定会非常实惠吧。”

　　冯一平忍不住吐槽了一句，这女同志的脸，真是变得快。

　　“不，其实，比你想的还要好，他们有意让我们投资整个德隆系，刚提出来的条件是，可以出让四成的股份，代价，估计只要十亿美元。”

　　“十亿美元，四成的股份？”看过那些报告，知道德隆实力的金翎也懵了，“真的假的？”


第二百九十三章 盛极而衰

　　“喏，他们旗下公司的资料。”冯一平指了指那个硬盘。

　　“我还真要看看。”金翎迫不及待的打开电脑。

　　所以说女人的八卦是全方位的，这样揭秘德隆整体状况的资料，也让她有些按耐不住。

　　“这么多？”这是她打开后的第一句话。

　　“177家。”冯一平记得刚才唐万里的话。

　　但之后，好长时间，金翎那边都没有回话，冯一平忍不住回头一看，只见金翎打开了电脑里的计算器，正聚精会神的算着什么。

　　“你还要核实这些数据？”

　　金翎停了下来，“真不简单！”

　　“可惜啊，虽然他们的做事方式值得商榷，但是从结果看，真是让很多国企汗颜。”

　　“你看看，他们已经整合的这些行业，食品业、畜牧业、纺织业、机床业、流通业、化肥、水泥、电动工具、重型卡车、汽车零配件……以及已具雏形的金融帝国。”

　　“就是从93年他们第一次参股一家金融租赁公司开始到现在，也不过10年的时间，就已经取得了这样的成就，那些背靠着国家，不愁资金来源的国企，真应该感到脸红。”

　　“多元化得太散了些，”冯一平看了一眼，“多元化最成功的通用，它的多元化策略，也是关联多元化，你看看他们整合的这些行业，有好多压根就没有关联。”

　　“没有关联又怎么样？只要每个领域都做得成功，不是一样成功？”

　　“比如说，你看看这个，他们在重卡、传动系统等部件领域，目前在国内市场占有超过50%的份额，开发的一系列新车型也大获好评。”

　　“还有，你看，他们通过合并几十家濒于破产的水泥企业，引入先进技术和统一管理，让一个年产几十万吨的天山水泥，一跃成为一个年产近千万吨的中国第二大水泥企业。”

　　“还有这个，同样是通过合并十几家濒于倒闭的小工厂，投资改造后，把它打造成了世界第二、国内食品行业出口排名第二的优质企业，已经建成了一个年产60万吨、占世界贸易量35%的著名番茄酱产地。”

　　“最厉害的，你看看这个，他们以直接参股和委托持股等方式，参控股19家金融机构，包括银行、证券、信托、金融租赁，其中直接控股5几家地方商业银行，这只要制度允许，绝对是一个大有前途的金融帝国。”

　　这样枯燥的资料，竟然看得金翎心潮澎湃。

　　“跟他们一比，连华润、中粮他们，都像是在吃干饭的。”

　　“那你有没有想过，他们为什么走到目前的地步呢？对不对，这才是问题的关键。”冯一平问。

　　“一个企业最顶层的几个人，如果只注重发展，却不关心和改善企业的生存环境，那才是大问题。”

　　冯一平觉得，一个企业负责人，最重要的一项任务，是如何让自己的企业平稳的延续下去，一年又一年的延续下去。

　　特别是当你的企业到了一定规模以后。

　　唐家几兄弟，应该不会没有想过这个问题，只不过，后来他们可能想刹车都刹不住吧。

　　金翎也清醒过来，对啊，昙花虽美，但只惊艳那么一瞬，流星虽然绚烂，但也只闪亮那么一会，自己现在身负几万人的饭碗，确实，如何让公司平稳的发展下去，才是最重要的。

　　“好了，别看了，你放心，我们将来的成就，一定会让更多的人叹服，”冯一平合上电脑，“把这些资料，派专人送到香港，让情报室的核对，并拿出一份方案来，我们投，还是不投，投哪些，怎么投？”

　　虽然心中已经有了盘算，冯一平还是希望公司的一些部门，能参与到这样的大事里，积累一些难得的经验，国内，以后可不常有这么大的公司崩盘的情况出现。

　　哦，明年好像还会有？但是这样能把自己牵扯进去的，估计就很少。

　　同时，这也是对相关部门的一个检测，看他们是不是也像一些国企一样，是尽吃干饭不做什么事的。

　　……

　　那边，只用了不到十分钟，豪华车队就回到了同样位于陆家嘴的德隆大厦。

　　司机恭敬的把劳斯莱斯的车门打开，护着车顶，唐万里面色凝重的从车里出来，却并不往里走，就那么负手站在楼前，任秘书给自己披上大衣。

　　眼前这栋地上6层，地下两层，总建筑面积超过两万三千平米的5A级写字楼，是他们四兄弟创办的德隆帝国的标志，这栋大厦的落成和投入使用，也是兄弟四个创办的德隆，从偏居一隅，正式走向全国，迈向世界的象征。

　　只是此时看来，难道大厦竣工的时候，就是我们辛苦打造的这个商业帝国，从巅峰朝下走的时候？

　　不，不会的，一定不会的！唐万里马上掐灭了自己的那个念头，到现在，随着一个个产业的整合成功，正到了大展身手的时候，正到了可以真正收获果实的时候，我们的巅峰，还远没到顶！

　　但也不知道出于什么原因，他朝后摆了摆手，一个人沿着大厦踱起步来。

　　说实在的，自从搬到这里办公以后，还真没好好看过这栋大厦。

　　不过，此时的德隆董事局唐主席，感受到的第一个印象，就是冷清。

　　以往这个时候，大厦周围，应对是人来人往，车水马龙的时候，但是现在，真有些门前冷落车马稀的意思。

　　他不由得紧了紧身上的大衣，这个冬天，还真是一个冬天。

　　秘书拿着手机小跑着过来，“唐总，电话。”

　　他一看来电显示，老四的，“上来吧。”电话里说。

　　他抬头朝上看了看，估计老四这会正在六楼看着自己吧。

　　这栋大楼，是典型的金字塔结构。

　　一层是会客大厅和普通员工办公室，二、三层是德隆国际和友联管理的各个部门的办公室，四层为一些部门总经理和执行总裁办公住所，五层则是包括他们四兄弟在内的两个执委会成员办公地，六层是德隆最隐秘的地方——德隆经济研究所，德隆的资金指挥调度中心。

　　老四现在，大部分时间都在资金调度指挥中心。

　　他挂掉电话，朝上挥了挥手，可惜，自己带回来的，真算不上是一个好消息。

　　贴身保镖也靠了过来，“唐总，你得马上上去。”

　　“嗯？”唐万里哼了一声。

　　保镖连忙靠近他小声解释，“又有一大拨记者马上会到。”

　　唐万里也加快了脚步，但却忍不住恨恨的朝那边看了一眼，公司遭遇目前这样的困境，这些记者，绝对要负很大的责任。

　　正是他们的一些道听途说，未经证实，似是而非的报道，让公司遭受了几起挤兑危机。

　　老话说，婊子无情戏子无义，唐老大现在觉得，这话也可以换成记者无义。

　　当初那些想方设法，想和自己拉上关系，用力鼓吹自己公司的记者，也是现在踩自己和公司最狠的记者。

　　如果能再回到从前，我一定要跟冯一平一样，就不给这些记者有什么好脸色，就坚决对他们不假辞色，那些敢无中生有的，不论花多大代价，都要让他们再也吃不了这碗饭。

　　当然，最可恨的自然是那个谁火就踩谁的所谓“狼”教授，就是他为了搏出位而写的那篇炮轰自己公司的文章，让本来高速稳健发展的公司，迎来了第一次挤兑危机。

　　……

　　虽然周围有些冷清，但作为德隆目前最核心的办公场所，这一路，唐万里还是碰到了不少员工，其中的一些，虽然不太能记得起名字，但至少看起来挺眼熟，想来也是老资历的员工。

　　只不过，在他看过去的时候，不少员工的目光有些闪躲。

　　他有心说几句，最后在心里叹了一口气，算了吧，目前的这个情况，只说话有用吗？

　　早些解决资金的问题，把欠发的工资补上，把一个个窟窿堵上，让公司再有序运转起来，这些员工自然不会走，包括那些已经被挖走的，还有可能再回来。

　　在温度适中的大楼内，唐万里就这样披着大衣来到了6楼。

　　在头寸室旁边的休息室，他看到老四疲惫的半躺在一张沙发上，面前是一杯浓茶，眼镜就放在茶杯旁边，这会正用双手揉着眼睛。

　　“老四，让老三盯着，你抓紧睡几个小时吧。”

　　虽然唐老大贵为董事局主席，但是他们四兄弟中，最核心的那位，自然是这位负责金融投资决策的老幺。

　　他自己主要负责政府公关，老三万川主管财务。

　　“不用，我一会洗把冷水脸就好，谈得怎么样？”

　　虽然很非常关心这个问题，不然刚才也不会打那个电话，但是，这一路都是从各种危机中走过来的唐万新，此时依然连眼睛都没睁开。

　　越是紧要的危急关头，越是能沉得住气，这应该是各领域成功人士共同的特质。

　　“我摆出了我们的条件，结果，怕是不太乐观。”唐万里说。

　　“为什么？是完全不感兴趣，还是担心我们，或者是担心其它的问题？”

　　“我提出可以让出公司四成股份的时候，他明显是动心过的。”唐万里说。

　　“哦？”唐万新终于拿开手，睁开了眼。

　　胡子显然放任了几天，眼袋很大，脸色也不好，很憔悴的样子。

　　“只是动心过？”

　　“对，这位冯总，虽然年轻，看起来也是一位意志坚定的人，关于自己的公司如何发展，前面的路如何走，应该有很明确的规划，我们的这番事业，看来真的对他吸引力不大。”

　　“我把资料留给了他，希望他看了以后，能改变主意吧。”

　　但是唐万里自己对这话也没底，他也取下眼镜，闭着眼疲惫的靠在沙发上。

　　“我想，如果我们的资产里，能有像网站类的高科技公司，这位冯首富可能兴致会更浓。”唐万新说。

　　“不一定，”唐万里摇头，“这位冯总，看来并不缺发展的方向，很多机会，他并不是没有看到，只是，他不想做，或者，不知道是不是我感觉有问题，我总觉得，有些事，一些包括我们在内的很多商人都看重的生意，他不屑去做。”

　　“不屑去做？哈哈。”唐万新哂笑了一下。

　　如果是其它人说的，他一定会把这话当成是笑话，但这话既然是自己大哥说的，那就一定毫无虚言。

　　唐万里想起冯一平对他和自家兄弟都看好的旅游业的布局，“他不但眼光长远，而且，总是能切中要害，抢在大家还没重视前就布局。”

　　“想想这也正常，毕竟是大学就写出了蓝海战略的人，如何发现蓝海，没有比他更厉害的人。”唐万新把那杯浓茶捧在手里，他们两兄弟，现在好像都有些怕冷。

　　“听你这么一说，我还真想见他一面，”他朝嘉盛大厦的那个方向看了一眼，“这么优秀的年轻人，我们以前怎么就没想着结识呢？”

　　“不过，既然是这样的结果，那么，接下来的工作的重心，还是放在跟外资财团的谈判上吧。”


第三百九十四章 坐论长短

　　中午的餐桌上，又多了一个人，除冯一平这个创始人以外，嘉盛集团最年轻的高管，不止依然胖，而且气势更壮，往哪一坐，都有武侠小说里所说的渊渟岳峙那般的高手气派的高志毅高总，也加入了这个大家庭。

　　不过，在冯一平和金翎面前，高总那是一点气势都没有，又和以前的那个大学生一样，笑眯眯的说着近来工作上的一些趣事。

　　有佳国际化，现在已经正式启动，冯一平跟唐家老大所说的泰国网点的建设，农历年后将正式启动，而掌舵的，就是高志毅。

　　有佳年后的扩张，还不止这一个方向，海峡对面有佳开设的准备工作，也已经筹备完毕。

　　“高总，好羡慕你，从明年开始，你就管一个国家的工作哦。”方颖芝说。

　　“你可不要羡慕，这不是轻松的事。”金翎说。

　　“对呀，所以才要高总这样的人过去负责。”

　　高志毅看了好像在想着什么的冯一平一眼，“叫名字，叫名字，老板都在呢，叫职务担心罚款。”

　　“再说，一个国家，只是听起来感觉大，真的论面积，还没有我们国家一些省份的面积大。”

　　冯一平笑了笑，“李嘉她什么意见？”

　　“她啊，挺高兴的，说那边气候好，刚好，免得孩子一到换季，就总是小毛病不断。”

　　“这个，真是有点不好意思，这几年，你们始终在一个地方安定不了多长时间。”

　　“哪里，我们还真喜欢这样，一个地方呆得有些腻了，刚好去下一个地方，那些几十年如一日的呆在一个地方的人，羡慕我们羡慕得不得了。”

　　“都说年轻的时候要忙工作，没办法到处转，刚好公司帮我们完成了这个愿望。”

　　“这么一说，我也有点羡慕。”方颖芝说。

　　“你也就在上海呆的时间长了点。”高志毅说。

　　“嘿嘿。”方颖芝笑了，可不是吗，从加入嘉盛以来，她也跟着在省城、首都、SH之间辗转，而且还在上海有了一套自己的房子，这在几年前，那真是想都不敢想的事。

　　“听说，上午唐家来求援？”刚好过来赶上中午饭的高志毅问。

　　“都知道这个唐家？”

　　“当然，天下第一庄嘛，”高志毅说，“800万起家，到现在一两百家公司，总资产过千亿。”

　　“我听在证券公司工作的几个同学说，圈子里流行一句话，就是哪只股票被唐家看上，那就一定涨，‘逢唐必涨’。”

　　冯一平看了金翎一眼，刚好金翎也看过来。

　　这人，就是不能太狂，唐家都这样声名在外，把相关部门的脸面朝哪里放？不出问题才怪呢！

　　“不是求援，他们是希望我们能对德隆进行战略投资，10个多亿，就能拿到4成的股份。”

　　方颖芝忍不住也“哇”了一声，“好划算啊。”

　　“从财务数据上看，确实如此，但是这样的投资，当然不能狭隘到只看财务数据，相关联的影响，才是最需要衡量的，”冯一平说，“香港的情报室正在核实相关的情况，同时也在准备方案。”

　　“不过，起家只有800万，他们怎么这么快就能做到这么大规模？”

　　参加工作到现在，虽然积蓄依然只有六位数，但800万这样的数字，对现在的方颖芝来说，至少不是可望而不可的数字。

　　“他们的模式，简单得很，说白了，就是用金融杠杆来以小搏大。”德隆模式，也是不少人想仿效的模式，对这个，冯一平两辈子都研究过。

　　“比如：先掌握一家上市的壳公司，装入优质资产，大幅抬高股价，然后通过公开市场融资或者通过（大大升值了的）股票质押贷款的方法圈来大量现金，有了现金就可以控制更多上市公司，收购装入更多优质资产。”

　　“每循环一次，控制的资金就可以成倍放大，几个循环下来，便能达到以一博十甚至以一博百的效果。”

　　“怎么听起来，跟阿基米德撬动地球似的。”方颖芝说。

　　“对，他们都用了杠杆。”冯一平说。

　　“从有关报道看，德隆在一级和二级市场介入了多方面的操作，据推测应该运用了多种杠杆手法，惟有如此，德隆才能以800万起家，短短十来年中，打造出一个净资产几十亿，直接控制资产400亿、间接控制1200多亿的庞大帝国。”

　　“真厉害，”方颖芝问，“可为什么他们现在遇上了难关？”

　　他就喜欢看冯一平这样侃侃而谈。

　　“坐庄，也是需要投入的，”冯一平说，“他自己下属的上市公司，比如我们都知道的老三股，为了让股价抬高，他们想了很多办法，但是，这股价炒上去以后，不管大市如何，就一定不能跌下来，因为他们可是以这高额的股价为基准，在多个金融机构融资来着。”

　　“股价一跌，他们就要跟着另外提供抵押物，但是他们旗下的公司之间，各种担保关系错综复杂，想找出新的抵押物，实在太难。”

　　“但人算不如天算，啤酒花事件引爆担保圈，牵连着XJ几乎所有上市公司的股票都往下挫，其它人还好，他们老三股的价格降不得，只能硬着头皮护盘，高价往里收以维持高价……”

　　“我估计现在啊，他们手里可能攥着老三股大部分的股份，这老三股加起来，市值可不少，填这个窟窿，就得花巨资。”

　　“填这个窟窿的钱，是他们在外面花了很高的代价融来的，志毅应该知道，德隆系下属的那些金融机构，应该到处以高额回报来找资金。”

　　“对，我听蔡磊说，德隆旗下一家信托公司经常给他打电话，现在许诺的回报，都到了22%，我都心动了，是不是要给他们一笔钱。”高志毅说。

　　“你幸好没投，不然你会发现，你让他们委托投资的这些钱，多半会变成老三股的股票，而且是老三股的高价股票。”

　　连方颖芝也摇头，“22%的回报，怎么可能？他们怎么会这么做，肯定会亏的嘛。”

　　“这倒不是不能理解，有时从企业全局考虑，亏一点，其实关系也不大，让企业生存下去才是第一位的，只要企业在，亏了的钱，还有机会赚回来，只是，外面的报道对德隆各种不看好，我是担心，他们允诺的这么高的回报，估计也拉不到多少资金。”

　　“还有，他们的摊子铺得太大，整合了那么多产业，要整合一个产业，至少也要投入50亿以上，而且这都属于长期投资，”冯一平摇了摇头，“这又得投入多少资金？”

　　“还有由此而来的十几条资金链，一条缺几亿，加起来就是几十亿的窟窿，说实话，我这样算算，都替他们揪心，实业的回报有限，老三股的股票，差不多都握在自己手里，想炒都没办法炒，哪里来钱呢？”

　　“我听说了一个消息，”金翎说，“就在不久前，他们向证监会打报告，希望将湘火炬和合金股份合并。”

　　“哦，这倒是个办法，这样一来，又能拉高一次股价，他们也可以借机高位出手套现一部分。”

　　“可是证监会马上否决了他们的提议。”

　　“呵呵，也在情理之中，”冯一平说，“他们又不是国企，怎么可能在这样关键的时候，得到证监会的支持，况且，因为以前那些狂妄而不加掩饰的做法，证监会好像也不应该放他们一马。”

　　“那这么说，他们一定会垮？”高志毅问。

　　他神情同样有些沉重，毕竟是一家这么知名的公司，如果也说垮就垮，那对所有的商人，都会是一个震动。

　　“我不确定，但是，我能猜到他们垮台的征兆，正常来说，他们话里巨量资金持有的老三股股票，还不能抛，一抛，股价必然下降，股价一降，就连带着一系列的问题。”

　　“如果哪一天他们抛售老三股的股票，那怕就是崩溃的前夕。”

　　“所以，你其实对唐家的提议，一点都不感兴趣，对吗？”金翎问。


第三百九十五章 最终决定

　　“《天龙八部》里，鸠摩智提出用少林寺七十二门绝技的功法，来换六脉神剑，枯荣大师全然不为所动，连自家祖传的功夫都学不好，得到少林寺的功法再多，再精妙，又有何用？”

　　听他突然往武侠小说上扯，几个人都停住了筷子，听他说完，自是都明白了他的意思，对啊，德隆是很厉害，他们整合的那些产业，是很有前途，但是自家在做的这些事，在外人看来，哪一样，又不是前途无量呢？

　　只有金翎嗔了他一眼，“搞得就和老马上身一样。”

　　“好吧，那我换个说法，刚改革开放的时候，一个炒瓜子的，因为做出来的场面太大，赚的钱太多，就几次惊动中央领导；我还知道一家公司，只做锡纸，就专门为这个做配套，”他指了指桌上的绿箭口香糖，“这不起眼吧，但是那家公司一年的产值，就轻轻松松好几亿。”

　　“一个瓜子，一个锡纸，都是小项目，做专了，做精了，都有那么大的市场，我们现在也已经是一个多元化的公司，涉足的哪一个领域不是前途远大？再去收购一些不相关的产业，就一定能做得更好？”

　　“你这是狡辩，”金翎马上说，“如果你同意，我们只是投资德隆，要是省事，其实只要派人加入他们董事会就好，又不用我们自己经营，德隆的执行力，也是有目共睹的，哪会影响我们自己的项目？”

　　“好吧好吧，”冯一平举起手来，“我是有你说的那么点意思，嗯，我是想让大家知道，好多时候，繁花渐欲迷人眼，你今天可能觉得，这个方向挺不错，明天又会发现，哟，那个项目也真挺好……到后来，德隆就是最好的例子啊同志们。”

　　“金总，understand？”

　　一家公司不管实力如何强到天际，总是有上限，所以到后来，对高层来说，取舍很重要。

　　如果不懂得取舍，那就不只是贪多嚼不烂的问题，而是可能会连原本的主业都会受到牵连，或者最后干脆像德隆一样，扩张无度，导致出师还未捷，却可能身先死。

　　“你说的有道理。”金翎郑重的点了点头。

　　但转眼就说起了另一件事，“我突然想起另一件事来，一个人，喜欢一个女明星，那还算是好事，要是喜欢所有漂亮的女明星，而且都还想把她们一股脑给抱到家里去，那就是取死之道。”

　　大家都笑了起来，“谁会这么狂？”高志杰笑着问。

　　金翎笑而不答，却有意无意的看了冯一平一眼，见他正在低头认真的对付一块排骨，两只筷子好像都不够用，大有要上手的趋势。

　　刚刚还语重心长，谆谆教诲的冯一平，在她说起这话的时候，就悄悄低下了头，没办法啊，人家说得好有道理，他只能无言以对。

　　我就知道，绝不能在女人面前说这样的话，我那天怎么偏偏就说了出来呢？

　　他现在有个深深的担忧，这个梗，金翎怕是会一直提起来。

　　唉，出言不慎啊！

　　方颖芝觉得金翎语有所指的样子，但一想，不会啊，一平他对明星，好像从来不感兴趣，不然，去年那位知名花旦那么明显的勾搭，他怎么会置之不理，完全不为所动？

　　她却不知道，她这位年轻的老板，不但要把公司国际化，他对女明星的品位同样也很国际化，他向来就看不起那些只会挑窝边草下手的港台富豪，意淫的全是那些胖瘦得宜，又有万种风情的欧洲和好莱坞女明星。

　　至于怎么个胖瘦得宜，哪些地方该胖，哪些地方该瘦，嘿嘿，你懂得！

　　但此时的方颖芝也觉得可惜，学会计的，难免总是看重数字，“这样送上门来的机会，我们就这样回绝了，真的好可惜的感觉。”

　　“我们看看香港那边会做出什么样的报告来。”

　　冯一平把这个看似不起眼，实则很重要的情报收集和分析机构放在香港，自然有他的考虑。

　　一是以香港国际金融业的地位，在信息搜集，尤其是国外的信息搜集上，比在内地方便，有优势，我们不得不承认，在很多信息的获取上，香港还是要比内地容易。

　　其次，他也有些其它的考虑，不识庐山真面目，只缘身在此山中，这话确实是没错的，有时候，有些事，真的在外面才能看得更清楚。

　　“不管最终我们介不介入，我希望，总部能组织所有的高管，认真的思考我们能从这件事里吸取那些经验和教训，当然，目前来看，他们能留给大家的，怕也只能是教训。”

　　这话自然又是一次否定。

　　“可是，他们参股的那么多银行。”金翎主要不舍的，是这个。

　　作为哈佛商学院毕业的MBA，金翎非常明白金融机构对一个有志于有大作为的公司的作用。

　　纵观美国的经济史，不管是钢铁大王卡耐基还是石油大王洛克菲勒，他们整合产业的过程中，无不得到了自己控制的银行的支持。

　　而德隆目前控制的这十多家金融机构，已经有了一个金融帝国的雏形。

　　“不要想太多，”冯一平提醒她，“我会很高兴成为一些银行的股东，但是，也仅就如此了。”

　　德隆落到今天的地步，和银行趁他上楼抽梯不无关系，当然，一定程度上，这也是德隆咎由自取，他们太高调。

　　虽然他们可能是为了多吸收资金，不得不高调，但是，在国内，有两个领域，绝不可能出现民营资本背景的“帝国”。

　　一个，是宣传领域，一个，就是金融领域。

　　至于前者，很好理解，在国内，达不成这样的目标。

　　总有些人YY，如果自己拥有了一家社交媒体，该有多么牛，可以随心所欲的在上面发布对自己有利的消息，想怎么攻击跟自己不对付的人，就怎么攻击，这样的人，这样的想法，那真是图样图森破。

　　至于后者，冯一平同样很清楚。

　　后来实力那么牛，每天过手的资金近千亿的老马，不过是在银行业撕开了一个小口子，后来的事大家也都知道，不少在使用了他家的服务后，吃方便面时可以加上一个茶叶蛋的人，没高兴多久，额外的茶叶蛋又吃不起，监管机构，完全站在国有大银行那一边，几纸通知下来，那么牛的老马也只能束手。

　　加上现在的德隆，他们在金融业的一些运作，本来就有瑕疵，即便没有瑕疵，那在相关机构和国有大银行眼中，德隆的那些家伙，妥妥的绝对是“站在门口的野蛮人。”

　　如果实力比德隆系更强的冯一平接手德隆在金融领域的那些公司，那怕更是会让那些银行马上紧张起来，相信相关的反制措施，会更强有力。

　　再不谦虚，再有自信，冯一平也能清楚的认识到，现在的自己，不论是在实力上，还是社会影响力上，都还不能跟后来那会的老马相提并论，所以，金翎的遗憾，那也只能是遗憾了。

　　其实对这一块，冯一平也是老不舍了，那可是银行，玩钱的银行，后来也难有机会进入的银行，但是，又能咋个样呢？

　　……

　　也许是早有准备，情报室的相关报告，在第二天下午，就送抵了冯一平的案头。

　　这会金翎倒不着急看了，不过，看着冯一平慢条斯理的，一页一页的慢慢翻，她又有些按耐不住，“怎么样？有没有什么好建议？”

　　“你绝对想不到他们建议我们最应该接手的是什么生意。”冯一平使坏，不把那报告给她。

　　“什么？”

　　“他们建议我们接手德隆在罗布泊那个不毛之地的钾肥项目。”

　　“钾肥项目？”金翎看唐万里提供的资料时，对那个项目是一扫而过。

　　“对，钾肥，他们对那个项目有很全面的了解，那是亚洲最大的钾盐矿床，构造面积达1万多平方公里，探明钾盐工业储量2.99亿吨，经测算，保守估计，它潜在的经济价值也超过5000亿元。”

　　“我们是世界上钾盐使用的第二大国，但国内矿产分布的现状又是多氮、贫磷、缺钾，磷将将可以自给，而钾的自给率只有30%，今年，估计国内钾肥缺口将达600万-700万吨，每年要花费上亿美元进口钾肥，而目前国内市场上，钾肥每吨净利润约为1500元人民币。”

　　“净利润？”

　　“啧，对，净利润。”冯一平也不由得动心了，和这个一比，那些玩煤的老板，完全不是个啊。

　　一年就是生产100万吨，那也就有整整15个亿的纯利。

　　而且这玩意还会一直不愁销路，多好！

　　金翎眼睛马上亮了一下，“谈吗？”

　　“还没说完呢，如果拿下这个，再去拿下一家磷矿，有钾、有磷后，氮肥企业‘杀价’可得，之后顺势进军复合和复混肥，这个链条打通，那我们就将成为国内甚至全球化肥行业的领先者。”

　　“谈吧！”金翎她已经有些摩拳擦掌的意思，大有冯一平一点头，她现在就主动去德隆大厦的意思。

　　冯一平看了她一眼，“还没完呢。”

　　他轻轻的翻过那一页，“前提是，你能从当地有军职的地方政府，也就是指挥枪的生产建设兵团手里把这块肉抢下来，嗯，还要加上一直心有不甘，现在更是虎视眈眈的国投。”

　　“哦。”金翎一下子蔫吧了下来。

　　是啊，这样的好事，怎么可能轮得到他们。

　　“嗯，关于金融，”冯一平一目十行的看完，“你也可以把那些心思歇了。”

　　“原来相关机构早就采取了措施，看来，有些人是在坐等德隆垮台，所以啊，至少在国内目前的大形势下，那些靠金融成功扩张的民企，最终也将死在金融上。”

　　金翎有些小不爽。

　　“好消息是，我一直在让睿远吸纳相关银行的股票，你放心，我保证，以后一定能让你加入一家知名银行的董事会。”

　　他相信，随着谷歌成功上市，随着自己在美国公司发展得越来越壮大，跟华尔街的关系越来越好，后来的那些银行在境外上市，肯定会先找自己私募。

　　金翎笑了一下，“那他们其它的那些产业呢？”

　　冯一平摇了摇头，“都差不多，好多公司在留着哈喇子等着呢。”

　　金翎叹了口气，“那算了，为这些跟他们抢，犯不着，只是，可惜啊。”

　　对啊，冯一平也真的是觉得可惜。

　　如果德隆是在韩国，没准真能成为三星那样的财阀，因为韩国政府，对大企业非常支持，不然也不会有后来那么牛的三星。

　　“也不是没有，德隆旗下的酒店，哦，都在他们起家的地方，一家三星，一家四星，当然，这家四星的他们肯定不会卖，那是他们原来的总部，是门面。”

　　受到他的提示，金翎眼睛又亮了起来，“对，还有他们的德隆大厦。”

　　不知不觉的，她也已经赞成冯一平的不介入方针。

　　事物总是两面的，德隆的劫难，就是有些人的盛筵，对现在的嘉盛来说，没必要一次性得罪这么多人。

　　“哎，你好意思现在跟他们谈买德隆大厦的事？”

　　“对。”金翎不好意思的笑了，人家还没倒呢，你就准备抄家。

　　至于以后，冯一平摇了摇头，德隆大厦的归属，他恰好知道，这也是他决定不介入的一条主要理由。

　　在06年，在拍卖会上，只花了两分钟，德隆大厦被以起拍价拍卖给了现场唯一举牌的公司，而该公司的大股东，是大厦所在地的财政局。


第三百九十六章 无奈的惋惜

　　报告上接下来的一些情况，倒是让冯一平稍安心了些，原来在转让德隆股份方面，那几兄弟并不只找了他。

　　当然，让他稍微有点成就感的是，在国内，德隆只找了他。

　　但与此同时，他们也在和多家外国财团接触，得到的资料表明，谈得最深入的，是汤姆逊财团，也就是让TCL集团的国际化战略受挫的那家法国财团。

　　情报部的工作做得不错，居然都打听出来，德隆和汤姆逊谈判的条件是：10亿美元，受让德隆系44%的股份，资金在6到8个月内到位。

　　其中有一条重要的规定，这笔资金中的一半，可以用来偿还现欠债务。

　　这自然不是德隆给他的条件太高，恰恰相反，唐家老大给他的条件足够好，等于是还没怎么谈呢，就差不多把底线告诉了他。

　　这也说明，他们确实已经拖不起了。

　　知道这事，也让冯一平感觉好受了些。

　　如果德隆只找了他一家，但他就这样毫不犹豫的一口回绝，心里多少会有些歉疚，现在这样挺好，自己并不是德隆唯一的救命稻草，除开自己，他们还有其它的选择。

　　想想其实也挺正常，这样关系到身家性命的大事，德隆想来也不会再一棵树上吊死，至于他们为什么找那么多外国财团，现在倒也很好理解。

　　他们肯定非常清楚面临的情况，所以，找外国财团介入，也是想让有些人吃相不要太难看，或者是提醒他们，现在还不用要太着急。

　　毕竟，知名的外国财团在国内投资如果遇到什么问题，就直接跟我们国家在国际上的投资环境有关。

　　早这样可能关系到国家在国际上招商引资的大事面前，相信那些在等着的，也不好太过分。

　　冯一平奇怪的是，这样看起来会不错的一个路子，怎么后来也没走通呢？

　　诚然，哪怕汤姆逊的这10亿美元，都给德隆还债，也不一定够用，但是，这个时候，不管是汤姆逊，还是冯一平对德隆的投资，关钱的事，但又不止关钱的事，象征意义很大。

　　在报纸上各路砖家评论德隆究竟能撑多少天的时候，突然，国际知名的财团给德隆投资，这肯定能给德隆的很多用户和债权人信心，他们有了信心，就不会去逼债，不会去争着把放在德隆那里的资金抽回来，那德隆没准能缓过劲来。

　　但是，最后这事为什么没成呢？

　　“你看吧。”冯一平把那份报告递给金翎，连小巧的密码箱也一起推了过去。

　　在他的设想中，这个知道的人并不多的情报室，最后要演变成一家智库，首要的，当然是为自己和嘉盛服务，但同时，也能为其它机构提供有偿咨询。

　　金翎马上接了过去，挂在前沿杂志下的情报室和李睿远的投资公司，是唯二的两家冯一平自己掌控的公司，对她只有通报的义务，不会具体汇报。

　　所以她看得比较仔细。

　　看了一会就叹了口气，“这钾盐矿，果然是不用惦记。”

　　只要是关于矿的事，那就没有简单的。

　　罗布泊钾盐属于巴州，而它的实际经营地点在哈密。

　　开采巴州的矿，在哈密经营，相关税收上缴哈密了，这样巴州政府肯定不高兴，为了两全，德隆与巴州政府共同成立了巴州矿业，并以巴州矿业为控股。

　　项目启动时，罗布泊钾盐公司股本金是7025万元，其中巴州矿业投资有限责任公司以现金3600万元出资占股51.25%，哈密金矿以现金1500万元出资占21.35%，德隆（集团）有限责任公司以现金700万元出资，占9.96%。

　　这样的股权设立，本来就是平衡地方利益的结果。

　　所以嘉盛想接手，首先要征得两地政府的同意，德隆现在是这么个情况，地方政府的话语权自然会加大。

　　尤其是现在的钾盐矿，可不是当初的不毛之地，生产基地已经竣工，硫酸钾生产的全部工艺流程已打通并成熟，并且已经成功试生产了几万吨，余下的事就是扩大产能和配套了。

　　地方政府也不傻，自然不可能不知道自己怀里的是个金娃娃，想摘桃子，没那么容易。

　　嘉盛这个时候接手，不管付出多大代价，估计都少不了趁火打劫，进而是贱价购买国家优质矿产的嫌疑。

　　何况还有本来就一直在旁边觊觎的国投。

　　“要说这国投也真是让人无话可说，当初他们也看中了，愣是让德隆抢了先。”金翎有些恨铁不成钢的说。

　　“不论是前期的调研还是后期决策，国企的效率，你还不清楚吗？”

　　“你说，要是让唐家兄弟这样的人去掌管国企，会不会早就出了更多世界一流的公司？”

　　“哪有那么简单，他们这是为自己干，所以才那么卖力，等他们到了国企，赚的再多，或者亏的再大，都不是自己的钱，他们会像现在这么拼命？”

　　“我看，说不定还不如现在的这帮人。”

　　金翎很是沉默了一会。

　　毕竟，她自己也有在国企工作的经验。

　　之后，她翻得很快，末了把那份报告合起来，“啪”一声塞到箱子里，“你说得对，他们在金融方面的公司，也不用惦记，国内还没这样的气候。”

　　报告上提到的资料表明，别说德隆想设立汽车金融公司申请未被证监会批准，对南京某信托公司的控股计划也被亮起红灯，自从2002年春，他们又间接收购了某家商业银行之后，相关部门马上决定，在德隆的帐号或者与它相关的帐号上的资金出入，超过100万元以上的，必须在人民银行备案。

　　这样做，也别说企业的商业秘密或者隐私什么的，说得不客气点，这妥妥的是嫌疑犯的待遇。

　　更别提非典期间，银监会、证监会和财政部三部门组成联合调查组，大张旗鼓的对德隆进行了调查……

　　还有，这几年，德隆一直是证监会的重点监控对象，每年都有超过30名审计师轮番出击，每年最后出具的相关报告，都在1500页以上。

　　这点，似乎表明了中国证券管理层一直在默默尽忠着自己的职守，但奇怪的是，为什么德隆的那么多违规行为，还是没有被制止？

　　如果监管者没有有效、及时的校正相关过错，就不能促使这些违规机构用正当的方式去扭转经营不善的局面，反而会让它们以为这些不当方式是可以的，然后自然可能出现更大的风险。

　　德隆违规经营的问题并不是突然出现的，其实一直都有，如果相关部门在监管过程中，能够更早地采取管制措施，哪怕是被迫的，被动的，德隆的问题也不会积累得如此严重，也不会走到今天这般境地。

　　为什么他们之前在明明掌握了相关情况以后，一直不发声？

　　这其中的关节，金翎懒得去想。

　　“那么，现在就给他们回话？”金翎还是有些惋惜的看了那份报告一眼，不知道是惋惜德隆呢，还是惋惜自家没有这样的机会。

　　“回话吧，让他们好好用心写，多写几句，你把把关。”冯一平看着窗外说。

　　“今年，可能不是一个好年份。”他好像在自言自语。

　　今年对民营企业家来说，应该不是个好年份，有德隆的事在前，关于原罪的讨论又一直在继续，由此看来，在今年，国进民退会是可以确定的大趋势。

　　“你说说什么？”金翎问。

　　“没什么，顺道提一句，我们旗下的智库，会免费给他们提供一份当前情况下切实可行的计划，供他们参考。”

　　这也算是自己尽一份力吧。

　　“计划的内容你不用担心，相关的梗概，我会发给情报室。”

　　“还有，你确定不跟我去海边晒太阳吗？”


第三百九十七章 且行且珍惜

　　德隆大厦六楼，走廊的尽头，好像是一块禁地，这一层本来就不多的员工，这会无不尽量离那边远一些，就是一定要到那附近的办公室，不论男女，无不静默不语，蹑手蹑脚。

　　友联王总经理看了眼手里的快递信封，犹豫了一下，还是走了过去，“唐总。”

　　“嗯？”就穿着一件蓝色毛衣，双手抱胸，一只手夹着烟的唐家老四回头看了一眼，“什么事？”

　　“嘉盛送来的。”

　　唐万新脸色不太好。

　　这样的回复方式，多半是没有继续深入谈下去的意思。

　　他用手扇了扇身边缭绕的烟雾，接过那个轻飘飘的信封，顺道把还没抽完的那半支烟递给自己的得力手下。

　　但里面并不是常见的打印件，居然是难得的手写信，“唐总台鉴，知悉贵方与汤姆逊财团洽谈顺利，余深感欣慰……”

　　唐万新摇了摇头，这些事，果然是瞒不住那位年轻的首富。

　　也是，如果因为人低调，就认为是好糊弄的，那就是侮辱大家的智商。

　　冯一平在亲笔信中简要解释了自己目前的难处：收购奈飞，目前正在走最后一步程序，25亿美元的现金，几乎掏空了所有的现金筹备；农历年在即，年终奖又是一大笔支出；为了迎接春节和节后的销售旺季，便利店需要增加库存，下属所有的生产厂，同样也要备货……

　　这么多额外支出叠加在一起，但是银行现在又只收不贷，所以，他目前也实是有心无力。

　　“商贾之路，向来大不易，诚望兄此次安然度过，他日我等出入相友，守望相助。”

　　“商贾之路，向来大不易，此次之后，望兄且行且珍惜。”

　　虽然和自己预料的一样，不是利好消息，但是，以他们和冯一平的交情，冯一平能写这样一封情真意切的亲笔信来，已经很够意思。

　　他能猜得到冯一平的理由，多半有些不实之处，但是，加上这次收购奈飞要准备的资金，他去年在美国收购和投资上的支出，合计就接近35亿美元，虽然肯定还留有余力，但想来也不会太多。

　　况且，也没有道理指望这样一位在几天之前，连面都没见过的人，为了帮助自己而倾囊相授。

　　自己人知道自家事，他也清楚，设身处地的替冯一平想想，换做是自己，在现在这样的情况下，确实很难做出投资的决定。

　　连负债多少，净资产多少，有多少被抵押都搞不清楚的情况下，怎么可能投资？

　　同样的情况下，换做是自己，顶多怕是隔几天来个电话回绝一声了事。

　　而且，冯一平在信中也提了，会针对德隆目前的状况，给他们出一个可供参考的解决方案，这也是一个大人情。

　　这样的时候，一条可行的路子，可能比现金支援还要宝贵，而且，众所周知，冯一平的眼光，那是出了名的好，说不定，真给自己找出一条能趟过去的路来呢？

　　只是，他重复着最后的那句话，“且行且珍惜。”这话里，多少有些教育的意味在里面，所以让他有些不喜。

　　这话是冯一平在金翎的反对下，特意加的，他就是想敲打一下。

　　俗话说，可悲之人，必有可恨之处，德隆走到现在的地步，虽然有客观的原因，但他们唐家四兄弟，自然也难辞其咎。

　　他们疯狂扩张，褒义的解释是有雄心壮志，但是，不惜一切的疯狂扩张，那只能说是贪婪过度。

　　……

　　首都，正在各个部委里寻求帮助的唐万里，接到了四弟的电话，想到之前看到的那些部委里昂头来去的办事员，深深的叹了一口气。

　　同样是一面之缘，这人跟人的差距，确实不一样，所以，这首富才是首富，而办事员就是办事员。

　　因为已经有了预判，所以他其实并不太失望。

　　而且虽然结果不理想，但冯一平至少处理得很有章法，也算是很给面子。

　　理由也站得住脚，不管是他自己现在困难，还是德隆跟汤姆逊目前看起来进展不错的谈判，都真实无误。

　　他拿出手机，拨打冯一平的电话准备亲口说声谢谢，但传来的提示音是，“对方已关机。”

　　……

　　冯一平此时，正在前往海南的路上。

　　他此行，自然不是来度假的，下飞机伊始，就和专程迎候在这里的徐斌一行人，匆匆赶往海府路。

　　在省政府大楼前刚下车，就有一位穿着蓝西装的中年人快步走出来，“冯总好，徐总好，二位请跟我来。”

　　接下来，本省的两位主要领导，将第一次跟他会谈。

　　因此也可以说，他收购奈飞的举动，至少在国内，是打了一个大广告，让很多人清楚的知道了嘉盛的雄心和实力。

　　正因为如此，本省领导才会在年底这么事多的时候，抽出时间来见他这个其实已经在这投资了好几年的商人。

　　两场不系领带的会见，耗时并不长。

　　其实与其说是会见，不如说是双方见个面，认识一下。

　　冯一平向领导们汇报了嘉盛近期的重点工作，省领导自然也表示肯定和支持，免不了也向他推介了本地的特色资源，尤其是旅游资源。

　　对这样的问题，冯一平现在应付起来不要太驾轻就熟，“我们非常喜欢……我们一定会认真考虑……”

　　当然，最后他还是说了一句实话，“嘉盛酒店事业部，将加大对本地的投资。”

　　毕竟这里是国内的知名旅游目的地之一，不管是快捷酒店还是五星级的假日酒店，都会很有市场。

　　加起来盘桓了两个半小时，之后，湾流继续南下，抵达此行最后的目的地，三亚凤凰国际机场。

　　……

　　“尽量快一点。”坐上酒店派来的劳斯莱斯，冯一平忍不住催促了一句。

　　是的，这是集团第一次购入劳斯莱斯，而且一买就是两辆。

　　冯一平这样的家伙，巴不得到处都有自己的房子，但是也有些富人，度假的时候，就喜欢住酒店。

　　这边嘉盛假日的总统套，和那几套海景别墅，就一直没有空置过，为了和住客的身份相配，这才特批采购了这两辆劳斯莱斯银天使（Silverseraph）。

　　需要身份审查这些小事不说，值得一提的是，这是劳斯莱斯第一款在内地销售的车型，这也可以说是最后一批正宗英式风格的劳斯莱斯。

　　因为推出这款车之后，它就被德国宝马收购。

　　从它以后，我们内地的富豪，只能买到掺有欧洲大陆风格的Rolls-Royce了。

　　车的引擎盖采用三段式设计，看起来挺像辉煌了半个世纪的奔驰E级W210，但是和SilverSeraph的优雅、大气比起来，奔驰的设计简直就是还未出师的学徒的家庭作业。

　　宽宽的椭圆形大灯如同卫兵伫立在“万神殿”两旁，在两侧隆起的波峰前点缀着完美造型的雾灯……

　　虽然冯一平，觉得这辆车不如后来的幻影豪华，但是只要你站在它身边，依然会沉醉在这辆银色天使的羽翼下……

　　虽然这两辆加起来，还不如他一辆也是深度定制的迈巴赫贵，但是，大多数人就是喜欢这个调调，认可这块牌子。

　　大老板提了要求，司机自然是使出了全部本事，又快又稳的朝酒店疾驰而去，只是，冯一平看着外面温暖的阳光，忍不住想，两辆里面，好像应该买一辆敞篷的，就像自己的雅俊一样。

　　……

　　酒店门口，穿着红制服的门童老远就看到了这辆车，大老远就迎了过来，本来打算自己下去的冯一平，不得不享受了他一把护卫下车的服务。

　　但是，一向对员工和蔼的冯一平，此次只对门童匆匆点了点头，就快步走进大厅。

　　他有些激动的朝前台看了看，但是，不在？

　　徐斌不知道他在找什么，放下手机，“一平，大家在会议室等你，还有，电话会议也已经准备到位。”

　　冯一平只得说，“好吧，去会议室。”

　　但在会议室门口，他却碰见了一个熟人，刘媛媛依然在负责会场布置，而在会议室里，他又看到了久违的黄玉瑾。

　　这是黄玉瑾加入公司后，他们第一次见面，冯一平不用问就知道，与跟在她老爸黄冠福身后打理自己生意时不一样，这位现在感觉挺好，从她眼睛里的兴奋激动就看得出来。

　　虽然一开始，冯一平好像在想着什么事，稍稍有点不在状态，但是很快，随着酒店事业部一个个具体问题的提出，他迅速心无旁骛起来，等会议最终结束，已经到了下午五点。

　　匆匆上楼洗了把脸，匆匆的打着视察的旗号，到餐厅转了一圈，然后再匆匆下到大堂，他依然没能可能到自己想见的那个人。

　　这是早退了，或者是，知道自己要来，所以又请假了？

　　冯一平朝徐斌摆摆手，双手插在裤子口袋里，踢踢踏踏的朝沙滩上走，也许，是会议结束得太迟，她回宿舍了吧。

　　……

　　沙滩松软温热，按理刚从寒冷东部过来的冯一平，应该感到高兴，但他却有些烦躁，看了一下手机，已经拨打了十个电话，那边还是一个没接，短信，自然也是没回。

　　他还是笑着跟沙滩上几个认出来自己的游客打了招呼，还跟两拨兴奋得哇哇叫的女孩子合了影，之后一示意，欧文带着两个保安，隔开了那些想和冯一平亲密接触一下的游客。

　　看着年轻的首富，就那么提着鞋子，卷着裤腿走在海边，大家也表示谅解，看他一副思考重大问题的样子，那还是不要打扰了吧。

　　要说这年轻的冯首富，一严肃起来，气场还真挺足，就是没有保安在中间隔着，有勇气上去跟他打招呼的人，应该也不多。

　　虽然是同一个太平洋，但冯一平就是无由的觉得，这里的海，就是比旧金山的好看，这里的人，看着也就是亲切。

　　嗯，亲切？

　　他又一次驻足，看向那个刚才扫了一眼的人。

　　那是一个盘腿坐在沙滩上，用一本读者挡住脸的女孩子。

　　他慢慢走过去，明显看到那举着杂志的手动了一下，然后杂志离脸更近了，恨不能就盖在脸上。

　　离着还有两三米，“嗨，”冯一平叫了一声，那边没有动静，冯一平也不急，就那么静静的站在那，就在他准备坐下来的时候，可能是手酸了吧，那本杂志终于放在膝盖上，“你来了，”张彦只瞄了他一眼，就看着旁边说。

　　“对，已经开了几个小时的会。”对于这样看来刻意的冷漠，冯一平也不在意。

　　“你晚饭还没吃吧，饿了吗？”

　　“没胃口。”

　　“刚好我之前也是，”冯一平朝前面示意了一下，“那就走走？”

　　张彦是真心不想陪他在沙滩上漫步，但好像又不由自主的跟了上去，当然，依然保持着三米以上的距离。

　　冯一平在前面走走停停，有时站在那说几句话，有时就只站在那笑，张彦觉得这一点也不好笑，但是，好像这样走走，比自己一个人坐在那，感觉是要好不少。


第三百九十八章 一起走

　　在路上摄制组大小近十辆车组成的车队，此时也在前往酒店的路上。

　　当然，他们自是没有入住自家假日酒店的待遇，在外地拍摄期间，有怡佳的地方，自然是住怡佳，怡佳暂时没发展到的，就找跟怡佳同等价位的酒店。

　　到三亚之后，他们住在市区的怡佳快捷酒店，只是，每天收工之后的这餐饭，都安排在假日酒店的员工餐厅。

　　只是不同于平日收工后，大家在座位上各自昏睡，今天的车队比较欢乐。

　　摄制组的灵魂人物，长腿张妹妹，往日这会都在脸上敷一张面膜跟周公谈心，这会虽然还是敷着面膜，兴致却很高，面朝后跪坐在座位上，手舞足蹈的带着大家一起唱歌，“日落西山红霞飞，战士打靶把营归……”

　　就像生怕大家不知道她是从部队大院出来的一样。

　　但是看她的样子，还真不像是打靶归来那般已经兴奋激动过后的状态，倒像是在憋着劲去打靶的路上。

　　车上的人，也都是跟她差不多的状态，不知道是不是今天的拍摄任务比较简单，总之，大家的精气神都挺饱满，边唱边跟旁边车上的同事逗趣。

　　旁边的车上，马上不甘示弱的唱起了“万泉河水清又清，”很快，下一辆车另起一首，“我爱五指山，我爱万泉河，”……

　　一个负责娱乐大众的在路上综艺摄制组，这会居然在路上变成了红歌会会会，那些跟车的本地真爱粉们目睹这一幕，全都有些懵，这是咋作做的（怎么了）？

　　这自然是因为这些在很多人眼中，已经是明星的家伙，将要见到自己心目中的明星。

　　“老张，能不能快点？”长腿张妹妹也催促起司机来。

　　“得勒。”老司机老张爽快的答应了一声。

　　……

　　沙滩上的气氛尴尬而和谐。

　　张彦是真不想给冯一平好脸色看，她觉得自己也不该给他好脸色看。

　　冯一平也有这个自觉，不指望能在她这得到什么好脸色，凭自己的所作所为，也确实不应该得到好脸色。

　　但是，只要跟她在一起，跟这个现在跟记忆中完全一模一样的姑娘在一起，他就感觉无比的安宁，至于有没有什么好脸色的，重要吗？

　　何况，他已经不止一次的留意到，张彦脸上那一闪而逝笑意。

　　是的，张彦也不知道这是怎么回事，明明感觉要离他远远的，但是，听到他回国的消息后，就忍不住猜他什么时候会过来——这事她相当确定。

　　知道他真的要过来，又不想让他那么轻易找到自己，看到那辆车停在门口，连忙闪到旁边的休息室。

　　之后提前几分钟下班，但又并没有回宿舍，也不知道怎么回事，就溜溜达达的走到沙滩上——她同样确定应该也会在这遇见他。

　　说白了，她现在还是阅历不深，刚二十出头的姑娘，藏不住什么事，她现在的这些举动，老司机一看就明白，那就是个小姑娘在使小性子。

　　看着他完全没以印象中的那种谦逊，但是又极自信的神态，神采飞扬的说话，也不像是一个曾经的畅销书作家，而是就像一个他这个年龄的普通人，用略显干巴的花语，说着他觉得遇到的那些有趣的事。

　　看着他在自己听了之后的冷淡反应下，说起一件又一件，看着他施施然的背着手的神态后的小心，张彦有时就感觉极不错，就有些忍不住笑。

　　但是往往一笑之后就觉得，这不应该是我应有的反应，于是笑容又被强行憋了回去。

　　但是她的这些反应，又哪里瞒得过对她再熟悉不过的冯一平？于是更加卖力的说个不停，哪怕她现在依然表现得冷冷的，漫不经心的，非常无所谓的，但是冯一平相信，只要自己努力，量变总会发生质变，总有一天，她脸上会绽放自己期待的那个笑容。

　　两个人就这样刻意的保持着一前一后的距离，尴尬而和谐丢在沙滩上相携前行，两个人都觉得，好像这样一直走下去，也挺不错……

　　“真就这样，硅谷的那些大佬，有些时候看起来，就真的像小孩子一样可笑，头天还客客气气的排排坐吃果果，第二天可能就风云突变，不但见了面也视而不见，还恨不能扯着别人的衣服喊，‘把昨天吃我的零食还给我，’”

　　说到这，他愣了一下，好像国内的高科技圈子，也是这么回事，宝、东的各种明站暗战、BAT的各种明里暗里的较劲、互联网老人雷布斯的颠覆崛起、周红衣的差不多挨个叫板……还有从制造业乱入的董小姐……同样不消停。

　　往往头天还在台上握手言欢，你搂我抱的秀恩爱，隔天就互相指责，翻书比翻脸还快。

　　也许，现在在国内高科技领域也算大佬一个的自己，能不像他们那么幼稚，顺带着能把他们的争斗水平，至少从幼儿园提高到小学？

　　絮絮叨叨的冯一平住了嘴，张彦有些不习惯，他看冯一平站在那里皱眉想着什么，想着他现在的时间这么宝贵，还能这样陪自己闲聊，心头就不由得愈发暖和了些。

　　“哦，”冯一平看了看表，“已经六点多了，我有些饿了，你呢？走吧，一起去餐厅吃点。”

　　“我工作服还没换。”张彦说。

　　她之前没到下班时间就提前离岗，走得又急，这会身上穿着的，还是酒店的制服。

　　那就是至少一起回酒店呗。

　　两人回头朝酒店走，只不过，这一次，是张彦在前，冯一平在后。

　　回来的路上，冯一平明显对那些认出自己来的人客气了些，还会主动挥手跟他们打招呼，“大家好！”

　　沙滩上那些男的女的，经商的不经商的，顿时欢呼声一片，不少人脖子上挂着的相机，又找到了用武之地，来一趟冯一平旗下的酒店就碰到冯一平本人，就跟去了一趟温莎城堡，就恰好见到了女王一样难得。

　　至于前面那个穿酒店制服的姑娘，大家都不在意，那或许是酒店派来请冯首富去吃晚饭的吧。

　　……

　　一进酒店大堂，冯一平就被徐斌他们簇拥起来，他看着张彦加快脚步扇进了电梯，不由得有些无奈，看来在这，她是一定要跟自己保持距离。

　　“一平今天这么好兴致，散步这么久？不是我们拦着，摄制组的那帮人非得到沙滩上找你不可。”徐斌说。

　　“还是家乡的沙滩好，不知不觉的就走了这么长时间，”冯一平笑着跟他们走进餐厅，然后，马上就被欢呼声包围了，“一平来了，”“一平回来了，”摄制组的那帮人喊。

　　“师兄，”长腿张妹妹带着一干人走了过来，“难得请我们吃餐饭，还是在公司餐厅，你自己却迟到了，好意思吗？”

　　冯一平扫了一眼，发现张彦正拿着餐盘，加入刘媛媛的那张桌子，“是啊，为了表示诚意，我去海钓来着，但是，却没有什么收获，不过，我这一脚的沙子，也算是满满的诚意，对不对？”

　　那边张彦的勺子，突然在餐盘上狠狠的刮了一下，“没事吧张彦，”刘媛媛问，“你今天好像有什么心事？”

　　“哪有？”张彦摇头。

　　心里却在想，海钓，钓鱼，你说我是鱼吗？

　　“吃我们其实不在乎，只是师兄，你这是第一次亲自关心和慰问我们摄制组，你不会就这么一餐饭就把我们打发了吧。”

　　“就是，就是。”小张妹妹旁边的那些女孩子齐声帮腔。

　　她们年龄都不大，也知道冯一平在大多数场合，都没什么架子，再说，她们自信就是那些有架子的人，看到自己这一大堆青春活泼的女孩子，肯定也会放下架子，所以这会都跟着起哄。

　　“好吧，你们说要我怎么做？”

　　“要不，等会老板陪我们到沙滩上走走？”

　　又到沙滩上走走？冯一平飞快的朝那边看了一眼，“要不，我们来个篝火晚会？”


第三百九十九章 篝火晚会

　　冯一平楼下的小王，感觉明天的事情一定会很顺利。

　　他此次来，是来拜会一个很潜力很大的客户，为了在这个重要客户面前体现公司的实力，老板特批他此行，可以入住五星级酒店，他毫不犹豫的选择了冯一平家的嘉盛假日酒店。

　　冯首富是他的偶像。

　　因为冯首富不论年龄、形象还是作风，都是国内富豪界的一股清流。

　　大学还没毕业，事实上就已经是国内首富，这样的事实，让包括小王在内的很多大学毕业生，在应聘的时候，腰板都直了些，现在的首富就是我们的同龄人，所以，你难道还敢看不起我们这些没经验的职场菜鸟的潜力吗？

　　没想到运气竟然这么好，刚安顿好的他来到海滩，竟然就那么轻松的见到了冯一平，这怎么可能不是一个好预兆？

　　但是显然他今天的好运气还没用完，刚从附近饭馆吃完饭回来——之所以去附近的饭馆吃饭，是因为他每天的出差补助，可不够在五星级酒店的餐厅吃一餐的。

　　刚刚吃完饭回到房间稍事休息，正想着晚上怎么打发，是去市中心看看呢，还是随便在海滩上逛逛然后睡觉，他突然接到前台妹子打来的电话，“王先生，您被抽中参加酒店晚上举办的篝火晚会，欢迎您于晚上7点半莅临位于酒店专属沙滩的活动现场，烦您凭房卡，到前台换取入场券。”

　　小王顿时一喜，运气竟然这么好，浪漫的篝火晚会不说，看这架势，那位冯首富多半也要参加。

　　……

　　7点10分，在前台领入场券的小王同学目睹了一起纷争，听说了这个消息，好几位顾客找到前台理论，“为什么不带我们玩？”

　　连带着小王这个一会有分参与的人，也遭受了好几剂白眼，但是这白眼让他很有优越感。

　　“不好意思先生，我们主要是根据入住客户的累计积分选择的。”

　　这个解释，也并不完全，不然小王这样的也参加不了今晚的活动，其实这个邀请，主要的还是从住客的年龄上选择，小王这样的年轻人优先，不然，老板的这个临时提出来的活动，肯定会被一大帮中老年人给带偏。

　　但对已经接近现场的小王来说，这个活动，看起来怎么也不像是临时的，离那边被圈起来的地方还有好远，小王就被拦住检查入场券。

　　同时被检查的，还有他随身携带的物品，相机、摄像机，包括手机。

　　早有准备的小王同学很快通过了检查，到熊熊的篝火堆旁设立的露天酒吧那里要了一杯鸡尾酒，他站在篝火边，有些羡慕的看着陆续抵达的那些年轻人，那些人，自然都是嘉盛的员工。

　　没多久，他看到了一个熟悉的，相信很多人都知道名字的女孩子，穿着牛仔裤，显得腿更长的张梓琳，原来她也在这，这还真是意外之喜哦！

　　重要人物自然是最后才到，7点半，冯一平才带着几个人急匆匆的赶到，还边走边讲电话，直到到篝火旁才放下。

　　小王看到，他感受了一下篝火的温度，又环视了现场一遍，满意的点点头，马上，沙滩上支起来的几个灯架上的灯熄灭了几个，大长腿的张妹妹，在同事们的欢呼声中，挎着一把吉它，走到篝火旁的一张椅子上坐下来。

　　这是要自弹自唱的节奏？小王想。

　　但是这会，冯一平对他的吸引力更大。

　　但冯一平并没有围着篝火坐下来，而是跑到吧台那里，然后，直接抱着一个椰子，插上一根吸管走了回来——这选择，这方式，还真接底气。

　　没辙，冯一平还就喜欢喝天然的椰子汁。

　　他走到自己的椅子旁坐下，刚好看到张彦就坐在斜对面，好像也挺高兴的看着篝火旁的张妹妹，她也喜欢张妹妹吗？

　　要说此时的张妹妹，那也确实挺美，红红的篝火照在她脸上，忽明忽暗，衬得她那本来很立体的五官更是分外生动，海风轻轻吹拂，长发微微舞动，更为那个一脸专注的女孩添了几分飘逸。

　　最显而易见的，就是拿双坐在那样高的椅子上，也要斜支着地的大长腿，脖子底下全是腿的美名，那真不是盖的。

　　“叮叮咚，”她调了一下弦，对着话筒轻声说，“军港之夜，献给大家。”

　　果然，还是选了一首跟军旅有关的歌。

　　“军港的夜啊，静悄悄……”她一开腔，冯一平愣了一下，还真跟苏老师有点像，这水平，后来的时候完全可以去参加跨界歌王。

　　旁边，海浪就在哗哗作响，这首歌真的非常应景，包括冯一平在内，大家都自发的打起拍子来。

　　“待到朝霞映红了海面，看我们的战舰就要起锚，”张妹妹挺有范，心无旁骛，水准始终在线上的唱完了这首歌，“谢谢大家！”

　　“好。”好多人叫着站起来鼓掌。

　　张妹妹好像有些挑衅的朝她师兄那看了一眼，然后，一手就那么拿着吉它，一手牵着那压根不存在的裙摆，挺标准的行了一个欧洲宫廷的屈膝礼。

　　马上，劲爆的音乐声响了起来，姑娘小伙们闻声站起来不少，这是很适合现在这个场合的兔子舞。

　　几个人过来拉冯一平，他眼里的余光看到张彦依然坐在那，就笑着指了指抱着的那个大椰子，哪怕是在这样的场合，现在也没人好强迫他做什么。

　　而火边，已经有不少人搭在一起跟着音乐跳了起来，不论男女，都笑得很开心，很快，那个圆圈越来越大，连感觉今天运气太好的小王也加入了进去。

　　大厨们现烤的各种海鲜也一一就绪，百多人吃着美味的烧烤，看篝火旁一些人在玩抢凳子等考验反应速度的游戏，笑得很开怀，连一直绷着的张彦也不例外。

　　玩完萝卜蹲，张妹妹示意了一下，马上，不少人喊了起来，“一平，一平。”

　　冯一平就知道这事比不过过去，不过，他也早有准备，拿着一把吉它站在篝火边的话筒前，“先声明啊，我可能唱得比弹得好，当然，也可能其实唱得也不好，如果想笑，就尽情的笑，一首因缘献给大家。”

　　说是大家，但偏偏朝张彦那个方向点了点头。

　　“画一个房子你住在那里面，化一颗种子种在你的花园……”

　　“咦？”大伙一愣，这歌，好像从来没有听过啊！

　　很快有人就反应过来，肯定是新作的呗，自己这老板，写一首新歌算什么。

　　虽然那吉它听起来，确实没有长腿张妹妹弹得好，但是，大家的掌声和欢呼声却更是热烈，这毕竟是原创，而且是一首很好听的歌。

　　哗哗的海滩边，红红的篝火旁，冯一平目光温柔，笑容轻浅，歌声悠然，听着看着，渐渐的，他拨动的就不是吉它弦，而是好些女孩子的心弦。

　　张彦没有看他，而是垂首看着沙滩，却专注的分辨着这首新歌的歌词，恰好听到最后一句，“来世不是虚幻，彼此相遇无法相认，又该怎么办，愿把来世圆满换做今生的温暖。”

　　张师妹也没有看着自己的师兄，她好像对烤鱿鱼很感兴趣，这会正在专心致志的对付着手里的那一串，只是吉它一停，她马上欢呼起来。

　　包括被抽中参加这次篝火晚会的酒店顾客，这会都把双手举过头顶，热烈的鼓起掌来，冯首富传说中的技能，他们又亲眼见识了一项。

　　但是此时此刻，幸运的小王反而有点担心起明天的谈判来，会不会因为今天把所有的运气都用完，所以明天会比较艰难呢？


第四百章 涛声依旧

　　“放烟花咯！”海边篝火晚会最后的项目，大多也是相同的，沙滩车拖着几车型号各异的烟花走了过来。

　　冯一平拿起一根冲天炮，率先“嗖”的一声射上天空，其它人也纷纷跟进，海滩上的夜空，马上变得绚丽多姿起来。

　　这些平时承受着工作和生活压力的成年人，在这一刻，都变得跟一些无忧无虑的孩子一样。

　　冯一平从人群中脱身，扫了一圈，却没看到张彦，她这是又溜了吗？

　　但是有个人一定知道她的去向。

　　冯一平招了招手，一直留意着现场动静的欧文麻利的跑过来，“老板。”

　　问了欧文几句，趁大家不注意，冯一平状若悠闲的悄悄朝张彦离开的那个方向追过去。

　　他走没一会，长腿的张师妹也从人堆中挤了出来，脸上的笑容很灿烂。

　　今天晚上，她很尽兴，摄制组的同事也都很满意，主要是冯一平很给面子，要知道年会上他都没唱歌。

　　“梓琳。”海边有同事跳起来叫。

　　“哦，马上来。”张梓琳意犹未尽的挑了两支烟花，习惯性的一扫，咦，师兄呢？

　　她朝周围看了一眼，没看到冯一平，但刚好看到欧文四顾着朝前面走，那不问而知，冯一平一定在前面。

　　他在前面干什么？

　　张妹妹看了眼手里的烟花，刚好助理从里面钻出来，张妹妹招了招手，“跟我走。”

　　助理一脸懵的跟着大长腿，看她一脸兴奋的样子，非常不解的问，“前面有什么？”

　　“嘿嘿，我说有宝藏你信吗？”

　　三岁小孩也不信啊，“我觉得我们挺像去偷宝藏的。”

　　大长腿看了看自己的样子，可不是吗，低着头偷偷摸摸的，活脱脱的去偷地雷的样子。

　　“吭，”她咳了一声，“这边太吵，前面清静，陪我去走走。”

　　……

　　冯一平紧赶慢赶的，终于赶上了沿着海边踽踽而行的张彦，“怎么突然就走了？”

　　张彦对他追上来好像并不惊讶，“明天早班，今晚要早点睡。”

　　“你每天都是从这里回宿舍？”看了看周围，冯一平问。

　　这边虽然还比较暖和，但是在晚上，还来海边吹风的人真不多。

　　不过，灯光还算明亮。

　　“平常没有这么迟，”张彦说，“再说，我从南到北都走了一遍，还有什么好担心的。”

　　她从包里朝外掏摸东西，“看看，有什么好担心的。”

　　冯一平一看，好嘛，口哨，防狼喷雾，高压电棒……这还真是锻炼出来了。

　　“对现在的工作满意吗？”冯一平问。

　　“挺满意的，”张彦也双手抄在裤子口袋里，“钟总对我很照顾，他跟我说过，要是在一个地方呆得没意思，可以申请调到下一个地方去，正好国内的假日酒店也越开越多。”

　　“工作性质呢？还喜欢吗？”

　　“挺喜欢啊，这工作要求不高，基本上只要态度好一点，嘴巴上甜一点，笑容多一点就行。”

　　“工作环境也好，以前连县城里的宾馆都不敢进，现在县城的那些宾馆，跟我工作的场所一比，至少是瓦房和豪华别墅的区别，有什么不喜欢的？”

　　不管怎么变，张彦还是冯一平熟悉的那个张彦，踏实，好像压根就没想，现在的这份工作，说什么也是服务业，服务人的行当。

　　“我是说，你自己有没有什么想法，比如，想干些什么？”

　　“我可不想，”张彦摇头，“现在工资挺不错，又没压力，那些成天绞尽脑汁去赚钱的日子，我可过不来。”

　　没错，这样很张彦，对钱，她就一直没有什么特别多的渴求。

　　那会，自己说辞了工作去开店，她也支持，刚开始在家里看店、管仓库、记账，后来就只记记账，生意上的事，她确实很少过问，只不过盈利多的时候，花钱就宽裕点，赚钱少的时候，用钱就省着点。

　　现在她们家的日子已经有了彻底的改观，家里的顶梁柱，爸爸张作栋，作为嘉盛装饰最重要的老员工之一，不管股份增值的部分，还是每年的工资奖金分红，加起来，比城里大部分资助创业的小老板收入还要高，还要稳定。

　　现在连房子这样的大件都不止一套，银行里不但有存款，还有势头很好的股票，张彦作为这样一个家庭里没出阁的大姑娘，对钱没有太大的渴求，倒没有出乎冯一平的意料。

　　这也是她后来一直显得挺年轻的原因。

　　本山大叔在小品里说，心眼多的人晚上才睡不着觉，张彦一向是白天不操心，晚上不失眠，后来没用什么高档化妆品，也没把钱都扔在这个那个的什么健身会所里，但是比那些花了大价钱去保养，去锻炼，去全方位的提升人，状态还要好很多，至少黄脸婆这事，好像就在她身上体现不出来。

　　“我想开家书店，你有没有兴趣？”

　　“开书店？现在开书店好像都得亏死吧。”这个常识她还算清楚。

　　“别人开多半亏，但我开，多半不会亏。”冯一平忍不住孔雀开屏了一把。

　　但是，“没兴趣，”张彦干脆利落的说，“以前想过，能在书店里工作，是最好的事，但现在我不感兴趣，我觉得，到处走走，多领略些风土人情，能学到的东西也不少，而且还直接，还鲜明。”

　　好吧，她也不是文艺范的那种女青年，有事没事的，喜欢端一杯热茶，非常享受的徜徉在书海中。

　　那啥，她相当长一段时间内，还挺喜欢看《故事会》。

　　“美容院呢？开家美容院，环境好，回报也不错，关键是自己能得到最好的护理。”

　　“更没兴趣，”张彦又毫不犹豫的说，“整天总想着怎么让自己脸上的皮肤好一些，皱纹少一些……一直那么担心，能不老得快吗？”

　　这个理由，挺粗暴，但是好像又挺有道理。

　　当然，主要的可能是，现在的她还年轻，要不是为了将来，现在可以连妆都不用化，所以对很多女的去美容院比商场还去得勤，相当不感冒。

　　“那……”

　　“好了，你真不用为我操心，”张彦说，“我现在这样挺好的，我也挺享受。”

　　“你事情那么多，自己多注意就好。”

　　自从知道黄静萍生了女儿之后，这是还是她第一次说这样带着关切的话。

　　冯一平愣了一下，马上决定百尺竿头再进一步，他脱下外套，准备给张彦披在身上，“你穿得不多，现在风有点大。”

　　差点就成功了，只要再伸一下，他的外套就能披在张彦身上，但是张彦偏僻向前迈了一大步，“谢谢，哦对了，你的两个孩子，都长得好吗？应该多抽时间陪陪他们。”

　　这个，你让我怎么说？

　　冯一平的手尴尬的收回来，好像不应该是这个结果啊，果然童话里都是骗人的。

　　但是这样的时候，显然不是自怨自艾的时候，如果不说点什么，那么，好容易培养起来的气氛，马上会冷场。

　　他顺手把外套披在肩上，“你喜欢海吗？我挺喜欢的，我记得第一次到海边的时候，觉得自己是那样渺小，让你明明白白的意识到，在大自然面前，我们只是一个匆匆过客。”

　　“不考虑周围的建筑，我想千年之前的古人看到的这片海，应该和我们现在看到的这片海没什么区别，所以，在大海面前，不但觉得自己渺小，也分外明白自己这一生的短暂。”

　　“几十年后，海依然还是这样的海，我们却不复存在，因此，我不愿自己这一辈子有什么遗憾，这一点，你怎么想的？”

　　“我没你想得那么远，我的人生才刚开始呢，遗憾不遗憾的，现在我还不清楚。”

　　“再说，你完全不用这么感慨，你看，你才二十出头，就已经有了两个孩子，按这个速率，或许将来生一个篮球队至少不会有问题？这样你留下来的印记够多了，好了，我到了，谢谢你送我。”

　　冯一平深感自己是搬起石头砸了自己的脚，“呵呵，跟我客气什么？晚上好好睡。”

　　目送着张彦拐上那边灯火通明的大路，冯一平还在海边呆呆的站着不动，此时的海边，涛声依旧。

　　……

　　他身后不远处，张妹妹和助理已经尾随了一段，看着冯一平和那个姑娘的互动，张妹妹至少没有之前那么高兴，也有高兴的时候——那姑娘拒绝冯一平外套的时候。

　　见冯一平停了下来，她连忙拉了一下助理，准备往回走，却听到身后有人问了一句，“excuseme？”


第四百零一章 那时的选择

　　“工作了这么长时间，我也没问你，喜欢现在的工作吗？”这是冯一平今天晚上，第二次问出同样的问题。

　　但一向厉害的长腿张妹妹，这会却很不好意思，一向大方的她，难得的脸还是红红的。

　　心里有些埋怨欧文，你又不是不认识我，又不是不知道我并没有任何其它的意思，那你为什么还要埋伏我？

　　更让她难堪的是，自己那会竟然傻傻的上演了电影里的情节，“哦，我们是来赏月的。”

　　但是天空黑沉沉的，压根看不到月亮好不好？

　　“谢谢老板关心，我很喜欢现在的工作。”她回答得很官方。

　　“呵呵。”冯一平看着海滩那边依旧还在放着烟花，依旧很绚烂夺目，心里就是有些高兴不起来，但是依然笑出了声。

　　“估计那边有些人现在很失望。”

　　“为什么？”

　　“因为你这个灵魂人物不在了啊。”

　　“哼，”大长腿自然有些欣喜，但是嘴依然很快，“你才是灵魂人物。”

　　这话本来是互相吹捧的意思，但现在由她说出来，十足的一股子埋怨的味道，所谓的恼羞成怒，就是如此。

　　“陪我走走，可以吗？”冯一平现在有些不想回到那边像过节一样高兴的人旁边。

　　“好哇。”大长腿回答得依然很快，不过这会，那就是纯粹的高兴，没有任何负面的情绪。

　　冯一平点点头，还真就是走走，走得很慢，就那么看着旁边现在看起来蓝黑色的大海，一言不发。

　　“你喜欢现在的工作吗？”大长腿忽然问。

　　“嗯？”冯一平有些诧异的回头，也算上过了不少节目，接受过不少访问，这还是第一次有人问他这样的问题。

　　“其实，我想问你这个问题好久了，众所周知，你现在这么成功，但是，你真的喜欢现在的工作吗？”

　　冯一平挺认真的想了想，“有时候挺享受。”

　　那就是有时候不太享受咯。

　　“但是小师妹，你必须知道，对很多人来说，工作首先是必须的，喜不喜欢，那不是主要的。”

　　那时自己为什么要选择这条路？因为要改变，走这条路是必须的。

　　大长腿自然而然的忽视掉了他后面的这句话，“你有时候居然不喜欢现在的工作？”她感觉就这个话题可以说上一天，“你知道有多少人，梦想着做你现在的工作吗？”

　　这个，冯一平相信。

　　就和后来不少人梦想着做马首富或者王首富的工作，虽然其目的，主要是为了享受他们所享受的待遇，并不明白他们工作中所面临的压力一样，现在估计有更多的人，特别是那些年轻，大学没毕业，还没找到工作，或者是大学已经毕业，还在找工作，或者是已经参加了工作，但是公司里是个人都可以吩咐他做事的人，这会尤其想做自己目前在做的工作。

　　不排除他们中的有些人在幻想着，有一天可以叫住那个在公司一直保持高傲，其实就是事事的老板，潇洒的掏出支票本，“爷来你公司工作，其实就是体验一下而已，现在说吧，多少钱，你的公司我买了。”

　　这会旁边应该有个助手模样的人替他说一句，“千万别犹豫，这可是天上掉下来的好机会。”

　　那个平常在公司里走路一向就是头看着天，一副神圣不可侵犯的老板，马上秒变狗腿的样子，谦恭的低头握着他的手，“原来是你！我真是三生有幸！”

　　这会轮到主角高傲的不说话，但是助手一脸嫌弃的替他说，“你不觉得你是有眼不视泰山吗？”

　　这时那些原本嫌弃他没眼力见，做事能力也一般的那些人，都一起忏悔，“我们也是有眼不识泰山。”……

　　好吧，这是冯一平以前刚参加工作，还是粉嫩嫩的职场新人，谁都可以吆来喝去时的YY。

　　“你看过《阿甘正传》吗？”冯一平没有正面回答张妹妹的问题，而是问起了她一个看起来和她问的，毫不相干的问题。

　　“看过，怎么了？”

　　“我看过几遍。”但不是这辈子。

　　“最开始，我真的不了解他怎么会一言不合就跑了起来，而且一跑还跑那么多年。”

　　“直到有一天，我开车行驶在内华达州黄沙漫漫，周围杳无人迹的荒漠中，那会同样没有月亮，昏黄的车灯，划破青黑色的夜幕，照出前面不长，但好像又很长的一段路。”

　　长腿张妹妹挺直了腰板，狠狠的白了冯一平一眼，心里又有些暗恼的想，“什么叫那会同样没有月亮？你能不提这茬吗？”

　　“周围是一望无际的荒漠，前方是看起来好像没有尽头的道路，我甚至还变换了一个视角想了一下，如果此时从高处俯视，会发现一个不起眼的小点，努力但是徒劳的向前蠕动着。”

　　“就在那一刻，我突然也生起了一个念头，就想一直那么开下去，就那么一直开到地老天荒，开到世界的尽头。”

　　长腿小师妹完全不能理解他为什么会生出这样的心思。

　　至少在国内，在你这个年龄，有谁有你成功？怎么还会想那些有的没的，就像那些酸不溜几，不成器的作家一样。

　　还有，你没看到我这是在第三次摩擦着手臂吗？我这是表示我冷啊大哥，你就不能绅士的脱下你的外套披在我身上？

　　我会不嫌你的汗臭的——如果有的话。

　　但是，冯一平迟钝，和她一起的小助理这会却不迟钝，马上从她那好像百宝囊一样的背包里，掏出一件用塑料袋封着，折得好好的衣服来。

　　张妹妹此时很想说一句“消失。”然后身旁的这个小姐妹就马上消失不见。

　　你是挺有眼力见，但是，拜托你能不能把情况看得全面一些呢妹妹？我这就是冷吗？你不知道，有时醉翁在意的其实不是酒吗？

　　她有些悻悻的穿上外套，从她的视角问了一句，“当时副驾驶座坐的是谁？”

　　冯一平一愣，我说的是那个，你居然想着这个，这还真是又一个有意思的视角，“那会车里就我一个人。”

　　“那你希望那会的副驾上，坐着谁？”张妹妹继续问。

　　坐着谁？冯一平还真的闭上眼睛像了一下，但是，就一个副驾，好像真坐不下的说。

　　“怎么，地方不够？”张妹妹幽幽的来了一句。

　　冯一平一惊，这家伙，居然能有这么敏锐的直觉。

　　“呵呵，你知道，这男人有时候，就想着自己一个人做点想做的事。”

　　那就是已经有想着要坐在那儿的人咯？

　　张妹妹一时又觉得挺没意思的，“老板你慢慢逛，我去找他们。”

　　前面就是放烟花的地方，她现在想再去放几个烟花，让自己的心情绚烂一点，或者是，干脆点几个大炮仗，来派遣一下郁闷。

　　“哦，好。”冯一平摆摆手，依然在想那个问题，谁陪着自己，自己那会究竟有没有想过这个问题？

　　他现在也觉得有点冷，朝后招了招手，“欧文，回酒店。”

　　……

　　在冯一平可以说是在冬天南国的海边，从黄昏晃荡到晚上的这天翌日一早，首都，刘、王两位小花，有些兴奋的带着爸妈，来到了嘉盛传媒所在办公楼下。

　　“呀，你也到了，”王小花看到也刚下车的刘呆呆，惊喜地叫道，马上过去挽着她的手，“呵呵，可算是有伴了。”

　　两家大人则在后面客气的寒暄，“你好，”“你好。”

　　打招呼的时候，他们其实都在暗自打量对方的孩子，看着前面那两个亲密无间的姑娘，做父母的难免就想得多一些，“你们难道不知道，这以后，你们可能是竞争对手吗？”

　　前面两心思单纯的姑娘，只为有了个小伙伴而高兴，“哎你说，我们是不是也可以组一个组合，就我们的姓，刘王，哎呀不好听，那么王刘呢？”

　　“别人容易听成盲流好不好。”刘呆呆忍不住笑着说。


第四百零二章 攀龙附凤

　　“抱歉，我们已经客满了，对，所有的分店，都没有空房。”怡佳400免费订房热线的姑娘对电话那头说。

　　“明天？抱歉，明天也是依然客满。”

　　那头的人好像有些不相信的样子，“对的，我已经查过。”

　　在那个因为订不到房，听起来有些火大的客人挂掉电话之前，她依然态度很好，很耐心的补充了一句，“如果您下次还希望入住怡佳，其实您可以先在我们的网站上提前预订，如果因为行程有误，您也可以电话取消。”

　　她的这番解释，这次换来了一句不耐烦的“知道了。”

　　在这些天类似的遭遇中，这个结果其实是不错的。

　　应该说，现在大多数人还没有习惯通过网站来安排行程，比起网络，大家还是习惯通过电话预订，但更多的，还是喜欢直接上门来登记入住。

　　只是有时候，他们可能忽视了特定时期的供需关系。

　　众所周知，年关的时候，首都可是最热闹的时候。

　　这个热闹，不是指其它的热闹，而是年底这一波收送礼的热闹。

　　新的时期，给很多事物赋予了新的意义和内涵，我们传统的节日也一样。

　　当然，在年底地方官员进京送礼拉关系系这事上，这好是像新时期对老传统的一种回归。

　　总之，在年关的时候，那些仕途不错的官员，要来表示感谢，那些仕途不好，想着调个位置的，或者是想更进一步的，更是要进京来疏通方方面面的关系。

　　不一定所有的礼都能送出去，但是，在目前的大环境下，领导可以不收，但做下属的却不敢不送。

　　所以年底的这些日子，不但是大大小小的各驻京办最热闹的时候，也是酒店等服务业生意最好的时候，而且在这个特定的时期，有些进京官员住宿的第一选择，并不是驻京办。

　　因为这个时候的驻京办，所在地的一把手多半也会光临，要是看到手下的官员也一个个的来这报道，心情多半不会太好。

　　有些事，不是州官做得，百姓做不得，但绝对是州官做得，州官下属的官员做不得。

　　况且，因为仕途上的对手，有些官员也很有隐瞒或者掩饰自己行踪的必要，但住在驻京办，自己行踪显然是无法可瞒。

　　其实官员们一般不会选怡佳这样档次的酒店，但是，都住在那些五星级的酒店也不好，太容易撞车，这会一个县长在酒店走廊里碰到市里的副市长，那其实挺尴尬的。

　　县长自己尴尬没关系，让领导尴尬了就很有关系，所以，一些人很自觉的选择了怡佳这样软硬件不错，服务更是知名，但高级别领导们不会住的酒店。

　　只有不多的人才会想着在首都置业，同样也来了首都的方厅长就是这少数人中的一位，她在首都买了一套别墅——当然不是放在自己名下。

　　如果只从结果论，怡佳年底迎来的这一波热潮，其实不输于黄金周。

　　但是，这阵子更高兴的，是各大高档餐饮场所和娱乐会所的老板，他们的店里，现在那真是天天爆满。

　　这时候，自然有些人活跃了起来。

　　……

　　李方成正在一个朋友家里打牌，但心情不太好。

　　他水平其实还不错，不然当初在赌船上，也不会主动去挑衅冯一平。

　　但是今天的手气实在太臭，十有八九拿的都是一把烂牌，偶尔拿了把不错的牌，但别人的牌却更好。

　　玩了不过两个小时，口袋里早就没有以前厚实的李大少爷，已经输得有些眼红。

　　但是人倒架子不能倒，这个时候，更是不好主动提出来不玩。

　　硬撑着的李大公子，这会其实相当希望有件事能把自己拉出去。

　　也许是牌运太差，其它方面的运气就会好一些，他这么想了没一会，桌上放在钱旁边的手机“嗡嗡”的震动了起来。

　　“对不起，我接个电话，”他也没有避开其它人，“东子，什么事说，我现在正忙着。”

　　这个东子，在场的人也都知道。

　　没说两句，李方成激动起来，不由自主的起身，“你说什么？东子，你不是被人给骗了吧，这个所谓的高层领导的亲属，不会是哪个大院里门卫大爷的儿子吧。”

　　这两年，这样的骗子不少，有说是领导亲属的，有说是领导身边人的，还有的直接说自己就是某权利部门的高官。

　　“真的？”这句话，是李大少两手拿着电话问出来的，“好好好，我一定到。”

　　他激动的挂了电话，“对不起哥几个，真的有急事，现在就要走，下次，下次一定陪大家好好玩。”

　　“什么事啊这么火急火燎的？”有人不太满意，估计是拿了一手好牌。

　　“我托东子那事有了眉目，得马上回去好好准备一下。”

　　这事，这一拨人也知道，“去吧去吧，就是多个心眼，千万别被人给骗了，骗钱事小，丢面子事大。”

　　“得勒，我一定会留心。”

　　李方成火急火燎的离开，他留下的位子自然有人补上。

　　有人对他刚才的热切不太能看得惯，“这样硬凑上去，你们说，何必呢？”

　　“哎，别说了，各人有各人的想法，随他去，打牌，打牌。”

　　但细说起来，在场的这些人家里背后，谁家没有几个过硬的关系？

　　……

　　东子告诉李方成的事，就是他不久托大家留心的那事。

　　在年底的这番热闹里，有些事，老辈们不适合出面，或者说，从领导们的家人下手，一向是有所求的官员们的优先选择之一，于是这些天，一些二代们活跃了起来。

　　包括一些平常只存在江湖的传说里，等闲见不到的二代，东子恰巧就跟这么一位搭上了关系。

　　李方成急匆匆的回到家里，先到老头子的收藏室里搜刮了一番，空着手去见面，自然不妥。

　　然后他里里外外换了一身，真比去见心仪的女孩子还用心，看看时间还早，接下来，他准备好好想想一会见面之后该说什么，该怎么说，总不好一见面纳头便拜，“大哥，你就收了我这个小弟吧。”

　　他居然难得的在纸上写下了等会见面后应该要说的话，还一句句的斟酌。

　　只是，关键的问题是，如何让那位对自己感兴趣，为自己将来多争取一些赚钱的机会呢？

　　想来想去，自然是自己如果能给那位带来不错的助益，那这个问题就不是问题。

　　那问题的关键是，自己有没有这本事？

　　李方成在纸上写了又划，划了又写，一直到临出门，还没想出自己有什么别人看重的本事来。

　　但这样也带来了一个后果，李大少真的比以往任何时候都更清楚的认识自己。

　　……

　　一处他以前从来没来过，外面看起来，就是城里一寻常院子前面，他见到了东子。

　　“来得挺及时，”东子带着他朝里面走，“待会你可得好好说话，这些人，你知道的。”

　　这些人，自然不好伺候。

　　“知道，自然知道，东子，改天一定好好谢谢你。”李方成在东子肩上拍了拍。

　　这座外表不起眼的院子，内里却是别有洞天，只说在冬日里，这里面依然满目苍翠，这点就很难得，其它的装饰，更是样样无不用心，李方成虽然不太懂这些讲究，虽然看不出来这些装饰布置高明在哪里，但是结果他看得出来，那就是两个字，“舒服！”

　　东子带着他走到中间一进，一个穿着西装，面无表情的中年男人站在那里，“两位请先坐坐。”

　　也不解释为什么让他们先坐坐。

　　但李方成猜得出来，应该是里面的应酬还没结束。

　　果然，等了十多分钟，随着一阵脚步声，里面走出一路满脸通红，也不知道是喝的，还是高兴的人来，估计是兼而有之吧。

　　“为首这位，是一位市长，”先来这里的东子知道一些事，“一位省会城市的市长。”

　　哦，李方成心里一下子踏实了，能骗到这样人物的骗子，那自然是没有的。

　　又过了几分钟，刚才那中年人走了出来，“两位请随我来。”


第四百零三章 还算个不错的东西

　　李方成压根不知道这位平常的喜好，但从眼前的这些纯中式布局来看，这位好像挺喜欢传统文化的样子，他心里又笃定了一点。

　　他刚才从老爷子不多的珍藏里拿过来的，恰好正是非常中式的物件。

　　但他却并不因此而感到轻松。

　　这一路所见，那些明显是服务人员的男女不少，但所有人，无一例外，都跟给他们带路的这位中年男人一样，制服笔挺，不苟言笑，而又行色匆匆。

　　一个人是这样的状态，那还好，但是一群人都是这样，那就非常明白无误的传递出一种紧张的气息来。

　　为什么紧张？多半是因为这里的主人呗。

　　走在前面的东子刚好这时回头看了李方成一眼，李方成这才明白，他之前说的那句自己以为是套话的话，原来是真有所指，这位的个性，怕是比自己想象中的，更要有个性。

　　但好容易有机会搭上这么一位，而且来也来了，这会要是退却，按自己猜测的这位的性子，怕真是会给自己招祸，自己挖的坑自己填，有些忐忑的李方成只有硬着头皮，跟着朝前走。

　　最里的一进，依然是非常传统的中式风格，连油漆，都看上去非常厚重。

　　一旁的厢房大门敞开着，一个个西装革履的服务生，正有条不紊的把桌上的残羹剩菜整理干净，动作飞快，但是连碗碟碰在一起的响声都没有。

　　原来刚才的那一行人，是在这吃的饭。

　　正厅也敞开着，一水的中式家具中式字画中式摆件，连顶上的灯，也是做仿古设计。

　　但是，此间的主人并没有正厅见他们，他们被领到一旁的偏厅。

　　偏厅依然是中式装扮，不过，色调却不像其它地方那么厚重，或者说是沉重，是比较明快的米黄色。

　　一进门，首先进入眼帘的，是一个穿着淡绿茶服的长发女茶艺师，她正低眉顺眼心无旁骛的泡茶，对身后进来几个人这事，完全视而不见。

　　再朝前看，是一双穿着棕色皮鞋的脚，恣意又懒洋洋、百无聊赖的放在那看起来就很名贵的地毯上。

　　再往上，就毫不费力的看到了应该是今天要见的人。

　　之所以说毫不费力，是因为低着头就能看见，一个穿着白色衬衫，扣子还解开了两粒，肤色偏深，头发不太浓密，看上去应该在35岁以上的男人，以最标准的首都瘫姿势——其实就是非常接近于躺，瘫坐在很宽，而且看起来也很软的中式沙发上。

　　李方成这会竟然不合时宜的找到了一丝成就感，如果以颜值论，我可比你优秀。

　　中年男人把他们带到后，恭谨的朝那位眼睛还闭着的爷欠了欠身，之后转身就走，就让李方成和东子，突兀的站在房中。

　　屋里很安静，只有旁边那位女茶艺师倒水冲茶的声音。

　　也不知道过了多久，那位才睁开眼，不过先看的不是他们，而是那边的茶艺师。

　　马上，女茶艺师就奉上了一杯香茶。

　　李方成此时的注意力，不在此间的主人身上，也不在那茶上，而是在那位青丝如云的女茶艺师身上。

　　好歹他晓得轻重，强忍着不让自己去看那位一直低着走，整个人看起来温婉如水的女茶艺师的脸。

　　一杯茶很快喝完，那位依然那么懒洋洋的坐在那儿，或者说躺在那儿，好像这才意识到屋里还杵着两个人，抬眼扫了一下。

　　李方成和东子脸上的笑更恭谨了几分，“王总好！”

　　那位连回礼都没有，眉毛动了动，“就是你要见我？”

　　李方成自然明白这问的就是自己，“对，我是李方成，谢谢王总给我这个机会，这是我的一点心意，希望王总你能喜欢。”

　　他掏出一个檀木的小盒子，双手奉上。

　　但是，没人来拿。

　　那位依然那样瘫坐在那，连眼皮都不抬，茶艺师那边，依然能听到不紧不慢的冲茶声。

　　李方成只得自己送到一旁的茶几上。

　　那位王总把那个盒子从茶几上扒拉到身前，打开看了看，里面是一块绿意盎然的翡翠，水头很好，但他只看了一眼，就“啪”的一声盖上盒子，远远的推回去。

　　李方成霎时明白，自己这物件，压根入不了人家的法眼。

　　估计要是有点来历，或者是有大师的雕工，这位多半会感点兴趣。

　　其实李方成完全猜错了方向，或者只能说他看问题还是太表面。

　　就像比尔盖茨不准家人用苹果的产品一样，并不是说他就不喜欢苹果那些设计出色的电子产品，而是因为他的身份，他只能选择不喜欢。

　　到了王总这个地步，同样不好把这个院子弄得太西化，就像一些地位很高的人有事没事喜欢穿布鞋一样，在国内，有时回归正宗中式传统，才是最牛13的装13。

　　所有的这些精心的装扮，这些家具，这些点缀品，无一不是为了撑场子的考虑。

　　这年头，像王总这样的年岁不大，想来国学造诣也不高的人，其实不太可能喜欢我们的那些在人体工程学上考虑的不多，更多的考虑仪式感和级别的中式家具，同样，也不会太热衷我们的传统的这些奢侈品。

　　对翡翠这些，也谈不上不喜欢，只是，已经很难打动他，要是有限量的名表，他说不定会更稀罕些。

　　精心的准备却只迎来这样的结果，看着王总好像又要闭目养神的样子，李方成感觉非常挫败，但又无可奈何。

　　说实话，单就王总这长相，这打扮，要是在外面的大街上，李大公子看都不带看一眼的。

　　但是，经过之前的这么一番衬托，特别是那位某省会城市的市长看来心满意足的从这里出去，还有这一路所见，那些绷得很紧的工作人员，尤其是想到他身后的那位，李大少这会真的说话都不敢大声。

　　呵呵，原本以为是个机会来的，看来，也就只能这样了。

　　就在他万分失望沮丧的时候，冷不防王总突然又说话了，而且这话一点都不莫测高深，“你想见我，是想给我带来什么？”

　　但是，虽然非常通俗易懂，而且也是李方成来之前想过的问题，但是他这会依然没有能让自己满意的答案。

　　能为这位带来什么？他能带来的，其它人会做得更好，压根轮不到他。

　　“我……”一个个选择在李方成嘴边打转，但最后都被他咽了回去。

　　他深知，这样的机会只有一次，但是，这会在嘴边打转的那些，连他都清楚并没有任何优势，想来想去，好像只有自己对香港的夜店详情很了解这一点，算是一个比较独特的优势。

　　但是对王总来说，他可能又不屑于李方成熟悉的那些夜店的层次，他就是真好这一口，那至少也得是在社会上有名有姓的。

　　就是他不嫌弃李方成热衷的夜店的那个层次，以这个行业特殊的流动性，离开香港已经快半年的李方成，他原来所掌握的那些信息，这会肯定已经脱节。

　　于是，李大少这会就像一个严重口吃的人一样，一个“我”字拖了很长的时间，但是后面要说什么，完全憋不出来。

　　王总倒好像没有特别失望的样子，应该只是觉得有些无趣，放在地毯上的两只脚摇了摇，手也微微的抬起来，李方成猜得到他下一步的动作，肯定是摆手让自己和东子消失。

　　就在这当口，他突然福至心灵的想到一件事，“我知道一家炒股从不失手的公司。”

　　王总的脸上总算有了点表情，就像是听到了非常无稽的笑话一样，“如果有这样的公司，不说世界首富，至少国内首富怎么也轮不到别人。”

　　他又把手抬了起来，李方成大叫起来，“不在内地，在香港，我以我的身家性命担保，我所说的话，绝无虚言。”

　　“哦？”王总抬起的手又放了下去，动了一下身子，“说说。”

　　“东子，你先下去吧，我回去后找你。”李方成却先对也是愕然的看着自己的东子说。

　　听了他这话，东子明显非常恼怒，李方成啊李方成，我以前是大概知道你有多混蛋，但没想到你是这么操蛋的一人，这媳妇还没娶进家门，你就把媒人甩过房。

　　但他的恼怒只是一闪而逝，在王总面前摔脸子，他可不敢。

　　“王总，”东子欠身跟那位打了个招呼，“打扰了。”

　　王总连手指头都不带抬一下的。

　　“还有这位。”李方成终于能光明正大的看了眼那位女茶艺师，喔，不出他所料，果然是眉目如画。

　　这要是放在他在香港打混过的那些夜店里，绝对是头牌中的头牌。

　　“嗯？”王总低声哼了一声，“难不成，你还要替我做主？”

　　原来这关系这么亲近？李方成连忙收回眼，“不敢，王总，只是因为我接下来要说的事，非常重要。”

　　“重要不重要，也不是你说了算。”

　　王总好像有点兴趣，但依然是那副兴致不是特别高的样子。

　　李方成清楚，从王总刚才说的那句话来看，他对股市，应该也有一定的了解。

　　“是是是，王总您说得对，我要说的这家公司，您可能不清楚，但是它的幕后老板，您一定清楚。”

　　但是李方成这个关子卖得相当失败，不但没有激起王总的好奇心，反而让他脸色更差了一些。

　　到了今天，王总可以说是真正有些目无余子的做派，幕后老板是谁啊，我就要一定会清楚？

　　李方成连忙补救，“这家公司的幕后老板，是冯一平。”

　　“嗯，”进来到现在，算上喝茶，王总的头第二次动了一下，“那个冯一平？”

　　“对，就是那个冯一平。”

　　“从去年初开始，我就一直在香港……”李方成不敢再卖弄，一五一十的把自己那像做梦一样的大半年经历，和盘托出——他对他老子都没有这么坦白。

　　随着他道清原委，或者说是回忆，一直表现得不为外物所动，一直对什么都没什么反应的王总，慢慢的坐了起来，眼睛也亮了起来，显然是对李方成所说的这些事，极感兴趣。

　　“就是这样，我因为不知道合适的抛售时机，最后，一把亏空了前面所有的收入和投入。”

　　“坐坐。”王总指了指一边的沙发。

　　李方成真想擦擦额头上的汗，也想大叫一声，终于混到了个位子。

　　“你确定，你说的这些都是真的？”

　　“绝对是真的。”李方成差点又赌咒发誓。

　　“冯一平在接受采访时也大致说过，他公司的启动资金，很大的一部分，都来自资本市场上的收获。”

　　“我详细的研究过他的履历，他的家庭，确实不能为他的事业提供任何帮助，这些钱，也不可能是天上掉下来的，我认为他说的话很可信，嘉盛最开始的发展资金，确实都来自资本市场。”

　　“只不过，他没说的是，嘉盛之所以在业界是出了名的不借钱，主要也是因为他们现在还不断的在资本市场上有大量的斩获，按我买通的那位吹嘘的，他们几无败绩，而且每一次的成果都很辉煌。”

　　“所以王总，您说得没错，他现在，不是成了我们内地的首富吗？”

　　“哈哈。”王总靠在沙发上，翘着二郎腿，第一次对着李方成笑了起来。

　　又看了一眼李方成带过来的那个小盒子，“还算个不错的东西。”

　　李方成顿时有些喜出望外，但是细一琢磨，这话，好像又有点歧义。


第四百零四章 好难过

　　虽然觉得王总这话，可能是说那块翡翠，但也有可能是说自己，李方成这会却很明智的没有对号入座。

　　只要能搞好跟王总的关系，就是被说一句，那就被说一句吧，大丈夫能屈能伸。

　　“老陈。”王总随便叫了一声，刚才带李方成进来的那位中年西装男马上跑进来。

　　“去查一下香港的这家投资公司。”他看了李方成一眼，下巴朝一边桌上的纸笔点了点。

　　李方成连忙跑过去，把嘉盛投资的名称、办公地点、负责人一一写清楚。

　　“我马上办。”老陈接过那张纸，扫了一眼，言简意赅的说。

　　王总点了点头，老陈又麻利的消失。

　　“你还不错。”王总又瘫在那儿，对着天说道。

　　“如果这件事能对王总您有帮助，那就是我莫大的荣幸。”

　　香港的那次炒股失利，不但让他输掉了所有的本钱，连带着也输掉了不少其它的东西。

　　以前，他对李家伦他们那些也就早富了几年，偏偏要以世家自居的香港公子少爷们很不感冒，颇有些瞧不起，时不时的别别苗头。

　　但是现在，面对王总，他真的是跟一只巴哥一样恭顺。

　　王总对着空气笑了笑，“挺会说话的。”

　　他总算又坐起来，从雪茄盒里拿出一只雪茄，剪开烟嘴，在酒精灯上烘烤了一会，再轻轻晃动这点燃，“这件事如果落实下来，你家的外贸生意要是有什么问题，你可以找老陈，或者说，你想做什么事，也可以找老陈。”

　　“谢谢王总。”李方成恭敬地答道。

　　心下却又有些骇然，原来他对自己，并不是一无所知，那么，他知道自己跟冯一平的矛盾吗？会不会以为自己这是借他的刀收拾冯一平？

　　但是王总压根没提这茬。

　　也许，在他心目中，区区的冯一平，算不了什么吧，李方成想。

　　王总兴致很好的吐了一个烟圈，“对了，你有想做的事吧。”

　　他难得的笑着看着李方成说。

　　但李方成觉得，他这笑是嘲笑。

　　他们自然了解过自己的情况，知道自己是一事无成，偏偏还问这样的话，这就算不是嘲笑，那也是挖苦。

　　但是，至少在王总面前，李方成压根没有资格计较这些，也不敢计较这些，“有的王总。”

　　他家的外贸生意，他之前无意接手，经过香港那日进斗金的一段日子之后，现在就更是如此。

　　老爷子现在身体好得很，好几个女朋友都能应付过来，自己要接手他那家公司，不知得等到什么时候。

　　也不知道自己接手的时候，公司发展得怎么样，就是能保持现在这样的水平，那显然也很难让自己过上当初在香港畅想过，而且看起来也触手可及的豪华游艇加私人飞机的日子。

　　“说说。”

　　“在香港的那大半年，我苦练炒股的各种技能，应该说也有一定经验，而且经过之前的那些事，在心理承受能力方面，也比绝大多数人要强。”

　　“所以王总，在您确定这事如何运作之后，我还是愿意做做炒股方面的工作。”

　　他想得很清楚，做什么，都没有跟着眼前这人机会多。

　　而且，如果冯一平给面子，那在炒股部门工作，其实不要太轻松。

　　更重要的一点，要想出自己的那口恶气，一定得靠王总。

　　李方成很想看看，在自己和老爸面前那么不可一世的冯一平，将来面对王总时，不得不屈服时的那副嘴脸。

　　他已经打定了注意，那一幕到时一定要拍下来，以后下酒就用那段视频。

　　还有，冯一平再见到自己时，会作何感想？

　　李方成始终忘不了，那次随着老爸去嘉盛汽车网，冯一平连看都不看自己一眼的事情，这次，有本事你也别用正眼看我。

　　“炒股？”王总又笑了，“我发现你比那些说相声的还容易引我笑。”

　　李方成的脸白了几下。

　　“在有确切消息的情况下，你居然都输个一干二净，就你炒股那成绩，确实很有说服力，确实很适合做这样的工作。”

　　这话李方成听了非常不是滋味。

　　“我告诉你，这样好不好，”王总脸上又变得没有一点笑模样，“你为什么就不想着做点其它真正有前途的事情？”

　　“这个，我。”李方成的挫败感无以复加。

　　不是刚刚提供给你的消息，你很感兴趣吗，怎么现在看起来，还是一点都不想带着我玩的意思？

　　“这个消息，”王总刚起了个头，李方成马上就接着说，“王总放心，不会再有其他人知道。”

　　“嗯，”王总又淡淡的吐了一个烟圈，“你说的这些情况，我需要核实，过几天，我会让老陈联系你。”

　　自己这是必须告辞了啊，李方成满心苦涩。

　　好难过，这不是我想要的那种结果。

　　老头子说得对，果然这上赶着的就不是买卖。

　　“好的王总，我随时等候您的调遣。”

　　“等等。”他正要转身，王总叫了一声。

　　“哎。”李方成欣喜的停下来。

　　“听说你很喜欢泡夜店？”

　　这个问题，你还不如不问呢！特别是在一旁有一位形象气质俱佳的美女的时候，李方成想。

　　“在香港我是去得比较多，不过，我那是为了搭上苏伟文，和华尔街那些投行里的人一样，他们的压力也很大，也喜欢这些东西，我那是投其所好。”

　　“你是喜欢还是为了生意，我无所谓，”王总冷然摆摆手，“我这个人很大方，我愿意跟人分享我拥有的很多东西，但有一样绝对是例外。”

　　他指了指那个女孩子，“明白？”

　　“王总，我绝对没有那样的心思。”李方成双手直摇。

　　王总头也不抬的再摆了摆手，李方成明白，这是叫自己消失的意思，他连忙仓惶的朝外走。

　　但是，眼角的余光依然忍不住看了一下，然后，他走得更快。

　　那个女茶艺师，脸上不再静谧恬淡，如诗似画，而满是嘲讽。

　　李方成一路朝外走，一路在捋刚才这发生的事。

　　我带着一块价值不菲的翡翠做见面礼，又奉上了一个不夸张的说，绝对是无可估量的好路子，但为什么最后反倒是我得罪了他一样呢？

　　看着昏黄的天空，他真想呐喊一句，“请问这是个什么世界？”

　　想这样问一句的，不止是他，坐在那枯等的东子也是这样的想法。

　　他现在都不正眼看从里面出来的李方成，听到他终于从里面出来，招呼也不打一声，起身就朝外走。

　　那位老陈呢？李方成还四处找，花了这么大代价，他觉得至少应该跟那位老陈说一声，有消息一定要尽快通知自己。

　　“陈总。”他叫了一声。

　　但是老陈并没有冒出来。

　　或许，要学王总，就叫老陈？

　　李方成马上摇了摇头，算了，这些具体的联系人，更是不好得罪。

　　他只好对着空气说了一句，“叨扰了陈总，我们先告辞。”

　　……

　　四合院外，李方成拦住了东子的车，“东子，你听我说，就一句，好不好？”

　　“刚才的事，是我不对，但是东子，你一定要相信哥们，我之所以支开你，绝对是为了你好。”

　　这一点轻重，李方成自是知道。

　　如果冯一平的那家投资公司，真和苏伟文所说的那样，在炒股这事上，从来没有失手过，那这样逆天的消息，自然是知道的人越少越好。

　　“这忙是你帮的，我怎么会忘了你？你放心，如果以后有什么好处，我自然不会少了你，现在，我先请你好好搓一顿。”

　　但手机又震动起来，自家老爷子的！

　　他是真不想接，但是这不接又不行，不然万一老子报警呢？

　　电话一通，那边的咆哮声马上传到他耳朵里，“你是不是动了我的收藏？”

　　“爸，我。”

　　“你这个逆子！”


第四百零五章 好羡慕

　　另一边，嘉盛传媒内，此时却是一场合家欢的场面。

　　两位小花亲密无间的走在前面，还呆在象牙塔内，没有走上社会，单纯到有点缺心眼的俩姑娘，现在就忍不住拿着已经签字生效的合同在比较。

　　话说，两份合同，完全就是一个格式，有什么好比较的？

　　四位家长又只能哈哈哈的笑着，这是她们职业生涯中的第一份合同，孩子们高兴，可以理解。

　　但是心里多半已经在想着，有这么个没心没肺的姑娘，看来以后免不了要多操心。

　　陈韬陪着他们边走边说，“几位请放心，我们嘉盛一直以来的传统，就是做精，这是我们所有的公司都坚持的原则，我们传媒公司也不例外。”

　　“公司签约的艺人也一样，重质不重量，集团其它的公司，都能保证每一位员工，都有能发挥的空间，传媒公司也不例外，我们绝对可以保证每一位艺人，都会有充足的资源。”

　　“我们一定会把两位姑娘都培养出来。”

　　两位小姑娘没什么，现在压根没有什么对手，或者是竞争的意识，但刚才签约的时候，两方父母的那点心思，陈韬怎么可能看不出来？

　　“交给嘉盛，交给陈总，我们自然是放心的。”呆呆的爸妈表态。

　　“对，就是小姑娘有时可能会不懂事，还要请领导日后多担待。”这是王小花的爸爸说的。

　　“一家人不说两家话，她们两位现在已经是我们公司的一员，我们肯定会向几位看齐，努力为她们考虑，几位请。”陈韬打开会议室的门。

　　为了欢迎这两位的加盟，公司决定举行一个简短的仪式。

　　也是知道目前的办公区，委婉的说是挺紧凑，直白点说，就是太挤，没档次，陈韬主动解释，“只要是租的办公区，集团一直秉承能省就省的原则，创业好多年，我们冯总都没有固定的办公室，好多时候也都是在会议室凑合。”

　　这话，自然毫不例外的引来褒扬声，“难怪冯总能这么成功。”

　　“但是，在我们传媒公司，选择这样紧凑的办公区，并不是因为我们的嘉盛商业园年底就将投入使用者，这里只是一个过渡的地方。”

　　“我就知道还有其它原因，陈总，快说说。”王小花还真是不拿自己当外人，直截了当的问。

　　“这其实也是冯总的意思，他知道当我们正式宣布要进军娱乐行业的时候，一定会有不少已经小有名气的艺人来谈合作。”

　　“这样紧凑，看起来还有些凌乱的办公区，刚好可以检验一下那些找上门来的明星的人品。”

　　“检验人品？”两位小花若有所思。

　　王小花很快叫了起来，“哦，这么说，进公司时碰上的那些邮件，也是公司的刻意安排的，对吗？”

　　“对，”陈韬笑着说，“就是你们俩帮着搬了。”

　　难怪如此！

　　“我们一直认为，特别是在传媒公司涉足的领域，真的是人品比能力跟重要，一平说，在国内，演技好的演员多得是，这个不用操心，我们要选人，就要选人品好的。”

　　“那些排场太大，嫌弃我们公司这样办公环境的，管你多大牌，我们一概不欢迎，别说，这几天还真还因为这条刷下去几个。”

　　“有大牌的吗？”四个家长中的一位好奇的问。

　　“有。”陈韬说。

　　“哇，我们公司好牛。”王小花叫道。

　　两方家长这会还没有享受女儿成名带来的好处，对一些明星的大排场，至少现在是看不中。

　　不管怎么说，这么牛气又有章法的公司，幕后老板还是冯一平，这多少让两方父母也觉得挺踏实。

　　这些天，就签约的事，他们没少跟人打听，都很明白尤其是这第一家签约的公司，会对孩子的事业有多大影响。

　　仪式也很简洁，同样秉承了嘉盛的传统，连红条幅都没有，陈韬端着一杯香槟站在场中，“今天是我们公司的大日子，我们这个大家庭里，又一次迎来了两位新同事的加入。”

　　其后两朵小花分别上场发言，都很谦卑，“我很荣幸……”“我很惶恐……”

　　不过，手里拿着协议，又在人前发表了演讲，她们的归属感空前高涨，看着眼前的这些人，这些物，感觉分外亲切，分外顺眼。

　　也不是么有遗憾啦，如果传说中的冯首富能到场，那就更可以一些。

　　……

　　呆呆一回到学校，马上被一大群同学给围了起来，“签了吗？”“他们是什么条件，有什么要求？”

　　北舞毕竟只是舞蹈学院，还没毕业，就被这样有实力的公司招致麾下的事，真算不上多，绝对是可以说好些天的一个大热闹。

　　平常脸上不多的刘呆呆这会表情很丰富生动，那是压抑不住的高兴。

　　“其实他们也没有什么要求，真的。”

　　于她而言，真的没有什么要求，如果有的话，她觉得应该是自己的低调平实。

　　但是这样的回答，显然不能让人满意。

　　那可是嘉盛，是冯一平的嘉盛。

　　虽然还没有制作什么影视剧，但目前他们在综艺方面的表现，那就是绝对的扛把子。

　　至于他们的造星能力，那还用问吗？一档《在路上》，就让那三位压根没什么辨识度的家伙，一下子火到全国人民都知道。

　　这样的公司签约艺人，怎么可能没要求？刘呆呆是担心大家都去嘉盛传媒自荐，才这么随意敷衍的吗？

　　旁边有几位姑娘，抱着手站在一旁，冷眼旁观被大家簇拥着的刘呆呆。

　　这是那晚跟她一起在嘉盛年会上跳舞的几位。

　　论长相、形体、专业技能，我们又何尝比她差？凭什么这个大馅饼，单单砸在她头上？

　　看她现在那个得意的样子！还没什么要求？也对，选她，看起来确实也像是没什么要求的样子。

　　几位毫不掩饰的狠狠剐了刘呆呆一眼，齐刷刷的转身就走，她们决定，现在就写自荐信去，你都行，我们为什么不行？

　　……

　　王小花回到北影，也被同学们簇拥起来。

　　其实对她所在的这个班来说，现在签约，并不是什么稀罕事，班上不止一个同学大二就开始接戏，目前已经小有名气。

　　这个簇拥，有例行祝贺的意思，每一位同学有了着落，大家都会这样鼓励一番。

　　这其中，同样有货真价实的祝贺。

　　嘉盛传媒，虽然创办时间不长，但是毋庸置疑，实力很雄厚——至少不缺钱。

　　依据嘉盛在其它领域的表现，他要做，就一定会做到最好，这一点，就单凭冯一平，也肯定不会有什么问题。

　　重点是，嘉盛因为创办的时间短，所以到目前为止，它旗下的艺人，只有在路上的那三位主持人，王小花这一进去，那就是第四个或者是第五个，平均下来，这得有多少机会？

　　有些人这会真的后悔自己出道太早了点，班里的男生里，目前接戏最多，也是名气最大的贾奶奶，今天刚好在学校，直嚷嚷着，“要请客，一定要请客，要是知道冯首富会进入影视传媒行业，我怎么会这么早就出道？”

　　贾奶奶年少得志嘛，嘴上就容易没个把门的。

　　他这话，可以说是说出了一些同学的心声，但是，有些话心里想想可以，说出来就不大好。

　　王小花马上笑着说，“贾奶奶，你就不担心你现在的东家听到了你这话，马上雪藏你？”

　　“啊，我说什么了？我们这么好的公司，怎么可能无缘无故的做那样的事？”贾奶奶一脸无辜的左顾右盼，和后来一般逗逼。

　　但同样，为王小花高兴的人有，看不惯的人照样有。

　　一旁几个女孩子抱着书走过，其中一个看了这边一眼，丢下一句，“到现在连戏都没接一部，有什么好显摆的？”

　　“你说什么？”王小花马上怒了。


第四百零六章 少女情怀是妒嫉

　　这事儿其实原本挺正常，有人羡慕，那相应的，自然就有人嫉妒。

　　但是，这被惹到的是王小花，而王小花真不是个脾气好的，她后来饰演的有些角色，可以说就是本色出演。

　　补充一句，他爸爸对陈韬说的那句看似客套的话，“小姑娘有时可能会不懂事，还要请领导日后多担待。”其实真不是客套，而是在陈述一个可能的事实。

　　当然，陈韬现在不清楚这事实。

　　淑女，文艺，亲和，邻家女孩的小样儿，是王小花在出名之后的保护色，在成名之前，这个姑娘，在很多时候，可以说一个不折不扣的麻烦制造者。

　　按她后来接受采访时的话说，“是在母亲严格管制下产生的叛逆女生”。

　　什么跟同学打架那样的事，那都弱爆了，王小花曾经连老师都打过。

　　有一次，因为被一位老师误解，她和姐姐一起与这个老师据理力争，但老师始终态度强硬，王小花同学再次发扬没心没肺，或者是无法无天的特长，竟然踢了老师一脚。

　　话说这样的壮举，那可是连绝大多数叛逆的男生都不敢做的。

　　她个性之张扬，由此可见一般。

　　在大学，虽然有所收敛，或者说是随着年龄的增长，多少成熟了一些，好多时候，也告诫自己不要太计较，奈何刚才说那句酸不溜几的话的女同学，很不招她待见。

　　或者是那个女同学一帮人，很不招她待见。

　　那个女同学身边，就是她们班的班花黄同学，后来也有说被评为北影校花的。

　　坐实这事其实很简单。

　　就像后来你一搜清华，你会发现，某妹妹出现的频率最高一样，黄同学后来背靠身后的男人，不但演戏、唱歌，而且还自己当上了老板，运作自己当年是北影校花这事，不要太容易。

　　其实，王小花这样的人，其实是个直性子，不会无端讨厌什么人。

　　但是生活中，确实有些人，真的很让人不爽。

　　在王小花的世界观中，从特定的角度讲，人可以分为三种。

　　一种是只要跟自己相关的事，那就拼了命的朝天上吹的那种。

　　比如在打折季买了一个名牌的包包，但出去的时候，一定会把她那包包装成名牌的铂金限量版。

　　第二种则是比较平实，自己买了打折包就说是打折包，买了铂金包就说是铂金包。

　　第三种则比较谦虚，有时明明买的是铂金包，对外却说是打折包。

　　这其实都是挺正常的表现，没什么大不了，因为他们做这些事，又不会伤害到其它人。

　　比如冯一平的邻居，黄宏兵的妈妈，以前连喝一听汽水，也说得那汽水就跟王母娘娘蟠桃宴上的玉液琼浆香醪佳酿一样。

　　但是，大家都知道她就是这个性子，也都习惯了她这样的做派，有时候最多只能说是不讨喜，但并不会让人觉得很讨厌。

　　王小花之所以看不惯黄同学，是因为黄同学是在那三种之外的，或者说是那三种的综合。

　　只要跟自己有关的，那就拼命吹，没边的吹，只要是跟别人有关的，那就使劲贬，随意的贬。

　　要说黄同学起步确实比班上的同学早，中学时代，就主持了电视台的一档节目，才大一，就接拍了一部剧号称是内地版《流星花园》的剧——当然，这个号称的水分很大，几乎有整个太平洋那么多的水吧。

　　那画风，那造型，简直了！

　　黄同学本身，也跟这部瞄着偶像剧去拍，结果整成了洗剪吹加杀马特的剧一样，她本来是想做一个有点骄傲的，把阿拉SH人的精致发挥好的姑娘，但没曾想，却一不小心，从精致跑偏成了小气。

　　小气加骄傲的家伙，王小花如何能看得惯？

　　往日懒得跟她们计较，但是这一次，自己加盟嘉盛这样的大喜事，她们也要泼冷水，王小花怎么可能不计较？

　　“恭喜你啊，终于也签约了。”正主黄同学停了下来，很精致地笑道。

　　在班上，她现在有底气对任何人都不回避。

　　说实话，她很真有些妒嫉王小花，这真是傻人有傻福。

　　王小花真的听陈韬的意见，把那份协议拿给老师们看，所以大家都清楚她那协议里的条件，将来一定是朝主角培养。

　　想不到，挺到最后，居然能等到这么好的一个机会，那可是不差钱又眼光好的嘉盛。

　　听了她这话，王小花又有要出手或者伸脚的冲动，终于、也，你这是看不起我呗？

　　不过转念一想，自己现在好歹也是大公司的人，不能跟有些一般人一般见识。

　　好像那些酸不溜秋，小气巴拉的话谁不会说一样，“是啊，总算是签了，说实话，我也意外呢，嘉盛传媒的陈总亲自来找我。”

　　“不过还是跟你没法比，去年就上映了你参演的那部电视剧。”

　　前面的事，多少有些炫耀的成分，让一个传媒公司的老总找上门来，这自然是很考验拿来炫耀一下的事。

　　但是，王小花的后一句，让黄同学挺高兴。

　　这个自然是黄同学的痒痒肉，即使是北影这样的明星摇篮，绝大多数同学，都只能在毕业之后才能成名，而她，是在校就成名的典型。

　　“哎呀，那不算什么啦，以后你也一定会演。”她决定原谅对方的炫耀，笑着说，不过这一次，她笑得就挺真诚不做作。

　　要说这有些东西就是在骨子里的，哪怕是说这样的客气话，她也要加上“以后”这样的一个定语。

　　但是她也不想想，王小花怎么可能突然转性来夸她？

　　“我可难说，我们老总说了，得等我们的专业技能在水平线上以后才可能让我们挑大梁，这哪知道得到什么时候。”

　　“不过，我觉得我们老总说的也对，这样至少在以后，我们看自己的第一步作品时，不会觉得没脸看。”

　　黄同学脸上的笑很勉强。

　　众所周知，她那部剧的口碑，那真是相当一般，只能说她们努力的证明了一件事，原来内地的观众，现在已经挺不好糊弄。

　　“不过，班花你就不一样，我数数，”王小花突然扳着手指头，“一、二、三”的数了起来，“你这次，好像只能算女四？”

　　“自然也不错，怎么也算是配角中的主角。”

　　配角中的主角，王小花这爱动手的人动起嘴来，其实一样厉害。

　　周围嗤笑声一片，这样的事，大家都乐意跟着乐呵乐呵，何况，这事本就是自我感觉良好的黄这一方挑起的。

　　黄同学大怒，正想回她一句，“你厉害，到现在不是连个龙套都没跑过？”

　　但是擅于战斗的王同学非常明白一股作气的道理，压根不给她反应的机会，“我想有了这部戏的影响，你很快就会有机会挑大梁。”

　　面对突然性子大变的王小花，黄同学现在感觉有些拎勿清，很想问“你这究竟是在夸我，还是在贬我？”

　　“不过这样刚好，看在同学的份上，说实话，我们的演技，现在真是有非常大的提升的空间。”

　　黄同学现在拎清了，这自然不能算是一句表扬。

　　“希望你的下一部作品，以后你看起来的时候，自己不捂着脸还能看完。”

　　说我演技不好？也不看看自己，切！

　　“你这人脑子瓦特了，介拎不清，我不同你讲了。”黄同学没想到这个柴火妞一张嘴竟然也这么厉害，决定撂下一句话就走。

　　“我们不是脑子坏掉，我们是羊肉吃得少了，特别是南方的羊肉，所以身上没有腥膻气。”

　　没办法，在汉蒙聚居的城市长大，王小花对这事很清楚，但对一个女孩子来说，这话的杀伤力好大！

　　自诩精致的黄同学被气得说不出话来。

　　没动手也大获全胜的王小花再也不耐烦跟她讲，转身招呼同学，“走走，去吃饭，天骄居，我请客。”

　　哪怕是北影的学生，不出意外，他们中的很多人，将来都会成为明星，但是这会，他们就是学生，只要是学生，一般就抵御不了这样聚餐的诱惑。

　　“哦，好咧。”一群人马上跟着她走。

　　这样一来，就好像是在场的大多数人，都认同王小花的话一样，黄同学又那个气啊。

　　但是，她这样在校成名的人，在群众基础上——那还真是没基础，这会就是她说请吃饭，怕也是没几个人回头。

　　“你们说，天骄居这么矫情的一个店，连菜都不能随便点，但是为什么它的名气却越来越大呢？哎，我突然觉得，这个饭店，好像跟有个人挺像的。”王小花看了身后那依然狠狠的盯着自己的班花一眼——她这绝对是说怪话说上了瘾。

　　寒风把这句话带到了黄班花的耳边，再看着王小花看过来的一眼，其中的含义不问自知，她的胸口剧烈的起伏着——虽然就这样，那起伏的幅度也不大，“哼，我记住你了。”


第四百零七章 反制

　　一直到深夜，黄同学依然在电话里跟人诉苦、埋怨，言辞之间，依然对王小花同学恨得牙痒痒。

　　因为星途顺利得有些目空一切的黄同学，感觉自己被一个各方面条件都很差的同学羞辱——哪怕这其实也算是她咎由自取，她还是已经暗自下定决心，绝不会这样善罢甘休。

　　说起来，这也是一个无奈的选择，因为对王小花，她此时是完全无可奈何。

　　如果有办法，她可不会等到以后，现在就会想办法解决这事，因为内心深处，未尝没有万一那个柴火妞，哪一天胜过自己的念头。

　　她也觉得，凡事遇上嘉盛，好像就没有不可能。

　　她暗自决定，将来有了足够的资源，这个问题，一定放在最优先处理的位置。

　　看起来真有些不可理喻，但是，在为了海报上名字的位置，合影时的站位……这些稍微大度点的人，都会不以为意，或者一笑而过的小事，就能无谓的争得硝烟四起，感觉受了天大冤屈一样的娱乐圈，这样的结果，那又在情理之中。

　　不过，北影这两位目前都不算有什么影响力的年轻姑娘之间，因为今天的这番口角，可能会给以后带来比较长远的影响的事，跟此时发生的其它事来说，真的算不了什么。

　　……

　　此时的硅谷，圣何塞的eBay那朴实无华，或者说是最没有特色的总部园区里，跟风NEXTDOOR建设起来，现在又专程狙击NEXTDOOR这个原创者的eBay团购部门负责人艾利斯，匆匆约见了女王惠特曼女士。

　　话说，在从几天前，NEXTDOOR延后他们的团购活动一小时之后，艾利斯就想到这绝不是自己会遇到的最大的麻烦，自己果然猜对了。

　　“有什么问题？”惠特曼女王现在的心情不错，又习惯性的露出了那秀兰邓波儿式的微笑。

　　老实说，现在能让她感到特别开心的事并不多，其中，用别人开创得商业模式，去打败这个模式开创公司这样的事，自然算是其中的一件。

　　这几天，对NEXTDOOR的团购业务，他们始终采取跟随战略，你团购什么，一个小时之后，我马上就推出同样的项目，而且价格绝对比你实惠。

　　所以这几天，NEXTDOOR的团购业务，不但效果不好，而且，也相当于是在给eBay的团购做广告。

　　还是有些人不愿意拿那些返还的购物券，他们更希望直接用低价买到同样的产品。

　　而NEXTDOOR的那两条反制措施，不管是返券，还是推迟一个小时举行，对惠特曼来说，那都是非常软弱、被动的表现。

　　她非常享受这种牵着别人鼻子走的感觉。

　　至于暗地里的小得意，那也是免不了的。

　　冯一平有眼光，挺厉害这事，惠特曼知道，而且也确信就是如此，除了她同样看过几遍的冯一平的那本书，还有死对头亚马逊的贝佐斯对他的看重。

　　eBay的高管，可以说是最了解贝佐斯的一群人，他们非常清楚，这位头发越来越少，但感觉越来越难对付的老对手，不会因为任何人、任何理由，而假装对一个东方小子很看重。

　　他很看重，那就是真看重，那就是冯一平确实有值得他看重的本事。

　　这事，从冯一平在他的以社交为主的网站上，突然就推出一种新的，被他们命名为团购业务的项目，就可见一斑。

　　eBay当时没有像亚马逊一样反应灵敏，马上就生出了收购这家公司的念头，但是他们受到震动也是一样的大。

　　对传统的线下实体店来说，他们和亚马逊是新模式，而NEXTDOOR推出这样大幅折扣的网上商品零售的方式，对他们和亚马逊来说，也是新模式。

　　虽然他们每天销售的商品数量有限，但是他们销售商品的品种却可以一样多，虽然不至于动摇他们的基础，但这自然会对他们这样相对传统的电商造成影响。

　　还有一点，用户们的购物支出，是相对固定的，在一个地方花的多，在另一个地方自然就花的少。

　　也就是说NEXTDOOR每天产生的这么多销售，其实是在挖他们的蛋糕。

　　他们之前并不是没有想过这个问题，但是当时事情太多，而且他们受NEXTDOOR的影响，或者干脆点说是启发，推出的团购业务，同样发展得不错，所以就一直没想这跟NEXTDOOR来正面在这项业务上竞争。

　　没想到这次因为阿里，两家公司对上，然后，开创了这个新的商业模式的NEXTDOOR，竟然对自己的手段毫无办法！惠特曼感觉自己看到了冯一平重重包装下的虚弱——这真是一件值得庆贺的事。

　　自己没什么办法的老对手，对冯一平没什么办法，但是冯一平又对自己没什么办法，这样说起来，岂不是自己比亚马逊的那位还要高明很多？

　　这更是一件值得庆贺的事。

　　因为这两件高兴的事，惠特曼甚至都慢慢淡忘了冯一平投资阿里带给自己的不快。

　　不过，这会看着艾利斯的脸色，她也严肃了起来，“怎么回事？”

　　“他们今天的团购项目又经过了调整，是这个。”艾利斯打开手里的那个文件夹。

　　“平板电视。”惠特曼看了一眼，这有什么问题？

　　虽然现在平板电视的普及率还不高，但是作为美国最知名的电商之一，在他们网站上销售的平板电视可不少。

　　“47寸的液晶电视。”艾利斯说。

　　“问题是什么？”惠特曼还在看资料，这个电视的商标她比较陌生，“PRIMA？”她抬头看着艾利斯。

　　“这是一家中国知名彩电生产厂家的品牌，在我们网站上销量也不小。”艾利斯说。

　　“那么刚好，马上跟他们联系，让他们给我们优先供货，”惠特曼说，“还有，中国的，那么可以好好跟他们谈谈价。”

　　在加盟eBay之前，她其实也一直就在生产公司，所以很清楚中国企业在价格控制方面的本事，知道他们的生产成本，会压缩到很多美国生产厂家觉得不可思议的低，所以一想到这是中国生产，她的第一反应就是砍价。

　　也许这一次，公司不但不用补贴，或者还能产生一部分利润？

　　艾利斯一脸的为难，“我们甚至直接跟这家公司的中国总部进行了联系，但是，他们明确拒绝了我们的要求。”

　　“拒绝？”惠特曼有些不相信，一家中国的电视生产公司，这会居然会拒绝来自美国eBay的请求，我没听错吗？

　　作为一个合格的电商CEO，惠特曼对相关的一些事情自然有所耳闻。

　　应该说，目前中国的彩电在美国虽然市场占有率不低，但是，他们在美国的日子，或者是前景却挺不明朗，或者干脆的说，比较恶劣。

　　去年的5月2号，基本没有自己的彩电生产企业品牌的美国，田纳西一家叫五河电子的公司，向国际贸易委员会递交起诉书，倾诉中国的彩电企业对美国反倾销。

　　虽然这事一再推迟裁决，但是，大家普遍认为，这次反倾销的最终裁决结果，怕是会成立的。

　　因为据说这家五河电子公司背后，有被中国彩电企业赶出美国的欧洲飞利浦，以及日本的那几家工厂的影子。

　　他们既然做出了这样的决定，肯定有几分把握。

　　在这样的情况下，你居然还不给我这个美国最大电商的面子？

　　“有没有跟他说，我们在中国的电商网络，同样会推广他们的产品？”

　　“说了，他们还是不同意，据说，这样的命令，来自公司高层。”这样的话，艾利斯自然会说。

　　“来自公司高层？哦，我明白了，”惠特曼点了点头，“这一定是那位冯在行动。”

　　她确实没猜错，这事，就是冯一平亲自跟厦华的高层打的电话。

　　“他如果还没有动作，那我真会很失望，”惠特曼也一副有些兴奋的样子，“他是中国内地的首富，而中国内地，又是世界工厂，背靠着这样一个世界工厂，这就是他的优势。”

　　“不供货就不供货，”惠特曼无所谓的说，“我期待着他们将来恳求我们的那一天。”

　　“你马上联系欧洲和日本的厂家，同样的规格，价格定得依然比他们低。”

　　艾利斯头摇得跟拨浪鼓一样，“这个我们做不到，惠特曼女士，你可以看一下他们的价格。”

　　“不是不到三千吗？”惠特曼说，这样的关键元素，她扫一眼就全都记了下来。

　　“是的，他们的价格不到3000美元，可是，日本同样规格的产品，最低也不会低于5000美元。”

　　“他们的价格只有日本的六成？”惠特曼这下总算知道为什么会进行彩电反倾销调查，价格确实相差悬虚。

　　同时，一台彩电的差价就接近2000美元，这一次，自己是绝做不到比NEXTDOOR还低的团购价。

　　就是同样的价格也做不到。

　　因为嘉盛今天定下的团购数量，是5000台，如果自己用日本的产品，跟他一样的价格，那至少要补贴近1000万美元！

　　一次团购就要贴补这么大的额度，本来就不太同意自己针对NEXTDOOR的董事会，完全不可能同意这个决定。

　　惠特曼没想到，这个冯一平不出手则已，一出手，就让自己无路可走。

　　“还要紧盯吗？或者，我们这次不管他，推出自己准备的产品？”艾利斯问。


第四百零八章 屈服

　　“特斯拉的电池管理系统研发得顺利吗？”临近正午，NEXTDOOR的会议室里，康明斯和麦克，今天看上去好像特别闲，居然在闲聊的样子。

　　“那样简单的小项目，对他们会有什么难度？”桌上的电话里传出一个声音，那竟然是布坎南的。

　　“就像让他们开车去趟洛杉矶一样，跟难度无关，只会花些时间而已，哦，对，可能现在1号公路沿途的风景，对他们也已经没有吸引力，这个过程可能会比较枯燥。”

　　布坎南现在绝对是最放松的一个，说话风格也和以前在国会山的截然不同，同样，和之前负责嘉盛北美事务时也不同。

　　用迈克的话说，现在的布坎南，有点像南部海滩上，那些整天无所事事，手里始终拿着瓶啤酒，连比基尼美女也看厌了的家伙。

　　“布坎南，好好享受你现在的闲暇时光吧，”迈克说，“如果你和冯的眼光够准，很快，你又将重返沉闷无聊的国会山。”

　　已经确定下来，不管收购奈飞有没有成功，布坎南将最迟在本月底，也就是本年度的第一个月，加盟小奥黑的竞选团队。

　　这个最后期限，其实还是冯一平确定下来的，虽然布坎南其实有些不高兴，因为严格说起来，收购奈飞，最开始是由他发起，他非常希望能在完成这件大事之后再离开。

　　但是，既然冯一平坚持，他还是选择了赞同，在他想来，这是冯一平为了培养康明斯的威信吧。

　　这事他其实也能理解。

　　在自己任内，嘉盛的美国业务，可以说是发展得非常迅猛，非常成功，相应的，员工们也非常骄傲，不是随便来一个人，就能让公司的员工都服气。

　　让康明斯主导并购奈飞，就是冯一平在为康明斯铺路，他这个即将离任的家伙，不好再抢继任者的风头，只能靠边站。

　　所以说啊，就像我们要等到终于长大后，才能理解父母的苦心一样，有时候冯一平这个老板的苦心，他手下的这些人，也要到日后才能明白。

　　大概要等都今年7月底，布坎南才会明白，冯一平为什么坚持要他在这个关键的时间段离开NEXTDOOR，加盟小奥黑的竞选团队。

　　“不过，我相信布坎南这次回去，和上一次的目的肯定不一样，他这次回去，是为了让我们几年以后再见到他时，必须称呼他为‘先生’。”康明斯也笑着说。

　　他这话的意思，是几年后布坎南也会成为国会山上的议员。

　　这话也对也不对，几年后，布坎南应该没机会成为国会山的议员，但如果他在小奥黑团队表现不错，几年后，康明斯和迈克再见到他时，同样得称呼他为“先生。”

　　而且这个时间，比他们预想的都会快。

　　“其实，你们现在也可以这么称呼我的。”布坎南笑。

　　“sir。”迈克马上满足了他的要求。

　　“喔，”布坎南好想好好品味了一番，“听起来真不错，再叫几声？”……

　　好嘛，嘉盛在美国的三个高层，这会居然在用电话会议的设备来聊天打屁。

　　但是细看就可以知道，他们真不像表现出来的那么轻松，康明斯和迈克他们两位，不时会瞅一眼会议室大频幕上显示的时间，以及目前那边还是没有什么动静的动态，明显是在等待着什么。

　　……

　　eBay总部，艾利斯还在等着惠特曼的回答。

　　笑起来特别好看的惠特曼女士，现在自然又笑不出来。

　　她现在拿着两个文件夹，对比的看。

　　一个是新的，是关于欧洲和日本平板电视生产厂家主要型号的价格，另一个，就是那个刚才被她随意丢在桌上的文件夹。

　　惠特曼女士记忆力很好，虽然两个文件夹面的主要数字，她都已经记了下来，但是，她依然一遍遍的翻着，好像想从那些字的背后看出来些什么一样。

　　那些字背后，确实明明白白的写着两个大字，“无奈！”

　　无论是欧洲，亦或是日本的平板电视生产厂家，都不能支持她们又一次按照前几天的跟随战略，跟NEXTDOOR唱对台戏。

　　“你真的确定，他们的产品，并不存在代差，质量也没有太大的差别？”惠特曼难得的在短时间内，第二次向同一个人问同一个问题。

　　但是下属的回答则不能雷同，“是的惠特曼女士，我家里也有一台Apex的平板电视，它是由中国的一家叫changhong的工厂生产。”

　　“质量呢？”

　　Apex，这是在美国大名鼎鼎的一家公司，原来在美国高大上的DVD播放机，就是得益于这家公司的低价产品而迅速普及，让好多美国家庭终于扔掉了自己家里的录像机。

　　后来，他们也涉足了电视机的销售，当然，销售的产品，同样是来自中国。

　　“挺不错。”艾利斯言简意赅的回答。

　　不是如此，他也不会因为这件事找到惠特曼，而是自己就能解决这个问题。

　　惠特曼终于合上那两个文件夹，“东南亚其它的国家，有没有同样品质的电视机生产厂家？”

　　老欧洲那该死的高福利，还有日本那该死的年功体系，居然让他们的生产成本这么高。

　　想和来自中国的电视竞争，也只有东南亚那些主要生产要素价格同样低廉的国家才有希望。

　　“东南亚，早就是中国彩电的销售目的地，他们都已经在当地建厂生产。”艾利斯说。

　　“印度？”

　　艾利斯摇头，“他们是有自己的品牌，但他们的质量，和中国产的不能比。”

　　“惠特曼，我看，要不这次我们就团购我们自己准备的那些产品？”艾利斯又一次问。

　　不然还能怎么办呢，难道为了这一次的团购，就砸进去超过1000万美元？

　　那她惠特曼屁股底下的位子，同样也会砸掉。

　　董事会可以理解她一个女人在发发小性子的同时，在一些领域打压一下其它的竞争对手，比如这次对NEXTDOOR团购的狙击，但是绝不容许她为了这样跟主业关联不大的目标，一次性烧掉上千万美元。

　　你当我们的钱都是大风吹来的咩！

　　惠特曼盘桓了一下，干脆的点了点头，两害相权取其轻，相信那位冯已经明白了自己的意思，那这事就先告一段落？

　　虽然如果这么做，自己的面子难免掉在了地上——之前还那么气势汹汹咄咄逼人，结果别人一反击，马上就蔫了，但是，那又有什么关系？

　　“惠特曼女士，根据他们今天的安排，我想，他们明天的项目，也不是我们能跟随的，其实我们认为，可能接下来的好多天，他们都会是这样。”艾利斯说。

　　美国老百姓家里，有太多来自中国的产品，其中的很多，都跟他们今天团购的彩电类似，比它便宜的，没它质量好，比它质量稍好一点的，价格又贵了太多。

　　可以想见，NEXTDOOR既然成功的做了一次，就不可能只做这一次。

　　惠特曼终于火了，“我会想不到吗？”

　　艾利斯连忙拿着那两份文件消失。

　　……

　　NEXTDOOR的会议室，随着时间一点点的朝11点钟走，那三位还在闲聊着的家伙愈发期待起来，惠特曼会怎么做呢？

　　“我赌5块，她会像几天前一样跟着做，只不过，这次不会是同样的品牌，”迈克说，“迁怒的女人很可怕，完全不讲道理。”

　　“我赌10块她不会。”布坎南和康明斯几乎同时说。

　　“我就知道你们这两个家伙会这样。”迈克笑。

　　他其实也清楚，惠特曼不可能这么任性，不是她不想，而是她不能。

　　他们今天特意抽出这些时间，就是为了满足一下自己的恶趣味。

　　11点整，屏幕上终于有了动静，同步显示出eBay今天的团购项目，那是一台电视柜，而且看上去，和他们今天团购的这款电视还挺搭。

　　“哈，我们让女王屈服了。”康明斯和迈克击了一下掌，终于说出了这句憋了好久的话。


第四百零九章 这事还没完

　　“突然觉得好没有成就感，”康明斯开始收拾自己的东西，“我们好歹也筹划组织了好几天，蓄力了好几天，结果只这轻飘飘的一拳打过去，就这么赢了？还eBay女王呢！”

　　他们都有一种一拳打空，但偏偏却取得了胜利的那种怅惘。

　　“是啊，就这么完了，就这么屈服了？”能听到布坎南那边滑动鼠标的声音，“她不是应该先反抗一下，挣扎一会吗？我怎么觉得，这不是女王，而是女仆呢？”

　　好吧，原谅这两个可恶的老司机。

　　“我是早就预见到了这样的情况，”迈克说，“面对冯想出来的办法，她能有什么办法？”

　　这个最早加入冯一平麾下，亲历了冯一平在美国，把原来的几十个人，七八条枪，发展到现在这样的规模的人，对冯一平最佩服，“她好好在eBay做她的女王多好，为什么要找上我们？这不是自己找不自在吗？”

　　“不过，我们还是得佩服这些人的厚脸皮，或者是专业性，我们团购电视机，他们就团购电视柜，还是利用了我们，”布坎南说，“我怎么觉得，她的这种风格，跟国会山上的那些家伙的风格很像呢？”

　　那些家伙就是脸可以不要，但是利益一定不能舍弃。

　　布坎南这说的也没错，惠特曼阿姨后来在从eBay卸任后，真的也学着布隆伯格，想当个官玩玩，所以她在09年以共和党人的身份，参选加州州长，但是她没有布隆伯格那样好运，最后落败于在上世纪七八十年代，已经当过8年州长的杰瑞布朗。

　　“呵呵，国会山的那些人里，商人还少吗？”康明斯说。

　　“对，我现在不也是吗？”布坎南说。

　　“那我们的下一步，还要做吗？”迈克问。

　　“都已经准备好了，为什么不做呢？”康明斯说，“当然，从明天开始，我们把团购开始的时间，再调到上午9点钟。”

　　既然eBay不再也无法采取跟随战略，那NEXTDOOR也没必要推迟团购开始的时间。

　　之前推迟一个小时，对eBay固然有影响，但对他们自己同样也有影响。

　　“好勒，”迈克应了一声，“没想到这么快就回归正轨。”

　　“你们看数据，”布坎南说，“现在抢的好快。”

　　硅谷的这俩看了一下数据，果然，11点以前，团购的数字才刚过一千，现在，已经飞快的达到了两千，而且还在飞速上涨中。

　　“呵呵，看来eBay今天让好多人失望了。”

　　……

　　eBay今天确实让好多人失望了。

　　话说平板电视也才刚兴起，好多家庭都琢磨着把家里原有的那些笨重的CRT电视机换掉，今天一看NEXTDOOR推出平板电视团购，她们就都摩拳擦掌的打开eBay的网站等着，按前几天的惯例，eBay今天会比NEXTDOOR的价格便宜多少呢？三百美元，还是五百美元？

　　不曾想，等了一个小时，等来的却是一台电视柜，好多人马上火了，你这是把我们当星期天过吗？

　　几乎是从11点过三分起，eBay的客服电话就响个不停，而且都非常集中的是关于今天的团购，刚开始，还有人问，“你们是不是搞错了？”

　　等确定今天他们团购的不是NEXTDOOR的那一款电视，而就是这款看起来平平无奇的电视柜之后，客服的姑娘小伙，迅速的被谩骂声淹没……

　　美国的消费者就是这么牛，前几天eBay让他们享受到了实惠，那么今天就应该也一样，既然今天你做不到，那么你就是不应该，你就该骂。

　　于是这一天，艾利斯和团购部门的所有员工，在公司里只能低着头走路，因为他们的原因，所有的客服今天就没有不被人骂过的，大家对他们这些罪魁祸首，自然不会有好脸色。

　　至于电视柜的销量，这估计是他们学着NEXTDOOR开展团购以来，第一次完不成目标，大家都那么火大，谁还买你的电视柜？

　　而没有eBay捣乱，NEXTDOOR今天的厦华47寸彩电团购，进展非常顺利，到傍晚6点，全部5000台，已被销售一空。

　　NEXTDOOR的团购部门，此时终于恢复了正常，终于可以怀着轻松的好心情下班回家，终于不用再对那些不满的客户解释、道歉，还要送上补差价的礼券……大家都有些终于雨过天晴的感觉。

　　eBay这会自然就没有那么乐观，他们的电视柜团购，最终只销售了不到一半，而且，都到了这个时候，还有对他们表示表示失望和痛心的电话打过来……

　　艾利斯表示相当委屈，我们也并没有公开做出过什么承诺不是，再说，主要责任人也不是我啊！

　　不是你的错还是谁的，女王的吗？

　　不敢不敢，哦，我想哭但是哭不出来，等到思念成海……

　　惠特曼也接到了几位董事表示关切的电话，诸如不能让客户失望吧啦吧啦的，她郁闷的放下那些电话，嗯，蓝瘦，感觉最近都不想笑了……

　　……

　　而这时，冯一平正戴着墨镜，带着挖宝的心情，在看陈韬发过来的那些邮件。

　　冯老板压根都不担心美国那边的措施会让自己失望，他现在完全是度假的做派。

　　蓝天白云下，蔚蓝的大海旁的高楼顶上，他穿着宽松的运动休闲风格的衣服，懒洋洋的躺在躺椅上，旁边是无边泳池，头上有遮阳伞，几样果汁和一大盘热带水果，就放在他触手可及的地方……简直不要太舒服！

　　要是正在上海的大厦里忙得像狗一样的金翎，看到他现在的做派，一定会好好给他点颜色看看。

　　陈韬今天发来的邮件，附件前所未有的大，里面都是他们筛选过一遍以后，觉得可以作为公司艺人培养的人员资料。

　　冯一平并没有星探的眼睛，只凭这些一看就是请了专业人员拍摄的照片，是真不确定哪些人有可以被培养的潜力，只能在里面挑那些自己眼熟的。

　　但这次不巧得很，附件里一大堆燕瘦环肥，风情各异，看起来都是360度无死角的女孩子的照片，让他有些目不暇接，但差不多翻完了，就没找到一个眼熟的。

　　得，看看男同胞们吧，他飞快的滑动着鼠标，正要点开男同胞的那个文件夹，忽然想起了什么，又退回去一看，哟，这不是后来被称作素颜女神的坤爷吗，感情她也是在北舞就读？

　　……

　　硅谷，早上9点，迈克一脸轻松的来到办公室，刚一坐下，就接到了市场部的电话，“好的。”他打开一个网页，看了看上面的东西，顿时有些啼笑皆非之感，感情我们现在都是一家人？不然怎么能合作得这么亲密无间？

　　他刚打开的是亚马逊的团购网站，亚马逊今天团购的，赫然正是一台同样可以和电视机配套的DVD。

　　但是他有隐隐有些小骄傲。

　　这说明什么？

　　这说明至少在团购领域，首创这种模式的NEXTDOOR，还保持着最大的影响力，不然，eBay不说，亚马逊也不会这样跟风。

　　那你们就跟着吧，有的是你们追赶的时候。

　　他摇了摇头，拿着笔记本朝会议室走，今天，他们要再一次跟NEXTDOOR各大区的负责人开会，这次会议，关系到公司下一步的动作。

　　不知道eBay是不是以为就这么结束了，但是迈克他们清楚，自己的老板，大多数时候是一个很随和的人，这个大多数时候，指的就是在你不招惹他的情况下。

　　如果你招惹了他，那么，他就会相当不随和。

　　然后，在成功的防守之后，就是他开始反击的时候。

　　这也是他赋予给公司的基因：你可以确定什么时候招惹我，但你挑起来的事，最终什么时候平息，你说了可不算。


第四百一十章 所谓礼尚往来

　　和艾利斯预计的一样，之后的几天，NEXTDOOR果然就如同他们预测的一样，所有的团购项目，都是美国本土已经不生产或者很少生产，大部分都是由中国生产的产品，从大件家电到小家电，再到园艺设备，车库设备，家用备用电源等等。

　　刚开始的几天，艾利斯还偶尔关注一下，几天之后，得，干脆还是不自寻烦恼吧，反正看了也是没办法。

　　最近的这几天，他的日子本来就不好过，他的部门在采取跟随战略的时候，不论是各项数据还是客户满意度，都让人无话可说。

　　但也许就是那些天的跟随战略，让很多用户对他们的期望值过高，这一旦跟NEXTDOOR的团购各行其是，那带来的，是客户满意度的大幅下滑。

　　哪怕是他们最近精心组织的几次团购，无论是商品还是价格，真的都非常有吸引力，但是捧场的人依然寥寥无几。

　　客服方面，关于他的团购部门的电话也越来越少，以至于艾利斯都有些怀念前几天被人骂的日子。

　　被人骂，至少还证明有人在关注，组织的活动没多少人捧场不说，连骂都没人骂，这样的漠不关心，让他有些惶恐，我们总不至于就这么被边缘化吧。

　　但是，虽然这些天没有被客户骂，但艾利斯并不是没有受到责难，有，而且是经常性的，具体的说，都来自总裁惠特曼女士。

　　艾利斯有时也会以小人之腹度君子之心，惠特曼女士，这是在迁怒吗？

　　要知道，在他们闹出这一番动静之后，好事的媒体们自然不会放过这一条新闻，近几天，已经有多篇关于这场争斗的文章。

　　按照成王败寇的规则，在那些报道里，eBay自然是反面形象，而且是主动挑衅，然后被人狠狠教训的反面形象。

　　这些报道，自然也牵扯到了惠特曼，同样不是正面的评价，话说，在目前这样的结果面前，关于惠特曼在这件事中的作为，文笔再好，再能瞎掰的记者，也不能给惠特曼积极正面的评价。

　　骄傲如她，自然不能接受这样的结果，就是迁怒也正常。

　　所以这几天，团购部门受到了她的特别关注。

　　而恰好，即使不考虑这方面的因素，公允的说，团购部门最近的表现，同样得不到她的好评，责备艾利斯几句，那也真挺正常。

　　于是艾利斯有点像风箱里的老鼠，两头不是人的感觉。

　　为了少受责难，他这些天都刻意避开惠特曼，更是轻易不去惠特曼的办公室，但是，一个星期之后，他又不得不拿着一个文件夹，主动走进这间他现在非常不愿意来的办公室。

　　“怎么了？”惠特曼问。

　　“你得看看这个。”艾利斯打开那个文件夹。

　　“遛狗服务，一小时10美元，”惠特曼猛然抬起了头，“这是他们今天的团购？”

　　“对的，只不过这项团购，有地域要求，不是所有的城市都能参与，”艾利斯解释道，“即便如此，他们今天推出的这两万份遛狗服务，目前非常受欢迎，据我们估计，估计到中午就能售罄。”

　　这项团购之所以这么受欢迎，最主要的原因，自然也是美国家庭对此有大量的需求，有太多的家庭，都养了宠物狗，而且这些宠物狗也都有家庭成员的身份，因此对它们的照料，也是一件很费精力的事。

　　而有经验的人都知道，养宠物狗，除了不用隔几个小时就给它喂一次奶之外，其它的事，其实都跟带一个孩子没什么特别大的区别。

　　甚至比带一个孩子还麻烦。

　　毕竟当你家孩子还小的时候，小家伙们一天中绝大多数的时间都用来睡觉，不用你带着出去玩，但狗却不一样，你要是不定时带它出去溜溜，连温顺的牧羊犬，都会变得脾气暴躁。

　　当然，需求是一方面，之所以这么火爆，NEXTDOOR今天推出的价格也是非常有吸引力的因素，以旧金山湾区为例，平常这样的服务，价格都在20美元以上，10美元，也就是对折的价格，这可以说是NEXTDOOR的团购服务上线以来，折扣最大的一次。

　　“据我们预计，这样的服务，肯定也将被做成一个系列。”艾利斯说。

　　这是显而易见的，NEXTDOOR为了筹备今天这样的团购，肯定又花费了不少时间，加上今天的团购这么成功，他们不可能不再接再厉。

　　惠特曼此时受到了很大震动，“都已经团购服务，他们都从具体的商品转向了服务。”

　　众所周知，虽然eBay的核心，也是产品而不是服务，但是，卖家在网站上拍卖或者定价销售自己能提供的服务，最早也是在eBay上进行。

　　包括一些正常的服务，以及那些拍卖身体各个部位，比如额头或者脸部广告权的奇葩服务。

　　目前亚马逊都没有涉及这一领域，也就是NEXTDOOR此举，是真正动了eBay的奶酪。

　　而且以它的影响力，搞不好会带着亚马逊或者雅虎也进入这一领域，这样一来，国内几乎所有的电商，都将提供本地服务甚至是全球服务，进而彻底分薄eBay在这方面惯有的优势。

　　“他们哪里有能力联系各地的服务提供商？”惠特曼表示不信。

　　在她的网站上，这样的纯服务销售，都是由提供者自行发布，并不需要她们协调。

　　但是NEXTDOOR的这次团购性质可不同，他将要根据地域，把这些团购者分块，然后联系当地的服务提供商，也就是那些代为遛狗的。

　　签于这些购买者遍布全国各地，这项工作的工作量，可不是一般的小，那他们是怎么做到的？

　　“我们推测，这项服务的提出，跟NEXTDOOR在各地的分站点有很大关系。”艾利斯说。

　　“哦。”受到震动不小的惠特曼这才回过神来，是啊，NEXTDOOR在全国各地，有那么多的分站，联系几个提供遛狗服务的人，可能也就是散发几张名片的事，或者是在站内的讨论区都能找到。

　　如果说目前eBay的特色，在于拍卖，亚马逊，则是齐全的商品和快速准确的物流，那么目前小规模涉足特定的网上购物的NEXTDOOR，遍布全国的分站点，可以说是它不同于其他几家最大的特色。

　　而NEXTDOOR推出这样的服务的团购，正是发挥自身特色的一个正确举措。

　　“我知道了，你出去吧。”

　　“好的。”艾利斯自觉得很，这次都没有问惠特曼需不需要跟随，对他们来说，团购这样的服务，那也是件不现实的事。

　　况且，就是这样的服务他们能保证实施，艾利斯也不会提，最近的教训告诉他，要想团购服务发展迅速，有些事一定要做到，那就是不要瞄准某个同行。

　　如果一开始，大家就能保持相敬如宾的水准，自己的团购，目前也不会这么冷清。

　　……

　　艾利斯都出去了半天，惠特曼还在看NEXTDOOR上的团购页面，她现在非常愤怒，我都已经做了让步，已经说了停止，你们为什么还要挑起事端？

　　而且这事虽然没有明确的指向性，就好像是他们一个平凡的新举措一样，但惠特曼很清楚的觉得，这个新的团购举措，就是冲自己来的。

　　对的，这就是冲着她去的。

　　惠特曼之前牛哄哄的用自己的方式，跟冯一平打招呼，跟冯一平旗下的公司打招呼，冯一平这就是礼尚往来的回应之举。

　　而且，他要用这样的态度跟大家再一次声明自己的准则：你可以招惹我，但是一定要做好核心利益被我碰触的准备，这事谁都不例外。


第四百一十一章 乡情

　　深冬的冯家冲，不像冯一平小时候那般阴冷萧瑟，各家在房前屋后种的那些常绿的树，阳台上、屋顶上的那些花盆，还有路边的行道树，给村子里增添了很多靓丽的绿色，来往的男女老少脸上笑容，更是给这个冬天，增加了几分温暖。

　　阿曼达穿得圆滚滚的，牵着妈妈的手，蹦蹦跳跳的走在池塘边的小路上。

　　“妈妈，我热。”才刚出家门没多远，她就说。

　　第一次回到爷爷奶奶家，她整天都闲不下来，连下雨天都要大人打着雨伞带她出去玩。

　　一直动个不停，每天比在硅谷出汗还出得多，那是真不觉得冷。

　　但这个世界上，有一种冷叫你奶奶觉得你冷，冯一平小时候，一到冬天，都被套上三件毛衣，对这个还不到两岁的宝贝大孙女，那更是不放松。

　　如果只看阿曼达的打扮，一准会以为她这会是在严寒的东北。

　　对此，黄静萍也无可奈何，在黄家铺，她就跟自己妈妈说过一次，她又不冷，不用穿那么多吧！

　　结果被妈妈好一顿数落，什么小时候不留意，等长大了这毛病那毛病的……小孩子不懂，你还能不懂吗？

　　还说你小时候我们就是这样照顾的，你看看，你现在出落得多好？

　　她还能说什么，妈，其实，现在的冬天没有我们小时候那么冷？

　　爸妈他们才不认这个呢！

　　现在到了冯一平家，她就更知趣的不说什么，梅秋萍他们让阿曼达多穿些，她就给她多穿些，反正镇里就有自家的服装厂，压根不用愁衣服的事。

　　她觉得有些电视里的情节，比如儿媳妇带着孩子回公公婆婆家，结果因为养育孩子的事闹得不欢而散，太矫情，太做作。

　　说实话，孩子在爷爷奶奶家能呆多少天呢？在这些日子里，就按老一套的那些习惯来，又有什么大不了的？

　　“把衣服敞开。”

　　“哦。”阿曼达摘下绒手套，努力了半天，就是解不开外套上的扣子。

　　身上也穿着一件黄色毛衣的糖果，颠颠的跑回来，也在一旁看着干着急。

　　“我来吧，”黄静萍蹲下来，帮女儿解开扣子，“这次妈妈帮你，以后都要自己来啊。”

　　他们俩对这个女儿，打小起就不娇惯。

　　“哦，”阿曼达牵着糖果身上的毛衣，“走咯。”

　　“靠路边走。”黄静萍在后面嘱咐。

　　现在冯家冲的这条路上，经常有车来往。

　　当然了，阿曼达就是和狗狗在路上乱跑也没什么，所有的车，从乡里拐上到村里的这条路以后，都是龟速。

　　其实小孩子都被大人教育过，要靠边走，不要在路上乱跑，但路边人家的猪啊狗啊鸡的，对这条路，可很有主人翁意识，习惯性的把马路当成自己的地盘，而且屡教不改。

　　你开快一点，搞不好轧到的就是自家的鸡狗，所以不管是开车的，还是骑车的，都有这个自觉。

　　“嘀嘀”一辆面包车缓缓的在路边停下，车窗摇下来，一个黄静萍叫不出名字，只知道他是村里人的大哥探出头来问，“又去幼儿园呢。”

　　“是啊哥，你这是刚回来？”和冯一平一样，这些不认识的，黄静萍现在也是见男的就叫哥，见女的就喊姐，反正不管是按冯一平的辈分，还是现在通行的礼仪，这么叫肯定不会错。

　　“这个小姑娘，将来肯定跟他爸一样不得了，这么爱学习，我家的那个家伙，现在每天早上恨不得要用鞋底赶着他，他才会去学校。”

　　黄静萍叫不出名字的那个大哥干脆从车上走下来，手里还提着一袋东西。

　　“她啊，就是难得遇上这么多同龄的孩子，”黄静萍说，“说不定等到她上学的时候，也是这样不想去。”

　　阿曼达在村前村后跑遍了，现在最喜欢的去处，就是村幼儿园和村小学。

　　不过，小学的那些家伙们，在新奇了几天之后，都不太乐意跟她这个小不点玩，她的玩伴，就集中在幼儿园里，于是这些天，上午下午，她都去幼儿园报到两次。

　　刚才那个大哥说的话，什么这么小就这么爱学，长大了一定跟她爸一样成绩已定好之类的话，村里不少人都在冯振昌和梅秋萍面前说过，也让老两口脸上挺有光彩。

　　“我可以打包票，她肯定不会，”那位大哥摇头，“这小家伙，比她爸小时候都乖。”

　　“来，看看这是什么，”大哥在阿曼达面前蹲下来，打开手里的袋子，“这个你肯定没吃过。”

　　阿曼达好奇的一看，里面是几串卖相并不好的类似冰糖葫芦一样的东西。

　　“这是我们这的特色，外面有钱都买不到，”他拿出一串递给阿曼达，“尝尝，肯定好吃的，只一点点酸，好甜的。”

　　“真不错，”黄静萍尝了一个，酸甜适中，甜里带着一点点酸，所以甜显得更甜，果子里的水分适中，清爽醇美，真不是外面的山楂做的冰糖葫芦能比的，“阿曼达，你吃吃看。”

　　“这个，是大哥你自己在山上采的吗？”她指着那果子说。

　　“割稻子的时候在山上采的，就放在屋后的窖里，前两天拿出来，觉得味道还算好，就自己做了这几串试试，喜欢是吧，喜欢就都拿着，家里还有，明天我再做。”

　　见阿曼达喜欢吃，那大哥高兴得脸上堆满笑。

　　“大哥，不用麻烦，这么些就够了，做出来的那些留给家里的孩子。”

　　“哎呀，他们年年都有得吃，就是我们的这个小丫头，”他把手在衣服上擦了擦，摸了摸阿曼达的头，“很难吃到这些东西。”

　　“再说，这些又不值个什么钱，都是山上长的，等着啊，我明天再给你们送来。”

　　不等黄静萍拒绝，这位大哥开着车就走。

　　“阿曼达，快谢谢叔叔。”

　　黄静萍也不知道说什么好，这些天在村里，她和女儿，收到了好多很有特色，或者说是稀奇古怪的东西，主要是吃的穿的玩的。

　　有很多，连她这个地地道道的乡下姑娘以前也没见过。

　　说起来呢，就跟今天这个大哥自己做的这几串果子类似，都不值几个钱，但是细究起来，又都挺费工夫。

　　“你看看，你比我还受欢迎。”她在女儿的脸上捏了一下。

　　“嘻嘻。”阿曼达拿着一串，这会吃得不亦乐乎。

　　……

　　幼儿园这会正在上课，熊孩子们正在跟着老师一起学唱歌，黄静萍拉住了一个劲的想朝窗子那边窜的女儿，“别去影响他们，我们在这也能学。”

　　她带着女儿坐在滑梯边的长凳上，“我是一个粉刷匠，粉刷本领强。”她带着女儿一起跟着唱。

　　“知道粉刷是什么意思吗？就是在墙上……”

　　“呵呵，又来报到，怎么不到教室里去？里面暖和。”一个声音打断了她们。

　　黄静萍回头一看，一个依然是老式打扮，穿着类似旗装的对襟褂子，上身还系着一条黑色绣花围裙，头发花白，脸上皱纹密布，但是眼睛还很明亮的老奶奶站在身后。

　　黄静萍连忙站起来，“你快坐，这个时候进去，怕打扰他们，再说，她就是图个热闹，等一等就好。”

　　“不用不用，这闺女，”老人家端详着正拿着一个冻梨的阿曼达，“长得可真好，这将来啊，一定跟她爸一样高。”

　　“小姑娘，跟我说说，是外国好啊，还是你爸家里好？”她笑着问。

　　老人家口音太重，阿曼达实在听不懂，求助的看着妈妈。

　　“她这两天最高兴了。”黄静萍说。

　　“是，我们这你别看偏，但是水土好。”老人家有些自豪的说。

　　跟着从怀里掏出一双颜色鲜艳的棉鞋来，“现在上了年纪，眼神不济，又是赶着做的，丫头，你穿上试试，看合不合脚。”


第四百一十二章 为难

　　等到中午回家的时候，她们娘俩又像是去大采购了一番一样，提着大大小小的袋子，“硬塞到我手里，好多人我都叫不出名字。”黄静萍说。

　　“一平都说了，不好收这些，现在这么多。”她有些发愁的样子。

　　“没事，快洗手吃饭，”梅秋萍接过她们手上的东西，“别听一平的，这些事情，他也不懂。”

　　“这又不是旁人，都是村里的，你再看看大家送的这些，都不是用钱能买到的，都是用了心的，这是大家的心意，真不收，他们还不高兴。”

　　“贵的东西不收，他们费力做的这些，如果我们还不收，那怕是有人会觉得我们是看不起人，换作是我，辛辛苦苦做的东西你都不收，我也会觉得有些寒心。”

　　没人送用钱买的很贵重的东西，因为这话他们老两口也早就说过，所以大家才想方设法的找出这么多在现在的农村也都快失传了特色物件。

　　“这双鞋还真漂亮，”她看着那双用各色花布做成的棉鞋说，“没几个晚上做不出来，你看看，这些花还拼成了一个蝴蝶，这一定是有了年纪的人做的，现在的年轻人，可没有这个本事。”

　　“对，是一个看起来年纪比叔叔还要大些的奶奶做的，打扮得很齐整。”黄静萍大概形容了一下那位老人家的长相打扮。

　　“知道了，一定是志武的奶奶，她娘家以前是大户人家，她的针线功夫，就是小时候练出来的，她这个年纪，真是费了心。”

　　“就是啊，阿姨，要不还是说说，这些以后都不收了吧，免得让大家费力，”黄静萍说，“她那么大年纪，我心里真挺过意不去。”

　　“没事，”梅秋萍说，“你们这些孩子啊，村里和城里不一样，这样的东西，收下了他们才高兴呢。”

　　“就说志武奶奶，这可是一个很要强的人，因为家里成份太高，以前日子过得困难，日子刚好一点，男人又得病，儿子还没成家，她就守了寡，也病了几年。”

　　“这农村，只要家里有病人，谁家的日子能过得好？”

　　“两个孙子都读不进去书，初中毕业就到南方去打工，好像也被人骗过，总之，都没赚什么钱，债一直没还清，也就是我们在镇里，还有村里半起来厂子之后，除了她，家里的几个人都有了工作，这两年日子才好起来，听说也准备盖新房子。”

　　“还有你说开车的那个，应该是孟川，他家也一样，也是我们的厂子建起来，他家的日子才跟着好起来……”

　　梅秋萍听黄静萍说起一个，就如数家珍的解释他们为什么那么客气，言语间满是骄傲。

　　这些人这么用心，也都是有原因的，最主要的，当然是因为自己的儿子。

　　“你们也别担心，这不是欠人情，村里的其它人家添了孩子，我们也是这么做的，一家不落，只是对阿曼达，大家尤其用心一些。”

　　“阿曼达，这些事别忘了，长大了以后也跟你爸一样，多为家里做点事。”

　　“奶奶，我吃不下了。”阿曼达看着一桌热气腾腾的饭菜，难过的摸着小肚子说。

　　“怎么了小宝贝？肚子痛吗？”梅秋萍抱起孙女。

　　“不，肚子装不下东西。”阿曼达说。

　　“她这一个上午，嘴就没停下来过。”黄静萍说。

　　“那就不吃，走，奶奶给你拿消食片。”

　　她们刚进房，冯振昌夹着包走进来，“回来啦。”

　　“叔叔，饭已经好了，我去给你拿酒。”黄静萍说。

　　“不喝不喝，”冯振昌说，“我们的大孙女不喜欢酒味，咦，孙女呢？”

　　“在这呢，”梅秋萍抱着阿曼达走出来，“中午吃了太多大家送的东西，现在吃不下饭。”

　　“哦，肚子不舒服吗？快让爷爷抱抱。”冯振昌拍了拍手。

　　“先洗手。”梅秋萍强调了一句。

　　“哦哦，我这就去。”冯振昌毫无怨言的去洗手。

　　话说，冯一平小的时候，他都没这么尽心过，那会是烟照抽，酒照喝，不管从哪回来，抱他之前还哪会特意去洗手？

　　老两口现在之所以讲究这个，也是专程问了厂里的年轻人，现在带孩子有哪些讲究，还认真的一条条的写了下来。

　　孩子懂事，他们这些做父母的，也得尽量体谅，与时俱进不是？

　　一屋人都围着小主人转，糖果趴在地上，看着自己空空如也的饭碗，摇着尾巴呜咽了一声，坐起来看了看那边香气扑鼻，热气腾腾的一桌饭菜，复又耷拉着眼皮趴了回去。

　　……

　　第二天上午，娘俩依然沿着大路朝幼儿园走，又一辆面包车在旁边停了下来，上面走下来一个个子不高的中年妇女，“静萍。”

　　“师母？”黄静萍愣了一下，“你怎么来了，秋玲呢？”

　　“她还在上班啊，哟，这就是你女儿啊，真漂亮，来，让奶奶抱抱。”她朝阿曼达伸出手。

　　这些天阿曼达已经习惯了这个动作，乖乖的任眼前的这个人抱着自己，“哟，还挺重，这怕是有30斤？”

　　“她长得有点胖，现在快26斤，”黄静萍说，“阿姨，放她下来吧，她自己能走。”

　　“我得抱抱，今天啊，我们就是专程来看她的，”张校长老婆，张秋玲妈妈有些稀罕的抱着阿曼达，“听得懂奶奶说的话吗？”

　　阿曼达点点头。

　　“哟，真厉害，来，说声英语听听，奶奶的女儿，也就是你阿姨，她就是教英语的。”

　　这会车上陆续有几个人走下来，黄静萍只认识其中的一个，“王婶，你怎么也来了。”

　　“来看你啊。”王金菊的妈妈笑着说。

　　跟着她的女婿，也就是冯文从驾驶座上走下来，“静萍，这位是于莲的妈妈，这位是珺婷的妈妈，这位是温红的妈妈。”

　　“阿姨们好，冯文，快带她们去一平家里。”黄静萍现在当然知道这几位是来干吗的。

　　肯定是受那几位同学之托，来看看自己和孩子，最主要的，怕是看孩子。

　　“我们走走就好，”阿曼达已经被于莲妈妈抱在怀里，张秋玲妈妈走过来说，“这么好的地方，我们还是第一次来。”

　　她看了看黄静萍，“几年前，你自己也是大姑娘，现在已经有了一个这么漂亮的女儿，我跟你说，我一看着就羡慕。”

　　“也不知道你们这次能在家里呆多长时间，秋玲她们，让我们一定要来看看你和孩子。”

　　“师母，应该是我去看你们。”黄静萍说。

　　接到电话的梅秋萍已经赶了过来，现在要她走这么远来迎客的不多，但这几位都是儿子同学的母亲，得来迎迎。

　　冯文的岳母，她知道，听冯文介绍其它的几位，得知都是女同学的妈妈，她还有点想法，这儿子难道在学校，就跟女孩子关系好吗？

　　“费力了几位，这大冷天的。”

　　“哪里，”“应该的，”“我们都得感谢一平，”“大姐你真是个有福气的，”儿子女同学的妈妈们说。

　　在路上，黄静萍抽空细心的跟她介绍了一下，“那两位，是志杰和昌宁女朋友的妈妈，另两位，是我在初中时，关系比较好的两位女同学的妈妈。”

　　哦，梅秋萍这才松了一口气，只要不是儿子好朋友的妈妈就好。

　　冯一平和黄静萍有了女儿，她们几位听自家孩子一说，早就想要来看看，这可是表达感谢的好时候。

　　说起来，这也不是功利驱动的，但是，自家孩子的将来，直接间接的，都跟他家脱不了关系。

　　这样的关系，值得她们这样有些冒昧的找上门来。

　　于是，等梅秋萍带着她们一行人走到家门口的时候，看到冯文正把车上大包小包的东西朝下搬，都是孩子用的穿的，这一下，连她也犯了难，这个，是收还是不收？


第四百一十三章 醉翁之意

　　下午六点，电话准时响了起来，冯一平抓了起来，几乎和黄静萍同时问，“吃饭了吗？”

　　“我还没，你们呢？小家伙今天乖不乖？”冯一平也开始归置桌上的文件。

　　今天太阳很好，这个一到冬天就特别喜欢太阳的家伙，索性把办公桌都搬到了楼顶的花园旁。

　　“总是准时六点吃饭，”黄静萍说，“这边同龄的小孩子多，玩伴多，女儿都有点不想回美国的意思。”

　　“那把她留在我家，让我爸妈带，你回美国筹备餐厅？”

　　“我无所谓啊，”感觉黄静萍很轻松的说，不过马上就说，“那我宁愿不管美国的餐厅。”

　　“那刚好，你空出了一个好位置，我想想，该安排哪位美女来顶替呢？”

　　“想得美！”黄静萍马上说。

　　“哈哈。”冯一平只得干笑。

　　说实话，让她们娘俩跟爸妈一起住，他首先不愿意。

　　虽然不管是爸妈还是黄静萍，说起来现在脾气都很好，但是，婆媳之间，不是脾气好就没事，生活习惯的差异才是大问题。

　　这短时间一起住住还挺好，要是长时间在一起住，肯定会有矛盾，到那会，一边是爸妈，一边是自己的孩子和孩子吗，该头痛的就是他自己。

　　“一平，我跟你说，今天我们又收到了不少东西，”黄静萍语气有点沉重，“收到的这些，都是大家花了很多心思做的，今天还有一位快80岁的奶奶特意做了一双很好看的棉布鞋，我觉得这些礼太重，还是你说的对，就应该什么都不用收。”

　　“可是阿姨说，这些收下的好，不收大家还不高兴，你说怎么办？”

　　“这个还真是很贵重的东西。”冯一平也有些感慨。

　　这样的心意，和千里送鹅毛也不相上下。

　　他从小就知道，自己的乡亲都不坏，但是，你也不能把他们想得太好。

　　比如在以前机会少，大家日子都过得紧巴的时候，什么都看得紧，什么都看得重，就为了几棵菜或者一畦庄稼，都可能会吵得不亦乐乎，之后老死不相往来。

　　包括自己爸妈也一样，特别是自己妈妈，那真是一点亏都不能吃的一个人。

　　但是，这里乡风毕竟还算淳朴，现在富起来后，和妈妈梅秋萍一样，大家都变得大度了许多——主要是有能力大度。

　　这也是所谓的仓廪足而知礼节吧。

　　还有一点，用现在时髦的话说，大家至少都怀有感恩之心，对自己这个带着大家致富的人，心里那真是感谢，平常都没机会，现在自己有了女儿，如果还不给机会让他们表示一下，好像确实也说不过去。

　　况且妈妈说的也对，这就是村里的习俗，不过这一次大家都特别用心。

　　但是，这样重的心意，确实是一种压力。

　　“是我想的岔了，村里人和我家的关系，不同于镇里的人和你家的关系，那就高高兴兴的收下来，高高兴兴的跟他们道谢，放心，我再努力的带着大家赚更多的钱就好。”

　　“可是，我不想你太辛苦。”

　　“放心，赚钱对我来说，是最轻松的事了。”冯一平很豪气的说。

　　“我怎么看到一群牛在天上飞？”

　　吴倩又一次走出来，“一平，真的该吃饭了。”

　　“那先这样，我先吃饭，要是美国那边还没什么消息，我过几天就回来，要不，你们过来，还是算了吧，你和女儿多在家里陪陪爸妈。”

　　……

　　冯一平在这边吃饭，那也是一大堆人，从酒店的徐斌，到这边考察建设一个新的研发中心的洪浩然，到在路上的导演上官求方，以及自己的助理吴倩，又是济济一堂。

　　不过，因为人多，又都属于不同的部门，席间大家倒是难得的没有谈工作，都是闲聊。

　　冯一平也愿意接这样的机会跟他们拉近关系，他近期把大部分的时间放在了美国，和国内的这些高管，这样在一起的时间没有以前多。

　　“你们听说了吗，酒店今天住进来一位大明星。”吴倩别有深意的看了冯一平一眼说。

　　可能是因为职业原因，早不复往日的落魄，现在看起来总是一副气定神闲的样子的上官求方，对这个问题很感兴趣，“她去年好像发展得不太好，没什么好作品。”

　　冯一平对这个话题完全没有兴趣，“老洪，你说是这好还是SH好？”

　　“要是工作，肯定是SH好，如果说气候和风景，那肯定是这边好。”

　　“所以你觉得，我如果让徐总在这边盘下一块地，建个几十栋别墅，作为公司高管度假的所在，你休假的时候，愿不愿意带着老婆孩子来这边？”

　　“好哇好哇，”洪浩然难得的热切起来，“一平，这事其实早该做了。”

　　如果是带着孩子家人长期度假，独栋的别墅自然比这样的高层酒店体验更好。

　　但徐斌的想法更大胆一些，“一平，我们能不能挪个地方，比如，干脆建在夏威夷？”

　　呵呵，这家伙，不愧是在夏威夷工作过的。

　　“也不是不可以啊，要不就两个地方都建，还有，我特别希望，我们能在威基基海滩附近有自己的酒店，新建，或者购并都可以，这事你就一并办了吧。”

　　……

　　饭后，冯一平又按照老习惯，稍作乔装，到海滩上散步，顺道放空放空自己的大脑。

　　每天的这个时候，是他最喜欢的时候，金乌西沉，海面波光粼粼，大海好像也准备要休息，海浪只发出“哗哗”的轻响，再和游人们的欢笑声汇在一起，那就成了最好的减压剂。

　　当然，这如果是在更南边一点的地方，比如夏威夷，那就更好，那这会沙滩上还能看到穿着比基尼的各色美女。

　　要不现在就飞过去一趟？

　　呵呵，现在这也只能想一想而已，目前他可没有那么随意，大堆的事等着呢。

　　他摇了摇头，从遐想里抬起头来，恰好赫然看到一个在这个时节，头上、脸上都裹着一个大毛巾的女人正站在自己旁边。

　　“啊。”冯一平虽然知道没有危险——有危险欧文第一时间会通知自己，还是忍不住叫了一声。

　　“嗨，”那人撩起围巾叫了一声，“吓到你啦？”

　　“哦，原来是你。”他总算明白，之前吴倩说的那个明星是谁。

　　“对啊，是我，怎么，不欢迎？”

　　“怎么会。”冯一平皮笑肉不笑地笑道。

　　“你可不够意思啊，”对方非常自来熟的说，“我们好歹也算是几面之交吧，你都有了这么大的新计划，居然都不跟我说一声。”

　　“呵呵，我们这些小打小闹的，可没有什么好机会。”冯一平依然敷衍道。

　　冯一平此时很期望欧文或者是其它的安保人员，能把自己和她隔开。

　　这位套路可深的很，谁知道这次她有没有准备摄像机呢？

　　但是欧文和他的团队，这会都无动于衷。

　　拜托，你们难道不知道我们不喜欢跟这样的女明星打交道吗？

　　那边的欧文警惕的看着周围，确保没有拿着摄像机的人，至于冯一平说的这一点，他表示是确实不知道。

　　拜托，谁会拒绝跟这样的人聊几句呢？

　　“一平你可太谦虚了，你想做的事，怎么会是小道小闹呢？”对方依然笑语妍妍的。

　　“何况你把娱乐方面，作为你的集团未来发展的很重要的一个方面，那你的嘉盛传媒，在不久的将来，一定会在世界范围内都赫赫有名。”

　　看来至少她的助理，研究了冯一平在年会上的讲话。

　　要是其它的男人，听到这样的话，这会肯定会非常自豪，但冯一平恰好不是，他越发警惕，她这是打的什么算盘？

　　“哪里，你知道，那样场合的演讲嘛，都是为了鼓舞人心，当不得真。”

　　“不，”对方认真的摇头，“其它的人可能是，但你不是那样的人。”

　　冯一平更是警惕，搞得好像你很了解我一样。

　　要说这一点，他还真掰对了，对方是真的很了解他。

　　现在这会，还不同于十多年后，那会明星们赚钱像喝水一样容易，一年收入上亿的，并不少见。

　　那会的女明星，还真不一定要嫁富豪。

　　现在的明星，收入自然很可观，但和后来真没得比，比如像这位这样的，那就是事业和富豪，两手都要抓，两手都要硬。

　　或者说后者还要更硬一点，事业，只是她接近富豪的手段。

　　然而即便是放眼世界，像冯一平这么年轻，又这么豪的一代富豪，还真是除他之外，再没有旁人。

　　冯一平是个富一代，这事非常重要。

　　如此，来自家庭的管束就很少，而那一点，往往是对她最不利的。

　　她很有信心，让任何年轻人，或者包括年轻人的父辈喜欢自己，但真没信心让一个豪门喜欢自己。

　　而冯一平自己，就是他这个豪门的当家人，多好！

　　“你这次会在国内呆多长时间？”对方问。

　　“没事我就会一直呆在国内。”冯一平敷衍得很。

　　“太好了，”对方高兴的说，“我最近打算学英语，你能教教我吗？”

　　让我教你学英语？冯一平觉得很好笑。

　　看着对方一脸天真烂漫的样子，他真想说一句，这还真是感觉太良好了，你不知道我现在有多忙，还是你不知道我的时间有多宝贵？

　　或者是，我不知道你这打的是什么主意？

　　欧文呢？他有些恼怒的朝那边看了一眼，不知道我不喜欢和这样的人交往吗？

　　欧文还真不知道，因为这位是目前国际上，最知名的中国年轻女演员。

　　其实，冯一平也有很多办法让对方从今往后，绝不会打自己的主意，比如这样说，“你知道我的择偶观吗，我喜欢的是有胸有屁股的。”

　　哦，这样可能太粗俗，或者是太针对。

　　要不这样说，“我不喜欢比自己大的。”

　　但冯首富是个有家教的好孩子，他看了看表，“很高兴见到你，对不起，接下来我还有事，抱歉，欧文。”他大叫了一声。

　　欧文这下终于跑了过来，还看了那位不再裹得严严实实的女明星几眼，浑然不知老板现在对他极不满意，已经决定扣掉他接下来几个晚上宵夜里的鸡腿。

　　“把车开过来。”

　　“好的。”

　　“那么失陪了，”冯一平朝眼前这位点点头，“感谢你入住我们酒店，你有任何需要，酒店一定会满足，再见。”

　　“再见。”对方多少有点诧异，还挺难搞定的样子，难道是自己上次安排发了那篇新闻的事，让他有些不高兴？

　　可是这一次，我是真没安排人偷拍呀！

　　……

　　冯一平也不是说谎，晚上他还真有点事。

　　上晚班的张彦，依然背着那个包从宿舍出来，不过，她现在没有选择从海滩步行去酒店。

　　最近几天，她不是打车，就是坐公交车。

　　今天晚上，从出租车的后视镜里，她又看到那辆宝马跟在车后，那辆宝马她认识，是酒店车队中的一辆。

　　虽然看不清里面的人，但她知道谁在里面，虽然不愿意承认，但是看着那车，她还是安心不少。


第四百一十四章 小恙

　　“嗡嗡嗡。”电话震动起来，冯一平陡然惊醒，眼睛睁开了一下，又马上闭上，阳光太刺眼，这究竟是几点？

　　他一看，也就不到8点而已，自己今早多睡了近两个小时。

　　“什么事？”

　　“有点事，嗯，你不是还没起来吧，你今天居然到现在还没起来？”金翎很惊讶的问。

　　“是啊，我怎么就睡过头了呢？”冯一平也搞不清楚，跟着就打了一个响亮的喷嚏，“啊湫。”

　　“怎么，你是感冒了吗？”金翎有些紧张。

　　冯一平感觉脑袋还真有些晕，摸了摸额头，好像略略有点烫，“没事，一声有人想，两声有人讲，三声才感冒呢，我这不才一声吗。”

　　跟着又一声，“啊湫。”

　　他吸了吸鼻子，“这一定是刚才那个想的，现在在讲我，放心，我这身体，让我洗个热水脸，就什么事都不会有。”

　　“你可不能大意，不行去看看医生。”

　　“打喷嚏而已，不用大惊小怪的，你不是说有事吗？”

　　“对，是找你有事，嗯，是什么事来着？你看，被你这一打岔，想不起来了，算了，也不是要紧的事，想起来再跟你说，你先准备吃早餐吧。”

　　“嗯，”冯一平正准备挂电话，金翎在那边又问了一句，“听说，入住酒店的那位，就是为了专程去找你的？”

　　原来这女强人也喜欢八卦。

　　“你们想太多了，我可没那么大吸引力，再说，我喜欢你什么样的你不是知道吗？”

　　这个金翎当然知道，冯一平上次说出的那么一大串名字，都有个共同点，不但人漂亮，而且个个都是前凸后翘，“切，恶心的男人。”她没好气的挂掉了电话。

　　“啊湫。”冯一平憋了一会的一个喷嚏终于打了出来，还真是感冒了。

　　……

　　上海，金翎马上又拿起电话，“吴倩，你怎么回事，他早上六点多没起来，你怎么不去看看？”

　　“啊，我问了欧文，欧文说他还在睡，我们都以为他累了。”

　　“你们两个，”金翎摇头，“你现在马上去看看他，他好像是感冒了，你也知道，这个时候的感冒，一定不能小看，一定要让他看医生，他不同意，就说是我说的。”

　　“好的，我马上去看他，一定按你说的办。”

　　金翎放下电话，有些烦躁不安的在办公室里走来走去，怎么就这么不让人省心呢？

　　她不停的看着表，但是一直没等到吴倩的回话，这时间怎么过得这么慢？

　　她闭上眼睛静了静心，自己这肯定小题大做。

　　她强迫自己坐下来，处理该处理的事。

　　但是，这件事也是件麻烦事。

　　她看着电脑里的那份邮件，有些为难，这事，应该怎么回复呢？

　　邮件是物流公司的总经理张必兴发来的，主题是他想内部创业的项目。

　　目前各公司已经收到了不少内部创业项目，但张必兴，是第一个集团子公司总经理级别的高管，有内部创业的想法。

　　这其实也没什么问题，嘉盛成立到现在，人才储备虽然还没有达成预想的目标，但是，几位张必兴这样的高管工作变动，还是能够轻松应对。

　　这一点金翎不担心。

　　让她踌躇的，是张必兴要创业的项目，快递公司。

　　物流公司的老总，看到现在的趋势，想创办快递公司，这也是挺顺理成章的事，问题是，创办快递公司这事，冯一平和她也已经讨论过多次。

　　这也是目前正在建设中的网上商城的配套工程。

　　对于物流公司将来的发展，冯一平也早就有很明确的规划，将由现在的嘉盛物流和嘉盛冷链两个业务板块，扩大成嘉盛物流城和嘉盛快运四个板块。

　　后两项，自然是为他计划中的电子商务做准备。

　　谁知道张必兴偏偏在这个时候提出这个计划。

　　而问题是，金翎记得很清楚，在年会上，冯一平只说了网上商城那个项目，大家不用惦记，包括快运，他都没有提起。

　　那么，即使自己已经有了规划和设想，是不是还是应该批准张必兴的申请，并把他的计划，提交到内部创业项目评审委员会呢？

　　金翎一时真的有些拿不定主意。

　　最关键的是，冯一平那边究竟怎么样？她有些烦躁的站起来，看了看表，又给吴倩打了个电话，“怎么样？”

　　……

　　另一边，冯一平刚洗漱完，吴倩已经拿着一个神奇工坊最新版的红外测温仪站在客厅里，“你头晕吗，鼻塞吗，胸闷吗，喉咙痛吗？”她一脸关切问。

　　“这么紧张干什么，”冯一平接过她手上的测温仪，“呵呵，又精致了。”

　　他对着自己的额头来了一下，“看，不到39度，没事，就是头有点晕，没什么劲，随便吃片感冒药，休息一会就好。”

　　“那怎么行，”吴倩强硬的说，“一定要看医生。”

　　“这么点小事，就不用占用我们本来就紧张的公共医疗资源吧，”冯一平不以为意的说，“让餐厅给我煮碗稀饭。”

　　“现在肯定不去医院，”吴倩说，“我让医生到这来。”

　　“听我的，你去给我随便买和感冒药来就好。”

　　“一定要让医生检查，这是金总交代的。”

　　冯一平感觉真有些头痛，用的着这么紧张吗？“先吃饭，吃了饭再说。”

　　“你坐着，我安排就好，”吴倩马上给餐厅打电话，“早餐好了吗？快点，还有，你查查昨天的菜单，我们有吃鸡肉吗？”

　　“肯定没有鸡肉。”冯一平笑了，这个事，他被任何人都走在前面。

　　如果不是他提前谋划，还是以鸡汤为主的老家味道面馆，今年肯定没什么生意，家里东正哥他们的养鸡场，同样会损失惨重。

　　但是，他在一年前就做了转型，既避开了这次风波，又不会让人怀疑。

　　再说，从去年年底开始，谁家还吃鸡肉？

　　要说，这一两年还真是事多，去年上半年，主要爆发于国内的非典，让全球风声鹤唳。

　　其实，就在我们国家非典还不明显的时候，欧洲的荷兰已经爆发了一次严重的禽流感，虽然销毁了超过1400万只活鸡，但疫情仍扩散到比利时和德国。

　　从去年年底开始，也就是上个月，一场禽流感先是在韩国南部爆发，很快对面的日本开始相应，然后，波及到香港，最后，在越南肆虐。

　　韩国、日本，香港是有条件也有经验，但是越南，两样皆无，很快，这种H5N1的禽流感就由家禽传染给了人，据世卫组织刚刚通报的消息，越南已经有8人死于这种禽流感。

　　我国虽然用了很多办法防堵，但在境内，同样有禽流感出现，还好没有出现人感染的病例。

　　不过，经过去年的劫难，相关部门这次的反应非常积极，已经提出要像防非典一样防禽流感。

　　连不少农村家养的鸡都杀了，人人谈鸡色变，这会还有谁会吃鸡？假日酒店敢给他这个老板上和鸡有关的菜肴？

　　“拜托，你难不成还以为我是禽流感不成？我们这又不是越南。”

　　“越南就在旁边。”吴倩说。

　　“放心吧，我没有这么好的运气。”作为过来人，今年的禽流感这事，他是真不担心，因为该担心的已经处理好了。

　　他记得很清楚，这波禽流感，对国内的影响，主要是那些养鸡场，以及肯德基麦当劳这些以鸡为主要原料的餐厅，人，至少国内真没什么事。

　　清粥很快上来，冯一平确实没什么胃口，也没什么精神，就只喝了两口，然不以为意的拿着电脑到楼顶，但是，头真的很晕，一封邮件还没看完，就又沉沉睡去。

　　吴倩过来看了一眼，见他这个样子，还真有些慌，以前感冒也没见他这么厉害的呀？


第四百一十五章 首富感冒的打开方式

　　但好在她现在不是一个人在战斗，她回房打了几个电话，很快，徐斌和洪浩然急匆匆的跑上来。

　　“还好有你们在，”吴倩毕竟是个女孩子，面对这样的事，觉得压力好大，“一平说不去医院，我觉得这会也不去医院的好，你们说呢？”

　　虽然现在还没有发现禽流感能在人际间传染，但是从去年的非典后，大家对医院的发热门诊，依然有些敬而远之。

　　“先看看。”徐斌和洪浩然去看了看已经睡着了的冯一平，但以他们那脸业余也算不上的水平，当然看不出个所以然来。

　　“脸有点红，看来确实有些烧。”洪浩然说。

　　“按理应该不会是那个，”徐斌说，“酒店餐厅从上个月起，就剔除了所有和家禽有关的菜单，一平这几天也只在傍晚的时候去海滩，那会哪还有什么候鸟？”

　　现在有专家说，这次禽流感，是由候鸟迁徙引起的。

　　“先联系本地的医院来检查，如果他们确定只是普通的流感，那就再好不过，我再联系香港的包总，香港的医院对禽流感有经验，让那边派专家过来确诊。”年纪最大的洪浩然拿了主意。

　　已经不止一次遭受禽流感的香港，这方面确实有经验。

　　“就这么办。”三个人分头打起电话来。

　　……

　　酒店楼下，交完班的张彦，感觉有点小失落，他这回怎么不下来溜达一趟？

　　很忙吗？还是在跟明星吃早餐？

　　昨天明星追到海滩上的那一幕，瞒得住游客，但自然瞒不住酒店的员工。

　　不过，大家都是带着点自豪的在传这事，“看，连这样的明星也来找老板。”

　　这样的事，不是从侧面说明他们的老板牛吗？

　　刚走到酒店对面，她看到连着两辆医院的救护车开到门口，头一辆车上，下来几个外面穿着白大褂，里面还看得到领章的军医，拎着一个箱子，急匆匆的朝里走。

　　后面的那辆车，好像是装设备的，在酒店员工的帮助下，好几个人从车上抬下来大小好几台她叫不出名字的设备。

　　难道是这边的员工今天开始体检，也没看到通知啊？

　　那难道是酒店里住着一个要员？但这两天好像也没这样的事。

　　现在酒店里最大牌的，就是那个压根不知道哪里长得好看的女明星。

　　难道是她有什么问题？别说，这样的做派，那些拽得跟二五八万似的明星还真做得出来。

　　不会真是她吧，嘿嘿！

　　张彦却是下意识的把冯一平排除在外，按他那体格，估计整年连药都不用吃。

　　回到宿舍，洗了个澡，她躺在床上看了会余秋雨的《行者无疆》，自去年的旅行后，她就喜欢上了看游记。

　　从游记方面来看，这书写的不错，但是论可读性，跟他前几部散文明显有差距，也就看了不到一章，她就感觉倦意上涌，刚把书丢到一旁，听到隔壁房间的同事在打电话，“什么，冯总可能生病了？刚刚来了一车的医生和设备？”

　　她“腾”的一声从床上坐起来。

　　……

　　“一平，一平，”睡得晕晕乎乎的冯一平被人叫醒，“药买回来了？”他随口问了一句。

　　一睁眼，看到洪浩然站在身前，“老洪，有事？”他连忙坐起来。

　　“没事，我们把医生请来了，走，我扶你进屋。”徐斌也过来帮手。

　　“哪那么麻烦，一个寻常的感冒而已，就是有点发烧头晕。”

　　他稳稳当当的走起来，接过吴倩递过来的水喝了几口，“哪还用这么煞有介事的？”

　　吴倩低着头不说话。

　　“别多想，我说的是金总，总爱这样一惊一乍。”他怕吴倩觉得委屈，解释了一句。

　　哪知道吴倩说，“我觉得金总做得对。”

　　啧，这姑娘，要不要这么耿直咧？

　　“我跟你们说，就我这身板，只要再休息一会，连药都不用吃，到明天，绝对什么事都没有，我大多数感冒，真的连药都不用吃。”

　　他带着他们几位朝屋里走，说实话，有这么多人发自内心的关心，那感觉还是挺不错。

　　“咦？”刚迈进门一步，他又退了回来，“我没走错吧，”他看了看周围，没错，这是自己的酒店，这是自己的套房啊。

　　“没错，这几位，就是我们从海军医院请来的专家。”洪浩然说。

　　“这，”冯一平这才进屋，看着厅里的两男一女三位军医，还有好几个护士，“谢谢各位，不好意思劳烦几位。”

　　“其实真没事，小感冒而已，呵呵，就他们小题大做。”

　　“治病救人本来就是我们的天职，没有什么劳烦的，冯总这边请，这感冒，还真不能小看。”为首的那位有些年纪的专家说。

　　冯一平有些不解的跟着他走，就在客厅不能问诊吗，还要去日光浴室干什么？

　　他很快明白是为什么。

　　日光浴室，此时跟早上看起来的情形大相径庭，里面放了好几台大大小小的设备，冯一平只认出其中的一样，约莫是台X线机。

　　总之，以他的眼光看，这儿现在绝对可以成为一家对外营业的诊所。

　　此情此景，他都有点不知道说什么，顺从的按医生的要求在椅子上坐下，“老实说，我真的有点被吓到了。”

　　“呵呵，冯总也别担心，你说的也对，一般的感冒确实问题不大，尤其是冯总你这样免疫力强，年轻力壮的人。”

　　刚刚说感冒不可小觑的医生，现在又安慰他，他也用一只红外测温仪在冯一平额头上量了一下，“除了头晕头痛，还感觉那里不舒服？”

　　“有点咳嗽。”

　　“好，张嘴。”

　　冯一平张开嘴让他看了看，然后，一个冰凉的听诊器被放在胸口，“全身乏力，对吧。”

　　“对。”

　　感觉很牛的海军医院的专家望闻问切了一番，冯一平感觉带着白口罩的他明显放松了些，但是，看了看外面客厅里的那么多走来走去的人，专家说，“抽个血吧。”

　　……

　　冯一平按着手指头上的棉签从日光浴室里走出来，“你们这些家伙。”

　　他哭笑不得的说，这些医生，居然连验血都不用回医院，可见他们带的设备之齐全。

　　“一平，小心无大错，”洪浩然说，“你也知道现在的这形势。”

　　“好吧好吧。”冯一平还能说什么呢？

　　“怎么就验血，其它的设备怎么不用？不是应该照照X光吗？”吴倩还担心这样不够。

　　“那个，能不照就不照。”冯一平说。

　　“哦。”小姑娘又一次低下头。

　　过了几分钟，几个医生从里面出来，问诊的那位摘掉口罩，“这是验血报告。”他神色轻松的把手里的那张纸给冯一平。

　　冯一平看了看，顺嘴溜出一句，“病毒感染。”

　　这下那三位医生顿时对冯一平有些刮目相看，“原来冯总连这个也看得懂？”

　　能看不懂吗？后来经常大半夜的抱着孩子朝医院跑，有时连着几天，天天验血，每次花费近百块不说，孩子还痛得哇哇大哭。

　　怎么能不知道白细胞数量高于1万，是炎症比较厉害；白细胞数量低于4000，说明抵抗力比较低；；如果淋巴细胞百分比高，则是病毒感染；中性粒细胞百分比高，则是细菌感染……

　　“那个，没事时，我就喜欢瞎看书。”冯一平随便扯了一句。

　　“你说得对，你这是病毒感染引起的流感，没什么大问题，我们开点药就好。”

　　“真就是普通的流感？”洪浩然不放心的问了一句。

　　被当面质疑，那专家也不恼，他能明白洪浩然的担忧，“就是普通的流感，吃吃药，注意休息，几天就会好。”

　　“吴倩，带一平去休息。”洪浩然说。

　　“谢谢几位，麻烦了。”

　　“应该的。”几位医生的态度都得不得了。

　　话说，他们对冯一平这个年轻的首富，也挺感兴趣。

　　这第一印象，就是他确实和那些报道里说的一样，真是个谦逊温和的小伙子。

　　也明显是他公司的主心骨。

　　“我想问问几位，接下来有什么要注意的。”朝楼顶走的时候，冯一平还听到徐斌在那边问。

　　“放心了？”他问吴倩。

　　“放心了，”吴倩终于开怀起来，“你先坐，或者躺着也行，我去给你拿药。”

　　啧，冯一平躺在沙发上，看着头顶的蓝天白云，忍不住又摇了摇头。

　　他听着洪浩然在送那几位医生下楼，又听到好多人在搬那些设备，没一会，那三个始作俑者一脸轻松的来到楼顶，“一平，药。”

　　冯一平一看，好嘛，首先就是他很熟悉的复方氨酚烷胺胶囊，拜托，这都是非处方药好不好？

　　“我估计那几位专家也挺无语的。”他麻利的吞了一粒。

　　“我们还准备请香港的专家来，”吴倩笑着递给他下一种药，“还有这个，抗病毒颗粒。”

　　“你们还真是，”冯一平指着他们三个说，“我该说什么好呢？”

　　“哦，我想起《大腕》里李成儒说的那句话，‘看感冒就得花万八千的，’是不是我看个感冒，就得比他说的那个标准还高，至少花个几万？今天这一通折腾，肯定代价不小。”

　　“值得的，一平。”洪浩然笑着说。


第四百一十六章 流露

　　酒店主楼右边，是附属的独栋别墅，那栋掩映在凤凰树棕榈树下，隐私最好，还有专属海滩的别墅里，此时还非常静谧，静谧到只能听到海浪的哗哗声。

　　一个助理兴冲冲的跑进来大声嚷嚷着，“好消息好消息！”

　　有被吵醒的工作人员就在心里替他着急，这是早上的那顿挂落还没吃够吗？

　　果然，“吵什么？”主卧里的那位马上没好气的说。

　　嚷嚷着的那个人，立马安静了下来。

　　其实啊，这位平常脾气也没这么大的，但是今天不同，那个，伦家本来就窝火着呢。

　　来之前就做了功课，都打听好了，据说冯一平每天早上六点起来跑步，在这是在海滩边跑，根据这个情况，团队里针对性的做了一些安排。

　　她这边凌晨5点就爬起来化了一个素颜的妆，还特意穿了运动服在等着，就想来个偶遇，一起晨练。

　　这样的海滩，跑着跑着，半路不崴个脚都不好意思是不是？

　　一女孩子崴脚了，冯一平作为一爷们，不得搀一下扶一下，或者背一下？

　　那距离不是被迅速拉近了？

　　或者不来崴脚这样要么对演技要求高，要么真的身体受罪的戏码，就跟着跑几圈，然后一起吃个早餐，那不也挺不错？

　　就怀着这么美好的愿望等啊等啊，结果从晨光熹微，等到骄阳万丈，海滩从静谧无人，等到人声鼎沸，大家也从原本的精神十足，等到昏昏欲睡……传说中，雷打不动，每天6点都要晨跑的冯一平，就愣是没出现！

　　希望有多大，失望就有多大，工作人员里，有那脑袋灵活的，马上就说这冯一平居然也搞假新闻，但是，这显然阻挡不了那位的怒火，从先导团队到随行的人，有一个算一个，那一通骂啊！

　　也只能阿Q的想，有好多粉丝想找这样的骂都找不到呢。

　　现在也就刚睡下没一会，你说这位为什么又朝枪口上撞？

　　“关于冯一平的。”那位小声说了一句。

　　主卧里有了点动静，“说。”

　　“他好像病了。”

　　“又是听说，你们还有没有个准信？”

　　“这次错不了，我亲眼看到一大群医生带着好多设备，直接上了顶楼，酒店主楼的顶楼，就是冯一平的个人空间，现在就只住着他一个人。”

　　“而且，他早上不是没下来跑步吗？”

　　这好像说得挺有道理。

　　“可这又算什么好消息？”

　　听了这话，工作人员都有点无奈，这怎么不是好消息啊亲？这是比晨跑更好的机会嘛不是。

　　好在里面那位也不笨，尤其是在这样创造和把握机会的事上。

　　“这好像确实是个好消息，”下一刻，那位穿着睡衣拉开门，“快，再给我化妆。”

　　“嗯，等等，他究竟是什么病？这么兴师动众，会不会传染？”

　　这话说得大家都紧张了起来，非典还历历在目，禽流感又在周边肆虐，这个问题是得考虑。

　　“我再去问问，不过我觉得，这应不是什么大事，冯一平这么年轻，能有什么病？我估计，也就是头疼脑热什么的。”

　　“但是他们这样的人，不是越有钱越惜命吗，我觉得这应该是小题大做。”打探来消息的那位说。

　　你别说，这真相，好多时候，往往就影藏在大家的瞎掰里。

　　“你去那边盯着，我们在这里准备。”贴身助理发话。

　　……

　　上海，金翎也终于等到了吴倩的电话，“就是普通的流感？确认了，好。”

　　一直担心的她终于放松下来，“等他好了，你马上给我打电话，我会让他马上回来，那边离越南太近，这一阵还是离得远一点好。”

　　“金总，”吴倩弱弱的解释了一句，“越南是在岛西边，我们这是在南边。”

　　“那还是近，”金翎说，“他一个内地出生和长大的人，有这么离不开海吗？”

　　“你知不知道，我刚才都在想着要不要通知他家里。”

　　“总之你告诉他，好了以后，把那边的事尽快处理完，之后马上回来。”

　　她这是又一次摆明了不想讲道理，在跟冯一平有关的很多事上，她总是高标准严要求到有些矫枉过正。

　　“那好的，还有金总，对这一次我们的安排，一平他好像有意见，觉得太小题大作。”

　　“我知道，肯定是心疼花费，对吧，”金翎半是无奈半是恼火的说，“别听他的，他这就是习惯性的抠门。”

　　“这两天辛苦了，好好照顾他，等他再去美国，我给你放大假。”

　　其实吴倩想说，我也想陪着老板去美国的，但是金翎已经挂掉了电话。

　　自己这是不是有点小题大做呢？金翎想。

　　“颖芝，你来一趟。”她拨通了方颖芝的电话。

　　“金总，什么事？”方颖芝马上赶到。

　　“你安排一下，一平所有的房子，包括美国的，都重新设计一个健身房，具体的方案，包括里面最好配置哪些设施，都找最专业最顶级的人来做，年底前我要看到方案。”

　　她觉得，增强体质，提高免疫力才最关键，冯一平只靠跑步来锻炼，可能有些不够。

　　“好的，我马上办，”方颖芝虽然不明白这是为什么，还是麻利的答应下来，并且提出了自己的意见，“那几栋大厦里的健身房，需不需要重新区隔出一个他的专属空间。”

　　“也可以，你就一并办了。”

　　……

　　宿舍里，听到同事的话之后，张彦就再也睡不着，原来他病了，原来他是因为这个原因，早上没下来。

　　原来门口那两辆医院的车，是为他来的。

　　她马上担心起来，那阵仗，看起来真挺严重。

　　他究竟得了什么病？他现在怎么样？

　　她凝神听着隔壁，可是通了那通电话之后，隔壁就再没有动静。

　　她忍不住喊了一声，“小莉，我刚才听你说，是冯总病了吗？”

　　“嗯，”隔壁那位跟她不一样，看来接到那个电话之后，睡得挺踏实，此时说话都含含糊糊的，“对，都说冯总今天没有晨练，还来了好多医生带着不少设备上了顶楼。”

　　“哦，顶楼只有冯总一个人住，也不知道究竟是怎么回事。”

　　“你打个电话问问前台呗，”小莉说，“有消息告诉我一声。”

　　这事自然轮不到她来教，但是张彦因为要刻意的和冯一平保持距离，在平常的工作中，只要是跟冯一平有关的事，她都特意的表示不感兴趣，所以才不想那么做。

　　但是这会，她觉得确实顾不了那么多。

　　她马上拨通了前台的电话，“医生还没下来？现在大家都不清楚？”

　　好嘛，电话一打，她更着急了。

　　那么大的阵仗，还真是因为他病了。

　　张彦再也坐不住，昨天不是还好好的，跟女明星在海边谈笑风生，送自己上晚班吗，这怎么就病了呢？还这么兴师动众的。

　　她在房间里转了好几圈，思忖良久，终于还是拨通了冯一平的电话。

　　“喂，”响了几声，那边终于接起来，“你现在怎么样？”张彦紧张的问。

　　“是你啊，”冯一平的声音听起来是没有平常那么有力，“我挺好的啊，怎么了？”

　　“医生怎么说？”

　　原来这事连她都知道？冯一平脑海里顿时转了好多个圈，好多电影里面的情节浮现在眼前，是不是借这个机会，想办法把关系更拉近一步？

　　但是，所有的那些念头，马上都被他弃之脑后，对她怎么能用这样的手段？

　　“就是普通的流感而已，是吴倩他们小题大作。”

　　“只是感冒？”张彦本能的不相信。

　　“真就是感冒，你也别担心，”冯一平听出了她说话都有点颤，“你先好好休息，上班时就知道我有没有骗你。”


第四百一十七章 用心

　　“我意识到了一个问题，”冯一平挂掉张彦的电话，心情不错，“你们搞的这一番大阵仗，让酒店的员工很不安，还以为我怎么的了，现在这个问题该怎么解决？”

　　在宿舍休息的张彦都知道这个消息，想必在酒店里应该已经传遍了。

　　洪浩然想了想，“对，这个确实欠考虑，主要是当时太急。”

　　当时大家都想着禽流感，自己吓自己，有些事确实欠考虑，现在想想，不管真假，真不好那么大张旗鼓。

　　“我在这边已经没事了，要不，麻烦老板你送一送？”他说。

　　“应该的。”

　　……

　　楼下大堂，打探消息的那位才到不久，就看到那几位医生一脸轻松的跟徐斌一道说笑着下来，看来是就和自己想的一样，真没什么事？

　　酒店的员工很明显也很感兴趣，但是徐斌在，没人冒昧的上去问什么，这位也一样，徐斌毕竟是上市公司的总裁，跟他可没什么交情。

　　但这事可难不住他。

　　等载着医生的那辆车走了，他主动去帮忙朝车上搬了一台设备，也没问那些护士，而是问那个司机，“这个，我们老板究竟是哪里不舒服？这么多设备，怎么刚搬上去，这么快就搬下来？”

　　这个司机可不知道他压根不是酒店的工作人员，马上吐槽，“就是一个普通的流感而已，你们老板手下的那些人偏要弄得兴师动众的，就是苦了我们，这搬上搬下，搬进搬出的。”

　　“辛苦了师傅，只要我们老板没事就好。”

　　“像你们老板那么年轻那么有钱，吃好喝好住好穿好的，怎么会有什么事。”司机看起来有些仇富。

　　可能也是因为今天这事，额外增加了他的劳动量，但是他却没能上楼看那传说中的首富一眼。

　　但是等他吐槽完这句后，一转身，咦，人呢？

　　人家才没兴致听到吐槽，早溜了，这会正在朝别墅跑的路上，“打听清楚了，就是普通的流行感冒。”他兴奋的对着电话里说。

　　话说，其实他完全不用这么费力，就在他离开没一会后，就穿着件毛衣的冯一平，和提着行李箱的洪浩然，汇合上这会还没上楼的徐斌，谈笑风生的走到酒店门口。

　　酒店那些原本还在胡乱联想的员工，看到这一幕，马上安心下来。

　　都这样，还能有什么大事？如果真有事，洪总说什么也不会这会离开不是。

　　“老洪，辛苦了，”冯一平在车旁握住洪浩然的手，“这两年，智通在自身业务发展良好的同时，也源源不断的为集团旗下其它的互联网公司，输送了大量的人才，有力的保证了公司在高科技行业的发展，从这一点上讲，老洪，你和智通居功至伟。”

　　“说起这个，洪总，我也得感谢你，”徐斌马上接起来，“酒店维护和管理网站的那些人，也全是由智通调来的，真是为我们省了不少事。”

　　“这有什么，这不是我应该做的吗，”洪浩然笑着说，“刚好，我一向就认为，一个公司，就应该保持适当的人员流动，我们向其它的公司输送工程师，恰好就解决了这个问题。”

　　“而且，这一次次的招聘，也为智通提供了更多招募到优秀工程师的机会，何乐而不为呢。”

　　“好哇，你的意思是，你输送出来的，都是你觉得不可惜的人，那些厉害的，你一直留在智通？”徐斌说，“洪总，我真是看错了你，想不到你这么相貌堂堂的人，竟然也会玩这样的手段。”

　　“呵呵，这个跟我可没什么关系，现在都是双向选择，他们选择留下来，说明智通对他们更有吸引力。”

　　“一平，你好好休息，再见，徐总。”洪浩然带着一丝得意，坐进旁边的车里。

　　这个，还真是各人都有各人的打算。

　　“你就别装了，酒店负责IT业务的那帮人，难道不称职吗？”冯一平对看起来有些郁闷的徐斌说。

　　“没有，我就是没想到洪总居然也给我们打这样的埋伏。”徐斌说。

　　冯一平跟他边走边说，和平常一样，跟遇到的员工打招呼，走到前台的时候，刚好那边的没有客人办手续，他在口袋里摸了一下，几步跑过去，“纸巾有吗？下来忘了带，这感冒还真是让鼻子遭殃的事。”

　　“有，有，”前台的姑娘马上拿出一盒面纸，冯一平抽了几张捏在鼻子上，做要擤鼻涕的样子，“谢谢。”

　　都这样做了，大家应该不会再瞎猜疑了吧。

　　……

　　冯一平刚上楼不久，一行人在大家的注目下施施然走进大堂，“她又来了，”“一定是去顶楼，”大家窃窃私语。

　　这也不是假日酒店的员工盲目自信，因为这一行人里，有拿果篮的，有拿鲜花的，连大明星本人，都降尊纡贵的提着一个保温桶，明眼人一看就知道，这妥妥的是看病人的架势。

　　但是，在顶楼的时候，她们却遇到了点小障碍，障碍是堵在门口的那个外国大个子。

　　被老板批评过的欧文，已经很明确的知道，自家老板至少对眼前这位没什么兴趣，因为她已经挨过一次批评，这次说什么也不让她们进去。

　　而且，这家伙还装作听不懂中文的样子，一直板着脸堵在那里。

　　就在大明星感觉有点不爽的时候，吴倩打开门，“原来是您，快请进，抱歉，冯总刚吃了感冒药，现在有些困，不能来迎接你。”

　　“没事没事，他养病要紧。”

　　“这位是哪里找的，”她指着欧文说，“还真挺尽职。”

　　“听说是美国海豹的，脑袋里也练得全是肌肉，所以您别介意，他听不懂中文，而且早上的时候，我们已经取消了冯总今天所有的安排，包括会客。”

　　“没有，怎么会，我只是觉得这样的人才很难得，我也想找一位。”

　　这个话茬吴倩却不接了，谁知道她会不会真因为这事拜托冯总。

　　“几位这边请，”她带着大家穿堂过厅，直接来到楼顶，在那，冯一平坐在遮阳伞下，靠在躺椅上昏昏欲睡，见她们过来，从桌上拿起一个口罩戴上，“抱歉，怕感染你们。”

　　“没事没事，”那位拉了张椅子在冯一平旁边坐下来，一脸的关切，“现在还难受吗？不会是昨晚在海边吹风着凉了吧，你看，都怪我。”

　　话说，我去海边，真跟你没关系好吗？

　　“这是我刚熬的姜丝萝卜汤，我小时候感冒了，我妈就给我炖这个，也算是个偏方，挺有效的，你尝尝？”她打开提着的保温桶说。

　　“谢谢，有心了。”冯一平这真不是客气，这位还真是有心。

　　也不好太不给面子，他端起来喝了一口，“你炖的挺不错，但我还是不习惯吃姜。”

　　“再加上刚刚才吃的稀饭，后来又是药又是水，肚子里确实装不下。”

　　“哦，不喜欢喝这个就别喝，那我再去炖其它不含姜的汤，你留着吃点喝，我看，你这就有厨房，对吗？”

　　“心领了，真不用这么麻烦，再吃两次药，估计到晚上，我就什么事都没有。”

　　“说实话，我现在真没有什么精神，你也挺忙的，不好因为我的这点小事，耽误你的正事，”冯一平婉言送客，“下次你有新作上映，一定通知我，我带着公司员工去包场。”

　　泡你就是正事，那位心想，“不麻烦，煮这样的汤很快的。”

　　冯一平现在有点后悔开门，看样子，这位还真挺难拒绝，恰好这时，电话响了起来，他一看来电，明显精神起来，“对不起，我要去接个人，吴倩，你帮我照顾这几位。”

　　接人？我刚才不是听说取消了今天所有的会见吗？

　　冯一平一阵风的跑到门前，张彦提着一个包俏生生的站在门口，“你真的没事？”


第四百一十八章 暗恼

　　“你怎么这个时候过来了？快进来。”冯一平说。

　　“你真的没事？”张彦又重复了一遍。

　　“当然没事，不信你摸摸，就是有一点点烧而已，”冯一平这一刻变成了坚定的行动派，飞快的拉着张彦的手，放在自己的额头上，“对不对？”

　　这事张彦肯定没想到，她愣了一下，满脸通红，手同样飞快的收回来，不过，可能是没感觉到，自己又伸手去认真的摸了一下，“对，是有点烧。”

　　“只是感冒就好，”她低头从包里掏出一个玻璃瓶子，“我知道你现在只能吃稀饭，这个是家里寄给我的，”她脸又有些红，“只不过被我吃掉了一些。”

　　“喔，这个一看就很正宗，”冯一平一把抢过去，打开瓶子一闻，一脸的陶醉，“就是这个味。”

　　“有这个，我就能吃两碗干饭。”

　　他拿着那个瓶子朝屋里走去，“进来啊，好像稀饭还有剩的。”

　　张彦迟疑了一下，一想，反正刚才自己火急火燎的上楼这事，现在肯定已经有很多同事知道，进去就进去吧。

　　前面，冯一平都不朝那边天台看一眼，拿着那个瓶子就直奔厨房。

　　那其实真不是什么稀罕玩意，不过一瓶自家做的腐乳。

　　但是，这玩意，绝对是各地有各地的风味，超市里卖的绍兴产的那种，还真不合他的口味，除了甜就是咸，还有一股黄酒的味道。

　　还就是他们那先霉再晒的这种，味道虽然不好用语言形容，但吃起来只有两个字，“好吃！”

　　……

　　屋外的天台上，那位一边打量着周围的布置，一边和颜悦色的跟吴倩闲聊，她非常清楚，要攻下冯一平这个山头，外围必须先摆平的那些障碍里，眼前这位形象气质俱佳，只不过看起来不太柔和的女孩子，就是最主要的一个。

　　这位，如果处理得好，能拉到自己这边来，那就是最重要的助力，以后就绝不会出现类似今天早上那样的乌龙事件。

　　但要是处理得不好，那绝对会为这场看来本就不轻松的攻坚战，再额外增加难度。

　　“小吴，小吴对吧，哪个大学毕业的？”

　　“上外。”吴倩言简意赅的说。

　　“难怪呢，气质这么好。”

　　吴倩就不明白这两者之间的因果关系，不过，这怎么也是夸奖，“谢谢！”

　　“你要是也考中戏，一定也会很有前途。”

　　这个，我现在好像也挺不错的。

　　那位当然不会犯这样的错误，“不过，肯定比不上你现在的成就，我们中的好多人，可能终其一生，都不能留下一部让很多人记住的作品，但是像你现在，跟在你们冯总身边，肯定能做出很多改变很多人生活的大事。”

　　要说这话说的，那绝对高端大气上档次。

　　此情此景，要是那些制片人见了，一定会怀疑自己是不是在做梦，“你居然也能如斯谦逊？”

　　就连是受冯一平的影响，对这位的看法，绝称不上太正面的吴倩听了这话，都感觉她顺眼了好多，“我们努力的范畴和方向不一样。”她说。

　　这是这场谈话里，她说得最长的一句话。

　　“是啊，但是你们的目标明确，而我们，好多人容易在路上迷失方向。”

　　这话好像是有感而发，说得也很真诚。

　　确实，她们那条路上，坚持走到底，也不一定能成为名副其实的“腕儿”，有时候，感觉还是路旁那些金灿灿的饭票更实在。

　　但是这话吴倩却不太喜欢听。

　　这事其实跟目标无关，只跟三观有关好咩。

　　要是我三观稍有些不正，读大学那会就能找到一个至少看起来很好的归宿好不好，哪用得着像现在这样，没日没夜的忙？

　　所以这次她没说话，只是点了点头。

　　只不过，她的这次点头，其实是跟书上所说的印度人点头一样，表示的是否定的意思。

　　还真难伺候，刚才感觉聊得还挺好，现在怎么就又这么冷淡？

　　她决定不再聊这些稍微有些深度，所以可能很难完全观点相同的话题，“你们冯总每次来都住在这？”

　　“对。”这话问得好没营养，自家在这有酒店，不住这住哪？

　　吴倩觉得这对话好没意思，不知怎么就在心里默诵那个意为智力低、精神缺乏的长英文单词，feeblemindednessfloccinaucinihilipilification。

　　作为一个还算优秀的演员，那位在察言观色方面的功夫自然不错，看得出吴倩此时的心不在焉，心下委实恼火。

　　你知不知道，我有多长时间没跟一个无名小卒这么和颜悦色，又十分耐心的说话吗？

　　你知不知道多少人会因为我对他笑了一下，而觉得万分荣幸吗？你知不知道我现在的时间有多么宝贵吗？……

　　但是，她心里再恼火，面上却控制得非常好，笑得更热情，她使了个眼色，跟来的几个助理看似站起来欣赏风景，其实把她们俩挡的严严实实的，至少屋内看不到她们现在在干什么。

　　“吴倩，我看你真是越看越喜欢，我要是能有一个你这样的妹妹就好了。”

　　“我应该比你大。”吴倩插了一句。

　　“哦，”那位有点小尴尬，“那我真羡慕你，你看看，在其它人眼里，我看起来至少会比你大几岁。”

　　这话让那几位助理也为之侧目，这确实是她说的？

　　吴倩心想，这原因还不简单，你心事多呗，所以才显老。

　　“哪里，你现在的状态，看起来绝对是80后。”

　　“真的？”那位至少看起来有些小开心，“我们的工作性质，其实对保养真不利，经常性的熬夜，频繁的化妆……”

　　这个话题，要是展开聊，绝对能扯上几天几夜，不过那位也是挺有自控力，而且很有章法的一个人，知道这会正事要紧，马上把话题转回来，“总之，今天见你，我是真的觉得一见如故，说实话，见到你这样的姑娘，是我这次最大的收获，你看，我也没准备什么，这个你收着。”

　　她大方的褪下手腕上的那条钻石手链，“就当是我的见面礼。”

　　话说这位今天的打扮，以看病来说，真的有些用力过猛，倒像是出席正规的宴会，首饰那是一样不少。

　　她也拉过吴倩的手，就准备给她戴上——好吧，今天这屋子里的人，都喜欢拉女孩子的手。

　　吴倩还是第一次经历这样硬送礼的场面，不过，她哪能收这个？马上跳起来，“不不，你太客气了，我也非常荣幸能跟你这样的大明星有面对面的机会，不过这礼物，我无论如何不能收。”

　　“真不用这么客气，这就是我的一点心意，你要是不喜欢这个款式，现在跟我说，我跟一些品牌的珠宝商关系不错，我可以让他们为你定制，或者，你要是喜欢那些限量版的，我同样能想办法。”

　　她此时热情又大度，这一幕要是让其它那些人看了，同样能掉一地眼珠子，你不是只往里收珠宝的么，现在居然还能往外送？

　　没办法，要成事，哪能不付出代价呢？

　　“不不，真不用。”吴倩一个劲的摆手，对这些闪闪亮的东西，她同样喜欢，但说不上喜爱，而且，现在的她，只要不是太奢侈的珠宝，她自己就能消费得起，将来更是不在话下，现在肯定不会收下这个。

　　“收下吧，真别客气。”那位也站了起来。

　　“哎，冯总回来了，他那拿的是什么？”吴倩突然说了一句。

　　一个助理也咳了一声，几个人若无其事的散开，一副换个地方看风景的意思。

　　那位不动声色的把手链窝在手心，看到刚才还精神不振，说话的时候也能睡着的冯一平，这会健步如飞的拿着一个玻璃瓶走进房间，但是，他居然都不朝这边看一眼？

　　等等，进来的这个小姑娘是谁？

　　……

　　张彦这是第一次来到冯一平这边酒店的顶楼豪宅，只看了一眼就确定，他这人，至少在有些事上还真是挺专一，这套房子，和省城的那套，除了周围的环境不一样，内里其实真是换汤不换药。

　　都很大，采光都好，装饰也一样的简洁现代。

　　咦，外面那么热闹？她马上看到了那位大明星和吴倩，好啊，生病了居然还这么忙！

　　她突然有点不想再朝里走。

　　但是，就这么离开？

　　她还是朝里走。

　　冯一平好像对这些全不在意，他已经兴冲冲的把一碗稀饭放进微波炉里，非常迫不及待的样子，“我这次回家也没吃到这个。”

　　“你外面不是有客人吗？”

　　“啊，什么，哦，那个，不用管，吴倩会送她们走，呵呵，这个真香。”

　　“你不是都在酒店餐厅吃饭吗，怎么还要吃这个？”

　　他刚才的回答让张彦挺满意，她有些不好意思，“有时就想吃几片面包。”

　　她说的这个有时，是上晚班，所以白天休息，或者是休息日，呆在宿舍里睡懒觉，懒得到酒店餐厅吃饭的时候。

　　冯一平其实大概猜得出那是什么时候，也不点破，“成龙在《龙兄虎弟》里说得没错，这个真可以说是中国黄油，涂在面包上，那也是绝配。”

　　其实，吃腐乳这事，冯一平本来就是受张彦影响，他们后来开发出了不少用腐乳的菜品，比如懒得做饭，就经常吃腐乳焖面。

　　微波炉“叮”一声响，“哈哈，稀饭好了。”

　　他把腐乳拌进稀饭里，美美的吃了一大口——其实主要是做给张彦看的，“真香，你饿吗？”

　　“什么这么香呢？”门口有人问。

　　得，冯一平这下真有些尴尬，刚才还说肚子太饱，连汤都不喝，现在这样大碗的吃着稀饭，“那个，我家乡的味道。”

　　那位其实心里是生气的，我炖的汤，嗯，哪怕是我买的汤，那也是特意跑到市区叫人做的，你只喝了一口，但是现在吃稀饭都吃得这么香。

　　一个你公司的同事，一个黄毛丫头送来的东西，都能让你胃口大开，你这肚子也是看人的吧。

　　不过，她明白，越是这样的时候，越是不好让冯一平感到尴尬，所以压根就没提这些，只是看着张彦问，“这位是？”

　　“公司的同事。”吴倩抢着说。

　　张彦这会特淡定，淡淡的看了平常只能在大银幕上才能看到的那位一眼，“你好。”

　　“你好，小姑娘长得真好。”她这也不全是客气，都说十八无丑女，张彦胜就胜在年轻。

　　“这样霉的东西，是下饭，但是，你身体不舒服，这样的还是少吃。”如果可以，她现在真想把冯一平手上的碗给夺下来。

　　“你好好休息，晚上我再来看你。”虽然心里恼得不行，她却非常温和说。

　　“真不用麻烦，吴倩，代我送送几位贵客。”

　　见那一行人消失在门外，张彦说，“你既然没事，那我也走了。”

　　“别啊，”冯一平连忙放下碗，“聊聊？”

　　……

　　一回到别墅，助理们一个个的紧张起来，在哗哗的海浪声中，弥漫着暴风雨来临之前的紧张气氛，果然，不一会，主卧里就发出“啊啊啊”的大叫，还有东西被摔倒地上的声音……


第四百一十九章 信任

　　也许是看在冯一平不舒服的份上，张彦最后还是留了下来，冯一平带她来到恢复如初的日光浴室，“刚才你是不知道，这里被布置成了一个诊所，说实话，当时我都被吓了一跳，以为自己得了什么大病。”

　　“有这么多人这么紧张还不好。”

　　“不，他们的紧张，和你的紧张不一样。”冯一平非常放松的靠在沙发上。

　　“有什么不一样的。”张彦顾左右而言他。

　　“自然不一样，”冯一平闭着眼睛说，“原来绷得很紧，再累也不说累，至于生病？更是想都不敢想，因为上……”

　　他发现在张彦面前，总是自觉的放松，差点把上有老小有小，一大家子都靠自己撑着这样的话说了出来。

　　也是因为那样的印象太深刻。

　　原来好像是一个有里有面还有产的小中产，其实自家人知道自家事，每分钱都是辛苦赚的，而且会越来越辛苦，而随着孩子长大，父母变老，开销只会越来越大。

　　平时看似把日子过得有滋有味，其实压根不经事，可能随便摊上一件事，就能把自己连带着一家人打回原形……

　　人到中年，身系一家老小，不，准确的说，还得加上岳父家，两家老小的日子，都靠一人撑着，那时的苦，那时的累……唉，真是非亲历不能体会。

　　“什么？”张彦有些不解的问。

　　“没什么，总之，我以为现在总算有资格放松一下，或者说不用那么紧迫，谁知道，呵呵，现在的压力更大。”

　　“你是说，大家的紧张给了你很大的压力？”张彦问。

　　“不包括你，”冯一平再一次强调，“其实，也不好这么说，他们可能也只是单纯的关心我的身体，只是，我总觉得，他们与其说是担心我的身体，还不如说是担心公司的发展。”

　　张彦想了想，有些默然。

　　如果他真的生了重病，那肯定免不了会对公司的生意造成影响。

　　这么说来，那些高管的关心，确实也很难说得上纯粹。

　　但是，这又是不好苛责的一件事。

　　眼前的这个人，就是他创办的公司的灵魂，好多时候，他和公司，其实是互为一体的。

　　她第一次意识到，这个在自己面前，一向表现得霁月光风，风轻云淡，好像什么事都不是事的人，其实承受了多大的压力。

　　而且说起来，他是从高中的时候，在同龄人都还在跟爸妈撒娇，学习太辛苦的时候，就一直在承受这样的压力。

　　只是，大家都只看到了他的风光，有谁想过风光背后的压力呢？

　　连自己都想得少。

　　她感觉有些难过。

　　“我觉得你有时给自己的压力太大，金总和公司的高管，完全能担起责任来，你在国外的时候，公司的业务不是照样发展得很好？”

　　“你就是自己太操心，什么都放不下。”

　　冯一平心说，哪那么容易，自己在国外，又不是不管国内的事，再说，这公司，就像是自己的孩子一样，哪能说放下就放下？

　　“我并不抗拒压力，我现在喜欢压力，喜欢挑战，只是有时候，我也希望能有机会彻底的放松一下，希望等有一天我想彻底放手的时候，能有人把这副担子接起来。”

　　“你完全可以偶尔偷偷懒啊，”张彦说，“也不要把所有的员工都当作是负担，不要早上一醒来，就想着要为几万员工的饭碗负责，其实大家也都知道轻重，至少是绝大多数人会知道轻重。”

　　“至于将来，你才20多岁，怎么会找不到合适的接班人选。”

　　“是，现在偶尔是能放松一次，但接班人选是个大问题。”

　　看起来这好像是个笑话，其实真不是，他可是一直希望在三十多岁时就能退休，这个问题，再过几年考虑，那就真的来不及。

　　“金翎，我不想让她一直这么辛苦，接受精英商学院训练的她，长处是强在执行，真的全面负责，还差些火候。”

　　这是冯一平第一次在别人面前说这样的话，有点类似当初生意上遇到问题时，吃饭时，或者睡觉前，他在她面前的絮叨。

　　不是要讨什么主意，就只是单纯的说说而已，说完之后，就会轻松起来，也会更积极的去寻找解决的办法。

　　只不过，现在的两个人，都比另一个时空的那两个人，要年轻得多，当然，也比那时疏远得多。

　　但至少冯一平自己，依然是和那时一样的感觉。

　　“不过，你也不用担心，这个问题，我也有了大概的安排，如果事情能发展得顺利，很快就将不是问题。”

　　“对啊，那你不是完全可以放宽心？”张彦有些奇怪，我现在真不担心你说的这个问题，不是也担心不着吗？但她同样轻声细语的宽慰他——同样一如后来。

　　“你在会上总是说，态度决定一切，我觉得，你之所以现在这么辛苦，应该也是态度的问题。”

　　她说着说着，那边没什么反应，咦，这是什么声音？

　　再一看，那个家伙，居然就那么，睡着了！

　　冯一平是睡着了，就像后来辛劳了一天，再小小的诉了一下苦以后一样。

　　但是在张彦看来，我还在说话，你就睡着了，还打着呼，而且这呼噜声还不小！

　　感情我说的这些话，听了只会让你昏昏欲睡？

　　但是，都说打呼噜声大，是因为很累，他这是有多累？

　　他都睡着了，张彦提着包准备走，但是一想，就这样把他一个人留在这，好像也不太妥当，吴倩呢？

　　她踮着脚在这几百平的大房子里走了一圈，愣是没找到吴倩在哪，没辙，只得在一间房里找了一床凉被，他正感冒着，总不好就让他那样睡在那，再着凉一次。

　　看着靠在沙发上睡着的冯一平，好像最好让他躺着睡？

　　张彦小心而又费力的把他放倒在沙发上，好在睡着后的冯一平比较安静，不想一些电视剧里所表现的那样，会突然伸出手来，把面前的人揽入怀中。

　　在他肚子上搭上被子，再一次准备走的张彦，看着依然熟睡的冯一平，突然又停了下来。

　　她看了看门口，悄悄的蹲在沙发边，第一次带着些额外的心思，看着这个其实加起来见面不多，但是经常出现在自己梦里的家伙。

　　说，你是得到了谁的允许，可以随随便便的出现在我梦里？她指着熟睡的冯一平无声的问。

　　她是现在才想明白，他这么困，可能是吃的那种感冒药会让人昏睡，那就是应该会睡得挺沉，不会突然醒过来。

　　冯一平自然不会回答她的问题。

　　看着眼前的这个家伙，想着之前那一段时间自己心里的伤心痛苦，张彦在技术层面上想，如果这会打他几下，比如，在他脸上扇几下，他会不会醒？醒来后，会不会记得这些事？

　　但是，看着他哪怕这样睡着了，依然有些郁结的眉间，已经伸出去的手不自觉的改变了方向，是不是把你眉间这一块揉平，你就会轻松一些呢？

　　算了，还是在这看着你吧。

　　她坐到对面，从旁边几上的那些杂志里随手抽了一本出来，一看，《新周刊》，就不能有本轻松点的吗？她小心的在那堆杂志里翻着，《中国新闻周刊》、《三联生活周刊》、《南风窗》……里面还有一大摞英文版的，她只认得出《时代》，这人得是有多闷？

　　最后，她拿了一本汽车杂志，有一页没一页的翻起来。

　　躲藏在云层后的太阳，又一次露出头来，日光浴室里一会就暖和起来，张彦捂着嘴打了几个哈欠，原来这地方这么容易让人犯困？吴倩呢，怎么还不回来？

　　……

　　吴倩推开门，偌大的房间里，静悄悄的，老板在哪？

　　最后，她停在日光浴室门口，这是虾米情况？

　　老板和那个叫张彦的小姑娘，在相对的两张沙发上，一个舒展着，一个蜷缩着，都睡得那么香。

　　她突然记起一句话，身处一个相对私密的空间时，如果你能在另一人身边睡着，那就意味着对对方绝对的信任……


第四百二十章 心想事成

　　南边三亚的阳光，晒得人昏昏欲睡，此时的首都，却下着鹅毛大雪。

　　李方成略带几分欣喜的拿着手机站在不大的窗前，这是一个本地陌生号码的来电，“你好，”他客气的说，但下一刻他就忍不住爆发了，“我对保险不感兴趣，如果你本人长得还不错，我可能对你会有兴趣。”

　　按掉电话，他看着那漫天飘洒的雪花，心情就像这天气一样寒冷。

　　虽然不赞成老头子那样悲观的看法，他始终认为，这些二代，虽然可能没有他们老头子那样的操守，就是收了钱一定会办事，但至少，以他王总现在的身份地位，吃相还不至于会那么难看。

　　不会吞了自己奉上的翡翠和主意之后，就把自己抛在耳后。

　　他还是相信，王总那边之所以这么长时间之后还没联系自己，是因为他们核实自己提供的那些信息，需要足够的时间。

　　但是，一直到今天那边还是没有一点动静，李方成真的有点动摇起来。

　　难道真的和老头子说的一样，王总现在类似的机会太多，所以其实对自己提供的那条消息，并不如自己预想的那么重视？

　　可惜的是，和东子的关系，虽然修复了一些，但却难免又了隔阂，很难再回到从前，这样的事，真不好找他帮着打听，不然，也不至于现在这么盲目。

　　原来做什么事都这么不容易。

　　可是，那块翡翠啊！李方成想想就觉得有些肉痛。

　　那条消息，他其实并不心痛，因为一般的人听到那样的消息之后，肯定不会相信，那怎么可能？

　　就是他们相信了，那也并没有什么用，难道还能找上冯一平说，让他带着自己发财？

　　一般的人哪能见到冯一平，即使见到了，冯一平又怎么可能随随便便就接纳？不然自己何苦把这样的消息告诉外人呢？

　　也只有在王总这样的人手里，那样的信息才可能发挥作用。

　　所以这事他一点都不后悔。

　　可是那块翡翠，原来他不懂行，还觉得那玩意不够大，送出去都不太有面子，后来听他老头子那么一说，老天，原来那石头那么值钱。

　　他不是不知道那玩意值钱，只是他不知道那玩意居然那么值钱，居然至少值七位数，而且不但保值，还会增值。

　　七位数啊！他以为最多就十来万而已。

　　想起这事他就有些气，他清楚的记得那位王总当时拿到那块翡翠后，是那么的不屑一顾。

　　你有那么牛吗，对价值七位数的东西都那么嫌弃？或者是，你就和我一样，也是个不懂行的家伙？

　　“叮铃铃，”桌上的电话响了起来，老头子打来的，“过来一趟。”

　　他是真不想过去，我都这么老实的在公司上班，你就不能让我安安静静的呆在办公室？

　　正好此时手机也响了起来，他一看，又是个陌生的本地号码，随意“喂”了一声，看来以后在那些娱乐场所里，自己的电话不能随便留。

　　那边挺安静，他不耐烦的说了一句，“说话。”

　　过了一会，就在他都准备挂电话的时候，那头终于有人说话，“李方成吗？我是王总办公室的老陈，下午三点，你来一趟，你记清楚地址。”

　　李方成一下子慌张起来，一边找纸笔，一边忙不迭解释，“陈叔，陈总，不好意思，早上到现在，接到了三个卖保险的电话，我这没你的号码，还以为你跟他们一样。”

　　那边依然用冷冰冰的语调报完地址，末了还奉送一句，“如果迟到，以后就不要出现。”好像没有听到他的解释一样。

　　李方成这会其实也不在意这位老陈的冷淡，他已经雀跃起来，哈哈，终于有了消息，我的努力终将会有回报！

　　这个消息来得也真及时，至少今天不用去听老头子给自己布置任务，他欣喜的给老头子打电话，“爸，王总终于联系我了，让我去他办公室。”

　　虽然是下午三点才见面，但李方成很乐意在上午十点多就离开公司。

　　李益强也有几分高兴，只不过他是不得不高兴，那么重的礼都送了，他自然希望多少能有些回报，“你去吧，好好表现，无论如何，争取值回本钱。”

　　话说对这个儿子，他现在也就这么高的期望。

　　兴头上的李方成，都没能听清楚自家老子话里的小觑。

　　……

　　王总这次召见李方成，是在一个带着个小院子的很规整的两层小楼里，这楼虽然明显经过了重新装饰，但看上去，还是很有公家的味道。

　　不过，对王总来说，这自然算不了什么事。

　　院子的两侧，都是新建的车库，里面的车倒不是特别张扬，除了一辆法拉利，其它的看起来都是中规中矩的奔驰宝马。

　　但李方成依然非常眼热。

　　因为其中的好几辆车上，都挂着“京V”的车牌。

　　这牌照有多牛，首都老百姓和交警一样清楚，自己要是能有这么一块，那现在开的这辆平平无奇的奥迪，身家和格调，一定能平地抬起一大截。

　　不像一般公司的办公场所，这儿的前台——你如果说是前台的话，由一位壮硕的大个子负责，而且态度和他的身材一样让人无语，核实了李方成的身份，“去二楼的候客室等着。”

　　“谢谢您！”

　　偏偏李方成很享受这样的服务，要是又是一位美女戳在这，要是他又忍不住偷看，谁知道那位王总又会说什么？

　　虽然态度冷淡，服务零分，但是候客室的条件却不错，李方成估量了一下，至少相当于一般五星级酒店的水准。

　　他两点半赶到，在那里等到三点一刻，上次见过的那位老陈在门口亮了一下相，也不知道是冲李方成还是墙略略的点下头，李方成刚站起来致意呢，那位转身就走了。

　　又过了半个小时，那位老陈过来见他，这一次至少正视了李方成几眼，好像有点诧异的样子，“王总要见你，跟我来。”

　　“谢谢陈总。”此时的李方成，身上压根就没有一丝终日流连于夜店的纨绔子弟形象，非常谦恭守礼。

　　等着和王总见面的这间会客厅，装饰更奢华，仅坐着的沙发，就让也见过不少世面的李方成感觉很特别，看周围没人，他摸索了一阵，终于找到了沙发的品牌，“FENDICASA”，说起来，这还是他第一次知道芬迪居然也有家居。

　　看了看这里面风格统一的一整套，他顿时明白，这肯定全是芬迪的。

　　他猜对了，但没全对，这套芬迪家居，其实是高定款。

　　四点过十分，王总才姗姗来迟，当然，人家压根没有来迟的意思，跟上次相比，这次王总的态度好很多，“方成来了，坐坐。”看上去还真挺和蔼。

　　“喝什么？”他居然问道。

　　李方成此时笃定这次不会来错，脱口而出，“茶，”跟着马上改口，“不用，我不渴。”

　　“来两杯茶。”王总吩咐了一声。

　　“你等急了吧。”王总看着他问。

　　待遇一下子提高这么多，李方成非常的受宠若惊，“没有。”

　　“我们核实了你提供的这条消息，从现在汇总的情况看，冯一平的这家公司，还真是有点意思。”

　　“这家公司，应该是他重要的资金来源。”李方成马上接口。

　　王总不置可否，“我想了想，觉得你上次的要求挺合理，那就这样，你呢，加入到我们正在组建的操盘团队里，你有多少资金，或者是想融资，都可以说，具体的，你都跟老陈商量，听他安排，好吧。”

　　这就是心想事成吗？李方成激动不已，“谢谢王总，谢谢王总。”

　　但看到王总脸上的热情却慢慢淡了下来，再看看他拿着的茶杯，连忙告辞，“不打扰您，我去找陈总。”

　　王总看着兴高采烈的李方成恭敬的退出房间，脸上神色莫名，不过，马上就拍着沙发扶手，哼起欢快的小曲来……


第四百二十一章 满怀希望

　　“谢谢你陈总，非常感谢，”李方成双手握着陈总的手，一迭连声的表示感谢，“我一定好好努力，以后也请你多多关照。”

　　老陈那张冰山一样的脸，终于也有了些笑容，“也要感谢你提供的这个消息，不然我们还真不知道有这样的机会。”

　　“应该的，这样的机会，就是为王总和陈总准备的，陈总，您看今晚有没有时间，满首都好吃好玩的地儿我门清，希望您能给我一个表示感谢的机会。”

　　要说起来，他在自家老头子面前，也好多年没有这么孝顺过。

　　“心领了，以后日子还长，”老陈顿了一下，“以后有机会。”

　　“那行，我先告辞，您留步，哦对了陈总，有一件事，我想问问，现在跟冯一平联系上了吗？”

　　他其实稍微有点担心这事，冯一平那个家伙，客观的说，真不是能随便揉捏的。

　　“放心，”在王总面前一贯恭谨的老陈傲然一笑，“我们不是他冯一平能拒绝的。”

　　这话说得好霸气！

　　不过，这也是王总他们应有的霸气，李方成心里顿时笑开了花，他就喜欢听到这样的话，这样一来，那这事绝对妥了，“对，你看我这瞎操心，在王总和您面前，他绝对没有讨价还价的余地，您留步。”

　　老陈其实也只是站起来，压根没有送他出门的意思，“好好，慢走。”

　　“耶！”走到门外，李方成忍不住握着拳头低声叫了一声，坏了，这陈总还看得到呢，他连忙回头赔笑，却看到陈总匆匆低下头，李方成觉得自己是不是看错了，怎么他从陈总眼里看到的，好像是，怜悯？

　　不对，一定是我看错了，老陈或许是妒嫉还差不多。

　　自己这毕竟是给王总提供了一个类似聚宝盆的路子，没见王总核实完情况之后，对自己就有些另眼相看吗？

　　没错，老陈这一定是妒嫉，他妒嫉自己在王总面前立了大功。

　　喜悠悠的他，一开车驶出小院的大门，立马把这一幕忘到了耳后，好日子终于又来啦！

　　……

　　好多在文学作品里表现得既美且浪漫的事，其实对大多数人的日子而言，带来的只有麻烦。

　　就比如这飘飘洒洒，让整个天地间银装素裹粉雕玉砌的大雪，让那些自己没车的人，不得不选择公共交通。

　　所以今天的公交车格外的挤，而且比平常还要开得慢。

　　一个被挤到贴在车窗上的小家伙，一直专注而好奇的看着车外，终于，在第二个红灯的时候，他忍不住拉了拉妈妈的衣角，“妈妈，那个叔叔是怎么回事？”

　　年轻的妈妈低下头一看，并行的那辆轿车里，一个看起来油头粉面的家伙，一会傻笑，一会发疯一样的跟着音乐扭动身体。

　　“别看了，他有病。”年轻的妈妈妈妈言之凿凿的跟李方成下了诊断。

　　李方成现在真的像有病一样。

　　从王总办公室出来之后，他就一直保持着这个状态。

　　其实他想做的还不止如此，如果可以，他真想试试能不能开着这车飞起来。

　　他实在是太高兴，压抑不住的高兴。

　　虽然王总他们也还没有找到具体负责操盘的人手，但他刚才已经跟老陈讨论了一些具体的问题，也就是，当王总和冯一平联合以后，每次运作，他的投入额度。

　　老陈许诺了他10%。

　　虽然这跟以前自己炒的时候没得比，但是，这可是全无风险的生意，直观点说，就是跟着捡钱的生意，10%，现在的李方成很满足。

　　再说，也不要小看这10%。

　　王总他们运作，自然不可能是小打小闹，至少得是九位数才配得上他的身份，那自己的这10%，搞不好比自己之前百分百投入的几千万还要多。

　　老陈还承诺，如果资金不足，还会帮着自己找银行贷款，当然，免不了要出些手续费，但是，李方成可是清楚冯一平每次运作的收益。

　　跟那高额的收益相比，这点手续费算得了什么？

　　一时间，李方成觉得，之前向往的那种日进斗金的日子，又清晰在望。

　　私人飞机，大有可期；豪华游艇，大有可期；漂亮女明星，同样是大有可期……你叫他如何不高兴，如何不疯癫，如何不表现得像有病一般？

　　他同时还非常期待一件事。

　　他非常期待那一向倨傲的冯一平，面对王总，不得不无奈屈服的表情。

　　这事，他真的期待了太久，久到有时候他压根就分不清，自己向王总爆料这事，主要是为了自己也搭车赚钱呢，还是主要为了看冯一平吃瘪。

　　重要的是，这次两个目标看来都能完美实现。

　　手机响了起来，一看，老头子的，不用说，肯定是问结果，果然，电话一接通，那边就问，“怎么样？”

　　“完美。”李方成兴冲冲的说。

　　“真的？”他老子李益强的声音也大了起来，“你马上来公司，跟我具体说说，算了，还是回家，我让他们准备酒菜，我们边吃边谈。”

　　……

　　李家客厅里，桌上几个锅子煮得热气腾腾，香气扑鼻。

　　李家父子二人边吃边聊，气氛不错。

　　李益强详细的问了儿子跟王总还有老陈见面的一些细节，最后举起杯来，“表现不错。”

　　心情大好的李方成高兴的和爸爸碰了一下，有点小感慨，果然，这做儿子的也得有点本事，老子才不会嫌弃。

　　他记得很清楚，这是自己从香港灰溜溜的回来后，老头子对自己态度最好，最和颜悦色的一次。

　　更别说前些日子，因为动了他的珍藏，他那副恨不得把自己吃了的样子。

　　“爸，你就擎好吧，很快，你就可以不用像现在这么辛苦，要不过些日子，我们干脆把公司都盘了？多趁点本钱，你呢，到时就潇潇洒洒的先去周游世界。”

　　这家伙吧，跟自己老子说话的时候，总有些不过脑子。

　　李益强听了这话就觉得有些不爽，你都还没赚钱，就嫌老子的这生意赚钱辛苦。

　　“不，公司肯定要留着，本钱我给你出一部分，500万，超出的，还是找银行贷。”

　　这也不是他对自己创办的这家公司感情深厚，主要是在商海里打滚这么多年，他深深的明白一个道理：靠别人赚钱的事，总不够长久。

　　李方成有点不满，不能区区千把万的投入，大部分还要去借贷款，王总傲，老陈也傲，他也真的不想他们把自己看扁。

　　“先就这样，”李益强一锤定音，“以后再看情况。”

　　桌上之前的热闹，马上冷清了些下来，李方成又一次重温了那个道理，果然是爹有娘有，不如自己有。

　　“你确定，他们能让冯一平就范？”

　　“哎呀，这有什么好担心的？跟王总他们比，冯一平这个只有点钱的暴发户，压根就不够看。”李方成不耐烦的说。

　　李益强按自己的观念权衡了一下，确实如此，你一介商人，怎么跟王总这样的权二代对抗？

　　“只是这个比例，我总觉得有点不踏实。”

　　“太少？”

　　“不，我觉得是太多。”李益强说，这些二代怎么会这么大方？

　　“多还不好？要不是我给他提供了这个消息，他们能有这么好的路子？”李方成说，“也不想想，这条路子，是我花了多少钱才得到的。”

　　他想起了在香港亏掉的那几千万，“不过，现在看来，那些钱也算花得值得。”

　　这样好像也说得过去？

　　“他这边，有没有他爸身边的人？”李益强问。

　　“应该没有。”

　　“还是要想想办法，如果能直接跟他爸搭上线，多花点钱也值，你觉得，通过那个老陈，能不能办到这事？”

　　这父子俩还是有些代沟，儿子希望跟王总一起赚钱，老子则希望跟王总的老子建立联系，因为他觉得，那才是来大钱的路子。


第四百二十二章 转变

　　旧金山湾区洛斯加图斯，亦即奈飞公司所在地的一处房子里，穿着背带裤的马灵，手里拿着一个相框问儿子，“这个摆在哪里？”

　　这里面的照片，是约翰和海蒂抱着还不会走路的文森特，在棕榈滩别墅草坪上拍的。

　　“嗯，”文森特像模像样的想了想，然后一指，“这。”

　　“那就这，”马灵按文森特的意思，把最后的这个相框，放在客厅的窗台边，“完成！”她双手撑腰，环视着这处采光良好，周围的树木郁郁葱葱的新房子，“喜欢吗？”

　　文森特已经跑到旁边的全原木阳台上，看着前面的湖和对面的山，“我很喜欢。”

　　其它的常见，但不管是在奥兰多、棕榈滩还是华盛顿，家里的房子旁边，都没有这样的山。

　　“我也喜欢。”马灵一屁股坐在阳台上的吊篮椅里，看着已经收拾得整整齐齐的新家，有些满足，新生活，即将从这里开始。

　　安置一处新家，向来不是件轻松的事。

　　好在这次有迈克帮忙。

　　但是，即便如此，最后找到这处房子，也花费了好多天的时间。

　　一开始，她是想选在旧金山，选在那，主要是因为那是湾区最大的城市，人口集中，日后方便。

　　这个方便，主要指的是在冯一平抽空到家里的时候，不会太引人注目。

　　这么说吧，美国是个注重隐私的国家，但尤其是在那些郊区的高档社区里，邻里之间并不是老死不相往来，在搬来一个新住户的时候，大家都会礼节性的拜访。

　　在都知道是她一个人带着儿子的时候，还经常有不明身份的男人来往，同样会影响她的风评，长舌妇，满世界都有。

　　但是在市区，不管是公寓还是独栋屋，相对联系就没那么紧密，加上流动性也更大，这样的事，关心的人少，这是最大的好处。

　　但是作为人口密集的都市，旧金山的短板也显而易见，人均公共资源相对较少，交通也相对拥堵。

　　在旧金山转了一圈以后，她还是觉得在湾区其它地方小城置业更好，不过，这其中又有一个关键因素，离冯一平家，不能太近，太近就容易撞见，但也不能太远，太远就没有意义。

　　所以北湾、东湾那边就不用考虑，圣何塞这样的硅谷中心也不妥，还是稍近了些，最好的选择就是南湾。

　　既然最好在南湾，那为什么不就在洛斯加图斯呢？不但奈飞就在这里，而且这里有难得的自然生态保护区，环境优美，空气纯净，气候也是湾区里最好的地带，非常适合抚养孩子。

　　马灵几经选择最后买下的这处房子，就位于山脚的湖畔，绿树环绕，相对私密，难得的是，这处房子不但有一个临湖的后院，前面还有一个由平房围绕的中庭，去过中国的马灵，游览过不少中国的老房子，觉得冯一平一定会喜欢这个中庭。

　　“妈妈，爸爸呢，爸爸什么时候来我们的新家？”文森特抱着一个超人玩偶问马灵。

　　“爸爸啊，他还在忙着工作。”

　　马灵也关心冯一平什么时候能过来。

　　离开了学校离开了家，在这个人生地不熟的小镇重新安置下来的马灵，看着眼前这个有三个卧室，三个浴室，总共占地近千平方的大房子，也觉得空荡荡的，急需一个主心骨。

　　关键是，这会她觉得心里也空荡荡的。

　　经历过的人都知道，一个人搬家，一个人安置新家，那真是最孤独的时候。

　　真希望奈飞的收购审批能马上通过，马灵相信，要是审批今天通过，他肯定明天就过来。

　　可是，那边一直说情况乐观，但到现在，还是没有具体的消息。

　　看着小家伙一脸我很不开心的表情，她笑着说，“要不，过几天我带你去看他？”

　　“喔，太好啦！”文森特高兴得跳起来，“我爱你妈妈。”

　　“我也爱你儿子，走，我们换衣服，准备请迈克叔叔吃饭。”

　　稳妥起见，冯一平特意叮嘱过迈克，马灵和文森特的事，暂时不要告诉他老婆莉莎，因为莉莎和黄静萍，也算有了不错的交情，因此这一次帮着跑前跑后的，就只有迈克。

　　现在这种状况，冯一平只有谨慎一点，虽然他知道，这事迟早瞒不住。

　　……

　　三亚，扎实的休息了一天之后，第二天早上6点，冯一平又准时下楼跑步，昨天的那些传言，随之彻底烟消云散。

　　也许是因为昨天的冷遇，也许是因为太早不愿意起来，也许是没想到冯一平这么快就恢复，国际知名的大明星，今天并没有按安排。

　　其实，就是安排了，她也会发现，她的团队那个完美的计划，真的只是看上去很美。

　　冯一平不是一个人在晨跑，而是足足有一行五人。

　　包括欧文和他的两个手下，以及被冯一平硬拉起来的徐斌，就是在海滩上偶遇了，冯一平肯定不会等她一起跑，顶多打个招呼。

　　就是真的崴脚，不管是搀扶还是背，同样也轮不到冯一平来做，至于一起早餐，那更是不用想。

　　从这一点上来看，她睡懒觉的这个选择，也算是歪打正着的明智。

　　7点半，徐斌一手扶着腰，一手扶着酒店大门旁的墙，不停的大口喘气，“一平，你，你先进去，我一会上来。”说个话都说不利索。

　　“好吧，”冯一平双手拉着脖子上围着的毛巾，轻松得很，“但是徐总，身体是革命的本钱，你这本钱得想办法多加点。”

　　他朝欧文示意了一下，马上一个跑了这么远同样面不改色气不喘的保安，扶着徐斌就朝里走。

　　好歹他也是酒店事业部的最高负责人，不好在自己酒店门口这样示众，让人围观——又没卖票的。

　　张彦一见到欧文当先进来，马上就低下头，忙着查看电脑上的客房信息，但是，你越是躲什么，就越是来什么，她听到旁边的同事一个个在兴奋的问好，再一抬头，冯一平就倚在前台边，正用毛巾擦着汗，“一起吃早饭吧，”他笑盈盈的说，“我让餐厅煎了面包，刚好配你带来的腐乳。”

　　张彦也没推辞，“好啊，谢谢一平。”

　　她其实是想推辞的，但是，当着这么多同事的面，毫不犹豫的推辞大老板的邀请，那只能是适得其反：要是没什么事，谁会拒绝大老板的要求？

　　“喔，”冯一平一走，旁边的那几位马上七嘴八舌的问，“张彦，原来你跟老板的关系这么好！”

　　“是啊，是还不错，”张彦只得这样顺着解释，“我爸是装饰公司最早的一批员工，当时还是梅总和一平一起去我家里请的他，所以我们很早就认识。”

　　“原来是青梅竹马哦。”来接班的同事调笑了一句。

　　这个说法张彦马上反驳了，“拜托，你的青梅竹马的同伴，始终跟你在不同的地方长大？”

　　不过，自从昨天在日光浴室两张不同的沙发上，一起睡了几个小时以后，张彦觉得，好像不知不觉的，事情就有了变化。

　　她再尝试过，但是真的很难再对冯一平保持那种冷冰冰的态度，就是装也装不出来。

　　……

　　顶楼的早餐时光很欢乐。

　　其实，这个早餐就真是单纯的吃早餐，除了他们俩，还有徐斌、吴倩、欧文，桌上，他们俩单独说话的机会也很少，大部分的时间，都是冯一平在调侃徐斌，看着年轻力壮的，其实那么虚。

　　有张彦在旁边，冯一平就觉得状态格外的好，后来看过的不少段子，一条接一条的想起来，然后蹦出来，有点脱口秀的意思。

　　于是，借着辞行而来的那位大明星，看到的就是冯一平把那位小姑娘，逗得乐不可支的情形。


第四百二十三章 更牛的

　　“王总，那我现在就打。”首都，老陈拿着手机请示。

　　“打吧。”王总点点头，他现在居然也难得的坐有坐相，看来对这次通话也相当重视。

　　“王总，电话里可能不会马上有多大的进展。”拿着电话的老陈又说了一句。

　　“我能不知道？”王总有些不耐烦的说，“就是先通通话，然后约个见面的时间，难不成这样的事还能在电话里敲定？”

　　老陈心说你知道这一点就好。

　　其实，在李方成面前表现得非常牛叉不解释的老陈，此时也是有苦自知。

　　李方成提供的这条原以为是天荒夜谭的消息，在他们花了不少精力核查之后，居然还真有几分可能！

　　说实话，在收到香港那边反馈回来的消息之后，他们立马眼睛都红了，李方成说得没错，这样的消息，对他们来说，确实不啻于是聚宝盆。

　　他记得很清楚，王总当时激动的连着拍桌子大声说“我要这家公司，我要这家公司，我要这家公司！”

　　同一句话，说了三次。

　　废话，真有这样的公司，谁特么不想要？

　　股市的魅力就在于，如果我们从长期来看，它确实是相对公平的，不管你是公子王孙还是平头百姓，该坑一起坑，永远没有只赚不赔的人。

　　庄家牛吧，那可以说是广大散户的终极梦想，可是你看看，现在连庄家中的庄家，庄家里的扛把子，声威赫赫的德隆系，不都要倒了吗？

　　现在居然有这么一家隐藏得很深的公司，居然真能做到从不失手，这等逆天的公司，如果能掌握在手中，那意味着什么？那至少意味着，将来完全可以跟比尔盖茨巴菲特他们扳扳手腕子。

　　因此包括老陈，大家都理解王总的激动和急迫。

　　但是，细一分析，王总的要求，那真是一件不可能实现的事，因为那家公司是冯一平的，因为那家公司在香港。

　　当听说这件事跟冯一平相关之后，老陈迅速的对冯一平的情况作了个梳理，然后赫然发现，在好几个方面，那冯一平都是个奇葩。

　　就说相关的事，和好多商人富豪花大力气结交官员不同，这位首富，看起来跟政治毫无牵绊，向来没有跟具体的官员或者是政治派系过从甚密，但也正因为如此，他偏偏就跟那些重要的政治派系关系至少都还说得过去。

　　而且，他和高层的关系，至少看起来还不错，也是少有的被高层肯定的商人。

　　这样就意味着，那些看似联系不紧密的力量，在必要的时候，都可以成为他的助力——只要他付得出代价。

　　而因为他是冯一平，看起来他付不出的代价还真不多。

　　真逼急了他，他还有一个选择，可以把事情捅到天上去。

　　在事业上，这同样是个奇葩，在大多数公司还只在向往国家化，或者在犹豫要不要国际化，或者更进一步，在准备试水国际化的时候，冯一平的公司，已经悄然完成了他的国际化步伐。

　　他在美国硅谷开设的公司，成了科技界的明星，资本界的宠儿——这才是真正的国家化，有代表性的国际化。

　　在西方主流国家站住脚，这才是真正的国际化，那些只在东南亚建了几家工厂，在欧美设立了几家贸易公司，就嚷嚷着已经实现国际化的公司，只不过是王婆卖瓜的往自己脸上贴金。

　　而且，这家伙也才大学刚毕业，居然就在国际上享有盛誉，别小看这个玩意，特别是这些正面的声望，在任何时候，那都是非常有效的护身符。

　　还有，他这家公司选择在香港成立，也限制了好多可能手段的使用，我们不得不承认，香港是一个司法很独立的法治社会，重商的环境，又使得他们的商业法规非常完善。

　　因此，要夺取一家香港的公司，他们拥有的那些无往而不利的优势，看起来发挥不了多少作用……

　　也就是，如果真想对冯一平的那家公司下手，且先不考虑香港法律的限制，不考虑打压冯一平，可能在国际上造成的影响，冯一平自己就有好多选择。

　　他可以花代价请人保驾护航，他可以把事情捅到最高层……即便是这样也改变不了，那也没关系，大不了，他可以壮士断腕，抛掉国内所有的产业，迁去美国。

　　和那位清洁溜溜的跑到美国的仰融不同，他在美国的发展，前景远大得很。

　　打虎不死，必有后患，这是很简单的常识，在不能收拾他美国产业的前提下跟他为敌，那绝对不是明智之举。

　　综上，王总的那个愿望，如果有圣诞公公，说不定还能帮他实现。

　　务实的选择，只能是合作，这一点，王总后来也有清楚的认识，也是同意的。

　　当然，王总能同意，老陈做了很多的工作。

　　同意之后，具体运作的事就提上日程，这也是让老陈头痛的事。

　　既然要合作，肯定先要结识，所以，其实在王总再次见李方成之前，他们就想了很多办法，想跟冯一平建立联系。

　　呵呵，这其实也是比较难办的一件事之一，这事，只能亲自跟冯一平谈，但是他们这边，还真没有能跟冯一平建立联系的渠道。

　　最好自然是有个有分量的中间人居中介绍，那个人也有，金翎的父亲金副省长，然而，因为种种原因，他们不好联系金副省长，就是联系了，估计也只有反作用。

　　最后，最靠谱的，最可行的，居然是直接找上门去，因为这样的事，显然不好扩散。

　　也是为了保险，这才有了王总第二次亲切会见李方成。

　　但是，今天的冯一平，你还真不好找到他的门，就是找到了，比如首都的那几家公司，也没什么用，只能先预约。

　　但是对王总他们来说，这预约也没有什么好理由。

　　谈合作？合作什么？老陈派去的人说，在那里预约冯一平见面的，全都是谈合作的。

　　但是他们好歹找到了冯一平的私人号码，今天，就是他们觉得时机成熟，可以联系冯一平的时候。

　　老陈终于按下了拨号键，还好，只响了两下，那边就接了起来，“你好，冯一平冯总吗，我是……”

　　……

　　此时，三亚楼顶的早餐，依然在欢快的进行中，在冯一平的带动下，大家都化身段子手，现在轮到了吴倩。

　　“大家知道，现在不说通过邮件找一平的，就是每天亲自到公司找他的，每天都络绎不绝，形形色色，如果都拍出来，那绝对是一部让人笑掉大牙的喜剧片。”

　　她看了一眼张彦，“比如，有到前台说是一平小舅子的。”

　　“哈哈，”冯一平率先笑了起来，他也瞄了张彦一眼，“你应该让那位留下他姐姐的照片和联系方式。”

　　那位明星也笑着看了一眼张彦。

　　“好的，下次我一定照办。”吴倩看来也乐于跟大家分享她工作中的这些趣闻，其实，这也是委婉的表功，老板，看，我为你解决了多少麻烦事。

　　“最近印象最深的，是上个月遇到的那个很牛的人。”

　　“他托前台把一封信转交给一平，而且要一直等到你见他，后来前台把那封信转给了我，我看了一下，那位的意思是，要把一平你，还有柳总，以及三家门户网站的老总……总之，就是把国内知名IT公司的一把手召集起来开个会。”

　　她这下成功的激起了大家的好奇心，“这个人是谁？”“哪个单位的？”“他想开什么样的会？”

　　“这个人，还真不知名，至于他想开的会，是要讨论他关于我们中国的互联网公司，如何走向世界，引领世界互联网潮流的‘有深刻见地’的想法。”

　　好吧，这看上去还是一个挺靠谱的话题，但是，这人的口气，只能让人摇头大笑。

　　冯一平也觉得可乐，“后来怎么处理的？”

　　“我去见了他，那是一个不到三十岁的小伙子。”

　　“我首先跟他探讨了一个常识性的问题，关于他心中所说的世界人口30多亿，我觉得应是60多亿。”

　　“噗。”张彦笑喷了。

　　她还以为这是多牛的一个人呢，居然都大言不惭的叫冯一平去讨论他的想法，没想到连这样常识性的问题都搞不清楚。

　　“给，”冯一平给她递了一张纸巾，那位明星又笑着看了张彦一眼，问道，“然后呢？”

　　“然后我说，接下来，我们再一起来看看你信里的错别字……”

　　“哈哈哈，”徐斌拍着桌子，“吴倩，你的工作太有趣，我想做你的工作。”

　　这些事，冯一平还真不知道，他给吴倩的杯子里再倒满橙汁，“这个我得批评你啊，有没有可能，那位其实真是有真知灼见的，嗯，只不过他只精通IT方面的知识，而且，因为专业的问题，他可能更精通英语而不是汉语。”

　　“老板你说的很对，”吴倩点点头，“我这里刚好有他的电话，要不你现在跟他联系？”

　　“你都跟他有过接触，这事还是你做，哦，我电话，”他看着手机上的那个陌生号码，“会是谁呢？”

　　“没准又是一个很牛的人。”徐斌笑。

　　“这么说我还挺期待的，”冯一平笑着接通电话，“你好。”

　　“你好，我是老陈，我是王……”

　　听着老陈那边的介绍，冯一平一愣，不是吧，还真是一个牛人？“是那位王总？他找我什么事？”

　　见冯一平深情肃然起来，大家一愣，这是谁？

　　“不是，我是他儿子小王总的秘书，冯总您稍等，我这就让王总跟您通话。”他把手机递给王总。

　　“你好冯总，非常佩服你在商业上的作为，我个人非常期待能很见一面，就有些商业上的问题交换意见，我相信，这些意见，对你也会大有裨益。”

　　看来进展的还不错，老陈在一边高兴的看着。

　　“不知……”王总说到这，却没有再说下去，“怎么了？”老陈问。

　　“他挂了我的电话。”王总说。

　　“什么时候？”

　　“我也不知道什么时候，”王总的声音大了起来，“他挂了我的电话，”下一刻，那个手机就飞到墙上。

　　冯一平其实只听他自我介绍后就挂了。

　　“哪个王总？”徐斌有些好奇的说。

　　“不是生意场上的。”冯一平说。

　　“官场的？”

　　“对。”

　　“哪里的？”明星很感兴趣。

　　“那个王。”冯一平朝上指了指。

　　“那个王？”这下连吴倩也惊讶起来，“他秘书给你打电话？”

　　“不，一个自称是他儿子秘书的人，后来那个自称是他儿子的人刚介绍自己，我就挂了。”

　　“挂了？”大明星非常不解，那可是大人物，“哦，你是担心那是骗子。”

　　“不，”冯一平摇头，“真的又如何？”他把一根海菜咬得嘎嘣响，“真的我更要挂他电话。”


第四百二十四章 想太多

　　真是他，那电话更要挂？那位真不懂这究竟是什么逻辑。

　　更让她不解的是，除了那个小姑娘，他的秘书吴倩和他公司重要的高管之一徐斌，竟然也深以为然的点头。

　　这顿时让她分外的凌乱，这究竟是什么世界？自己心念念想泡到手的家伙，究竟是什么人？还有他身边这些，究竟是什么人？

　　虽然经常在参加的一些聚会和活动上，她一向是心怀世界，说什么世界和平之类的话，但是，她是真的不关心政治，中东打得再凶，跟我有半毛钱的关系？

　　这个还确实没有半毛钱关系，她的电影在中东没有市场，她同样不可能在中东接到一条广告。

　　但是，不关心政治的她，对国内的政治人物却很熟悉，原因嘛，你懂的。

　　在我们国家，说起来，真正的豪门，大家都清楚，并不是那些有钱的，而是那些有权的，比如浮云宁家，和向晓芳家那样的。

　　所以她怎么可能不清楚？

　　她略一思忖，便知道那个王，究竟是哪个王。

　　那可是不时也能在电视上看到的人物，这样人物的儿子，这冯一平居然看起来是敬而远之，不，是不敬而远之的样子，他为什么会这样做？

　　按理跟那样的人物结识，不管是对他还是对他的公司，都会有好处，但他为什么就不按常理出牌？

　　还有，他怎么就有这样的底气？

　　或者，他的身后，站着更牛的一位？

　　也没有啊！

　　冯一平的资料，她更是背得滚瓜乱熟，是跟一些人有联系，但如果说靠山，那还真没有。

　　那他这究竟是狂妄呢，还是无知呢？

　　根据自己对他的了解，他肯定不无知，而且也绝说不上狂妄，这样一来，她是真的不懂冯一平为什么会这样做。

　　果然，这有钱人的想法，一般人还真猜不到。

　　看着那几位依然谈笑风生的在吃早餐，好像冯一平刚刚毫不客气的挂掉的，只是一个卖保险的电话，我们的大明星有些食不知味。

　　她还有一个想法，那啥，你不稀罕，那把那个电话给我呗，我稀罕。

　　嗯，回去就在圈子里问问这位小王总的电话。

　　她真是想太多。

　　心思多的人，难免就会把一些事情想得负责，她难以理解的事，对冯一平他们来说，却是再简单不过。

　　原因很简单，老祖宗也早就说过：无欲则刚。

　　像徐斌和吴倩这样重要的高管或者是身边的人，冯一平早就灌输了这样的观念：我们就清清爽爽的做生意，绝不搞钱权交易那一套。

　　理由也很简单，以嘉盛集团的业务和发展，完全没必要搞那一套，而且，从长远来看，搞那一套最终都要付出代价，得不偿失。

　　既如此，何必好好的老板高管不去做，要去在那些当权的人面前扮三孙子呢？

　　如果是他们的老子，出于礼节，还得敷衍几句，但是，他们这些二代，绝对要跟他们离得远远的。

　　李方成的老爸，李益强担心的其实没错，这些二代，在很大概率上，在很多方面，确实不如他们在台前的父辈们讲究。

　　因为他们的父辈，会受很多客观现实的制约，但是这些二代，却没有那些顾忌。

　　像向晓芳和浮云宁这样，不打算靠父辈的影响，想真真正正的做点事的，绝对是少之又少。

　　那这位小王总——即使他真是小王总，他绝不会是无缘无故的打来这个电话，冯一平一猜就知道，多半不是什么好事，那还有必要听他说什么吗？

　　让这位明星粘着，顶多只会多点桃色绯闻，而且，不得不说，看着这位在自己眼前低眉顺眼的，有时还真有点成就感。

　　但是，让一些二代粘着，那多半会带来大麻烦，所以就不能给他们粘着的机会。

　　……

　　早餐虽然欢乐，但是持续的时间并不长，这也是冯一平他们的惯例，“不好意思，”他对那位毫不客气的留下来吃早餐的明星说，“今天上午，我有好几项工作安排，不能送你到机场，感谢你入住我们的酒店，也欢迎你以后入住我们其它的酒店。”

　　“如果对我们的服务有任何意见，你可以直接联系徐总，联系我也可以，不过，联系我可能会没那么快回复。”

　　这话是什么意思，那位很清楚，也高兴的笑着，“一定的，我理解。”

　　不然还能怎么样呢？她清楚，冯一平现在能保持这样的礼貌，主要也是出于教养的缘故。

　　“谢谢，谢谢你的款待。”

　　“不客气，”他转脸就问张彦，“回宿舍吗？刚好顺路，要不要坐我的车？”

　　吴倩看着那位，脸上同样也很精彩，老板，你就是不给面子，也犯不着这么明显吧！

　　冯一平这就是故意的，不这么做，还真不好甩脱。

　　……

　　首都，王总此时依然暴跳如雷，“他怎么敢？”

　　老陈都记不起来，这是他第多少次问这话。

　　其实，也不怪他如此盛怒，确实是很少有人敢于这样对待他。

　　和王总一起，他们接待和结交了太多的官员、商人，能见到他们的这些人，或者他们主动去结交的那些人，自然都不是等闲人物。

　　诚然，并不是所有的人，都会对他们的要求有求必应，但至少，会像冯一平对那位明星一样，明面上还过得去，很少有完全拒绝他们所有要求的。

　　像冯一平这样，二话不说就把电话挂断，连说话的机会也不给，相当于撕破脸的情况，这还是头一次见。

　　说实话，老陈自己也设想了很多这次跟冯一平通话可能的结果，比如，那位年轻的首富，可能会很礼貌但是又很疏离的说近期抽不出时间会面，或者说让他们先跟嘉盛其它的高管谈……

　　但他真是想都没想到，这位竟然会这么办事。

　　别说是王总，就是他自己，也从来没有遇到过这样的情况——就没这样办事的。

　　他记得很清楚，当自己说自己并不是那位王总，而是那位王总儿子的秘书时，刚开始还有几分热情的冯一平迅速冷淡了下来。

　　看来，这位报道里都说谦逊的年轻人，哪里谦逊？怕是比自己伺候的这位小王总还要傲气，眼睛里能看到的人只有那么几位。

　　好吧，现在两位傲气的人碰到了一起，自己看样子被夹在中间，他感觉压力好大。

　　老陈抽空朝外示意了一下，很快，上次李方成见到的那位茶艺师走了进来，也没说话，让人把她的那一套东西安置好，就开始煮茶。

　　和以前一样，随着她开始一丝不苟的煮茶，王总终于不再狂躁的在室内走来走去，终于坐了下来。

　　老陈终于松了一口气，还好这招有效！

　　但是，墨菲定律再一次发挥了作用，安静下来的王总，依然说出了老陈最不想听到的那些内容，“我一定要他付出代价，敬酒不吃，那就让他吃罚酒！老陈，这事交给你办，我要等着他乖乖的求到我面前来。”

　　这是他们这些人的惯性思维。

　　他们拒绝别人的要求，对求上门来的人不屑一顾，比如当初的李方成，那就是理所当然。

　　但是，如果别人拒绝了他们，那就是不可思议不可理喻，甚至是罪不可赦。

　　“王总。”老陈连忙开口，这事不是跟你说得很清楚吗？收拾他，那是那么容易的事？怎么又绕回来了呢？

　　想让那位冯一平在你面前跪着唱《征服》，那真的也只能是想想，老陈我办不到啊。

　　“我想这事是我安排得不好，”这时候承担责任，总比完不成王总的要求后承担责任要轻松，“你们的第一次联系，我不应该安排在电话里。”

　　“我觉得，冯一平多半是以为我们是打着你旗号的骗子。”

　　“有这种可能？”王总愣了一下。


第四百二十五章 兴冲冲

　　“当然有，你看，您这样的人，怎么会亲自给他打电话呢？他第一反应是这肯定不是真的，加上接电话的时候他可能很忙，这才马上挂了电话。”老陈说得跟自己亲眼见到的一样。

　　王总想了一下，别说，还真不排除这种可能，“我就说你这安排不妥，”王总埋怨他，“还找不到一个有份量的中间人了？”

　　老陈心说，他跟官场分的那么清，确实找不到。

　　“是我安排的不妥，所以我想，要不等冯一平到首都以后，我再找机会，让他跟你见面，你放心，这次我一定会安排好。”

　　如果真这样，那有可能会拖到明年，自己有时间想办法。

　　但是，王总哪能等得到那时候，他也想今年过年的时候，能天天心情好，夜夜做美梦呢！

　　怎么达到这个目的？简单，冯一平答应跟他合作就好。

　　至于合作什么，自然是在炒股上的合作。

　　所以王总接下来的话，彻底的让老陈傻眼，“不，不等他回首都，你去找他，现在就去，亲自去。”

　　老陈愣了，“王总，我现在去也不一定能见得到他，你知道，他那样的人不像你，杂事很多，需要到处跑，说不定我刚到那边，他就去了下一个地方。”

　　“那还不简单，继续追啊，”王总脸色有些难看，“老陈，你知道这件事的意义吧，怎么我觉得你好像不太上心？”

　　“没有没有，”老陈没想到这么快把火引到自己头上，“您说得对，我这就去，就是见不到，也至少能让他知道我们的诚意。”

　　他这却是在话里给自己留后路。

　　“对啊。”也许是无奈，也许是对那样美好前景的向往，王总此时好像已经接受了老陈的那个说法，冯一平之所以挂他的电话，就是把他们当成了骗子，已经在想着接下来跟冯一平见面的事。

　　“我们这么有诚意，将来我见他的时候，不是也有话可以说？”

　　还能说什么呢？“我马上买机票。”

　　“等等，带上那个李方成。”

　　老陈一愣。

　　……

　　李益强办公室，李方成正非常无奈的听着老头子训话，“就让你联系几个客户，这就是你的结果？我让你跟他们问声好，你就真的只问声好？”

　　“他们说我们产品的问题，你一概全说是他们自己的问题？你知道我花了多少时间才做好他们的工作吗？”

　　“还好这两家并不是我们的重要客户，不然，老子的生意都要被你搞垮。”

　　“还不是你说的，产品出问题，一定要推给他们。”李方成不服气。

　　“那你更要讲究方式方法，哪能这么简单粗暴？”李益强双手叉腰，说得口水飞溅。

　　刚好电话响了起来，李方成顿时像抓到了救命稻草一样，再一看来电显示，哟，这还不只是救命稻草，这是金大腿，“王总那边的电话。”

　　这话果然有效，他老爸也立马安静下来，“你接。”

　　“你好陈总。”李方成客气而小心的对着电话说。

　　李益强看了，不由得有些气苦，你什么时候能对老子也这样？

　　“下午，我有空，对，这几天都没事，”李方成很兴奋，“陈总放心，就是有事，我也把时间全调出来。”

　　“好的，中午一点半，我到机场等你。”

　　“怎么了？要带你去哪？”

　　李方成得意洋洋的合上电话，“去三亚，陈总要带我去见冯一平，谈合作的事。”

　　“为什么要带你去？”

　　李益强却有些疑惑，不管是自己和儿子，跟冯一平的关系可说不上好，谈合作的时候，把儿子带过去，这是为什么？

　　“这还不简单，他们没跟冯一平打过交道，所以要借重我呗，老爸，中午就要走，我现在回去准备。”

　　李方成兴奋异常，呵呵，马上就能见到冯一平无奈屈服的样子，真是期待！

　　李益强还是觉得有点说不通，不过，他们既然这样安排，应该有他们的道理，“等等，”他叫住兴冲冲的儿子，“一路小心点，多留点心眼。”

　　“知道了知道了。”李方成已经有些迫不及待。

　　……

　　冯一平跟着徐斌，去看了一处他觉得不错的地段，也觉得不错，应该说，现在的三亚，可供选择的地方很多。

　　回酒店的车上，徐斌有些兴奋，他现在正在做的这事，就是跟他自己也切实相关的福利。

　　因为在夏威夷工作了很长时间，他个人对海边的渡假别墅，确实有些情有独钟。

　　“你说这些别墅，将来也由我们酒店运营？”

　　“当然，虽然不对外营业，但是，服务同样要好。”

　　按冯一平的计划，这些别墅建成以后，将专供集团高管和年度优秀员工度假，并不对外开放。

　　“那就好。”既然由酒店来运营，肯定能保证自己每次度假，都能住进最好的那栋里，还有，等洪浩然来的时候，一定给他风景最不好的那栋，徐斌心想。

　　见到徐斌高兴，冯一平也高兴，调动手下这些人的积极性，现在也是一件非常重要的事。

　　电话响了起来，他一看，哟，康明斯的，顿时有些期待，他这个时候打过来，难道是有什么好消息？

　　“康明斯。”

　　“冯，告诉你一个好消息，刚刚接到这次并购公关团队负责人的电话，而且也从华尔街的那些财务顾问那里得到了确认，我们的并购，通过在即，哈哈。”

　　冯一平能感觉到那头康明斯的激动和兴奋。

　　他很能理解，这对康明斯来说，其实是双重的好消息。

　　并购奈飞成功，意味着嘉盛美国公司的业务，将再上一个台阶。

　　同时，作为这次并购的主要负责人，并购奈飞的成功，也将意味着取代布坎南的他，已经拿出了令广大员工信服的一项成绩。

　　“这真是最好的新年礼物，”冯一平说，“你密切关注，有任何进展，随时通知我。”

　　“好的冯，我相信，未来的24小时之内，一定会有好消息。”

　　“并购的事，有进展了吗？”

　　“是的，即将尘埃落定。”和李方成一样，冯一平也兴冲冲的。

　　……

　　兴冲冲的李方成，此时已经兴冲冲的到了凤凰机场。

　　从零下好几度的地方，到零上十多度的地方，让他更是感觉舒爽，想着接下来的会面，站在机场门口，他不由得大叫了一声，“爽！”

　　老陈淡淡的看了他一眼，他顿时有些讪讪的，“对不起陈总，一想到我们将要谈下这么让人心动的合作，我就有些兴奋。”

　　其实，马上就能看到冯一平不得不吃瘪，才是他感觉最兴奋的。

　　“这不是在你爸家的公司上班，记得，你出来代表着王总的形象。”老陈板着脸说了一句。

　　“我保证以后不会再有这样的事发生。”

　　不过，老陈突然笑了，“其实也不是什么大事，年轻人嘛，活跃点也挺好。”

　　哟，你态度也能这么好？李方成是真有些楞。

　　看来你们真是看重我的作用，“谢谢陈总，您先请。”他扶着车门。

　　这货也知道，现在还不是自满的时候。

　　安排好的奔驰，载着他们直接开向这里的嘉盛假日酒店，兴奋的李方成还是问了一声，“陈总，我们怎么跟冯一平谈？”

　　陈总看着车外的南国风光，“有你在，我很放心。”

　　“您放心，我一定会做好。”李方成连忙保证。

　　“跟着还解释了一句，将来也一样，你安排的所有事，我一定保证都做好。”他这是向陈总说明，在王总面前，自己无意也不会做他的竞争对手。

　　老陈也不知道有没有听懂，并没有任何回应。

　　看着车离海边越来越近，也就是离冯一平的酒店也越来越近，李方成闭上眼睛琢磨，我等会见了冯一平，该用什么姿势呢？

　　是抄着手，松松垮垮，满不在乎的站在那，还是背着手，气虚轩昂的站在他面前？

　　第一句话我该说什么，是又见面了，还是，哦，原来你就是冯一平？……

　　他好纠结。

　　车在三亚嘉盛假日酒店门口停下，看着眼前这占地广阔的豪华大酒店，李方成不由得心生羡慕，“这冯一平还真是有钱。”

　　哼，但是爷我现在靠着一个有权的！


第四百二十六章 好消息

　　“陈总请。”把行李交给门童，李方成跟在陈总身后，自我感觉非常良好的走进酒店。

　　他不指望冯一平现在能下来迎接他们，但他认为，至少等走的时候，那个以前都不拿正眼瞧自己的冯一平，应该会恭送到门口。

　　“我们要见你们冯一平冯总。”他抢着对前台的女孩子说。

　　“对不起先生，我们这里只为你办理入住手续。”刘媛媛带着非常标准的笑容回答他。

　　你当你是谁？

　　李方成有些怒了，今天的我，可不是以前的我，你一个小小的前台，还这样让我碰软钉子，虽然你长得挺漂亮，但是漂亮又怎么样？“你知不知道我们是谁？我们是王总王……”

　　“哎，”老陈在他肩上拍了一下，掏出身份证，“给我们开两间套房。”

　　李方成有点尴尬的也拿出自己身份证，“她们肯定有冯一平房间里的电话。”

　　“别为难人家小姑娘。”受老王总的委托，跟在小王总身边这么多年，行事不可能像李方成这么没有章法。

　　但同时，他也不介意李方成这么小小的闹一下，这也算是给那位冯总打招呼。

　　所以他也不会让李方成太出格，毕竟这一次，他们算是有求于人。

　　果然，在他们俩上楼的时候，刘媛媛马上拨通了吴倩的电话，“吴助理，有两位客人来找一平，其中有位叫李方成的年轻人，看上去挺嚣张的，可能是什么王总派来的。”

　　“王总？”吴倩马上想到了早餐时的那个电话。

　　看来这位王总还真是容不得被人拒绝，电话不接，他这马上就把人派了过来。

　　但是，李方成？他怎么跟那位王总混在一起？

　　“谢谢你媛媛，我知道了。”

　　她看了看那边在小会议室里，卷着袖子跟美国那边开电话会议的冯一平，决定还是先把这事压下。

　　……

　　会议室里，电话会议已经进行了一个多小时，冯一平挨个听取了并购的所有团队，包括花大价钱外聘团队的工作汇报，结果都非常好。

　　他忍不住有些激动的对着电话那头说，“各位的工作都做得非常棒，我确信审批一通过，我们和奈飞，就能第一时间联合起来，感谢所有部门的工作，我很期待能尽快见到你们，我很期待为你们庆功。”

　　“我们同样期待。”那边响起层次不齐的掌声和怪叫声。

　　为一个项目，前后工作了几个月之久，现在终于接近尾声，再敬业的人也会有一种解脱之感。

　　冯一平听得出来，那些欢呼声里还透着疲惫。

　　这也正常，他这边现在是下午三点多，而电话那头的旧金山，此时接近午夜，而纽约，更已经是凌晨四点多。

　　但谁叫他是老板和雇主呢？

　　结束了会议的冯一平，坐在桌边，看着远处起伏的海浪，一时间，不由得也有些心潮起伏。

　　自己计划中，排在第三位的并购计划，成功在即，这确实让他听受鼓舞，也给了他莫大的信心，更有信心完成后两项并购。

　　这绝对是一个阶段性的成果，似乎真的是可以小小的庆祝一下的样子？

　　他正准备打电话同大家分享这个好消息，电话又响了起来，他一看，笑了，“怎么，也睡不着？”

　　“是啊，我现在在公司停车场。”伦道夫的声音听起来有些沙哑。

　　“别看了，睡吧伙计，明天事情很多，可需要你养足精神。”

　　“放心，不会误事，”伦道夫爽朗的笑了起来，“刚创业的那几年，通宵熬夜是常事，现在又有了那时的感觉，浑身是劲，睡意全无。”

　　伦道夫看着眼前的公司奈飞总部，也有些百感交集。

　　等到明天，这里又将翻开新的篇章，可是，那时一起打拼，一起鼓气的伙伴，却已经分道扬镳。

　　“怎么，想起了哈斯廷斯？”冯一平听着电话那边的沉默，大概猜得到他的心思，“话说，他后来有没有再跟踪你？”

　　“没有，他那是跟踪你。”

　　“相信我伦道夫，这事我也有解决办法。”

　　“我也看开了，过去的就让他过去，”伦道夫不想让冯一平为难，“不打扰了，你估计现在也很忙，茱莉亚也在家里等我，我得回家，”他最后又环视了一遍这片承载了他们的梦想和汗水，即将重新起航的办公区。

　　“待我向茱莉亚问好，相信我，未来没有什么问题是不能解决的，晚安伦道夫。”

　　“呵呵，我相信你，我也相信明天你就会得到好消息，那么，明天见。”

　　“我相信明天我们会见面。”但其实这话冯一平还不敢说得太满。

　　他会做好全部准备，但只要SEC（美国证券交易委员会）没有正式公告，那这一切就始终存在变数，这也是他此时没有让这个消息扩散的原因。

　　但是，有几个人还是必须提前通知。

　　他拨通黄静萍的电话，说话的却是女儿，“爸爸，你在哪里，你不想阿曼达吗？”

　　“爸爸就是想你才给你打电话啊，你在爷爷奶奶家开心吗？”

　　“开心，这里有好多朋友陪我玩，今天我刚刚在幼儿园学会了一首歌，你等着，我唱给你听。”

　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”

　　听着女儿奶声奶气的歌声，他彻底的放松下来，就连小家伙中间的三次卡顿，也让他乐不可支。

　　黄静萍终于接起了电话，“她从中午开始，就憋着给你献宝呢，你还好吗，怎么这个时候打电话？”

　　“你应该给她录下来。”冯一平说。

　　“那还用你说，叔叔他们午饭的时候就录了一遍。”

　　呵呵，冯一平想象得出爸妈会有多开心，这是他们的宝贝孙女第一次完整的唱完一首歌。

　　他们错过了孙女很多的第一次，但这一次终于赶上了。

　　“我是有件事想跟你说一声，根据得到的消息，奈飞那边，极可能是美东时间明天上午通过审批。”

　　“真的？”黄静萍的声音也大起来，“太好了。”

　　她是最知道冯一平为这次并购，付出了多少心血，此时终于要完美收官，她由衷的替他高兴。

　　跟着她就明白冯一平为什么打这个电话，今天恰好是小年，离过年只有不到一周的时间。

　　“这事还要近八个小时才会有结果，但是如果结果跟我们期待的一样，我明天上午一定要飞美国。”

　　“没关系，晚上有了消息，你第一时间通知我，爸妈他们的工作，我来做。”

　　“你放心，我会尽量飞回来跟大家一起吃团圆饭。”

　　“我们当然能期望和你一起吃团圆饭，不过一平，还是安全最重要，没必要太赶，三十的晚上，确实赶不回来，也没关系。”

　　冯一平也是有这个担忧，现在看，三十那天赶回来，确实有些够呛，“不好意思，第一次带着女儿回家，我就让你……”

　　“这有什么，”黄静萍打断了他，“这又不是在其它的地方，这里也是我和女儿的家，你好好工作，我们等着你的好消息。”

　　“一平，”吴倩拿着手机走进来，“金总电话。”

　　黄静萍听到了，“那你忙吧，不用担心我们，晚上我等你电话。”

　　冯一平放下一个，又拿起一个，刚“喂”了一声，金翎那边就马上喷起来，“喂什么喂，这么大的事，你都要瞒着我？”

　　“不是要瞒着你，你现在这么忙，我是不想让你担心，想等到晚上确定消息之后再告诉你。”

　　集团下属的生产性公司，都将在明天放假，金翎现在是最忙的时候，他确实不想她现在还心挂两头的。

　　“我就知道，这应该瞒不住。”

　　“你早就应该明白这一点。”金翎有些得意。

　　美国那边的郑佳怡，还有这边的吴倩，都是她带出来的，怎么能瞒得住？

　　“是，我现在很明白。”

　　金翎在方颖芝拿过来的一大摞文件上签字，“那你是明天就要走？”

　　“如果今晚有我们期待的好消息，是的，我明天上午就要走。”

　　“可是我却走不开，”金翎有些怏怏的，“本来以为今年春节天塌下来，有你这个高个子顶着，没想到又是这样。”

　　春节期间，集团有那么多公司依然照常营业，国内肯定要有一个人坐镇，冯一平去美国，金翎这个还没成家的总裁，自然是最好的选择。

　　“现在不去也没关系，等我把那边两家公司的关系理顺，再恭迎金总大驾光临。”

　　冯一平装作没听到她的抱怨，这家伙，现在好像越来越会撒娇。

　　“总之年后你要补偿我一个梦幻假期。”

　　“没问题，上次去了地中海，这次去加勒比海怎么样？那边可是撩汉的圣地。”

　　冯一平总是有这个本事，前一句话让金翎喜笑颜开，后一句就让她勃然大怒，“撩你个大头鬼，”她“啪”一声挂了电话。

　　这还真是现世报，早上他挂了别人的电话，这下午就还了回来。

　　吴倩觉得还是，应该把那位王总派人来的事，跟冯一平说一声，毕竟那位也不是等闲人物，但是，她看着冯一平闭着眼睛躺在椅子上一摇一摇的，得，还是不扫兴了吧。

　　……

　　冯一平他们不知道的是，伦道夫走后，过了十多分钟，奈飞停车场里，看起来停在那里的一辆车发动起来，里面坐着小胡子已经变得乱糟糟的哈斯廷斯……


第四百二十七章 不得其门而入

　　吴倩这一压下，楼下的李方成和老陈，就越来越不是滋味。

　　原本只有李方成在那跳着，“再给他打电话，再给他助理打电话，”“干脆我们直接上去，他还能不开门吗？”

　　老陈原本还老神在在的，在他想来，李方成在前台那么闹了一下，这消息冯一平再怎么总该会知道，既然知道了，按理，不应该过问一下吗？

　　他一直等着房间里的电话响。

　　但是左等右等，那电话一直就像个摆设似的，就是听不到声响。

　　眼看着都到了四点钟，到卫生间的时候，他拿起分机试了一下，不会是坏了吧？但结果挺好的，没坏。

　　这下他的老脸有些挂不住，再一次拨通了吴倩的电话，原来一直忙音，这次终于打通了，“你好吴助理，我是首都王总的秘书，就是早上跟你们冯总通过电话的那位，我现在就在楼下套房，不知道冯总能不能抽出几分钟的时间？”

　　“我有我们王总的重要信息要转达。”

　　这一次没人挂断他的电话，但是，听着吴倩那边电话此起彼伏，他真的怀疑，自己说的话，那边真的听清楚了吗？

　　他怀疑得很有道理，因为他客客气气的把话说完后，那边好长时间没回音，该不会是把这部手机就丢在一边吧！

　　“喂，喂，你在吗吴助理？”

　　吴倩其实听得很清楚，作为一个优秀的助理，她早就锻炼出来一门本事，就是有五六个人同时说话，她依然能清楚的记住大家话里的要点。

　　“对不起，我们冯总这两天概不见客。”

　　概不见客？你难道是针对我们的吗？老陈来了气，拿着手机走到客厅，“吴助理，早上刚通电话，考虑到冯总可能有误会，我们中午就急匆匆的赶到，这份诚意应该十足吧，对不对？”

　　“我们王总的意见很重要，对冯总和贵公司也大有裨益，而且，我们不会耽误太长的时间，几分钟就好，你看能不能通融一下？”

　　说实话，老陈觉得自己这态度足够端正。

　　那边又是半天没回音。

　　他又“喂”了两声，只是这次声音里难免透着点不耐烦。

　　“对不起，冯总现在概不见客。”

　　你这是还真拿上乔了？但是，一想到王总的期待和他的坏脾气，“那请问，冯总大概什么时候能有时间见我们？”

　　“农历年前都不会有时间，再见。”

　　“等等，”老陈这下真的火了，“吴助理，你可能不知道这条信息的重要性，你能承担由此带来的后果吗？”

　　“可以。”吴倩的声音听不出有什么波动，依然冷静而平淡。

　　这样的话，她听了太多次。

　　那些把电话打到她这，想跟冯一平通话或者见面的人里，最后好多都这么说。

　　有些形容的比这个还厉害，大有你不让我跟冯总通电话或者见面，你们冯总，你们嘉盛就有大麻烦……巴特，他们形容的那种种后果，吴大助理至今依然缘悭一面。

　　当然，这个王总是有点来头，但也就那样了，如果是他老子，老王总通过正式渠道来电话，那自然会在第一时间转接，但是小王总这个二代？

　　好吧我们等着你说的后果。

　　切，你派个人来我们就一定得见？还有来自你的重要信息？未免太自我感觉良好了些。

　　你以为你是谁，救世主还是我们的衣食父母？

　　“她怎么说？”李方成刚才没有出言打扰，当然，他不是冲吴倩，而是冲陈总。

　　老陈合上电话不说话。

　　还能怎么样？

　　早上自己的老板被冯一平挂了电话，现在自己被冯一平的助理挂了电话，而且还是赶了上千里路来打这个电话。

　　他现在不想提打电话的事，他现在想摔电话。

　　李方成看出来了，陈总这一定是碰了软钉子。

　　“那就直接上楼，”李方成兴冲冲的说，“给脸还不要脸了都？”

　　老陈想都没想的说，“那你去吧，有消息通知我。”

　　“你不去？”李方成愣了一下。

　　没有个老陈这样的人跟着，他瞬间觉得有些虚。

　　但是看着老陈那冷冰冰的眼神，他毫不犹豫的站起来，“等着我的好消息吧。”

　　……

　　咱现在是王总的人，王总的爸爸老王总，是那么厉害的人，李方成心里念叨着这些，坐着电梯来到了35楼。

　　不是他不想直接上到顶楼36楼，而是他没那个权限，36楼必须是刷了正确的卡才能坐电梯直达。

　　但李方成知道除了电梯间，还有个楼梯间的存在，而且，考虑到消防，这个楼梯间肯定不能封上。

　　他觉得自己好有想法。

　　但是，他想得太简单。

　　楼梯间应该是没封上，但是，他压根都靠不过去，因为在35楼电梯口的左边，又设置成了一个前台，后面的过道上，安上了厚厚的玻璃门。

　　李方成吸了口气，再次念叨了一遍，“我是王总的人。”

　　“你好，”迎着前台那两个人的目光，“我是首都王总的助理李方成，跟冯总约好了今天见面。”

　　那两位同样穿着酒店蓝色西装制服的男人，没有前台小姑娘那么客气，“对不起，冯总不在。”

　　好么，李方成顿时气不打一处来，你这是摆明了玩我们对吗？

　　“我知道冯总就在上面，我们还刚跟吴助理通过电话，要不，你现在问一声。”他指了指办公桌上的电话。

　　“对不起，冯总不在。”那两位像机械人似的。

　　冯一平不在，还会安排你们两个大活人守在这里？把我当三岁小孩吗？

　　不过，我喜欢这个做派，等到以后，也一定仿照他设置的这样，让那些想见自己一面的人，最好都过五关斩六将一番。

　　“我觉得你们最好还是问一声，我们要跟冯总谈的事很重要，你确定你们能承担得起这个后果吗？”他活学活用，把老陈刚才的话套了过来。

　　但这话显然没什么用处，“冯总不在，这位先生，对不起，这里是酒店办公场所，如果没有预约，请你离开。”里面一位站了起来。

　　他一站起来，李方成顿时感觉很受压迫，妈的，这肯定不是酒店的工作人员，这是保镖。

　　“我有预约，你问吴倩。”

　　“我再说一遍，冯总不在，先生，请不要打扰我们办公。”

　　另一位，已经拿起了桌上的对讲机，“保安部吗？35楼会议区，对。”

　　李方成并不傻，他知道自己就是在这里大闹，依然是一点消息都传不到冯一平耳朵里面，而且结果是自己被一群保安护送下去，那样的场面未免太难看。

　　“喂，”他佯装拨通了电话，“你再打吴倩的手机，对，我就在35楼，被两位以为是尽忠职守的员工给拦住了，我先下来，你让吴倩给我们一个说法。”

　　他拿着手机，“我记住了你们两位，之后你们主管肯定会追究你们的责任。”

　　临走之前，他还不忘撂下一句，“我一定会回来的！”好有灰太狼的范。

　　……

　　“怎么，上不去？”老陈问李方成。

　　“这些人就是爱显摆，区区一个商人，他的门搞得比中南海还难进。”

　　心情也不爽的老陈听了他这话，忍不住笑了，听起来这位好像经常去中南海一样。

　　“陈总，要不你再给吴倩打个电话，这次我来跟她说。”

　　老陈一想，总这样等下去也不是办法，那就打吧。

　　“吴助理是吧，我是李方成，”电话一通，李方成就叫道，“你说吧，要给你多少钱，你才能安排我们见到冯一平冯首富？放心，你往高价报，我们出得起。”

　　但是，他这牛哄哄的一番话，压根没有效果，和早上的王总一样，话还没说完，那边电话就已经挂断。

　　这下很完整，他们这边的三个人，今天都享受了一把这样的待遇。


第四百二十八章 撞上

　　“她挂了我的电话。”李方成对陈总说。

　　陈总心说，这有多稀奇的，今天还有谁没被挂过电话？

　　他拍了拍李方成的肩膀，“做得不错，继续保持，见到冯一平的时候，也要保持这样的气势。”

　　李方成没分辨出陈总态度中的变化，只觉得很受鼓舞，“一定的，争取把这事在年前定下来，让大家都过一个欢乐祥和年。”

　　“就是这样，”老陈又勉励了他一把，“看来他们今天是真有事，也不知道是什么大事？先放放，我找人打听打听。”

　　他也是真着急，年底首都那边正是“业务”繁忙的时候，自己如果真按之前在王总面前表态的那样，冯一平走到哪就跟到哪，也就意味着不能帮着处理年底那些要紧的业务。

　　这对他非常不利。

　　要知道，处理那些业务，是结交各路人马，建立良好关系的时候，这对他个人，也是不无裨益的事。

　　他最担心的是，如果自己在这么要紧的时候离开，但那一摊子事依然处理得紧紧有条，你叫王总以后还如何倚重自己？

　　因此，一定要又快又好的处理好这边的事情。

　　只是，此时有个念头在他心头越来越清晰，这位年轻的首富，怕是真的没把自己跟着的这位小王总放在眼里，自己此次三亚之行，多半得是无功而返。

　　不过也不是没有一点希望，他看着李方成，希望他能闹得更大一点。

　　他让首都办公室的人，去查查这两天跟嘉盛有关的消息，冯一平是不是真的有大事要忙，自己则带着李方成，去找本地能说得上话的关系。

　　他现在很明白，要能跟冯一平见面，还真是必须得有一个够份量的中间人。

　　本地的那些关系，虽然份量差点，但毕竟是公职，在吴倩那，多半不会受到自己这样的对待。

　　……

　　跟陈总一起出去见人，李方成原本挺兴奋，终于也能在当官的面前摆一回谱，而且从今以后都能这样，这感觉，想想就让人高兴。

　　他又一次高兴得早了些。

　　陈总是带着他一起出去，但是，去见人的时候，并没有带着他，他和那位本地的司机一样，只能等在车里。

　　这是李方成今天感觉最憋屈的事。

　　原来自己还没有真正进入王总这个核心圈子的资格，所以这些人脉资源，现在还不能让他接触。

　　但是，在小小的挫败感之后，他坚定了一个信念，一定要把眼前这事办好，之后，自己一定有进入核心的资格。

　　到那时，一边赚着钱，一边接受那些往日里只能仰视的官员的奉承，那日子，才是日子。

　　只是，他此时挺羡慕的陈总，却感受到了深深地挫败。

　　和本地几位关系联系的时候，一开始，听他报出名号，那些人顿时热情得不行，“在这边，什么事都给你办得妥妥的。”

　　但是，一见面，一听自己提出的要求，马上变了一个样，除了推脱，还是推脱，有个别的，甚至还“哈哈，这边天气好，陈总多住几天。”

　　刚开始陈总还恼，到后来，则是惊讶，到最后，则是挫败。

　　原来在首都时，大家都想得太简单，没想到这位不仅在商界，原来在政界都这么有影响力。

　　他越来越对自己此行的结果不乐观起来。

　　其实，这事简单得很，一来，冯一平刚刚才受到本省一二把手的联袂接见，底下的这些人，谁敢动什么歪心思？

　　二来，这位冯首富可不是什么软柿子，不见他上个月的那阵风光吗？总理和那么多部级高官都对他那么支持。

　　当然，最主要的，是他们都知道这位王总的做派，此时找上冯一平，那绝对是无事不登三宝殿。

　　当然，这事对王总自己，那肯定是好事，但对他找上的人，多半可能不是。

　　这样的情况下，他们谁还敢做这个中间介绍人？

　　王总是不好得罪，但是，冯一平又何尝好开罪？而且正是在嘉盛集团准备扩大在本地投资的这个节骨眼上。

　　他们并不怕因此开罪王总，因为理由其实也很充分，真说起来，冯一平本人，到现在为止，都没有跟他们这地方上的人打过交道，连他们自己都没见过冯一平，怎么做这个中间人？

　　……

　　“醒醒，陈总回来了。”司机把在副驾上打瞌睡的李方成叫醒。

　　可算回来了，李方成睁眼一看，是灯光太暗了吗，陈总怎么看上去脸色这么差？

　　陈总的脸色能不差吗？首都那帮手下回复，这两天嘉盛并没有遇上什么大事，如果有，那也是从明天开始，嘉盛旗下的工厂开始放假。

　　但是，这是主要是由嘉盛三个地区总部负责，冯一平本人很少过问。

　　也就是，他没什么大事，但就是一直晾着自己。

　　更不爽的是，跑了这么一大圈，居然还真就找不到一个中间人，哪怕他后来把话说得难听也是如此。

　　你叫他脸色如何好得起来。

　　究竟是我们的影响力，没有自己想的那么大呢，还是冯一平的影响力，比我们想的要大很多？老陈第一次思考这样的问题。

　　“开车，回酒店。”

　　这就回酒店？我们这一个晚上，也就刚刚抽空吃了碗面条而已。

　　换做是自己老子，李方成早火了，但很不幸，眼前这个脸色难看的人，并不是自己老子。

　　……

　　天色已晚，酒店大堂里的音乐声很小，虽然依旧灯火通明，但是，因为此时并没有什么人办理手续，值班的人都很轻松。

　　偶尔，会传出一声女孩子的轻笑。

　　是的，大家都挺开心，不仅是因为即将过年，而且，今天下午，大家的工资卡上，都收到了本年度的年终奖，一个个的腰间都鼓了起来。

　　“张彦，你订什么机票？”一个女同事说，“老板不也要回家里过春节吗，那不刚好蹭蹭他的私人飞机？那可是私人飞机哎，还是目前世界上最顶级的那种，你难道不感兴趣？”

　　张彦心说我都坐过的，“老板哪能就我们的时间？”

　　“说不定哦。”那位原本有点放松的站着，这会突然一下子站得倍儿标准，连说话都不对着张彦。

　　“你怎么了？”张彦问，这时，他听到有人在叫，“张彦。”

　　她一抬头，难怪她那么说，冯一平正笑着走过来，远远的对她招手。

　　张彦看了看时间，这会有什么事？但是她人已经在朝他那边走。

　　看到冯一平脸上压抑不住的高兴，她好奇的问了一声，“遇到什么喜事了吗？”

　　“也算是喜事，美国那边的并购，刚刚得到了批准。”

　　“就是近25亿美元的那桩？”这不是张彦额外留心跟冯一平有关的消息，而是这事集团里的人都知道。

　　“对，所以，我明天一早，就得飞往美国。”

　　“打电话就行，还专程下来一趟干什么？”

　　“你自己在这好好的，”冯一平抬起手，最后又放了下去，“好了，你回去吧。”

　　“我知道，你在国外也多小心。”张彦脸红红的补了一句。

　　这时，门口响起一声大喊，“冯一平，你站住。”

　　李方成刚为陈总拉开车门，看到里面站着的那个人，好像就是冯一平，当下大喊了一声。

　　里面灯光太耀眼，冯一平只看到门口的车那边，有个年轻人在朝这边跑，但是看不清楚是谁。

　　再说，现在还这样连名带姓叫自己的人，真的是可以不用理会。

　　当然，这事也不值得生气，也没办法生气。

　　根据吴倩的汇报，仅首都那边的办公室，今天就来了一个说是他干儿子的小伙子，还有一个自称是他干爹的老爷子。

　　他朝已经回到前台的张彦点点头，转身朝电梯间走去。

　　李方成这会是真的很恼火，刚刚的那一幕，好像是昨日重现，自己上次和老爸去创业园找他时，他也是这样看自己，或者是这样不看自己。

　　但是，今天的我，还是你可以这样小瞧的吗？“你躲什么？”他边跑便喊。

　　老陈也跑了起来，这还真是功夫不负有心人，但他的那句“冯总留步。”还没喊出口就缩回了嘴里，因为前面的李方成，被旁边出来的两个人结结实实的仆倒在地。


第四百二十九章 没机会

　　那一下必然很痛，在空旷的酒店大堂里，在轻柔的背景乐声中，离着还有几步远的老陈，都清楚的听到了那一声闷响。

　　不过，这一下扑得漂亮！

　　他小跑着过去，从那两个看起来并不怎么强壮，但敏捷有力人手中拉过李方成，后者这会一只手托着腮，显然还有些懵。

　　“你们酒店就是这样对待客人的吗？”他大声问。

　　但那两位并不吃他这一套，他们依然保持警惕的问，“你们是一起的？”

　　“我们是一起的，来自首都，有重要的事情找冯总，这事你们冯总知道，你们冯总的助理吴倩也知道。”

　　痛得连声吸冷气的李方成终于也反应过来，“我们是有要事要见冯一平，咝，你们集团就是这么对待客户，你们酒店就是这么对待客人的，咝。”

　　老陈这下是真的有些侧目，这家伙摔一下以后不错啊，句句话都说到了点子上。

　　“我要验伤，我要投诉，我要报警。”李方成挥着手大喊。

　　“刚好，我们也要报警，我们怀疑你跟踪恐吓，并不排除你有其它进一步的企图。”报警这事，还真吓不住他们。

　　张彦她们目瞪口呆，值班的大堂经理听说老板下来，也赶到了大堂，骤然目睹这一幕，也有些懵，此时连忙跑过来打圆场，“几位借一步说话，去我办公室好不好，刚好把监控调出来，看看前因后果。”

　　“不，我要验伤，我要报警，我要见记者，我要让大家看看，你们酒店是怎么对待客人的，你们冯一平是怎么对待客户的。”

　　在五星级酒店的大堂，挡着几个女孩子的面，被两条大汉摁倒在地上，肉体上的痛苦，和精神上的羞辱，加上之前又一次被冯一平无视……几样因素综合在一起，让李方成现在感觉有些悲愤。

　　说实话，他能忍着不让眼泪流下来，都是因为酒店前台那的三个女孩子都挺漂亮。

　　按到他的那两位此时看上去面色不善，但是先火的却是大堂经理。

　　刚才的那一幕，他看得很清楚，从这个看起来就显得轻浮的家伙在大门外没有礼貌的大喊冯总的名字，并让他站住，手舞足蹈的跑进门后，又嚷嚷着让老板别躲着的行为看，他认为老板的保安团队这样的处置，还是非常合理。

　　他之所以站出来打圆场，主要是出于服务行业从业人员的职业敏感，现在既然对方这么不配合，那么，“报警是吧，我们来打电话。”

　　“给派出所的周所打电话。”他对着前台喊。

　　像酒店这样的企业，可以不和其它的单位搞好关系，但是公安局和派出所的关系，一定要主动维持。

　　“你报吧，我也报。”李方成也拿出电话。

　　“我想这是个误会，我们不报警。”老陈说。

　　但感觉确实很痛的李方成，有点分不清这话是谁说的，“我们要报警。”他朝手机上输入110。

　　“我说，我们不报警。”老陈一把夺下他手里的手机。

　　“噢。”李方成这才明白刚才反对的是谁，非常不解的看着老陈，以至于都忘了脸上的痛。

　　“我们不报警，”老陈才不管他理不理解呢，“但是，我要求吴倩吴助理给我们一个说法。”

　　……

　　“那个人是李方成？”顶楼，冯一平嘴里夹着一片面包收拾行李，听了吴倩的汇报，他想了想，“难怪看着有点眼熟。”

　　他三两口把那块面包吃完，“他怎么会跟姓王的混到了一起？”

　　“我也想不明白这件事。”吴倩说。

　　“我想这更让我们确定了一点，这位姓王的这么执着的找我，肯定不是什么好事。”

　　“对，我也这么认为。”

　　“那你下去一趟，不用给他们好脸色，听听他们说什么就好，至于这位李方成，要报警要找记者随他。”

　　“哼，小的不懂事，难道老的也不懂事吗？不行我们就问问那位李益强，是不是一直对上次的事耿耿入怀，所以才想方设法的针对我？是不是要让我跟他重新算算账？”

　　……

　　吴倩还是在大堂经理的办公室里见到了那两位。

　　她进去的时候，老陈居然和颜悦色的在跟嘉盛的几个人聊天，李方成依然捂着脸，一个人孤零零的坐在一边，像只受伤的小兽。

　　坐在这个自己一开始就不同意要来的地方，感觉悲愤的小李子也开始不拿正眼看老陈。

　　谁都有底线。

　　他都这么上赶着巴结王总，巴结陈总，但是，当他的身体收到伤害的时候，老陈还跟那些让自己受伤的家伙一起对自己施压，他真心不能接受。

　　虽然他后来明白老陈这么做，是为了能见到吴倩，但他思想上就是转不过这个弯来。

　　但是，明白道理是一回事，接受事实，那是另一回事。

　　老陈当时如果拉着他，哪怕就和颜悦色的做几句工作，什么委屈你，感谢你之类的不痛不痒的话，他也能接受，但是，老陈当时那么直接的反对他的意见，那么粗暴的拿走他的手机。

　　李方成觉得有些心寒。

　　所以说，还是太年轻，也许到了他爸那个年纪，才不会在乎这些事，只在乎结果。

　　一看到吴倩进来，小李子马上爆发了，“还记得我吗吴助理？怎么了，冯一平敢叫人打人，也不敢来见我这个被他打的人吗？你看看我这脸，你们就是这么对待客户的？”

　　“事情的经过和性质，我不想跟你讨论，你从大门口开始的所作所为，监控里都有记录，但我可以告诉你谁都可以得出的结果：你就是咎由自取！”

　　吴倩也不坐下，抱着手在5个坐着的男人面前，在办公室中间走来走去，气场强大，谁叫她也受金翎影响很大呢？

　　“另外，我当然记得你，李方成，我记得非常清楚，你不但不是我们的客户，你还是窃取我们商业机密的主谋。”

　　“你知不知道，当冯总得知在下面要纠缠他的人是你之后，马上打电话给周总。”

　　“周总你记得吗，就是当初处理汽车网的那位周总。”

　　“当然记得。”李方成有些咬牙切齿的说。

　　当初的周星宇，在自己老爸面前，可不是一般的强硬，他怎么会忘。

　　“冯总跟周总检讨，当初那样严重，明明是可以让人判刑的事情，他不应该同意就那么轻轻放过，因为从结果看，他的宽容，丝毫没有被人珍惜。”

　　“因为被他网开一面的那些人，不但丝毫没有感恩之心，还对我们非常仇视，甚至一而再再而三的针对我们。”

　　“李方成，你明白我在说的是什么吗？”吴倩停下来居高临下的看着李方成，“冯总其实是个很大度的人，但是你的行为，是在逼他采取毫不留情的措施，让你再也没有机会恶心人。”

　　“你别多想，肯定是经济上的手段，每年倒闭的外贸公司那么多，再多一家也无所谓，对不对？”

　　这女人发起飙来，威力不是一般的大，李方成有些怔住，但是，他看了旁边的老陈一眼，马上忘记了刚才的不快，哼，吓唬谁呢，我现在可是有靠山的人。

　　老陈此时终于开口，“你好吴助理，我是王总的秘书，今天我们通过几次电话。”

　　“陈秘书，我代表冯总感谢你们王总的热情，但是我们对计划之外的商业合作丝毫不感兴趣，所以只能说抱歉。”吴倩压根不给他说正题的机会。

　　刚好老陈也有顾虑，不好在这样人多的场合说出自己的目的。

　　“我只想能见冯总一面，哪怕是三分钟也好，我们王总，还精心准备了礼物，听你这么一说，恰好能解决你们冯总的一个问题。”

　　“谢谢，但是不需要，就这样，我们现在还很忙。”

　　“等等，”老陈有些难受，其实，这带来的礼物我们也是真的不想再带回去，“据我所知，嘉盛目前并没有什么大事，却连三分钟的时间不给，这就是你们的待客之道？”

　　“哦，那只能说明你们有些孤陋寡闻。”吴倩笑着摇摇头，手插在口袋里，在五个男人面前，偏像一直骄傲的公鸡一样，昂首而出。


第四百三十章 好借口

　　孤陋寡闻？你一个小小的助理说我孤陋寡闻？吴倩说得肯定又淡然，这话让城府深的老陈都非常恼火。

　　他觉得自己受到了歧视，就像现在和以前及以后，一些进城务工者，在那些看不起乡下人的同胞面前的感受一样。

　　但是，我孤陋寡闻？你知道我知道的都是什么消息吗？你知道我可能比有些当事人都提前知道他们升迁或是调动这样的大事吗？

　　直到吴倩的高跟鞋踩在地板上的“得得”声都听不到之后，他和李方成才能自由活动——这就是在别人主场的劣势。

　　他第一时间拿出手机，也不顾此时已接近午夜，拨通了首都那边手下的电话，“你是怎么做事的？嘉盛明明有大事发生你们却一点消息都查不到？马上给我查，现在。”

　　这其实不仅仅是因为那些家伙的无能，让自己刚刚受到了一个女孩子的轻视，更主要的是因为，到了现在，老陈再自欺欺人，也非常明白，那位冯一平，是压根就没把王总，至少是自己跟着的这位小王总放在眼里。

　　他们多半也知道，自己这一帮人，突然这么紧密的想粘上他们，对他们来说不是什么好事，所以压根就不给他们说起正题的机会……

　　老陈进而清楚的认识到，自己的这趟三亚之行，多半是无功而返，而自己的退路，也许恰恰就在嘉盛这要发生的大事上。

　　此时他希望这件事越大越好，大到冯一平真的无暇他顾，这样，他才可以理所当然的回去交差，不是因为我办事不力，而是人家确实有大事要忙。

　　这次反馈很快，在他和李方成默默无言的回到房间后，很快就接到了手下的来电，“什么，嘉盛25亿美元的那起并购得到了美国的批准？”

　　难怪呢！呵呵，他随之觉得轻松起来，这不就是最完美的托辞吗？

　　“是的，”手下此时听起来竟然也挺兴奋的样子，“你可以上网看看，三大门户网站上，此时的头条就是这个。”

　　所以这也不是他手下这次能力突然大爆发，而是在李方成被摁倒的时候，这事已经在网络上热传开来。

　　国内各媒体驻美的机构，第一时间向国内发回了这条消息。

　　不得不说，随着科技的发展，至少在信息的获取上——特指官方信息而非流言，乡下和城市之间的差距越来越小。

　　国内一些在美国人看来，同样是乡下的城市，和美国大城市的受众，获取同样信息的间隔时间，也越来越短。

　　当然，这条新闻能得到这么多网站的转载，跟它和冯一平，和嘉盛有关不无关系。

　　但更重要的是，因为这起并购，刷新了中美之间单项投资的新纪录。

　　而我们的老百姓和媒体，尤其是媒体，对各种“第一”，那委实是爱得深沉。

　　为什么会这样呢？原因可能比较复杂。

　　可能跟我们近代积弱多年，处处落后，血脉传承里祖辈们留下的不甘有关，但是，把这锅甩给老百姓，说是因为他们喜欢，这其实也不太公平。

　　我们国内的媒体，自然是给老百姓看的，但是最重要的，也许大概好像可以说，是给官员看的。

　　而第一这事，一般就代表着先进，代表着突出，而先进和突出，好多时候就是政绩。

　　就简单说一句吧，好多时候，各路媒体争先恐后，兴高采烈的报道的那些运动员在国际上获得的奖项，估计有不少人没有共鸣。

　　既然好多老百姓没共鸣，或者说不关心，那媒体们为什么还要这么大张旗鼓的做？

　　故而这一次，在美东时间上午十点，美国SEC在网站上公布这一消息之后，各路媒体也抱着抢第一的念头，没有任何耽搁的马上把这一条消息发回国内。

　　一开始，那几家网站上，只有干巴巴的一条标题新闻，“冯一平所属公司购并美国上市公司奈飞一事，已经得到美国证券交易委员会的批准。”

　　后来随着收集的消息越来越多，就慢慢的形成了一个专题。

　　尤为难得的是，因为程序复杂，因此在有些新闻报道上会习惯性延迟的央视24小时频道新闻频道，也在午夜新闻中播报了这一消息。

　　不少已经放了假，却一时有点不习惯，闲得睡不着的键盘侠们看到这条消息，马上更精神起来，哈哈，美国你不是牛吗，不是有钱吗，怎么这一次就让我们大幅领先了一把？

　　在他们的推动和热心传播下，在这个春节前寒冷的冬夜，这条消息更迅速的传播开来，等到农历25的早上，不管关心不关心，好多人早餐时闲谈的就是这件事。

　　……

　　冯家冲，此时天气寒冷，但气氛热闹。

　　又有不少人家从一早开始，就把喜庆的音乐放得很大声，鞭炮声此时也不绝于耳——因为有好多亲戚朋友来访。

　　这其中的好多，主要是想趁着年轻人都在家，来替他们说亲，大家都知道，冯家冲现在的日子好。

　　但是，已经放假的年轻人，这会好多都不在家。

　　好多家伙，今天一大早，就成群结队的说去省城打年货，其实主要是想去大城市逛逛，顺道买时髦的衣服。

　　但家里的老人也闲不下来。

　　虽然日子变好了，但是传统没变，到这会，年猪都已经出了，按惯例，又是要请大家吃饭的时候。

　　也是难得闲下来的冯振昌梅秋萍夫妇，从早上开始，就接连受到邀请，但更受欢迎的，却是黄静萍，或者说是阿曼达。

　　邀请她妈的时候，更是慎重或者说是隆重，冯振昌和梅秋萍他们的口味，大家都清楚，就这个在美国长大，第一次回冯家冲的小公主，大家不知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么。

　　都会郑重的提前问，然后回去准备，“家里没有的，就让他们从外面带。”

　　但是今天早上，冯振昌有点不高兴，按儿子的说法，那他今年十有八九又是不能在家里吃年饭。

　　这搞得什么事？

　　“叔，”黄静萍在劝他，“这怪我，一平说他无论如何，一定在年三十赶回来，是我让他不用那么赶。”

　　又送走了一家来请吃杀猪饭的梅秋萍走了进来，“这哪能怪你？你说得对，越是年关岁尾的时候，越是要注意在路上的安全。”

　　因为这时候尤其讲个口彩，她就没提新闻里放的那好多千里迢迢的回家过年，都已经到了家门口，结果却出了交通意外的事。

　　“别理你叔，一平一年忙到头，他都不知道心痛，有阿曼达这个宝贝陪我们还不够吗？是不是啊乖孙女。”

　　黄静萍听了她这话，第一感觉是，只要孙女，原来我就是可有可无的——要不说这婆媳关系难调呢。

　　冯振昌突然说，“我决定了，明年过年，一平在哪里，我们就去哪里过年。”

　　他又哪里会不心痛儿子？

　　……

　　酒店顶楼，冯一平在打电话，吴倩还在帮他检查行李，跟金翎交代完，冯一平拿上外套，看着吴倩要说话，抢先说，“好了，我走了，你呢，这次还是不要跟我去美国，现在就放假。”

　　“听我说完，你们这些女孩子啊，现在要珍惜和父母在一起过春节的时间，将来啊，这机会是越来越少。”他又一次说起他的老论调。

　　“一平，我是说，下面有好多记者。”

　　“哦，”冯一平有点小尴尬，“放心，欧文他们会安排好。”

　　老陈带着李方成此时也在楼下，他还是想争取一下，是不是能当面跟冯一平说几句话——但还是一样没机会。

　　冯一平在好多位保安的簇拥下，穿过那些热情的记者，快步坐进车里，不过，还是降下车窗，让那些一直往前挤的记者拍照。

　　老陈看了眼旁边还是有些恨恨的看着冯一平的李方成，心说，要不怎么说无知是福呢。


第四百三十一章 热情期待

　　但是冯一平显然低估了媒体记者们的套路，在机场，迎接他的是更多的记者，而且准确的围在他车旁，自然是酒店门前的那些记者告诉的车牌。

　　在这边，可没有酒店那么多人手，冯一平觉得自己现在享受的是比国家元首还高的待遇，元首们还只有几个保镖跟着车跑，他这是有一大群人跟着车跑。

　　也是，对他们来说，如果冯一平对这事的看法，首先是美国媒体人采访到的，那就等同于把他们的脸面都踩在地上。

　　“怎么，要想从此过，留下买路的话？”冯一平从欧文好容易拉开的车门中走下来，笑着对在场的记者说。

　　记者们轰然之余，有点小兴奋，看来冯一平现在心情挺不错，那这次能不能让他多说几句？

　　话说这位年轻的首富，向来就对媒体不太配合，近年来尤其如此，今天这次，看来至少是个不错的开局。

　　“冯总，请问你现在心情如何，有什么感想？”

　　好吧，大家问得最多的，还是这个好多场合都通用的万金油的问题。

　　“当然是高兴啊，这是我最好的新年礼物。”冯一平说。

　　“这可是超过200亿人民币的大项目，是我们国内企业走出去投资金额最大的项目，冯总你就没有一点担心？据我们所知，奈飞的发展，现在也正在遭遇瓶颈期，他的财务数据，同样不容乐观。”

　　“我为什么要担心？”冯一平笑着反问，“我想说，我们的任何一次并购，都是配合公司的大战略，至于你说到的奈飞的那些情况，这恰好是我们的机遇。”

　　“这个项目，我很早就在筹划安排，就为了这次并购能顺利进行，我们得力的团队也准备了大半年的时间，他们准备的，不仅是关于并购过程中可能遇到的那些问题，关于购并之后的运作，我们也已经有了周到细致的规划。”

　　“按照我们的安排，奈飞很快就会爆发出夺目的光彩，到那时，用户的增长，将不再是问题。”

　　“你就这么确定，事情会按照你们预计的进行？”一位记者追问。

　　“至少在这件事上，是的。”冯一平不容置疑的说。

　　“可是，在此之前国内好多企业在欧美的扩张，最后都变成了交学费，因此，国内的好多专拣，其实对你这次的并购，并不是太乐观。”

　　“那些为国际化进程交了高额学费的人，肯定不包括我们，对不对？”

　　这个当然对，这又不是冯一平第一次收购美国的上市公司。

　　上一次收购硬币之星的时候，同样有很多人不看好，进而导致他旗下两家上市公司的股价都受到了牵连，但是随着冯一平一个又一个早有准备的计划的启用，硬币之星随后的迅猛发展，就是对那些不看好的人最有力的反驳。

　　“至于那些专家，”冯一平笑了笑，“我很庆幸我们公司没有这样的专家。”

　　这句不太客气的话，让记者们又笑了起来，但他们也能理解冯一平的心情。

　　现在的那些专家们，知道议论路线问题没有用，所以一个个都争先恐后的在经济问题上发表自己的看法，和以往他们讨论的路线问题一样，这次他们掀起的关于民企原罪的讨论，还在继续，而且已经造成了一系列的影响。

　　最直接的，就是好多地方政府，已经停止了原定的国企改制，不但不允许民企参与，还实质上停止了MBO。

　　还有，比如大家都知道已经摇摇欲坠的德隆系，之所以到了今天的地步，一些专家的言论，确实起了很大的负面作用。

　　冯一平作为民企的代表，说出这样的话，也在情理之中。

　　“你对目前这些讨论怎么看？”

　　“我认为，现在过度的讨论类似的问题，对我们的经济发展，并没有任何好处，他们打着忧国忧民的旗子，内里，就真的是这样吗？”

　　“不过，这也可以理解，据我所知，现在在埋头做事的私企里，并没有多多少专家，这一点尤其值得庆幸。”

　　火药味竟然这么大？记者们如获至宝，冯一平这话，差不多就是明说，那些专家也就只能打打嘴炮而已。

　　“但是，你是一位专家。”

　　“不，我郑重强调，大家最好不要以一个专家的名义来介绍我，我不想与有些人为伍，我也非常期待媒体界的朋友们，日后在撰写相关报道的时候，能够慎用专家这个词，现在各路专家比经理还多，我觉得这是一个问题。”

　　“好了，谢谢各位，我再不进去，可就赶不上飞机。”

　　记者们也挺满意，冯一平今天的话里，可有不少干货，随便润色下，就能写出一篇不错的报道来。

　　“冯总加油。”有记者在后面喊。

　　……

　　虽然因为冯一平没到，奈飞今天并没有举办什么活动，但硅谷洛斯加图斯的奈飞总部，今天依然很热闹。

　　奈飞已经停滞的太久，员工们希望新董事长冯一平，能像对硬币之星做的一样，带领奈飞，再一次迅猛发展。

　　兴奋又期待的员工们，没能在第一时间见到那位传说中的冯一平，这让他们多少有些不踏实。

　　不过，从中午开始，公司里就加入了不少陌生的面孔，不过，他们好像又不是那接替那些部门的工作，更准确的说他们讨论的，好像是另一家网站，和自己的公司关联密切的网站。

　　这就是那位冯的新计划吗？

　　在得到并购通过的消息之后，伦道夫终于轻松下来，大局已定，从此，自己参与创办的这家公司，从此又将踏上新的征程。

　　但是，终于成为一家人之后，他除了期待，还特别想知道冯一平准备好的那些举措，他更想弄明白一个问题，冯他多次提起，但是自己和哈斯廷斯始终找不到的那块蓝海，究竟是哪一块蓝海呢？

　　说实话，这问题一直让他心痒痒的。

　　既然冯一平还没到，他有些迫不及待的问康明斯。

　　康明斯悄悄在他耳边说了几句话，伦道夫愣了好长时间，原来是这个？！可不是这个吗？难怪呢！

　　“冯说，这就是局外人的优势，”康明斯看着大受震动的伦道夫说，“他还说，我们的企业，尤其是一些成功的企业，到后来往往会自我设限，这才是为什么有些外行人看待一些问题，比我们还要有眼光的原因。”

　　对啊，我们后来，尤其是成功上市周，确实是自我设限，就把自己限制在一家网上租售DVD的公司里。

　　“冯不愧是冯，这果然是蓝海，只听说起这个，我就对公司未来的发展充满了信心。”伦道夫兴奋得站了起来。

　　此时，他又忍不住有些替自己的那位老朋友惋惜，这确实一块大有可为的空间，如果当初我们能认识到就好，还有，知道这个消息后，哈斯廷斯会怎么想？

　　他会因为之前对冯的那些怀疑，而感到惭愧吗？

　　同样在洛斯加图斯，马灵却只有惊喜，她这会正躺在屋外原木露台的地毯上跟儿子一起打滚，“宝贝，呵呵，爸爸就要到了。”

　　……

　　北京时间晚上9点45分，旧金山凌晨5点45分，圣何塞诺曼米内塔国际机场，冯一平神采奕奕的快步走下舷梯，不远处停着一溜车，而他们的主人，此时已经聚在舷梯边，这么大阵仗？

　　“怎么都来了？”美国公司旗下的几员大将，康明斯、布坎南、默巴克、迈克，以及刚刚正式加入麾下的伦道夫，一个不落，全员到齐。

　　“公司的员工非常期待你的出现，我们就是代表。”伦道夫笑着说。

　　是的，这样的时候，奈飞的员工，都很期待冯一平能够跟他们谈谈未来的规划。


第四百三十二章 伤不起

　　“等等。”苏珊一手拿着咖啡，一手按着包，一路小跑着对着电梯喊。

　　快要合上的电梯门应声而开，伦道夫笑眯眯的站在里面，“谢谢老板。”

　　哦，她突然看到了老板身边站着的那黑头发黄皮肤的年轻人，这一定就是新老板，她顿时有些紧张，我刚才的表现，还可以吗？

　　“冯，这位是我的秘书苏珊，苏珊，这是我们的新董事长，一平冯先生。”伦道夫给他俩介绍。

　　“你好苏珊，很高兴认识你，”冯一平微笑着跟苏珊握手，“早听说过你，那天整个公司只有你站在伦道夫身边，谢谢！”

　　他说的是伦道夫和哈斯廷斯反目，“被辞职”的那天。

　　原来他连这个都知道？苏珊顿时有点小高兴，看来新老板对自己的印象不错，“我是伦道夫先生的秘书，我肯定要站在他一边。”

　　“在当时的情况下，你一个女孩子能那么做，很难得。”冯一平语带赞赏的说。

　　“冯先生，我觉得你这话不对，为什么要强调我一个女孩子很难得？”苏珊认真的看着冯一平。

　　想不到这位这么敏感？冯一平马上反应过来，看来，这位应该是积极的女权运动者，不过这样也挺合理，不然那天她也不会那么勇敢和坚决的用行动来支持伦道夫。

　　“对不起，我没有任何歧视女性的意思。”冯一平马上解释。

　　在国内，说这样的话真的可以视为一种夸奖，但在美国，特别对一些敏感的女性来说，这话还真算不上夸奖，甚至可以以此来起诉。

　　这不是开玩笑，美国的广大妇女同志，为了争取和男人平权，付出了很多艰辛的努力，尽管其中有些努力让人感觉是笑话一样。

　　比如，曾经有女权团体，为了抗议和男人在女性权利方面的不平等，袒胸露乳的在30个美国城市和世界各地的10个城市举行抗议（深深的觉得这个规模太小，步子完全可以迈得更大一些）。

　　而且，因为核心为男女平等的《平等权利宪法修正案》还没有入宪，那些感觉革命尚未成功的女权主义者，有时会比较操切。

　　这个其实也不能怪美国的女权主义这偏激，她们一些有时看起来好像是吃饱了没事干的行为，确实也有原因，比如，一个惊人的是事实是，甚至在联邦法律上，美国的“人”里，并不包括女性。

　　话说1881年，美国联邦最高法院对于“人（person）”一词进行重新解释，认定它也包括了“公司”之后，女权工作者趁势提出这个词自然应该包括女性，因而女性也应受到法律的平等保护；然而，联邦最高法院再次作出了与历史趋势相悖的裁决：他们认定，“人”这个词可以包括公司，却不包括女性……

　　当然，现实中并没有因为一句话就起诉那样的事，而且在苏珊是白人，而冯一平是黄种人的情况下，这事更不具有操作性。

　　苏珊可以起诉冯一平性别歧视，那冯一平同样可以起诉苏珊种族歧视……后一种，还更能得到大家的同情。

　　应该也觉得刚才的那话说得可能有些直白，苏珊解释了一句，“是不是在中国的语境里，这句话是对我的夸奖？那谢谢你冯先生。”

　　“不客气，也谢谢你的提醒，以后我会注意，对了，你总是这么早来上班？”冯一平马上转换话题，他不想这个小小的电梯间里，气氛变得尴尬。

　　他这么问，是因为现在离上班时间还有半个小时。

　　“因为我经常提前上班，苏珊也总是这个时候上班。”伦道夫为自己的秘书背书。

　　这也充分说明，美国人也并不是处处都只讲权利不讲人情嘛。

　　“这样的行为我虽然不提倡，”他倒是想提倡，可是怕又惹上官司，“但是我非常感谢你为工作所做的这些努力。”

　　“说起这个，老板，”苏珊端着咖啡，认真的看着冯一平，“那能给我涨工资吗？”

　　冯一平又是一窒，感觉真心伤不起。

　　还能不能跟老板愉快的聊天？

　　你一看起来挺单纯的漂亮女孩，就不能不要除了权利就是钱吗？

　　在这一刻，他真心感觉美国这资本主义社会真就是万恶的，看看，一个看起来挺好的美人胚子，被你们调教，哦不，教育成了什么样子？

　　“我觉得完全可以，但是这个，你知道，我并不过问公司的具体事务，也不是公司薪酬委员会的成员，所以这事你得找伦道夫，”他漂亮的把球传了下去，“伦道夫，你怎么看？”

　　“苏珊，我觉得你的要求很合理，但是你清楚，公司刚经历这么大的变动，要做的事情很多，人心也有些不稳，如果这时给你涨工资，我担心会有不好的影响。”

　　“所以，至少等到下个月，好不好？”伦道夫这一招拖字诀，也是用得炉火纯青。

　　刚好电梯到了，苏珊没再说话，只是喝了一口咖啡，看了两个男人一眼，然后摇摇头，头发一甩一甩的走了出去。

　　那潜台词冯一平和伦道夫都懂，不外乎是，“你们这些没担当的男人！”

　　冯一平特意放慢了脚步，“有这样一个秘书，你的工作生涯，看来肯定有很多乐趣。”

　　他本来想说刺激的，但是又担心那话影射性骚扰——在美国，这些破讲究还真多。

　　“我知道。”伦道夫笑。

　　大家找秘书，自然都是挑那种性格要好，最好在有时候要能逆来顺受的——表想歪。

　　至少，也要能够忍受老板有时无故的火气，但是伦道夫的这位，冯一平觉得挺悬。

　　你要是无故对她撒火，保不齐她立马就卷起袖子跟你对着干。

　　“她就是一个很单纯，能力也不错的善良姑娘，好了，我带你去楼顶看看。”

　　“苏珊，记得给冯泡杯绿茶。”他喊了一声。

　　“好的老板。”苏珊的回答声很清脆，一点情绪没有，冯一平顿时觉得，这姑娘不是单纯，这姑娘是单纯到没心没肺，是单纯到有些二。

　　伦道夫带着冯一平来到这栋黄色办公楼的楼顶，迎着朝阳，兴致勃勃的向他介绍总部的布局。

　　冯一平闭上眼睛吸了一口气，看了看这个虽然自己是第一次亲自来，但其实已经非常熟悉——因为在并购文件里，对奈飞的不动产权，有详细的文字和图片介绍。

　　“伦道夫，这个不用你介绍，还是好好跟我说说公司最近的状况吧。”

　　“呵呵，我就是想让你对公司有个直观的认识。”冯一平来了，伦道夫挺高兴，他介绍这些，其实有些向冯一平移交工作的意思。

　　正如他对冯一平所说的那样，他还是习惯站在人身后拾遗补缺出谋划策，带领大家冲锋陷阵，不是他的强项，冯一平一来，他就觉得有了主心骨。

　　“那你在哪里办公？”

　　“我又不会经常这边，小会议室给我一间临时用用就好。”冯一平还是发扬老传统。

　　……

　　9点前，奈飞公司的员工陆续赶到公司，在主楼办公的员工，有意无意的，都会到三楼观摩观摩。

　　不过，让大家有些失望的是，据说由新老板占据的那间会议室，这时遮阳帘拉得严严实实的，完全不知道里面在做什么。

　　搞得还挺神秘。

　　在会客室里，还有不少都是第一次看到的人在等候，其中的一些，这会还在看着资料，这都是找新老板汇报工作的吗？

　　都说新老板公司多，看来真的名不虚传。

　　冯一平已经接见了奈飞公司的好几位高管，包括那位原本是顶替伦道夫副总裁职务的威尔逊，现在接待的，是负责这次并购新闻发布的郑佳怡。

　　“一平，截止至昨天，美国所有知名的报纸、电视台、网站以及刊物，都想采访你，我拦都有些拦不住，你什么时候能抽出时间？”郑佳怡看起来已经习惯并且享受这项工作。

　　“你可以，康明斯可以，伦道夫也可以，但是我，近期一律不接受采访。”

　　“为什么？大家都最希望能采访你，这不也是对公司有利的事吗？”郑佳怡不解的问，“再说，这次准备采访你的，都不会有刁难的话题。”

　　硬币之星的前车之鉴犹在，市场对冯一平的这又一次并购，普遍持乐观态度，从昨天开始，旗下怡佳快捷酒店、汽车网、硬币之星三家公司的股价，都有小幅上升。

　　在这样的背景下，这些希望采访冯一平的人，确实不应该会有什么刁难的问题。

　　“不是因为这个。”连奥普拉那样的名嘴的刁难，冯一平都能轻松应对，他现在怎么还会怵那些记者？

　　“我的风格，是习惯用行动说话，等过些日子，我们后续的安排一一付诸实施，并且都产生了积极的影响，到那时再接受采访也不迟。”

　　郑佳怡想了想，现在市场对这次并购都很看好，所以确实也不用再怎么宣传。

　　反倒是冯一平的这个处理办法非常不错，我们先让行动说话，行动总是比语言有说服力。

　　她相信，如果事情都按照规划的那样发展，那么，从这次以后，冯一平个人在美国商界，一定会留下“这是一个非常可靠，从来没有虚言的人”的印象。

　　那样的印象，自然是一件非常加分的事，对他以后行事，肯定会大有益处。

　　“好吧，我完全同意你的做法。”

　　“恩恩，我相信你能处理好，你看起来适应得挺好，前些日子的假期过得怎么样？春节不能回家，有没有问题？”

　　“我觉得我自己是挺喜欢这份工作，但是，我自己也知道，目前的表现，最多只能用尚可来评价，但我正在努力，我相信我可以做得更好。”

　　她这话让冯一平很欣慰，从这些话来看，她至少变得比在国内要专业。

　　在国内时候，她肯定不会说后面的那两句话。

　　“至于假期，别提了，就是在好莱坞浮光掠影的逛了一圈，然后就一直窝在家里学英语，尤其是美国这边的一些俚语，原来接触得不多，感觉很需要加强，连馨阳都比我轻松，她都去参加了好几个聚会。”

　　“相信我，那些聚会也没什么意思。”她一正宗的二代能这么努力，冯一平挺欣慰。

　　“春节不能回家，还真有些不习惯，这是我第一次没有跟爸妈一起过年，不过，老同学，我相信你会安排好，你不会不管我的，对不对？”郑佳怡拿着文件夹做可怜状。

　　所以说，这人就是不经夸，刚刚还说你很专业。

　　“好吧好吧，麻烦顺道叫下一位。”

　　……

　　十点钟，会议室的门被推开，冯一平顿时眼前一亮，马灵穿着一套黑色的套装，拿着一个包走了进来。

　　那个包，冯一平眼熟，但她身上的这件无领的、两襟和左胸口袋上有白色镶边的小西装，他还是第一次见，干脆说，她是第一次以OL的形象，出现在冯一平面前。

　　但是，这位白领丽人，此时脸上很冷漠，一副和冯一平不熟，公事公办的样子，“冯先生好！”

　　冯一平只得苦笑。


第四百三十三章 还能不能行了？

　　“快坐。”冯一平站起来拉开身边的椅子，她却一屁股坐在对面。

　　“昨天晚上，哦不，今天早上，我是真走不开。”

　　他猜得到，马灵现在是这番表现的原因，大概是因为自己在飞机上打电话，说一下机就去看看新房子，结果却放了他们的鸽子。

　　“冯先生，这是关于视频网站内容准备方面的报告，”马灵像没听到他说什么一样，从包里拿出一个文件夹，“请你看看哪些方面还有不足。”

　　“好的，我马上看。”他殷勤的给马灵倒了一杯咖啡。

　　马灵却视而不见，自己朝咖啡机那边走。

　　“我一下飞机，康明斯他们几个全在下面等着我，后来就被他们拉到康明斯在圣何塞的新家里闲聊，雪茄加红酒，就这样好像一下子就聊到了快8点钟。”

　　“真的走不开。”

　　马灵不说话，只把手机点开放在会议桌上。

　　冯一平一看，原来她点开了一张照片，文森特抱着一个超人玩偶蜷在床上，小样子看上去相当委屈，连眼角的泪花都能看得很清楚。

　　“他一定要我帮他定5点的闹钟，结果，闹钟响了，他兴高采烈的起来，你却不在。”

　　“我错了，我不该让儿子失望，今晚我一定尽早，哦，今晚好像也不会太早。”

　　“你别急啊，那帮家伙这次都比我还兴奋，非得拉着我多聊聊。”

　　要说他在硅谷，确实是工作狂兼居家好男人，工作起来就没有休息日，有时连中午饭也一定赶回家里吃，更别说晚上，真是一次也没跟那些家伙去过酒吧啊俱乐部的什么地方。

　　这次难得他是孤家寡人一个，又恰好遇上这样的大事，那几个家伙感觉终于没了顾忌，硬要拉着他好好聚聚。

　　要说也怪冯一平自己，他也是那种容易兴奋的，难得几个大老爷们聚在一起，那他真是超常发挥，各种段子，各种新奇的观点，可劲的朝外溜。

　　在康明斯他们看来，他今天的讲话，那真是妙语连珠，精彩纷呈。

　　结果就是，早上天南地北，过去未来的聊了一大通后，那几个家伙，竟然觉得比听脱口秀还过瘾，强烈要求晚上再来一场。

　　“我也没办法，”冯一平耸了耸肩，“我也想借这个机会，让他们几个人好好联络联络感情。”

　　“你哇哇哭着要爸爸的儿子就不重要？”

　　“当然重要，连他妈妈也一样重要，”冯一平说着，伸手去搂她的肩，马灵终于也憋不住，笑着朝旁边一躲，“会议室呢。”

　　好吧，笑了就好，笑了就没事。

　　只是儿子动辄就哭鼻子，这性格还真的得好好调整调整。

　　不过，也怪自己，他毕竟是跟着妈妈长大的，现在看起来有些柔，有些绵，也情有可原，好在他还小，还有调整的机会。

　　“这套衣服挺好的。”冯一平在她肩上摸了一下，然后后溜到前襟，然后就习惯的，自然而然的在左边的高地上短暂停留了一下。

　　“哎，”马灵没好气的打开他的怪手，理了理衣服，金发一撩，“你接下来是不是要说，主要是因为我人好看，所以才衬得衣服好看？”

　　“要不说你了解我呢，”冯一平朝她竖起大拇指，“你说对了。”

　　“既然晚上你要看儿子，那现在，我们可不可以谈工作？”马灵朝她拿出来的那个文件夹努了努嘴，“这是我的第一份正式工作，我希望拿出让大家满意和信服的成绩。”

　　“当然，我现在就看。”她都这么说了，冯一平也不能太不专业。

　　“哟，数量还不少。”这是一份截止到目前，马灵所负责的内容团队，为即将上线的Youtube准备的内容，长短不一，但是总量已经超过两万条。

　　“除了按你的要求，我们带领团队到各大学拍摄的那些。”拍摄的那些，都是以美女为主。

　　不论何时何地，美女，总是吸睛的利器，正版的Youtube在上线之后，也是靠一些美女拍摄的视频才迅速吸引了大量用户的关注。

　　“剩下的，是团队里的成员，在日常拍摄的一些有趣的内容，以及大家的朋友所拍摄的一些可看性很强的内容。”

　　“难怪呢。”冯一平就说，为什么在孩子、宠物的条目下，有那么多条视频。

　　不过，考虑到第一时间要推送的NEXTDOOR注册用户，本来就是以家庭主妇为主，这些内容倒真的很合适。

　　自家的孩子，有时会让你烦，会让你觉得他们就是个小魔怪，但是，当你看到其它人家孩子的一些趣事时，肯定也是最容易逗乐的。

　　宠物，不怪是汪星人还是喵星人，也差不多是同样的性质。

　　“你觉得不妥吗？”马灵有些担心的问，“是不是太单一？”

　　“不，我觉得挺好的，美女、孩子和宠物，是大家普遍都会喜欢和关注的内容。”

　　他这话也不是为了安慰马灵。

　　Youtube推出后，几乎每年最火的前十条视频里，都有至少一条是关于孩子，一条是关于宠物的，美女只是在初期会吸引大量骚年和闷骚的中年男或者老年男，孩子和宠物，才是大家普遍都喜欢观看的内容。

　　“你放心，当我们的注册用户日益增多以后，你这个内容总监的工作，到时就得为视频太多发愁。”

　　好像后来Youtube上，平均每分钟上传的视频，高达288个小时？

　　而且，比起原时空的Youtube，在播放器终于研发成功，并且在内测时大获好评以后，他现在真的不担心内容方面的问题。

　　老鸟们可能清楚，原来的Youtube，刚上线时基本没什么内容，第一条上传的，就是联合创始人的自己拍摄的那条19秒，《我在动物园》的视频，非常之乏味。

　　自己准备的这些，怎么也能说是精彩纷呈。

　　“那你觉得，有没有需要加强的地方？”马灵问。

　　“这个，”冯一平想了想，“关于视频，大家第一时间想起的，可能都跟电影有关，同时，好莱坞的电影和明星，总是会招致很多人的关注，我们是不是可以在这方面想想办法？”

　　“他们怎么会同意在网站上免费播放他们的电影？”

　　“不是电影，你想想，预告片啊，拍摄花絮这些不是挺好？还能帮助他们宣传电影，对不对？”

　　马灵眼前一亮，马上在本子上记下一条，“你说的对，还有呢？”

　　“一些大家关注的热点内容，同样是我们努力的方向，比如说大家都关心的运动方面的内容。”

　　“超级碗。”马灵马上叫起来。

　　“对。”

　　对喜欢橄榄球的美国来说，每年的超级碗，可以说是最盛大的一场赛事之一，它一般在每年1月最后一个或2月第一个星期天举行，也就是超级碗星期天（SuperBowlSunday）。

　　它多年来都是全美收视率最高的电视节目，并逐渐成为一个非官方的全国性节日，由此可见它的影响力。

　　今年的超级碗定在2月1号举行，又恰好是在马灵家所在的德州休斯顿举办。

　　“那我月底要回德州？”

　　“我觉得不错，你想想，如果大家在谷歌上一搜超级碗，下面的链接就是我们网站上的一些视频，这会吸引多少用户？”

　　“那还有当前最热的新闻。”马灵举一反三。

　　“对，我相信你完全能够胜任。”冯一平看着那边洋溢着不一样风采的马灵，心里有些小念头在滋长着，正宗的OL诱惑啊。

　　但是眼前的这位，以前看过的岛国那些爱情片的老师怎么能比？

　　“过来。”他朝马灵招招手。

　　“什么？”马灵看了看门口，她又怎么不知道冯一平打什么主意？但她也觉得眼前的场景提刺激的。

　　她也喜欢刺激，不然当初不会在迪斯尼乐园餐厅的卫生间里和冯一平那啥啥。

　　“过来，我有话问你。”

　　“什么啊？”马灵笑着走过来。

　　“儿子现在又谁看着？”冯一平牵着她的手，另一只手绕着她垂下来的发丝。

　　“我请了保姆。”

　　马灵的眼睛越来越水灵，呼吸越来越急促，头也越垂越低，就在他们俩的唇，只有紫霞仙子的剑离至尊宝的喉咙那么近的时候，“咚咚。”门被敲了两下，苏珊走了进来，马上愣在那里，结果是三个人都愣在那里。

　　直到苏珊慌乱的退出去，冯一平他们才反应过来。

　　马灵在他唇上浮光掠影的碰了一下，“你看看，跟你说了不要。”

　　冯一平觉得好受打击，这是第一次好不好，第一次，都还没怎么的呢，就被一个人给撞见？还能不能行了？


第四百三十四章 不放弃

　　冯老板在接待人，首都，老陈正在等着被人接见。

　　可是，他都等了快一天，王总却依然没有见他。

　　农历26，除了那些不得不坚守岗位的人，大多数人都已经在快快乐乐的享受假期。

　　但是，有些平时不太忙的人，这会却尤其忙，没办法，生命在于运动，当官在于活动。

　　傍晚六点多，正是好多人家热热闹闹，和和美美的吃饭的时候，此时在李方成第一次见到王总时的那个大子那，后进偏厢的餐厅里，同样有一场欢宴在举行。

　　东道主自然是小王总，主客，是一位拿了重金出来活动的副厅级官员。

　　但凡能让小王总宴请的主，那必然都是拿出了重金的。

　　这位在平常，显然也是坐在主位上听别人看他的脸色讲段子的主，今天却在揣摩着小王总的脸色，看自己精心准备的那些段子，王总究竟是喜欢哪种类型的。

　　不过，但凡混到他们这个地步的人，多少还是有几把刷子，至于人情达练，那更是必须的，平常受惯了人伺候恭维，此时伺候恭维起别人来，同样是一等一的好手。

　　虽然做着的实质上就是溜须拍马的事，但他那动作，那语态，那神情，绝对没有一丝谄媚的迹象，非常自然，绝对是宗师级的。

　　这样的恭维，那就不是恭维，而是肯定或者是夸奖，一点也不露骨生硬，会让听了的人更如沐春风。

　　就如此时笑声不断的小王总。

　　但是，王总的好心情，不知道是这位官员高深功力的缘故，还是因为坐在他右手边，副厅长带来的那位女明星。

　　如果李方成今天也在，那他这会一定会嫉妒得眼睛发红，这位明星，从名气和成就看，虽然只能算是二流，但如果只论长相身材，那绝对也是一等一的。

　　当然，这位平常在其它人面前应该都是高高在上，宛如仙子一样高洁又不食人间烟火的女明星，这会是踏踏实实的站在凡间，虽然是第一次见，但是对王总的那个小意温存，绝对是就像是携手多年的老相识一样。

　　这，或许也是她的专业技能之一吧。

　　总之，王总很是高兴，王总一高兴，也会敬酒，不过这个圈子里，敬酒不叫敬酒，叫升酒。

　　这也很好理解，炒股的都喜欢听“涨”，做官的自然也乐意听“升”。

　　而且“升酒”的谐音“升九”，那也非常吉祥。

　　国内的领导职务，从国家级正职，到乡科级副职，刚好是十级，哪怕是以目前黄承忠的职位，再升上九级，那就是政府首脑，你说，这样的话，当官的谁不喜欢听？

　　王总举杯升酒，大家自然热烈应和。

　　不过，此时的王总，也是醉翁之意不在酒，心里也动起了冯一平在办公室时动起的那般心思，只不过，比冯一平的更激烈，也更直接。

　　“跟我去飙车？”他问身边的那位。

　　“真的？”那位马上抱着他的胳膊，“好哇！我特别喜欢飙车，我觉得它是最刺激的事。”

　　这其实也是个万金油的答案，不管王总说去干什么，她都会是这个态度。

　　“那么各位，少陪了。”王总可比冯一平洒脱得多，当场就搂着那位女明星站了起来，竟是现在就要去飙车，就是不知道，他要飙的是法拉利呢，还是其它的。

　　“王总好兴致。”厅长首先站起来。

　　不管是他这会是要真的去飙车还是其它的什么，没人会语重心长说什么酒后不好开车之类的话，好多规则，规范的只是大多数人。

　　走出大厅的时候，王总和那位明星，已经像连体人一样。

　　今天的主客并不恼火饭只吃到一半，主人就跑了，他见到这一幕挺欣慰，这绝对是不把自己当外人看的意思。

　　这事，虽然比不上男人三大铁里的一项，但是，能毫不掩饰的让他看到这些，王总怎么也是把和他的关系，当作比较铁的一种体现。

　　虽然劳动这样的明星，代价不菲，但是，这个钱花得值。

　　送礼，也是一门学问，也得与时俱进哪。

　　手下开过来的，还真是一辆法拉利，王总正准备启动，想起一事，在旁边女明星的手上摸了摸，“稍等。”

　　他快步走进自己的会客室，老陈果然还等在那里，一见他，连忙起身，“王总。”

　　“都说了我的名字，冯一平还是忙到连几分钟的时间都没有？”王总劈头就问。

　　“他确实是很忙，不过，我们其实都没有机会报你的名字。”老陈小心的说。

　　“那你觉得，他可能不知道你们是谁的人吗？”王总自然不傻的。

　　如果连自己的酒店的两个客人是什么来路都打听不清楚，那他冯一平，怎么可能会成为首富？

　　“这是冯一平不想跟我打交道，所以才不给你们当面报出名号的机会，哼，这么不给面子。”

　　虽然老陈在电话里一直语焉不详躲躲闪闪，王总依然还是能猜出那边冯一平的意思，不然，早上打了电话，下午派了人，怎么会到现在，还没有直接联系上？

　　“王总，或许冯一平真不是不给你面子，他是真的不想跟官场太亲密。”

　　老陈居然帮冯一平说起话来。

　　不这么说怎么办？骗别人不容易，骗自己更难，老陈现在非常明白冯一平的想法，那就是相当不待见自己伺候的这位主。

　　要是下次王总再把自己派去找冯一平，那还得坐蜡，而且，下一次哪会有这次这么豪的理由？

　　要是王总断了这份心思，放弃了这个想法，那自然再好不过。

　　可是，他也知道这是不可能的。

　　“哼，”王总又哼了一声，“这可由不得他。”

　　知道就会是这样，既然知道冯一平有那么厉害的本事，王总怎么会就此罢手？

　　“他这次就是不想亲近，也得亲近，你，密切关注他的行程，看他接下来哪一天回国。”

　　“您的意思是？”

　　“到时我亲自去会会他，我到要看看，这位冯首富，到时是不是连我都没有时间见。”

　　老陈总算松了一口气，你亲自去办就好，“好的，我马上就落实。”

　　“那，过年前，你是不是再见见李方成？”

　　“如果冯一平年前不回来，可以。”王总匆匆的说完，匆匆的往外走，可不好让车上的美女久等。

　　老陈一直送到车旁，“那边的客人，你去照顾一下。”王总还想起来吩咐了一句。

　　老陈算是彻底放心了，这说明王总并没有因此怪罪自己。

　　“你放心，我一定照顾好，你路上小心。”

　　王总已经在问美女明星，“你想去几环？”

　　“听你的。”这话说得含糖量至少五颗星，一个媚眼跟着抛了过来。

　　……

　　深圳，张秋玲拿下肖志杰揽在自己腰上的手，“妈，有事吗？你和爸吃了没有？”

　　“吃了，”她妈妈在那边说，“也没什么事，我就问问，你机票订了吗？年关的时候，什么票都紧俏，你爸说我瞎操心，你肯定已经订好了，我就是问一声，怕你忘了。”

　　做父母的也为难，她这是拐着弯的问张秋玲什么时候回家。

　　本来学校放假以后，就要求她直接回来，但是，女儿长大了，有了自己的主意，一放假就直接去了深圳。

　　老两口现在挺担心她连过年都不回家。

　　“放心吧妈，我们最迟二十八九到家，昌宁开车回来。”

　　“哦，那就好，”她妈也放心了，“记得让他们路上开车小心点。”

　　张秋玲挂了电话，“听到了？”

　　“当然听到了。”肖志杰点点头。

　　“那你打算怎么办？”张秋玲问，“一平现在看来过年都回不来。”

　　她也知道肖志杰的那个计划，她也认为，只要是冯一平出面，自己老爸肯定会答应。

　　“那有什么，你放心，这是我的事，我一定会让你和你爸妈都满意，明年，我们一定会在一起。”


第四百三十五章 崭新的未来

　　马灵也带着些好事被打断的不爽离开会议室，冯一平却有一个小小的担忧。

　　你说，苏珊这个单纯到有些二的激进女权运动者，会不会因为刚才所看到的那一幕，进而认为自己是一个依仗自己老板的身份，来占漂亮女员工便宜的家伙，然后以此向有关机构投诉自己？

　　就在下一位汇报工作之前，手机响了起来，一接，正是苏珊打来的电话，“冯先生，对员工发表讲话的时间，定在11点整，您有什么意见吗？”

　　她虽然是选择打电话，而不是再一次进来当面对自己说这件事，但听她的声音，好像也不是把自己当傻逼看待。

　　看来自己是有些太风声鹤唳，刚才的那一幕，是自己和马灵的隐私，苏珊也不清楚自己的个人状况，这么一说，这事，并不会带来什么后果，还真是自己吓自己？

　　不过，谁叫自己在这事上敏感呢？归根结底，还是自己心虚啊！

　　“好的，没问题。”

　　……

　　11点整，奈飞总部各部门员工，除了必须留下的值班人员，其它的全部集中到主楼一楼大厅，在这里，他们将第一次与公司的新老板见面。

　　Youtube的主创人员，同样也在其列。

　　马灵又有点小兴奋和小期待，虽然她已经见识过，冯一平把爸爸的那一票自视甚高的老朋友轻松搞定的场面，但这将是她第一次见识冯一平在公司的风采。

　　一楼前台柜台前面，布置了一个大约半米高，铺着红绒布的台子，上面还放置了一个一人宽的演讲台。

　　在大家期盼的眼神中，穿着合身的蓝西装，但没有打领带，精神又帅气的冯一平跟在伦道夫身后，施施然从电梯间走出来，笑容满面的跟把一楼大堂挤得满满的员工们挥手示意。

　　回应他的是热烈的掌声。

　　奈飞里也是年轻人居多，而尤其经过奥普拉脱口秀的宣传后，冯一平早就是很多年轻人的偶像。

　　“大家静一静，”伦道夫拍了拍话筒，“看来都不用我作介绍，大家也清楚冯的身份。”

　　“哈哈。”好多员工笑了起来。

　　“大家都知道，在昨天，我们的奈飞，又踏上了新的征程，我也知道，大家对这段刚开始的新征程，有期待，可能也有担忧，我还知道，在听过下面的发言之后，我们所有人肯定会发现，包括我们以前对竞争对手的那些担忧，都将不是问题。”

　　这家伙还剧透了一把。

　　“那么，下面让我们欢迎公司新的董事长，一平冯先生，向大家介绍他对公司未来的规划。”

　　“谢谢大家。”冯一平拿起演讲台上那只麦克风，站在那后面演讲，可不是他的风格。

　　“首先我得说，今天能以同事的身份跟大家站在一起，我非常高兴，因为，在几年以前，我就非常喜欢奈飞，在付出了几年的努力之后，尤其是在过去的一年，我们做了大量艰苦的工作之后，今天，我才终于得偿所愿，能与在场的所有这些优秀的同事一起共事。”

　　“此时此刻，我真的有一种历经千辛万苦，终于能跟心爱的姑娘步入婚姻的殿堂，兴奋又激动，对未来充满无限憧憬的感觉。”

　　他这个比喻很别致，又不留痕迹的把奈飞的员工都捧了一把，掌声之外，下面已经有员工在高兴的吹口哨。

　　在美国的这些不打领带的场合，就是这么放松。

　　“我喜欢奈飞，是因为我喜欢电影，而奈飞的服务，让电影之夜，成为我生活中日常性的娱乐活动。”

　　“我的选择性也更宽，网站针对我个人爱好推荐的那些电影，确实都很让我满意，而这样个性化的服务，是传统DVD租赁店提供不了的，包括号称7成的美国人，都居住在离他们的门店不到10分钟车程的那家。”

　　“哈哈。”大家又一次大笑起来，冯一平说的那家，自然是奈飞的死对头百视达。

　　在这样的场合，提一提这个死对头，显然是拉近彼此间距离最有效的办法。

　　大家都清楚，传统DVD租赁店再方便，但是它的选择还是很有限，你一般只能在那里找到最新的，而且上映后票房排名在前20的电影——因为只有这些电影，才会被制作成DVD广泛发行。

　　即便是这些，在它们上映6个月之后，你也很难再在DVD租赁店里找到他们。

　　而在奈飞的网站上，随时都有超过5000部影片供你选择。

　　这一点，也是奈飞人最自豪的一点，冯一平这么一说，刚好就戳在大家的痒痒肉上。

　　“因此可以说，奈飞是一家颠覆性的公司。”冯一平又说了一句大家都喜欢听的话。

　　在场的这些年轻人，都是典型的美国人，他们就喜欢从事酷的、颠覆性的工作。

　　“而我个人，尤其喜欢颠覆，”他拿着话筒，在那不到三米长的台上来回走动着，笑呵呵的看着在场的那些人，“所以，我喜欢奈飞，我喜欢你们。”

　　“我们也喜欢你。”台下的叫声此起彼伏。

　　马灵看着冯一平在台上挥洒自如，轻松的把控全场，如臂使指的调动现场的气氛，有点小小的迷醉。

　　这个家伙，就是靠演讲，也能成就一番事业。

　　“但是，”冯一平话锋一转，脸色也严肃起来，“正因为是喜欢奈飞，喜欢大家，我渐渐的，越来越为奈飞担心。”

　　这个过渡也不生硬，当然只有喜欢的，你才会关心，进而才会担心。

　　“我发现，奈飞创办到现在，已经越来越像一家传统的公司，而不再是创立之初标榜的那家科技公司。”

　　“我想大家都清楚，截止到去年底，我们这家高科技公司，能拥有超过150万订户，其实主要依靠的，竟然是200年前由本杰明·富兰克林创办、一直由政府员工经营的低技术含量的投递系统——美国邮政局。”

　　跟百事达的相比，奈飞最致命的缺点，就是大多数订户收到DVD的时间，最开始，要等上四天、五天，甚至六天的时间，才能拿到新电影，这显然不是什么愉快的体验。

　　但是，自从01年夏在桑尼维尔设立了第一家仓库，为湾区的订户提供隔日达服务后，湾区的订户大幅上涨，奈飞随即迅速在全国建设了近30家配送中心，依托USPS，把订户在网上租赁的影片，最迟隔日送达，关键是这一点，带来了订户的大量增长，而不是奈飞一开始所依靠的互联网和DVD镭射碟片技术的进步和普及。

　　“我觉得，这不是我喜欢的那个奈飞最应该成为的样子。”

　　“同时，我们也得承认，我们的竞争对手的一些分析，确实有它的道理，我喜欢的奈飞，现在从事的，确实是一个利基市场（行业大佬们懒得去发展的小众市场）。”

　　“这样的市场，我们把它做得越大，其实风险也越大，因为这显然会导致那些有实力公司的注意，就算有一天，我们终于成为了这个行业的领导者，但是那时我们同时会发现，身后跟着一大波竞争对手。”

　　“关键是，这些竞争对手里，有我们原本的对手，大家都知道，百视达在线租赁推出在即；还可能有很多实力强大的其它行业的领导者，就比如现在对我们造成了很大威胁的沃尔玛。”

　　“我们能打败这些竞争对手吗？我相信，在付出艰辛的努力后，我们奈飞人终将会取得胜利。”

　　先扬后抑，现在又得扬一会，谁都不喜欢一直听批评的话。

　　“但是，我在想，有没有更好的方法呢？答案是有的，这就是我努力了这么久，一定要跟大家成为同事的原因，因为我有信心，带领我喜欢的奈飞，带领我喜欢的奈飞人，创造一个崭新的未来。”他果决的一挥手。

　　和刚开始的热闹不同，台下此时一片安静，大家都目不转睛的看着冯一平，静静期待着他的下文。

　　一束阳光，刚好透过窗玻璃照在他身上，这一刻，他无比闪耀。


第四百三十六章 唯有颠覆

　　只有少数几个人，比如康明斯、伦道夫他们，已经提前知道冯一平的安排，此时都老神在在的，其它的那些人，都在期待这个在收购了硬币之星之后，很快推出让人耳目一新的新举措的人，对奈飞，有什么安排。

　　“我相信大家现在应该都清楚，硬币之星和麦当劳合作的Redbox，就是为奈飞准备的，”冯一平点点头，“确实是这样。”

　　“很高兴少了一个竞争对手的同时，又多了一个强大的助力吧！”

　　不少奈飞人这才恍然大悟，难怪那时公司急匆匆的介入硬币之星和麦当劳的合作，原来哈斯廷斯他们那会就可能看出了冯一平的目的。

　　原来冯一平之前说的那些，并不是虚言，他是真的早就在为奈飞做准备。

　　甚至，有些脑筋灵活，想象力丰富的，此时进一步在想，那么，再朝前推一步，为什么能和麦当劳这样眼高于顶的公司，在Redbox合作的事情上那么顺利呢，是因为有了硬币之星。

　　那么是不是可以说，他收购硬币之星，除了硬币之星本身有发展的潜力，另一个目的，就是为了Redbox项目，就是为了介入DVD租赁市场，就是为了购并奈飞铺路？

　　他们越想，越觉得自己的这个推断是正确的。

　　啧啧，这个冯一平在商业上的布局，真是天才级别的。

　　他的一系列收购和合作，有着明确的目的，但是，外人都看不清楚。

　　他当初收购硬币之星的时候，有多少人知道他最终的目的，就是奈飞呢？

　　不可能有人知道。

　　高手对弈，哪怕是看似闲棋的杀手锏，也经不住人琢磨，总能被对手看穿。

　　但是，如果你落子在棋盘之外，有谁会注意？

　　这才是大师级别的，他看似无意，随随便便的落下一子，而这时，他要针对的对象，压根就不会意识到，这样的布局，针对的竟然就是自己。

　　不仅如此，他还有一个执行力超强的团队，要知道，在很多时候，好的点子不缺，缺的是把这个点子变成事实的团队。

　　高明的战略布局能力，能力超强的执行团队，这样的情况下，他们怎么不可能实现自己的目的？怎么可能不成功？

　　顿时，不少人再看台上的那个人，目光里已经掺上了佩服和崇拜。

　　原来在他们的印象当中，冯一平的成功，只是那一系列的数字，23岁，两家上市公司，几十亿美元身家等等。

　　现在，他们才有些了解，这位年轻人的创业偶像，究竟在商业上的能力有多么卓越。

　　既然如此，慢着，按冯一平的思路，你怎么又能确定，收购奈飞，就是他最终目的？

　　有没有可能，现在收购奈飞，就像是去年收购硬币之星一样，只是为他的最终目标服务？

　　冯一平已经在进一步揭开谜底，“但是，这并不全是我们为奈飞准备的全部。”

　　马灵看着台上那个光彩四射的家伙，心里说不出的骄傲，她是骄傲自己的眼光。

　　另一边的苏珊，看了台下的马灵这会脸上的光彩，却忍不住有些腹诽，能不能像你在对待女孩子上那么干脆直接点？

　　她这误会真的很大，冯一平最不干脆的，恰恰就是在对待女孩子上。

　　“我得说，那个当初不屑我们所从事的工作，现在已经有样学样，准备上线自己的DVD租赁业务的百视达，他们有一个词用得很对，利基市场。”

　　“如果从更高的层面来看，整个DVD租赁市场，不管是我们这样的现代的，还是他们那样的传统的，其实都可以说是一个利基市场，是那些大的传媒集团懒得布局的市场，对吗？”

　　这个当然对，现在所有从事DVD租赁和销售的公司，其实都只是在为那些电影公司服务，也就是在为那些传媒集团服务，而且，议价能力非常有限。

　　“我看了公司的相关数据，如果按之前的趋势发展，我们将在短期内，也许是两三年内，我们销售的DVD总数，将累计达到10亿张这样可喜的数字，这当然是一个了不起的成就，但是，那样就是巨大的成功吗？”

　　“那是巨大的成功，但是，那不是属于我们的成功，那是属于上游的传媒集团的成功，那是属于我们下游的USPS这样的邮政公司的成功。”

　　“我们的业务量越大，电影公司和USPS收入更高，但是我们自己呢？公司去年才终于实现盈利，但只有不到700万美元。”

　　这个数字，让大家都有些赧然。

　　确实，公司赚来的钱，大部分都给了电影公司和邮递公司，一年的邮递费用，都要几年才能赚得到。

　　冯一平摇了摇头，“所以，从长远来看，这不是我们想要的奈飞。”

　　“出路在哪里？我认为很简单，那就是颠覆。”

　　“只不过，奈飞创办之初，颠覆的是传统的DVD租赁市场，而现在，我们要颠覆，不是别人，正是我们自己。”

　　底下哗然。

　　有些人兴奋，高科技行业的每一次发展，不都是对之前自己的一次颠覆吗？

　　有些人则难掩失落，难道真要抛弃自己辛苦努力得来的成果，再一次从头开始？

　　“我们是一家高科技互联网公司，我们颠覆的途径，自然也离不开互联网技术，在我们一心一意的盯防百视达，针对沃尔玛的时候，大家可能没有注意到，在从互联网泡沫开始的那时到现在，这短短的两三年中，互联网技术已经取得了又一次飞跃。”

　　“再也不是从网上下载一部电影，需要耗费几十个小时，花费超过10美元宽带费用的时候，而这，正是我们新的机会。”

　　“是的，你们没想错，”冯一平看着台下已经有些恍然的员工说，“流媒体和即时点播，才是我们应该专注的新方向。”

　　“轰。”下面顿时议论纷纷。

　　由此最直接的好处，是节省高额的邮递费用，以及建设越来越多的配送中心的投资，以及由此需要雇用的工人的财务支出。

　　最关键的是，这样做，显然能为订户们提供更快捷的服务，公司一直提倡的“不限量”看电影，终于也有真正实现的可能。

　　“在此我要告诉大家的是，我们已经完全筹备好了一家视频网站，这才是我们为奈飞准备的最犀利的武器。”

　　“这家网站，我们也已经准备了很长时间，我们目前不但开发出了一流的播放器，还制作了大量喜闻乐见，能吸引大量互联网用户注意和喜欢的视频。”

　　“借助这个平台，我们可以把我们的影片，以流媒体的方式，借助我们公司核心的推荐引擎的筛选，快捷方便的推送到订户的终端上。”

　　“更重要的是，借助这家网站，我们将吸引更多的用户成为我们的订户。”

　　“所以，百视达，你的在线租赁尽管上线，沃尔玛，你的跟风之举完全可以投入更多的资源，我们不在乎。”冯一平猛的一挥手。

　　“借助这家网站，以及我们的核心技术，我们又将是一个新模式的开创者，就让他们追吧。”

　　“哗哗哗。”刚才高兴的那些人，现在变得非常兴奋，刚才有些失落的那些，现在变得非常高兴，热烈的掌声，就是他们此时心情的体现。

　　“所以，并购并没有结束，很快，我们奈飞将并购世界上第一家视频网站。”

　　“我们将回归Netflix这个名称的本意，”Netflix里的net，本来就是网络的意思，“而不只是一家DVD租赁公司。”

　　冯一平跟着说了句什么，但是，没人能听得到他刚才说的什么，欢呼声和掌声淹没了一切。

　　是的，这才是大家创办奈飞的初心，所以，这种颠覆，其实也是一种回归。


第四百三十七章 目标HBO

　　在楼上以及旁边楼里留守的员工，此时忍不住好奇的朝正在举行会议的那边张望，那位冯先生，究竟说了些什么，竟然让大家这么兴奋？

　　他们如果在场，同样也会兴奋。

　　正如冯一平所说，原来的奈飞，其实最大的优势，就是整合进来的USPS在他们建设了仓库的地区，提供的隔日达服务。

　　如果不能做到这一点，奈飞的竞争力，其实并不足以跟百视达抗衡。

　　我们可以这样想，如果在线下有一家网点很全，以稍高的价格，能提供淘宝网所提供的那么多商品的商家，淘宝还能这么成功吗？

　　但是，如果按照冯一平所说的转型，那么奈飞才终于可以称得上是一家实至名归的高科技公司。

　　大家太热情，冯一平只得笑着在那站了几分钟，但是，欢呼声此起彼伏，最后，他不得不接连挥手，暂时制止了台下兴奋的众人，“但是，这，就是我们的最终的目标吗？”

　　台下又安静下来，之前以为是，但你既然都这么问，那肯定不是咯。

　　有些人还在激动的消化冯一平讲话里的内容，也有一些，开始思索这种新的业务模式，最适合的流程是怎么样的，薄弱环节，或者说不可控的环节在哪里，然后，按照冯一平“不断颠覆”的观点，推导下一个新方向。

　　很快，有些人就想到了重点。

　　“问题是，我们购买一张DVD，虽然要付出近20美元的成本，但是，购买DVD的好处是，一张DVD，实际媒体权允许我们可以重复使用，平均下来，我们的客户，可能只需要花不到1美元，就能观看一部电影，这是我们租赁DVD最大的优点所在。”

　　“但是，在电子媒体市场，制作公司可能认为哪怕只观看一次，就需要20美元，当然，我们可以跟他们谈分账，我们公司最核心的技术，也就是我们的推荐引擎，还是会保证，我们销售的70%，都是可以用低价获得的旧片或者是冷门影片。”

　　“但是，相信大家已经明白，我们依旧是在为传媒集团工作，依旧是在自动的成为他们的附庸，依旧被他们掐住了脖子。”

　　他摇了摇头，“这也同样不是我所希望的奈飞。”

　　“我想肯定也不是大家所希望的，对不对？”他问道。

　　没人回答，但是大家脸上的表情已经说明了一切。

　　“既然如此，”冯一平把手朝上一指，“我们为什么不自己制作电影，不自己制作电视剧？”

　　“我们，为什么不能成为一家传媒公司？”他目光炯炯的看着大家问。

　　好吧，这一下，连Youtube的那些人也愣了，知道你会玩，但不知道你这么会玩。

　　“我们就是要成为一家传媒公司，而且是一家有着独特优势的高科技传媒公司。”他握着拳头说。

　　“之所以说是高科技，是我们要用云计算，来统计我们在通过网站推送的流媒体的一些数据，比如，我们的订户，他们最喜欢什么类型的电影？他们最喜欢那些演员？他们最喜欢那些导演？他们最喜欢什么情节？以至于这些情节他们会重复看；他们最不喜欢那些情节，以至于那些情节他们会按快进……”

　　“这些数据，就是最宝贵的一手资料，就是我们特有的优势，这些数据，将会保证我们制作的影视剧，在创作之初，就有成为经典的可能，不像那些传统的传媒公司，要么是赌，要么，推出试播集测试大家的反应。”

　　“所以，各位同事，让我们站得更高一点，看得更远一点，我们的目标，是成为国内首屈一指的高科技传媒公司。”

　　“不要只执着于跟百视达竞争，跟沃尔玛竞争，”他轻描淡写的摆摆手，“他们，将来要么破产，要么等着被我们收购。”

　　“我们的对手，是位于曼哈顿下城区的那家，我们的对手，是HBO！”

　　他这话说完，场内还能保持冷静的人，已经没几个。

　　那可是HBO！几乎垄断了美国付费电视频道的HBO！以出产的作品好评度高而知名的HBO！背后靠着时代华纳的HBO！

　　“是的，我知道，那是HBO，但是，就是HBO！”

　　这个事，其实也是一个必然，奈飞将来的发展，同样是付费视频，那势必会跟HBO产生冲突，“但是，想想看我我们的优势，我们难道没有信心吗？”

　　“就是依靠传统的邮政递送DVD，我们已经拥有了超过150万订户，经由Youtube网站上流媒体的加成，加上我们所拥有和互联网有关的核心技术，以及独有的用户数据，我们今年，至少能拥有300万订户，到明年，我们将以很低的营业成本，吸引超过500万人成为我们的订户……”

　　“借助Youtube，我们还可以向全世界的大多数地区，推送我们的视频服务，我非常有信心的说，在10年后，我们的订户将超过5000万，超越HBO，那也是理所当然的事。”

　　冯一平这也不是一个劲的瞎吹，后来的奈飞，确实就做到了这一点，他相信自己现在完全可以做得更好。

　　“由此，我们奈飞未来的发展，将有这样三个主要方面，有Redbox助力的线上和线下联合的DVD租赁；有线上的流媒体；有我们自己的制作精品内容的传媒公司。”

　　“这三个方面，互相促进，互相作用，将使我们成为国内首屈一指的高科技传媒公司，这才是我心目中的奈飞。”

　　“我也竭诚的希望，各位同事能跟我一起，为实现这样的目标而努力，谢谢大家。”

　　冯一平终于结束了他这场总共历时其实也就不到二十分钟的演讲。

　　现场先是安静了一下，随着稀稀落落的掌声响起，很快，现场就又响成了一片。

　　大家都是怀着安心的目的来听冯一平的对未来规划的演讲，本来要求不高，也就是希望公司能够稳定发展，自己目前的工作，不会因为这次并购而受到影响。

　　当然，他们希望这个在商业运作上很厉害的冯一平，能有办法斗败目前追得很紧的百视达，以及也投身于DVD在线业务租赁的巨头沃尔玛。

　　冯一平提出的视频网站，已经让他们很满意，让他们对那些竞争可以不以为意，之后的传媒公司的想法，更是大大出乎大家的预料。

　　但是，年轻人嘛，不管能力如何，至少志气是高的，奈飞要成为HBO那样的公司，自然有难度，但是，那真真是极好的！

　　好多人，这会手都拍红了还依然不觉。

　　马灵也化身迷妹，忍不住跟着大家一起鼓掌一起怪叫，这样有想法，有志气，有信心的男人，真的是魅力十足，希望文森特长大了，也能像他爸一样。

　　苏珊则想，这位新的老板，不论其它方面如何，在商业布局方面，确实令人叫绝。

　　“谢谢，谢谢，”冯一平跟兴奋的围上来的那些员工们一一握手寒暄，皆是短促有力，“明晚的庆祝晚宴上见。”

　　这次这么大的一项并购，而且并购的两方，都位于硅谷，所以公司明晚在圣何塞准备了一场庆祝晚宴。

　　“谢谢大家。”伦道夫带着欧文他们进来，几乎是抢一样的把冯一平从热情的人群中抢出去。

　　“我原本只是希望你能给大家鼓鼓劲，没想到这效果竟然这么好。”伦道夫摸了一把额头上的汗。

　　那汗，多半是因为激动和高兴。

　　冯一平回头找了一下，人群中，马灵心有灵犀的朝他瞟了一眼，跟团队里人热烈的讨论着，前往公司的餐厅。

　　“呵呵，冯每一次的公开演讲，都会有这样的效果。”默巴克说。

　　迈克说的问题比较实际，“去哪吃饭，感觉今天的胃口特别好。”

　　“是啊，听完冯的演讲，我觉也觉得胃口大开。”康明斯说。

　　胃口大开的不止是他们，今天公司的餐厅里，奈飞的员工们，不论男女，一个个的都胃口大开。

　　不过，很快得到冯一平演讲录音的哈斯廷斯，却感到胃口全无……


第四百三十八章 更大的雄心

　　“为我们成为一家传媒公司，干杯！”康明斯举起酒杯。

　　冯一平放下手中的刀叉，“干杯。”

　　这是圣何塞市中心的一家澳拜客牛排馆，冯一平记得它此时在国内好像也有分店，想来价格不会低，但是在美国的连锁牛排餐厅里，它算是物美价廉的一家。

　　自己人聚会嘛，在太高档的餐厅里，反而放不开，选这样的地儿挺好。

　　“冯，你可是连我都瞒着，”布坎南说，“是不是在一开始你关注奈飞的时候，就有让它朝传媒公司发展的想法？”

　　他是最早知道冯一平要收购奈飞的人，却也到现在才明白冯一平的整体布局。

　　“是的，确实是当时就有这样的想法。”

　　“好吧，我其实还是有些不能理解，你为什么会在那么早的时候，就想成立一家传媒公司，涉足影视剧的制作？”

　　“清楚苹果的itunes音乐商店大获成功，大家都知道？”冯一平问。

　　“当然，你当初不是也参与了和那些公司的谈判吗？”

　　“是，我觉得这是一个趋势，由此我这样推断，内容，将是互联网领域未来最重要的资源，而对现在的奈飞，内容，就是最必须的资产，所以成立传媒公司，涉足影视剧的制造，对我们其实是一个必然的选择。”

　　“可是，按多数人的习惯，他们还是会选择在电视上，而不是电脑上观看影视剧。”默巴克提出了一个关键的问题。

　　现在有线电视和互联网，还是分得很清。

　　“两点，一，这个习惯将来未必不会发生改变，我们知道，互联网终端的优点在于它的便携性，就比如itunes音乐商店的成功，就在于苹果ipod的便携性。”

　　“我想，视频方面将也是如此，随着宽带网络和移动通信技术的发展，很快，我们将能方便的通过随身携带的笔记本，随时随地观看在线视频，这是电视做不到的。”

　　“二，我虽然不是很懂技术，但是仍然可以大胆预计一下，在未来，互联网和有线电视，将不会像现在这么壁垒分明，我们同样能很便捷的在电视上点播在线视频。”

　　智能手机和智能电视的事，他刻意的没有提及。

　　“所以，我们这是又一次抢在别人前面？”

　　“从目前看，是的。”冯一平心说，抢在别人前面，这不一直是我最大的优势吗？

　　“当然，不排除有的公司会后来居上。”他补充了一句。

　　其实，这话也是他刻意说的。

　　按后来的统计，视频网站访问量最大的两家，一家是Youtube，一家是奈飞。

　　在特定的时间段，奈飞的访问量甚至还远超Youtube，周一到周五的夜晚，进入北美地区家庭的互联网流量，有近三分之一来自Netflix.com。

　　这比Youtube、HBO、iTunes加亚马逊的流量总和还要多。

　　所以说，未来至少美国访问量最大的两家视频网站，都在冯一平麾下，嘿嘿，他稍稍的觉得有那么点不好意思。

　　但是，这事怎么能不做？后来不管是国内的还是国外，只要是知名的高科技公司，都纷纷涉足了内容行业。

　　可以预计的是，等到大家都涉足的时候，冯一平已经成了这个行业的巨头。

　　“我怎么觉得，这好像至少不是我们在这一条线的最后一次收购？”康明斯笑着问。

　　“我也不确定，看机会吧。”冯一平说得模棱两可的。

　　另外几位一看，不确定？得，看来还真会有后续的动作。

　　难道是？“好莱坞的电影公司？”迈克率先叫了出来。

　　所以说，这什么事，就都经不起琢磨。

　　“如果有机会，我会试一试，你们想想，奈飞现在最大的支出是两块，给影视公司的版权费用和邮递费用，尤其是给影视公司的版权费用，这将是我们一直摆脱不了的支出，而一家电影公司，尤其是那十大中的一家，就意味着至少上千部电影和电视剧的版权。”

　　大家都注意到了他提到的“十大”。

　　刚刚说完HBO，现在就提好莱坞的那十大，只能说这位老板，什么都是高标准，大气魄。

　　布坎南就问，“如果有机会收购好莱坞的十大电影公司，你最希望收购哪一家？”

　　“最希望收购哪一家？那一家你去过。”冯一平不假思索的说。

　　“迪斯尼？”当初为了打开团购的影响力，布坎南去过伯尼班克迪斯尼总部，和迪斯尼总裁迈克尔艾斯纳谈团购《海底总动员》汽车票的条件。

　　“为什么呢？”他追着问了一句。

　　“现在明星的片酬涨得飞快，就像奈飞跟电影公司没有多少议价能力一样，电影公司在明星面前也是如此，但是，要想制作一步成功的作品，很多时候，还真就离不开这些明星，这就导致制作费用大幅上涨。”

　　这下大家都知道他要说什么，“对，不论是米老鼠、唐老鸭还是白雪公主，可都不会要求迪斯尼涨片酬。”

　　“可是，收购它应该是最难的吧，好莱坞的十大电影公司里，好像迪斯尼是唯一一家没有被交易过的。”迈克说。

　　确实如此，正因为前面的原因，所以迪斯尼一直回报很高，一直活得很好，这样的摇钱树，谁舍得拿来卖？

　　“好吧，他就是想卖，就是把自己给卖了，我也买不起啊。”冯一平笑。

　　因为和皮克斯的成功合作，迪斯尼的股价，这些年来一直打着滚的朝上翻，现在要收购迪斯尼，你的报价至少得高于500亿美元。

　　这个数字，对目前的冯一平来说，还是太多了些，借都借不到那么多。

　　“不过，好莱坞十大电影公司里，也不是没有机会。”默巴克转着酒杯说。

　　牛排龙虾的一顿大嚼，大家的肚子现在都填得差不多，这会正儿八经的讨论起这个问题来。

　　“比如说，米高梅。”

　　他这一提，大家纷纷表示赞同，“对对，这个还真可能。”

　　要说好莱坞的十大电影公司里，米高梅绝对是遭遇最，怎么说呢，就说最独特的一个吧。

　　经营赌场的美国富翁柯克·科克里安，在1970年第一次买进米高梅，1986年以当年收购价的十多倍卖出，十年后的96年，又以13亿美元的价格，重新入主米高梅。

　　德隆系赚钱，是把自家公司的股票左手倒右手，而这位老先生，则是把同一家公司买进卖出的，闹着玩一样的赚钱。

　　米高梅公司如果有感情，那一定是眼泪汪汪的，这不是折腾人吗？

　　“说不定科克里安今年又想卖一次呢。”康明斯笑。

　　“就是不知道，他这次会要价多少，呵呵。”

　　大家说说笑笑的，并没有把这当真。

　　但是冯一平却若有所思的样子。

　　“冯，你真的对米高梅有兴趣？”康明斯问。

　　“啊，米高梅？”

　　这个他不熟，米高梅这两年会不会又被那位再卖一次，他记不清楚，他只记得这家公司最后好像是破产的结果。

　　“如果有机会，我们可以看看。”

　　他这会想的不是电影公司。

　　刚刚由迪斯尼，他想到一件事，后来好莱坞那么多大热的影片，不都是由漫画改编的吗，比如大名鼎鼎的漫威。

　　这不也是内容很重要的组成部分？

　　如果现在收购这家公司，出价应该不高吧。

　　康明斯却暗暗留心下来，看来从今以后，自己的真的有必要关注这些电影公司的相关消息。

　　“好了各位，下午还有很多工作，我们晚上再聊，”冯一平站起来，“默巴克，伦道夫，今天下午，我们尽量把奈飞和硬币之星、Redbox合作的框架定下来。”

　　“我想通知特斯拉的那三位。”康明斯说。

　　“好哇，只要他们有时间。”自己麾下的这些人，是可以经常在一起聚聚。

　　“还有康明斯，你安排人调查一下目前最成功的漫画公司有哪些。”

　　对这个他也不了解，但他记得，知名的应该不止漫威一家。

　　“你是说？”康明斯马上想到了他的用意，漫画，始终是改编电影的重要来源，“好的，我马上安排。”


第四百三十九章 等待

　　洛斯加图斯，灯火通明的路上此时鲜有车辆经过，两旁的民居，此时也都非常安静，衬得那少数亮着灯的窗口，显得异常孤寂。

　　马灵坐在二楼窗前长长的工作台后，正在细化今天冯一平提起的那几条意见，查完一条资料，再一次看右下角的时间，悄然已经过了十点。

　　她回头看了眼躺在身后沙发上呼呼大睡的儿子，无奈的摇摇头。

　　这小子，说今晚无论如何也要等到爸爸。

　　她悄悄起身来到衣帽间，在妆台前描画了一番，再把身上宽松的居家服，换成居家的睡衣，忙完这一通，已接近11点，但是，那个家伙竟然还没到？

　　……

　　冯一平这时才从圣何塞一家俱乐部里走出来，旁边陪着的是有点醉醺醺的马丁·艾伯哈德，“冯，呵呵，我控制得很好，大家第一期到位的注册资金，至少还能撑一个季度以上，哼哼，我很想看看，下一次董事会时，马斯克脸上的表情。”

　　还算清醒的斯特劳贝尔在旁边拉着他，“马丁，你醉了。”

　　控制成本和支出的事，在合作伊始，冯一平私下里就提醒过马丁一次。

　　因为历史上，马丁和马斯克闹翻，虽然本质是为了争夺特斯拉的控制权，但起因，也是马丁对成本控制得不理想。

　　这一次，果然，马斯克同样对马丁的大手脚颇有微词，在董事会上，尤其是上一次在洛杉矶SpaceX里举行的那次董事会上，那就相当于是当面指责。

　　一个是好意提醒，一个总是指责，马丁自然而然的亲近冯一平，对马斯克有意见。

　　“做得不错，但也不要为了控制而控制，我们当前首要的任务，是尽快出成果。”冯一平勉力了一句。

　　“尤其是斯特劳认可的那些资金，一定要全力保证。”

　　“谢谢你，冯，”斯特劳这样的工程师，最喜欢听到的就是这样的话，“你什么时候来特斯拉看看？”

　　“这两天奈飞事情比较多，我尽量在21号之前过去。”21号，就是除夕。

　　他还是希望能回国来个大团圆。

　　这儿隐约还能听到俱乐部里面伦道夫爽朗的笑声，今天，他是最高兴的人。

　　如果说，在今天之前，他内心深处，多少还有有点怀疑，那么在此时，他绝对疑虑尽去。

　　自己的决定无比正确，奈飞将在冯一平的带领下，向高科技回归，朝新的巅峰进发。

　　冯一平抱着手，在花树稀疏的光影下，对着有些亢奋的马丁和一直冷静的斯特劳说，“现在的特斯拉，无疑压力比较大，而且可以确定，在未来的几年内，将会一直是这种状况，对此，一开始，我们大家就是有预计的。”

　　马丁和斯特劳点了点头。

　　“但是，我们要始终牢记一点，我们今天的沉寂，就是为了未来的辉煌，我们沉寂得时间越长，那我们的未来，一定会更夺目。”

　　“不要忘了，我们的特斯拉，是将来一定会改变现代工业翘楚——汽车行业格局的大项目，值得我们埋头付出几年，所以呢，现在我们不要跟其它公司比。”

　　大家聚到一起，难免会有比较。

　　刚才在聚会的时候，相对互联网这边的欢欣，特斯拉这边，则有点落寞，那边是飞速发展，而他们这边，还在进行基础的研发，出成果，至少得是几年之后的事。

　　马克·塔彭宁，也不知道是最近工作一直太忙，没有放松的机会，还是喝闷酒，总之，很快就自己把自己灌到趴下。

　　“放心吧冯，我们有准备，”斯特劳说，“我们这是为你高兴，为伦道夫高兴。”

　　马丁也正色说，“我们几个早就讨论过，力争在五年之内出成果，所以现在看到其它公司的成功，我们会有些羡慕，但并不会因此消沉，我们从事的毕竟是不同行业。”

　　“当然他们的成功，同时也是对我们的激励，所以冯，你大可以放心，我们接下来，一定会加倍努力干活。”他握了一下拳头。

　　“是要努力，但是不能拼命，一定要注意休息，这事，急不来，对吧，”冯一平跟他们俩握手道别，“照顾好马克。”

　　直到在前面车道拐弯时，冯一平依然能看到那辆还站在路边目送自己，心里也有些欣慰。

　　对特斯拉的这三位骨干和股东，他一直都很宽厚，一直都很关心，现在的结果，也非常符合他的愿望，等过两年马斯克把SpaceX忙出个眉目来，有更多的时间放在特斯拉上的时候，他也无望争夺控制权。

　　对这一点，冯一平心里一直没有放松过。

　　为了特斯拉的成功，他需要马斯克这样的人加盟，但是为了自己的利益，又必须对马斯克加以提防。

　　他可不会天真的以为，因为现在跟马斯克关系不错，马斯克将来就不会有这样的心思。

　　他善良，但是他不二。

　　……

　　听着旁边儿子的鼾声，拿着电脑蜷在他脚边的马灵感觉自己也快要睡着了，记不起第几次打哈欠的时候，楼下终于亮起了车灯。

　　她欣喜的捡起一件风衣裹在身上，脚下轻巧的一阵风似的跑下楼，刚到一楼，就听到门铃响，冯一平刚一进门，她就高兴的扑到他身上，都吧嗒了好几口以后才记得问，“欧文呢。”

　　“他回家了，明早来接我，”冯一平一手托住一边，就那样抱着她朝楼上走，嘴得空的时候还不忘问一句，“儿子呢？”

　　“就在那边，”马灵终于从他身上下来，改为抱着他，“坚持要在这儿睡，就想第一时间看到你。”

　　冯一平蹲下身子，看着熟睡的儿子，在他头上轻轻的摸了两下，“真可爱。”

　　不同于女儿阿曼达，文森特睡觉很符合他的气质，是非常文静的那种，这么说吧，好多时候，睡觉前给他盖的被子什么样，早上起床的时候还是什么样，都不用夜里给他掖被子。

　　“他房间呢，我抱他去床上。”

　　“不，现在别吵醒了他，我先带你参观参观？”

　　“好啊。”

　　“你等着。”马灵兴致勃勃的把楼上楼下包括院子里的灯全都打开，带着冯一平从楼上往下参观。

　　这栋房子，其实有些年头，建于上世纪80年代，但是保养得不错，之前也精心维护过，看起来跟新的一样。

　　它最大的特色，就是设计上非常的亲近自然，特别是楼上，能用玻璃的地方，就绝不用墙。

　　推开窗子，树木就在几米开外，闭上眼睛，就能感觉到带着草木清香的空气。

　　室内采用白色为主色调，配上棕色的原木地板，非常舒适。

　　马灵最后带他坐在四周被围起来的前院，有些得意的问，“喜欢吗？”

　　“我很喜欢。”冯一平把她抱在大腿上。

　　确实，相对美国这边敞开的院子，他更喜欢这样周围用平房围起来的，私密性更好的院子。

　　“我一看这套房子，就知道你会喜欢。”马灵改为骑坐在他大腿上。

　　“辛苦了，我很抱歉。”冯一平在她唇上吻了一下。

　　他深知，在一个人生地不熟的地方找房子，绝不是一件轻松的事，何况她还带着一个孩子。

　　“这次有迈克帮忙，我其实没花多少时间。”马灵不想他有这样的感受，拿起他的手放到自己身上。

　　没一会，她使怪的朝下坐了一下，双目含春的看着冯一平，“不，别在这，文森特还在沙发上，抱我去卧室。”

　　抱儿子去房间的时候，他醒了一下，叫了一声，“爸爸。”

　　“哎，”冯一平亲了儿子一口，“爸爸来了，”文森他舒服朝冯一平怀里挤了挤，满足的又打起了呼噜，小家伙这会还是瞌睡多。

　　等再回到主卧，灯光变成了粉红色，但是，她人呢？

　　随着“踏踏”的响声，在他惊讶的目光中，马灵略带羞涩的从衣帽间里走出来，身上穿着的，赫然是白天那套工作装……


第四百四十章 坐不住

　　大家都很欢乐，除了哈斯廷斯。

　　准确的说，是除了他一家。

　　一家之主的心情不好，连带着一家人都小心翼翼的。

　　深夜，帕蒂从床上醒来，看着身边空空如也，披衣下床，轻轻的走出卧室一看，果不其然，书房的门缝里透出灯光来。

　　她悄悄的靠在书房门上听了听，听到那夹杂在掌声和欢呼声里的话，她就知道，里面依然在放着那位冯的演讲。

　　她不相信这么低的声音，哈斯廷斯能听得清楚。

　　当然，也不用听清楚，因为这一段篇幅不小的演讲，哈斯廷斯第一时间就整理成了书面文字，现在应该是熟记于心。

　　那么，为什么还要一直听这个？帕蒂非常想不通。

　　听着里面椅子挪动的声音，她就要敲在门上的手停在空中，算了，这男人，有时候，有些事，只能靠自己走出来。

　　但是，帕蒂还是决定明天去问问心理医生的意见，看要不要开些药。

　　回到清冷的房间里，她不由得有些埋怨伦道夫，哈斯廷斯现在之所以会这样，伦道夫要负很大的责任。

　　至于冯一平，老实说，连帕蒂都有些佩服。

　　她虽然一向没有干涉过哈斯廷斯的工作，但是，哈斯廷斯的工作，她自然很清楚。

　　冯一平的那段演讲，几次下来，她也听得很完整，站在公正的立场上来说，那位的安排、布局，确实非常大气，非常科学，不但和现有的业务关联性很强，而且看起来确实能够实现，很有前途。

　　如果真能按他规划的发展，那么将来的奈飞和自己老公现在经营的奈飞，那至少是1.0版本和5.0版本的区别。

　　而这，正是让在里面看了又看，听了又听的哈斯廷斯最失望的地方。

　　最近这一段，在无奈的步了乔布斯的后尘之后，他虽然感觉有些挫败，但是内里还是比较从容。

　　他是悄悄的隐在一边，用后来流行的一句热门网络用语来说，静静的看着冯一平和伦道夫装13。

　　他不太了解冯一平，但是他了解奈飞，他更了解伦道夫——他不是一个很好的领导者。

　　他深信，不管冯一平要对奈飞怎样调整，不管他的这些调整是合理还是不合理，冯一平都不可能自己负责奈飞，因而，奈飞离开谁都可以，但就是不开自己。

　　在此之前，他其实一直都在期待着冯一平，期待着伦道夫来请自己重新执掌奈飞，请自己收拾那个乱摊子——直到冯一平在公司发表了这番演讲。

　　只听完一遍，他就没有之前那么十足的信心。

　　和伦道夫一样，他总算明白了冯一平所说的蓝海究竟是什么，那还真不是故弄玄虚，而是奈飞真正可以放开手脚干的一块领域。

　　而不论是现在是一片蓝海的流媒体、视频网站还是进一步自己制作影视剧，细细一想，都正是奈飞将来发展最好的道路。

　　先在此时无人问津的蓝海里大肆跑马圈地，再在海中最中心最大的地块上建起一座坚实的城堡不说，城堡外还砌上几道高墙，高墙之间，是因势利导的护城河……这样的手段，不但能把现在自己一直疲于应对的竞争者彻底甩开，也能给后来的竞争者者制造巨大的障碍。

　　规划得这么具体，这么合理，此时的那几个竞争对手，看来从现在起就造不成太大的影响，那伦道夫这个不擅长冲锋陷阵，但执行力不错的家伙，也不是不能坐稳总裁的位子。

　　你要说哈斯廷斯这会还能坐得稳，还能保持从容，那才怪呢？

　　冯一平的演讲，一直在电脑里重复播放，他闭上眼睛，看似睡着了，其实一直在紧张的思索着。

　　……

　　早上六点，冯一平准时睁开眼睛，身边的人依然在沉睡，而胡乱堆在床尾的那堆衣服，依然让他有些怀念。

　　有些情趣，还确实是个好情趣。

　　他手稍微动了动，马灵就闭着眼睛紧紧的贴了过来，正好在这边早上不好跑步，冯一平有心改变一下运动方式，马灵闭着眼睛动了几下，“别闹，就这样抱着我。”

　　女人可能有时候拥抱就是拥抱，但是对男人来说，都拥抱了，自然会想更多，何况是在早上这样精神“勃发”的时候，何况是在大家都只穿着内衣的时候，何况，还是在床上。

　　但是，细究起来，自己这样拥着她在早上醒来，次数相当有限，冯一平只能尽量让自己变得纯情些，学着那些偶像剧里的情节，就那么抱着她，准备躺在床上，看着太阳从东方升起来。

　　但是，马灵眯着眼睛在他胸前躺了一会，忽然奇怪的“咦”了一声，睁眼看了冯一平一眼，手跟着就熟门熟路的摸了下去。

　　很快，冯一平刻意让它蛰伏的部位又昂扬起来，没一会，马灵就动作纯熟的压到冯一平身上……

　　好吧，你是女王，这是你的主场，言情剧还是艳情剧，都是你说了算。

　　当然了，冯一平此时并不感觉到委屈就是……

　　晨运很舒畅，很酣畅，消耗的卡路里不知道有多少，但是出的汗，真不比晨跑要少。

　　冯一平等到不喘气的时候，笑着对马灵说，“我觉得，在有些方面，我们也很有必要进行扩张，你认为呢？”

　　“其它方面？”马灵认真的看着他，“哪些方面？”

　　昨晚在细化冯一平所提的建议时，她其实就又一次思考过，但是，她认为自己这个负责网站内容的高管，考虑得已经够全面，唯一没有涉足的视频内容，只有新闻。

　　但是新闻这一块，要真做点成绩出来，投入和产出太不成比例，冯一平自己也说过，就等着以后个人和电视台上传，自己没必要做。

　　冯一平一看就知道她想岔了，在她额头上点了一下，“我是说职业方面，我们可以做更多的尝试，比如，护士、空姐、警察、教师……这些好像都挺不错。”

　　马灵这才明白他说的是什么，白了他一眼，“要不要还让我去买一套女校学生的制服？”

　　哟，看起来也很了解嘛，他手搭在马灵的肩上，“欢迎你积极发挥主观能动性，多多拾遗补缺。”

　　“你都想的是些什么？”马上冯一平就遭受了不少花拳绣腿。

　　就在这当口，儿子房间那里响起一声，“妈妈，”跟着又试探的叫了一句，“爸爸？”

　　两个人愣了一下，连忙七手八脚的穿衣服，马灵急匆匆的套上一件衬衫，用手拢了一下头发，“我先过去，你快点把床收拾好。”

　　冯一平刚把那一堆衣服胡乱塞到一个柜子里，赤着脚，穿着一件宝蓝色毛衣的文森特就一脸惊喜的跑进来，“爸爸。”

　　“哎，记得昨晚亲过我吗？”冯一平一把抱起儿子。

　　“我就觉得昨天晚上见过你，”文森特兴高采烈的，“爸爸，快跟我来，我带你看看我们的新家，我很喜欢这个家。”

　　小家伙拉着冯一平的手，楼上楼下的带着他转了个遍，因为词汇有限，好多地方他只会说，“这里我觉得很好，”“这里是我最喜欢的地方。”

　　他最后带着冯一平来到二楼的露台上，“爸爸，这里是我最喜欢的地方，可以看到山，可以看到湖，还可以看到森林。”

　　“嗯，我也喜欢。”冯一平一脸高兴的看着儿子高兴的小脸蛋。

　　“今天我们去爬山好不好？”文森特指着对面的山说。

　　“好哇。”冯一平爽快的答应。

　　爬山，也是锻炼小家伙意志的好方式。

　　……

　　中午十点，穿着冲锋衣的冯一平站在山道上，鼓励前面穿着跟自己一样款式，一样颜色冲锋衣的文森特说，“再走几步，就到上面那块平地，我们在那休息好不好？”

　　文森特看了一眼妈妈，马灵也是同样的意见，他于是只能压着牙朝上走。

　　这时冯一平的手机响了起来，“冯，你明天会来公司吗，听说你会给公司带来一个大单子？”佩奇在那边笑着问。


第四百四十一章 劲爆的发布会

　　硅谷确实是一个非典型的美国城市，这里员工工作时间的自由度，宽松到让那些习惯打卡上班的人做梦都难以想象。

　　有些公司，会让你自由支配工作时间的百分之几十，有些，你更是你完全可以自由支配自己的时间，自由选择在家里还是公司，或者是其它地方办公。

　　但是，这样并不意味着在硅谷你就能双休，就能不用加班。

　　因为工作时间的宽松和自由，是建立在你完成工作任务的前提下。

　　没有这个前提，不但没有宽松和自由，那你可能连周末都没有。

　　至于滥用这种弹性和自由的员工，既享受自由，又不能按时保质保量的完成工作的那些人，恭喜你，往往在工作一小段时间后，你就可以完全自由，一周休息7天。

　　而且，公司只需支付3天薪水作为补偿即可。

　　冯一平在这个周末的下午赶到公司的时候，毫不意外的看到停车场上有不少员工的车辆，只不过，周末还工作的员工里，并不是所有人他都要支付加班费用——就是那些自己赶进度的家伙。

　　不过，他现在视察的这个团队，不但要支付加班费用，还要支付高额的加班费用。

　　“冯，”迈克打开门把他迎了进去，“我们认为，现在完全可以上线。”

　　看着一屋子面带骄傲和期待的男男女女，冯一平甩了甩手，“我来试试。”

　　这并不是他第一次试用，感觉界面变化不大，但使用起来感觉就是更流畅一些。

　　他很快上传了一张自己在公司大门口咧着嘴笑的照片，注册了自己的帐号，很快，下面就出现了根据他的公司名称推荐的好友。

　　冯一平随手点了一个，马上，那位印裔小哥有些激动的在自己的电脑上点击了一下，“叮咛”一声，冯一平和那位就成了好友。

　　冯一平看了看对方的状态，浏览了几张他的照片，并在其中一张他穿着民族服饰的照片下点赞，留下了一句简短的评论，完成这一切，就跟后来他极少数几次的体验差不多，“从我个人的体会来看，非常不错，如果你认为没问题，那么，明天我们就上线。”

　　有NEXTDOOR这个大哥在，这家网站的相关硬件准备，早就轻松到位。

　　“耶！”那一群看起来也是累坏了的家伙们纷纷鼓掌相庆。

　　他们这不是为终于结束了加班庆贺，他们这是为自己的成功庆贺。

　　但冯一平并没有像他们那么高兴，他这会的感触有些复杂，兴奋，自然有，但是，也有一些无法言说的羞愧，他这一次，可以说是完完全全的断了一个家伙的致富之路。

　　创业这么长时间以来，他还是第一次做这样性质的事。

　　好在依据后来的事实看，这个主意，看起来也不是那家伙原创的，这让冯一平多少减轻了点愧疚感。

　　“迈克，你也回家吧，莉莎估计这些天没少说我。”冯一平在迈克的肩膀上拍了一下。

　　最近这一段时间，迈克至少是996的工作制，还有好几天晚上，都在11点左右才能回家，这对他来说，也是好长时间都没有的现象，莉莎没意见才怪呢。

　　“冯，我想跟你说说推广的事。”迈克拉着冯一平朝外走。

　　冯一平有些讶异，推广？那不是在自己最终决定启动这个项目时就已经确定了吗？公司第一次投入巨资，在全球同时展开推广活动？

　　迈克径直带着冯一平来到他的办公室，“喝什么？哦，茶或者矿泉水。”他自问自答了一句。

　　“不用，矿泉水就好，迈克，你有什么话就直说，是不是对工作职位有意见？”哪怕这会感触复杂，冯一平还是能看出来，看迈克的样子，明明就是有话有不好意思说的架势。

　　“没有，我很满足我现在的工作。”麦克递给他一瓶来自加拿大的10ThousandBC和一个杯子。

　　也是在知道冯一平不太喜欢咖啡的情况下，公司才备了一些这种产自加拿大的顶级矿泉水，这种水，取自温哥华一带无人居住区的万年原始冰川——也就是它名称的由来。

　　那一带人迹罕至，只能乘坐三天的船才能抵达，所以价格也不便宜，750毫升的一瓶，接近14美元，折合人民币，妥妥的过百块。

　　“冯，这话我其实犹豫了好久，不知道该不该说，因为，这事实际上关系到你的隐私。”迈克拿着一瓶可乐，低着头说。

　　“没关系，你是我在美国最亲近的同事。”

　　“好吧，那我就直说了，”迈克抬起头，“冯，在你的国家，在这，在世界上，你的形象都非常好，可以说，你是我们公司最知名的代言人，因此，你的形象，和公司形象密切相关。”

　　“刚好，目前在美国，加上明天即将上线的这家新公司，我们的主要业务，都跟社交有关，都跟家庭有关，所以。”

　　冯一平听到这，已经大致明白他要说什么。

　　“不说明天的这家公司，我们的NEXTDOOR，最主要的活跃用户，都是家庭主妇，所以，你目前的这种状态……”

　　“当然，我知道，不管是黄，还是马灵，不管是阿曼达，还是文森特，对你来说都很重要，同样，从普通人到当红明星、富豪、身居高位的政客……包括那些已婚的，不少人也同时在喝几个对象交往，其中很多，也都有非婚生子，这其实在很多圈子里是公开的秘密。”

　　“我也比谁都清楚，马灵是瞒着你生下了文森特，但是冯，如果阿曼达和文森特同时曝光，不说明天我们将要上线的这家网站，NEXTDOOR的很多用户，可能会抵制我们的服务。”

　　他说得比较委婉，用孩子来指代妈妈。

　　这事，冯一平有认识，他现在未婚，而且还年轻，这是很好的理由，但是，那些家庭主妇，肯定会对冯一平这样的行为大为不满。

　　这事在国内还比较好控制，至少有关他私生活的消息，现在没有几家媒体会登，没有几家媒体敢登。

　　但是，在言论自由的美国，那些记者可真不是吃素的。

　　他面前的生活状况，一旦被披露出来，多少会对他的形象造成影响，进而多少也会直接影响到公司。

　　解决的办法也不是没有，至少在硅谷，没有几个人知道马灵的存在，但是，一想着今天上午跟文森特登山时，自己的一句肯定，马上让他破涕为笑，还有马灵这两年一个人默默背负的压力，冯一平觉得自己没理由不多抽时间陪陪他们。

　　哎，不过那些记者不吃素的，只吃荤的，不是更好说？自己现在完全可以用钱开路。

　　“不同的文化，对这样事情的接受程度会有不同。”冯一平说。

　　最后也得到了民众原谅的克林顿就不说了，肯尼迪的花心，地球人都知道，但是，美国的男女老少，不还是把他当作美国最伟大的总统之一？

　　还有冯一平不知道的，在16年美国大选期间，被爆出极端不尊重女性的候选人，最后依然被美国主流精英和老百姓联手送进白宫。

　　至于美国知名的企业家，乔布斯私生女的事，大家都知道；谷歌施密特的花心，大家也都知道；布林婚外情，大家也都知道；甲骨文埃里森的老婆越换越多，越换越年轻，后来普遍比儿子女儿小的事，大家同样都知道……可这都仍然不影响他们的事业。

　　这事自然是个事，但是，也没必要把他太拔高，美国的老百姓对这事接受程度还是比较高。

　　当然，如果冯一平惹上的是其它的麻烦，比如和“毒”沾边的那些事，或者其它的刑事案件，那才真的很难挽回。

　　“是，你看，需不需要我找人做一份可能的评估，当然，绝对不会让人知道对象是你。”

　　“好的。”冯一平点点头。

　　“在目前的情况下，为了避免可能的麻烦，我觉得，尤其是在公众场合，你还是要多加注意，还有，尽量不让媒体知道你的行程，可以让欧文他们承担更多的责任。”

　　“没问题。”这个冯一平赞成，不管如何，他都希望严密保护好阿曼达和文森特，尤其是成年前，不会让他们暴露在镜头前。

　　去马灵那，也可以更隐蔽些，当然，这本来就要隐蔽，不然，如果黄静萍知道了，啧啧，那才是大麻烦。

　　“冯，其实解决的办法也很简单，”迈克说，“我们不用评估就知道，大家对离婚这事都能接受，你可以跟她们先结婚再离婚，这样就可以顺理成章的去看他们。”

　　这个，目前还真不至如此。

　　“我加入摩门教不行吗？”冯一平开玩笑。

　　……

　　1月19号，农历腊月28，穿着一套蓝色蓝裙子外加一件白色小西装的郑佳怡，拿着一个笔记本，快步走到演讲台后，面对着台下的众多记者，召开一场非例行的发布会。

　　“首先要向大家通报一组数据，截止至昨天，NEXTDOOR的注册用户，正式突破7500万。”

　　要知道NEXTDOOR的用户，绝大多数是以家庭为单位，这就意味着，美国大部分的家庭，都已经是NEXTDOOR的注册用户。

　　“每月活跃用户数超过5000万，他们每天在网站上的逗留时间，超过30分钟。”

　　这些数据，下面的这些记者并不是他惊讶，他们中的绝大多数，都是NEXTDOOR的用户。

　　“NEXTDOOR平台上，每天发布的状态、消息、评论和照片，超过6亿次。”

　　“参与我们团购活动的用户，目前已经累计超过3000万人次……”

　　“硬币之星本月服务人数，首次超过300万次……”

　　她一条条的照本宣科的读着，下面的记者们却有些不耐烦，这不是临时记者会吗，怎么搞得跟例行记者会一样？

　　“最后，我想告诉大家一个好消息，从今天开始，这些数据，大家都可以方便的在我们公司今天上线的网站上查到。”

　　新网站？就说呢！

　　郑佳怡一转身，身后墙上的绒布迅速朝两边分开，露出里面的一块大屏幕。

　　她拿着一直激光笔，指着屏幕上的那个网站说，“这是我们公司一个新的社交网站，不再是以社区里的家庭为主，支持每个有电子邮件的个人注册自己的帐号。”

　　“它同样集成了我们在NEXTDOOR上大受欢迎的那些功能，有个人的资料，有及时的动态，有想发的感慨……可以关注其它人，可以为其它人点赞，可以留言……同样还有让你放空的小游戏。”

　　“和NEXTDOOR不同的是，它会根据你提供的资料，主动为你推荐关联的人作为好友，比如，你同一公司的，你朋友的朋友，等等，没有地域的限制。”

　　“你也可以根据好友的邮箱，来搜索他的帐号，同样，从今天开始，你可以在网站上搜索你周围的用户，主动向那些你希望成为朋友，希望交流的人为好友……”

　　“总之，和NEXTDOOR主要着眼于社区内的社交不同，我们刚上线的这家网站，是一款真正没有限制的社交软件。”

　　她指着最上面显眼的名称说，“欢迎大家从今天开始，使用Facebook。”

　　“轰。”记者们这下来了精神。


第四百四十二章 全力推广

　　谷歌，布林双手用力的在脸上搓了几把，就像要把脸上的疲累都搓掉一样，IPO正在全力冲刺，所有在研的产品，同样也在进行最后的冲刺，这些日子，他们又有些不知日夜的意思。

　　他打开屋内的小冰箱，好嘛，空空如也，啤酒、可乐、水，什么都没有。

　　穿过有点像热闹有凌乱的集市摊位一般的办公区，他从茶水间抱了一堆回来，打开一瓶啤酒递给佩奇，“冯说他什么时候来？”

　　佩奇抓起来喝了一口，头也不抬的说，“中午吧，他说会给我们带来一个大单子。”

　　“大单子？除了奈飞，还能有什么？”布林跟着问。

　　却再也没有得到回应，好吧，那个家伙还在状态中。

　　工程师就是这样，进入了状态之后，就会对周围的一切只保留很浅层次的感知，比如佩奇现在这样。

　　但是，一旦你精疲力竭，就像布林现在这样，出了状态之后，再回到状态，又需要些时间。

　　只是这一停下来，他有忍不住有些烦躁。

　　IPO已经成功在望，这对所有的创业者来说，都是一个重大的阶段性时刻，在这之后，大家都可以在创业者的前面，加上“成功”两个字。

　　由此带来的，不但有名，自然还有利。

　　根据目前的情况来看，这还是大利，是巨利，是足够让他们两位，一夕之间，就能和全球顶级富豪平起平坐的巨利。

　　他们是想为这个世界做点事的人，但绝不是视名利如粪土的人，在离这样名利双收的美好前景，现在看起来最多只是几个月的距离的时候，一旦闲下来，就忍不住会去憧憬在那之后的日子，就会盼着那一天快点来，就会有些兴奋难耐，迫不及待、幸福的小烦躁。

　　他点开一直在提示着有新邮件的邮件箱，冯一平刚好发来一封，点开一看，上面写着一句话，“伙计，这是一个很酷的网站。”后面附着一个链接。

　　很酷？那倒要试试。

　　“Facebook？”这玩意不是刚进入大学时，学校发的花名册吗？把这玩意搬上网？

　　确实，脸书的原意就是这个，就是在美国大学，学校发放给新来的学生和教职员工的“花名册”，上面印有学校社区所有成员，其目的帮助大家认识学校的其他成员。

　　这显然和他后来的功能不是一回事，但是，对冯一平来说，自然是这个名称顺耳，而且，早就花钱注册了那么多相关的域名和商标，不用不是白不用？

　　同时，如果看到自己的NEXTDOOR，哈佛的那几位，包括被扎克伯格偷走创意的那几位，这会还没断了研发这么一个网站的心思，那么Facebook一上线，他们怕是只能断了这个念想。

　　作为一个还没成家的单身大龄青年，当然，老美没有这个说法，作为一个还没成家的钻石王老五，好吧，老美好像也没这个说法，作为一个享受单身生活的家伙，布林虽然是NEXTDOOR的注册会员，但是，他却很少用，他自然不太耐烦跟社区里的那些人，尤其是主妇闲聊。

　　眼前的这个界面，比NEXTDOOR的更简洁，抱着下雨天大孩子，反正闲着也是闲着的心思，他熟门熟路的注册了自己的帐号，马上，下面就推荐出了一大堆可能是他朋友的人。

　　资料里写了是谷歌战略总监的冯一平，自然排在最前面，然后冯一平的朋友，他在NEXDOOR里的那些同事，也排在后面。

　　喔，连远在西雅图的硬币之星的员工都能看到！

　　布林大概浏览了一下，等看到艾米莉亚和其它几个女孩子的时候，忍不住吹了一声口哨，Oh，boy！

　　他顿时感觉整个人也精神了一点，这个，确实比NEXTDOOR要酷。

　　他看到还有一个搜索周围用户的功能——这是迈克他们这次研发最难攻克的难点之一，随手点了一下，马上跳出来一大串，他一看，除了在NEXTDOOR工作的，奈飞工作的，就是在斯坦福上学的，就是目前硅谷范围的都能看到。

　　哦，上面还有你选择是看男用户还是女用户的选项？

　　这个好！

　　作为一直男，他不假思索的点了女，然后，整个世界变得美丽多彩起来，“酷！”他不由自主的说了一声，但马上，他又觉得有些纠结。

　　情感状态，我是应该选“恋爱”呢，“单身”呢，还是“这很难说”？

　　一边是安妮一棵树，一边是一片看来不断壮大的森林？真的好烦躁！

　　安妮，应该不会这么快知道这个网站，在这之前，天知道能发生什么呢？

　　他马上麻利的把自己的情感状态，从恋爱改成单身。

　　跟着，他在斟酌该如何修改自己刚才随手填的资料，可千万不能给人一种邋遢的，不懂情趣的IT工程师的印象。

　　现在刚好是多天，太浩湖那边的雪不错，那么，自己引以为傲的滑雪，自然要写在“爱好”的首位。

　　……

　　NEXTDOOR，冯一平带着大家坐在会议室里，好多人都对大屏幕上在增长的用户数很关注，但他这会却不关心这些，因为他很清楚，这个数据肯定没有此时正在进行的团购增长得快。

　　“我们所有的网站，都要向我们所有的用户大力宣传Facebook，也动员我们所有的员工，向家人，向同学，向朋友宣传。”

　　历史上的Facebook成立之初，只允许有哈佛邮箱的人注册，当时除了要凸显一种俺是哈佛的俺骄傲的B格和优越感之外，相信那会穷的叮当响的扎克伯格，也承担不起向社会开放的后果——他没钱买那么多设备，比如服务器。

　　但现在的冯一平可不存在这个问题，大学，自然是网站的推广重点，但是，他现在的人脉，可是小扎同学不能比的，这么多公司，这么多朋友，这么多客户，难道都不利用起来？

　　“大家已经做得很不错，”冯一平点了一下自己的电脑，“我已经看到有越来越多的斯坦福的校友注册了自己的帐号。”

　　这个也算是近水楼台先得月，在座的，有太多是从斯坦福毕业。

　　“但这还不够，我想在一到两周内，让我们的网站，在加州所有的大学风靡起来。”

　　“两周，我保证能覆盖全加州所有高校。”迈克马上大声说。

　　这样的网站，对大学那些总是有满身的精力无法发泄的家伙来说，绝对是一个利器，一经发现，必定会爱不释手。

　　要是自己在校那会能有这样的网站，嘿嘿，那大学生涯一定会更精彩几分。

　　“布坎南，请你在离开之前，再帮忙一次，向你在国会山上的那些朋友们推荐我们的网站。”

　　“好的。”

　　“康明斯，你应该也想到了，要向华尔街的那些同行们推荐吧，我们都知道，他们压力很大，时间很紧，无暇社交，这对他们来说，也绝对是一个好工具。”

　　冯一平相信那些每年在那些高档俱乐部的美女身上，可以花上十几万甚至几十万的家伙们，一定会好好的利用这个网站。

　　对他们来说，这绝对是一个堪比后来的陌陌一样的好玩意。

　　“我已经发了邮件，相信很快就会在华尔街流传开来。”

　　“好，全国和全球范围内的推广，还是按照已经商定的计划来，相关的资源配置，全部优先，我只有一个要求，尽量快！”

　　“我希望到下个月底，我们的注册用户，在美国本土，至少要超过500万人！美国之外，100万人！”

　　“没问题！”在座的把这事都不当一回事。

　　就说NEXTDOOR现在每月活动用户就超过5000万，一个月的时间，让他们中的10%成为Facebook的注册用户，这肯定相当简单，只要在网站上宣传一下，估计他们自己就能完成。

　　何况，还有全美超过4000所大学的1500万以上的在校学生？

　　就是美国之外的100万人，这个多少还是有些挑战。

　　“各自行动吧，”冯一平合上电脑宣布散会，“康明斯，一个小时后跟我去谷歌。”


第四百四十三章 这边很燃

　　“冯，跟谷歌谈的时候，如果我对谷歌要求苛刻，你没意见吧？”停车场里，康明斯问冯一平。

　　“当然，必须苛刻，”冯一平大笑着说，“你只需要对NEXTDOOR负责。”

　　他完全不怀疑康明斯会把握不住分寸，他这么说，只不过是在委婉的恭维自己而已。

　　看，冯你还是谷歌的大股东。

　　这一次去谷歌谈这么几项合作，自然不是只有康明斯一个光杆司令，他还带着一个6个人的团队，分别来自奈飞、Facebook，以及同样上线在即的Youtube，策略其实是早就已经确定的。

　　这个小车队还没起启动，楼里又快步走出一群神情激昂的男男女女来，边走边说，声音不小，一个个都透着一股子要去建功立业打天下的气势。

　　一抬眼看到冯一平的车，走在前面的一个女孩子眼睛一亮，几步跑到车边，“冯先生，给我们将两句，好不好？”

　　“冯，应该讲两句，没事，我们先过去。”康明斯摇下车窗说。

　　关键是，不讲两句也不行，这些即将出发去其它国家的家伙们，把车都围了起来。

　　送别或者践行这样的事，因为多少都有些煽情，冯一平并不太愿意做，但是现在员工们这么强烈要求，他也没办法，好在今天上午剩下的时间就安排去谷歌，时间相对宽松。

　　“干脆把即将出发到国内推广的那些也都叫到会议室，我给大家讲几句。”

　　谁叫自己在公司里一向没架子，而大家有都喜欢听自己演讲呢？

　　5分钟后，冯一平又回到了会议室，现在会议室里的人，比他刚结束的那次会议要多得多，那些家伙一个个都站着，一见他这个比他们所有人都年轻的大老板走进来，立马鼓掌。

　　“大家都是从各公司抽调来的精英，分配的任务该如何完成，我想都用不着我说，大家都有主意，我就是想跟大家说说我们工作的意义。”

　　“这都不是大家的第一份工作，那想必大家也都知道几年前的那场寒流，让好多硅谷人现在提起来都后怕的寒流。”

　　“其实对我来说，那样的寒流，并不可怕。”他轻轻的摆了摆手。

　　“因为在那样的时候，整个互联网领域都公司，包括微软在内，大家的日子普遍都不好过。”

　　“而且冻死在那样的寒流里的公司，都是自身有问题，有漏洞，最终挡不住寒流的那些公司，我可以这样说，即使没有那样的寒流，那些公司最终依然会倒闭，只是没有那么快而已。”

　　“像我们这样不靠炒作概念的公司，最怕的，不是那样的非常时期，怕的恰恰就是现在这样一片兴旺的时候。”

　　“在行业大势向好，公司发展也确实不错的情况下，我们很容易昏昏然，以至于变得松懈。”

　　“大家也都知道，在互联网领域，确实会有公司因为一个概念，一个模式而迅速崛起，而且这样的事将会越来越多。”

　　“随着时代的进步，科技的发展，社交，这个始终会占据我们生活中相当多时间的领域，从形式到内容，肯定也会发生很大的变化。”

　　“别看我们目前好像还比较成功，但是，谁也不知道，今天成立的那么多公司中的一个小公司，是不是就不会在未来轻松取代我们。”

　　“所以，要让公司在可以预见的将来，始终立于不败之地，我们首先要做的，就是确保我们走在正确的路上，从NEXTDOOR的成绩来看，我们Facebook将要做的这条路，无疑是正确的。”

　　“那么接下来最主要的任务，就只有两个字，用户！用户有多少，决定我们将有多成功，决定我们将能保持领先优势多长时间。”

　　“我们都希望自己的工作，能让世界变得更美好，那我希望大家能明白，我们这个网站的推出，就是改变社交领域，进而改变这个世界的一件大事，我认为，这样的事，值得我们投入所有的力量。”

　　在美国讲话，你就应该把事朝个人，以及朝世界上靠，这样更能引起他们的共鸣。

　　果然，虽然冯一平这话说得有些夸张，但是在场的这家伙听得有些热血沸腾，冯一平毫不怀疑，他们中的一些人，现在甚至有勇气去动荡的非洲发展用户。

　　……

　　因为这一耽搁，冯一平抵达谷歌，延迟了十多分钟，难得的是，他居然在楼前草坪旁的长椅上，看到佩奇和布林俩齐刷刷的坐在那。

　　“嗨两位，”冯一平都走到了跟前，他们还没发现，依然在电脑上忙活着什么，“干什么呢？”

　　“哈冯，你来了，你说得对，你这个网站确实很酷。”佩奇说。

　　“你知道吗，我已经在这上面看到了不止一个微软西雅图总部园区的工程师，”布林兴奋的说，“我跟其中的几位聊得还不错。”

　　“我说伙计，这个时候可不好招惹微软。”

　　他记得，好像因为大肆挖微软的墙角，谷歌跟微软之间爆发过激烈的冲突。

　　但在现在正是冲刺上市的敏感时段，做这样的事可不太明智。

　　唉，要说微软这个老大也难，后起之秀们，有一个算一个，不约而同的，齐刷刷的把它当自己的人才储备库，谷歌是这样，后来的Facebook也是这样。

　　“我当然明白，我说的不是这个，我说的是，你这是最好的病毒式营销啊。”

　　当然，他说的这个病毒式营销，并不是那些流氓软件所采用的方式，这个病毒，指的是这种营销方式的传播速度出乎你意料的快。

　　病毒式营销有好几种表现形式，这种基于用户口碑，天生的传播特性，是最好的一种。

　　布林说，“我想，刚开始可能是你硬币之星的员工，向他在微软的好友推荐，之后微软的那位觉得这很不错，马上推荐给他的同事，这是什么冯，这不正是最好的病毒式营销吗？”

　　“已经有亚马逊的用户，”佩奇插了一句，“如果当初我们的搜索能像你这款产品这么幸运，那真会为我们节省很多费用。”

　　目前Facebook用户的增长，不少显然是用户之间自发进行的，这就意味着，这些用户几乎不需要花费公司任何费用。

　　“天生的传播特性啊，”布林也略带羡慕的说了一句，“因为这个原因，我相信，经过一段时间后，你的这家网站，就会出现爆炸性的增长。”

　　“希望如此，”冯一平说，“我关心的是，公司里目前有多少人已经注册成为网站的用户。”

　　“到今天下班前，我估计绝大多数人，都会成为Facebook的用户，”佩奇说，“我认为，你这家网站用户增长得这么快，和你的NEXTDOOR不无关系，它已经培育出了很多回喜欢这家新网站的用户。”

　　自然是如此，“我下午去苹果推广，两位，这次拜托跟朋友们多介绍介绍。”

　　“那是自然，不过，如果我猜得没错，有些朋友，你肯定不希望我们现在就介绍。”佩奇说。

　　“谁？”

　　“沙丘路上的那些朋友。”

　　“这个，确实是得缓一缓。”

　　他明白佩奇说这话的意思，他跟沙丘路上的那些家伙现在也有联系，他非常清楚那些家伙在知道这事后会做什么，肯定是第一时间打电话希望能投资。

　　虽然他们迟早会知道，但冯一平还是希望时间能尽量晚一些，那样至少自己能少接些电话。

　　“精神多了，走，去餐厅。”布林合上电脑。

　　……

　　虽然这会总体上还是缺钱的谷歌，餐厅的水平自然是远不如后来，但是冯一平每来一次，就觉得这里就会变好一些，当然，主要是在食材和味道上。

　　这两个家伙不但在编程上是天才，在如何让员工把更多的时间放在办公室，放在工作上，也是天才。

　　如果有可能，冯一平觉得他们俩怕是希望员工们都能把公司当家——好像后来谷歌确实有单身员工连着几天不回家，一直呆在公司的。

　　但这样，对有些人来说还不够。

　　“等到将来资金充裕，我们建设新的办公楼时，我希望盖几间这样的办公室：可以从里面上锁，可以独自在里面不受打扰的至少工作一两天。”佩奇说。

　　“原谅我一个商科生不懂工程师对工作的狂热？”

　　“不懂？怎么可能？你就没有因为一个绝佳的点子或者项目，连续工作几十个小时不休息的？”

　　“好吧，确实有，但是，我平常的作息还是很有规律，两位，还是要注意作息时间，千万不要等到我们终于以理想的发行价成功上市，你们俩却倒了下去。”

　　“不会，刚开始在车库的时候，我们比现在还工作时间还长。”

　　可是，那会你们也更年轻啊，冯一平想说。

　　“冯，你也知道，目前关于上市，一切进展顺利。”布林说。

　　冯一平是经常受到施密特关于上市工作进展的报告，对这事自然很清楚。

　　之所以这么顺利，跟之前他在太浩湖的那艘游艇上，苦口婆心的这两位的工作，有很大关系。

　　“是，我非常高兴看到目前一切顺利。”

　　“我现在非常期待，非常兴奋将会有那么多钱，你当初……？”

　　冯一平马上明白这孩子要问什么。

　　“这很正常，有钱又不是错，有钱，我们能让身边的人过上更好的生活，有能力做更多有意义的事，多好？”

　　冯一平看到佩奇也放松了一些，想来他也不是没想过这样的问题。

　　“等我们IPO成功，公司资金充裕之后，你们最想做什么？”他问道。

　　“要招更多能力卓越的工程师。”佩奇说。

　　“在西雅图买栋楼，然后。”布林说。

　　“从微软挖人。”那俩几乎同时说。

　　冯一平也猜到就是这样，这会，他真的有些同情微软。

　　……

　　库比蒂诺的苹果园区门口，冯一平神色复杂的看了看那栋楼，对欧文说，“走吧。”

　　这样对苹果不会有任何不利影响的产品，在苹果的推广同样顺利，连乔布斯都很给面子的成为了Facebook的注册用户。

　　冯一平感觉不太舒服的是，看上去已经比之前要显瘦的乔布斯，依然拒绝了冯一平关于手术疗法的提议。

　　冯一平总觉得有些惋惜。

　　但是，既然劳伦娜都说服不了乔布斯，自己又能如何？

　　电话响了起来，迈克欣喜的说，“冯，告诉你一个好消息，包括夏威夷在内，全美所有的州，目前都有我们的注册用户。”

　　这传播速度，实在让人惊讶！

　　没想到竟然能出乎意料的这么顺利，冯一平忍不住狠狠的在座椅上拍了一下，“好！”

　　佩奇说得对，应该是NEXTDOOR培育了太多成熟的客户，才让开局这么良好。

　　从这一点上来说，第一天就有这样的结果，好像也是顺理成章的事。

　　“告诉大家再接再厉！希望我们能尽快举行注册用户超过300万的庆祝派对。”


第四百四十四章 那头很方

　　不管在任何时候，大学生们，始终是接受新事物和新思想最快，也是最主动的那一拨人。

　　这群无忧无虑的家伙，也是最具有分享精神的一群人，一遇上什么稀罕事，立马会与同学好友分享，怎么说呢，有时候，这也是能凸显自己优越感的一种方式。

　　看，哥就是总能提前知道这些事。

　　托这些有为青年的积极推广，加州之外的大学，第一个知道Facebook的，竟然是哈佛。

　　这并非没有任何道理。

　　众所周知，斯坦福和哈佛，这一西一东的两所学校，那真是一直相爱相杀，纠缠不休，比完校产比捐款，比了学生比老师，比完排名（比高）比录取率（比低）……好像和他们的不少学生一样，精力太充沛，又闲得没事干。

　　延续到现在，很有些爱恨纠缠的意思。

　　学生们也一样，提起对方，那都是一脸的不服气，一脸的不屑，但是相比其它那些大学，在感情上，又会更亲近那个老对手。

　　有点好事，不约而同的会想着对方。

　　上午，当Facebook刚上线，连新闻网站上的报道都还没出来时，哈佛论坛上出现了一张帖子，标题就是“一个还算酷的小玩意。”有那好奇的家伙点开一看，马上想找管理员，怎么一个斯坦福的家伙来这发帖？

　　帖子很简单，轻描淡写的说，“看，这是我们商学院在读学生刚上线的一个网站，这对我们来说，真不算是什么大事，但还算是一个有点酷的网站，可以随便看看。”

　　后面附上了一个链接。

　　话里话外的那股子淡然背后自傲的劲，看得人火冒。

　　但这些自诩已经长大的年轻人，还真是受不了这样的激将，不少人当场就点开，下决心要把这个网站批得一无是处。

　　稍微一看，就觉得那个可恶的家伙至少有句话说得不错，这还真算是一个有点酷的网站，而且这功能，还真的对‘社交’很有帮助呵。

　　就是在美国这个开放的社会，“爱你在心口难开”这样的事也不是没有，可想而知，这个网站那就是一个利器。

　　这个帖子先是被好一顿狂踩，而后被管理毫不留情的删掉，但是，凡存在过必有痕迹，帖子不在，那个网站却已经在哈佛一小撮人中流传开来。

　　这样的新鲜玩意，显然瞒不住，室友先知道，然后室友的女朋友，或者正在哈的那个女同学也被拉了进来……就靠着这样病毒式的发展，很快，这些大雪天呆在宿舍里懒觉睡够了的家伙们，好多人都在玩这个新玩意。

　　有些人就像在寻宝一样，喔，连乔布斯都注册了，那么比尔盖茨呢？嗯，现在并没有。

　　碧昂斯也注册了，刚刚创下名人结婚时间最短的记录的小甜甜呢？嗯，她现在也并不是……

　　很快，有些奉行好东西要分享的家伙，连家人都拉了进来。

　　……

　　哈佛柯克兰学生公寓，西装笔挺的爱德华多·萨维林一阵风似的走进宿舍，狠狠的把外套甩在进门的那张床上，对电脑前那个正聚精会神的编程的家伙说，“马克，别写了。”

　　扎克伯格都没有回头，也没有回应。

　　和原本的历史一样，虽然冯一平早就推出了NEXTDOOR，但是，这依然让一些人看到了机会，先是温科吾斯兄弟，后来是受他们启发的扎克伯格。

　　NEXTDOOR是以社区为基础的社交，而且各个社区之间，还有区隔，显然这不是真正的社交，或者说，这不是完全的社交，而NEXTDOOR的成功，清楚的让他们看到了这其中巨大的机会。

　　与此同时，NEXTDOOR几乎已经让大家都知道，要创办一家真正的社交网站，应该具备哪些功能，以及创办成功之后，该如何盈利。

　　呵呵，大家都说那个冯眼光如何如何好，为什么更大的这一块市场，他却视而不见？

　　和历史上一样，扎克伯格很快干脆的抛开了温科吾斯兄弟单干，因为资金和商业化发展的需要，他还是拉上了萨维林。

　　身为学校投资社团的头头，而且在校总是穿西装打领带的萨维林，显然是个有钱人，看上去也颇具商业头脑。

　　同学们还普遍认为，巴西裔的他，跟巴西黑手党之间还有着那么点千丝万缕的关系。

　　扎克认为，找这样一个有钱，又有些手段的家伙来负责其它的事务，很算一个不错的选择。

　　“怎么了？”扎克的室友莫斯科维茨问。

　　萨维林也没有回答他，突然拿起扎克伯格正用着的那台电脑，就摔在一边床上，“已经没有意义。”

　　此时还挺稚嫩的扎克伯格有些小懵，眨巴了下眼睛。

　　不得不说，这是个天才的家伙，天才有时候傲慢的形式，就是不跟他觉得很没道理的行为或者人计较，眼下萨维林所做的就是扎克懒得计较的事。

　　他跟着自说自话，“如果剔除NEXTDOOR里的一些功能，我们的网站，完全可以在下个月上线。”

　　因为NEXTDOOR里的一些功能，需要其它商家支持，比如电子地图服务商，而这笔钱，他们现在可出不起。

　　因为NEXTDOOR的功能比较全，就连天才的程序员扎克伯格，这次也不能只花10天时间就能做完整个网站的设计。

　　“天啦，我说已经没有意义，难道你没听到吗？”萨维林低着头躬着腰挥舞着双手说。

　　他在桌上另一台电脑上打开一个网站，往扎克伯格眼前一推，“看。”

　　扎克伯格忍不住揉了一下眼睛，这不是自己的网站吗？可我明明还没有写出来，刚才有点小懵的他，这下是真的懵了。

　　但是，等等，这个网站的域名前面没有“the”，还有，这一版的功能很全，界面整体看起来也更美观。

　　小扎同学顿时有一种时空错乱之感，这只会在自己后来的版本里才出现啊？

　　他有些慌乱，或者说有些惊恐的看着萨维林。

　　“是的，就是NEXTDOOR，”萨维林双手抱头躺在床上，“他们今天刚刚推出了这个网站。”

　　担心的事终于发生了！

　　扎克伯格一动不动的坐在那里。

　　虽然在言语上笑话NEXTDOOR和冯一平，放着旁边这么大的森林不管，只去照料NEXTDOOR那一棵树，但是，在他们内心深处，未尝没有危机感：NEXTDOOR和那位冯先生，难道真的就没看到这些？

　　所以在从温科吾斯兄弟那里收到启发之后，再看了NEXTDOOR，扎克伯格全力投入了自己网站的建设，潜意识里，其实非常明白，自己这可能是跟一个已经成功的创办了好几家企业的天才在赛跑。

　　没想到，自己最担心的事，还是发生了，自己一个人，显然没有对方一个公司工程师的战斗力强。

　　只是，你为什么不一早就发布，偏偏等到我快出成果的时候才发布？

　　网站的第三位员工，莫斯科维茨看了那个网站几眼，也懵了，感觉扎克在写的这个，是脚本，而网上的这个，是最后的结果，这两个网站，怎么看怎么有种同根同源的感觉，“是他们抄袭了我们的创意。”他大叫道。

　　这下连扎克伯格都忍不住翻了个白眼。

　　“抄袭？”萨维林坐起来，“他们的网站都已经上线运营，我们的还在设计，谁抄袭谁的？”

　　他都懒得说，扎克设计的这个网站，里面不少功能，还就是抄袭自成熟的NEXTDOOR。

　　“我现在才明白，那个域名的持有者，就是一平冯的中文拼音。”

　　冯一平老早就注册的域名和商标很全，为了减少麻烦，他甚至连后来引起争议的“Fuckbook”也一并注册了下来，但就是故意漏掉了“thefacebook”。

　　呵呵，总要给人一点希望嘛！

　　“那现在这么办？”莫斯科维茨问。

　　扎克伯格也看着萨维林，虽然输了，但他口服心服。

　　换个名字上线那样的事，想都不用想，那不会带来任何效益，只会成为笑柄。

　　除了名称不同，其它的看起来几乎一模一样，怕是刚一上线，法院的传票就会到自己手里。

　　“你说，我们能不能把这个卖给NEXTDOOR？”


第四百四十五章 舞会

　　“嘻嘻，别闹，时间不够。”站在镜子前的马灵娇笑着推开冯一平的手。

　　本来是叫他帮着拉上晚礼服拉链的，现在倒好，别说拉链，衣服都要重新整理。

　　“没事，都是自己人，迟到也就迟到了。”冯一平满不在乎的说。

　　我作为老大，在出席自己公司的活动时，难道还不能迟到一会？

　　儿子和保姆嬉笑的声音从楼下传上来，窗外的湖水在微风吹拂下泛起层层鳞波，对面的山，依稀还看得清模样，此时上面应该没人了吧？

　　“不要。”马灵说。

　　但她这话软弱得像耳语，悄无声息的隐没在山上传来的阵阵松涛中。

　　冯一平细密的吻落在她光洁的裸背上，马灵觉得自己有些站不住。

　　那一个吻，就像冬末春初时的一个小雨点，稍稍有些凉，但聚在一起，又很热，很快汇成潮水淹没了她；那一个吻，就像衣服和肌肤摩擦带来的静电，略略有些麻，融在一处，却非常强劲，让她忍不住颤栗……

　　“好吧，”她顺势靠着冯一平后退几步，把他坐在床上，抓住他的腰带，喘息着说，“但是要快。”

　　冯一平稍微碰了一下，她马上抬了一下身子，下一秒，T-back被褪到腿弯，她脸红红的闭上眼，有些不敢看镜子里的画面。

　　“快？这我可不能保证。”冯一平非常肯定的说。

　　……

　　虽然事中一再催促，马灵抵达酒店的时候，离舞会开场仅剩不到十分钟的时间。

　　璀璨的灯光下，NEXTDOOR旗下在硅谷的员工济济一堂，三三两两，衣冠楚楚的拿着酒杯站在场中，不少人都是第一次见面，聊得非常热闹。

　　虽然她颇有心机的跟在一个侍者身后进场，却还是免不了招来很多男士的目光。

　　没办法，这是她这样美貌与气质兼备的女孩子，在这样的场合应有的待遇。

　　奈飞的员工深深地觉得，这就是加入一个大家庭的福利吧，不但前景变得更美好，随着新同事的加入，日常的风景也靓丽起来。

　　不少家伙记住了她的样子，马上决定回去就上Facebook上关注一下。

　　“这里。”团队里的两个女孩子在里面挥手跟她打招呼。

　　“嗨，简，玛丽。”

　　“老板你今晚真漂亮。”两个女孩子说。

　　“谢谢。”

　　跟简和玛丽闲聊的两位男士不失时机的跟她打招呼，马灵随意敷衍了一下，“我们的座位在哪里？”

　　“那边，”简带着上司过去，有些羡慕的看着马灵的脸，“你用的是什么化妆品，效果真好。”

　　“化妆品？”马灵摸了一下脸，从身边经过的侍者托盘里拿过一杯酒，一口喝掉三分之一，这可不是化妆品的功劳。

　　“别迷信化妆品，运动很重要。”她说。

　　说完这话，她自己都有些想笑。

　　这时入口处传来一阵骚动，马灵一看，果然，冯一平神采奕奕的走了进来。

　　他每朝前走一步，就有好几个人在招呼他，“冯先生好。”

　　“你好。”冯一平温和的笑着，跟一个个叫得出或者叫不出名字的同事和家人打招呼。

　　他不用问自己的座位在哪里，直接朝最前面走去。

　　“就等你。”康明斯、伦道夫、迈克带着夫人站起来。

　　“抱歉，临时有点事，”冯一平一一跟他们打过招呼，拿着一杯酒走上台，“女士们先生们，”他敲了敲酒杯，全场迅速安静下来。

　　“一句话，”他举起一根手指，“吃好，喝好，玩得开心，”说完把那杯酒一饮而尽。

　　总不好处处都让我讲话。

　　但此时他这话效果也极好，这样的时刻，你再谈工作，说得再好，又有几个人有心听？

　　马灵看到他在大家的笑声中走回座位，侧耳听着康明斯在耳边说着什么，手却飞快的叉起了一块牛排，哼，现在知道要补充能量？

　　不妨冯一平好像随意的朝这边看过来，她连忙有些慌乱的低下头。

　　“冯先生等会会邀请谁跳第一支舞呢？”简低声发问。

　　这是一个问题，今天的聚会，公司欢迎大家带伴参加，尤其是前面的那些高层，只有冯一平是孤身一人。

　　“你可以去邀请他呀。”马灵说。

　　……

　　不管是中式的还是西式的晚宴，虽然侧重点会有不同，但吃总是附带的内容，很快，餐厅中央的舞池就热闹起来，不少吃饱或者没吃饱，喝好或者没喝好的家伙，有伴的挽着舞伴下场，没伴的，已经在最后一次组织语言，该怎么向已经看好的对象发出共舞的邀请。

　　虽然受很多人关注，但是冯一平他们那一桌，此时还在用餐，不过，看上去冯一平说得很少，听得很认真，也吃得很认真，那些有心去邀请他跳舞的女士，不约而同的决定再等等。

　　马灵此时已经受到了邀请，那是一位看起来有些紧张，的年轻的小子，“可以请你跳支舞吗？”

　　“好啊。”马灵大方的答应了他的请求。

　　几个已经起身或者准备起身的家伙看到这一幕，重又悻悻的坐下。

　　那家伙顿时觉得很幸运，所以说这一定要快，要是再犹豫一会，估计就没自己什么事。

　　“skype的曾斯特罗姆给你打电话了吧。”迈克兴奋的问冯一平。

　　“也给你打了？”

　　“对，他祝贺我们开发出了一款非常优秀的产品。”

　　冯一平点点头，“但我们还是要认清楚差距，我们的用户，不可能像skype增长得那么快。”

　　Skype才是主动传播特性病毒式营销的典范，现在一天用户平均增长接近40万，果然，能帮人省钱的东西，在全世界都会受到欢迎。

　　“我有信心能赶上他。”迈克说。

　　这话倒也不算吹牛，谁让NEXTDOOR就有近8000万注册用户呢？这些人，非常容易转化成新网站的用户。

　　“我们至少有一点比skype强，”冯一平声音不大，但是很自信，“Facebook未来的盈利能力一定能大大超过skype。”

　　这也是经过时间检验的一件事，skype空有那么多用户，却被转手几次，哪怕最后落在微软手里，那几亿的用户，也没有创造多大的直接效益。

　　“是。”迈克不断点头，skype现在虽然势头很猛，但还是在烧钱，而Facebook如何盈利，公司早就有了明确的路径和规划。

　　“那你的投资？”他有些担心的问。

　　“不用担心，”冯一平说，“我的投资还是一笔好投资，”他擦了擦手，笑着对莉莎说，“可以和我跳支舞吗？”

　　“好啊。”莉莎明显有些高兴。

　　虽然桌上的康明斯职位比迈克高，但是，论关系，康明斯一家和冯一平的关系，哪有自己一家跟冯一平那么亲近？

　　冯一平牵着莉莎下场，这一幕也让好些女孩子惋惜，不过，这倒不是一件不能接受的事，因为那位中年妇女，显然不可能有任何威胁。

　　“黄和阿曼达什么时候回来？”莉莎首先问的就是这个。

　　“她们要在家里陪父母呆一段时间，还有一项投资需要她出面，我想，至少得一个月以后。”

　　“一个月啊，还真有些想她。”丽莎她们这些职业的家庭妇女，可不会只负责家里的事，同样会抓住一切机会为自己丈夫的事业出力。

　　交好黄静萍，自然是一个不错的选择。

　　“冯，感谢你这次对迈克的信任，最近这些日子，是他状态最好的时候。”莉莎说。

　　冯一平愣了一下。

　　迈克目前是负责Facebook，但是冯一平记得自己跟他清楚的说过，他只是兼任，因为Facebook的总裁，有个当然的人选。


第四百四十六章 妇女之友

　　这家伙难道没对莉莎说？

　　他是没机会，是不愿意让莉莎失望呢，还是下意识的忽略掉了自己当初跟他说的那句话？

　　不论是哪一个原因，都只有一个结果，那就是，这一次迈克是真的对Facebook这个总裁职位有几分上心。

　　看来美国这边的组织架构，也一定要尽快调整。

　　老实说，他觉得迈克这样的人，更适合在技术岗位上，但是看来即便在美国，大家也注重面子。

　　但是这些话跟莉莎就没必要说，“迈克是我在美国聘请的第一位高管，也是我最信任的人之一，我很感谢这些年他的努力工作，也感谢你对他的支持。”他说。

　　“那是我们的荣幸。”莉莎脸上笑开了花。

　　其实，当初迈克受聘于刚成立的美国智通，莉莎还有点小看法——这是中国人开的公司。

　　而中国人在IT领域，好像一直没有什么作为，整个美国的高科技公司中，除了上个世纪曾经辉煌过几年的王安，以及现在的杨致远，其它能让大家知道的，还真是再也没有。

　　如果不是当时大环境差，硅谷每天都有公司在倒闭，而冯一平给出的待遇又不错，她还真不一定赞成迈克的决定。

　　谁知道后来才发现，原来的无奈之举，竟然是撞了大运，迈克一下子就成了硅谷这两年最成功的高科技公司的高管。

　　看现在这发展势头，一旦NEXTDOOR上市，迈克至少会是千万富翁，亿万富豪，那也不是没有可能的事。

　　而眼前这位当初第一次见时，还有些稚气未脱的小伙子，现在竟然已经成为了世界一流的富豪。

　　当初因为他，才终于能和乔布斯这样硅谷的大人物有了交集，而现在，他已然也成了硅谷的大人物，自家和他的关系，在圈子里，也成了大家非常艳羡的一件事。

　　今天这样的互动，那是一定会让自己圈子里那些姐妹们眼红，不错，硅谷的富豪是多，但是能跟他们有交集的人，都是极少数。

　　而迈克，是他也非常赏识的人。

　　一曲终了，正在和伦道夫窃窃私语的迈克，有些不明所以的收获了莉莎的一个热吻，这是怎么个情况？

　　这在美国是很平常的举动，但在这样的场合看到那样的画面，冯一平还是有些不习惯，他转过头，恰好迎上伦道夫夫人茱莉亚的目光，冯一平举杯朝她示意了一下，却发现她依然在看着自己，这，哦！

　　“茱莉亚，能请你跳支舞吗？”他走过去说。

　　就等着他呢，茱莉亚高兴的把手递给她。

　　今天的主角是奈飞，作为伦道夫夫人，她自然是今天最重要的女宾，这感觉真挺好。

　　因为在此之前，奈飞的所有活动中，哈斯廷斯的夫人帕蒂，都是当仁不让的中心，她只是一个陪衬，所以在此时此刻，茱莉亚真的有一种逆袭了，翻身了的喜悦。

　　“冯，很感谢你所做的一切，伦道夫，他一直是个好帮手。”这位果然也是替自己老公做工作。

　　“我得感谢伦道夫，不是他帮忙，这次并购不会这么顺利，也非常感谢你在这段非常时期，一直在他身后支持他。”

　　这话和刚才跟莉莎说的差不多，冯一平发现，当到了一定地步，好像说套话就是不可避免的事。

　　“伦道夫不是那种个性很强的人，”茱莉亚看了眼丈夫，“但他的眼光一直很准，不管什么事，他都会考虑得最周全。”

　　“他这个人也没有私心，做决定的出发点，都是从公司的利益出发，他当初选择支持你，是因为他相信你能给奈飞打来很大的改变。”

　　“事实证明，他看得没错。”茱莉亚把自己老公和冯一平都夸了一句。

　　“他把奈飞看得很重，所以冯，非常感谢你提供了一个这样的机会，能带着他把奈飞发展得更好，你知道吗，这几天，他兴奋得晚上都有些睡不着。”

　　这个话，由他老婆说出来，其实有一定歧义，冯一平心想，但是，怎么说呢，他清楚，伦道夫自己也清楚，他确实不是那个最适合带领奈飞的人。

　　但是看着此时激动又兴奋的茱莉亚，冯一平能说什么呢？

　　那边，下场跳了一支舞的马灵，对再来的邀请者，找到了一个很好的借口，她看了看手机，“对不起，我要接电话。”拿着手机就跑到窗边，装模作样的对着那头说话，其实保姆的电话早挂断了。

　　她看到冯一平刚坐下，还没歇口气，康明斯夫人，也是全场最傲的那个女人，居然主动请冯一平跳舞。

　　呵呵，他是妇女之友吗？

　　……

　　奥利维亚是典型的纽约上东城主妇，虽然有两个孩子，但是一年都难得做一次饭，连宠物狗都有专人负责，至于出入，那必须是穿着制服戴着帽子和白手套的司机接送。

　　整天忙于购物、保养、运动，以及各种慈善，日子过得奢华又高端——但就是不太充实。

　　对于康明斯离开华尔街，来西部同样担任一个副总裁，她本来也是拒绝的，但是，得知老板是冯一平之后，她马上改变了看法，这应该是个不错的选择。

　　但是她个人，依然离不开上东城，并没有跟着康明斯一起搬过来，只不过在这样冬天的时候，她还是很乐意来加州晒晒太阳。

　　“冯，很感谢你提供给康明斯一个这样的机会，”这三个女人，说的话好像也大致雷同，“我能感觉得到，在华尔街的时候，康明斯的压力非常大，现在虽然也非常忙碌，但是他却踏实了很多。”

　　看着奥利维亚已经非常用心的在维持，但依然显得效果不佳，没能有效的抵御时间侵蚀的脸，冯一平心说，“你确定他那会压力大，不是因为你在身边吗？”

　　“我很高兴能有康明斯这样得力的伙伴，你知道，维护好华尔街的关系，对公司的长期稳定发展，意义重大，而康明斯显然能有效的处理好这些事情。”冯一平一个接一个的在自己手下的老婆面前夸奖和肯定他们。

　　“这周末你有空吗，欢迎您到家里做客。”茱莉亚说。

　　她很遗憾没有早些过来，前两个晚上，冯一平他们在康明斯新租的房子里彻夜闲聊的时候，奥利维亚还呆在纽约。

　　她非常清楚康明斯目前按最大的短板，那就是加入冯一平麾下时间不长，和冯一平私交一般，请他到家里做客，那无疑是快速拉近距离的一个有效方式。

　　“如果到时我没回国，好的，我一定会参加。”

　　再一次回到座位上，冯一平有些小庆幸，还好特斯拉的那三位今晚没来，不然，自己要接待的下属老婆，至少有6位。

　　要说，这真不是个轻松的活。

　　但尴尬的是，今天她们三位的丈夫，并不是他们目前担任岗位的最适合人选，冯一平不知道将来调整以后，这三位对待自己，还会不会像现在这么热情。

　　……

　　他只是觉得不轻松，但知道奈飞举办晚宴的消息以后，帕蒂变得非常落寞。

　　她其实一直有所期盼，期盼着那晚宴开始之前，自己能够收到邀请，毕竟哈斯廷斯曾经和奈飞那么不可分割，所以她也一直跟奈飞的活动紧密的联系在一起。

　　奈飞举办的每次活动，她都以女主人的身份参与进去，但是这一次，她却连参加的资格都没有。

　　想着此时那边的热闹非凡，她重重的关上了首饰箱，这些，以后还有用武之地吗？

　　她百无聊聊的在屋里转了一大圈，但是，哈斯廷斯呢？

　　哈斯廷斯此时离冯一平很近，他就在酒店的停车场里，虽然看不到，也听不到，但他就是能感受到里面的欢声笑语。

　　他此前从来没有想过，没有自己的奈飞，还能这么乐观，这么昂扬。

　　曾经，自己也有机会成为其中的重要一员，那么，我错了吗？


第四百四十七章 撒钱

　　腊月28的时候，首都已经彻底的进入了过年模式，“彻底”的标志，就是大街上终于畅通无阻。

　　即便是借这个机会，全市有几十项大大小小的市政工程在紧张施工，那些原本的“高速”“快速”通道，还是终于有了字面上的意义。

　　“堵”的另一面，其实是“快”，是国民经济的快速增长。

　　从建国后到机动车保有量突破100万，首都用了48年，之后不到6年，在去年的8月份，就迅速突破了200万辆大关——多少有非典的一份功劳。

　　现在路上终于清静了下来，老司机们，也不用担心那些“京F杀手”，哦，好像已经有了一部分“京H”的家伙，看来这心还真是操不完。

　　这会的首都，只要有心，只要敢做，你就可以成为二环十三郎。

　　是哒，这会的大首都，连二环都不堵。

　　你说一环？那还真不知道，因为，就没有一环啊。

　　但也不是哪哪都不赌。

　　在首都过年，最有特色的，自然是那些处处透着浓浓京味儿的庙会。

　　这会还没有后来那么多宅男宅女，逛庙会，是一家老少每年过年少不了的活动，在各路美猴王的陪伴下，看着各种平常难得一见的传统手工绝活、表演，吃着天南地北的各种小吃，既饱眼福又饱口福……这才是应有的过年的范。

　　因此在这些地，那还是有些堵，也是这会首都最热闹的地儿。

　　平时那些忙忙碌碌的写字楼，这会都门可罗雀，各家公司，了不起就留几个人值值班而已。

　　但凡事就总有例外，海淀的一处办公楼，到现在依然非常热闹，热闹的有些反常。

　　……

　　腊月28中午，事不多，但是上面要求却比平日还要严的五道口派出所，值班干警突然接到一位热心民众的来电，“警察同志，我怀疑有一伙人在写字楼里搞传销。”

　　什么时候那些搞传销的敢跑到我们这来？是想钱想疯了，还是日子过得太舒服，想追求别致的体验，尝尝在局子里过年的滋味？

　　但还是在写字楼里？“你确定那可能是传销，而不像是诈骗？”

　　现在在首都，传销少见，但注册一个皮包公司，租用高档办公楼来搞诈骗这事，还真不少见。

　　举报人自己也说不清楚，他就觉得有些异常，不管怎么样，辖区有异常情况，总得弄清楚是怎么回事。

　　一辆警车很快开到了目的地。

　　要说这地，还真不像是搞传销的。

　　楼下，穿黑制服的挥了挥手，穿灰制服的家伙颠颠的跑过来，“现在几楼最热闹？”带队的警察问。

　　“必须是15楼啊！”

　　“15楼有哪些公司？”

　　“你是问15楼这会哪家公司最热闹吧，当然是嘉盛传媒。”灰制服的保安脑子也挺快。

　　警察有点懵，“哪个嘉盛？”

　　“必须是那个嘉盛啊！”保安与有荣焉的样子，“冯首富的那个嘉盛。”

　　这事，看来好像有些误会？

　　不过，都到这了，肯定得上去一趟。

　　刚到电梯间，“叮”，刚好电梯到了，里面出来两男一女三个人，当先的那个中年男人，气势足得很，扫了门口的三警察一眼，然后就直接当他们不存在，身后的那一男一女显然是他的跟班，也有些牛哄哄的样子，至少这三位，看样子好像真的和传销没多大关系。

　　诈骗，那还真说不准，这年头那些搞诈骗的，那派头是比真的还足。

　　他们刚进去，门还没合上呢，另一部电梯又到了，这次里面下来四位打扮得很精致，底子也不错的姑娘，但是，这四位还真有些反常，看上去有点风尘味。

　　因为这样的天气里，她们居然都穿得那么清凉。

　　“明天还来吗？”他们听到一个姑娘问。

　　“什么明天？吃完饭就马上回来，这么好的机会。”

　　三警察有点搞不清楚状况，什么意思这个？

　　等一下电梯，这三位更懵，这还是办公区吗，怎么瞅着更像夜总会呢？

　　通道两边，挤满了花枝招展的女孩子，其实，细一看，男的也不少，看起来也都挺帅气，但在这，就只能是不打眼的绿叶。

　　这些男女们，同样对他们三个穿制服的视而不见，一脸兴奋期待的看着里面。

　　但他们前面的那扇玻璃门闭得紧紧的，里面看上去也挺热闹，坐的站的，同样一脸的兴奋期待。

　　看上去还真有点反常。

　　警察在门口都等了一会，才有一个带着工卡的姑娘来给他们开门，“警察同志，有什么事？”

　　“你们是嘉盛传媒？”带队的警官看了看这一块的装修，有点小小的疑惑，嘉盛不是出了名的有钱吗，怎么下面公司装修这么差？

　　带队的跟着刘丹丹去前台，跟着的一个警察却有了发现，那边靠墙的那位，看着自己眼光有些闪躲，职业的敏感性让他警惕起来，“你好同志，请出示你的身份证。”

　　那位顿时更慌张了些，不是吧！

　　不就是因为天气这么冷，昨天晚上，把一个有志于为艺术事业献身的女孩子叫到自己房间，虽然她有点不太愿意，自己还是检验了一下她的决心，顺道普及了一下规则，彼此温暖了一下而已吗？

　　而且，自己不是对她有过承诺？犯得着这样？

　　再说，在圈内，这样的事还算是事吗？你看看现在过道上的那些女孩子，连这样的机会都没有。

　　警察一看，外地的，“你来这什么事？”

　　那位掏出一张名片，“我来跟嘉盛谈合作。”

　　影视制作公司？这个还真的有点像诈骗，国内有证的影视制作公司，目前还真不多，但是，不等他进一步询问，带队的警官已经在招呼他，“回所里。”

　　他核实过，这里确实是嘉盛传媒，所里也反馈回来，嘉盛的周总说，嘉盛传媒这几天业务是很繁忙。

　　带队的警察素质挺高，当着人这么多客户的面，这么大摇大摆的来一趟，不给个说法，怕是嘉盛会有意见，出门之前特意说了一句，“下雪路滑，大家开车注意安全，临近年关，请注意保管好财物。”

　　还不忘非常客气的对刘丹丹说，“打扰了。”

　　“这是怎么回事？”有人问。

　　“没事，”刘丹丹有些忍不住笑，“我们这反常的热闹，辖区派出所过来问问需不需要帮助。”

　　原来如此！

　　刚才被经常盘问的那位，小小的松了一口气，幸好！他同时下了一个决心，以后这普及规则的事，多少还要看对方的意愿。

　　但是，看了眼外面的那些莺莺燕燕，他自己都怀疑，这决心能坚持多长时间。

　　电梯里，两位有些不明就里的警察问，“这究竟是怎么回事，这个时候怎么还这么热闹？”

　　“这个时候嘉盛大把撒钱，你说，能不热闹吗？”

　　难怪呢，都28了还往外撒钱，怎么能不招人？

　　不是所有的公司，都像嘉盛的日子那么好过，不是所有的公司，到了年底都不差钱。

　　……

　　警察走之后，嘉盛传媒里热闹依旧，大大小小的影视公司，在和同行交流的同时，都耐心的等着里面的消息。

　　“你们家今年准备制作几部？”

　　“今年有一个特别好的本子，打算倾全力做一个精品出来，你们呢？”

　　那就是有可能连一部电视剧都制作不完呗。

　　“我们啊，今年有三个项目。”

　　其实因为实力的关系，在过去的三年，他们也只制作了一部电视剧，更悲催的是，都没卖出去。

　　前面又传来好消息，“又一部签了，合拍。”

　　“谁家的？”

　　“唐人的，好像是正在筹拍的一部根据游戏改编的电视剧。”

　　“哦。”大家的希望顿时又高了几分，下一个通过的，说不定就是自己的呢。

　　还有一个方向可以努力，说不定，等下轮到自己进去谈的时候，他们能买下自家那些电视剧的网络版权，钱多钱少好说，反正放那也是亏。

　　这事吧，就是由陈韬购买了国内一些影视作品的网络版权引起的。

　　小年那天，圈内就流传开了一个消息，嘉盛传媒，非常迅速的跟海润、山影签署了购买他们旗下影视剧网络版权的合同，总金额据说非常不错。

　　这一消息，很快引爆了整个圈子。

　　网络版权这事，现在国内连平台都没有，这时候如果能卖出去，那不是纯捡钱吗？

　　影视剧制作这个行当，难做啊，虽然也有制作出了一部精品剧大赚的事，但是更多制作出来的电视剧，根本就卖不出去，没有平台播放。

　　偏偏就还是有那么多资金进入这个领域，他们天真的以为，因为民营公司制作的电视剧，不过只占市场的一成，就觉得这一块增长的空间非常大，但是他们怎么就不往深了想想，为什么民营的，就只占10%呢？

　　现在嘉盛倒是给大家带来了希望，不但四处购买影视剧的网络版权，对一些看好的项目，还能投资！

　　这下，全国的影视制作机构，也不管马上就要过年，一窝蜂的跑了过来，我们有作品，我们有好项目，我们需要投资！

　　那真是，不但有名有姓的来了，那些刚涉足这一行业的，也来了。

　　结果果然不虚此行，这嘉盛绝不玩虚的，单今天上午，就已经签了好几个项目。

　　投资拍片的事，有好多细节要谈，自然不可能这么快付款，但是嘉盛购买网络版权的，那是真爽快，合同一签，支票马上就到手！

　　这时候都还能有进账，这是多好的事！

　　这些没轮到的老总们怎么会走？一个个降尊纡贵的等在这装饰相当一般，而且面积也不大的嘉盛传媒里。

　　而这些业内的大佬们一来，那些听到风声的北漂们，听说这儿云集了差不多全国影视机构的老板，谁还傻乎乎在北影厂门口蹲着喝风等机会？

　　“我怎么觉得咱们公司这是在举办一个电视剧交易会？”

　　会客室早就不够用，现在公司不少同事，干脆在办公桌上跟那些影视机构负责人谈收购或者合拍，看着眼前这热闹的一幕，王小花对刘呆呆说。

　　她们俩这两天主动来公司帮忙，虽然谈业务这事她们做不来，但是帮着整理资料，端个茶倒个水的，那一点问题没有。

　　“这还不好吗？”刘呆呆说。

　　这些杂事她也是越做越有劲，就冲公司这两天谈下的这些合拍的项目，自己将来怎么可能没机会？

　　……

　　无意间在年末搅起这一波风云的陈韬，这会并没有亲自出面接待客户，他办公室的们关得紧紧的，没过几分钟，他就刷一下邮箱，等着冯一平那边的回复。

　　他其实多少有些忐忑，购买这些网络版权，投入其实还不大，至少单部投入真的不大，但是合拍的投入，那可真不是小数目。

　　要说这事同样也是他招致的，和海润谈收购版权的时候，他们就问了一句，有没有兴趣合拍，他也就随便跟冯一平提了提，不料冯一平只想了不到两分钟就同意了下来。

　　要是以后合拍的亏损了，一平会怪罪自己吗？


第四百四十八章 好生意

　　硅谷，刚刚吃完晚餐，冯一平又抱着电脑不撒手，兴致勃勃的看传媒公司最新发过来的邮件。

　　邮件上都是关于拟购买版权的影视剧清单，以及一些公司和机构提出的希望合拍，准确的说，是希望嘉盛投资的项目。

　　不得不说，看这样的邮件，总比其它那些工作邮件要有趣。

　　看着那些合拍项目后面的演员名单，看着那些熟悉的明星大腕，他总是忍不住有一种浅薄的满足感：要是我同意投资合拍，那不就成了你们的老板？

　　呵呵，这赶脚，还是老不错的咧！

　　要说至于合拍这个提议，真是帮他打开了一扇窗户。

　　原本他是想着，自己的传媒公司，努力多拍一些精品的影视剧，拍哪些，他也已经有了大概的规划，并且可以保证效果不会差。

　　因为和综艺一样，他规划要拍这些剧，主要源于后来那些到国内大肆圈钱还不感恩的韩剧，至于由此可能又会让“韩流”弱一些，他才无所谓呢。

　　但是这个提议一下子打开了他的思路，一家公司的力量总是有限，既然有这个机会能参与后来的那些热剧，为什么不呢？

　　所以说，智者千虑，必有一失，冯一平也不可能在每项布局上的安排，都能做到面面俱到。

　　合拍好啊，可以为公司培训人手，为公司打响名气，为自己公司的艺人创造机会，分享播出带来的不菲收益，还能提前锁定网络版权……

　　这些，不但都有助于他在内容上的布局，同时还能把嘉盛传媒做大做强，那些主创方也不用为资金而发愁，或者是因为资金更充足，可以把作品制作得更精良一些，还能收获不少友谊……你好我好大家好的事，何乐而不为呢？

　　他也知道，这会有些家伙，可能在笑话他钱多人傻。

　　能不傻吗，连网络播出平台都没有，你就斥巨资收购版权，不是钱多人傻是什么？

　　呵呵，谁傻谁知道！

　　他非常清楚，以国内超强的学习能力，在自己的Youtube上线之后，国内的视频网站很快也将涌现出来。

　　众所周知，办网站和其它的创业项目不一样，办网站，肯定都是冲着上市去的。

　　不管是想在国内上市还是在国外上市，在这个大前提下，哪怕是装，哪怕是心不甘情不愿，你也必须尊重知识版权。

　　公众和投资人，以及监管机构，对上市公司都有道德方面的要求，你一个和知识版权联系直接而紧密的视频网站，如果上卖面充斥着太多的未尽拥有者授权的内容，怎么可能让你上市？

　　到时他们不得不买，但想买，嘿嘿，那就只能找自己，多好？

　　看惯了后来电视剧的网络版权动辄几千万，甚至一集都上千万，这会的售价，那真的是，低到不可想象。

　　他是真不知道，现在的网络版权竟然能这么便宜，量大打包的话，一集从百多块钱起价，最高也不过几百块，这还真是比白菜价还低。

　　去年全年，国内制作的电视剧，加起来还不到一万两千集，也就是，后来那些热剧一集，甚至是半集或者三分之一集网络版权的价格，就可以轻轻松松的，把去年国内出品的所有电视剧网络版权包圆。

　　为了能在年三十前到手更多的资金，那些拥有版权的公司，对期限都非常大方，所有的网络版权期限，都在五年以上，那些急于套现的，甚至都给出了十年的期限！

　　十年啊，也就是他用这么低廉的价格买下来的网络版权，能用到14年初，呵呵，这事，真是做梦都能让人笑醒的事。

　　他一项项的快速浏览着，哟，《亮剑》，这个时候就已经立项了吗？这个当然不能错过，他有些兴奋的在旁边的文件夹里又记下一笔。

　　文森特正拿着两个玩偶在斗着玩，心情舒爽的冯一平抱起儿子“文森特，想去中国做明星吗？”

　　……

　　首都，老陈亲自上阵，在办公室汇总年底的这个旺季，小王总办公室的收获，这也是他作为办公室负责人最重要、最核心的权限，这也代表着老少两位王总的信任。

　　统计到一半，他就明白开年后自己首要的任务是什么，用来放这些财物的场所，又得扩大规模。

　　哪怕是老早就见惯了这些事，他现在也不由得感慨，社会发展得真是快，这些求上门来办事的人，也真对得起他们的位置，气魄真大，出手都那么大方。

　　说实话，如果不是上了年纪，这个位置又关键，他还真动了是不是也去谋个职位的想法。

　　有些老话说得还真对，三年清知府，十万雪花银，古人诚不欺我。

　　“咚咚。”有人在敲门。

　　虽然从这动静，这做派就猜得出是谁，老陈还是迅速的把桌上的账本收好，锁起来，同时也关掉了电脑显示屏。

　　一开门，果然不出所料，“王总。”

　　小王总大踏步的走进来，歪歪斜斜的坐在，或者是躺在沙发上，老陈细心的关上门，虽然知道他不会喝，还是给王总泡了一杯茶。

　　“理得怎么样？”王总随便问了一句。

　　“还有最后一周的，”老陈很有条理的把那些账本从保险柜里拿出来，“下午就可以交给你。”

　　“嗯，那我在办公室等。”

　　每年这些账目，除了他，只有老陈能过目，汇总以后，连带着这台电脑的硬盘，他得一并带走。

　　这事得谨慎，要是落在别人手里，那就等于是身家性命都落在别人手里，只有自己保管才能放心。

　　这业务真是扩展得太快，想当初，哪还用记账，哪还用麻烦手下的人，来往的那些账目，他自己用脑子都能清清楚楚的。

　　好多人嘲笑那些倒霉被查的人蠢，怎么还会留下账本？

　　那些家伙怎么知道自己的难处？这么多人请托，这么多的财物，如果不做账，这事怎么理得清？

　　要么可能收了好处忘了办事，什么事都有容错率，请托那么多，忘了一两起，那真的正常。

　　要么，被手下的那些家伙趁机钻了空子，你都不知道收了多少，那怎么知道少了多少？

　　老陈看着王总居然有在自己这坐一会的架势，关切的问了一句，“那一位？”

　　王总百无聊赖的摆了摆手，“让她走了。”

　　他们说的那一位，自然是上次的那位副厅带来的漂亮女明星。

　　老陈自是知道这些女孩子保鲜期，“要不要……？”

　　“不用，”王总摇摇头，“过年总得在家里呆几晚上。”

　　老头子没事，老妈可不喜欢这样的事。

　　过手这么多知名不知名的美女，老实说，他还真有些腻，美则美矣，但太没个性——话说那些敢有个性吗？

　　不过，那位副厅长说，他女儿在首都，这好像挺不错的。

　　“对了，有冯一平的消息吗？”

　　一提这个事，老陈就觉得压力好大，都快过年了，能不提这样让我为难的事吗？“他那边事情好像很多，刚刚又开张了一家新公司，现在看，他年三十都不一定有时间赶回来。”

　　“连年都不回来过？真的？”王总有些失望，那就意味着这事年前落实不下去？

　　“那你继续盯着，只要他飞机一落地，就马上通知我，哪怕他初一回来，我也得在初一会会他。”

　　这么急？老陈还真希望冯一平不要真在初一回来。

　　以他估计，初一的如果两方见上面，那肯定是个不欢而散的结果。

　　在大年初一就闹得不愉快，王总不会高兴，冯一平同样也不会高兴，但最终为难的，还是他们这些下面办事的人。

　　“好的，我密切关注。”

　　“还有这些，”王总指指桌上的那些账本，“好好做。”

　　“是。”

　　王总的有些烦恼，老陈不能体会，那些账本上的钱物，很多时候，就是个死东西，小规模的用还行，想大规模的动用，那可不容易，你这么多现金，哪来的？

　　要想把它们变活，那也得动动脑筋。


第四百四十九章 质疑

　　1月20号，腊月29，全美各地唐人街庆祝新年的欢庆活动已经进入高潮，从东部的纽约，到中部的芝加哥，再到西部的旧金山，这些知名的唐人街，到了一年中最热闹的时候。

　　大量当地民众和游客，有些还特意穿着唐装，挎着相机，聚集在唐人街周围，看着在画着脸谱的美猴王带领下，在欢庆的锣鼓声中，穿着红衣黄裤的华裔美国人，举着金黄的中国龙，在美国大地上翻腾。

　　武馨阳他们这批第一次在美国过春节年轻人，对在离家万里的地方，能看到这样比国内大多数地方还正宗的传统庆祝活动，非常意外，也非常兴奋，争先恐后的拍照留念。

　　郑佳怡这会也挺高兴，她正代表NEXTDOOR，代表冯一平，出席旧金山领事馆举办的新春招待会。

　　她还在好奇的打量宴会厅和与会来宾，在工作人员的提醒下，和各路侨领热聊的领事，已经满面笑容的走过来，“你好小郑，新年好，欢迎你回家。”

　　“谢谢郑大使。”好歹也是高官之女，又在体制内混过一段时间，她对级别这些事情很敏感，来之前，还特意查了旧金山总领事的级别，知道眼前这位虽然是总领事，但却是大使衔。

　　可笑的是冯一平连这个都搞不清楚。

　　“我们冯总让我带他向您致以新春的问候。”

　　郑领事好像对她熟悉这个完全不意外，“呵呵，替我谢谢一平，我们都知道他最近很忙。”

　　“你最近也很忙啊，呵呵，我们经常在报道上见到你，”郑领事背着手，眼里满是嘉许，“一平果然有眼光，像你这么出色的年轻人，现在可不多见，我想，当初放你走的那个单位，现在一定很后悔。”

　　他果然对郑佳怡的情况了解得一清二楚。

　　“大使您过奖了，我相信领馆的里的任何一位工作人员，都能轻松胜任我目前的工作。”郑佳怡应对得很得体。

　　虽然这是她在国外，第一次参加这样的官方活动，而且这么受重视，不过她却一点也不紧张。

　　从小到大，她见惯了类似的政府活动，而且习惯了在这样的活动上成为大家关注的中心，被大家夸奖称赞。

　　“果然和一平一样谦虚，谦虚好，”大使又勉励了她两句，“这里你的同龄人也不少，一会还有表演，好好玩。”

　　“谢谢，您忙。”那边还有美国的官员在等着呢。

　　领事一走，马上郑佳怡身边就围上了一群人，都客气得不行。

　　这些侨领、商会负责人，看到总领事和这个这个小姑娘交谈这么长时间，怎么可能不打听她的来历？

　　这一会功夫，他们可打听不出郑佳怡是国内高官的子女，他们的这份客气，都是冲冯一平。

　　要说这两年在美国最知名的中国人，自然是非冯一平莫属。

　　不但在美国政经两界的关系都很高端，自己也是知名的富豪，交好这样的人，自然好处多多。

　　说直接点，拉点赞助，或者是承接一些业务，那就能把他们给撑死。

　　但遗憾的是，冯一平和本地侨界打交道并不多。

　　这个小姑娘，可是个机会。

　　要说以前，郑佳怡对上这么多人，还真不一定会处理得很好，但是，她现在都能应付美国的那些记者，应对眼前这样的场面，真的是信手拈来。

　　“真是个出色的姑娘。”很快，她就收获了一堆类似这样的夸奖。

　　但让她稍稍有些不奈的是，这些人都在旁敲侧击的打听冯一平的消息。

　　不过她运气很好，领事馆的一位工作人员快步走过来，“郑小姐，我是商务处的，我们参赞请您过去一趟。”

　　“抱歉失陪了。”郑佳怡心里一点都不抱歉的从那堆人中走出来，她总算知道冯一平今天为什么不来。

　　参赞同样是个中年人，没有跟她客套，直接拿起一份报纸递给她，“小郑，你得看看这个。”

　　“《今日美国》？”郑佳怡瞟了一眼，就不解的问。

　　“业务果然不错，”参赞夸了一句，“金融版。”

　　郑佳怡之所以只瞟一眼就知道那份报纸是《今日美国》，因为那是美国唯一的一份严肃的彩色报纸，而且是美国发行量最大的报纸之一。

　　“落空的期待。”郑佳怡看了一眼那个标题，这说的是什么？

　　“去年年底，在中国新任总理访问我国期间，一项引起两国高层关注的商业并购，中国的首富，也是世界青年的创业偶像，去年几次引起轰动的一平冯，对硅谷高科技公司奈飞的并购，在上周末，顺利通过了SEC的审批。”

　　“诚如之前所言，这是一项刷新了美中两国单项投资记录的投资，也是新年我国接受的最大一笔海外投资。”

　　“签于之前一平冯在收购硬币之星之后的出色表现，对于他这次并购成功之后的举措，我们抱有非常大的期待，期待着他这一次，会如何让我们眼前一亮。”

　　“我们印象很深刻，在他成功并购硬币之星的第一天，就创造性的实施了受广大商家欢迎的硬币换卡计划，天才的拓展了硬币之星传统的业务范畴，把这家业务迟滞不前的公司，打造成了一家广告和销售平台。”

　　说到这里，其实都是对冯一平的溢美之词，很有些收了冯一平钱的软文的感觉，但是郑佳怡很清楚，公司并没有做过这样的事。

　　之后就笔锋一转。

　　“不过，遗憾的是，直到现在，我们还没有看到期待中的举措出台。”

　　“我们几次申请，采访冯先生或者奈飞的高层，都没有得到批准。”

　　“倒是在昨天，他们又上线了一家新网站，但是，这家同样主打社交的网站，和奈飞没有任何关联。”

　　“终于在昨晚，我们得到了一个最新的消息，奈飞举办了一次庆祝晚宴，这似乎是一个很好的出台新举措的时机，然而，依然没有我们期待的内容。”

　　“可以确定的是，恐怕在未来的一段时间，我们依然等不到这方面的消息，据悉，冯先生将在明天飞回中国，与家人共度中国传统的春节。”

　　“为什么在这么好的时机内，冯和他的公司，没有任何新举措出台？我们不禁要怀疑，是不是根本就没有什么新举措！”

　　“我们都清楚，冯先生在美国的主业，聚焦于社交，昨天Facebook的推出，可以说是他们对这一领域的深化，是一项很得力的商业举措，但是我们丝毫看不出奈飞和社交有任何关联。”

　　“这样的举动，也让我们非常不解，好像他们把这家花了超过25亿美元并购的公司，随手就丢在一旁。”

　　“那我们不禁要问，天才的冯先生，收购奈飞的举措，是否是基于战略导向的思考，为什么要并购奈飞，并购以后如何发展，他有周密的安排和规划吗？”

　　“或者，他的这次并购，是为了配合中国政府的外交需要？他并购这家公司，有没有受到中国政府的压力？”

　　“还有没有这样的可能性，被世界青年视为创业偶像的冯先生，是不是和古老中国的一个词说的一样，已经‘江郎才尽’？”

　　“奈飞公司，是一家公众公司，广大投资者的利益不容忽视……”

　　“抱歉，我得马上回公司。”郑佳怡都没心情再继续看下去。

　　“需要帮助，请随时给我打电话。”参赞给了她一张自己的名片。

　　“我们会处理好的。”郑佳怡说。

　　“小郑。”宴会厅里还有不少人希望再跟她拉拉关系，还有几个年轻小伙在一旁跃跃欲试，但郑佳怡只匆匆跟他们点点头，一句话也没说，急匆匆的朝外走。

　　领事马上就要讲话，她这是有什么事？

　　很快，那个消息就传扬开来，“还是年轻啊。”人群里，一句话幽幽传出来。

　　但是听起来，好像有几分欢欣的意味……


第四百五十章 用行动说话

　　郑佳怡可不在乎里面那些素昧平生的人有什么反应，她提着裙子，一跑出领事馆大门，就马上给冯一平打电话，“你看到了吗？”

　　“你也看到了？”

　　“你在哪？”

　　“奈飞旁边的小湖。”

　　“你等着，我马上到。”

　　但等她火急火燎的赶到目的地，一看到冯一平，心情马上平静了下来。

　　小湖不大，水静无波，周遭绿树环绕，冯一平正抱着手，和伦道夫并排走在湖边的步道上，像是在交待着什么的样子，但看起来，并不是太着急。

　　“嗨，”冯一平朝她点点头，“招待会这么不受你待见？”

　　“挺待见我的，”她走过去并排跟冯一平站在一起，“你看了？准备怎么办？”

　　“看了，”冯一平拿过她手里攥着的报纸，“这个记者你熟吗？其实写得还不错。”

　　“马修·莱杰，这个家伙我是有印象。”郑佳怡说这个名字的时候，有点咬牙切齿的意思。

　　“你看看，这前面这么多，全是夸我，我是真的有些不好意思，”冯一平捡其中的几个词念了一下，“出色、创造性、天才……”

　　“嗯，真有些不好意思。”

　　看着他的样子，郑佳怡有些说不出话来。

　　拜托大哥，都什么时候了，你还给我玩不胜娇羞那一套。

　　你能抓住重点吗？只有把你抬得高，才能摔得重啊！

　　“这可不是只对你。”她说。

　　“知道知道，”冯一平拿着报纸问身边的美国人，“伦道夫，你不会也认为现在的中国政府，还会强行给企业，包括私人企业摊派任务？”

　　“我觉得不会，”伦道夫说，“不然中国的发展也不可能这么快。”

　　“这可是几十亿美元的大生意，如果你们的政府这么不按照经济原则办事，怎么会有现在的成就？”

　　虽然是倒推回去，但这个答案还算让人满意。

　　谁知伦道夫下一句也来了个转折，“但是，我不排除有摊派的可能，我们都知道，中国是计划经济。”

　　这话说得，至少有一半是对的。

　　政府现在对国企，免不了还会摊派任务。

　　“后面这句话我就当作没听到啊，”冯一平摇了摇头，“我们也是市场经济。”

　　郑佳怡在心里又叫冯一平大哥，大哥，你还是没抓住重点哎！

　　“这则新闻，是商务处的参赞叫我去看的，”郑佳怡说，“他还跟我说，如果需要帮助，随时给他打电话。”

　　“我明白。”冯一平点点头。

　　参赞那么做，那么说，是在表达他们的重视，希望冯一平他们能够消除这些无端揣测带来的不利影响。

　　“估计到傍晚的时候，部里都说不定会给我打电话。”这边傍晚的时候，首都那边正好早上上班，马副部长多半会给自己打电话。

　　“你准备怎么办？”

　　“明天怕是不能回去过年咯。”冯一平无奈的说。

　　如果这篇报道只是针对他自己，那他无所谓。

　　但是，这个叫马修·莱杰的大嘴巴，连总理都牵扯了进来，就是不马上采取行动，那他也不可能不有所回应。

　　这也是领事馆商务处这么重视，郑佳怡这么着急的原因。

　　“可是，你都几年没回家过年，静萍和阿曼达又都在家里，”郑佳怡说，“要不你还是按原计划回去，这边该怎么应对，你对我们说就行，我们来做。”

　　“我当然得在这里。”冯一平摇头。

　　这是个态度问题。

　　还是那个原因，那个大嘴巴话里话外，说冯一平之所以进行这项并购，是为了上次的出访好看，这个时候，自己还若无其事的回去过春节，那是太不讲政治。

　　“放心吧，家里早就有思想准备，了不起，回去过元宵节。”

　　郑佳怡又不由得有点小高兴，那就是能和他一起过年咯？

　　“那你准备怎么说？”

　　“说？不，只说说没什么说服力，我们还是拿出实际行动来，我准备让Youtube提前上线。”

　　人家都把自己捧得这么高，都那么期待，不好让他们失望不是。

　　再说，这样做，对关注这条新闻的人，也是非常有诚意的交代。

　　“可是会不会太仓促？”对Youtube的筹备情况，郑佳怡不是特别清楚。

　　但她清楚这家公司的份量，如果此时把Youtube上线，大家都会高兴，除了那个马修莱杰。

　　哼哼，马修莱杰，我记住你了！

　　“你放心，它早就筹备妥当，如果不是等奈飞的消息，去年就可以上线，我本来是想等下个月初，在超级碗举办时上线。”

　　“但是现在也不错，这位莱杰先生，现在也算给我们创造了一个好机会。”

　　《今日美国》可不是一般的报纸，80年代初创刊后，不到几年的功夫，很快就成为了美国销量数一数二的报纸，虽然并不总是在发行量的榜首，但是始终稳稳的位居美国日报发行量的前三——很牛的存在。

　　它的东家甘尼特报团，已经在全球拥有超过100份日报，300多份周报或半周报，在刚刚过去的2003年，该公司位列《财富》总收入500名单的275位，利润就有12亿美元，居印刷出版类的第一位——那是相当牛的存在。

　　所以他这说的也没错，虽然大嘴巴的马修莱杰，这次发表的是一篇负面的报道，但可以肯定是，他成功的把冯一平和奈飞送上了今天的热搜。

　　“应该和康明斯商量一下，借这个机会，把我们的几家公司一起宣传一下。”冯一平说。

　　郑佳怡一听这个就挺兴奋。

　　这可是危机公关中的最好的策略，化患为利，让危机成为良机，“我现在就去找康明斯。”

　　……

　　下午五点多，马灵还在准备晚餐，冯一平心分三用，看邮件，照看着儿子玩耍，还要盯着自己的手机。

　　也没让他等多久，手机很快响起来，正是他预想的那个电话。

　　“新年好马部长。”因为时差，国内这会已经是大年三十的早上。

　　“新年好一平，”马部长的声音很爽朗，“你还没动身？现在出发，应该还能赶上年夜饭。”

　　这领导说话，就是委婉。

　　“部长您放心，并购奈飞之后的下一步运作，我们早就有了规划，后天大家就会看到期待中的东西。”

　　“呵呵，”听到了想要听的话，部长很高兴，“一平你办事，我们当然放心。”

　　但是放心归放心，这样涉及到领导的事，她作为总理交代的冯一平的主要联络人，怎么也该表示一下关心。

　　虽然只有《今日美国》这一家媒体报道，又是在春节这样事情多的时候，这样的事还不够资格让总理知道，但是等总理知道，那就不是事，而是问题。

　　“不会对你的安排有影响吧。”

　　“不会，只不过把有些安排提前一周而已。”

　　“没影响就好，其实我们也挺期待你的下一步安排，期待你会给我们带来怎样的惊喜。”

　　“到时一定会向部长您汇报。”

　　购并奈飞这事，马部长不但几次亲自关心，前前后后，部里除了协调驻美的机构，还抽调了两位专家来直接协助，就是没有今天这一遭，相关的举措出台后，他也应该向他们通报相关的进展。

　　这是个礼节问题，同样也是个态度的问题。

　　“那好，正月回国后，一定给我打电话。”

　　“没问题，到时一定找您拜年。”

　　他又有点头痛，看来这次拜年也是个重活，上次的那几位部长，怎么也得一视同仁。

　　不能因为人家帮忙少，你就区别对待，那样未免太功利。

　　“你真的不回去？”马灵高兴的从厨房走过来。

　　“不回去，我们一起过中国年。”这会是真不好回去。

　　“耶！”马灵高兴的搂着他的脖子。

　　马上又觉得有些不好意思，“我这样是不是很自私？”

　　“不，”冯一平刮了下她的鼻子，“你很真诚。”

　　她虽然已经是一个孩子妈，但她自己，其实也是一个大孩子，至少在冯一平面前，单纯得很。

　　电话又响起来，布坎南的，这次是好消息，“冯，好消息，他们很高兴你上他们的节目，就安排在后天晚上。”


第四百五十一章 好景在望

　　《今日美国》的发难，其实不只有商务系统的在关注，那些在西方混过一段时间，并且颇以这段经历为豪，有几样真假难辨的文凭，以及一些同样不太经得起推敲的资历的所谓专家们，得益于网络的便捷，也知道了这一消息。

　　这还真是个好消息！

　　要知道，冯一平并购奈飞，那可是前所未有的接近25亿美元的大投资啊！这是多好的资源？

　　本来嘛，这样大的投资项目，稍微发挥一下，考据一下，分析一下，对比一下……他们完全可以到电视上掰扯上好几期的同时，在一些报纸刊物上发表上几篇文章。

　　既得名又有利，多好的事？

　　但是，因为冯一平的影响，因为他之前的一些作为，他的这项投资，所有的媒体，都和官媒一个调子，非常积极正面。

　　这就有些无趣。

　　而且他们也没什么机会。

　　现在好了，美国的知名媒体率先公开质疑，机会不就来了吗？

　　之前大家有好多话不敢说，因为圈子里的人都知道，冯一平那个家伙，人前看起来大方和气，人后其实小气又冷酷。

　　处理事情也非常决绝，压根就不给人留退路，不是给整到抓起来判刑，就是彻底的赶出圈子，让你不但在国内混不下去，就是逃到国外都混不下去。

　　以前那些针对他的人，其结果无一例外，都是偷鸡不成蚀把米，哦，不对，怎么能这么形容呢？

　　应该是都没斗过他。

　　但是这一回，可是美国知名媒体带的头，那我们借这个西风发表一些自己的看法，你总不能拿我们怎么样吧？

　　难道只有外国人能批评你，国人就不能批评你？

　　眼睛发亮的那些专家们摩拳擦掌的去准备自己的文章，想向《今日美国》学习，从战略上，大趋势上，大环境上……先对冯一平的这项投资发表自己语重心长的意见。

　　但是，这个时机好像不太对。

　　今天就是年三十，这会不管是电视还是媒体报刊上，大家关注的热点，都跟过年有关，跟团圆有关，跟吉利有关……没几个人耐烦看这样严肃的报道或者是节目。

　　明天也不行，明天是猴年初一，一年开头的第一天，那些做生意的都讲究个口彩，想来冯一平也不外乎是这样。

　　搞不好你在年初一发表对他这项并购不太肯定的看法，他就会在接下来的一年里都找你麻烦。

　　那么，稳妥点还是避开这敏感的两天吧，到初二三等再找发表的途径。

　　良药苦口，忠言逆耳，真希望冯一平现在就能听到自己的担心，都是为你好不是……

　　冯一平要是能知道他们的想法，这会指定不拦着，别犹豫，快去发表吧，接下来，就让你知道什么叫耳光清脆……

　　……

　　省城，刘继忠终于也能安安心心的，高高兴兴的和自己媳妇，和大哥大嫂一起吃餐饭。

　　说是终于能安安心心的，是因为截止到昨天为止，吃饭的时候都不得安生，身边始终跟着一大票要钱的人。

　　那些平时任劳任怨的农民工，总是陪着笑脸，谦恭得不行的包工头，这一到年关，好像就变了个样子，要起钱来，那真的比混黑道的还凶。

　　到昨天上午，他都还为工地工程款的事，火急火燎的到处想办法筹钱，还真不容易，最后，还好是孙副市长帮了大忙，给他介绍了容城资本的吕董。

　　那吕董真江湖，见面前后不过谈了不到半个小时，四千万的款项就到了自己帐上，虽然管理费用高一些，但及时啊，而且那态度，那才是真正的对待客户应有的态度，而不像是银行的那些眼睛长在额头上的大爷。

　　终于把工地上大大小小的包工头打发回家，昨天下午和晚上，他也闲不下来，还亲自得去给几个重要的领导送礼。

　　尤其是孙副市长，虽然已经送过一次，但是，人家帮了这么大的忙，不得再表示表示？

　　此时坐在这，刘继忠很高兴。

　　即将过去的这一年，很不容易，因为一个项目接一个项目，一个项目比一个项目大，从年头到年尾，他的大部分时间，都在忙着筹措资金，忙着盖盖子。

　　但即将过去的这一年，也是非常成功的这一年，付出的这么多心血终于没有白费，等出了正月，自己最大的这个项目，终于可以开始预售，届时，现在困扰自己的资金问题，就将不是问题。

　　做房地产绝对是自己这辈子做的最正确的决策，因为做了房地产，自己终于成为了亿万富翁，而且，随着高新区这个地标性的高档商住楼项目的稳步推进，看样子自己的身家，不久就能突破10亿！

　　有了10亿，那自己就不再是别人口中的富翁，而是富豪！

　　等自己成了富豪，还用像现在这样，天天总是为资金发愁吗？到时不也是各家银行争先恐后的拉拢的金牌客户？

　　还至于为那么几千万个把亿的贷款到处给人装三孙子？

　　沈雪也很高兴。

　　作为省台曾经的台柱子，作为一位美女，哪怕是资深的，很多人都对她选择嫁给刘继忠很不理解。

　　但是她相信自己的眼光，相信这个个子不高的男人，能真的珍惜自己，能给自己想要的，让那些曾经打压过自己、想设计自己、以及顶替自己位置的人只能仰望的生活。

　　果然如此！

　　她知道这两年因为步子太大，刘继忠公司的资金状况始终不容乐观，但他从来没有让自己感受到这些，自己从来没有为钱发愁过，到现在，每月到欧洲去买回来的那些时装、限量的包包，多到不得不把楼上的另外两个房间也当衣帽间来用。

　　出入也是助理、司机、保镖伺候，宾利代步……

　　他也像跟自己承诺过的一样，一步步的在朝省首富的路上稳步前进，身家十亿的这个目标，看起来也不遥远，自己幻想的那一切，用不了多长时间，也都将成为现实。

　　做女人做到这个份上，那还有什么好说的？

　　至于爱情，爱不爱的，重要吗？

　　“老公，多吃点。”她给刘继忠撬开一个生蚝。

　　自己家就开海鲜酒楼，桌上的菜自然没话说，两头的鲍鱼红烧，二十多公分的大乌参葱烧，三十多公分的龙虾清蒸，两三斤的象拔蚌做成刺身……那汤碗里的自然也不是粉丝，而是鱼翅。

　　刘继忠三两口把那个生蚝吃完，这玩意是得多吃点，这些日子，太忙，压力太大，有时候是无心无力，有时候是有心无力，还真的是有些冷落自己的这位娇妻。

　　他在沈雪的手上拍了拍，端起酒杯，“老大，我敬你一杯，这一年，你很辛苦，还有大嫂，这一年你把家里照顾得那么好，你也辛苦。”

　　虽然菜很好，兄弟俩感情也很好，但今天的这餐饭，吃到现在也不是太热闹。

　　主要的原因，就在两个女人身上。

　　老大刘继善没有跟刘继忠一样换老婆，他的原配，现在跟沈雪坐在一起，真不像妯娌，而是像婆媳，就这一点，这个关系如何呢个好起来？

　　刘继善老婆看到沈雪，就想起原来那个跟自己也不是太和睦的前妯娌，总担心那位的今天就是自己的明天，究其原因，正是因为有沈雪这样不要脸的淫妇人在，她如何能对沈雪有好脸色？

　　小叔子为了跟她结婚，跟自己的子女都彻底闹掰，因为这个，这样的日子里两家人一起吃个饭，自己的儿女都不好带过来，她如何能对沈雪有好脸色？

　　不过，她总知道自家日子能好起来，自家老刘也能成为刘总，还真是因为这个她平常也会在背后骂太贪心，有一天会把大家都拖垮的小叔子，在这样的场合，对他们夫妻俩，一直是区别对待。

　　她跟着自己男人一起举起酒杯，“继忠你才辛苦，继善得亏你带着。”

　　“我们就不说这么见外的话。”刘继忠看了沈雪一眼，沈雪也笑吟吟的拿起酒杯跟大哥大嫂碰了一下，跟大哥还好，跟大嫂压根就没有眼神交流。

　　不是一个层次的，将就也将就不起来。

　　她的傲慢和不屑，让刘继善老婆非常不爽，你一个狐狸精有什么好傲的？

　　“继忠你放心，我昨天去看了淑芳，把家里备的年货也带了一份过去，她和侄儿侄女都挺好的。”

　　女人永远知道怎么为难女人。

　　一直挺雍容的沈雪听她说起这个，脸色马上有了变化。

　　那个叫淑芳的，自然是刘继忠前妻。

　　这会提起这个，自然是挑事，自然是想让她不爽。

　　刘继忠也有点尴尬，虽然和前妻离婚，导致和儿女不和，但作为一个60年代出生的老派人，他还没有丧心病狂到从此就对那边置之不理，当然，他就是想置之不理也做不到。

　　离婚时给了前妻一大笔钱，每个月也还有可观的赡养费，毕竟再怎么说，儿子女儿是自己亲生的。

　　自己虽然没去看，但是有吩咐手下去看，不用人说，他也知道他们日子其实挺好。

　　但是吧，大嫂这会提起这个，他还真不好说什么，她关心侄子侄女，哪还有错？

　　这个女人，好好的提这个干什么？刘继善瞪了自己老婆一眼，咳了一声，“沈雪，我敬你。”

　　他举起酒杯说，“预售能这么快，这么顺利的批下来，你立了大功。”

　　高新区的这个项目从筹备到开动，到现在紧张的施工，以及农历年后就可以开始预售的这一系列事件中，沈雪和她的那间为了和那些官太太搞好关系而成立的名流国际美容会所，在这其中发挥了不小的作用。

　　刘继忠也高兴的举起酒杯，“老婆你辛苦。”

　　被刘家兄弟俩同时敬酒，沈雪的脸色总算好起来，“这不都是我应该做的吗？”

　　“大家都在为家里出力，我呢，只能帮着公司把那些重要的关系理顺一些。”

　　“要说辛苦，还真说不上，就是有时候挺伤脑筋，和那些官太太们搞好关系，可不是件容易的事，这可不是家里那些阿姨都能好的事。”

　　这下，轮到她大嫂脸色不好看。

　　她是那种传统的有了年纪的家庭妇女，家里的事能打理好，因为是原配，在沈雪面前能保持天然优势，有时还能在言语上占个赢式。

　　但是那些官太太，她别说搞好关系，进而影响到他们老公对东成的支持，她就是应酬都应酬不来。

　　她正想反击，刘继善给她夹了一筷子鱼唇，“多吃菜。”

　　“我知道你辛苦，”刘继忠看着沈雪说，“你放心，最多干到年底，等到了年底，那些家伙，我们真可以不伺候。”

　　“真的？”沈雪有些惊喜。

　　不管怎么说，总是迎合别人，哪怕是在自家高档的美容会所里，那也不是件舒服的事。

　　“当然是真的，到那会，就轮到他们来巴结我们。”刘继忠豪气的说。


第四百五十二章 重谢

　　在很多人固有的印象里，农村应该是个很守旧的地方，其实真不然，这些一直向往着好日子，但却过了好多年不好日子的地方，其实最大胆，最懂得变通。

　　因为好多年日子一直难过，所以他们不管做什么事，都很直接，才不会弄那么多弯弯绕。

　　比如深刻影响到我们国家新时期得发展方向，直接改变了农村发展史，掀开了改革开放序幕的小岗村农民承包到户，原因很简单，大集体大锅饭不好，承包到户好，好就做。

　　现在的冯家冲也一样，随着大家的身份，从农民变成工人，变成小老板，好多原来一直固守着的那些老礼，那些传统，已经无声无息的被大家摒弃，或者赋予了它新的内涵。

　　比方说，原本大年三十的这天，除了那些要帐的，大家一般不会去别人家里串门，但是今年的三十，从上午开始，冯一平家里就宾客盈门，连黄静萍都不得不帮着招呼客人。

　　今天来的这些人，包括肖志杰的爸爸，王昌宁的爸爸在内，都是在外开店的面馆老板。

　　他们中的有好些，昨天才刚刚从外地赶回家，今天就匆匆的赶到冯一平家里拜访。

　　二楼的客厅里，今天很热闹，张秋玲抱着阿曼达就不想撒手，一会让她叫姐姐，一会让她叫阿姨，让小家伙感觉有些凌乱。

　　肖志杰和王昌宁这两个，不会像张秋玲那样逗阿曼达，但是看着这个萌萌的小家伙，明显也稀罕得很。

　　“一平这也真是，怎么刚好这时又碰上这样的麻烦事。”肖志杰说。

　　“你也不想想一平一年忙到头，有多辛苦。”张秋玲马上白了他一眼。

　　她知道，这个家伙，是事到临头，又有些心虚。

　　有什么好心虚的，今天跟着你和你爸一起来这，我爸都没说什么。

　　“我知道他辛苦，这不是本来说好了过年的时候好好聚聚，结果又泡汤了吗？”

　　“也说不上特别辛苦，就是现在事情这么多，有时难免会有些类似这次的突发事件，他也控制不了。”黄静萍说。

　　站在窗口的于莲看到一个人夹着烟拿着鞭炮走出门，迎向那提着几个礼盒朝这边走的人，“又来人了，一平家这几年年三十的都这么热闹吗？”

　　“我还真不清楚。”黄静萍笑，这边家里的事，她还真不清楚。

　　“你们家每年也是这个时候来？”于莲问王昌宁。

　　“往年不会等到今天，最迟二十七八就会过来。”

　　“年底在外面开店的那些人都会来？”

　　王昌宁看了眼肖志杰，“也都会来吧，但不会有今年这么齐，今年是大家一起约好了今天过来。”

　　“哦，是有什么事？”这下连黄静萍都忍不住问。

　　“主要是道谢。”

　　……

　　楼下此时非常热闹，挤满了老老少少八十几号人，这还不是全部，还有十几个正在来的路上。

　　要是在往日，屋里的烟味怕是能呛死人，但是现在却好得很，吸烟的人不是没有，但只有几个。

　　自己开面馆，哪怕烟没全戒，那也不像原来一天至少一包的抽得那么凶。

　　冯振昌坐在主位上，脸色泛红，声音很大，“这些事都是公司该做的，谢什么谢，再说大家都乡里乡亲的，应该互相帮衬着，再这么说就显得外道。”

　　这些人里，有今年刚加盟开店，本钱还是从冯振昌这里挪了一些的人，大多数都已经开店不止一年，收入都很稳定，今天他们约到一起，和王昌宁说的一样，就只有一件事，表示感谢。

　　“不是这么说，”肖志杰爸爸肖建平因为年纪大，也能有个位子，“以前帮的忙，我们就不说，你看看，我们在场的这些，包括那些今天还没有赶到的人，哪一家不是因为冯大哥你和一平，我们才能过上现在的日子？”

　　“还有，这一次真不同，说实话，那会公司让大家改菜单，不用鸡汤鸡肉，改用猪大骨汤猪肉的时候，我们还多少有些意见，这样不是把生意让给了那些学我们做法的面馆了吗？”

　　“今年我们才明白，公司的这个决策有多么及时，”他有些得意，“我老店附近的那家面馆，一直学我们，一直还是用鸡汤鸡肉，原来生意还不错，这几个月，呵呵，哪怕是再学我们用猪大骨汤，也没几个人光顾。”

　　进入04年，这场源起韩国的禽流感，不但没有趋缓，反而在进一步扩散，现在不止是家禽，在越南，在泰国，已经有不少人感染禽流感并且不治的事例。

　　虽然有了非典的深刻教训，国内这一次控制得很好，暂时没有人感染的病例，但是，家禽里主要的养殖品种，鸡感染禽流感的事非常常见，为了引起大家的重视，电视里经常会有各地捕杀、销毁哪家养殖场多少只鸡的新闻。

　　这样的情况下，那真是人人谈鸡色变，谁还愿意去吃你鸡汤煮的面？

　　这下，原本那些靠模仿老家味道面馆，但是又没有及时更改，或者懒得更改菜单的面馆，现在哪还会有生意？

　　“这有什么，这也是一平误打误撞做到的，”冯振昌说，“他就是觉得时间长了，要换换口味，哪能想得到现在这事。”

　　“就是误打误撞的，那也是一平的运道。”

　　运气这事，还是有不少人相信。

　　“要不是他想在我们前面，定下来这样的方略，今年就轮到我们的日子难过，可惜啊，他这两天又那么忙。”

　　“就是，我也不知道他这一年到头的都忙些什么，就连过年都不能回家。”冯振昌看似埋怨的说。

　　“他忙的都是大事，有他在上头帮我们想着，我们的生意才会顺利，我们的日子才能过得好。”

　　“就不说这些见外的话了，”冯振昌站起来，“你们也知道，一平就惟愿大家的生意都好，日子都好，这样他比什么都高兴。”

　　“今天是个大日子，我也不留客，厂里的食堂准备好了午饭，不过话说在前头，好多今天都开车来的，只管饭不管酒啊，吃了中饭，大家早点回家，晚上跟家里吃团圆饭。”

　　“也预祝明年呢，大家生意比今年还好。”

　　“还有，大家带来的这些节物，好意我真的心领了，但是说实话，家里真的放不下，还是顺手带回去，好不好？以后空手来就成。”

　　四叔和几个侄儿也帮着张罗，“走吧，哪边菜都上席了。”

　　“今天来了，饭是当然得吃一餐，”肖建平说，“不过冯大哥，这个你得收下，”他从包里掏出一个大信封。

　　“这是？”冯振昌打开一看，那是一份保险，他看了眼收益人，是阿曼达，再一看金额，六十六万六千六百六十六块，他连忙把那几张纸塞回去，“这是干什么？这个怎么能收？”

　　“收下吧冯大哥，”“收下吧冯叔，”不但肖建平不接，大家都一起劝起来。

　　有些其实冯振昌只叫得出名字，并不是太熟，但是这会看过去，眼里都是真诚，“这是我们对孩子的一点心意。”

　　“是啊，你总得让我们表示一下感谢。”

　　东正瞅了一眼那纸上的金额，确实是6位数，他也不由得有些咂舌。

　　冯振昌这会很激动，觉得那几张纸很烫手，“真不能收，说什么也不能收。”

　　肖建平又一次推回去，“冯大哥，你听我说，我们这些在外面开店的，有一家算一家，都知道今天我们能在外面买房子，能开上车，这日子是怎么来的。”

　　“我们虽然文化少，但是知恩图报这样的事，大家都知道，今年下半年，大家就在商量，该怎么表达一下我们的心意，后来听说一平有了女儿，就想着给她买一份教育保险。”

　　“我们知道不管是你们还是一平，都不缺这个钱，但这是我们这些叔伯辈和爷爷辈的，对一平女儿的一片心意，你放心，绝没有摊派，我们这121家，每家不过凑了几千块钱，现在真不算什么。”

　　“这个数字，也是我们大家的心愿，希望她一生平平安安，顺顺利利。”

　　“再说，不但之前公司没收我们加盟费，好多家开店的钱，不都是找你借的，所以这个，你无论如何得收下。”

　　“是啊，这是我们大家的心意，你就代你孙女收下吧。”

　　“这怎么话说的，心意，这个心意比什么都值钱，这个真不能收。”看着周围那些真诚的眼睛，六十多岁的冯振昌，觉得眼睛里热得厉害……


第四百五十三章 加压

　　“这就是我们目前的主要进展。”特斯拉会议室内，马丁·艾伯哈德结束了自己的演示，有点忐忑的回到座位上。

　　在这之前，冯一平在他们的陪伴下，系统的参观了特斯拉各个分系统的团队，但是全程只是听，只是看，没有发表一句看法，现在依然如此。

　　他们几位交换了一个眼神，看样子，冯他这是有些不满？

　　冯一平是很难满意，特斯拉成立到现在，雇人很多，花钱更是不少，但是很多成果，依然还只是停留在图纸上、模型上。

　　这造车，果然不容易，果然是一件投入巨大的事，不论是钱，还是时间。

　　冯一平在电脑上输入了几个字，“感谢大家前一段时间的辛苦付出，这是一个全新的工程，能取得目前的进展，完全是大家努力的结果。”

　　他这么一说，那几位才轻松点。

　　“当然，也不是没有问题，最大的问题，就是整体进度还是稍稍有些落后，以及由此带来的发展不均衡。”

　　这几位都是股东，对造纯电动汽车这样的事情，也都非常狂热，工作的尽职，那是没话说。

　　但是，说来说去，现在真正取得进展的，依然只有动力系统。

　　迈克他们协助开发的电池管理系统，目前已经进入实测阶段。

　　但是其它的子系统，没一个能让冯一平满意。

　　他想了想，自己好像有些苛责。

　　他虽然别说买，根本是连坐都没坐过特斯拉的车，但在街上也不止一次的碰到，通过网络，对特斯拉电动车，从外观到内在到性能，都有清晰而直观的认识。

　　但是马丁、马克和斯特劳贝尔他们三位，可没有这样的认识和清晰的印象，他们现在可能连凭空想象，也不能想象出那最终是怎么样的一款车。

　　“抱歉，我可能有些心急，还是要感谢各位的辛苦付出。”

　　“冯，其实我们自己对目前的进展也不甚满意。”马丁主动说。

　　“值得欣慰的是，经过前期的多次试错，大多数项目都已经找到了正确的路，我想接下来的一段时间，会是我们高速前进的一段时间，以后的几个月，你就能从工作总结上看到这一点。”马丁说。

　　这才是冯一平想要的结果，他手里的特斯拉，不像历史上曾经的特斯拉那样，刚开始只是小打小闹。

　　在知道这个项目前景的前提下，他毫不犹豫的投入了大量资金，高薪聘请了很多专家，按理本来这个研发历程，就应该比原来要快。

　　“难度最大的传动系统的电机，我们目前也有了大概的解决方案。”斯特劳贝尔说。

　　这倒是一个好消息。

　　因为这是当初马斯克都断言的一只拦路虎。

　　“真的？”

　　“我们拜访了世界上最领先的电机生产商，最后终于有两家有把握试制，当然，按照你一贯的理念，这款目前尚未设计定型的电机，它所有的知识产权，都将属于特斯拉。”

　　“那就好，”冯一平脸上总算有了点笑模样，“不过各位，虽然有些不忍心，但我今天来，还有另一项任务，我想在特斯拉下面，新设一个自动驾驶部门。”

　　这是冯一平此行的另一个主要目的。

　　“自动驾驶？”那三位有些面面相觑，但又有些小振奋的样子。

　　他们是真的希望，能够在这辆车上尽量多的应用新技术。

　　自动驾驶这个概念不新鲜，飞机里就有这样的应用，但目前在汽车领域还算足够新鲜。

　　“对，当然，这肯定是循序渐进的一个项目，我想至少目前，我们可以在主动安全，以及辅助驾驶方面开展一些研究。”

　　汽车和飞机最大的不同，就是一个行驶的通道空间有限，而且时刻都会遭受到外界的影响，飞机的航道则足够宽敞，在飞控中心的安排下，较不容易受到外界影响。

　　“在汽车驾驶方面，我们人类可以说是最安全，又最不安全的一个矛盾结合体。”

　　“说安全，是我们在面对突发事件时，能第一时间综合各方因素采取措施，这样的能力，在可以预见的未来，性能再先进的电脑，也不可能比我们处理得好。”

　　“说不安全，是因为这样的突发事件，多半就是由我们自己造成的，驾车时疲劳，或者是精神分散，比如，接电话，或者是看到路边有一个美女……”

　　“人为因素导致的交通事故，占交通事故总量的90%以上，在这一点上，我们真没有预设程序的电脑安全。”

　　“现在电子地图、雷达、激光、超声波、红外线、机器视觉等传感器的技术，已经有了长足的发展，而我们硅谷，擅长整合，擅长通过软件，天才的让硬件发挥最优的效果，所以我觉得，我们完全可以在这方面现在就进行研究。”

　　“环境感知、行为预测、人机交互、高精定位……”

　　“等等，说慢一点。”斯特劳贝尔眼睛发亮的说。

　　冯一平这说的，都是一些具体的方向，而研发一个新项目，最难的就是要确定从那些方面去展开研究。

　　“这只是我个人的一些思考，详细的我会给大家邮件，总之，我希望这个项目，也能尽快立项。”

　　不得不说，特斯拉后来在自动驾驶上的水平，也在行业前列，冯一平希望这次也不会落后，而且他希望这个问题是由自己提出来，而不是马斯克。

　　那一研发火箭的家伙，太容易想到在汽车上增加自动驾驶功能。

　　“冯你这个提议很天才。”马丁挺振奋。

　　冯一平说得没错，硅谷的优势，就是用软件来整合硬件，研发自动驾驶这样的工作，他很感兴趣。

　　冯一平一提议，他就觉得，特斯拉，就是应该要装备这样的技术。

　　“那就这样？”冯一平收拾东西，“别忘了，晚上六点，到我家来参加春节聚会。”

　　……

　　NEXTDOOR，大会议室里，今天来的记者特别多，气氛有些不一样，《今日美国》的马修莱杰，双手插在口袋里，意态轻松，是现场绝对的主角，满面笑容的跟身边围着的同行交流。

　　不论如何，作为第一个质疑这项并购的人，他昨天的那篇报道，绝对为他们的报纸引来了不少关注，现在他身边的那些同行，还真有不少羡慕他的。

　　今天之所以这么多记者出席这场新闻发布会，主要的目的，就是看冯一平和奈飞，会不会有反应，会不会有相应的举措，如果没有，他们肯定会马上跟进。

　　西部影响力最大的报纸，《洛杉矶时报》负责硅谷新闻的记者布莱恩，这会则是有些看好戏的神态，希望你能多得意一会。

　　他在硅谷深耕多年，关系网密布，约莫听到了一些风声，对这个急着想借冯一平和奈飞上位的家伙，他挺想表示深刻的同情。

　　不说其它的，就冲冯一平能成功的投资谷歌，能成为乔布斯的顾问，能被亚马逊、麦当劳、星巴克这样知名公司的负责人欣赏，他怎么可能没有一点真能耐？

　　这项并购，怎么可能像马修想当然的所写的那样？

　　但是看着马修用有些带着胜利者姿态的眼神看了这边一眼，布莱恩心里的那点同情马上烟消云散，只有厌恶，和幸灾乐祸，且看你能得意到什么时候。

　　“来了。”喧闹的现场安静了下来，郑佳怡今天选择穿着一套深蓝色的西装出场，还毫不掩饰的在人群中找了一会，很明显是找马修。

　　这没费她多大功夫，因为马修就是那个还没完全散开的小圈子里的中心人物。

　　郑佳怡的目光毫无感情，马修倒挺有风度，微笑着朝她颔首，不过郑佳怡却懒得理会。

　　这次不动声色的交锋，让好些关注着马修的记者眼前一亮，好像是有好戏的样子？

　　“今天有一件事情要向大家宣布，”郑佳怡开门见山的说，“关于我们并购奈飞，从立项到实施，经过了严格的论证和规划，对于奈飞未来的发展，我们有充足的，能让大家眼前一亮的准备。”

　　这下，除了马修，大家的脸色都亮了起来。

　　但是布莱恩观察得比较细致，他看到，马修脸色是有些变化，但是，好像并不在乎的样子。

　　他为什么会这样？事情，好像没有自己看上去的那么简单？

　　郑佳怡在继续向大家通报相关情况，“冯先生本科就读中国的清华大学，他一直遵循清华大学的校风，‘行胜于言’，本来是想用行动来让关心我们的人了解对奈飞的规划，但既然有这么多人这么期待我们的安排，听说已经有不少人感到失望——考虑到我们并购奈飞，还只有不到一周的时间，这些人看来真的是非常期待。”

　　“总之，根据公司董事会的授，我现在披露相关的重要信息。”

　　“呵呵”，不少人这会不由自主的看了马修一眼，这位郑小姐的话，针对性很强啊！

　　但马修依然是一副淡然处之的样子。

　　“其实，本来不用我特意做这个说明，因为相关的举措，本来就预定在明天面世，我之所以今天做这个说明，是想让我们专业的媒体界朋友，不至于受一些不实观点的影响，单凭臆测，就写出一些会让自己后悔的报道来。”

　　冯一平本来不赞同今天召开这个记者会，明天网站上线，所有的那些疑虑、顾虑，不就会全都烟消云散？

　　但郑佳怡考虑得比较多。

　　如果不公开做出回应，那就挺像默认的意思，说不定其它还在观望的报纸就会迅速跟进，然后，在隔天的迅速被奈飞的新举措打脸。

　　那感觉自然是不错，可是，让太多的媒体下不来台，让太多的媒体以后一想起奈飞，就觉得尴尬，并不是个好主意。

　　郑佳怡这话，就等于是毫不留情的批驳，终于，马修的脸色变得暗了一些。

　　他不认为郑佳怡他们会是虚张声势，他确信，他们肯定会有规划。

　　但这会，已经没有几个人在关注她，他们都在看着郑佳怡，迫切的想知道冯一平的新举措。

　　“这项新举措，我们同样准备了非常长的时间，和facebook一样，都是一个很酷的网站，都是一个开创新领域的网站。”

　　“是个什么网站？”已经有迫不及待的记者追问起来。

　　“更具体的情况，我希望暂时保密，但我保证，明天之后，大家都会清楚。”

　　“当然，我还是有非常重要的信息要转告大家，这是我们网站的网址，网站明天上午9点钟就会上线，欢迎大家点击。”

　　“我还想说，我们这家网站的口号，就是‘表现你自己’，希望大家到时会喜欢。”

　　其实youtobe既然都已经提前了一周，不在乎再提前一天，但康明斯认为，今天让大家猜猜这究竟是什么类型的网站，让那些媒体再帮自己扩大一下影响，免费做一波宣传，那应该也是个很好的选择。

　　确实，听到这，已经有不少媒体在构思今天这篇报道的内容，无一例外，都和郑佳怡所说的那家让他们猜不透的网站有关。

　　相信经过昨天和今天的这两拨宣传，那些原本对这事并不是太期待的美国老百姓，也会有些期待起来，这就再好不过。

　　期待就是感兴趣，而感兴趣，就是喜欢的前奏。


第四百五十四章 背后有人

　　“最后再向大家通报一组数据，facebook在国内的用户，已经超过30万人。”

　　这么几天功夫就30万？记者们原本有些不相信，但转念一想他们的NEXTDOOR，好吧，这还真不意外。

　　“已经有100多位国会议员，超过200多位明星，成为我们的注册用户。”

　　这真可以用形势一片大好来形容。

　　都不用请相关的专家分析，这些记者就可以判断出来，facebook，一定会是硅谷今年最亮眼的出品之一。

　　虽然这消息和奈飞并不想干，但有不少人又看了马修那边一眼，很明显，按这样推测，他们花巨资收购的奈飞，肯定也不会没什么规划。

　　马修那家伙，虽然竭力表现得老神在在的样子，不过，大家一眼就可以看出，他那明显有些强撑的意味。

　　“我们在英国的团队，已经让37所英国大学里的超过一万名学生，成为了我们的注册用户，他们已经上传了超过10万张照片。”

　　郑佳怡继续介绍。

　　老实说，这是让她也有些惊讶的一组数字。

　　虽然他们有过预估，欧洲最先有突破得，肯定会是英国，因为facebook目前只有英文版，而英国和美国，完全不存在语言上的障碍。

　　但是大家没能想到这么快就能有这样的突破。

　　公允的说，这些主要集中在学校里的注册用户，并不全是英国团队的功劳，好多压根就是美国大学生主动扩散导致的。

　　她最惊讶的，就是这些大学生，怎么会这么热衷在网站上晒自己的照片？

　　从目前统计的数据看，这些注册用户晒出照片的增长率，其实还超过注册用户的增长率。

　　因为身份的关系，她是一个注重隐私的人，真不明白那些家伙怎么就那么无所顾忌的在网上晒自己的一切，和谁去了什么地方，做了什么，吃了什么？

　　她甚至感觉那些家伙有种好像不晒照片，自己好像就不存在一样的感觉。

　　这些家伙该是有多寂寞啊！

　　但是根据她的了解，那些家伙还真不是寂寞，最可能的原因，是因为他们非常想引起别人的关注。

　　“另一个方面，学校之外，已经有包括BBC在内的英国知名公司的员工，在使用我们的网站，这方面的发展，我想我们得感谢国内一些公司用户的推广。”

　　在美国国内，除了自己的公司之外，不但有谷歌、苹果的员工率先成为facebook的注册用户，惠普也很给面子的通过内部邮箱对自己的员工进行了推广，跟着有越来越多的知名公司加入。

　　这些公司都有一个共同点，他们的业务，可不止局限在美国，而facebook这样的工具，最基本的功能，就是能帮助他们社交，促进他们了解彼此，他们在业务推广过程中，在和客户交往过程中，有很大的几率提到这个他们觉得“很酷”的网站。

　　“更可喜的是，在Facebook的带动下，国内国外，我们其它的业务，包括硬币之星、NEXTDOOR、Redbox，都出现了可喜的增长。”

　　这次她也朝马修那边看了一眼，可以预见，Facebook带来的这种正面影响，很快也将惠及奈飞。

　　“以上就是今天要发布的内容，欢迎大家在明早九点，登陆之前的那个网站，我可以断言，那同样是一个很酷的网站。”

　　有一句话她还没说，从Facebook的经验来看，Youtube，未来同样也将是很多人离不开的一个网站。

　　“谢谢大家！”她拿起东西就走，没有接受采访的意思。

　　但包括布莱恩在内，还是有记者跟上去追问，“冯先生今天回国了吗？”“明天将上线的这个网站，是不是受相关报道的影响而提前面世？”

　　“对那篇报道，你们有什么看法？”布莱恩问得很直接。

　　没曾想郑佳怡居然停下了脚步，“怎么报道，是各位的自由，针对不实报道带来的影响，我们会采取什么方式应对，这是我们的自由。”

　　“我们很有信心在明天，就消除这篇不实报道带来的影响，所以这一次，只是由公司向相关媒体递交了抗议信。”

　　“当然，我还是希望媒体界的朋友们，以后再撰写相关报道时，能够更加专业，客观。”

　　这就等于是明说那位马修，不够专业和客观。

　　……

　　郑佳怡在一帮人的簇拥下走出大门，也代表着这场发布会正式散场。

　　而这会，发布会之前，还受到不少人关注的马修，不但没有人跟他道别，那些家伙甚至连走路都避得他远远的，马修终于有些挂不住。

　　他最后一个离开奈飞，只把车开出一段距离，就急匆匆的拨通一个电话，“你好，巴里，他们已经向我们报社递交了抗议信。”

　　虽然这事报社还没跟他说过，那肯定也是因为这封信目前没有送到而已。

　　相比他的惊慌，那边就显得很冷静，“事先不是就研判过这样的可能后果吗？了不起就是被你上司斥责几句而已，有什么不能接受的？”

　　关键是，你发这篇报道，并不是无偿的，我们付了钱的。

　　“最近没事不要联系我。”

　　听着巴里那边想要挂断电话，马修连忙说，“等等，他们明天有一个网站将要上线，据说这个网站的主要目的，就是为了配合奈飞。”

　　“知道了。”那边挂掉了电话。

　　马修想了想，对啊，和同学巴里说的一样，这事不会有太严重的后果，不过是一篇表示疑惑的报道，了不起，让上司说几句而已。

　　但是，嘿嘿，这次的收入，又足够来个加勒比豪华游。

　　是的，马修的那篇报道，是有偿的。

　　虽然在美国，对有偿新闻的管制，非常严厉，但是，这个几乎是和妓女一样古老的职业，怎么也不可能杜绝。

　　如果自己有一个同学在麦当劳身居高位，而自己却写一篇质疑肯德基的文章，那就是自找麻烦，自毁前程，马修不会做那样的蠢事。

　　但这次不一样，除了同学巴里的请托，除了报酬的丰厚，最终促使马修写出这样一篇文章的原因，是因为委托自己写这篇报道的那一方，和被报道的这一方，并不存在直接竞争，一般人根本不会把这两方联系到一起。

　　就连马修自己，现在也并不清楚究竟是什么原因，让巴里要让自己写那样的一篇报道。

　　话说，这样报酬丰厚又没什么风险的事，他希望还能遇上几回。

　　刚刚再次启动，电话又响起来，他一看来电显示，又一次把车找了个地方停下，深吸了一口气才拿起电话，“嗨！”

　　下一刻，他就不由自主的把电话拿得远远的，不出所料，上司听起来有几分恼火，也可以理解，自己的这篇报道，是他同意刊发的，他多少也要被自己的上司骂几句。

　　“对方已经明确指出，不欢迎你作为《今日美国》的代表出席他们公司的相关发布会。”

　　这个事，马修也有预想，也不是什么大事，不去发布会现场，照样能得到他们的消息。

　　“谷歌也表达了同样的意愿。”

　　“什么？”这个情况马修没有预想到，谷歌为什么会跟风？

　　谷歌为什么会更风？因为冯一平是谷歌大股东和高管，因为冯一平和谷歌创始人相交莫逆，因为谷歌的那两位，也讨厌这样不专业的记者。

　　“报社最后的决定是，你回来吧，接替你的同事，已经在路上。”

　　“什么？”马修又重复了一句。

　　怎么会这样？硅谷，同样是他深耕了很长时间的地方，这一调离，就是直接影响到自己职业生涯的事。

　　“老板。”他正准备解释，上司已经挂断了电话。

　　……

　　另一边，巴里拿起几个文件夹，走进自己老板的办公室，趁老板签字的时候，快速的说了一句，“那篇报道带来的影响，明天就能消除，他们又有一家新的网站在明天上线。”

　　“哦。”

　　“我需要采取后续举措吗？”巴里问。

　　“你看着办，不用向我汇报。”其实这篇报道的出台，也跟她无关，全是巴里拿的主意。

　　“明白，惠特曼女士。”

　　这一位，赫然就是eBay的梅格惠特曼。


第四百五十五章 女人心

　　“等等，”巴里走到门后，身后有人问了一句，“他回国了吗？”

　　这个他，自然指的是冯一平。

　　“据我所知，并没有。”巴里说。

　　“哦，”那边又“哦”了一声。

　　但作为很熟悉这位的巴里，很明显的能听出来，这一声“哦”，和前一声“哦”，有着相当大的不同。

　　这一声里明显透着些高兴。

　　对哦，巴里这才想明白，至少，安排的这事打乱了堆放地行程安排，而且还是对中国人来说，那么重要的行程。

　　这样看来，明天即将上线的这个网站，肯定是被迫提前。

　　就是说，还是给他增添了麻烦？

　　他看了一眼，老板依然在一脸严肃的看着桌上的那些文件，依然不动声色，依然没有任何表示。

　　他退出去，轻轻的关上了门。

　　巴里一出门，那边一直忙着的惠特曼停了下来，跟着，一丝笑容浮现在她脸上，正是那大家都很熟悉的秀兰邓波儿式的微笑。

　　想着被自己手下略施小计，冯一平就不得不大忙一通，连春节都不能回国和家人团聚，惠特曼真的有几分开心。

　　按说，这样并不能真正对冯一平和他的公司造成实质性伤害的行为，不至于让她这么乐。

　　但是谁叫她觉得憋屈呢？

　　淘宝已经存活了大半年的功夫，并没有因为自己大手笔的打压而步履维艰，相反，他们依然在顽强的成长，市场占有率慢慢的在上升。

　　虽然到目前为止，淘宝的市场占有率还不足一成，而己方却高达八成，但是惠特曼依然感到了巨大的压力。

　　因为那家刚成立的公司，基本没有花多少广告费用，而己方易趣却在不断砸钱。

　　有个可能性，虽然连女王惠特曼也不愿意去考虑，但是那个若隐若现的想法，却一直萦绕在她心头：或许，我们投入的那高达一亿美元的广告费用，是帮助培育了中国电子商务市场。

　　从这个意义上说，那就相当于也帮助了淘宝。

　　自己花了大钱，却间接的帮助了最主要的对手，你说，惠特曼如何能高兴？

　　一个更让她觉得沮丧的问题是，因为淘宝免费策略的冲击，eBay易趣是否要调低网站收费，这已经不是一个是不是的问题，而是要调低多少，具体怎么调的问题。

　　可以确定的是，从商品登陆费用，到以件为单位向卖家收取的费用，都得调整，具体的说，都得调低。

　　这个举措还不能拖，现在看，最好2月份就能出台……

　　综上，在和中国本土刚起步，看上去土里土气的商务网站的第一阶段竞争中，连心高气傲的惠特曼女士，也不好说己方取得了胜利，最多，也只能说是不分伯仲。

　　而众所周知的是，淘宝的成长过程中，和它达成战略合作关系的嘉盛，很是出了一把子力，加上上一次狙击NEXTDOOR的团购，最后却落到个铩羽而归，这让她是真的对冯一平和他的公司，都记恨到了骨子里。

　　看到冯一平不但在中国无故支持自己的死对头，在硅谷还混得风生水起，女王大人心里不太爽快，随意在巴里面前提了一句。

　　之后就有了这篇报道。

　　虽然明知道这并不会对冯一平和他的公司造成实质伤害，但是女王还是很乐见这样的行为。

　　呵呵，现在总算完胜了一把，美中不足的是，冯一平并不知道这是自己给他造成的麻烦，还真是有点小遗憾。

　　自诩看穿未来，算无遗策，能跟世界上最顶尖的那拨人一起混也不会落到下风的冯一平，这会真不会想到，那篇报道的背后，竟然还会有这样的故事。

　　所以说男人和女人，就来自于两个世界。

　　就和之前郑佳怡在新闻发布会上所做的那样，惠特曼这个有着硅谷女王美誉，一定程度上，还真配得上这个称呼的女人，可不会像男人假惺惺的，或者要面子的说什么君子报仇，十年不晚。

　　她就是典型的女人报仇，从早到晚。

　　冯一平眼下，又面对着这么一位。

　　……

　　晚上6点，他在山顶的这套房子，就宾客纷至。

　　既然都不能回家，除夕之夜的这个派对，他办得比较大，除了自己公司这边的人，还请了社区里的一些邻居。

　　谷歌那边自然也请了几位。

　　这也不全是佩奇和布林给面子，而是对他们来说，吃正宗的中餐，那就相当于是一种探险，而这两个货，就喜欢刺激。

　　一听说冯一平这次派对的食材，都是从国内空运而来，掌勺的，也是唐人街水准最高的厨师，他们就没说什么二话。

　　所以现在冯一平觉得，有没有可能这俩就不是什么喜欢刺激，而就是单纯的吃货呢？

　　“你好冯，”六点刚过，这两位就率先抵达，佩奇手里拿着一瓶酒，还挽着一位笑容很明媚的金发姑娘，“这是露西，”他简单的介绍了一句。

　　哦，这位就是正主？“欢迎你露西。”冯一平不动声色的扫了几眼，确实是个地道的美女。

　　“你好冯，很高兴认识你。”露西笑着跟冯一平握手。

　　她有些好奇，这位小伙子，就是佩奇一直谈起的那位神奇的中国小伙？

　　“请进。”冯一平绅士的接过安妮脱下来的大衣，好咩，佩奇这家伙，那口味真可以说是一以贯之。

　　露西看起来很恬静，但穿着黑色晚礼服的她，那身材，还真是很不恬静，相当汹涌。

　　他非常确定，将来佩奇的孩子不用担心口粮的问题。

　　“你好安妮。”布林的女伴，依然是上次见过的安妮，颜值真是和露西有差距，但胜在知性。

　　“你好冯。”安妮笑着跟他打招呼。

　　“冯，”布林热情的跟他拥抱了一下，朝着等在那的佩奇和露西挤眉弄眼，要表达的意思不言而喻，“我也是刚知道不久。”

　　“四位请进，今天人多，过几天我们再抽时间聚一次，佩奇，准备好哦。”

　　“没问题。”佩奇笑着看了一直跟他手拉着手的露西一眼。

　　“嗯，我闻到香味了。”布林挽着安妮毫不客气的朝里走。

　　看着佩奇和布林，很没有诚意的跟自己寒暄了几句，就分别挽着露西和安妮，拿着作为今天的礼物，冯一平也不知道究竟是多少钱一瓶，有可能是超市买的葡萄酒，直奔食品台而去，对之前那个问题的答案，冯一平现在非常倾向于后者，这俩，就是掩藏得很深的吃货！

　　“不欢迎？”一个声音把他拉了回来。

　　“怎么会，对不起，”冯一平回过神来，就看到梅耶尔，不由得赞了一声，“你今天真漂亮。”

　　梅耶尔今天绝对是盛装出席，她穿着一件齐胸的蓝色晚礼服，没有穿风衣，只搭了一条披肩。

　　这间晚礼服不但把她衬得高贵醒目，而且这件晚礼服也很有东方特色，上面是手绣的牡丹，尤其是右腋下的那朵，颜色艳丽，栩栩如生。

　　但冯一平只看了一眼，因为一看到那，总是会不由自主的看着那旁边，珍珠项链下方哪那一块留白的地方。

　　她打扮得这么隆重，还特意穿了一条这么好看的裙子，是为了给我看呢，还是给佩奇，或者是佩奇的女友看？

　　众所周知，她此前和佩奇好像有过一段。

　　“谢谢。”梅耶尔高兴的笑。

　　在此之前，冯一平虽然称赞过她的能力，但很少这么一本正经的夸奖她的美貌。

　　哪怕从小就是学霸，哪怕一直以来她就有着女强人的基因，但这会，这样直白的夸奖，却让她非常开心。

　　因此她这一次笑起来还略略有些羞涩。

　　这时，一个比冯一平还要高的男人插到他们俩中间，“很高兴认识你冯先生，我是布格。”

　　冯一平这才看到，梅耶尔的手是挽在这个身上，但是他之前好像压根就没看到一样。

　　这就真他妈有点尴尬！

　　可以确定的是，这位布格，不是谷歌的人。

　　那么，梅耶尔带着他来，是真的在跟这位交往呢，还是因为佩奇也带了女朋友，所以她也要带一位男伴？

　　或者，也有可能是带给自己看的？

　　冯一平看着这位应该是有意隔开梅耶尔和自己的高个男人，冯一平笑了笑，这位还真挺警惕，跟他握了一下手，“二位请进。”

　　跟着没有多磨蹭，迎向后面的三对，特斯拉的那三位，带着夫人一起，联袂而来。

　　……

　　为了省事，这次派对采用了自助餐的形势，餐台上的春卷、水饺，还有正宗的全聚德烤鸭，最受大家的欢迎。

　　但是，更高阶的吃货，比如佩奇和布林他们，占据了一张小桌子，涮起了火锅。

　　冯一平现在确定无疑，今天晚上，他们一准就是冲着吃的来的。

　　这也是好事啊，将来自己的中餐厅，不就有两个大户吗？

　　作为主人，今天晚上他真不适合这样据案大嚼，盘子里的两个水饺都放凉了，他依然没有机会吃，太多的人找他说话。

　　“冯，感谢你的邀请，这个派对很棒。”他在这里交往的第一位邻居，哈里和凯特夫妇拦住他说。

　　他俩是怎么也没想到，当初的那个还带着点稚气的中国小伙，现在已经是美国最有名的中国人。

　　“不客气，”刚跟他们寒暄完，律师弗里蒙特挽着夫人走了过来，“冯，春节快乐！”

　　专业人士就是专业人士，这问候就很专业。

　　“谢谢，也感谢你过去这一年的优质工作。”冯一平真心实意的跟他碰了一下杯。

　　在美国，一个跟你投缘，而且工作出色的好律师，那真是非常难得一件事。

　　“对不起”郑佳怡拿着一个热气腾腾的盘子走过来，里面盛的是扬州炒饭，“你用这个填填肚子。”

　　“谢谢，我还真是有点饿。”

　　“你们聊。”弗里蒙特知趣的走开。

　　冯一平抓紧朝嘴里塞了几勺，“是不是特别想家？”

　　“有一些，但也不是特别想。”

　　“那我怎么觉得你今晚有些兴趣缺缺的样子？”

　　那是因为我对今天这个派对不满意，哪知道会有这么多人。

　　她原本想着，顶天了不过是把他们这一批的一起叫来搓一顿，谁知道竟然有这么大规模？别说在这个特别的日子里围桌吃饭，连话都说不上几句。

　　但还没等她抱怨一句，旁边又有人招呼，“冯。”一看，梅耶尔走了过来。

　　“你们聊。”郑佳怡主动避让，却在梅耶尔那条明显有中国特色的裙子上多看了几眼。

　　“派对很成功，嗯，你这个好吃吗，我尝尝。”她一点不见外的在冯一平盘子里舀了一勺子扬州炒饭。

　　这举动肯定是故意的，谷歌食堂里就有这个，她又不是没吃过。

　　“那位匹，哦不，布格先生呢？”冯一平问。

　　“他？我也不知道，应该在这吧。”梅耶尔说。

　　这话是几个意思？带那位布格先生过来，还真是撑场子而已？

　　“你们最近推出的网站非常棒。”

　　“谢谢。”

　　“为什么最近几次去谷歌，你都来去匆匆，也不找我？实在躲着我吗？”

　　“这个，最近真的比较忙。”

　　“嗨冯，”梅耶尔不确定在哪的布格先生走过来，手里也端着一个盛着扬州炒饭的盘子，“梅耶尔，我看你好像喜欢吃这个。”

　　“哦谢谢，这个其实味道一般。”

　　布格先生脸色一暗，因为她马上又到冯一平盘子里舀了一勺子。


第四百五十六章 溜号

　　郑佳怡和同一批来硅谷的那些人聊了一会，大概也就十来分钟，就借故离开了那个小圈子。

　　在同期来硅谷的这批人当中，现在最瞩目的就数她了，经常跟公司高层接触，经常主持新闻发布会，所以她在那，享受的是众星拱月的待遇。

　　很多女孩子喜欢这种待遇，但她偏偏最不喜欢的就是这样。

　　她想找冯一平，说上两句吉祥话，但这会这些肚子里有食的老外，是彻底玩嗨了，楼上楼下，屋里屋外，分布得四处都是，客厅，则是变成了一个小舞厅，好些人就在那旁若无人，含情脉脉的搂着一个就跳，她在里面看到了谷歌的那个佩奇。

　　但没有冯一平。

　　穿过那些就拿着一杯酒，就和身边的人聊得热火朝天的人群，她从前院找到后院，依然没能看到冯一平，这是去哪啦？他不是主人吗？

　　该不会是？

　　她回到屋内，看了看楼上那几间房门紧闭着，这会显得很暧昧的房间，该不会是？

　　比如刚才那个穿蓝裙子的妞，她看得清楚的很，只要冯一平愿意，怕是勾勾手指头，那位就很乐意跟他回房间。

　　不过，一平应该不会吧？

　　但是，男人，又喝了点酒，静萍又不在，谁知道呢？

　　她又朝楼上看了一眼，骤然眼睛一紧，那个蓝裙子的女孩，不，大姐，恰好从一间房里退出来，哼，男人！她顿时就想把酒杯甩上去。

　　等等，那位大姐怎么又去开隔壁的门？

　　她不解的看着梅耶尔刚从一间房里出来，就去敲另一个房间的门，但是只一拉开，就连忙笑着关上，看口型，好像连说了几声对不起。

　　她这也是找人？哦，自然是找他了。

　　果然，她看到那位大姐把楼上的房间都开了个遍，然后站在二楼走廊上朝下望，果然是在找他！

　　因为她带来的那个高个的男伴，正脸色难看的坐在一张椅子上，一口接一口的喝着闷酒。

　　冯一平，你究竟去哪了呢？

　　8点不到，冯一平跟迈克打了声招呼，就偷偷的跟着欧文到了洛斯加图斯，这会正坐在客厅的地上，和文森特玩大眼瞪小眼。

　　厨房里马灵在把冯一平带来的那些食盒里的菜加热，响声很大，客厅里却很安静，坐在地上的那爷俩，就像雕塑一样，一动不动。

　　冯一平看到儿子是眼泪都快要流出来的样子，心说这小家伙还有这么强的胜负欲，装作忍不住的样子，眼睛闭了一下，文森特顿时跳起来，“哇，我又赢了！”

　　“妈妈，我又赢了！”

　　“好了好了，别玩了，”马灵从微波炉里把烤鸭拿过来，“准备吃饭。”

　　她今晚没有去那边的聚会，虽然说，她是真的想去那边看看，但她最后还是选择留在家里陪儿子。

　　至于带着文森特一起过去，那更是想都没想，小家伙当着那边那么多人的面叫一声爸爸，那估计得掉落一地眼珠子。

　　可是，难道跟他说，人多的时候不能叫爸爸？那估计会把小家伙弄糊涂。

　　“过年咯！”冯一平抱起儿子，“跟我说，‘过年咯’”

　　“个……连。”文森特一脸的好奇。

　　“对，过年，除夕，是中国最重要的节日，相当于美国的圣诞节。”

　　冯一平把儿子放在他的椅子上，“这天晚上，一家人都要聚在一起，热热闹闹，高高兴兴的吃团圆饭。”

　　“以后爸爸一定会带着你在除夕的时候，去中国体验一回。”

　　他说的这些话，小家伙完全没感觉，拿着叉子，指着桌上的鸭子，“我要。”

　　这也是一个吃货。

　　冯一平用面皮给他卷了一个卷，“这个要这样吃。”

　　文森特有些好奇的咬了一口，还不错的样子，然后，他就把爸爸丢在一边，专心致志的对付那个鸭肉卷。

　　马灵举起酒杯，“新年快乐！”

　　这话是用中文说的，而且还算字正腔圆。

　　“谢谢，猴年大吉。”冯一平跟她碰了一下。

　　“猴？就是那个？”马灵在脸上比划了一下，她也带文森特去唐人街看过巡游。

　　“对，明年，就是猴年。”

　　“中国真有趣。”马灵说。

　　这个，也算是我们保留下来的不多的传统之一吧。

　　但就是这个，也有越来越多的年轻人并不知道自己的属相，或者是并不知道下一年是什么年。

　　“按中国的传统，这一天要做什么？”

　　要做什么？好像后来也就简化到晚上一家人围着桌子吃一顿，看着春晚笑几句或者骂几句。

　　“要做的事很多，我们国内的风俗，因地而异，比如我们那，其实是在早上过年。”

　　“还有一些全国通用的风俗，那就是这一天门上要贴春联，贴年画。”

　　但是这些事，后来尤其是城里人，好像也都懒得做。

　　“最主要的，这一天从早到晚，都会放鞭炮。”

　　这事倒是好多人想做，但是越来越多的地方不让做。

　　“吃完晚上的这餐饭之后，要守岁。”

　　这事在农村都没几家人会做，至于在城里，吃完年夜饭，好多人怕是会跑到当地有名的寺庙，去争着烧头炷香，或者是抢着敲响新年的第一记钟声。

　　“哦对，长辈还要对小辈发压岁钱。”

　　“压岁钱？”

　　“也就相当于是这边圣诞节早上的礼物。”

　　“我要礼物。”文森特挥着手叫。

　　这家伙，还真会抓重点。

　　“礼物有的，文森特，今天是节日，我们不喝牛奶，喝点饮料好不好？”

　　小家伙看着桌上的那些饮料，顿时就有点雀跃。

　　马灵笑着端着一小杯橙汁递给文森特，“等等。”却是把一旁的DV拿了起来。

　　“好，现在喝。”

　　文森特那想得到其它啊，端起来就抿了一口，霎时，原来欣喜又期待的那张小脸，一下子皱成一团，那表情，真是再高明的演员也演不出来。

　　她无良的妈妈，完整的记录下来这一幕，此时“哈哈”的笑得很忘形，“好喝吗？”

　　文森特把那杯橙汁推得离自己远远的，“我要牛奶。”

　　要说，孩子小的时候，绝对是很多父母的小玩具，各种当哑铃，各种提，各种丢，小家伙高兴或恐惧的大笑或者大哭，父母绝对是有时候笑得眼泪都出来。

　　马灵做的这事，可能大多数父母都有做，要么是拿橙汁这样酸的，或者其它的不是甜味的饮料，让小家伙尝鲜，然后无良的笑着欣赏孩子那会的表情。

　　冯一平接了一杯水给儿子，这事着实有趣，下次换另外一种饮料试试？

　　还有阿曼达，也可以让她尝尝除了水和牛奶之外的饮品嘛。

　　但是，至少在文森特这，冯一平的这个算盘是落空了，也不知道随谁，他在其它的方面胆小，但在吃的喝的这些事上，绝对很有探索精神。

　　过不了一会，看着那杯被自己放在一旁的橙汁，又有点向往的样子，吧嗒吧嗒嘴，居然自己又抿了一下口，虽然还是脸皱成一团，嘴唇都翻起来，牙齿抵着牙齿，但是，这一次他好像有些回味的样子。

　　等到后来再喝的时候，就只是“嘶”一声，但已经有些喜欢的样子。

　　冯一平想起来，自己小时候，好像挺喜欢吃青皮的桔子，还是越酸越喜欢，看来这小子在这一点上，完全随了自己。

　　这个晚上，儿子的尝试和表演，真的比春晚还要精彩几分。

　　……

　　首都，一处四合院里，廊下挂着大红的灯笼，柱子上都倒贴着大大的“福”字。

　　工作人员正在忙着清扫那一地的破气球，鞭炮不能放，就只能放些气球在地上让大家踩。

　　正房里热闹非凡，头发花白，但是精神矍铄的老爷子，坐在那张看起来有些陈旧的沙发上，接受他们这些晚辈的拜年。

　　爸爸四兄弟和小姨小姨夫之后，轮到了她们这些小辈，堂哥堂姐们，把孩子都带了过来，把老爷子围得水泄不通。

　　向晓芳看着眼前这一幕热闹富贵的景象，不知怎么，就想到了远在美国的冯一平。

　　直到有人在她背上捅了一下，她一看，是妈妈，“小芳，过来。”

　　原来老爷子在叫她。


第四百五十七章 大热

　　“叮铃铃”，手机闹钟响了起来，乔·布莱恩睁开眼，一时有些搞不清楚身在何处，但看到朝阳已经撒满房间，能清晰的看到阳光中那些细小的微粒在飞舞。

　　他眯着眼看了一下，8点50？头依然晕的厉害，好像可以再睡一下。

　　这就是他们这些外派记者的福利，上班时间会相对自由，尤其是他被外派到硅谷这样一个上班时间很自由的地方。

　　他朝身边瞄了一眼，一个女孩背对着她，看不到脸，但背部的曲线不错。

　　不过他也没有在再做些什么的兴致，在他们常聚的那个酒吧，只要有心，只要表现不是太差，凌晨一般不会是孤身一人回家。

　　单身的同行一般他们不会碰，大多都是硅谷本地那些工作压力很大的单身或者不单身的女性——在那样的时候，没人会傻乎乎的问是否是单身这样的问题。

　　至于回谁的家，视情况而定，主要是看回谁家更快，更方便。

　　昨晚应该就是回女方家更快。

　　布莱恩记得，昨天晚上大家好像玩得很嗨，是因为什么来着，哦，是因为《今日美国》那个马修莱杰，呵呵，才刚风光了一天，就被他们报社匆匆调离，这就是想出风头，或者说是乱出风头的代价。

　　虽然宪法第一修正案，就是保障关于新闻自由在内的各种自由，但是卢梭所说的那句“人生而自由”的下一句，就是“但却无不在枷锁之中”。

　　记者的报道，因为属于公开言论，在发表之前更是要小心斟酌，尤其是涉及奈飞这样的上市公司的报道，因为可能会引起股价波动，更是要慎重。

　　但那位马修，却反常的在NEXTDOOR收购奈飞还不到一周后就发表那样负面的报道，奈飞只是表示抗议，还是最好的结果。

　　奈飞，对了，他总算想起来早上还有什么事，“嗨，电脑在哪？”

　　他对着身边问了一句。

　　“嗯？”光着的女孩子由侧睡改为平躺，霎时风光无限，但是布莱恩觉得自己刚才没有做什么的举动是正确的，这位身材是好，但是那张脸，应该是没有化妆的关系，和昨晚残留印象中的甜美完全对不上号。

　　“我能用下电脑吗？”这就是无限路由还没问世的麻烦，在别人家想上网，只能用别人的电脑。

　　“客厅里。”ONS的对象咕哝了一句，拉过被子蒙在头上，又沉沉睡去。

　　还睡？哦，布莱恩想起来，这位好像是自由职业者？

　　他一边朝身上套衣服，一边朝客厅走，把电脑一打开，刚好9点，凭记忆把那个网站输进去，但是，打不开？

　　他再刷新了一下，顿时又一个前所未见的网站呈现在他眼前，这上面的，都是视频？

　　上面的那些栏目他都来不及看，他第一时间点开右上角的一条热门视频，看了一会，他就笑出声来，那是一个坐在婴儿车上的宝宝，先是怒目圆睁，而后突然哈哈大笑的视频，很短，很简单，但是看了就会让你不由自主的乐出来。

　　下面置顶的那条评论很合他心意，“看起来好像普京。”

　　可不是吗，那孩子的眉眼，看起来真跟美国一直以来的对头，俄罗斯总统普京挺像。

　　他又点开了下一条，那是一条二哈为了讨家里的喵星人高兴，绕着自己尾巴转圈，最后把自己转晕了的视频……

　　第三条，是一个急着向妈妈表现的小姑娘，把脚搭在厨房烤箱把手上，结果一下子坐到地上，痛得哇哇哭的视频……

　　第四条，他原来有些不明白，看了标题才清楚，那辆开动的道奇皮卡和那个站在路边的小男孩，中间连着一条线，前面车一开，小男孩嘴里马上血淋淋的，一个颗虫牙被拔了下来……

　　不知不觉的，布莱恩乐此不疲的看了一条又一条，就在他捂着裤裆笑的时候，房屋的主人穿着件过膝的T恤，打着哈欠走出来问，“你在看什么？”

　　原来他看一条笑一会，看一条笑一会，把这个贪睡的人都从睡梦中吵起来。

　　“一个很酷的网站，你看看，对不起，卫生间在哪？”

　　“那。”女孩子指了指卧室隔壁的那个门。

　　“谢谢。”布莱恩立马让位，麻溜的跑过去。

　　这真不是他有礼貌，而是他已经三十多岁，肾功能可比不上那些年轻的小伙子，本来一起床就应该清空存货，因为那些视频确实太抓人，所以硬生生憋到现在。

　　而且他还在一直不停的笑，要知道笑这个事，不但能让你笑出眼泪，有时也能让你放松对括约肌的控制。

　　布莱恩一脸舒爽的走回来，发现那位盘膝坐在椅子上，占据了自己的位置，同样是笑得两肩乱耸，他一看，那是个熊孩子玩滑板的视频。

　　哦，这一下看起来摔得真不轻，可是为毛自己就忍不住笑呢？

　　那个女孩子随意点开了下一条视频，那是两个穿着沙滩短裤的男人在海边打沙滩排球，这个，好像没什么亮点啊？

　　但那个女孩子已经“喔”了一声，布莱恩再看了一眼，我说这两个孔雀开屏的家伙怎么就看起来有点眼熟呢，原来是谷歌的佩奇和布林。

　　众所周知，谷歌上市在即，那两位，行将踏入亿万富豪的圈子，难怪这个女孩子看得这么感兴趣，两眼放光。

　　这样有钱有颜还有身材的小伙，哪个姑娘不感兴趣？

　　看来这里没自己什么事，布莱恩找到自己的包，“对不起，我得赶去公司。”

　　“拜。”那姑娘两眼依然盯着电脑，头也不回的说了一声，连手都懒得摆一下。

　　布莱恩突然觉得有点失落，我就真的不如一个网站有吸引力？

　　“等等。”那边突然说了一句。

　　“什么事？”布莱恩有点小高兴。

　　“这个怎么上传视频？”原来问的是这个。

　　他正想说话，那边终于摆了一下手，“我知道我知道，原来要先注册，你走吧。”

　　那姑娘已经在劈哩叭啦的准备注册。

　　布莱恩有点小不爽的站在这个陌生社区的门口，这就是所谓的人不如狗，哦不，不如一个网站？

　　不过，他也没有过多的伤春悲秋，匆匆的发动车朝办公室跑。

　　和Facebook一样，这确实是一个很酷的网站，根据自己的切身体会，这个网站将会很快就热起来。

　　那无疑这将是一个热点，如果这样的热点，自己还不拿一篇干货出来，即便不会像那位马修一样被调离，至少自己这自由上下班的待遇，怕是不会太持久。

　　再说，上面那么多能让忍不住哈哈大笑的视频，不是还没看够吗，在办公室，可没人跟自己抢电脑。

　　……

　　急匆匆赶到办公室，布莱恩在门口就听到一片欢声笑语，他无由的觉得这场景很熟悉，进去一看，正和自己想的一样，那些家伙，一个个的都对着电脑在看，对着电脑傻乐。

　　可是，你们怎么连电话也不接？

　　“接电话。”他嚷了一句，快步走进了自己的办公室。

　　还是再体验一会再想着怎么写报道？

　　近一个小时后，他有些意犹未尽的强迫自己关掉网站，但是马上又重新点开那个链接，看的时候没注意，关的时候扫了一眼才发现，视频下方，原来有显示点击次数，置顶的那些热门视频，最低的点击次数也已经超过20万次，最高的，居然已经超过50万次！

　　他看了看时间，还不到11点钟，这个网站竟然这么火？

　　外面有人在喊，“嗨，我已经上传了一条。”

　　“我也上传了一条。”

　　“等等，那我也来上传一条。”

　　布莱恩又一次愣住，参与性还这么高？


第四百五十八章 大喜

　　奈飞四楼的会议室，此时是群情振奋，从大屏幕上反馈回来的结果看，无疑现在就可以宣布，这个等待多时，终于能够上线的Youtube，无疑已经取得了成功。

　　“恭喜恭喜，”冯一平也抑制不住脸上的喜色，鼓着掌站起来，高兴的跟站在身边的几个人握手，“谢谢，谢谢你们的辛苦工作，也谢谢大家的耐心。”

　　马灵有意站在桌子的那一边，因为离得远，才可以肆无忌惮的热情的看着冯一平，而不被人误会。

　　此时她也使劲的鼓着掌，她是能猜到这个项目会成功，但真没想到这么快就取得了这样的成功。

　　要知道，这可是她参与的第一个项目，而且在这个项目中发挥了核心作用。

　　网上的那几万条视频，都是她一条条的自己制作，或者发动所有能发动的人一起制作出来的。

　　而后还要一条条的审核、挑选，还要做适当的剪辑，有些还要画龙点睛的配上一两句话……

　　虽然相对技术难度，没有制作网站和开发播放器的团队高，单就工作量而言，他们内容团队的工作量绝对最大。

　　之前他们其实还有些小忐忑，我们制作的和选择的这些视频，对网友究竟会不会有吸引力？

　　要吸引网友，无非是他们在看了视频之后，印象要很深刻。

　　能让人印象深刻的可能有很多，他们大致确定了三个主要的方向：让人笑；让人哭；引人深思。

　　一条短短的视频，要想能逗人笑，那不是件简单的事，不然人人都会是笑星。

　　一条短短的视频，要想让人哭，那更是件难事，不然中国也不会只有一个琼瑶阿姨。

　　一条短短的视频，要想引人深思，那更是难上加难，如若不然，思想家不就太廉价了吗？

　　在网站上线的时候，他们内容团队，其实最忐忑，因为经过这么长时间的等待，技术部门的工作，已经真的做到了无可挑剔，架子搭得很结实，很摩登，很现代，幕布也已经拉开，能否成功的关键，就看他们这些人安排的节目精不精彩。

　　而现在的结果表明，他们精心制作的那些视频，整体相当成功，而且至少是截止到目前为止，Youtube能取得这样成功的主要原因。

　　那一次次点击，一条条评论，就是对她团队工作最好的肯定。

　　如果不是想看看冯一平在公司高管会议上的风采，马灵这会都想和自己的团队呆在一起。

　　但冯一平还真不好夸她。

　　他自知自己掩饰的本事还不够高，如果在这么多人面前夸奖马灵，那难免会让人看出一些端倪来。

　　但是他不夸，有的是人夸，“恭喜我们的内容团队，”伦道夫笑着说，“马灵，你和你的团队是最大的功臣。”

　　“谢谢。”马灵落落大方的说了一句。

　　要是在国内，这会一定要谦逊几句，什么大家的工作都很重要，我们不过是做了自己份内的事，将来一定更加努力之类的，但是在美国公司，可不兴这一套。

　　在美国公司内部，一般都是出问题时才会提到别的部门，是他们的错，不是我们的错。

　　大家对这样的事显然也习以为常，其它部门的负责人，哪怕这会心里有些酸，也只能跟着鼓掌。

　　这也是没有办法的事，这就好像在一个工厂里，负责产品生产的部门，是最重要，也是最基础的部门，但是最出彩的，一般都是销售部，你有什么办法？

　　“看来我的准备不是多余的。”伦道夫打了一个电话，不一会，苏珊推着一个小推车走进办公室，上面放着两瓶香槟。

　　“本来是准备用来庆祝奈飞新征程的开始，不过上次冯的演讲太成功，现场气氛太热烈，刚好今天派上了用场。”

　　大屏幕上，相关的数字还在一路飞涨，“谢谢，”“辛苦了，”冯一平端着香槟杯，绕着会议室游走，这一次，无论如何避不开马灵。

　　“辛苦了！”冯一平和她碰了一下，尽量公事公办的说，“同时祝贺你。”

　　“谢谢。”马灵低眉顺眼的说了一句，好像有些羞涩，不太敢看他的样子。

　　看到这一幕的人也不以为意，公司的那么多女员工，在真的和冯一平面对面的时候，很多人都是这样的反应。

　　没办法，谁叫咱老板年轻帅气魅力大呢？

　　只有伦道夫的秘书苏珊，看到眼前的这一幕，站在一旁恨不得喊出来，“你们眼瞎吗？一个个的居然都看不出他们有事？”

　　应该说这个还真不容易看出来。

　　就连郑佳怡都没看出来什么，她也总算有机会跟冯一平说几句话，“老板，猴年大吉！”

　　“这可真是开门红啊！”她说。

　　只有他们俩才知道，今天是大年初一。

　　“谢谢，你也辛苦了，”冯一平笑呵呵的跟她碰了一杯，“以后好咯，你可以直接在Facebook上公布相关的消息，不用经常举办新闻发布会。”

　　“就这样？”郑佳怡不爽的看着他。

　　“怎么了？”

　　“怎么了？刚才我是相当于拜年好不好，你不会装不懂吧，红包呢？”

　　“拜托，你问我要红包，我好像记得，有人比我还大一岁。”

　　“停，”郑佳怡制止住了他，“金总说得没错，你真是愈有钱愈抠门。”

　　“当然，我就是靠抠门才积攒下了目前的身家。”

　　要说聊得愉快投机，这有共同文化背景的，那就是有优势。

　　冯一平看到，那边马灵好像已经不动声色的朝这边看了两眼。

　　“有个事我能知道吗？”

　　“你说。”

　　“接下来，美国这边没什么大的举措吧。”

　　“暂时没有。”冯一平说。

　　“那我想，如果公司觉得我已经能够胜任目前的工作，是不是可以把我调回国？”

　　“为什么？”冯一平有些诧异。

　　那些跟郑佳怡他们一起过来的，包括武馨阳在内，这会都正在兴头上，都想着把自己的签证尽快变成绿卡。

　　“太想家？”

　　“不，恰恰相反，我是担心再在这边呆下去，会再也舍不得离开。”郑佳怡看着冯一平说。

　　……

　　傍晚，冯一平又一次接到了佩奇的电话，“冯，真不应该同意的你的要求。”这话的意思本来是有些恼怒。

　　“我怎么觉得，你这话里，有掩饰不住的高兴呢？”冯一平笑。

　　事实证明，美国人民，并不是像一些影视剧里表现的一样，对钱没有太高的追求，恰恰相反，对钱的追求，美国人和国人是一致的。

　　不然，佩奇和布林在加勒比海滩大沙滩排球的那段视频，怎么也不可能有现在的成绩。

　　截止到晚六点，那条视频以45多次的播放率，位居Youtube网站上线第一天，最热的十条视频中的第三位。

　　而且上涨趋势依然喜人。

　　按照后来的标准，从今天以后，他们俩绝对是网红两枚。

　　这条视频为什么这么多人看呢？

　　他们帅吗？自然是有些小帅，但无论如何比不上莱昂纳多。

　　他们身材好吗，自然也不错，但无论如何比不上巨石强森。

　　他们的那段视频搞笑吗？还真不搞笑，也不会让人忍不住流眼泪，更不会发人深省。

　　所以说到最后，只剩一个原因：他们是谷歌的联合创始人，他们即将成为世界上位列前茅的亿万富豪。

　　最新的统计结果表明，注册Youtube的主力，是年轻人，而且其中有57%是女性。

　　可以确定一定以及肯定的说，这两网红，就是被那些年轻拜金的女孩子捧起来的。

　　“布林和我都很愤怒，我们一致认为，你这是借我们给你的新网站拉人气，所以，你需要给我们合理的补偿。”

　　但是，他们之所以同意冯一平发表那段视频，何尝又不是给自己拉人气，给谷歌拉人气呢？

　　现在正是IPO的关键当口，其它的动作不能做，接受采访更是被明令禁止，这样的视频上传一条，能很好的宣传宣传谷歌，偏偏难伺候的SEC还找不出什么毛病来，何乐而不为？

　　“补偿其实也很简单，按昨晚的标准，再请我们吃两次，不，三次就好。”


第四百五十九章 炙手可热

　　洛杉矶，这个喜欢的人说这里是天堂，讨厌的人说这里是农村的大都市，因为更靠南方，这会比硅谷还要暖和。

　　环球影业副总裁罗恩梅耶穿着西装，一手撑着腰站在一处片场外，感觉也很暖和。

　　当然，这不是因为太阳晒在身上的缘故。

　　看着片场外墙上的那张照片，罗恩梅耶脸上的笑，和今天的阳光一样灿烂。

　　那张照片，是本斯蒂勒有些紧张的双手插在口袋里，身后站着俩老帅哥。

　　一边是穿着夏威夷风格的花衬衫，嘴角上翘的达斯汀霍夫曼，一边是穿着正统的蓝西装，嘴角下拉的罗伯特德尼罗。

　　时隔四年之后，他们再一次启动了《拜见岳父大人》系列，第二部目前正在紧张这个片场里紧张的制作中。

　　虽然影评家对2000年的第一部颇有微词，说什么大牌演员之间没有化学反应、幽默变成了滑稽等等巴拉巴拉的，罗恩梅耶并没太往心里去。

　　那些就家伙就那德行。

　　而经过这一段时间的关注，他对依然启用了原班人马的这第二部非常有信心。

　　不然他也不会力主把这部影片定档在圣诞季。

　　电影公司把一些影片安排在圣诞档上映，有一个目的，是为了吸引奥斯卡评委的眼球。

　　每年初的奥斯卡奖，评选的片目是前一年1月1日，到12月31日在美国上演的影片（不包括最佳外语片的评选），所以许多电影要赶在年底前推出，以便有资格角逐奥斯卡奖。

　　就像压轴的节目，总会给人留下深刻影响一样，圣诞前后上映的影片，往往会给奥斯卡评委留下较深的印象，因而通常会比年初上映的电影更容易获得奥斯卡提名。

　　不过，把这样一部喜剧片定在这个档期，罗恩梅耶和环球，瞄准的并不是奥斯卡，他们瞄准的是票房。

　　进入新世纪以后，随着美国影片的投资力度越来越大，夏季档已经不能满足越来越多的影片需要，和国内的贺岁档一样，美国的圣诞档，也是他们这些电影公司最重视的黄金档期。

　　越来越多最赚钱的电影都来自圣诞档。

　　而赚钱，对现在的环球影业来说，是比艺术还重要的事。

　　创办已近百年的环球影业，并没有迪斯尼那样的好运气，自1936年，创办人莱默尔因为无法偿还贷款，把公司转手让给外人之后，曾经的好莱坞第一大制片厂，已经辗转换过好几个主人。

　　被电影公司、唱片公司或者是音乐公司的那几次购并还算靠谱，比如60年代初被美国音乐公司MCA合并，更名为MCA环球时，曾一度有望重回一流电影公司的行列，但最终惜败。

　　91年，为了给广播和有线电视事业筹集更多的资金，MCA以61亿美元的高价，把环球卖给了一心紧跟索尼的日本松下。

　　但是“经营之神”松下幸之助的继任者们，可没有他那么牛的本事，根本就玩不转一家地道的美国电影公司，巨大的文化差异，让东家和员工都非常不适应。

　　撑了五年之后，松下止损，把环球卖给了下一个接任者，这个好像更不靠谱，那是加拿大的酿酒巨头西格拉姆公司。

　　得到环球的西格拉姆说，我有一个梦想，终有一天，我将成为娱乐行业的王。

　　为此他还收购了宝丽金和另外几个娱乐企业，但不熟悉娱乐业的酿酒巨头，很快就发现，还真是做了一场代价巨大的梦。

　　于是新世纪之初，环球又换了东家，这次，是有“法国标志”、“法兰西荣耀”的法国维旺迪集团，但就在环球还在适应新东家的时候，牛哄哄的维旺迪集团，在02年被爆巨亏233亿欧元！

　　新上任的总裁让·雷诺·福图，又一次对环球动起了刀子。

　　作为资深高管，罗恩梅耶非常清楚这件事，通用公司目前正在和维旺迪频繁接触，主题正是为了并购环球。

　　罗恩梅耶此时可以确定，应该用不了多久，公司又得改名字，从维旺迪环球，变成NBC环球。

　　旗下拥有美国全国广播公司（NBC）的通用，无疑将把环球纳入NBC。

　　为自己的前程想，罗恩梅耶非常需要这部喜剧片能结下一个硕果，从目前的态势综合分析，他认为这个目的还是可以实现的。

　　这一次的故事更精彩，而因为有了上一次的基础，这几位大牌这一次明显更默契，效果更好，他认为，这一部电影的成绩，没理由不比第一部好。

　　或许在美国本土，就能突破3亿美元的票房。

　　加长的凯迪拉克平稳的开过来，秘书小跑着为他拉开车门，“梅耶先生。”

　　上车后，他看了秘书一眼，“有什么问题？”

　　“先生，您还记得那天给你来电的那位女士吗？”秘书小心的问。

　　“哪位？”罗恩梅耶有些不爽的看了秘书一眼，这样的话也能乱问？

　　秘书也意识到自己这个关子卖得并不是特别合适，“就是那位Youtube的内容总监，马灵女士。”

　　罗恩梅耶摇了摇头，“没印象。”

　　除了制片公司之外，他还负责环球影城的运行，公务繁忙，哪能记得所有跟他通话的那些人，尤其是那些不知名的人。

　　“就是那位希望我们把新电影的预告片，或者拍摄花絮，或者是让他们采访我们主创人员的视频，放到他们那家网站上的那位。”

　　好像有点印象。

　　“就是同时希望跟您谈谈，奈飞购买我们影视作品DVD分账的那位。”

　　一说这事，罗恩梅耶马上想了起来，因为这个跟钱相关，“哦，是那位中国的冯新上线的那个网站？”

　　“对，就是那个网站的内容总监。”

　　“我当时好像挂了她电话？”罗恩梅耶现在想起来，那个名不见经传的女孩子一提讨论奈飞分账的事，他就不耐烦的挂了电话。

　　再怎么卖来卖去，环球依然是电影行业一家举足轻重的大公司，奈飞这样依靠他们生存的下游小公司，哪有跟自己讨价还价的余地？

　　再说，这事换那位冯来跟自己说还差不多。

　　“是的，”秘书点点头，“您当时很忙。”

　　“那么，现在是什么问题？”罗恩梅耶问。

　　“这家网站，目前的发展势头非常火爆，”他的秘书斟酌着说，“短短几天，这家网站每日浏览次数，已接近3000万次，预计很快将达到5000万次，每天上传的视频，也超过1万部。”

　　即使不太了解互联网，就从这些数字，罗恩梅耶就能听出来，这还真是一个非常好的项目，那位冯果然真是好眼光。

　　“你是说我们很有必要在它的网站上投放我们的预告片，或者其它他们希望的视频？”

　　“是的，”秘书说，“这是一个很好的平台。”

　　“有公司已经有了行动吗？”

　　“是的，迪斯尼在今天上午，已经在该网站上上传了他们今年将上映的《超人总动员》、《国家宝藏》、《公主日记2》等电影的预告片。”

　　“其中《超人总动员》预告片的播放量，已经超过50万次。”

　　因为乔布斯的皮克斯和迪斯尼的关系，因为上一次团购合作成功的关系，迪斯尼总裁迈克尔艾斯纳，是好莱坞第一个迅速选择相信冯一平的制片公司总裁。

　　所以有时候基础很重要。

　　“超过50万次？”罗恩梅耶瞪大了眼睛。

　　“是的，这还是只上传了不到5小时的结果。”

　　“那你还不迅速跟那位马灵女士联系？”罗恩梅耶有些怒其不争的看着秘书，“当然，投放预告片和奈飞分账的事，坚决不能放到一起谈。”

　　“我已经联系了，”秘书心说我又不傻，“只是，一直联系不上她，那边说她很忙。”


第四百六十章 服软

　　罗恩梅耶这才明白秘书这是什么意思，那边这么说，是因为上次自己借口忙，而挂了她电话吗？

　　怪我咯？难道谁都可以跟我谈分账这样的事？

　　“我还听说，其它几家，都已经派人去了硅谷。”秘书补充了一句。

　　这事还真是有点难办。

　　难道要我这样的人，跟一个刚初出茅庐的小姑娘道歉不成？

　　“你再试着联系。”罗恩梅耶说，他自己也开始打电话安排，其它家都有人亲自过去谈，环球也不好落下。

　　确实不行，他会找伦道夫。

　　不过，这会找伦道夫，同样不是个好选择，他一定会借机谈起分账的事。

　　但是有什么办法呢？

　　得不到的永远在骚动，当你有可能得不到的，而对手有可能得到的时候，那就不是骚动，而必须冲动起来。

　　……

　　硅谷，马灵现在也真是没时间接电话。

　　她们内容团队发现，好像是突然之间，她们就不再用为内容发愁，热心的网友们，积极的上传了那么多视频。

　　问题随之而来，这么多的视频，审核是个大问题。

　　冯一平一再强调过，内容就是一把双刃剑，好的视频，能帮助网站带来更多的吸引力，不好的视频，则很有可能给网站和自己带来麻烦。

　　上传的视频量这么大，人也这么多，那里面自然免不了是泥沙俱下。

　　要是有版权方面有问题的内容，那其实还好，顶多在接到举报之后再删除。

　　要是有其它内容的视频，比如种族歧视的，宣传暴力和色情的，那接到举报再去删，已经迟了，很有可能一些人和团体这会就会发起抵制网站的活动。

　　虽然这也是另一种提高网站知名度的方法，但是马灵他们并不希望网站此时要用这样的办法提高知名度。

　　目前看，相当没有没那种必要，而且也很不划算。

　　等彻底站稳脚，打开局面以后，可以采取先上传再删除的做法，在网站创办的初期，这个漏洞显然得堵起来。

　　她现在和其它人一样，正在后台逐条检查那些视频，至于那些制片公司的电话，她不是不知道，只是一时半会，真的有些不想理睬。

　　那些大的制片公司，除了迪斯尼第一时间表示同意，其它家的反应，都和环球的反应类似。

　　这是马灵第一次遇到的挫折，也是她第一次体会到自己这个内容总监的位置，未来要面对的是一群怎么样的人。

　　还真的觉得挑战性蛮大。

　　冯一平当时就安慰她，“有的是他们求你的时候。”

　　没想到，这样的事这么快就真的发生了。

　　但是现在不比当初，Youtube没有那些制片公司的相关视频，也会发展得很迅速，但是有迪斯尼的成绩挂在那，那些制片公司怎么可能会放过这么好的宣传平台？

　　哼，那就晾晾他们，让他们印象深刻一点，有什么大不了的？

　　……

　　她这一晾不要紧，伦道夫那里顿时热闹起来，一个个他往常打电话也要预约时间的大人物，降尊纡贵的给他打来电话。

　　“能不能让我们也先试试效果？”华纳兄弟的说。

　　其实据伦道夫掌握到的情况，华纳兄弟一直在试，有好几个用户在上传他们今年最重要的一部作品，《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》的预告片，但无一例外的是，被此时变成审核团队的内容团队一条没放过的拦了下来。

　　当然，做这样的小动作的不止华纳兄弟一家，其它的那几家，也一直在做这些目前注定不会有结果的努力。

　　“对不起，奈飞和Youtube是两家公司，我个人并不能干涉他们的决定。”

　　他一本正经的跟那些人回复。

　　老实说，这感觉真的挺好，终于，你们也有求我们的这天？

　　如果哈斯廷斯知道这事，会作何感想？

　　“伦道夫，环球的罗恩梅耶先生打来的电话。”秘书苏珊在内线里问。

　　“接进来。”

　　“伦道夫，恭喜你成为奈飞的CEO。”罗恩梅耶送上一份迟来的祝福。

　　其实在伦道夫出任CEO之后不久，他就收到了这样的祝福，不过，那都是那几家公司发来的一封格式雷同，中规中矩的邮件，并没有总裁级别的人物对他表示祝福。

　　没办法，谁叫那会奈飞完全仰仗他们生存呢？

　　“谢谢你梅耶先生，但我其实只是个过渡，估计剩下的时间也不会太长。”

　　老实人也不是不会借机抒发自己的不满，早干嘛去了？这会才表示祝福，显得太假。

　　“什么？”罗恩梅耶显得很惊讶的样子，“你做的这么出色，怎么会只是过渡？”

　　“我也没做什么。”伦道夫说。

　　“你负责之后奈飞发生了这么大的变化，还说没做什么？要不要我跟冯先生说说。”罗恩梅耶卖好。

　　没办法，谁叫此时有求于人呢，原来求人的感觉这么不好受。

　　“谢谢你梅耶先生，不过那都是冯的安排，并不是我的意见。”梅耶不主动提，伦道夫也不想主动替他说。

　　“我想百视达这会一定有些不知所措，”罗恩梅耶说，“成立Youtube确实是一个非常天才的想法，这就让奈飞补上了唯一的短板。”

　　业内的人都清楚，奈飞和百视达相比，最大的短板，就是在递送时间上。

　　百视达目前已近巅峰，在全美拥有近9000家店面，大多数地方的消费者，出门开车几分钟，就能找到他们的店面，再过几分钟之后，就能窝在沙发里舒舒服服的看一场电影。

　　但是奈飞不行，今天下单的电影，最早也要明天才能看到。

　　奈飞如果把所拥有的资源都放上网，那么，他们连家门都不用出，就能马上看到自己想看的电影。

　　这也等于是强化了奈飞的强项，和百视达比，奈飞片库里的电影更全，也更懂用户的喜好。

　　“我也想向马灵小姐表达我的歉意，上一次她跟我联系时，好像有些误会。”罗恩梅耶说。

　　“你稍等，我完全可以让你亲自跟马灵小姐交流。”伦道夫马上说。

　　可是，我就想让你转达啊，我这老脸！罗恩梅耶忍不住在自己脸上摸了一把。

　　……

　　Youtube里，马灵审核完一条没问题的视频，马上上传到网站里，但是下一条，她有些拿不准，那是一条看起来制作得不错的近十分钟的视频，有情节，表演也不错，就是不知道这是上传者自己制作的，还是他截取现有的影视作品里的一段。

　　她把那条放在待核查的文件里，看来，有必要单独设置一些导演帐号，和普通用户区别开来的同时，也能通过Youtube这个平台，让更多的人观看他们的作品。

　　她马上在记事本上记了一笔：建议开设一些经过认证，取消上传时长限制的导演帐号。

　　从一开始，冯一平就定下来一条规矩，除了奈飞，其它用户在Youtube只能上传长度在10分钟以内的视频，因为长度超过十分钟的那些视频，多半是未经授权一些影视作品。

　　“马灵，能耽误你几分钟时间吗？”伦道夫在她桌子上敲了敲，“环球的罗恩梅耶希望能向你致歉。”

　　这个其实可以有！

　　“你好梅耶先生。”马灵主动拨通了那边的电话，环球需要Youtube，奈飞需要环球，现在对方主动服软，那必须给他们一个台阶下。

　　“你好马灵小姐，我想就上次的误会向你致歉。”罗恩梅耶自然不会说我当时是真不想睬你这样的小人物。

　　“我非常理解，是我很抱歉，我应该要亲自到好莱坞跟您面谈。”因为心情很好，马灵说出来的话也很谦逊。

　　“只是因为想到我们的网站上市之后，可能会给贵公司的电影宣传提供一些小帮助，当初我有些太着急。”

　　“对不起马灵小姐，这是我们的失误，”听她这么一说，罗恩梅耶顺利的把道歉的话说了出来，“是我们误会了你的好意，我想问，现在我们还能弥补吗？”


第四百六十一章 喜忧参半

　　电话那边的罗恩梅耶姿态很低，言辞恳切，连在一旁听到或者猜到他们通话大致内容的伦道夫，此时都一脸的振奋。

　　冯一平说得没错，公司成立这么多年，虽然成绩很喜人，在DVD租赁领域，虽然真没能像哈斯廷斯所说的那样，深刻的改变这一行业的状态，但无疑是一家成功的公司。

　　深究起来，还真是一直在为好莱坞打工，在为美国邮政局打工。

　　可是，从这两方，却很少得到应有的尊重，至少，是没有得到合作伙伴的待遇。

　　他始终忘不了，在公司创办之初，为了减少邮寄DVD的损毁，提高客户满意度，他们最后不得不自己全程参与整个邮寄过程，自己找原因。

　　单在几家大型区域性邮政中心，就一共花了几百个小时的时间进行观察，最后才发现，如果不和标准邮件一起，通过高速旋转的圆桶进行分拣，而用专门分拣杂志和其它大件扁平邮件的传送带分拣，损毁率将大幅下降。

　　和邮政公司协商不通后，为了能进入传送带分拣系统，最后不得不从头设计自家的信封，以及做其它的改变——要知道，那会公司已经是邮政公司的大客户。

　　至于好莱坞的这些大型影视公司，好吧，那说起来更是一肚子的苦水。

　　虽然在电影院之外，每年为他们创造了巨大的收益，结果不但在议价方面毫无话语权不说，那些大公司的高管们，还动辄拿其它的几家DVD销售租赁机构来做对比，什么奈飞总是采购一些不热门，所以价格低的影片啦，什么采购量没有百视达他们大啦……

　　虽然相当以及极度不爽，但他们也只能忍着。

　　没办法，因为对奈飞来说，好莱坞的这些电影公司，就是自己公司收入的来源，他们抛开奈飞，并不会对自己的业务造成致命的影响，而奈飞，却完全离不开他们。

　　什么时候，能看到副总裁这样级别的人物，这么恳切的打电话来道歉？

　　奈飞的新生，果然是真的新生。

　　他现在都很想接过马灵手中的手机，自己跟那边说话。

　　但马灵的状态好像有点不对？

　　确实，听着那头罗恩梅耶的道歉，看着窗外明媚的阳光，马灵现在有些恍惚。

　　她有些理解在自己小时候，爸爸为什么会那么热衷于工作，而放弃了很多和家人一起团聚的机会。

　　因为在工作中，你能得到在家里得不到的成就感，正如自己现在这样。

　　伦道夫不由得咳了一声来提醒。

　　马灵这才反应过来，“梅耶先生，我能理解，现在热情的用户上传的视频太多，我们一直在紧张的审核，不过，我们会尽快把贵公司的预告片放在显要的位置上。”

　　既然那边都已经低头了，她也很爽快的做出了承诺。

　　因为最近总在跟冯一平聊工作方面的问题，她比很多人都清楚，公司在未来相当长的时间之内，会一直和这些影视公司是合作伙伴，处理好和他们的关系，依然是一件很重要的事。

　　至少蹬鼻子上脸是不行的。

　　当然，随着公司后续举措的出台，以后和这些影视公司之间，就不再是奈飞单方面的需要，而是互相需要。

　　所以在未来的合作中，相关的话语权会一步步的提高。

　　自己打了一个电话，能得到这样的结果也是件不错的事，“谢谢你马灵小姐。”

　　“不客气，不过梅耶先生，有多少人关注，点击量能有多高，这些事我们可帮不上忙。”

　　“理解理解，不过我相信这不会是个问题。”对自己的电影，他还是相当自信。

　　“那么，我会尽快去好莱坞拜访您。”自己这边做了让步，下一步，自然轮到好莱坞方面有所动作。

　　“非常欢迎！另外，我已经派出了负责市场推广的安东尼到硅谷，他会跟你商量具体的事宜。”

　　“好的，再见。”

　　“他们也派了人过来？”伦道夫马上问。

　　“是的。”

　　“好哇。”伦道夫忍不住重重的拍了一下巴掌。

　　这种好莱坞几大电影公司的高管，自发前来公司的事，还是公司历史上的第一次。

　　这绝对可以称为公司历史上里程碑式的事件。

　　从现在开始，奈飞和好莱坞之间，虽然还称不上是主客异位，但也绝对不是从前那种任人揉捏的状态。

　　如果顺利的按冯所规划的发展下去，哈斯廷斯以前总挂在嘴边上的那句话，“改变这个行业的状态。”就将不再是一句自夸的话或者是一个期望，而将成为真真切切的现实。

　　“现在不见他们？”

　　“不见，我们要谈的关键问题，现在来的这些人并不能拍板，他们此行，不过是表达各自的公司的态度。”

　　“另外，你不觉得，让这些同行们有时间在一起聚聚，不是件挺好的事吗？”马灵笑着说。

　　“这个安排好，”伦道夫就笑得有些狡黠，“是得给充足的时间让好莱坞的那些家伙在硅谷多交流交流。”

　　同行是冤家，好莱坞的那些公司更是不例外。

　　伦道夫现在有些期待，这些家伙们聚在一起时，为了Youtube这样的稀缺资源，会怎样的尔虞我诈。

　　不管怎样，对他，对公司，都是好事。

　　“一平已经到了那边，至少也得等今天晚上。”

　　……

　　罗恩梅耶和马灵通话不久，环球的安东尼就急匆匆的赶到硅谷。

　　这不是他第一次来奈飞，但这是他第一次自己打车从机场到奈飞。

　　即便如此，Youtube工作人员给他的回复是，“对不起，总监今天没时间。”

　　“你能确认一下，究竟什么时候有时间吗？”安东尼此前真是没想到，竟然会对一家和奈飞相关的公司这么低声下气。

　　但是一想到罗恩梅耶的交代，他的态度又好了几分。

　　“明天应该能抽出时间来。”答复虽然有些模棱两可，不过，还能怎么样呢？谁叫现在轮到自己求人家呢？

　　“这是您其它几家公司的同行们入住的酒店。”接待人员很有心的给了他一张名片。

　　“谢谢。”

　　这个很及时，至少省得他自己打电话联系。

　　放下行李，他急匆匆的赶到酒店酒吧，果不其然，环球兄弟、派拉蒙、二十世纪福克斯、索尼/哥伦比亚……他熟的人都在这儿。

　　“哈，安东尼到了，我就说他一定会来的，”华纳兄弟的克拉克举着一瓶啤酒高喊，“我赢了，给钱给钱。”

　　这些家伙居然还拿自己打赌？

　　“嗨，克拉克，你好，嗨布莱克……”安东尼笑着跟这些家伙打招呼，“你们都来得早，怎么样，见到了吗？”

　　“你难道不知道？”克拉克说，“他们打算明天一起见我们。”

　　安东尼难免又有些不舒服，一次性会见来自几大公司的高管，这怕是连美国电影协会的执行总裁也不好做的事。

　　“你们公司的要求，他们同意了吗？”安东尼不以为意的问。

　　“是同意了，”克拉克说，“不过，不知道你们注意到没有，他们说的是这一次。”

　　“难道下一次他们还可能不同意？”

　　“不是没有这个可能，如果在分账方面和奈飞谈得不好。”克拉克说。

　　“也有可能，以后不再是让我们免费上传。”派拉蒙的布莱克说。

　　安东尼虽然不愿意接受，但是一想，这个还不是没道理的事。

　　“总之，这次的任务会很成功，对不对？”安东尼说。

　　分账那样的事，他们这些人怎么做得了主。

　　“我没有那么乐观。”克拉克说。

　　“为什么？”安东尼觉得他有些故弄玄虚的意思。

　　“你们还记得那个肖恩帕克吧。”克拉克突然问。

　　“自然还记得。”肖恩帕克建立的免费音乐下载网站Napster，可以说是彻底改变了美国音乐的现状，自那以后，越来与少的人会选择买音乐专辑。

　　他们几家旗下，都有自己的音乐部门，肖恩帕克的事，对他们来说，印象不可谓不深刻。

　　但是，这跟今天的事有什么关系？

　　“你们也知道苹果的音乐商店？”

　　“自然知道。”苹果音乐商店的出现，其实有些趁火打劫的意思。

　　“那你们知不知道，这位冯，是乔布斯的高级顾问？”

　　这个有人还真不关心，不过，克拉克这么一说，大家马上联想这其中的联系，“你是说，那跟冯也有关？”

　　“是的，我听保罗说起过，他们去苹果谈判，后期的主持人就是这位冯。”

　　华纳音乐的保罗维迪克对那场谈判一直记忆犹新。

　　“哦。”在场这些人郑重了一些起来。

　　“还有一件事，”克拉克灌了一大口酒，“保罗说，按乔布斯的说法，苹果的音乐商店项目，就是这位冯先生首先提出来的。”

　　“怎么可能？”有些人当场叫出来。

　　“很简单，你们可以找自己唱片公司参加了当年那次谈判的人核实。”克拉克说。

　　“既然他前一次出手，相当于塑造了音乐产品的主要市场模式，那你们觉得，他这一次，目的就这么单纯？”

　　大家闻言沉默下来，是啊，能这么简单吗？奈飞可是他花了几十亿美元买下来的自己的公司。


第四百六十二章 我想回来

　　有人借故去卫生间，有人就在现场打电话，没用多久，他们就都知道了当时那次谈判的大致情况。

　　他们这时也明白，当初的所谓去找苹果谈判，不如说是去求助，在肖恩帕克那个家伙彻底扰乱了音乐市场，在再也没有人购买整张音乐专辑，越来越多的人在网上找免费资源之后，这些没有办法的音乐人，不得不四处找出路。

　　他们也清楚了乔布斯对那些同事们的态度，几乎是面对面的直接说，“你们没长脑子。”

　　那位冯一平也同样不客气，面对他的方式提出质疑的那些人说，“这一点没有讨价还价的余地。”

　　要知道当时的他，在美国的商业版图，远没有现在这么知名，这么广受赞誉。

　　当初可以说是他亲自操刀确定了现在音乐市场的主要商业模式，这一次呢？

　　好吧，这些问题，其实并不是自己要操心的事。

　　“好在这一次他背后，没有乔布斯撑腰。”有人说。

　　是啊，上一次音乐界去找的是乔布斯，最后近乎全盘接受的，也只是苹果灯条件。

　　这样的待遇，可不是随便一个人或者公司都能享受得到。

　　“我们更应该庆幸，没有人针对影视作品，推出肖恩帕克的Napster那样的网站。”克拉克举起酒杯。

　　若有一个类似Napster那样，可以免费下载影视作品的网站，啧，好几个人打了寒颤，那画面太美，他们真的不敢想。

　　他们只知道出现那样的情况以后，赚钱不可能像现在这么容易。

　　“对，为了找个，我们得喝一杯。”大家同时举杯。

　　“咦？”这时有人指着电视机问，“你们看，那是不是就是他？”

　　“还真是那位冯。”克拉克显然做的研究最多，看了一眼就肯定的说。

　　他们同时想到，这边坚持不在今天见大家，是不是想让大家先听听这位冯先生今晚会说些什么？

　　不知不觉的，他们都不约而同的在心里称呼那个年轻人为冯先生。

　　……

　　哈斯廷斯又一次开着车在奈飞附近转悠，有时候，他会从奈飞门前快速开过，只为看看那些在门口出入的员工，他们脸上的神态。

　　不出他所料，那些员工们的脸上，现在个顶个的神采飞扬。

　　他太清楚这是因为什么。

　　冯一平的Youtube一上线，他马上就猜到了这个结果，这是补全奈飞最后一个短板最好的办法。

　　本来他还想，等至少过上半年，这个网站有了影响力之后，虽然还有一些技术问题，比如和好莱坞的分账、网上会员的定价、网上业务和原有注册用户的转化、区隔等。

　　解决了这些技术问题之后，奈飞必将进入快速上升期，而且再也不惧百视达之类的对手。

　　因为奈飞虽然没有百视达那样购买的片子多，但是片库却是最全，这是他们最大的强项。

　　加上公司核心的、引以为傲的推荐系统，这样的优势，这不是随便的一个后来者能够随便赶上的事。

　　但是他怎么也没想到，这个网站的发展，竟然如此之快，简直可以用一日千里来形容，这让他又一次感慨，NEXTDOOR的潜力竟然如此之大，几乎能对冯一平后来的所有业务提供加成。

　　朦朦胧胧的，有一个观点在他心头闪现，或许，对互联网行业的企业来说，最重要的不是什么模式，而是用户数量？

　　不得不说，哈斯廷斯这人在有些方面，确实是个天才，他还没有最终想明白的这个问题，正是后来互联网+时代的铁律，只要圈住了可观数量的用户，哪怕你并没有什么好的赢利模式，也有很多人会为了你的用户，出高价买你的公司。

　　如果圈住了数量可观的用户，又有赢利模式，那你就能成为一方巨头或者霸主，比如企鹅。

　　哈斯廷斯还有一件没想到的事是，他们竟然能想到利用Youtube，来帮助电影公司宣传和推广他们的新片，而且结果如此直观和让人惊叹。

　　他清楚好莱坞的行业惯例，花在宣发上的费用，有时甚至比制作费用还高，网络、电视、杂志、报纸……到处能看到他们对新片的宣传。

　　就连在即将举行的超级碗，这个赛事因为拥有最多的受众，所以广告价格也最高的场合，电影公司也没放过这个机会，不惜斥巨资在超级碗上为自己最重要的新片做宣传，为此他们还会剪辑专有的超级碗预告片。

　　然而，受众多，并不一定就意味着会有更多的人会看这种版本的预告片，有可能和在其它媒体上做的广告一样，花了大价钱，但是并没有什么效果。

　　但在Youtube，是不是受欢迎，累计有多少人观看，那是一目了然，而且能精确到人数的事。

　　那些电影公司，如何会放过这样的好渠道？

　　让电影公司需要自己，而不仅是自己单方面的需要电影公司，让自己在面对电影公司时，也能有话语权和议价能力，这个哈斯廷斯以前一直希望能实现，但就是找不到合适途径的问题，现在竟然也让他们轻松解决，说实话，哈斯廷斯现在都不得不佩服冯一平。

　　这是一个不但总是有很天才的想法，重要的是，还总能顺利的把这些想法实现的天才。

　　他现在也不得不承认，奈飞在冯一平的带领下，确实能发展得更好。

　　而他，也非常不满足自己只作为一个单纯的看客。

　　……

　　下班时间，看到伦道夫竟然准时的提着包从办公室出来，苏珊忍不住擦了擦眼睛，“我看到的是真的？”

　　“当然是真的，走吧，下班。”一切都进展得出乎意料的顺利，今天又有这么多好莱坞的主动找上门来，伦道夫认为自己可以按时下班，并且小小的庆祝一下。

　　可惜的是，哈斯廷斯不在，不然……现在，冯也不在，看来只能回家跟茱莉亚庆祝。

　　苏珊又一遍收拾一边咕哝，“我想想，这是多少天以后，我终于能按时下班？”

　　“好啦好啦，我会记得给你加工资，”伦道夫笑道，正在这时，手机响了起来，他一看那个号码就是一愣，难道他知道我刚才在想什么？“嗨哈斯廷斯。”

　　哈斯廷斯？一听到这个，苏珊就紧张起来，她拿起一张打印纸，飞快的在上面写下了一行字，举到伦道夫面前给他看。

　　伦道夫一边和哈斯廷斯通话，一边看着那张纸上大大的“小心点”，点了点头，“嗯，好的。”

　　“伦道夫，一定要记得当初的事。”苏珊提醒他。

　　“谢谢。”伦道夫觉得有些好笑，我就那么不让人放心吗？

　　……

　　还是公司附近的那个酒吧，吧台后的小哥依然是那个小哥，他朝伦道夫点了点头，“伦道夫先生，你好长时间没来啦！”

　　他自然也知道在奈飞发生了什么，知道眼前这位，如今是奈飞的掌舵人，对他的称呼也客气起来。

　　“最近太忙。”

　　“哈斯廷斯先生在那边。”小哥示意了一下。

　　其实他压根都用不着那么做，那边，打扮整洁，小胡子也打理得清清爽爽的哈斯廷斯已经站了起来，“伦道夫，这里。”

　　依然很热情，可是这话里，却少了以前那种发号施令的味道。

　　“你好，”伦道夫走过去，不知道怎么开局，哈斯廷斯已经热情的拥抱了他一下，“你做得很好伙计。”

　　伦道夫怔了一下，“是冯安排的好。”

　　“冯的确规划得很好，啤酒？”哈斯廷斯帮他打开了一瓶啤酒。

　　“谢谢，”伦道夫拿起来抿了一口，“你呢，最近怎么样？”

　　“伦道夫，我想回来。”哈斯廷斯突然说。


第四百六十三章 和好不如初

　　哈斯廷斯这么直接的话，让伦道夫愣了一下，他觉得有些轻松，这是他多次想过的一件事，但是，不知道怎么回事，看哈斯廷斯这么直接说出来，心头又有些别样的情绪在滋长。

　　哈斯廷斯显然早就预想到了伦道夫会是这样的反应，“你知道，我一直放不下奈飞，这段时间，我一直在密切关注公司的动向。”

　　伦道夫都有些想说，你也密切关注我的动向吧，几次明明白白的跟踪。

　　“我发现你说的是对的，冯的想法，确实能让奈飞发展的更好。”哈斯廷斯说，但是他发现，对这句话，伦道夫并没有如他预想的一样，露出很高兴的样子。

　　不应该啊？

　　“他不但对奈飞未来的发展方向有很明确科学的规划，同时他为了奈飞，确实做了非常多的准备工作，尤其是Youtube，这真是一个绝佳的做法。”

　　“把奈飞和视频网站结合起来，这是我也没能想到的事，”哈斯廷斯摇了摇头，“我们都专注于从行业内想办法，冯却擅于跳到外面，这应该是我们跟他最大的区别。”

　　以自己对哈斯廷斯的了解，伦道夫觉得，这句话，是哈斯廷斯的真心话。

　　“但是我依然觉得，他提出的这些宏大的计划，还是有可以改进的地方，我这些天一直在思考这些问题，并且已经有了一些很不错的想法。”

　　如果在往日，伦道夫这会肯定会说，“快说来听听，”但他现在却只说，“冯只是给我们定下了一个大方向，具体如何实施，他并不干涉。”

　　哈斯廷斯掩饰住又一次的失望和不快，“你说的对，冯是一个擅于放权的人，我当时的担心是多余的。”

　　伦道夫总算明白为什么会有些不舒服，既然如此，你是不是得先诚心诚意的道个歉？

　　“我也观察了公司员工的状态，发现他们都跟我们刚开始创业时一样有冲劲，只是在之前的一段时间，我们的方向有些偏。”

　　“但现在不一样，有了冯的规划和安排，我们完全能实现当初的梦想。”

　　“当初的那些日子，真是最开心的日子。”哈斯廷斯悠然说。

　　酒吧里总是很喧嚣，但此时这张桌旁，并没有成熟到经常会回忆过去的年岁的两个人，却和周围有些格格不入，他们看起来一副很怀念往日时光的样子。

　　伦道夫主动和他碰了一下酒瓶，确实，当初那些并不是太计较个人得失，主要是为了实现梦想的日子，确实令人怀念。

　　“所以伦道夫，我非常希望我们能再一次携手，这一次，我们完全有信心实现我们当初的追求，并且就和冯说的一样，把奈飞打造成一个大型的传媒公司。”哈斯廷斯热切的看着伦道夫。

　　伦道夫明白了自己不快的更深层次的原因。

　　他其实一直期待哈斯廷斯能够回归奈飞，他也完全能够让出现在的位置。

　　虽然CEO的位置，让茱莉亚很高兴，但是对他来说，这个位置还是压力很大，虽然这些压力他并不是不能应付，不过这样的状态，不能让他感到快乐。

　　问题是，有些事，他自己可以主动让步，但是哈斯廷斯自己开口要求，而且对过去几个月的那些事，没有表现出一丝的歉疚，他心里真的觉得不舒服。

　　如果不是因为你，会有后来的这么多问题吗？

　　哈斯廷斯看着伦道夫，看着他并没有脱口而出说“好。”他顿时认为，伦道夫之所以是现在的这个态度，是因为他喜欢奈飞CEO这个位子。

　　自己以前真是看错了他。

　　只能说，很多人往往不习惯在自己身上找原因。

　　“我也怀念当初的那些日子，我也期待能再次跟那个能听得进意见，以公司利益为重的老伙计合作，”伦道夫说，“哈斯廷斯，你确定你现在能做到这一点吗？”

　　他觉得冯一平的设想非常完美，现在主要的问题是，如何努力去实现冯一平的这些设想，他可不希望性格强势的哈斯廷斯重新回到公司以后，又变成那个固执己见，刚愎自用的哈斯廷斯。

　　那样难免会和看似温和，实则也很难让步的冯一平产生矛盾，进而势必又会影响到公司的发展。

　　伦道夫再不希望出现变数。

　　“我非常佩服冯的这些设想和举措，真的，”哈斯廷斯说，“我承认，我当初是有些固执，对他是有些排斥。”

　　这话其实也相当于在认错，但他依然说不出道歉的话来。

　　不过，他的下一句话，让伦道夫有些触动，“这些天我总算明白一个道理，不是奈飞离不开我，奈飞离开我，依然能有很好的发展；是我离不开奈飞，离开奈飞之后，我对其他所有事都提不起任何兴趣。”

　　伦道夫沉默了一下，“当然，我肯定欢迎你回归，但是你知道，关键在于冯的态度。”

　　他其实很清楚冯一平对哈斯廷斯态度，也会欢迎他回归奈飞，但这时，他就是忍不住把冯一平拉出来做挡箭牌。

　　主要是，哈斯廷斯的态度真的不能让他满意。

　　“当然，我已经准备好跟冯谈这个问题。”哈斯廷斯今晚第一次有些满意，伦道夫还是说出了自己希望的那个答案。

　　这些天，他一直在研究冯一平在奈飞的那番讲话，他非常笃定，自己近来的一些想法，一定会让冯一平满意。

　　“谢谢你伙计。”他伸出来。

　　“欢迎你。”伦道夫握住他的手。

　　哈斯廷斯能为奈飞的发展发挥比一般人更大的力量，至少这一点，伦道夫是确信的。

　　“嗨，”哈斯廷斯高兴的叫住女服务员，“我们这桌来一瓶香槟，另外，”他站起来大声说，“大家尽情喝，今天所有的酒，我请！”

　　“喔。”酒吧里马上更热闹起来。

　　伦道夫看着酒吧里的气氛一下子到了高潮，看着享受大家道谢的哈斯廷斯，看来，有些人就是喜欢成为中心人物，也享受成为中心人物，这一点，自己确实比不上哈斯廷斯。

　　“干，”哈斯廷斯高兴高兴的拿着香槟跟他碰杯，“这个周末，带上茱莉亚和孩子，我们一起去拉斯维加斯度假，我请客。”

　　他们俩以前关系很好，两家人的关系也很好，只是这一段，自然都疏远开来。

　　道歉的话说不出口，这也是哈斯廷斯修复两家关系的努力。

　　眼前的老友虽然有些陌生，但是毕竟是最了解他的人，在啤酒和香槟的滋润下，吃着汉堡和薯条，聊着以前的一些趣事，伦道夫和哈斯廷斯越来越默契，好像又回到了从前。

　　有些醉意朦胧的伦道夫看着电视上闪过的画面，马上叫了一声，“就看这个，声音大点。”

　　“自然是你做主伦道夫。”吧台后的小哥笑着说。

　　在他眼中，哈斯廷斯已经成了过去式，伦道夫，才是那个最近发展得越来越好的公司的掌舵者。

　　“茱莉亚，”伦道夫打电话给老婆，“快看电视，查理罗斯秀开始了，冯是嘉宾。”

　　茱莉亚打开电视，听着他那边嘈杂的回声，“你不在公司？”

　　“呵呵，我在酒吧，跟哈斯廷斯一起。”

　　见哈斯廷斯在旁边示意，他说，“你等等，他要跟你说话。”

　　茱莉亚都没明白他们俩怎么又混到了一起，而且看起来还聊得不错的样子，哈斯廷斯已经在向她问好，“你好茱莉亚，是我，我刚跟伦道夫商量过，这个周末，我们都带着孩子，或者不带孩子，去拉斯维加斯度假，你觉得如何？”

　　只为伦道夫考虑，只为自己家庭考虑的茱莉亚很警惕，他这又要干什么，当前一阵子的事没发生过吗？

　　“公司现在很忙，离不开伦道夫，不知道周末有没有时间，还有，让伦道夫少喝点，他明天还要上班。”

　　茱莉亚话里话外的，什么“忙”“离不开”“上班”让哈斯廷斯听了有些舒服，在我面前，你有必要强调这些吗？

　　她以前不这样啊？


第四百六十四章 好日子

　　冯家冲，此时正值正午，也是春节最热闹的时候，家家户户，欢声笑语，鞭炮声不绝于耳。

　　冯一平家今天尤其热闹，上午11点多，梅义良夫妇开着两辆商务车，拉着他们四家的一共九个熊孩子来拜年。

　　今天初二，按理是要到外公家拜年，但这些家伙们都只是到外公外婆家打了个转就纷纷回来，迫不及待的想到大姨家看看小表侄女。

　　应该说这是孩子们的共性，在走亲戚的时候，他们不一定会嫌贫，但是肯定更喜欢去家境好的亲戚家。

　　而大姨家，现在只用富还不足以形容他们家的富，更难得的是，不但富，而且还好玩。

　　经过这么些年的发展和建设，冯家冲这个山区小村，真的有些电视里西方发达国家那些环境优美，生活富足的小镇的模样，已经成了周围那些也渐渐富裕起来的村子借鉴的模板。

　　尤为难得的一点是，改变的不只是外在的形态，随着大家的日子整体变好，之前那些因为生活困顿，因为首先要顾自家，所以无奈被丢到一旁的那些乡风和传统，自发的被大家又一次捡起来。

　　邻里之间，同族同房之间的人家，关系更和睦，更亲近。

　　至少以前那种你家的鸡啄了我家菜园里的菜，你家的猪，拱了我家地里的苗，你家的牛，踩了我家刚翻好的地……这样的事，放在以前，那两家人没得说，肯定要吵上一架。

　　一个得理不饶人，一个不愿意承认，最后把两家三辈以上的祖宗——也是共同的祖宗都会扯进来，这样的事，再也不会发生。

　　几十年前是真正的一家人，又一起在祖辈留下的这个地方共同生活了这么多年，没必要为这些小事伤了感情，也完全没必要为这些小事生气。

　　大家的大度和包容，让所有人家之间的关系更是良性循环，就是一个外人走在塆里，也能明显的感受出来，那种和睦，那种亲近，绝不只是客气，而是发自内心的真情实感。

　　这样拔高一点说，是很文明的地方，自然是谁都愿意来。

　　外甥们这样的态度，就是一向厉害的三舅妈娘家，也没有什么意见，他们自己现在也仗着冯一平家，日子才越过越好呢。

　　要不是怕人说闲话，冯一平这些表弟表妹们的舅舅，也想跟着他们一起到冯一平家拜年。

　　……

　　哪怕已经是大姑娘家的蓉蓉，在大姨家里，依然是一个叽叽喳喳的女孩子，更别说剩下的那些家伙们，再加上一个人越多越兴奋的阿曼达，一共十个孩子，真是比一般的菜市场还热闹。

　　“这热闹的都不用开空调了。”蔡虹笑着说。

　　“热闹好。”梅秋萍并没有刻意的穿什么新衣服，不过由内而外的那种从容，却是很多穿金戴银外加披貂的人怎么也赶不上的。

　　“你们俩呢，慧慧都上了幼儿园，懂事了，你们就没想着再要一个小的？又不是养不起，又不是交不起罚款。”

　　这事梅建中过年的时候也提过两次，他还是多子多福的老观念。

　　蔡虹其实也有些松动，以他们现在的条件，再要一个，或者几个孩子，真不是什么难事，也不会增加太多的压力。

　　只管生就好，其余的，可以请一个或者更多的保姆做。

　　“现在太忙，过些日子再说吧，大姐，这里的水土真好，你真的看起来一年比一年年轻。”她灵活的转移话题。

　　“看你，说的跟真的一样。”梅秋萍笑。

　　那边，冯振昌和梅义良坐在沙发上，一人夹着一根黄静萍带回来的帕特加斯大号雪茄，这玩意，要说喜欢，真心说不上，但不就是有派吗？

　　梅义良“吧”的深吸了一口，“一平说哪一天回来？”

　　冯振昌“咝”的深吸了一口，“就这两天吧，具体哪天没说。”

　　“你说也真是巧，怎么恰好在过年的时候，遇上这样的事。”

　　说起来他其实还是有些骄傲，儿子之所以过年也要留在美国那边处理，是因为那件事都牵涉到总理，有几个人有这样的能耐？

　　“也好，一平要是回来，那这个正月你们别想清闲。”

　　可不是吗，从昨天开始，别说是周围的乡亲，从省里到县里，都有好多领导打电话来给他们拜年，说起来，不还是看在冯一平的面子上？

　　要是他人在家里，估计有很多就不是电话拜年，而是亲自上门拜年。

　　“那有什么难的，顶多每天多办几桌而已，地方有，人有，好酒好菜也有。”冯振昌还是挺喜欢那样的风光。

　　再说现在对他来说，随便招待个几桌客人，那不要太简单，村里工厂的厨师放假了，但镇里工业园还有厨师在值班。

　　家里平常就有很多好酒好菜，就别说过年的这几天。

　　至于地方，要是家里坐不下，村工厂的综合食堂，足足坐得下百多人。

　　他现在想起以前那几年，尤其是梅秋萍因为结核病，在镇上住院几个月的那年，不得不把家里的年猪都卖掉，过年的时候，只赊了十几斤肉，连两个孩子也只能趁待客的时候吃点带荤腥的……

　　还有儿子读小学三年级，塆后竹园的那栋砖瓦房盖起来的那年冬天，菜园里的菜都长得不好，结果只能买了两袋萝卜，吃了整整一个冬天。

　　那萝卜放到后来，都是空心的，本来就没味道不说，建房子时待客太多，到冬天那会，油都要省着吃……

　　结果到现在，儿子吃饭，其它的不挑，就是不吃萝卜，也是哪一年吃伤的。

　　想起来，真是恍如隔世又不可思议。

　　那时的困苦和现在的富足，都叫人难以想象。

　　……

　　另一边的孩子们，就没有他这么多感慨，因为压根不缺钱，他们现在日子都好到连压岁钱这事也不用放在心上的地步。

　　阿曼达追在最小的慧慧身后，想跟他一起玩，但是之前的新奇过后，慧慧现在居然嫌弃她是个小孩子，不稀得带着她玩，于是一个躲，一个追，好不热闹。

　　而蓉蓉他们，把黄静萍紧紧的围在中间，七嘴八舌的问，美国是不是这样，美国是不是那样，一条条的跟她印证着看来的，或者是听来的关于美国的一些情况。

　　没办法，他们这个时候，什么都不操心，是最向往远方的时候。

　　老实说，黄静萍第一次全部见到冯一平的这么多表弟和表妹，原本还有些紧张，后来才发现，这几个，比如成成和阳阳他们，完全是只长个子不长心的家伙，高中都快毕业了，依然单纯得很。

　　也是，不可能谁都和一平一样，那么早慧，那么早熟。

　　回答他们的问题也简单的很，尤其是女儿出生后，他们拍了太多的照片和视频，对着一说，立马一清二楚。

　　冯玉萱给罗维发了条短信，看着他们还围着黄静萍不放，莫名的有些心烦，“问这么多干什么，都说好了，自己考上大学的，将来去美国留学也行，不想去美国留学，也可以带你们去美国旅游。”

　　“要是大学都考不上，旅游都不会带你们去，现在问得再多又有什么用？”

　　对这个大表姐，大家多少还是有些杵，知道她是脾气最不好的一个，不要说大姨和姨夫，有时连平哥也会顶撞。

　　他们闻言笑了几声，渐渐散开。

　　蓉蓉乖巧，又是女孩子，心思细，觉得可能是刚才大家冷落了她，马上问冯玉萱，“姐，管一个公司是不是好难？”

　　这时慧慧牵着阿曼达的手跑进来，“前面又来了舞狮班子。”

　　重要的年节，比如现在和元宵节，总会有些舞狮班子挨村表演，现在的冯家冲，自然是这些班子必来的地方。

　　“走走走。”那些家伙顿时来了劲，几个大的拿着整串的鞭炮，那些小的就拿那一小封的。

　　有舞狮这样表演的时候，放鞭炮那就相当于鼓掌。

　　“看着点，别炸着人。”梅义良说。

　　对这一群家伙最有威慑力的就是他，因为调皮的男孩子里最大的成成和阳阳，他揍过都不止一次。

　　“早点回来吃饭。”梅秋萍嘱咐。

　　她这会，跟冯振昌想到了一起，现在可真是好日子。


第四百六十五章 天鹅肉

　　市里的热闹和村里的热闹的不同，初二的这天，街上行人稀少，车辆寥寥，路两旁的商店，从大商场到小卖部，全都关着门。

　　这么说吧，这几天，你想在外面吃饭，哪怕是吃碗面，那也很难做到，大家都在过年，没人做生意。

　　但也不是说市里过年就不热闹，虽然政府每年都发了禁止燃放烟花炮竹的通告，但那也就是个形式。

　　不少机关单位门口，都能找到鞭炮屑呢。

　　随着那远远近近、长长短短的鞭炮声而来的，同样是一起起拜年的人。

　　所以市里的热闹，这会都集中在家里。

　　人民路延长线近江滨的一处新小区里，方颖芝把自己关在房间里，头上带着耳机，一边听音乐，一边浏览网页，悠闲得很。

　　一转眼，透过飘窗，就能看到不远处的长江，在这套新房里，他们一家人，终于可以天天看到长江，终于可以真真切切的感受到，自己就是土生土长的长江边的人。

　　每每这个时候，她总是免不了有些成就感。

　　她始终忘不了，第一次去冯一平在市里的那套房子，一到阳台上，那浩浩荡荡的长江闯入自己眼帘那一刻的震撼和羡慕。

　　长江依然，然岁月清浅。

　　虽然说，自己能买下这套房子，间接的也是靠他，好在现在终于不用羡慕他了，只是，现在跟他同处一座城市的机会越来与少，甚至同在一个国家的时间也越来越少。

　　当初，如果自己能更决绝些，会不会不是现在的这种状况？

　　她在房间里浮想联翩，她家一水欧式装修的客厅里却很热闹，桌上的瓜果盘不知道是今天第几次装满，门后单装苹果的空箱子，就有三个。

　　不过，现在正接待这一拨客人不一般，因为大家都用普通话交谈。

　　方颖芝爸爸以前的一个同事，不知道是喝了不少，还是激动的，这会正手舞足蹈的介绍着他带来的客人。

　　那是一对父子，明显的港范儿打扮，中年人和气又精明，年轻人礼貌中又带着几分矜持，寒暄的时候，还悄悄的打量着这家里的布置。

　　聊了一会，那同事不停的在方颖芝爸爸耳边劝着，他笑着朝老伴示意了一下。

　　……

　　“扣扣，”门刚敲了两下就被推开，耳机来不及摘，方颖芝只来得及把页面一键切换到一个还没完成的文档上，她妈就进来了，“小芝，小芝。”

　　都叫了两声，方颖芝都没反应。

　　她妈妈不得不在她肩头拍了一下，“小芝。”

　　“啊？”方颖芝停下手摘下耳机，“有事？”

　　“你戴着这个干什么？开门你都没听见，看你头发乱的。”她妈妈帮她理了理头发。

　　“有什么办法，外面太吵，事都做不下去，”方颖芝偏了偏头，隔开妈妈的手，“头发乱点就乱点，反正又不出去。”

　　这孩子，我还没说呢，你就拿话来堵我。

　　“你黄叔叔带着他一个朋友和儿子刚到，叫你出去呢。”

　　“他那个朋友是南方的，家里开着不错的公司，听你黄叔叔说，资产也是上亿，他那个儿子，不但长得一表人才，谈吐也很不错，要不，你出去坐会？”

　　所谓的黄叔叔，听外面的声音方颖芝就知道，是爸爸以前的一个同事，祖上三代一直到他这，压根就没离开过市里，倒是他儿子在南方一家鞋厂工作，他所谓的朋友，应该是他儿子的老板吧。

　　“哎呀妈，你看看，我这还没写完呢，金总等着用，你出去吧出去吧，别打扰我。”

　　“你这孩子，大过年的还哪有这么多工作？就出去看看坐一会，你就把他们当客户接待一下不行吗？”

　　“大过年的怎么没工作？你看一平，他不是在美国忙得都不能回国吗？再说，接待这些人，妈你比我厉害，好了，我真的要工作。”她把她妈妈推了出去。

　　明年，干脆让爸妈跟自己在SH过年，或者干脆带她们去旅游，反正，她是真不想再在家里过年。

　　她之所以这么想，是因为这两天家里太热闹。

　　其实从她腊月28回家那天起，她家里的状况，用热闹形容都还不够贴切，那简直就是纷至沓来，门槛都被踩破。

　　而这些人，都是为她来的。

　　没办法，她这样的姑娘，不但有颜，现在居然是嘉盛集团总部办公室主任，比那些什么专家、博士、海归，离嘉盛那个女总裁都近，听说还经常能见到冯一平，有时都能直接接受冯一平的指示，那她前途和钱途，还是问题吗？

　　而她到现在居然都没有婆家，那还真就是奇货可居的模板。

　　再说天鹅肉这事，你不试一下，怎么就知道一定吃不到呢？

　　从28她回家的那一刻起，先是那些她都不熟的新邻居，之后是姐姐姐夫的朋友，乡下叔叔的家的熟人，老爸老妈的同事……只要家里有男丁适龄未婚的，齐刷刷的找上门来。

　　反正她家门槛不高。

　　开始她还能出面应酬一下，姐姐和叔叔，总要给些面子，等后来明白了他们的目的，连姐姐和叔叔介绍来的，或者带来的人，她都懒得理睬。

　　拜托，虽然这事讲究个缘分，没什么前提条件，但至少要能有共同语言的吧，三句话就聊不到一起去的，有戏吗？

　　让她都吃惊的是，到后来，居然就有省里的人家，也拐弯抹角的找了熟人带过来，过年嘛，就是这点好，客人上门，不管之前熟不熟，你总不好朝外赶不是？

　　当然，方颖芝的态度很明确，管那些人是什么官，管那些人是什么总，她一律不见。

　　她对自己的容貌有自信，但也没有自信到能如此招蜂引蝶，哦不，牵动人心的地步，不消说，那些人，主要看重的还是自己的身份。

　　她现在每每想起从前，当初准备以自己为筹码，去寻觅那些有钱的或者是有权的人，来改变自己和家里的命运的想法，最令她感到羞愧，还怎么能看上这些居然看重自己身份的男人？

　　哪怕是单纯冲着外貌来，她还感觉舒服一些。

　　她索性把门反锁起来，又回到桌前看起新闻。

　　……

　　“真是不好意思，她在赶一份重要的文件，说是还在美国的冯老板等着用，真是抽不开身。”她妈妈笑着跟那三个人解释。

　　他们老两口完全清楚小女儿为什么这么受欢迎，随口就给她脸上再贴了一层金。

　　方颖芝爸爸的老同事未免就有点不喜，再忙，出来见一面说几句过年话的时间都没有？

　　作为中间人，他是真的清楚这父子俩来这一趟是用了多大的心思。

　　当然，他们也得到了许诺，只要是能牵上线，不但儿子能在那边工厂当上主管，还有重礼酬谢。

　　可是，他其实跟方颖芝的爸爸关系本就一般，再说，他就是生气，又有什么用？这个老方，可不是原来那个连女儿都要过继一个的老方。

　　这房子是市里近年最好的楼盘之一，老方在这买了一大套不说，连小车都开上了，还是皇冠那样的好车。

　　自己生气，别人可能都不会在意。

　　“颖芝啊，从小就是个责任心强的姑娘，”他也笑着夸起来，“不然，她也不会在嘉盛这么重要的岗位上坐得稳稳的。”

　　所谓人老精，小市民也有小市民的智慧，这会顺着夸方颖芝，那是两边都能交待。

　　“呵呵，真是个难得的人才，”鞋厂老板说，“年纪轻轻，就能在嘉盛那样的公司里负责那么要紧的部门，将来的前途，确实无可限量。”

　　“她啊，也算是运气，嘉盛的金总，对她印象很好。”方颖芝爸爸说。

　　“是是，那主要还是她能力出色，不然也不会得到金总的倚重。”鞋厂老板继续恭维。

　　接下来就话锋一转，“不过，对一个女孩子来说，事业是一方面，家庭也是一方面，她这样连过年都这么忙，也不是个办法。”

　　“我们啊，别看跟嘉盛，跟冯老板没得比，但是胜在轻松，生意稳定，不用一年到头的操心，自己轻松，也能有更多的时间陪陪家里人。”

　　“这日子嘛，不能只有工作，也得有生活，你们说是不是？”

　　“我这儿子啊，现在还看不上我这生意，将来等我不想做了，他想接班就接班，不想接班，那我就把公司和厂子都卖了，随他折腾，反正再怎么折腾，他的日子也不会差。”

　　方颖芝爸爸的同事及时捧哏，“他们的公司，至少能卖几个亿。”

　　他这也是人云亦云的话，百万朝上的数额，对他来说就是可望而不可及的大钱，几个亿和几百万，对他来说同样遥远，别人说多少，他就说多少。

　　鞋厂少东家终于也开口了，“以嘉盛为榜样，我觉得在内地办工厂也是个不错的选择，我们这次来，就是考察投资一个新工厂，投资不低于5000万。”

　　但是这个数额，并没有让方颖芝父母眼前一亮，谁叫他们跟一个动辄就几亿甚至前几天几百亿这样大动作的嘉盛熟呢？

　　“不过，我不想走我爸他们的老路，辛辛苦苦的为别人赚钱，我想成立一个高水平的设计室，做我自己的品牌。”

　　“是，年轻人就该有新想法。”方颖芝爸爸夸了一句，少东家面上稍有得色。

　　方爸爸接着说，“就像我们冯总，市里一家活不下去的工厂，到了他手里，现在又变成了全市效益最好的工厂。”

　　少东家的脸色又变了，你这是夸我吗？

　　他老爸咳了一声，“就是这些年轻人太冲动，得有个稳重的，又有能力的人管着，我们才放心。”

　　他话刚说到这儿，方颖芝房间的门开了，可能就是他口中的那个“稳重，又有能力的”，刚刚还跟她妈说说不出去的方颖芝拿着外套，风风火火的朝外跑，“妈，我出去一趟。”

　　两位客人连忙站了起来。

　　少东家原本挺不乐意的，他看过方颖芝照片，也承认至少长得确实出色，但是，竟然这么傲慢？爷才懒得伺候呢！

　　真要想的话，有在她家磨叽的这段时间，自己在外面就能钓上一个长得同样不错的。

　　但是此时一看，哎呀我去，真人不但比照片还生动，而且还更漂亮，更有气质。

　　最漂亮的花，果然都长在山沟沟里！

　　少东家很心动，很激动，再也不扮矜持，绽出一个露出八颗牙齿的笑，“你好。”

　　但方颖芝只扫了他们一眼，匆匆的点了下头，一阵风似的跑出门去。

　　这个举动，她爸妈也不好解释，“怕是这边的公司有事要她处理，嘉盛的有佳便利，就是从我们这起步的，还有怡佳酒店、金属制品厂、装饰公司、物流公司、婚庆公司……在市里都有业务。”

　　少东家也不管是不是真这样，马上朝外走，“我出去一趟。”

　　他赶到楼下才知道下来的太急，手机没问，车牌也没问，还有，这车呢？路上怎么没见到车？

　　这还真是个小地方。


第四百六十六章 庆幸

　　方颖芝抱着试试看的念头，凭着印象，开着车转了四五个报摊，但都是一无所获，门全都关得紧紧的。

　　三四线城市和一线城市的区别，不仅在大的方面，在很多小的方面，也是全部不在一个层面上。

　　她马上拨通了金翎的电话。

　　省城，和方颖芝一样，她的房门也关得紧紧的，和方颖芝不一样的是，她房间的窗帘也拉得紧紧的。

　　大年中午回家后，除了一天吃一两餐饭，她其余的时间全都用来睡觉。

　　她也不知道自己怎么有这么多觉要睡，小侄子还很懂事的问她是不是不舒服。

　　但是，听到手机震动起来，刚刚好像还打着呼的她，马上就从床上坐起来，摘掉眼罩，“颖芝。”

　　一点都没有刚睡醒的那种迷糊劲。

　　好像她就是一个士兵，而电话就是命令一样。

　　“金总，你今天看新闻了吗？我在一家网站上看到一篇报道，质疑我们对奈飞的投资，我在市里转了一大圈，买不到报纸，不知道报纸上有没有报道。”

　　“质疑我们对奈飞的投资？”金翎的声音听起来有些奇怪。

　　“是的，也是一位还算有知名度的财经专家写的，说了很多，中心内容，其实和去年《今日美国》的那篇报道类似。”

　　方颖芝有些着急，“我们要不要采取什么行动？”

　　“就这个？”金翎问。

　　方颖芝明显的感觉金翎松弛了下来，还有刚才那声音，那是躺回床上吗？都中午了她还在睡觉？

　　“就是这事，”方颖芝说，“我担心不采取什么行动，接下来相关的报道怕是会越来越多。”

　　“哈哈，”金翎在那边笑了起来，“两种结果，要么接下来很多人跟着学样批评，要么，那篇报道很快被撤下。”

　　“啊？为什么？”

　　“你回家了，有些事就没跟你说，凌晨1点的时候，我们的Youtube正式在美国上线，效果出乎意料的火热，虽然没有明确说明它和奈飞的关系，但是明眼人一眼就看得出来，这就是我们专门为奈飞准备的。”

　　“真的啊？”方颖芝这下子担忧尽去。

　　“自然是真的，不然你以为一平留在美国不回家过年，为的是什么？哦，还有，他作为嘉宾的那档脱口秀，也快播出了。”

　　也是啊，一平他怎么可能呆在美国不采取行动呢？自己还真是瞎操心。

　　“那这些人怎么还会把这样的文章刊登出来？”那些专家，也不至于傻到这个程度啊。

　　“肯定是放假之前就安排好的呗，”金翎说，“又不像Facebook是全球推广，Youtube目前只在美国上线，国内又正是春节，相关人等疏忽了美国的一些新闻，也很正常。”

　　“对了，还真得让他们收集一下，今天的报纸上有没有相关的报道，呵呵，网站上的撤下来容易，报纸上的可没那么容易。”

　　金翎这话听起来，恶意十足。

　　“还有，那是哪家网站？”她问方颖芝。

　　方颖芝说了一个英文名字，金翎恍然，“难怪呢，港资的，而且大老板可以完全不惧一平的影响力，难道感觉受到了一平的威胁？”

　　方颖芝听着金翎在那边一边穿衣服一边分析，“应该不会是这样，多半啊，怕是手下的那帮人，有些不忿我们冯老板最近风投太劲，所以有些倾向性，呵呵，精彩。”

　　方颖芝觉得她说得也精彩，真有这么多弯弯绕？不过细一想，好像也不是没可能的。

　　冯一平之前一直低调，等到很多人因为他成功投资谷歌而终于注意到他的时候，他的基础工作已经准备完毕，跟着接连就是两家公司在纳斯达克上市，一举登上内地首富的位置。

　　再接下来，他在美国就没歇着，而且每次的举动，都引起了广泛的关注。

　　就连新推出的那个以个人为主的社交网站，那额是空前的受欢迎，让他一时间成为了很多人心目中最知名的中国人，而且看上去，这个势头还将持续相当长一段时间。

　　别说香港的那些各种头衔的二代，就是连那些一代，也隐隐有要盖过的趋势，要说有些人心里没点酸溜溜的，那才不正常呢。

　　只不过，那些自以为摸准了上面脉搏的家伙，这次马屁真是正正的拍在了马蹄上。

　　这才是真正拉风的男人，但是，想起家里这两天的热闹，和自己的无动于衷，方颖芝又不由得想，认识这样拉风的男人，对自己，究竟是好是坏呢？

　　省城，金翎看着收到的报告，觉得很有意思，报告让她觉得，自己的猜测，可能很接近真相。

　　因为截止到目前为止，只有香港本地的报纸上，有和那家网站上类似的报道。

　　……

　　和方颖芝一样，中午时分，有越来越多的人上网浏览新闻，然后，不少人发现了那篇质疑冯一平收购奈飞的文章。

　　不会吧，冯一平还真会出现这样的失误？

　　但是，有些人马上想起了美国那边的亲朋刚刚在晚上闲聊时推荐的那个网站，不对啊，这个网站，难道他们不是为奈飞准备的？

　　很快，这样的质疑声越来越多。

　　网站的香港总部，这会依然没有反应过来，不多的值班人员，依然沉浸在自己的世界里，暂时把工作放在一旁。

　　香港春节的气氛，其实比内地很多城市都要浓，这其中很大一部分的功劳，都应该归功于那些商家。

　　是他们，从元月开始，就用各种手段提醒你，春节到了。

　　由于大家对春节的重视，这三天的公众假期内，网站的点击量，会大幅度下降，值班人员的工作量也会大幅下降。

　　再说，这两天，除了禽流感和日本向依然处于战争状态的伊拉克排遣30人的自卫队，也没什么其它大事。

　　轮值的雷副总裁，这会也特别悠闲，在办公室里玩起了办公室高尔夫，这是他春节刚收到的礼物。

　　就在他刚刚把一个球一杆推进洞，正握拳欢呼时，电话响起来，他一看，连忙变得毕恭毕敬的，“新年好，周小姐。”

　　众所周知，这位网站的第二大股东，更喜欢大家称她为“周小姐”或者“周老板。”

　　但是舟小姐这会显然并不好，出于礼貌，回应了他的问候之后，就是一连串的斥责，刚刚打高尔夫没出一滴汗的副总裁，这会头上都能看见汗迹，他点开那篇文章，“是，我们马上撤，一定严厉追究当事人。”

　　“好的，一定马上消除影响。”

　　挂了电话，雷副总裁都不打电话，直接站在门口叫了一声，“施明生。”

　　格子间里一个哼着小曲，一边在手上转着铅笔，一边在浏览网页的一个中年男，顿时吓得一愣，连忙站起来，“总裁。”

　　总裁远远的向他挥手。

　　这是叫我过去？好事坏事？但是看着又不想是好事的样子。

　　他有些忐忑的走了过去，那些因为雷副总一声喊，就留心那边动静的人马上看到，印象中涵养不错的雷副总，居然一会摔文件，一会拍桌子，施明生究竟是做了什么，让他这么火大？

　　这可还是大年初二哎！

　　雷副总裁如何能不生气，有你施明生这样实力坑上司的下属吗？周小姐刚才说的明白，因为那篇报道，因为网站的背景，很容易让人展开不好的联想。

　　大过年的，因为这样的事被大老板记住，他能心情好？

　　不过，值得庆幸的是，这事发生在过年这个网站点击量不高的时候，不然，那影响真的控制不住。

　　差不多十分钟后，施明生才铁青着脸从总裁办公室出来，我怎么就没想着留心一下这篇文章的反应呢？

　　还有，我为什么会同意发这篇文章呢？难道大老板会由此关注我？

　　他更恼火的是写文章的那个所谓的专家，你特么这不是实力坑我吗？

　　大年初二的就被骂了一顿，他也决定找个人骂回来，一拨那作者的电话，关机！你居然关机？

　　……

　　国内，不少专家这会很庆幸，非常感谢之前还痛骂的那些不给自己面子的网站编辑，真是好同志啊，没有让我的文章登上去，但是等等，我是不是转发给晚报了？

　　马上，好几位火急火燎的打电话找人，等到终于撤回那篇稿子，顿时长舒一口气，没有自己找扇，老脸总算保住咯！

　　既然这样，是不是也得感谢日报的高冷呢？幸好他们一般不接受这样的投稿，不然，一大早就上了日报，那可撤不回来。

　　也就是这一天，又有一批人坚定了一个信念，以后关于冯一平负面的报道，一定坚决不碰。


第四百六十七章 逼婚

　　真是关心则乱，给金翎打完电话，方颖芝心中大定的同时，也有些为自己大惊小怪感到不好意思。

　　在这样的大事上，自己果然只要尽到提醒的义务就好。

　　大街上空旷冷清，大年30以前还在用各种手段卖力促销的商铺，现在全都店门紧闭，真是想逛街，想花钱都没地方。

　　她马上怀念起SH首都的便利来，这会如果能在家咖啡厅里坐坐，那真是个不错的选择。

　　春节前她开车在市里转过一圈，市里不是没有咖啡厅，不过都不叫咖啡厅，而是一个很文艺，但又真搞不清楚什么的意思的名字，“咖啡语茶”。

　　闲着也是闲着，抱着试试看的心思，她慢慢的开到了那，果不其然是在歇业中，这要是在SH这要是在首都……

　　她不自觉的有些嫌弃，跟着马上自我批评，都说儿不嫌母丑，犬不怨家贫，这可是自己家乡，怎么能有这样的心思？

　　再者说，国内的那些一线城市，哪一个不是在继承原有历史的基础上，又发展了多年，才有了现在这样的商业环境？

　　那样的条件，国内的其它城市哪里具备？

　　就这样有一搭没一搭的想着，信马由缰的开着车在市里乱转，期间还经过了冯一平有房子的那个小区。

　　过去这么几年，这个原本市里很好的小区，现在已经泯然众矣，不过围栏和花坛这些公用设施，维护得倒还算过得去，不知道这个小区里的房子，有没有因为冯一平那套房子的而升值呢？

　　她却没有再进去逛，想起自己到这里的那两次目的不纯的拜访，她现在觉得很不好意思。

　　要不要去冯一平老家看看？

　　都说他家现在建设得很好，但自己却一直没有去过，哦，静萍在家呢，还是算了吧！

　　看了看时间，已经快12点钟，她不想再在外面游荡，那些家伙，难不成还好意思留在家里吃饭不成？

　　就是留在家里吃饭，自己又何必要躲？

　　停车的时候，她就知道自己想得没错，那些人果然不好意思留在家里吃饭，因为车不在。

　　但一开门，听见家里的小孩子在闹，她马上觉得自己的这个决定是个错误，姐姐正从厨房拿着一摞碗出来，“就知道你这个时候回来，快进来，这个时候你出去干什么？街上什么都没有。”

　　姐姐这话说得，好像她是这家的主人一样。

　　但其实这房子，跟她一点关系都没有。

　　公司对她们这些高管的培训很全面，有两节课，讲的就是在财务上，如何跟父母以及兄弟姐妹相处。

　　如果家里爸爸妈妈嗜赌，财务上要注意哪些事？如果他们无条件的偏向子女中的一个，比如说男丁，又该注意哪些？

　　当然，最主要的，还是针对兄弟姐妹。

　　他们这样的高管，工资奖金加上上市公司的期权，年收入秒杀好多自己创业的小老板，一般情况下，在家里的经济地位都会是最高的一方，肯定会是兄弟姐妹请求帮助的对象。

　　帮忙自然是应该的，但怎么帮，却很有讲究，哪怕大家都一母同胞，那种你有求必应，但是最后大家都对你一肚子怨气的情况，不是什么稀奇事。

　　所以准则就是，要大方，但是又要有原则，该让步的可以让步，但切忌随意赠与。

　　可以借钱，但不能随便给钱，随便给钱的结果，很可能跟你初衷背道而驰。

　　对方颖芝来说，姐姐姐夫一直在惦记的爸妈的那套老房子，她不要，但是这一套，她买的时候，就很明确的只写了自己的名字。

　　这样即便是父母百年之后，也不会有什么狗血的事发生。

　　所以她这会虽然有些不太喜欢姐姐那好像这房子主人的态度，但也不是太在意，不是你这样装主人，就是主人的。

　　外甥和外甥女一见到她站在门口，马上抛下姥爷跑过来，“小姨。”

　　“你妈都说了，街上什么都没有，我可什么都没带回来啊。”

　　这两个小家伙绝对是随他们的妈妈，非常擅长从自己这里要东西。

　　听她这么一说，两个小家伙真有点失望，她姐姐笑着说，“没东西有红包也行啊，我们不嫌弃。”

　　“又红包，昨天不是给过了？”她妈妈端着一瓶酒从厨房出来，训了她姐一句，“回来啦，洗手准备吃饭。”

　　“哦。”方颖芝埋怨的看了老妈一眼，也不说给我打个电话。

　　她妈能有什么办法？

　　大女儿的心思他们都清楚，但手心手背都是肉，小女儿能力强，贴补一下姐姐也没什么嘛。

　　“小芝。”姐夫现在对她也特别客气，见她回来，都从沙发上站了起来。

　　看他这副一定是有所求的样子，方颖芝真想借口说肚子不饿，中午不用吃饭。

　　但是大过年的，她爸妈怎么会让她饿着肚子？

　　吃饭的时候，姐姐也一个劲的往她面前夹菜，拜托，这是在我家，你是客人好不好？

　　但她没想到的是，她不想接的那茬，是外甥女提起来的，“小姨，明天晚上到我家吃饭好不好？”

　　“怎么了？是不是过年一直在姥爷姥姥家，家里备的那些年货吃不完？”方颖芝笑着说。

　　姐姐这一家子，别说这两天，连年三十的午饭，都是在这边吃。

　　“明天晚上来家里吃饭吧。”她姐姐又说了一次。

　　“爸妈也一起？”

　　“爸妈什么时候都行，这两天不是客人多嘛，他们要在家里待客，明晚你一个人过来就行？”

　　“还有其它人吗？”

　　“小芝，”姐夫笑着说，“明晚还有个朋友在。”

　　“你的朋友我又不熟，我还是在家里吧。”

　　就知道是这事。

　　“这个朋友挺不错的，我是他家一个地产项目的监理，这个项目就在自来水公司旁边，是他家里给他练练手的，你肯定比我们清楚，现在做房地产的有多赚钱。”

　　“就是，那个项目地段那么好，预计建成2000多套，还只是给他练手的，2000多套啊，就练手。”她姐姐一脸的向往。

　　“哎姐，小心点，眼珠子别掉出来。”方颖芝笑了一下。

　　“你说什么呢，”她姐笑着打了她一下，“他家也就是低调，就听我的，明晚到家里来吃饭，就是吃饭嘛，也没什么的，对不对？”

　　“是挺好的，但是我不去。”方颖芝拒绝得很干脆。

　　29的那天去姐姐家吃饭，结果见到了建设局局长的儿子，从那天起，她算是下了狠心，姐姐家的饭，坚决不吃。

　　也得亏他们俩没见过冯一平，不然怕是会想尽一切办法把自己往他床上送。

　　“这位我们打过好几次交道，人真的不错，听我的，见一见，好不好？就去吃餐饭，难道你身上还会掉块肉？”

　　方颖芝把碗一推，“爸，妈，我吃饱了。”

　　见她生气了，她妈连忙说，“老大，别说了，小芝不愿意去就不去。”

　　“妈，你看，我们这不也是为她好吗？这个年轻人，那真是一般的姑娘想见都见不到。”

　　“我不吃了。”方颖芝实在忍不住，姐姐姐夫的那点算盘，她怎么可能不清楚。

　　“爸妈，我再说一遍，我个人的事，我心里有数，不用你们替我张罗。”

　　“好好，不说了不说了，吃饭，”她爸爸出来仲裁，“不过小芝，你现在也确实到了要考虑这个问题的时候，女孩子，不能只想着工作，总得要成家。”

　　“就是就是，小芝，其实你们财院的刘校长，也跟我们提过一次。”

　　“他家孩子早结婚了，怎么，还要找个小的？”方颖芝没好气的说。

　　“刘校长跟财政局的汪局关系很好，汪局的儿子，刚大学毕业没几年。”

　　“财政局？”这下，方颖芝妈妈也挺好奇。

　　“姐，要不你在这里头挑一个好的呗。”她终于忍不住刺了一句。

　　“你这说的什么话？”她姐姐脸上有点挂不住。

　　“或者，既然你们要搭的关系这么多，就我一个妹妹也不够，要不，让爸妈再生几个妹妹？”

　　这下，轮到她爸妈哭笑不得。

　　“哎，饭吃了再进去啊。”她妈叫道。

　　“饱了，我还要赶那份计划。”

　　“算了，别说了，”她妈说，“大过年的，弄得饭都没办法好好吃。”

　　“刚好，少吃点省得让她花钱去减肥，”她姐姐说着给儿子夹了一块牛肉，“儿子，多吃点。”

　　“妈，你们不是在小芝SH的房子里住了那么长时间吗？你们有没有看看，那里是不是有男士物品？”

　　“越说越离谱了啊，你妹妹还是个没出阁的姑娘。”

　　“我总觉得她在外面是不是有了对象，不然为什么谁都看不上？是你们看得不仔细，要是我去，一眼就能看出来。”

　　“哎妈，小芝那套房子，真的离复旦大学很近？”

　　“是啊，是挺近的。”

　　“听见没有，你们两个，以后大学就考复旦。”她姐姐对两个孩子说。

　　……

　　回房的方颖芝，刚摸出一袋零食来，电话又响起来，一看，大伯的，“大伯，我正说明天下来。”

　　“我跟你说的也是这个事，好些人到家里来问，你明天回不回来。”曾经抚养了她几年的大伯说。

　　顿时，方颖芝真心觉得这回家过年，就是一个错误。


第四百六十八章 查理罗斯秀

　　冯一平此时坐在纽约的一个简陋的演播厅内，灯光精准的投射在演播厅内的一张只放了两个水杯的圆桌上，周围漆黑一片，整体看起来很梦幻的感觉。

　　如果只看这布景，还真有点像是中餐馆的一角，而且还是那种档次一般的中餐馆，只不过卫生比较好。

　　如果不是提前做过功课，冯一平也真不相信这地儿就是美国著名的查理罗斯秀的现场。

　　对面的那老爷子，也更像是一大学教授，或者是企业高管，实在是迥异于他印象当中的美国其它脱口秀的主持人。

　　“冯，那我们开始？”查理罗斯理了理身前的一叠纸，笑着对冯一平说——这张桌上连电脑都没有。

　　“好的。”

　　现场工作人员开始倒计时，很快，查理罗斯对着镜头侃侃而谈，“在过去的一年中，一个来自古老中国的年轻人，频频在科技和资本领域受到全世界的关注，越是深入了解，越是能发现他的种种不凡之处。”

　　“他是享誉世界的战略管理专家；他是美国最年轻的上市公司董事聚会主席；他是美国著名高科技公司苹果、谷歌等的投资人和高管；他是世界上用户最多的社交网站创始人；他是几项先进观念的提出者；他是几个领域的开创者；他是中国大陆的首富；他不久前对美国的一项投资，刷新了中美练过单项投资的记录……”

　　冯一平双手放在桌上，看着查理罗斯一字不漏的把这一长段快速说了出来，很有些佩服。

　　这水平，和我们后来的好舌头华少相比，也不遑多让。

　　华少只是主持我爱记歌词这个栏目，这位老爷子，不但可以主持，就凭他这记性，估计让他作为嘉宾上场，那也绝对能取得好成绩。

　　“我们今天很高兴请到一平冯来到现场，欢迎你。”他转向桌子对面的冯一平。

　　“谢谢，我很荣幸今天能来到这里，”他才刚客气一句，那边跟着就来了问题，“抱歉，你就没有英文名字吗？”

　　这个问题不能含糊，后来你看，但凡那些要到国内淘金的，不管是商人还是明星，都得秀几句中文，你在美国混得风生水起，却连英文名都不取一个，且不说尊重，首先这是一个态度问题。

　　“2000年，第一次受邀来美国，在几家大学和机构谈《蓝海战略》时，我就取了一个英文名字，文森特，但是，我发现大家还是喜欢称呼我冯，渐渐的，这个名字后来就很少用。”

　　“明白，因为你是那个独一无二的‘冯’，”查理罗斯说，“那么，作为一个全球年轻人心目中的创业偶像，你有什么感受？”

　　坐得很规矩的冯一平动了一下身子，“我是真的压力很大。”

　　“为什么？你难道不感到高兴，或者是骄傲吗？”

　　“高兴是有的，骄傲还真没有，至于压力，主要是因为偶像，都是大多数人心目中那些美好和完美愿望的寄托，这是很重的一副担子，因为我深知自己并不完美，我担心将来会让把我视为偶像的人失望。”

　　“我其实只是一个很普通的人，只不过运气比较好而已。”

　　他这也算是提前埋下伏笔吧。

　　“我想，你的压力，更多的是不是来自于商业方面？听说，你经常工作到深夜？”

　　“是的，你知道，旧金山和中国国内相差16个小时，我在硅谷上班时，中国刚好是午夜，等到那边上班，这边已经是晚上，有时候为了处理一些工作，是会经常性的忙到深夜。”

　　“不去派对，不去运动，不去和朋友休闲，你享受这样的生活吗？”

　　“我享受这样的工作，我想这也是很多创业者的常态，并没有什么大不了，而且我还很幸运，我们目前在运作的所有项目，进展都非常顺利。”

　　“我们知道，你是中国大陆的首富，你拥有几十亿美元的财富，主要是什么让你这么成功？”

　　“主要是目标，我觉得要首先要把目标定得尽量远大一些，比如，不止追求一个人富裕，而着眼于带动更多人富裕起来，那么，你的成就相对应该更大一些，因为有了这样的目标，你才会制定相应的行动方案。”

　　“我们看到了相关的报道，在你的直接带动下，至少在你的家乡，已经有超过二十万人致富，不得不说，这是一个，这是一个非常伟大的举动。”说这句话的时候，查理罗斯总算有些感情，不像之前那么一直四平八稳。

　　“不，我没有想着让自己变得伟大，我只是尽力是让自己变得崇高而已。”

　　“那么你简短的说一说，这么多钱，给你带来了哪些好处？”

　　“必须得说，好处很多，首先，你有能力按照自己的意愿去做一些事情，有时候，甚至可以不去计较得失，比如我在家乡的那些投资。”

　　“你有更多的更好的机会？”

　　“当然，但是那些投资，是我认为非常有价值的投资，而且我每年都在大幅增加。”

　　“其它方面呢？”

　　“你得承认，即使口袋里没带钱，即使穿着全身上下加起来不到100美元的衣服，也能毫不心虚的在第五大道一家店一家店的看过去，也是需要很大的勇气，现在我有这样的勇气。”

　　国内的一些奢侈品专卖店的服务员，就和国内的空姐一样，都自视甚高，不管看别人还是看自己，都太表面。

　　但是，合格的奢侈品销售人员，都有着精算师一样的眼光，第五大道这样老牌的奢华大街上，就有不少这样的人。

　　“老实说，在你这么年轻的时候，我没有你这样的勇气，我相信很多人都没有你这样的勇气。”

　　冯一平发现，查理罗斯这人适合讲冷笑话，他说的有些话很幽默，但他本人，始终是那副不温不火的表情。

　　“你说最初浮现经商的想法，是为了改变自己的生活，那么，现在有很多想改变自己生活的年轻人，你有什么成功的经验可以跟他们分享？”

　　“首先自然是目标，最好当然是一块很大的蓝海，之所以说最好是蓝海，因为人云亦云，大家都在努力的方向，也许市场潜力很大，但是成功的几率却很小。”

　　“其次，是要有明确的盈利模式，像互联网这样一定会烧钱的公司，尤其如此。”

　　“这两条，我们其实可以综合起来，我们首先可以选择一个小目标，就是看自己能为一部分人解决什么问题，你看到了这个问题，那就是目标市场，如果你能解决，那么也就有了相应的盈利模式。”

　　“最后，除了规范化的管理等等，创业的人一定要专注，尤其是在前期。”

　　在创业初期，就把很多工作全抛给其它人完成，那么你成功的几率肯定不大。

　　不是谁都能有冯一平这样的条件，不但有资金，而且对未来把握得非常准，这才敢放心大胆的放权。

　　“你所有的项目，都遵循这样的模式？”

　　“对，无一例外，而且越来越细致，比如我们并购奈飞，整个并购的过程，我是说，从前期评估、筹备，到最后结束，积累下来的文字资料，几乎可以装一卡车，我们应该比奈飞的大多数员工，都清楚奈飞。”

　　这也是他对《今日美国》那篇报道的一次非正式回应。

　　“所以你们早就有了很明确的规划？”

　　“是的。”

　　冯一平满以为他接下来会说Youtube的事，这也是他们这次来的主要目的。

　　但是，查理罗斯却问起了另一个问题，“据我所知，你跟美国商业界的很多人关系很好，但是，跟有些人，好像也有些矛盾，比如，eBay的惠特曼女士。”

　　冯一平不由得愣了一下，原来这老爷子也是蔫坏。


第四百六十九章 不得不服

　　洛斯加图斯的酒吧里，哈斯廷斯一下子精神起来，哟，这家伙胆够肥啊，居然连那个出名的不好惹的女人也敢招惹。

　　他看了眼伦道夫，后者醉意朦胧的说，“这我也不知道。”

　　不过他伸着手指对着哈斯廷斯点了几下，“但我知道你在幸灾乐祸。”

　　“有吗？”哈斯廷斯愉快的一口干了一杯香槟。

　　真的有，他压根就没掩饰自己的幸灾乐祸。

　　虽然佩服冯一平，虽然接下来不得不向冯一平低头，但这并不意味着他对冯一平就没意见，恰恰相反，对这个一手把自己从自己创办的公司里赶出去的家伙，他意见大的很，非常乐意看到他遇上更多的麻烦。

　　“我爱死这个节目了，敬查理。”他举起酒杯。

　　“敬冯。”伦道夫也举起酒杯。

　　“不行，我得让帕蒂把这期节目录下来。”

　　查理罗斯秀，不同于奥普拉的温情，也不同于其它脱口秀的搞笑，他采访的目标人物都比较高端，如各国总统首相、诺贝尔奖得主、学术泰斗、奥斯卡奖得主和成功的企业家等。

　　所以相对比较严肃，但这就并不意味着他的问题不会尖锐。

　　只要是电视节目，就有收视率的要求，而查理罗斯秀从91年开播，能延续至今还大受欢迎，靠的可不仅仅是专业。

　　这个和冯一平老爸同龄，看起来温和的老好人，始终更擅于倾听的主持人的另一面，就是他提出的问题尖锐，而且猝不及防。

　　冯一平稍微愣了一下，“我们和eBay在一些领域，确实有竞争，但是，那是正常的商业范畴，完全不存在任何矛盾。”

　　冯一平说得很冠冕堂皇。

　　这个时候，你要是真的顺着他的话去攻击对方，那真是杀到无可救药。

　　“eBay是一家负责任的大公司，惠特曼女士是一位卓越的企业负责人，我们两家之间的竞争，对双方都有积极的推动作用。”

　　哈斯廷斯又笑出声来，“和eBay竞争？我怎么觉得他这是在抬升自己呢？”

　　这话也没错啦，如果你有一天说微软这样的巨头把你当对手，这也就说明了你公司的地位。

　　而在电商领域，eBay就是一个巨头。

　　“他们确实有竞争，前一阵子eBay不是在团购项目上非常针对他们？”伦道夫说。

　　“比如，我们现在能发现，有越来越多的个人和家庭在使用团购服务，这种商业模式，虽然是我们首创。”

　　上这样的节目，当然要突出自己的公司，何况他这也是大实话。

　　“但正是因为了有像亚马逊和eBay这样的公司的跟进和参与，这块市场才越来越大，我们欢迎这样的有益竞争。”

　　他在“有益”上加重了语气，相比查理罗斯也明白，前一阵eBay和NEXTDOOR在团购上的竞争，绝算不上有益。

　　这也是因为客观原因决定的，公允的说，惠特曼自然是一位出色的企业负责人，但因为她是女性，所以有些手段难免显得阴柔，或者说小气。

　　比如刚开始和淘宝广告竞争的时候，在Google和百度投放“要淘宝，到易趣”广告，在自家站内说“淘宝贝，开店铺，生活好享受”。

　　结果都不用淘宝说什么，淘宝也没说什么，她这两条广告就因为引起业界公愤，不得不自己撤回。

　　至于因为冯一平投资淘宝而迁怒NEXTDOOR这样的事，在她看来很正常，其实也真称不上专业。

　　“不，我说的不是这个，”查理罗斯摇头，“我想你们最大的冲突，是因为中国的两家电子商务网站的激烈竞争引起的。”

　　“你接手了高盛持有的阿里巴巴股份，而eBay收购了中国本地的一家电商，并且投入巨资展开极具针对性的竞争。”

　　“eBay投入了整整一亿美元的广告费用，”冯一平补充道，“他们和所有的大型网站都签订了明确的排他性协议，在找不到广告载体的情况下，阿里巴巴在前期的7个月，索性冻结了广告费用。”

　　“现在的结果呢？”查理罗斯用手撑着左颊问。

　　“就和美国目前日益扩大的团购市场一样，在各家大手笔广告费用的促进下，中国的电子商务市场也日益兴盛，eBay收购的易趣目前依然占据着最大的市场份额，但是淘宝的占比也在上升。”

　　他这话说得很委婉，直白点说，就是淘宝在这一轮中战胜了eBay。

　　“你怎么评价这次的竞争？”

　　“首先我要申明一点，我被卷进来，其实很无辜，你知道，我跟高盛的关系不错，去年他们不想持有阿里巴巴的股份，并第一时间征询我的意见，我也觉得不错，很快就敲定了这项投资，真不是有意介入到这样的竞争中。”

　　“至于这次竞争，我想最重要的一个经验是，即便是要烧钱，也得把它放进炉灶里，这样即便还是可能做不熟一锅饭，但至少能烧热一壶水。”

　　冯一平还是忍不住的小小的讽刺了一把，女王殿下，你在看吗？估计看到我这番话，你不但笑不出来，多半连饭都吃不下吧。

　　他猜得很准，硅谷，看到这一幕的惠特曼不但面色铁青，连手中名贵的水晶杯都差点摔在地上，冯一平这话，绝对是在她血呼啦的伤口上，狠狠的撒了一把盐。

　　虽然明知道冯一平这话说得就是事实，甚至还不是eBay全部的挫败，在淘宝“免费服务”承诺的影响下，董事会已经确定在下月初下调eBay易趣的费用。

　　也就是说，他们花了那么巨额的代价，不但没能让淘宝消失，反而让它的实力更强，悲催的是，自己居然都不得不主动调低相关费用，也就是所谓的祸不单行。

　　她现在满脑子想的都是如何再让冯一平难过一回。

　　从业务上，还是算了吧，唯一有交集的团购，她拿冯一平没办法，至于其它方面，不管是社交还是视频网站，别说她现在掌舵的这家跟那两方面无关的公司，就是其他的那些社交网站，也已经早早的被甩在后面。

　　或许，再让巴里想想办法？

　　《今日美国》的那篇报道，不是多少有些作用吗？

　　还有，看来PayPal进入中国的相关事项，也得加紧进行。

　　其实冯一平的那些语带挖苦的话里，还有一层跟谁都不好说，特别是不好跟eBay说的意思在内，既然都那么大手笔的在效果不确定，或者说确定效果不太好的广告上花掉上亿美金，为什么不干脆点学淘宝免费？

　　现在的易趣，同样处在烧钱阶段，按现行的收费政策，怎么可能收回来一亿美元，那为什么不免掉？

　　他们难道不知道，直接花在用户身上的钱，那才是最好的广告吗？

　　如果eBay这会免费，淘宝即便能存活下来，也绝难有后来那样的成就。

　　eBay的那些人为什么不这么做呢？这是他弄清了两者之间的竞争后，一直想不通的一个问题。

　　或许是，傲慢？

　　……

　　“你自己也更看好淘宝？”查理罗斯接着问。

　　“是的，我认为淘宝比生搬硬套美国模式的易趣更适合中国市场。”

　　这个问题还用犹豫吗？后来的剁手党们，有几位知道现在国内占比最大的这家电子商务公司？

　　“也就是，你会继续投资阿里巴巴，支持淘宝？”

　　“我没有理由不这样做。”冯一平粲然一笑，支持淘宝，不就是支持自己吗？

　　“最后，我们来说说你最近的举措，Youtube，这个一上线便在全国范围造成轰动的网站，就是你对奈飞最主要的准备？”

　　“是的，我们很高兴的看到，现在的硬件水平越来越好，完全能够支持网友在网上顺畅的观看相关的视频。”

　　“很快，奈飞将完成又一次并购，不过这次并购的是主体是奈飞，被收购的，是Youtube，借助Youtube，我们将把奈飞分成两个部分，传统的DXD租赁，和奈飞的流媒体业务。”

　　冯一平第一次在大众面前揭开了奈飞发展的新方向。

　　那一堆聚在酒吧里的好莱坞影视公司的代表，终于第一次明白了冯一平的安排，难怪他们一直要重新谈分账的事。

　　如果能把那些影视剧放上网，让大家随时在电脑等终端上都能观看，这样的服务，显然对很多人更有吸引力，可以预见，奈飞的注册用户，又将迎来大幅增长。

　　“而且你知道，视频总是比话音更立体，更酷，我们网站的口号为‘BroadcastYourself’，亦即秀出你自己，我们就是希望给更多的人这个机会，让这个平台，能记录更多的生活中点滴。”

　　“那么，就Youtube，你预计一下它未来的发展，或者说，你希望它未来发展成那种类型？”

　　“它肯定能帮助奈飞带来越来越多的注册用户，而且我也完全可以预计，在未来，能帮助越来越多的人成为像您一样的主持人，当然，肯定不能和您相提并论。”

　　“他们制作的节目，再也不用麻烦电视网，可以直接在Youtube上播出，通过其它用户的点击，他们同样能收到报酬。”

　　查理罗斯的眼睛有些直，一直把控着整个采访的他有些失态，这是他今晚第一次露出这样的表情，人人都能成为主持人？

　　而且同样能收到报酬？怎么可能？

　　但细一想，不就完全是这么回事吗？

　　伦道夫看了哈斯廷斯一眼，有些奇怪他这会怎么这么安静，然后他看到，哈斯廷斯呆呆的看着电视。

　　哼，就知道会震住你。

　　论对未来趋势的把握，有谁能比总是行走在前沿的冯还出色？

　　“服气了吗？”他问。

　　另一个酒吧里的那些好莱坞的人，也是一脸懵，这是不是就意味着在将来，那些没用实力，不专业的人，也能来和自己抢生意？因为他们压根用不着发行，只要把作品上传到Youtube就好。

　　这简直就是必然的事，而且至少有一家公司已经准备好跟他们抢生意。

　　“随着其它相关技术的发展，我们也在做这方面的努力，比如电视盒子的研究，我觉得很快，我们的用户，就将能在电视上点播Youtube上的视频。”

　　十多年后的情况大家都清楚，pc及其它终端的开机率，远远大于电视，你可能一天花在电脑、智能手机、平板上的时间超过四个小时，而看电视的时间可能还不到四十分钟。

　　但在目前，还处在电脑和电视之间开始争夺用户的时期，而因为像素、屏幕大小、有线节目丰富程度等原因的影响，此时电视机依然是一个家庭里最重要的娱乐终端。

　　“从现有的技术看，电信网、广播电视网、互联网在高层业务应用方面的融合，这是必将发生的事，用不了多久，或许我们就能在电脑上很方便的看到我们的这档秀。”

　　“我想我明白冯你这么成功的原因，因为你总能在关键的时候，领先其它人一步。”

　　是啊，在把握未来的发展趋势方面，举目四顾，我还真是找不到对手，真有点人生真是寂寞如需的赶脚。

　　“我希望你所说的那一天早点到来，”查理螺丝整理好身前的那摞纸，“感谢冯你今天的参与。”

　　这最后的一段给他的触动太大，他也得好好想想。

　　冯一平笑着给一位工作人员签完名，查理罗斯笑着说，“冯，我在想，是不是现在就把我们这么多期的视频，全上传到你的网站上去。”


第四百七十章 你好小扎

　　哈佛，柯克兰公寓，扎克伯格双手枕在脑后，就那样一动不动望着天花板发呆。

　　他刚刚也是一字未漏的看完了这整整一期的查理罗斯秀，原本的那点不忿、不甘，现在全都烟消云散，只有深深的挫败感。

　　在此之前，作为一个自视甚高的家伙，他并没有太多的关注过冯一平，说实话，当冯一平的Facebook上线时，他自然是免不了有些怀疑，有些不忿，但也就仅此而已。

　　和历史上的一样，他这会完全不清楚这个网站的商业价值，只不过是觉得做这事比较酷而已。

　　自己还没有最后写完，对方却已经出了非常完美的版本，而且推出这个网站的公司，还是他在编程的时候，有过借鉴的NEXTDOOR，虽然这确实是一个让人怀疑，很巧的巧合，但细想一想，又并不是太突兀。

　　NEXTDOOR在新的社交领域布局，估计早就有计划，早就在准备，呵呵，亏自己还傻乎乎的，还嘲笑过他们，放着这更大的一块市场不管。

　　但当Facebook迅速在全球掀起热潮的时候，小扎同学，深深的眼红了，也非常不甘，这个网站，原本应该是属于自己的，这些荣耀，以及背后蕴藏的巨大财富，原本也应该是属于自己的。

　　但在今天看了这场秀之后，他才明白，想从冯一平嘴里抢蛋糕，那属于不可能的任务，人家的《蓝海战略》不是白写的。

　　他也才比自己没大几岁，现在就已经有那么高的成就，对手就已经是eBay总裁这样的人物，这会就连他自己也不得不承认，真的是冯一平和Facebook更配。

　　但是，一想到现在的发展一日千里的Facebook，一想到自己和那样巨大的成就，以及同样不会少的财富擦肩而过，他就感觉自己的心，跟外面的冰天雪地一样冷。

　　这是他从来不曾体会过的挫败感，跟这相比，被心仪的女孩子拒绝，那真是不值一提。

　　爱德华多·萨维林又风风火火的闯进来，看着扎克伯格又在发呆，在他身上推了一把，“嘿伙计，振作点。”

　　他把自己提着的包放到地上，“快，收拾好你的东西，我们一个半小时后去纽约。”

　　“干什么？”

　　“干什么？当然是去找那位冯先生，”萨维林有些兴奋，“知道他来了纽约，我一直在跟那边联系，终于争取到了一个跟他会面的机会。”

　　“哦。”扎克伯格的眼睛一亮，马上坐了起来。

　　“伙计，改变我们命运的时候到了，”萨维林摩拳擦掌，一副急不可耐的样子，“你动作快点，我们得好好想想该跟那位冯先生说些什么。”

　　“爱德华，你说，真有这样巧的事情吗？”扎克伯格脱掉穿着的那件套头衫，换上另外一件，又一次问起了这个问题。

　　“就连获得诺贝尔奖的一些成果，都有可能是几个在不同地方的科学家先后发现的，所以，我的答案依然是：是的，就是有这么巧合的事情。”

　　“你也别忘了，NEXTDOOR，本来就是国内目前最成功的社交网站。”

　　扎克伯格的手停顿了一下，“是啊。”

　　“可是，我一直在想，如果我们提前发布呢，你觉得结果会如何？”

　　“只会更难受，”萨维林说，“你不要只看到他们现在发展的这么快这么好，就想当然的以为如果我们提前上线，就同样能有现在的成绩。”

　　他摇了摇头，“你想得太简单。”

　　“就算他们不起诉我们剽窃了他们的创意，你觉得，以我们的实力和资源，有能力在这么短的时间内，进行这么大规模的推广？”

　　“Facebook现在的成功，正是建立在那位冯先生和他公司的雄厚实力上。”

　　“如果我们先上线，结果可能是，他们也会马上上线，然后，当我们还只在哈佛推广时，他们的用户，又一次遍布全世界。”

　　“我们的网站还只是初始版本，而他们的至少是2.0或者3.0的版本，界面更好功能更多，你说用户会选哪一种？”

　　“社交网站，你也知道，不管是对我们还是对用户，用户多才有价值，如果我们只有几千个用户，他们却有几百万用户，那你觉得，谁还会登陆我们的网站？”

　　“你说，那会的我们，是不是会更难过一些？至少现在，我们还可以安慰自己，我们的网站也可能会这么成功。”

　　应该说，此时在商业方面，萨维林还真比扎克伯格要精通一些。

　　当然，主要也是因为他没有扎克伯格那种类似孩子胎死腹中的失望难过，以及出师未捷身先死的郁闷憋屈。

　　所以他才能相对客观的分析这个问题。

　　“你说的对，”扎克伯格摇了摇头，“我只是感觉，他们好像想的跟我一模一样，我一直在追赶他们。”

　　“不，是我们想的跟他们一模一样，”萨维林纠正他，“好了，现在也不错，听说了我们的经历，冯先生愿意和我们面谈一次，只要把握好这个机会，我们同样能有一个很大的平台，”萨维林比扎克伯格想得开。

　　应该说，这会冯一平名下的公司，对他们这样的小伙子，还是很有吸引力。

　　“但愿如此吧。”扎克伯格想。

　　只是，平台再大又有什么用？还不是别人的。

　　但是，又有什么办法呢？

　　……

　　深夜的纽约拉瓜迪亚机场，眼睛有些红，精神却不错的扎克伯格提着包，和哈欠连天的萨维林，意外的在出口处，看到了一个举着他们两人名字纸牌的人，“我是萨维林，请问你是？”

　　“两位好，我是杰克，华尔道夫酒店礼宾车司机。”

　　这还真有点出乎他们预料，他们本来想在机场附近的酒店凑合一夜，明天再坐车去赴约，这下居然都安排有车接。

　　看这架势，想必在华尔道夫酒店已经给他们安排好了房间，那可是华尔道夫，他们此时承担不起的华尔道夫。

　　“这么周到？”扎克伯格这会有些受宠若惊。

　　“好事啊，”萨维林有些振奋，“这说明冯先生对我们很重视。”

　　重视？好吧，无论如何，被一位享誉世界的富豪重视，总是一件不错的事，这些天一直萎靡不振的扎克伯格也有些高兴。

　　果然是在华尔道夫酒店给他们安排好了房间，在新奇中，在萨维林“将来一定要在这里有自己长包房”的豪言中，两个年轻人进入了梦乡。

　　感觉没有睡多长时间，扎克伯格被敲门声吵醒，他睡眼惺忪的打开门一看，一个年轻人站在门口，“你好扎克伯格先生，我是雅各布。”

　　正是第一次陪冯一平到纽约的那位雅各布，“抱歉打扰，行程临时有些更改，半个小时后，我带两位去见冯先生。”

　　扎克伯格看了下时间，才7点半，而原本约好的是早上9点见面，萨维林也醒了，穿着睡衣跑出来，“没问题，谢谢你。”

　　“那么大堂见，”雅各布笑眯眯的告辞，“对了，不用吃早餐，冯先生已经有准备。”

　　20多分钟后，他们在大堂再次见到了雅各布，然后，又一次坐上了那辆礼宾车，依然是那位叫杰克的司机。

　　萨维林跟雅各布攀谈，扎克伯格看着窗外，愕然的发现，不但坐的车一样，这走的路好像也一样，“我们这是去机场吗？”

　　“是的，冯先生将在他的飞机上见两位。”雅各布笑着说。

　　飞机？扎克伯格看了眼萨维林，见他同样的神情，昨晚华尔道夫，今早私人商务机，怎么感觉那么不真实？

　　依然是拉瓜迪亚机场，他们直接坐车来到一架一看就让人倾倒的商务机前，扎克伯格刚步入机舱，就看到那位比在电视上还显得年轻的冯一平从座位上站起来，笑着朝他伸出手，“你好！”


第四百七十一章 招揽

　　按说，这还应该算是一次有点意义的会面，但是并没有什么值得书写的举动，只不过是一方从容，一方，稍微有点拘谨。

　　冯一平对扎克伯格的第一印象是，这是一个看外表有点憨，尤其是他的笑，完全可以说是憨笑的家伙。

　　但他深知，这是个很精的家伙。

　　这是在硅谷的高科技创业公司中，第一个接受了风投投资，却还能保住自己CEO地位的年轻人。

　　要知道，就连佩奇和布林那两位，也不得不接受风投所谓的“未成年监管”，把CEO的位子，让给风投属意的人。

　　再从小扎同学在Facebook逐渐壮大的过程中，有下限没下限的各种招频出，干脆利落的清理掉那些和自己一起创业、成长的小伙伴们，就可以看出，这绝对是一个有些冷酷，不太在乎他人感受，也无惧于外界看法的家伙。

　　还有他在自己的财富逐步增长之后，那独有的处理方法……

　　所有的这一切都表明，他绝对是一个非常标准的资本家。

　　所以，千万不要被他的外表骗了。

　　扎克伯格对冯一平的第一印象是，这是个阳光帅气，衣着也很有品位，在大学肯定会比自己受欢迎的年轻人。

　　而且他非常温和，完全没有年少成名的亿万富翁该有的那种你隔着八里地，就能感受到的“我很牛叉”的那种气势。

　　但是，既然他如此年轻，就能成就这么大的事业，想必真实的他，绝不会如此随和。

　　他能成功投资谷歌，成为乔布斯的高级顾问，得到亚马逊、星巴克、麦当劳等的青睐，绝不会是因为他性格随和。

　　何况，他还能跟eBay的惠特曼证明竞争而不落下风，这样的人，怎么可能只个人畜无害的阳光少年？

　　所以千万不要被他的外表骗了。

　　“你好。”扎克伯格连忙把手中的背包放到地上，有点局促的握住冯一平的手，对冯一平如何一眼就认出自己这事，他完全没有任何想法。

　　想必对他这样的人来说，在和自己见面之前，就早已经看过自己的相关资料。

　　只是，他真人看上去，比在电视上还要年轻的样子。

　　这个，有后来经验的冯一平，多少也懂一些减龄的穿衣搭配，而他在访谈秀上，穿着的却是为了让自己看起来更成熟一些的西装，两相对比，确实有些差距。

　　“你好，”因为好奇的多看了一眼驾驶舱而落在后面的萨维林走上前来，主动跟冯一平握手，“我是萨维林。”

　　“你好，两位请坐。”冯一平笑着指了指对面的位子。

　　林茹晗走过来帮这两位多少有点手足无措的年轻人放好行李，“上早餐吧。”冯一平说。

　　“抱歉请你们到这里来。”冯一平看着对面那两位，尤其是后来总是挂着一副世事于我如浮云，我自牛叉不解释的浅笑的小扎同学。

　　这会的他，虽然话不多，应对也还得体，但是，冯一平还是看出了他的紧张和局促。

　　正如冯一平昨晚在脱口秀上说的那样，钱真的会带来很多好处，有钱胆气壮，这话对很多人适用。

　　对小扎这样现在都拿不出一千美元的大学生来说，昨晚到今天的这一遭，多少有点刘姥姥初进大观园的感觉，目前他只是略显得有些紧张，那已经是很不错的表现。

　　“因为有一些急事，我需要马上赶回硅谷。”

　　“哪里，我们很荣幸冯先生您能给这个机会，也很荣幸能在这里和您一起早餐。”萨维林的场面话，说得比小扎扎实。

　　“你们的事情我听说了，”冯一平看着小扎，“这真是一件巧合到让人难以相信的事。”

　　“你可以看看我的进度。”小扎还以为冯一平这是说他们在杜撰，马上准备去拿自己的电脑。

　　“不用，”冯一平拦住他，他注意到了小扎说的是“我的进度”，而不是我们的进度，在团队的另一位成员就在场的情况下，这充分说明了他是一位很“独”的家伙。

　　“我完全相信两位的说法。”他笑着说。

　　“再说，如果已经做出了网站，我倒是可以看看，你现在给我看这些代码，我也看不懂，你们可能不知道，在我的公司里，我应该是对编程最不懂的家伙，因为有一天早上，我发现园区的一个保安聊起编程来都头头是道。”

　　“而他说的那些，我是一点都不懂。”

　　“谷歌的佩奇跟我说，早两年，我连做谷歌的实习生都没有资格。”冯一平摇头笑道。

　　无论在什么时候，自嘲都是迅速拉近双方距离的好办法。

　　“其实我跟你差不多。”萨维林说。

　　“这个真的很简单，”扎克伯格的话刚说了一截，就被另外两人同时堵了回去，“你就不要炫耀啦。”

　　“请慢用。”林茹晗推着餐车过来，把早餐放到桌上。

　　依然是华尔道夫餐厅出品的早餐分外丰盛，因为这三位从年龄上来说，都是能吃的货。

　　“所以我有一个提议，扎克，萨维林，你们有没有兴趣去硅谷，去Facebook看看。”

　　那两位面面相觑，“去硅谷？”

　　感情让他们到飞机上见面，就是要带着他们一起回硅谷。

　　“对，Facebook是我在创办NEXTDOOR的同时，就在筹备的一家公司，只是一直在等最合适的时机。”

　　“在几百位工程师的努力下，我们才在去年年底做好了上线的准备，没想到，你们两位差一点就做出了和我们完全相同的产品。”

　　“扎克在学校就有程序神人的称号。”萨维林说。

　　按理，这时不管是出于礼貌，还是凸显他们这个团队的实力，扎克伯格也应该要捧萨维林一句，比如后者在商业上的才能等等。

　　但是他没有，“个人的力量肯定比不过团队。”

　　言下之意，他一个人，肯定比不过目前Facebook绑在一起的那几百个工程师，是、但如果一对一的放单，他的能力，绝对完爆冯一平公司的那些工程师。

　　这还真是一个极自傲和极自负，人际交流方面非常有待提高的家伙。

　　果然，天才都是慢慢成长起来的，只有冯一平是个特例。

　　“我想知道，我们既然在网站的建设上不谋而合，在其它的方面，会不会也有很多共同的想法。”

　　他这个，自然主要是对小扎同学说的，原来的历史上，他一直就是Facebook的CEO，而且带领着它发展得很好，为了图省事，把这项任务再交还给他，自然是很好的选择。

　　众所周知，冯一平是个很懒，或者说，很擅于放权的人。

　　再者说，把小扎这样的人纳入麾下，不但省心，也是一件能大大的满足他的虚荣心的事，虽然这种满足，其它人无法体会。

　　小扎这会终于看了萨维林一眼，虽然对别人的事业他不是特别热衷，但是，对那个开发出了和自己设想中的网站几乎一模一样，或者说还更要完美的网站的那个团队，他其实也有几分好奇。

　　一定意义上，这也可以说是另一种知己吧。

　　“我们很乐意。”萨维林秒懂了他的意思，马上说。

　　“那就好，茹晗，通知起飞。”他对一直侍立在旁边的林茹晗说。

　　“好的一平。”

　　“那么，两位先到Facebook去看看，看会不会让你们失望，看是不是和你们预想中的公司一样，关于网站如何发展，你们一定都有过设想，对吧？”

　　“是有过，但是你的运作，超出我们的想象。”扎克伯格说。

　　这还算是一个老实孩子。

　　“希望公司内部，也能超出你们的想象，总之，你们先看看，之后，我们再讨论其它问题。”

　　萨维林这么卖力的联系自己，倒是让他少费了很多力气。

　　既然他们这么卖力的联系自己，既然他们同意跟自己一起去硅谷，不消说，自然是有点想法的。

　　有想法好！


第四百七十二章 绝不放过

　　湾流跃上云层，把这会阴冷的纽约抛在下方，阳光透过两边的舷窗，均匀的布满整个机舱，连自登机以来，一直表现得很安静的扎克伯格，也变得活跃起来。

　　多日来的郁闷，好像也被这灿烂的阳光一扫而光。

　　应该说，此时还不到20岁的扎克伯格，并不具备后来的那些枭雄气质，冯一平有意展现的豪奢一面，并没有燃起他多少斗志，反倒多少已有些折服。

　　就如那些原本就要仰视冯一平，但总有些不服气，随着冯一平一步步的壮大，发现必须把脖子后仰九十度才能看到他时，不服气也得服气的人一样，此时的小扎同学，虽然因为差一点就写出和Facebook一样大获欢迎的产品，已经萌生出了一些野心，但在冯一平面前，此时的他，生不出多少挑战的心思。

　　他是对自己的编程才能颇为自得，但是在美国，在硅谷，惊才绝艳的编程天才不在少数，他并没有自大到认为仅凭自己在编程方面的天赋，就能创出一番大事业来。

　　他言辞间对冯一平公司单个工程师才能的轻视，其实多少也蕴含着另一层不甘的意思，好汉难敌四手，猛虎敌不过群狼，再牛的工程师，也总比不过几百个甚至更多能力在水平线上的工程师。

　　当然，这得是在那些工程师有明确而正确方向的前提下。

　　但既然由冯一平在，方向还会是问题吗？

　　他可是谷歌的战略总监，据萨维林打听来的消息，他其实相当程度上左右了谷歌前进的方向，谷歌从去年到现在，一直在全力开发的那些产品，很多都是由他提出来。

　　还有乔布斯，把他聘请为自己的高级顾问。

　　还有，据说因为他提出的几条意见，亚马逊的贝佐斯，在和他的一系列合作中，都难得的非常大度……

　　当你无力反抗的时候，还不如尝试着去享受，此时的扎克伯格也一样，他已经把这次前往硅谷的行程，当成一次蕴含着无限希望的旅程。

　　在萨维林的鼓噪下，他也忍不住解开安全带，从前到后，好好的在这架此时还代表着最高水平的私人商务飞机上到处观摩了一会。

　　为了不影响冯一平，两个觉得希望就在前方的年轻人，头枕在后部的那个长沙发上，看着外面洁白的云朵，窃窃私语了好一阵。

　　冯一平有时从电脑上抬起头，看到他们脸上的笑容，感觉非常熟悉，那和自己刚参加工作，接触到那些成功的榜样后的笑容一模一样。

　　虽然后来看起来，当时的自己，难免有些图样图森破，但那时的日子，那时的同伴，那时的自己，真值得怀念。

　　……

　　开了很长一段时间的小会，看到冯一平合上了电脑，那两位很快回到冯一平对面座位，“这架飞机，真棒！”扎克伯格忍不住赞了一句。

　　男人嘛，就没有不对这些集高科技之大成的尖端产品感兴趣的。

　　“当你一年累计有近两个月的时间在上面度过时，你可能不会这么觉得。”冯一平说。

　　在外人看来，这难免有些装13的嫌疑，但确实就是如此。

　　当再好的享受，和工作，和责任挂钩时，都免不了会大打折扣。

　　就连大家都爱做的事，在你努力尝试造人的时候，都会变得有些乏味，更遑论其它。

　　但是，在扎克伯格和萨维林的眼中，冯一平这完全不作伪的话，又一次凸显了他的成功和他们之间的差距。

　　在大多数人坐飞机都只能坐经济舱时，你靠着自己的私人飞机，都能朝游北海暮苍梧，但你居然都觉得辛苦，这就是差距。

　　就像后来的小李子，那一个个他弃之如敝履的前女友，都是大家心目中的女神，那就是差距。

　　而巨大的差距，就容易产生崇拜。

　　看着那两位崇拜的小眼神，尤其是小扎同学的，冯一平还是忍不住有些暗爽。

　　没办法，他这人啊，就是成不了那种完全脱离低级趣味的人。

　　“对了，说起来，我们公司也到了该购进其它公务机的时候。”

　　尤其是现在，随着Facebook和Youtube在全球的发展，他这一架商务机，到时真的会有些不敷使用。

　　那么就是如果事情顺利，我们以后也能享受这样的飞行？那俩也有点小激动。

　　“两位去过中国吗？”冯一平问。

　　“没有，但是很向往，比如万里长城，兵马俑。”

　　于是接下来的一段时间里，冯一平难得的放下工作，向他们介绍中国的知名景点和文化。

　　他其实知道小扎同学喜欢希腊文学，经常会引用那其中的一些句子，巴特，sowhat？

　　他现在，已经过了要迎合别人的时候，而轮到别人来迎合他。

　　……

　　午餐的时候，行程过半，湾流正飞越科罗拉多州的洛杉矶山脉，一直以来，在其它人面前，年龄都是最小的冯一平，在今天这三人中，却是最大的一个。

　　他此时也在尽大哥的本份，教那两位渐渐在放开的小弟分如何正确的用筷子。

　　之前讲了那么多关于国内的情况，午餐自然是中餐，好吧，现在冯一平的套路，也慢慢多起来。

　　经过近6个小时的飞行后，湾流抵达旧金山上空，因为时差的关系，这里这会正是正午时分，金门大桥清晰可见，“看，金门大桥。”扎克伯格指着下方说。

　　“欢迎来到旧金山，欢迎来到硅谷。”冯一平笑眯眯举起酒杯。

　　那神情，和唐太宗在端门前看着那些进士鱼贯而出一样，颇有几分天下英雄，入吾彀中矣之感。

　　小扎这家伙，他无论如何不会放过。

　　迈克亲自来接机，当知道这个老好人模样的热情中年人，就是Facebook的CEO时，小扎和萨维林还是有些小满足，毕竟，当受到重视时，谁都会高兴。

　　迈克朝头发有点卷的扎克伯格示意了一下，冯一平点点头，“迈克，他们两位交给你了。”

　　“在硅谷期间，有任何问题，随时找他，他解决不了的，可以找我，”冯一平分发给他们两张自己的名片，“接下来，我有些事情要处理，明天必须去芝加哥一趟，保持联系，”冯一平分别跟他们握手。

　　“谢谢你冯。”那两位在读学生说。

　　谈什么，怎么谈，等到他们更熟悉冯一平的公司以后再说，也是个不错的选择。

　　“不客气，希望你们能享受这一段旅程。”

　　把那两位送上车，迈克跑过来聊了几句，“志在必得？”

　　“对，一定留下来，”冯一平说，“你想想，他一个人就干了那么多事。”

　　“明白。”迈克也不朝车上的那两位看。

　　“不过，得展现一下我们的实力，”冯一平说，“比如，搞个小比赛什么的。”

　　“没问题。”作为一个工程师，迈克也有几分蠢蠢欲动的样子，高手面对高手嘛，总有几分想对决的冲动。

　　而且他也很确信，在现在的几个公司里，并不是没有能和扎克伯格匹敌的人。

　　“那么晚上见。”冯一平朝那边车里挥挥手，戴上墨镜，驾着自己的雅俊先行离开。

　　“原来负责美国事务的副总裁布坎南先生明天离开公司，晚上有一个小型的欢送会。”为了不然那两位猜疑，迈克上车后解释了一句。

　　“哦，跟冯明天要去芝加哥有关吗？”扎克伯格问。

　　迈克看了他一眼，“是的，冯明天亲自送他去履新。”

　　“芝加哥？那边的高科技公司？”

　　芝加哥的高科技公司还真一般，金融业倒是不错。

　　“不，布坎南先生将重新回到政治领域，他将协助伊利诺伊州的州参议员奥巴马先生，竞选联邦参议员。”

　　为什么这么有前途的一个副总裁，会辞去这么有权力的一个工作，去为一位州议员的竞选活动出力？为什么冯也会支持，而且这么重视？

　　扎克伯格和萨维林很不解。

　　由此也可以预见，几年后他们的反应。


第四百七十三章 壮行

　　“感觉你又长高了些。”

　　“真的？”文森特努力的朝上够了够。

　　“真的，别动，等会我们再量一下。”浴室里，冯一平用松软的浴巾把儿子包起来。

　　应该是知道他很快又要走，又要隔上好长一段时间才能见面，儿子对他特别粘，见他洗澡，也要跟着洗。

　　抱着儿子坐在向阳的窗台上，看着他在吹风机的热风下，一会“嗯”一声睁开眼睛，一会“刷”一下闭上眼睛，调皮可爱外加萌得不行的样子，冯一平那真是所有的烦累全都消失不见。

　　“收拾好了。”马灵拿着儿子的衣服走过来，她也刚整理好冯一平的行李箱。

　　“晚上，你带着儿子一起去，好不好？”除了迈克之外，布坎南也知道马灵和文森特，为了以后的工作，冯一平觉得，让其它的几位，康明斯、伦道夫也知道他们，蛮有必要。

　　“不，”马灵马上拒绝，“我觉得现在这种状态最好，”如果可能，她甚至希望除了避不开的欧文之外，冯一平手下的其它任何人，知道她和文森特。

　　冯一平只能很无力的说了声，“我很抱歉。”

　　“不，”马灵又一次拒绝他，“这是我自己的选择。”

　　她快手快脚的帮文森特穿戴整齐，“去，把你阳台上的玩具整理一下。”

　　看着乐呵呵的跑出去的儿子，冯一平最担心的，就是将来他会疏远自己，马灵好像知道他在想些什么，搂住他的腰，“放心，不会的。”

　　“谢谢。”冯一平在她额头上亲了一下。

　　“不过，晚上一定要过来，”马灵低声说，“嗯，你知道，我在衣柜里好像发现了一套护士的制服？”

　　冯一平马上精神一振，“我肯定会过来。”

　　“那个，你确定并没有警察的？”

　　男人啊！

　　……

　　晚，冯一平家里，宽敞的大厅第一次变得有些拥挤，宴会承办商在这里摆上了一张几乎和餐厅等长的长桌，和所有正式的宴会一样，餐座上除了餐具，中间还摆着盛开的鲜花。

　　公司在美国的高管们，都穿着正装，不少还带着穿着晚礼服的家眷分坐两旁，绚丽的水晶灯下，杯觥交错间，浅笑低语，一派有钱有闲的上流社会的范儿。

　　穿着白衬衫，打着领结的服务员，托着一个个盖着盖子的餐盘鱼贯而入，前点已过，现在已经到了上主菜的时候。

　　“当当当，”坐在端头的冯一平用叉子敲了敲杯子，“大家都知道，布坎南副总裁，即将开始他新的职业生涯，当然，一定意义上来说，这也是他职业生涯的一种回归，下面，欢迎他说两句。”

　　布坎南吻了身边妻子一下，“谢谢冯，谢谢大家。”他对着长桌边的康明斯、迈克、伦道夫、特斯拉的那三位，马丁、马克和斯特劳贝尔、特意从西雅图赶来的默巴克，以及其它的公司高管说。

　　他很清楚，这是公司第一次因为私人理由，聚集起这么多的高管。

　　“最开始，我选择加盟NEXTDOOR，其实有几分自己的私心，因为这同样是一个为民众服务的公司，对于我这样想在国会山上有个位置的人来说，你可以不讨好自己的老板，但一定要讨好那些你希望得到他们支持的民众。”

　　他毫无顾忌的把自己最开始接受这份工作的理由，袒露在大家面前。

　　“但是，后来我才发现，这份工作，出乎我意料的，给予了我太多太多，补齐了我很多的缺憾，也让我有了更丰厚的可以再开始的资本。”

　　“这份工作，让我很快爱上了这个地方，爱上了这份工作，爱上了我们的一个个同事。”

　　“硅谷，这是个和国会山，和所有的公共机构完全不同的地方，这里直接、高效，当我们发现了一个新领域，不会有太多的权衡，第一时间想着的，就是怎么去执行，而在这个过程中，团队所有成员的利益，都会得到可靠的保障，我爱这个地方。”

　　“这里的人，简单、纯粹，不同于我以前一直接触的那些公务员，大家之间会有竞争，但不会拆台，共同的目的，就是如何更快更好的达成目标，我爱这样的人。”

　　他有些激动，“现在想起我和大家一起工作的这日日夜夜，这些点点滴滴，现在看着在座的这一个个熟悉的同事、搭档、朋友、伙伴。”

　　布坎南端起酒杯，把那杯酒一饮而尽，“我有时都怀疑自己的决定是不是正确。”

　　他夫人坐在一边，这会没有说话，只是按着他放在桌子上的那只手，一脸坚定的看着他，“但是，冯跟我说过，梦想是最宝贵的，如果有可以实现的机会，一定要抓住。”

　　“所以，请大家原谅我的半路抽身，预祝我们所有在进行的项目，当然，我也相信，我们所有目前正在运作，和将来会运作的所有项目，一定会和最近的Facebook和Youtube一样，发展得红红火火的。”

　　“谢谢大家在过去的这一段时间的支持，谢谢，我会一直记住大家，我一直会和大家在一起，谢谢，谢谢！”

　　说到后来，也许是真的有些动情，大家明显看到，他的眼角都有泪花在闪现。

　　“布坎南，我们也爱你。”和他交情最深的默巴克举起酒杯说。

　　“我们也爱你。”迈克他们跟着起哄。

　　刚刚还有凝重的气氛，复又欢快起来。

　　“刚开始猎头公司向我们推荐布坎南时，我看中的，是他在公共领域的人脉，”冯一平说，“但是，这几年相处下来，布坎南的很多方面，都让我由衷的赞叹，公司目前在北美的这大好局面，我们今天能顺利发展的很多基础，其实都仰仗于布坎南卓有成效的工作。”

　　“我支持他去追求自己的梦想，我也想让他知道，不论在任何时候，公司，始终都是他最坚强的后盾。”

　　冯一平这话说得情真意切。

　　虽然他的这番话，包括他的这些安排，自然都免不了有功利心在里面。

　　因为他深知，以布坎南个人的能力，以自己能给他支持的力度，将来他在小奥黑的团队里，一定会有个不错的位置。

　　但是，更多的确实是感谢。

　　他最不喜欢的，就是和官僚打交道，不论是国内的还是国外的，而主打安全和真实的NEXTDOOR最大的特色之一，就是和美国联邦和各州各强力机构的合作，完全避不开和各种官僚打交道。

　　布坎南承担了这方面的大部分工作，不仅帮他在美国国内，还帮他和加拿大最有前途的政治领袖搭上了线，关于这一点，冯一平是真的非常感谢。

　　同时，幕僚出身的布坎南，把冯一平交待给他的所有事项，全都完成的非常好，公允的说，对冯一平和公司来说，他真的是一个非常完美的下属和负责人。

　　“感谢你为公司，为我所做的一切。”冯一平和布坎南碰杯。

　　……

　　宴会总有要散的时候，布坎南拿着酒杯，和冯一平他们几位在后院聊天，看到妻子站在门口指着手表向他示意，“抱歉各位，我得走了，家里还有些行李要收拾。”

　　“再见，”默巴克笑着和他拥抱道别，“好好干，我期待着早一天称呼你为‘先生’。”

　　“谢谢，保重。”

　　“我送你，”冯一平跟着他来到屋前的停车场，亲自送他们上车，“明天见。”

　　“对了，”他从欧文手里接过一个大信封递给布坎南，“这个你收好。”

　　车都快开到山脚，布坎南还是没有打开那个信封，他妻子有些好奇，“这会是什么？”

　　“你看吧。”

　　“哇。”只看了几行字，她老婆就忍不住叫起来，那是一份股权转让协议，其实也就是把他在NEXTOOR的期权，提前确定下来。

　　这百分之一点二的股权，意味他们夫妻，从此不用为钱发愁。


第四百七十四章 变通

　　莱蒂西亚看着宴会公司的人收拾残局，冯一平正准备上楼冲掉这一身的酒气，突然听到有人喊，“冯。”

　　“伦道夫？你还没走？茱莉亚呢？有事啊？”

　　“我说，该不会下午的这一两个小时，那两位就闹出什么大事了吧。”冯一平猜了一下。

　　扎克伯格和萨维林要是看到如此蓬勃发展的Facebook，一时心里不平衡，做出点什么过激的事，比如，当场就和公司的那些工程师过过招什么的，好像也不是不能想象。

　　伦道夫一愣，“没有，那两位至少目前谦逊得很。”

　　“这跟你也有关系，从他们的言辞间，我就能看出来他们对你的崇拜，他们没闹事，茱莉亚，我让她先回家了，走走？”他又朝后院比了比。

　　看他一副凝重的样子，冯一平那里能拒绝？

　　但是，他还真猜不到是什么事，奈飞目前，应该是形式一片大好才对啊？

　　“伦道夫，是不是有什么问题我没想到？那就直说，你看，刚才布坎南还说呢，硅谷行事的风格就是直接高效，哪怕是批评的意见，你也直说，你应该也知道的，我能听得进去批评的意见。”

　　说着说着，他忽然想到一件事，该不会是伦道夫的秘书苏珊，向他汇报了她看到的自己跟马灵之间的那点蛛丝轨迹吧。

　　就冲苏珊那二呼呼的性子，就冲他们俩的关系，这事，同样不是没可能。

　　“不是，”伦道夫连忙摇头，“公司一切都好，就是有不好的地方，也是我们以前遗留下来的问题，或者是现在对你的安排执行不力。”

　　看着伦道夫那欲言又止的样子，这个还真有点像要说马灵的事的样子，他是不是也想提醒自己要专业？

　　“那是什么问题？”

　　“昨天晚上，哈斯廷斯找过我，我们就在公司旁边的那个酒吧里，看完了你的那场秀。”

　　哦，怎么把这事给忘了！想想哈斯廷斯也该到了有动作的时候。

　　奈飞除了董事会和CEO有变动，其它的人事调整，目前还没有进行，冯一平是想等奈飞和Youtube合并以后，再办这事，一次性到位。

　　那以哈斯廷斯的本事，知道奈飞最近的动向，知道自己讲的那些话，那是一点问题都没有。

　　估计知道自己的规划以后，他是再也坐不住了吧。

　　“他找你肯定不是叙旧，或者是修复关系吧。”

　　“不是叙旧，但还是真是有修复关系的意思，”伦道夫说，“他想回到奈飞，所以想先征得我的同意。”

　　呵呵，果然是和自己想的那样。

　　冯一平觉得运气挺不错的，扎克伯格和萨维林，是主动找上自己，这下后，连自己都计划去请的人，也主动开口要求回来，这还真有些天遂人愿的意思。

　　理由么，很简单，由这些在原时空里就取得了巨大成功的人来运作曾经属于他们的公司，一般情况下，冯一平这个大老板会少操好多心。

　　“他知道你不会拒绝的，对吧。”冯一平说。

　　伦道夫愣了一下，“是的，我不会拒绝。”

　　“你该不会大度的想把自己的位子再还给他吧。”冯一平看着这个很重感情，这会有些纠结的中年人问。

　　“没有，他没有提这个问题，他是想先得到我的同意之后，再跟你谈。”

　　伦道夫的话，他这会他掩饰不住的纠结，再加上他让茱莉亚先回家，让冯一平看出了一些问题。

　　他也能理解，而且，现在也不是不能做出调整。

　　“你看，”伦道夫拿出手机，“今天晚上就给我打了8个电话。”

　　冯一平一看，可不是吗，而且几乎是每隔五分钟一个。

　　“他不好意思先直接找你，想让我先问问你的意见，以及你的时间安排。”

　　哈斯廷斯如果二话不说的找上门来，那就是真真正正的向冯一平低头，结合之前他闹的那些事，结合他的性格，这样的事，他可能还真做不出来。

　　但是，如果有伦道夫在中间居中联络，那就要体面好看得多。

　　“那刚好，告诉他我最近没时间，”冯一平说，“之前他认为的给我们增加了那么多困难，这一次，也让他尝尝等待的煎熬。”

　　“冯，我还是以前的那个意见，我个人的性格，真不太适合作为一家公司的领导人，这些年以来，我已经习惯了有人顶在前面。”

　　“从公司的利益考量，我依然觉得，哈斯廷斯回归，是个很好的结果。”

　　这真是个好同志，事事处处都以公司利益为重。

　　“嗯，我相信这是你的真实想法，只是，茱莉亚那里你怎么交代？”上次的舞会上，冯一平看得出茱莉亚对目前状况的满足和享受。

　　“她也能接受，”伦道夫说，“不能接受也要接受。”

　　“可是，我觉得之前的设想，可能会有些偏差，这事，我同样要给很多人一个交代。”冯一平说。

　　“啊？”伦道夫一脸的不解。

　　“不瞒你说，之前我也是这么想的，做哈斯廷斯的工作，让他回来，让他复职，你们俩继续搭档，继续带领着原有的团队，继续带领着奈飞前进。”

　　“但是，我刚想到，这可能并不是太妥当，你想，这次收购肯定不是我们最后的一次，那以后我们拟收购的那些公司，负责人很可能都按照哈斯廷斯的这一套来，坚决拒绝，百般阻挠。”

　　“因为到最后，我们好容易收购成功之后，他们并不担心自己的岗位，你说是不是？”

　　“这样就相当于竖立了一个不好的榜样。”

　　“你说，是不是有这种可能？”

　　伦道夫也愣了一下，如果从这个角度考虑，那还真有几分道理。

　　虽然这样肯定会让一些人觉得他们大度，但自然也免不了会有一些人抓住和利用这一点。

　　如果像伦道夫这样在并购过程中立了大功的人，最后仍然让位于那个给并购添了很多麻烦的创始人，那这个比例还很有可能是后者的更大。

　　“你说的也对。”

　　“他并没有提起回公司之后的职务安排吧。”

　　“当然没有，他只是表示非常想回公司工作。”

　　“那么你也不用担心，我想我已经有了很好的安排，这样刚好，你都用不着说服茱莉亚。”

　　“还有伦道夫，我深深的觉得，你能力肯定是有，最关键的，是你的心态要调整过来，我相信，只要你心态调整过来，你肯定能处理好所有的工作，当然，虽然这样压力会更大，但是你一定能处理好。”

　　“一段时间以后，你肯定能习惯，就是从此喜欢上了这样的压力也说不定。”

　　“要不我们还是都多想想？”伦道夫说。

　　“不用想，我已经有了安排，”冯一平说，“保证让你满意，也让哈斯廷斯满意。”

　　还不等伦道夫表态，他马上又补充了一句，“同时也不会违背公司利益。”

　　“那好吧。”伦道夫看起来轻松了好多，也不知道是因为终于不用向茱莉亚解释呢，还是其它的原因。

　　“那没事了？”

　　“没事。”

　　“好了，我不送你出去，我得马上把身上的这些味道洗掉。”冯一平带着几分急切朝楼上跑，他还要赶赴一场让人心潮澎湃的约会。

　　“谢谢你，冯。”

　　伦道夫很快给哈斯廷斯发了一条短信，“冯最近可能都没时间跟你面谈。”

　　“没时间？”知道冯一平回来，哈斯廷斯这个晚上并没有安排其他的活动，一直在等着伦道夫的信息，一直在等着跟冯一平面谈，她原本以为，自己也可能亲自去跟布坎南道别，但没有想到的是，冯一平竟然连这点时间，这点面子都不给。

　　但是，他又能怎么样呢？

　　至少现在这事，完全是他自作自受。


第四百七十五章 费心

　　好像越是期待的事，就越容易受波折，冯一平正哼着小曲，思忖着一个自己专业之外的专业问题，自己该扮作什么样的医生？是古板而又帅气的好，还是呆萌而又天才的棒？

　　情趣嘛，有情才有趣，也就是情景越具体，趣味性就越高。

　　如果有影视剧里经典的桥段可以模仿，那其实是最好的，但是一时半会的，他还真想不起来。

　　至于患者，签于病人在护士面前一般只能乖乖听话，所以他压根就没想过那个身份。

　　马灵今晚会是怎么样的“护士”呢？他正这样想着去试水温，听到放在床上的手机又响了起来，布坎南的。

　　“准备好了吗？”冯一平问。

　　“你好冯，”布坎南的声音和语调，还跟在公司任职时一样，“准备好了，谢谢你的那份文件。”

　　冯一平就知道他要说这事，“这还不是应该的？”

　　这确实是应该的，布坎南是在NEXTDOOR创业的初期加入并担任CEO，类似他这样的职位，不可能没有公司的期权。

　　但是期权这玩意，有时很有用，有时就是一项望梅止渴的福利。

　　尤其是在公司没能被收购或者是上市，而你又要离开时，通行的准则，是不允许这样的员工继续持有期权。

　　而且期权这玩意，花活太多，公司一般提供给你的是股数，而股数是会经常变化的，所以这玩意重要的不是股数，而是对应的股份比例。

　　鉴于以后跟布坎南的关系，所以冯一平干脆点，把聘请他时承诺的期权取消，换成了受限股份，至于给他的份额，也是弗里蒙特这个老狐狸的律师事务所的专业意见，很合理，充分尊重了双方的利益。

　　现在果然是一个双方都很高兴的结果。

　　“可是我不保证NEXTDOOR将来会上市哦。”冯一平笑着说。

　　“只要是你名下公司的股份，上不上市都没关系，”布坎南看来心情很好，“冯，我现在给你打电话，是因为我有一个建议。”

　　“你说。”冯一平觉得，至少现在，布坎南和他的关系还和之前一样。

　　“那边的竞选现在正是关键的时候，我想，他的竞争对手，肯定会格外关注他的动向，这个时候，我们一行人大张旗鼓的去拜访，可能会有些不妥。”

　　冯一平一想，还真是这样。

　　他这次之所以想亲自送布坎南过去，是想在小奥黑面前，表明自己对布坎南的支持，当然，也是表明自己对小奥黑坚定的支持。

　　但是在这样的时期，这样的举动，确实有可能带来麻烦。

　　众所周知，美国的各项选举，那真是各种手段，无所不用其极，看看以美国为榜样的湾湾就知道。

　　只不过，老美玩了几百年，段位比较高，表现出来没有湾湾那么直白，但里面其实是一样的下水。

　　“你说得很对，”这家伙考虑问题就是全面，“我还真是舍不得放你走。”

　　“哪里，我只不过对这些选举里的这些套路更熟悉而已。”

　　“那么，我们会对外说明是去NAVTEQ，顺道也拜访一次西尔斯，刚好和他们有业务要谈，我就不送你去他的办公室，晚上，我们再找个安全的地点见面。”

　　既然找到了问题，解决起来就很容易。

　　解决的办法，以前也是布坎南的职责，不过，现在的他却不太好说这些话。

　　他希望冯一平亲自送他赴任吗？就冲冯一平和小奥黑的关系，那是肯定的。

　　但是他比哈斯廷斯通达得多，知道有些事冯一平可以做，自己却不好主动提这样的要求。

　　“谢谢你冯，”布坎南再一次道谢，“要不，我就坐民航走？”

　　“呵呵，完全没那个必要，反倒是刻意了，更会让人浮想联翩。”

　　反正冯一平自己对小奥黑的看好和支持，包括芝加哥商界的很多大佬都知道，而布坎南的背景，那怎么也遮盖不了。

　　“那么明早见。”

　　于是，刚刚才走的伦道夫，又一次接到了冯一平的电话。

　　这样的安排，虽然费心，但是冯一平认为很值得。

　　……

　　晚上十点半，冯一平终于见到了护士装扮的马灵，顿时，这个不专业的家伙，不出意外的全忘了自己多少花了些脑细胞想出来的设定。

　　良久之后，两个人都躺在床上满足的喘粗气。

　　过了一会，马灵坐了起来，第一件事，就是把身上的那件特制的护士制服脱下来，话说，那衣服已经皱的不成样子。

　　“我先去洗。”

　　“好吧。”冯一平点了点头。

　　“要不要我抱你去？”马灵看着躺在床上的冯一平，突然笑着说了一句。

　　敢调戏我？当我七匹狼，哦不，七次郎的称号不存在咩！

　　冯一平作势起身，马灵娇笑一声，一溜烟的跑进浴室，“咔嗒”，还把浴室都反锁起来。

　　嘿嘿，她这是怕了！

　　冯一平不由得有些小满足，这二十出头的身体，那真是好，还真有些永动机的感觉。

　　他颇为自恋的在自己收紧的腹肌上拍了两把，年轻真好啊！

　　“快点啊！”他有些志得意满的对着浴室大叫了一声。

　　但是这一次马灵冲澡的时间还真不短，冯一平等得都快睡着了，她还没出来，他看了看表，都过去了二十分钟，怎么还没好？

　　“你在里面睡着了吗？”

　　跟着他就听到浴室里传来“踏踏”的声响，一下子坐起来，那是怎么回事？

　　“吱呀”一声，门开了，冯一平的眼睛又一下子直起来，ohboy！

　　一只穿着黑丝袜，踩着高跟鞋的腿先迈了出来，再往上，是长不过膝的黑短裙，以及短袖的警察制服，还有标志性的大檐帽，因为戴着一副酷酷的墨镜，红唇更是显得异常娇艳……

　　这样在美国女警察夏季制服基础上改装的衣服，加上她精心的妆容，那诱惑，简直了！

　　冯一平傻乎乎的看着，也是第一次感到了压力，好不好这样子的一波还未平息，就一波又来侵袭呢？俺是年轻，但俺也不是铁打的，明天还有那么多事呢！

　　不过，这样的关键时刻，怎么可能掉链子？何况，本能已经有了选择。

　　故意板着脸的马灵突然笑了起来，隔着墨镜，冯一平都能感觉到她的娇嗔，“至于吗？”

　　冯一平很好意思的用手擦了擦嘴角，“警官，很至于！”

　　看他这副样子，马灵忍不住又笑了一下，然后咳了一声，终于又把脸板起来，“请出示你的证件。”

　　“报告警官，因为没穿衣服，所以没有证件。”冯一平很配合。

　　“没有证件，那是什么，凶器吗？”憋出这句，她又一次忍不住笑场，腰都笑弯了。

　　冯一平看了眼那有些蠢蠢欲动的“凶器”，也笑喷了，不愧是原来好莱坞的才女，这句台词确实经典。

　　……

　　又是良久之后，冯一平又一次躺在床上喘粗气，这次是真的，他终于有了一种身体被掏空的感觉，“今天晚上，我们是不是创了新纪录？”

　　马灵身上只剩下一条领带，“不知道。”她转过身抱着冯一平，身子软得像棉花一样。

　　“你这次回去之后，大概什么时候再过来？”她问道。

　　冯一平这才知道她今晚也这么费心的原因。

　　“哪怕接下来我主要留在国内，每个月也至少会过来一趟，但今年，我应该在这边呆的时间长，你知道，谷歌上市，这是大事。”

　　“这一次，我估计，至少个把月吧。”

　　明天他去芝加哥，后天马灵要带队去佛罗里达，安排拍摄超级碗的相关视频。

　　当然，他们不可能拍摄比赛，就是拍些花絮什么的。

　　也就是，今天之后，他们至少又要隔上个把月才能见面。

　　冯一平在她背上拍了拍，“又要辛苦你一个人带孩子。”


第四百七十六章 深度合作

　　“谢谢你伦道夫。”布坎南拥抱了他一下。

　　在飞机上看到伦道夫，布坎南明白，这是冯一平为了掩饰专程送自己赴任做的安排。

　　只是没想到他出动了伦道夫，要知道，奈飞，是他目前在美国的所有公司中，明面上最有实力的一家。

　　“伙计，我很乐意走这一趟，”伦道夫也低声说，“为了你，也为了奈飞，你知道吗，冯又有个新主意，如果运作得当，同样能为我们带来不少用户。”

　　布坎南这会只有佩服，他最清楚这事，很明显，那个主意就是在自己提醒他之后的短短几分钟之内他想到的。

　　那么短的时间，又是特定的地点，他就是能轻而易举的想出一个对旗下公司有利的好主意，跟在这样的人身后做事，无疑是一件很安心省心的事。

　　这也让布坎南非常看好自己今天就将履新的职务，因为这件事，实际上也是冯一平推动的。

　　那就不应该有错。

　　“冯怎么了？”他小声问道。

　　冯一平坐在自己的位子上闭着眼小憩，身上还盖着一条毛毯，就连自己登机这不小的动静，他都没睁开眼看看，显然困得厉害，真是很少看到他这么疲惫的时候。

　　“昨天晚上又工作得太晚吧，”伦道夫说，“你知道，最近这一段时间，虽然成绩喜人，但是事情也非常多。”

　　可不是吗，奈飞刚刚加入公司体系，又新上线了两家那么热的网站，事情怎么会少？

　　而这时，马灵神采飞扬的走进公司，“哇，你今天真漂亮，”“哇，你今天气色真好，”到办公室的这一路，小姑娘们的赞叹不绝于耳。

　　……

　　“你好冯先生。”机场内接机的，不但有NAVTEQ派来的人，西尔斯百货也派了两位前来，现在的冯一平，尤其是收购了奈飞之后的冯一平，理应受到这样的对待。

　　但还不止如此，NAVTEQ总裁柯林斯的秘书，正恭敬的带着很少能见面的大股东朝出口走，旁边人堆里挤出来一个正处壮年的家伙。

　　而且看样子，那人也是冲这边来的。

　　这是怎么回事？他还没明白过来，布坎南已经抢上前去握着那位的手，“你好约翰。”

　　来人正是小奥黑团队负责媒体宣传的副主管。

　　“请稍等。”冯一平走上去寒暄了几句。

　　果然，政客们的想法都是一致，约翰代表小奥黑先道歉后道谢，因为在这样的非常时期，他和夫人不好前来来接机之类的，说得和布坎南顾虑的是一回事。

　　于是，从机场离开时，冯一平一行人，很快分作三个方向，他去NAVTEQ，布坎南去小奥黑的竞选办公室，伦道夫，则是去见西尔斯的相关人员。

　　……

　　当天下午，他们所做的一些事便见诸于网站，“今天下午，在冯一平的见证下，奈飞总裁伦道夫，在芝加哥和西尔斯百货签署了合作协议。”

　　“双方商定，自即日起，凡是在西尔斯百货购买DVD播放机的用户，均可获得一个奈飞账户，该账户可以免费试用10天时间。”

　　“伦道夫表示，未来将和更多的商家合作，让更多的人，可以通过这样的限时账户，来体验奈飞的服务。”

　　这就是冯一平昨晚临时想出来的那个办法。

　　奈飞的DVD租赁，首先直接针对的，就是有DVD播放机的家庭，这样免费账户的推出，可以说是一个非常精准的广告手段。

　　而希尔斯百货之所以这么快同意，是因为这相当于额外的为他们的DVD播放机提供了增值服务，能有效的提高他们的销量。

　　之所以找西尔斯百货合作，除了地理的因素，还有一个原因是，尽管西尔斯目前在走下坡路，但它依然是美国第三大的家电零售商。

　　对了，和其它的很多动态一样，这条消息，同时在奈飞Facebook页面发布，已经是Facebook注册用户的哈斯廷斯，自然第一时间关注了奈飞，因此他很快就知道了这条消息，也很快又有些跳脚。

　　因为这个主意，正是他计划跟冯一平面谈时提的建议之一，但是他还没机会说出来，那边他们就已经在开始实施，怎么会这么巧？

　　他再也顾不上拿捏，马上给伦道夫打电话，“伦道夫，有期限的免费账户，正是我想提的建议，我还有进一步的想法，为什么我们不跟DVD播放机生产商合作呢？”

　　他这个提议，又是更进一步的办法。

　　“谢谢你的提议，我们已经在联系中国和日本的DVDV播放机生产厂家。”伦道夫轻轻的说。

　　既然想到了前面的这个，后面的这一点，冯一平怎么会想不到？

　　他相信，等和好莱坞谈好相关的分账协议，奈飞的流媒体服务正式上线后，这样的广告手段，同样能增加直接选择在网上观看电影的用户。

　　此时听到伦道夫的话，哈斯廷斯觉得有些后悔，也有些羞愧，自己当时怎么会那么小气？为什么前晚在酒吧时，不跟伦道夫提这个建议？

　　……

　　对自幼畏寒的冯一平来说，一月下旬的芝加哥，依然不是一个太宜居地方，因为今天晚上，这儿室外的气温，依然在零下五摄氏度。

　　他不得不穿上厚厚的羊绒大衣。

　　哪怕此时呆在暖烘烘的室内，他依然怀念硅谷，硅谷的冬天虽然同样有些冷，但至少都会在五度以上。

　　晚上8点整，小奥黑夫妇准时赶到了这里，“你好啊冯。”小奥黑爽朗笑着，一进门就张开手和冯一平来了个热情的拥抱。

　　“你好！”冯一平看着这会的小奥黑，从内到外都洋溢着自信，整个人显得特别的精神，他今年刚43岁，这会应该正是他状态最好的时候。

　　米歇尔带了礼物来，“我们知道你不太适应这样寒冷的天气。”

　　冯一平畏寒的这事，她听黄静萍说起过，一直记在心里。

　　“这双小羊皮手套，在这可以派上用场。”

　　冯一平当场试戴了一下，很合适，“谢谢，本来确实觉得冷，但是看到两位的笑容，我就觉得暖和了起来，看起来形势不错？”

　　小奥黑很放松的坐在沙发上，“竞争依然很激烈，但是这次的情况，至少比上一次要乐观。”

　　他说的是上一次竞选联邦众议员结果惨败的事。

　　“你好冯。”跟在小奥黑夫妇身后进来，一直挺安静的布坎南这会也笑着跟冯一平打招呼。

　　“你好，感觉如何？”

　　“感觉很好，”布坎南说，他在小奥黑那一方坐下，“我迅速找回了在大学第一次加入竞选办公室时的感觉。”

　　“非常感谢你冯，布坎南是一位非常优秀的竞选组织者，非常感谢你一直以来的支持。”小奥黑说得很真诚。

　　对他，冯一平现在可以说是出钱出力又出人。

　　“布坎南不止是我的工作拍档，他也是我的好朋友，我也应该感谢你给他提供了一个这样的机会，因为我知道，布坎南其实最想做的，还是为公众服务，虽然不舍，但是我尊重他的选择。”

　　“我同样尊重和支持如你这样，已经表现出了优异品质，可以为公众谋求更多福利的人士。”

　　“我也相信，这一次你一定能击败对手，走，我们边吃边谈。”

　　席间，小奥黑详细的介绍了他目前面临的情况，总体而言，是好坏参半。

　　虽然有了本党有力人士的支持，他自己的能力，尤其是通过演讲，让更多人支持自己的能力有了很大的提高，但他的几位对手，同样都不容小觑。

　　总体而言，目前虽然乐观，但并没有绝对优势，而竞选这事，不到最后，你很难知道结果。

　　熟知的结果的冯一平想了想，提示了他一下，“或许，前总统克林顿先生的经历，能给我们一些借鉴。”


第四百七十七章 回国

　　大年初五，虽然鞭炮还在响，电视还在唱，年味依然在，但对很多人来说，这就意味着，好过，或者不好过的年，终于过完了，生活又即将回到正轨上。

　　还在上学，而且有寒假作业的孩子们，自觉或者不自觉的，不得不把玩野了的心强收回来，关起门来，老老实实的补落下来的作业。

　　不这样不行，之前那几天，一直和颜悦色，非常包容，简直像别人家家长的家长们，也回归了正轨，嘱咐几次你要是还不听，那不一定会打，但肯定会沉着脸骂。

　　那些已经工作的，这会已经走完了亲戚，虽然还貌似悠闲的和同伴或者朋友喝喝小酒，随着上班的时间开始倒数，就和中考或者高考前夕的那个倒数一样，心里其实也挺五味杂陈的。

　　什么都不用想，可以把脑子就当摆设，只用吃喝玩乐的几天已经过去，接下来又不得不面对一个残酷的事实：一整年的时间，又得为工作上、生活上的那么多事操心。

　　想想就连喝酒都没劲。

　　但是，就和中考和高考的不可回避一样，这同样是无法回避的事实。

　　但与此同时，其实多少也有些轻松，或者说安心。

　　对大多数人来说，轻松的假期是非常态的，压力大的日子才是常态。

　　我们中的绝大多数人，并不属于纪律部队的群体，但绝对属于秩序生物，有时候，我们会厌倦、抗拒那种秩序的存在，但是更多的时候，你会无奈的发现，你居然会在那种好像真谈不上喜欢的秩序里才会安心。

　　就跟红花的美，是因为有绿叶衬托一样，假期为什么是快乐的？那是因为假期之外的日子里，我们压力大，我们不尽快乐。

　　冯宏兵现在就提到了这个问题，“一想到再过两天，我就得去公司上班，挨个的给那些客户拜年说好话，重要的客户甚至要亲自上门，还得准备礼物，我就想再醉一场。”

　　这话顿时附和者众。

　　因为今天的这一桌，没有客人，都是塆里在嘉盛上班，而且是像他们这样，要么在外跑销售，要么在内当主管的年轻男女。

　　平常其实真没有多少机会聚聚，也就这一两天，该拜的年拜完了，该待的客也送走了，大家才能像现在这样坐下来，轻轻松松的喝顿酒，交流交流，顺道发发牢骚。

　　平常这些话，即便在家里说了，老爸老妈不但不理解，还会马上教育一番，什么要珍惜，要用心做之类的，实在是无趣得很。

　　“这个还不算什么，”冯文说，“都还在正月内，客户也好说话，我心焦的是，正月刚过完，也差不多到了阳历二月下旬，那就又得为二月份的任务、回款发愁，然后就这样一直愁到05年年初。”

　　“我感觉我这一年年的，就是为销售任务、回款指标、同比环比增长率……就是为这些数字活着。”

　　“谁说不是呢？”冯宏兵马上跟他碰了一杯，“不管市场需求怎么变，竞争对手怎么变，不变的是我们每年都在大幅增长的任务，你知道吗，公司给我定的今年的任务，比去年整整上涨了40%，40%啊。”

　　“我也是30多个百分点，也接近40%。”冯文说。

　　“你们这个算什么？”在工厂当主管的马上接茬，“我们每年的生产任务，都是接近翻番的增长，在增长的同时，在保证质量的同时，还有降低成本的硬性要求。”

　　“你知道为这个，我们得动多少心思吗，差不多整个流程都要重塑一遍。”

　　“我看你们这一个个的，都是身在福中不知福，有鱼有肉你们都不吃，偏偏就抢着吃青菜粉丝。”冯宏兵妈妈端着一个塑料漏盆走进来，盆里是刚洗好的满满一盆青菜。

　　“不用不用，这些就够。”除了冯宏兵，其它的好几位谦让着说。

　　“妈，你放这就行，要是还不够，我们自己去洗。”冯宏兵夹起一大把，直接按进桌上的火锅里。

　　“这就是你招待的客人？”他妈说，“你看看，鱼啊肉的都没怎么动，就让他们吃青菜？”

　　“媛媛，吃饭你别客气，这鱼都是水库里吃草长大的，这猪，是我们自己家养的，黄牛，也是隔壁村子里放养的，就连这些海鲜，也是塆里在南边开店的那几个，在当地捡好的挑，叫车直接运到村里的。”

　　“我烧菜的水平至少在村里还算不错，所以多吃点。”她给桌上唯一算是客人的刘媛媛夹菜，每夹一样，就介绍一样。

　　传媒公司这个春节特别忙，刘丹丹春节期间在首都加班，刘媛媛这个姐姐是从三亚飞了回来，但在家里没呆几天，就遭遇了和方颖芝差不多的桥段，干脆和以往一样，跑到舅舅家里多住了两天。

　　“是，都挺好，我一直在吃，够了，真的够了。”刘媛媛不得不拿着自己这么一会就满满当当的碗站起来。

　　“你坐，多吃点没事，你看看你这几年，出落得越发标致，谈对象了吗？家里有没有给你们姊妹俩定下婆家？”她一边给桌上其它的人夹菜，一边问。

　　“妈，你去忙你的吧，”冯宏兵站起来把她朝外推，“我们都这么大了，难道还不会吃饭啦。”

　　“别光吃青菜粉丝萝卜，多吃点鱼肉。”他妈妈都到了门口还朝里面嘱咐。

　　这里的乡风就是这样，哪怕是以前大家日子都不好的时候，只要是来了客人，那也真的是有什么拿得出手的就全置办上桌，而且巴不得你全部吃光。

　　“媛媛，你别介意啊，”冯宏兵笑着走回来，“我妈她们这一代人就这样，总是瞎操心，你说就以你和丹丹的条件，拿还会愁个人的事。”

　　其实吧，他这会也是真想问刘媛媛一句，谈男朋友了没？

　　“没事，我妈妈也一样。”刘媛媛说。

　　“是啊，都一样，我过年之前，跟我老子把帐一报，今年工资多少，花了多少，大头都花在哪儿，还存下多少，还有多长时间能从一个不起眼的中层主管，变成重要的中层主管……”

　　“谁知他对这些统统不关心，就抽着烟眯着眼听着，末了问我一句，‘女朋友咧，什么时候带回家让我们看看，’你说这真是，为了怕他们抽查，那些数字我还专门花了心思去记的。”

　　“是啊，现在谁还像冯文这样，这么老不早的就结婚？”冯宏兵说。

　　“你们觉得完成今年的任务难吗？”刘媛媛问。

　　她在家里听这个话题就听够了，现在真不想再听这事。

　　再说这些家伙，平常说起对象，说起女孩子，难免会有几句不正经的话，何况现在又喝了点酒，所以连忙把话题朝其它方面转。

　　冯宏兵他们几个男的，包括已婚的冯文几乎都异口同声的，“难是难，但我一定能完成任务。”

　　但凡是个男的，谁会让漂亮女孩子觉得自己能力不行？

　　再说嘉盛每年给销售部门定的任务，并不是谁一拍脑门，觉得哪个数字顺眼就定下来，定下来的每一个数字背后，都有科学而严格的依据。

　　当然，定下来的目标，不会让销售部门的员工轻轻松松的踮着脚就能摸到，至少要原地朝上跳一把才能够到，有些，可能要拿张凳子垫脚才能够到目标，要求更高的，可能你得在垫着的椅子上面再踮脚，才能摸到你的目标。

　　“那就挺好的啊，销售多，生产得多，大家的收入不是更高？”

　　她这是大实话。

　　销售部门，是个成绩很直观，收入也很可观的部门。

　　“你不知道，每个月看着上司发下来的任务指标，有时真的挺愁的。”冯文说。

　　“是啊，有时压力是真挺大的。”冯宏兵说。

　　“压力？你什么时候这么娇贵？”一个人不客气的说。

　　“叔，你坐。”原来是冯宏兵爸爸进来了。

　　“我不坐，你们坐，宏兵，你这招待的好，菜没怎么动，酒也没怎么喝，来来，我敬大家一杯。”他拿起儿子的杯子敬酒。

　　他敬酒谁还能不喝？

　　“来，我给你满上，”他拿着一瓶酒把桌上的那些杯子倒满，“这大正月的来家里一趟，一定要吃好喝好。”

　　“还有，刚才我说的话没说完，你们现在压力大？那真是瞎扯，你们想想再往前个五六年的这时候，那会才叫压力大。”

　　“一个个的家里都不宽裕，但是附近又没有什么赚钱的门路，只好大老远的朝南边跑，朝那些招工多的地方跑。”

　　“那些在外面工厂有位子的人还好，年后回去上班就是，那些原来没工作的，怕是这会就得去镇上赶车，争取早到那边找工作，身上就带着几百块钱的盘缠，除了车费，剩不了几个钱，要是钱花玩之前还没找到工作，在那个举目无亲的地方，那连吃饭都成问题。”

　　“就是那些在外头有位子的，哪里又轻松？去得迟了，怕是位子可能被人给顶了，初五六的这会也得朝那边赶。”

　　“春运的时候不管是坐什么车，那哪是坐车，那就是打仗，过年的时候可能胖起来的那几斤肉，就路上的那几天功夫，怕是全得瘦下来。”

　　“你们说说，跟以前的那些难处，苦楚相比，你们现在这些算什么压力？”

　　他这也不是教训，就是给这些晚辈们倒酒的功夫，顺道说几句。

　　倒也没人恼，冯宏兵又站起来把他爸朝外推，“都说了就我们自己聊聊天，你们偏要凑合，你怎么不说再往前些年，连车都没有，去哪都得靠走？”

　　“好好，不说不说，”他爸笑着被儿子退出去，到了门口也嘱咐了一句，“记得喝酒。”

　　“真是没办法。”他回来笑着说。

　　“谁家里不一样？”大家说。

　　“要不怎么有代沟呢？”冯文说，“不过吧，你爸这么一说，我还真觉得我们现在挺幸福的，居然想着早点回去上班。”

　　“是啊，工作的时候，总是想着家里，在家里呆了几天，又总忍不住想着公司的那些事。”刘媛媛说。

　　“那就别想了，来来来，喝酒吃菜。”

　　……

　　首都，老陈就没有这几个还没活明白的小年轻那样纠结，他很享受这难得的几天假期。

　　在小王总面前一直唯唯诺诺的他，在自己家，其实又是说一不二的存在。

　　主要是因为他的工作的关系，他们家才能说搬进首都就搬进首都，而且连户口都迁到了首都。

　　也是因为他工作的关系，儿子儿媳，女儿女婿，才能顺风顺水的被安排到条件好的单位里上班。

　　同样也是因为他工作的关系，孙辈的教育问题，那也不是问题。

　　所以在他难得的可以整天呆在家里的这几天，大家都把他当老太爷来待，不得不说，这滋味着实不错。

　　中午的时候，他们一大家子人也准备吃饭，就在老陈刚拿起筷子准备带领大家开动时，那部不论什么时候，他一定要接的电话响了，他知道，这可能就意味着自己假期的终结。

　　果然，他安排的那个手下告诉他，“陈总，冯一平明天回国。”


第四百七十八章 失望

　　他真的要回来？这年都过了，他就不能等两天再回来？

　　老陈看了眼那边满桌丰盛的饭菜，妻小们这会都还在谈笑，没人动筷子。

　　他家家教极严，一些老规矩还在用，比如，他这个当家人没动筷子之前，家里谁都不好先吃，这会，连那几个孙辈，虽然眼睛都没离开过桌子上的那些菜，但也没一个吵着闹着要先吃的。

　　他挺欣慰。

　　“你确定？”他又问了一遍。

　　“是的我确定，因为他们官网都已经登了出来，明天中午就到。”手下肯定的说。

　　嘉盛官网确实发了这样的消息，什么冯一平在美国的这几天干了哪几件很完美的事，今天终于能回国和家人团聚庆祝新春之类的。

　　“是回上海吗？”老陈问了一句，也祈祷了一下。

　　他最清楚自己伺候的这位，他深知，平时让他飞去上海玩一玩，那他不会排斥，但这会，大年初五六的，想让王总专程飞到上海去等冯一平，那是不可能的。

　　当然，也不是没可能，如果那边是一个他觊觎已久，但是没机会上手的美女，他估计会马上巴巴的飞过去。

　　所以，是上海就好，那么就只能等冯一平回首都时王总才会跟他见面，自己也能多享受一两天这难得的假期。

　　然而手下的回答，毫不留情的粉碎了他的期待，“不，是直飞首都。”

　　怎么就这么不让人省心呢，“我知道了。”老陈挂断电话，看来今年这运气，哦，啊呸，我今年运气一定好，一开年就忙，一开年就要准备这样重要的事情，多好！

　　普通人希望能闲一些，但是对很多人来说，闲，无所事事，是他们最不希望看到的。

　　因为对他们来说，闲，那就意味着失势。

　　“王总，”他第一时间拨通了王总的电话，“冯一平明天中午回首都。”

　　“知道了，你安排好了通知我。”王总那边好像也在吃饭，只从他说话那么干脆利落，那么正常，完全没有任何腔调的情况来看，老陈估摸着，王总这会不是在和老王总一起吃饭，就是跟其它重要的人物吃饭。

　　对王总他们这样的家庭来说，父子能在一起吃饭的机会，其实真不多。

　　“你们先吃。”老陈出来交代了一声，在最喜欢的孙子头上摸了一下，这事既然定下来，那他现在就必须把相关的事情安排好，首要的，就是要把首都机场那边协调好。

　　对他们来说，这事并不是太轻松，首都这么多大佬，谁知道这两天有谁从那过。

　　而真正大人物的行程，事先都是秘而不宣的，要是安排得不好，让他们的一些动作落在有些人眼中，他老陈可担不起这样的后果。

　　……

　　出行这个词的含义，从古至今，也演变过多次，到现在，对大多数人来说，就是新年头一次出远门。

　　在以前，这是极重要的一件事，不但得查黄历挑日子，还得查方位，但到现在，方位、日子这些事，大家也看得淡了，主要是，在现在的快节奏下，很多事，就是想讲究，那也没有办法。

　　不过，大年之后头一次出远门，约定俗成的，或者习惯性的，好多人一般会选择初六，或者初八这两天。

　　无它，在我们的传统里，双日子比单日子要好，而六或者八，有很顺利和很吉祥的含义。

　　当然，这也得是在有条件的情况下。

　　对有些人来说，如果老板决定正月初六开业，那显然，他们是等不及到初六才出门。

　　但是对向晓芳和浮云宁她们来说，肯定不存在这个问题，这俩好闺蜜一致选在初六回美国继续学业。

　　她们俩自然不用和普通人一般，老早就到候机区等候，以免延误，她们都是在专门的贵宾厅里，不过，今天她俩都来得有些早，明明是大中午的航班，她们偏偏一早就过来。

　　“你这说服人的能力可以啊，”浮云宁懒洋洋的歪在沙发上，“你家里不是一直不同意你到上海创业吗，你居然能让他们松口。”

　　“哪儿啊，是我爷爷，他说我既然有自己做点事的心思，就让我爸妈都要支持我。”

　　“哦，难怪呢，你又去你爷爷面前撒娇了吧。”

　　向晓芳也有点小得意，爷爷一向疼自己，而且比爸妈还要开明，有了他的首肯，哼，爸妈不同意又如何？

　　“我也想我爷爷。”浮云宁说了一句，有些沉默。

　　向晓芳连忙转移这个让浮云宁感伤的话题，“冯一平就快到了吧，你确定我们的这份计划没问题，他的基金一定会投资？”

　　提起这个，浮云宁有了些精神，“那当然，我们俩花这么大的精力做的计划，他如果还不满意，他的那个创业基金如果还不投资，哼哼，那只能说明一个问题，他之前所说的那些话，全都是假的，全都是为了应付我们俩的。”

　　她的话说完，却没有得到回应，一看，向大胸明显在那走神，她那个气啊，“哎，你想什么呢？我说，你能不能只要一提到某人就走神？”

　　“哦啊，你说什么？”向晓芳愣了一下，马上抓起一个垫子朝她丢过去，“你这个丫头。”

　　天地良心，她刚才真没想其它的，只是浮云宁刚才的表现提醒了她，看来是得早点从美国回来，爷爷虽然现在身体还挺好，但毕竟上了年岁，是得趁现在多陪陪他。

　　“怎么，被我说中了心思，恼羞成怒？”

　　……

　　老陈陪着小王总，也在这个上午来到了贵宾室，不过，他们此行不但算得上是轻车简从，而且也难得的低调，谁知道那些门都关着的贵宾室里，都坐着哪些人，谁知道那些一看就是保镖的家伙，是谁带的。

　　王总一坐下，也忍不住发牢骚，“他怎么就偏偏直接回首都？”

　　这要是在其它地方，不管是上海深圳还是冯一平他们省城，自己完全可以大咧咧的在那些机场横着走，那不是能给他的压力更大？

　　可是在首都机场，没谁敢这么脑残。

　　老陈还真猜错了，为了那意味着源源不断，而且来路正当的收入，王总还是愿意降尊纡贵的去其它地方迎迎冯一平。

　　不过，老陈这会心里又在吐槽，为什么一定就要在机场找他呢，就不能去他公司吗？

　　他哪明白王总的心思，就是要在他刚一下飞机，刚踏上国内土地的时候给冯一平一下马威，他才印象深刻。

　　“问问，他究竟什么时候到？”

　　老陈打了一个电话，“王总，他的飞机已经落地。”

　　“嗯。”王总淡淡的哼了一声，老陈连忙去前面那等着。

　　王总看了眼几上的茶，没有喝的兴致，冯一平的那架飞机，也算是个不错的玩意，要不干脆顺便要过来玩几天，这时候去阳光灿烂的夏威夷就挺不错。

　　老陈没等多久，就看到有些疲惫的冯一平背着一个包，边打电话边走进来，他连忙进去说了一声，“王总，他到了。”

　　王总闻言背着手朝这边走，也算是有求于他，还是到门口迎一下。

　　他刚走到门口，冯一平也快走到这边，老陈也已经准备伸手拦人，王总清了清嗓子，脸上挤出点淡淡的笑，正准备开口，前面一间贵宾室的门打开了，两个女孩子笑着走出来，“冯老板。”

　　老陈看了一眼，好么，你冯一平居然是这样的货色，他正准备伸手，不妨有人在他肩头上拍了一下，回头一看，居然是陈总，这是怎么回事？

　　而这时，冯一平已经施施然的从他们门前走过，看都没看他们一眼。

　　“王总，怎么了？”

　　“我真失望。”王总看着那个年轻人的背影，没头没脑的说了一句。


第四百七十九章 屈高就下

　　“王总？”老陈非常不解，准备这么长时间，为的不就是今天吗？那为什么还要拦住自己？

　　难道，是要拍下点什么来？且不说那是不是下作，就说那又有什么用？

　　冯一平只是个商人，还是个年轻的没有成家的商人，他的风流韵事，压根就算不上把柄。

　　王总也没有退回去，就站在玻璃门后看着那边的那间贵宾室，脸上的神情，还真挺八卦的，老陈越发觉得，这有些偷窥的意思。

　　“你不是说他一向跟政治分得很清，没有跟哪一家走得近？”王总问。

　　“是这样啊，”老陈依然觉得他这话有些没头没脑的，“他一直就这样，就连跟他们公司女总裁的爸爸，那个副省长的关系也很一般。”

　　“是啊，之前我还是相信的，以为还真有一个这么特立独行的商人，可是他太让我失望了，你们也太让我失望了，他这是跟政治分得清吗，他这是跟从政的人关系都一般吗？”

　　“你们就没想想，他之所以跟以前的那些官员关系一般，是他还看不上他们那个级别的？”

　　老陈还是有些不明白王总为什么会把自己拦住，为什么会说这些话，但是他觉得，王总说的这种可能性，那也确实存在。

　　“两个啊，一下子两个啊。”王总嘀咕了几句。

　　“不过，哼哼，想一下子搭上两家，他这是在玩火。”

　　老陈总算听出些端倪，难道说那两个女孩子，都很有来头？

　　“那两位是？”

　　“小的那个，姓浮。”

　　“那个浮？”老陈试探着问。

　　“不然呢？”王总没好气的白了他一眼。

　　老陈顿时倒吸一口凉气，那可是正宗的老一辈，难怪王总把自己拉了回来。

　　“大的那个，姓向。”王总说。

　　向？对这些家谱，当然，这可以说是国家的家谱，老陈还真没有王总熟悉。

　　“她家那位还健在，春节前，上头还专程去看望过。”

　　哦，是那位，老陈总算明白是那一位，那可是当年的老将里现在硕果仅存的几位之一，地位跟浮家的那位前辈自然不能比，可是论级别，也只差了一级而已。

　　他的几个孩子，现在也子承父业，最高的，都已经是中将。

　　老陈不由得抹了把汗，以后有事，还是千万不要安排在这样的地方，自己已经这么小心，没想到，还是碰上了这样的两位。

　　这两家，别说现在的王总，就是老王总再进一步，小王总不好也不敢开罪。

　　王总何尝不知道如此？所以他才会这么失望。

　　自己老爷子的职务非常关键，但是目前只是候补中委，虽然他这个位置，将来别说是中委，肯定都会是书记处书记，也就是能和向晓芳爷爷在级别上一致。

　　但是，现在毕竟还不是，而且，就算是又怎么样？难道还敢跟那些老一辈的掰腕子不成？

　　听王总这么一说，老陈不由得对冯一平也肃然起劲，看样子他居然跟这两家姑娘的关系都不错，牛，真牛！

　　王总说得对，他这绝不是不跟政治人物走得近，他这是不屑于跟一般的政治人物走得近，要拉关系，就跟这些顶级的拉关系。

　　从这一点上看，他这个首富，倒也做得名副其实。

　　“那现在……？”老陈都不好问出现在怎么办，或者是通知司机备车这样的话来，王总自己说走可以，老陈如果这会提议是不是先回去，那一定会成为王总的出气筒。

　　因为那样的提议，肯定会让王总觉得，自己居然被手下看不起。

　　“怎么办？”王总想了想，“既然碰上了，自然要去打个招呼。”

　　他们在机场见面，肯定是有原因的，哦，应该是那两位今天出国。

　　“那冯一平？”老陈又小心的问了一句。

　　没办法，他的职责里，也有要看着王总，不让他惹事的这一重在。

　　不然，小王总要是在外面惹了大事，那没得说，老王总肯定不会放过他身边的人，首当其冲的就是自己。

　　“都说了打招呼。”王总火了。

　　不然还能怎么办？在那两位面前，亮自己的身份威逼他吗？那还不成了笑话？

　　冯一平啊冯一平，为什么连你也不能做个纯粹的商人呢？

　　冯一平既然是这样的路数，那自然不能按照原来计划的路数走。

　　……

　　“专程叫我过来，就是为了这个？”冯一平看着那两位眼巴巴的拿过来的计划书问。

　　“怎么，不行啊。”小浮同学还小，所以那是该刁蛮的时候，绝不会温柔。

　　向晓芳给冯一平倒了一杯茶，话说得也不客气，其实她是想客气的，但是，不是又怕浮云宁说笑吗？“是不是冯首富你现在都不关心这样的小事？”

　　冯一平把那杯茶拿起来一口喝了一大半，“还真是这样。”

　　他翻了翻那份计划，“我觉得不错，这样，我一到办公室，就马上转交给创业基金的负责人，不过，你们现在应该也明白一些流程，一般来说，要想得到风投这样机构的投资，至少得是主创人员亲自陈述。”

　　“这是礼貌，也是诚意，对不对？”

　　“难道要我们俩，亲自去向你那个基金的工作人员做陈述，回答他们的问题？晓芳姐，别给他喝茶了，这可是我爸都宝贵得很的茶叶。”

　　这茶原来是她们自带的？但说老实话，冯一平还真没觉得那里特别好的样子，“嗯，刚好我也不渴。”

　　这下，连向晓芳也翻白眼。

　　“好吧好吧，”冯一平摇头笑道，“孔老夫子果然说得对，唯小……”

　　“嗯？”那俩同时瞪眼。

　　“我说的是，凡事都有例外，你们两位这样惊才绝艳的人物想做的事，怎么会有问题呢？你们当然不用去，你们找上我，就是我的荣幸。”

　　哼，也就是看在你们是女孩子的份上。

　　哪怕知道他这话肯定有些言不由衷，那两位听了还是忍不住高兴。

　　“尤其是这个创意，还是你这样惊才绝艳的人物提出来的，对吧。”向晓芳说。

　　“虽然我有些不好意思，但是这大正月的，也不好说你说得不对，那我就接受你的评价吧。”

　　“没想到你是这样的冯一平，”浮云宁说，“得了便宜还卖乖。”

　　贪便宜的冯一平这会正在桌上找吃的，既然茶都是自己带的，这吃的想来也不会差，刚剥了一个桔子，还没尝出味道来，听她这么一说，好嘛，都差点咬到舌头。

　　这孩子，说话怎么就这么耿直呢？

　　“那我也跟你实话实说，冯首富，我觉得你不够意思。”浮同学说。

　　“我又怎么不够意思？”

　　“你还说呢，你看看，在美国的这两天，你连着上线了两家那么火的网站，当时，怎么不把这个主意跟我们说说？你是舍不得，对吧。”

　　“就告诉我们一个弱弱的创意，叫你投点资，你还这么不乐意。”

　　“姑娘，你以为我那两个网站，是临时起意的？早就在筹备，而且也是和原有的业务相匹配和补充的好不好。”

　　“再说，你现在在国内发展这一的网站，那还真是烧钱。”

　　“为什么？”那两位同时问。

　　“你们想啊，在国内做社交网站，最大的对手就是企鹅，跟它竞争，你们觉得乐观吗？”

　　“至于视频网站……”话没说完，他们几个人同时朝门口看去。

　　……

　　王总依然背着手，优哉游哉的走到那间贵宾室门口，老陈麻溜的给他拉开门，刚说了个“请”字，里面就出来两个穿着西装，一看就是保镖的人来，“这里有人，”那两位面无表情的说。

　　当然，这会他们的表情也可以说是很明确的在说，“好走不送，别自讨没趣。”

　　浮云宁出门，一向带着好几个，只不过，她也知道，在首都这样的地方得低调，保镖刚刚也在室内。

　　王总那个郁闷啊，怎么今天事事不顺，主动来见他们，居然门都进不了？

　　“我知道，我是来给小浮和小向打个招呼。”

　　“对不起，请你们离开。”两个才不吃这一套呢，而且应对得也颇好，从他们这话里，你压根就不知道里面是不是你认为的那些人。

　　“我说了，我们是旧识，她们今天出国，我没遇上还好，这遇上了，自然要跟她们说两句话。”他的声音稍微有点大。

　　也许是因为气愤，不但不能按原计划威逼冯一平，现在降尊临卑屈高就下的来见他，居然连门都进不了？我的好脾气也是有限的。

　　他真想叫老陈把这两位给撞开，但是，就冲着里面的那两个女孩子，这样的事也不好做。

　　“是谁？”那俩一愣，浮云宁也连忙由刚刚懒洋洋的样子变得正襟危坐。

　　旁边的一位马上跑过去问，“是他？”

　　“让他进来吧。”向晓芳说。

　　门口围着人总是不好。

　　“晓芳，云宁，”王总笑眯眯的走进来，“今天就去美国？”

　　“王总好，”两姑娘很客气的跟他打招呼，“你这也是要出去？”

　　王总是看起来有些显老，但其实是七十年代生人，叫叔叔吧不好，叫大哥，又显得太亲近。

　　“我等个人，”他眼睛一转，就看到冯一平，“这位怎么这么眼熟？”

　　“哦，原来是冯总，你好！”


第四百八十章 轻禄傲贵

　　冯一平一眼就看出来这位会是什么身份，很简单，看他在向、浮面前的这做派，肯定是非富即贵。

　　进一步说，只能是贵。

　　话说，能在向、浮这样的人面前，表现得像自己这么自在的商人，全国都不会太多。

　　这位由内而外的那种放松的姿态，也不是一个商人能拥有的。

　　商人和贵人的区别，怎么说呢，乔布斯有一句现在还没说的名言，“StayHungry，StayFoolish”，这句话有很多中文译本，其中的一种简单直接的，“保持饥饿，保持愚蠢”的译法，可以用来说明这种区别。

　　大多数商人，至少能做到“保持饥饿”，所以他们总是不太满足，总是担心在波谲云诡的竞争中，会几下就输得一败涂地，所以他们在人前的时候，总是很精神，始终处于箭在弦上这样的高压状态，为什么？因为他们时刻准备着创造机会和把握机会。

　　而贵人哪会有这种紧迫感？国内现在还是只上而不会下的状态，只要能上去，那就是一世的富贵，那就是端上了金饭碗，那就是吃上了满汉全席那种规格的大锅饭，那还有什么好愁的，那还有什么好担心的？

　　所以他们在人前的时候，能由内而外的放松。

　　只是冯一平觉得，这一拨人，最好是要能“保持愚蠢”，如果他们不但不“保持愚蠢”，还“保持饥饿”，那么可能就会有很大的问题。

　　为了不碰上这样的人，冯一平原则上对这些贵人是敬而远之，当然，像向晓芳这样以前一直隐瞒身份，还总是会碰到的老相识，那真是没办法。

　　因此这会对热情的王总，对他很热情的伸过来的手，并不是他热情，浅浅的握了一下，就像是和女士握手一样，“你们聊，我急着回家。”

　　他刚才看到这位王总，觉得哪儿有些熟悉，直到听到他说话才恍然大悟，是声音熟悉！自己不是挂了他一次电话吗？

　　还有那个看起来也有点眼熟的老同志，看来就是上次和李方成一起在酒店，坚持要见自己的那位吧。

　　他马上可以断定，这位王总，就是那种精明而又保持饥饿的贵人，这样的人对他来说那就是麻烦，从这位这么锲而不舍的想见自己就大概能猜出来，这麻烦可能还不会小，他哪还会想跟这位有什么交集？

　　很自觉的站在一旁的老陈心说，看到了吧，都说这个家伙是这个性子。

　　王总在大多数人面前，那都是尊己卑人，眼高于顶的，只不过因为有向、浮在，又考虑到冯一平和他们的关系，以及冯一平对自己的重要性，这才屈高就下的折节下交。

　　上次挂电话的事，我就不追究，我派去的人你坚决不见，这事我也不提，但是你竟然还这么傲慢？

　　不但装作不认识，连声好都不问，就想这么一走了之。

　　在我面前你居然这般桀骜？

　　但是，他这会又不好自报家门，那不是让那俩小姑娘讥笑吗？

　　问题是他又不好出手拦，本来他就算是贸然闯进来，现在如果拦着冯一平不让他走，那就太刻意了些。

　　而冯一平和那俩小姑娘的关系看来不错，那样做，怕是会引起她们的不爽，他正纠结着，是不是也趁现在告辞，有人帮了他一把。

　　“这么急着走啊，”浮云宁站起来，“那我们的计划书？”

　　“我只能说，点子不错。”毕竟这点子是自己出的。

　　“哼，又是自卖自夸。”

　　“但是，你们的计划能不能通过，我真不知道，如果不能通过，只能打回重做，什么时候你们的计划靠谱了，那么投资也就靠谱了。”

　　那就是现在还没什么谱呗，这样的回答小浮同学不太满意，向晓芳拉了她一把，冯一平这么做，其实也是为她们好，真的弄明白了，想清爽了再做，那么成功的几率自然更高。

　　“好吧好吧，”浮云宁嘟囔了几句，“套路真多。”

　　“你们这是？”王总特和蔼可亲的笑着问。

　　“没什么，就是我们俩想攒点嫁妆，找了一个项目，想叫他把把关，顺道投点资。”浮云宁是想说什么就说什么，完全没有藏着掖着的意思。

　　“呵呵，云宁你真是家学渊源，还有晓芳，你们找到的项目，肯定是不错的项目。”王总夸了两句，不过也没有顺着说自己也有几个闲钱，要不要帮忙的话。

　　他知道，就俩小姑娘鼓捣的项目，那两家怎么会缺那个钱？

　　她们之所以硬拉上冯一平，肯定是为了更保险而已。

　　“不过冯总，我得说你两句啊，你这就有点不够意思，她们两姑娘想攒嫁妆，你要真想帮忙，哪有这么麻烦？”他对已经起身的冯一平说。

　　哟，那两姑娘这下也有了点兴趣，他还有什么办法？

　　“我不知道什么是比创办一家有前途的高科技公司更好的办法，再见，到了国外好好年书，时刻记着为国争光是。”他背着包，顺道拿起一个苹果咬着朝外走。

　　“我们都知道，有冯总你投资，她们的这个项目，肯定没有问题，但是我们也都知道，创业总不是件轻松的事，她们俩又都是女孩子，何必让她们吃那个苦呢。”

　　“想不辛苦很容易，那就别创业，刚好，这个问题你们也想清楚啊。”冯一平朝她们俩点了点。

　　“听说冯总在香港的那家投资公司，在股市上的运作成果非凡，全无败绩，干脆带着她们运作一次就好，哪用创业这么麻烦？”

　　原来如此！

　　冯一平这下总算确定这位王总所为何来，难怪上次是李方成跟着一起去的。

　　“呵呵，还有这样的好事？我怎么自己都不知道？”他淡定的笑了一句，“再见啊，等我到了美国再找时间聚。”

　　“等等，我们送你。”那两姑娘即使不是冰雪聪明，这会也完全能明白今天这事的始末。

　　这位王总，哪是顺道来打招呼，他说的这些，哪是为了我们两个？他是专程冲冯一平来的，而且看样子，他盯上冯一平还不是一两天，现在看中了冯一平在香港的那家投资公司。

　　虽然不是不知道圈子里就有这样的事，但是当这样的事直接在眼前发生时，她们还是觉得齿冷，觉得恶心。

　　当然，这样的事，她们不会贸然参与，但是，在这位王总面前清晰的表明一下自己的态度，那也没什么不可以。

　　这下，主人全走了，就剩王总主仆两个客人。

　　看着那两个女孩子，再也不看自己一眼，也不交代一句，就一左一右的陪着冯一平朝外走，王总很惊讶，他主要是惊讶于那两个女孩子的反应快，看来，那两姑娘完全明白自己是在做什么。

　　这事，自己没处理好，有些急，怎么在她们面前把这话说了出来？

　　他朝老陈示意了一下，也跟了过去。

　　……

　　那两位提都没提王总说的那事，当然，她们多少也是有些不相信，炒股这事，哪有只赚不赔那样的好事？

　　“你的奈飞，有没有超级会员？有的话一定要送我一个，还有，你的奈飞真小气，为我推荐的片子，都是些老片子，不消说，那样的电影，你们采购的成本低，对吧。”浮云宁说。

　　“我就问，为你推荐的那些，你喜欢吗？”

　　“喜欢一些吧。”

　　“就是啊，那你还抱怨什么呢同志，费心费力的从那些不知名的电影里，帮你淘出来那么多你心仪的电影，你难道不应该表示感谢？”

　　此时的浮云宁，很有之前张秋玲的感觉，憋屈，为什么怎么说都说不过他？

　　“有些人你还是要留意，”向晓芳提了一句，“要是有什么事……”

　　“呵呵，会有什么事？”冯一平笑，余光扫眼后面跟上来的那两位，轻松的摇了摇头。


第四百八十一章 路人甲

　　“留心点就是。”浮云宁也说了一句。

　　她们虽然都得父辈祖辈的疼爱，但并不是男孩子，也没有真正的走上社会做什么事，不好也不能做什么承诺。

　　严格的说，如果她们这时贸然的出头，反倒可能给冯一平带来麻烦，那他们家里肯定会问，你跟他是什么关系？朋友？

　　“呵呵，好像你们对这种套路都很熟悉？”冯一平说。

　　“这有多稀奇，谁都不是小孩子。”浮云宁说。

　　说这话的时候，她难得的没有配上白眼，当然，这是因为现在他们不在室内，而是在公众场合的缘故。

　　“这个项目，你能不能抓点紧？”向晓芳说，“如果可以，我想下半年就回国准备着手做。”

　　“啊？”浮云宁显然也是第一次听到这话，“你就不读了吗？”

　　“我的学分差不多，这学期努努力，应该没什么大问题。”

　　和国内固定年限不同，美国的硕士是学分制，只要修满学分就能拿到学位。

　　有些专业，有些人甚至能在十多个月就能修满学分。

　　“哦。”浮云宁看了向晓芳一眼，没有再说话。

　　她清楚的记得，向大胸以前曾经说过，她是计划硕博连读，美国的博士学位那是真的难拿，硕博连读，一般得花上七年时间。

　　她当初有这样的计划，浮云宁也理解，她自己不是没有这样的心思，说来说去，还不是想多逍遥些日子？

　　对她们来说，成年后最要紧的问题，那就是个人问题，这是一个无法回避的问题，也是不管从人伦还是道理上，虽然不至于一定要遵从或者接受家里的安排，但至少要接受家里建议的问题。

　　后来越来越多的都市男女，为什么感觉婚姻越来与不自由，家长干涉得越来越多？

　　因为很可能在谈恋爱的时候，家里就贴补了不少费用，然后结婚用的房子是家长买的，结婚的费用也是家长帮着出的……他们为你做了这么多，在人选问题上还不能参与意见，那怎么可能，怎么说得过去？

　　这样的问题，对向晓芳她们两位亦然。

　　有上学的事在，好歹还能帮着抵挡一阵。

　　不然，有多少女孩子会乐意把自己整成某一方面的专家呢？

　　至于她现在说出这样的话，哎，这个胸大无脑的家伙啊，肯定是想尽快把这件事做起来，这样和冯一平就是合作伙伴的关系，这样自然就能为他挡一些事。

　　可是，人冯一平明明都有孩子了好不好，你们没可能的！

　　她看了眼冯一平，又看了眼向晓芳，这女人怎么能这么傻？她还真是神经搭粗。

　　不过，小姑娘虽然心里在吐槽，却挽起了向晓芳的胳膊，我以后一定不会这样子的，她想。

　　“不错不错，”冯一平看了向晓芳一眼，“我还以为你们会找人做，没想到居然都认识到了这事必须亲历亲为，老实说，我很惊讶。”

　　有很多人把创业想得太简单，以为只要项目好，资金充足，再找几个人，自己就能做甩手掌柜，那还真是太想当然。

　　就连便利店这样很多人觉得没什么难度的项目，冯一平为什么要从市里开始试水？因为他当初就在市里。

　　大大小小的决策，都是他在拿主意。

　　“以为只有你懂怎么做好一个项目？”浮云宁真想不顾礼仪，在这也奉送冯一平一记卫生球。

　　他不但好像完全没有察觉向晓芳的这番用意，居然还敢嘲笑向大胸和自己。

　　“也就是我们对这些事不太热衷，不然你以为首富神马的，跟你还会有神马关系？”

　　“那是那是，现在不是有机会了吗，拜托两位多带带我。”

　　“好啦好啦，都少说两句吧，”向晓芳说，“这个项目，我们很喜欢，为了它，我和云宁真的做了很多准备。”

　　“嗯，我现在了解了你们的努力，我很欣慰，还有小浮同学，有没有想过辍学？”

　　“且不说女子无才便是德的古训，你们现在哪还需要到名校镀金？再说，创业界早就流行的那个观点，你们难道没听说吗，退学生创业成功的概率更高，比如比尔盖茨。”

　　“你就别给我灌那有毒的鸡汤了，”浮云宁说，“不过，这个项目这么有意思，好像在美国读大学真没那么必要。”

　　一看她居然真的思考自己的提议，冯一平反而紧张起来，“别，千万别，在美国读大学很有必要。”

　　如果因为这句话，小浮同学真的考虑退学，他估计，小浮同学他爸老浮，多半会找自己算账。

　　浮云宁就有些郁闷，为什这家伙在有的事上反应这么快，在有的事上就那么迟钝呢？他不是装傻吧！

　　“好了，代我们向你家里人问好，我们等你消息，”向晓芳在门口停下来，“我也很高兴有这样的机会，恰好可以回国多陪陪家人。”

　　“好的，再见，一路平安。”冯一平朝她们摆摆手，但是，她最后的那句话，怎么感觉有些怪怪的味道呢？

　　“一平。”那边周星宇正激动的对自己挥手。

　　“嗨老周，新年好哇！”

　　老周是最在意年龄的闷骚中年男，冯一平偏偏要称呼他为老周，这个，就是男人间独特的表达情感的方式。

　　周星宇果然笑得美得很，“快走，大家都等着你吃饭，怎么出来得这么迟？机组的车都走了。”

　　“里面有点事。”冯一平看了那边一眼，那个王总正在跟那两位说话，那个老家伙却正在快步朝这边赶。

　　“走吧。”

　　……

　　王总是真的很不爽，那三位全当他不存在一样，在前面边走边聊的很自在，他和老陈跟在后面，那是走也不是，不走也不是，后来只能站到一边打电话。

　　但是他感觉自己的耐心快磨尽了，尤其是冯一平，居然把我当路人甲？

　　见他们三位终于分开，老陈不用嘱咐，就主动去堵冯一平，至于他自己，当然得再跟这两个姑娘敷衍两句，毕竟都是打着跟她们送别的幌子。

　　“晓芳，云宁。”

　　“哦，王总，再见。”

　　浮云宁朝这边看了一眼，但是王总能非常明确的感觉到，她并没有在看自己，她看的是空气。

　　还真把自己当路人甲！

　　浮云宁确实看的就是空气，对王总这样的人，她不会主动招惹，对涉及王总的事，她也不会主动参与。

　　但是对王总这个人，她确实可以根据自己的喜好来对待，无视了，那也就无视了！

　　向晓芳倒是很认真的看了他两眼，但是王总就觉得，她那眼神，怎么看起来有点狠狠的？

　　“快点吧，差不多要开始登机。”向晓芳说。

　　“怕什么，他冯一平可以不等我们，难道这飞机还敢不等我们几分钟？”浮云宁这声音不大，但王总刚好能听到。

　　这也算是委婉的在为冯一平张目吗？王总想。

　　哼哼，但他冯一平却一定得等等我。

　　……

　　贵宾室里，该收拾的都已经收拾好，向晓芳拿出护照和机票，“你别那样看着我。”

　　“你明白我为什么这样看着你。”

　　“你看，我爷爷年纪越来越大，我想能在他身边多陪陪他，再说这个项目，我们越早启动，越有优势。”

　　“你别解释，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事。”

　　“既然这个项目有这么好的前景，我们为什么还要按照原计划走？整天跟着一大群文化背景不同的人在一起，热闹过后，你不会觉得很没意思吗？”

　　“要不，真的考虑一下他的提议，辍学吧，我们边创业边学习，或者，转到国内来读大学。”

　　“说你呢，别把问题朝我身上扯，晓芳，有些事，不会有结果的。”

　　“妹妹，以后你就会明白，有些事，你也不是为了结果而做。”


第四百八十二章 喜出望外

　　冬天是枯水季，梁家河中学门前的那条河，又一次变成了涓涓细流，原来搭建简易木桥留下的那些树桩，现在清晰可见。

　　不过这些树桩早两年就派不上用场，口袋里鼓起来的河两岸的村子，前年就集资建了一座水泥桥，桥修得极气派，按照五十年一遇的洪水的标准来修建。

　　简单点说，就是再发大洪水，河边的公路都淹没了，桥还淹不到，也就是冯一平他们上中学时，一到夏天就发愁的这条河，终于不再是障碍。

　　“不过新问题也来了，”张秋玲挽着肖志杰，踩着红色的鞭炮屑走上桥，“特别是夏天的时候，那些家伙甚至排着队从桥上往河里跳，学校不得不安排老师到桥上值日。”

　　“这有什么，”肖志杰朝河下看了看，“要是我们在学校的时候有这座桥，夏天的时候我也从这往下跳。”

　　“就知道你不是个让人省心的家伙。”

　　“你就别站着说话不腰疼了，”肖志杰说，“你自己家就在学校，什么都方便，你想想当时的我们，洗澡的地方都没有，冬天还好说，热天的时候，一天出几身汗，不说一天洗一次澡，两天总该洗一次吧，但是，能到哪儿洗？”

　　“一间寝室，至少住50多个人，你好意思当着那么多人的面擦澡？不只能到河里？偏偏那会老师还抓。”

　　“得得，你又有什么发言权？你不是很快就搬到一平租住的那儿住吗？”张秋玲看了眼身后已经有四栋楼的学校，“现在好了。”

　　是啊，现在终于好了，教学楼不说，在这读书的中学生，终于搬进了宿舍楼，8人一间，还装了暖气，冬天的时候，再也不用在穿房而过的冷风下蒙着头睡觉。

　　至于空调，除了电化教室和会议室，其它地方都没装，不过，对大家来说，热，真不算什么事，有房顶的吊扇足矣。

　　“变化真大，”肖志杰说，“这条河上，原来就只有一座只有枯水季能走的漫水桥，还有乡里的那座只能过人的老式拱桥，现在一算，至少有六座，这样的改变和进步，是实实在在的。”

　　一个他们都不认识的中年人从桥上开着摩托从桥上走过，“你是张校长家的千金吧，听说在省城教中学？真是出息了，这个是你女婿？好眼光，一看就是个福气相。”

　　“是，过年好，你这是还要走亲戚？”张秋玲笑着说。

　　“呵呵，现在哪还有时间走亲戚？我在镇里帮姑娘买了套房子，想趁现在还闲生，去看看那个小区建的怎么样。”

　　“哦，那恭喜了。”肖志杰很上道的拿出一包烟给他敬了一支。

　　镇里陆续有一些楼盘动工，买得也都很好，没办法，虽然现在从下面最远的村里到镇里，坐公交车最多也只要半个小时，虽然现在大家家里的房子都很宽裕，都很好，但是，年轻的姑娘小伙，有了工作以后，还是希望能有自己独立的私人空间，好在这对现在五里坳镇的大多数人家来说，并不是什么大问题。

　　“虽然跟你们不能比，不过我们挺满足的，以前哪想过能在镇里买房子？你们回来有在镇里转转吗？真该转转，镇里现在比县城好，真的，”他很自豪的说，“县里的人过来都这么说。”

　　“是，以后还会更好，市里的人下来都会说镇里好。”肖志杰说。

　　“呵呵，可不就是吗，厂越来越多，公司越来越多，人越来越多，楼越来越多，说起来，这个还真得感谢秋玲你的那个同学，要不是他，哦，车来了，我干脆坐车下去，骑这个太冷，有空带着女婿到家里坐啊，”那位把烟往耳朵上一夹，一拧油门，轰隆隆开过去，对着公交车喊，“等一下，还有人。”

　　“要不是在镇里买了房子，他家估计也能不用骑摩托，开上面包车。”肖志杰说。

　　这还真不是假话，镇上已经开了四家占地很大的面包车专卖店，因为对这会的五里坳镇居民来说，这车实用也实惠，所销量很大。

　　旁边，还有一家皮卡专卖店在建设，卖的永远比买的精，那些家伙已经预计到，会有很多想升级的会选择买皮卡。

　　“走吧，回家吧，”张秋玲看了看表，“饭该好了。”

　　肖志杰抬头一看，山上的那小院子里，张校长果然站在那。

　　“哎志杰，你快看，柳树的这些嫩芽。”张秋玲高兴的拉着肖志杰说。

　　“哦，是，这颜色真好。”肖志杰有些心不在焉的。

　　今天中午，张校长会说出自己想要的那个结果吗？

　　“哎，你就不能有点信心？”张秋玲看着他那副样子，就知道他在担心什么，在他肩膀上打了一下。

　　“好啦，努力点，就跟初三那天一样。”

　　肖志杰是初三那天到张秋玲家拜年，因为这边约定俗成的规矩，初二是女婿到丈人家拜年的日子，他不想让张校长觉得自己是想造成一种既成事实的样子——虽然这早就是既成事实。

　　为了那一天，他准备了很长时间，甚至连该说哪些话，都在纸上一一写了下来，从张校长夫妇的表情来看，他认为最后的结果也应该蛮好，但是张校长当时并没有明确的答复他，只说让他今天再来一次。

　　“放心吧，我爸不同意也没关系，我直接跟你一起走。”张秋玲说。

　　听了她这话，肖志杰感觉暖暖的，飞快的在她脸上亲了一下，“谢谢！”

　　“哎呀你干什么？让人看见。”

　　“看见就看见，”肖志杰抱着她，“谢谢你，不过，这不是我想要的结果，我不想你和家里的关系闹僵。”

　　总要背后有个支持自己的娘家，女孩子的心里才踏实。

　　“确实不行，一平不是快回来了吗，要不，还是让他帮着做做工作。”

　　……

　　桌上煮着一个火锅，旁边放着七八盘还在冒着热气和香气的菜，看上去极丰盛，弥漫着肖志杰非常熟悉的老家的味道。

　　张校长端坐在主位上，见着他俩进门，问了一句，“喝点酒？”

　　肖志杰见他脸上严肃，越发有些没底，“好的。”连忙走过去准备倒酒。

　　张校长递给他一瓶酒，“喝这个。”

　　肖志杰眼前一亮，那是他带来的五粮液。

　　“别听他的，先吃菜，”张秋玲妈妈同样拿着一盆刚洗好的青菜走过来，“这样的青菜，你那吃不到。”

　　可不是吗，家里这下霜以后青菜，甜甜的，在暖和的南方真是吃不到。

　　“谢谢阿姨，叔叔，我敬你。”肖志杰是两头的话都听。

　　“初八的走？”

　　“是。”

　　见老爸问起这个，张秋玲也眼巴巴的看着他。

　　“秋玲不能跟你走。”

　　“爸。”张秋玲把碗和筷子一放，就要发飙，两只手同时拉了她一下——她妈妈和肖志杰。

　　肖志杰没说话，她妈说，“听你爸说完。”

　　“等教完这个学期吧，”张校长说，“这样对她带的学生也好，对学校也好。”

　　这个转折太快，张秋玲的转折更快，马上给爸爸盛了一碗羊肉汤，“爸，你喝汤。”

　　张校长笑了笑，这女儿大了，有什么办法？

　　肖志杰激动的把自己那杯酒一口气喝了下去，那可不是小酒盅，那是玻璃杯，一杯足有二两多。

　　张校长总算笑了笑，“你们95年毕业，到现在快十年了，志杰你的进步，我看在眼里。”

　　“我做的还很不够。”肖志杰说。

　　“是很不够，我看包括一平在内，你们都不明白，谈恋爱和成家有什么区别。”张校长说。

　　“不过，有些事老师和大人能教，有些事，谁都教不了，只有自己体会，想让你们一夜之间，从一个小伙子，变成一个养家的男人，那不现实，只有日子过起来，自己慢慢的成长。”

　　“好在这一两年，你们的表现都不错，特别是你们到南方之后的表现，算是有担当的。”

　　“有担当，有上进心，有责任心就好，我和她妈，也放心把她交给你。”

　　“谢谢，我……我……我，我一定好好的，对秋玲好好的。”肖志杰高兴得都有些结巴。

　　“我话没说完，和你们不同，我们这一代人，就讲个安稳，当小学、中学的老师，自己不会有多大成就，这个工作就胜在安稳，这也是我们一直让秋玲做这个工作的原因。”

　　“虽然你们现在跟着一平做事，肯定会不错，但是，商场上的事，谁也说不清楚，所以，秋玲跟着你去了那边，我们还是希望她能在学校工作，这样对你们的日子也算是个保障。”

　　“没问题，没问题，”肖志杰一迭连声的说，“我马上联系学校，叔叔，我敬您一碗，哦不，我敬您一杯！”

　　“妈，你吃菜。”张秋玲也向老妈献殷勤。

　　两个大人看着两个欢喜得不行的小儿女笑了笑，这些孩子，浑然不知从现在开始，他们肩上多了些什么。


第四百八十三章 胆大包天

　　肖志杰正喜出望外，自觉自愿的想把自己灌醉的时候，冯一平却有些恼火，大家都在等着他吃饭，但现在他的车却不能走。

　　老陈正站在车旁，态度谦恭但是坚决的说，“冯总，麻烦您等一等，我们王总真的有很重要的事情要跟您商量。”

　　“您看看，从年前到现在，就论我们的诚意，您怎么也总该给个机会，是不是？”

　　“你确定你们这是诚意？”冯一平冷笑，“你自己相信这个说法？”

　　就是在老王总面前说话也能滔滔不绝的老陈，这会面对着冯一平冷冷的眼神，不知怎么，就觉得舌头有些打结，“我，我们觉得……”

　　“这位先生，麻烦你让一让，你这个动作很危险。”周星宇听说过这事，但他不知道这位是谁，他只知道，冯一平很不情愿见那个什么王总。

　　“冯总，拜托。”老陈弯下腰来，整个人趴在车窗上。

　　虽然这会的机票价格，和人均收入占比很高，但是在春运期间，选择乘机的人肯定最多，何况这是首都机场。

　　来来往往的拉着行李箱的男男女女，进出的时候，不少人都朝这边扫上一眼，虽然不太明白发生了什么事，虽然看不太清楚车内的人，但车外那人的祈求之色，一眼就能明白，老陈这也算是豁出自己的一张老脸不要。

　　“你这个年纪，孙子有了吧，”冯一平摇了摇头，“何必呢！”

　　在大厅广众之下，被那么多年轻男女看到自己低声下气的求人，老陈觉得这没什么，一来跟他们又不认识，二来，这会那些看着自己可能怜悯同情或者是鄙薄漠视，一下子觉得自己腰板都挺直的几分的人中的大多数，在平常的日子里，腰杆绝对没有自己挺得直。

　　再说，他们知道自己这么做，为的是什么样的大事？这为的可是类似聚宝盆一样的目标。

　　再有——完全没有灭自己威风，长他人志气的意思，那些人里，又有多少人能有自己这样的机会，能和冯一平有这样面对面的机会？

　　但是，眼前这个比自己的儿子还要小上好多的年轻人，他的那句话，他那话里交杂的同情和看不起，让老陈真的有些羞怒交加的感觉，他的脸“腾”一下的红起来。

　　是啊，何必呢！可是，像自己这样知道这么多事的人，就算是自己愿意，王总他们难道还会放自己这样退休不成？

　　你看看哪些家养的狗，除了在家里老死，还有其它的选择吗？

　　要么即便能成功的逃出去，即便不被城管部门打杀，那也是一条野狗，估计用不了多长时间，就会朝疯狗进化……

　　当然，也不是没有任何脱身的手段，比如，把自己的孩子培养出来，让他接自己的班。

　　但是，还是算了吧，为王总一家，自己一人献了青春献终身就好，真没必要把子孙也献进去。

　　他不希望自己家里最后出现两个晚上睡不着觉，或者总是从梦里惊醒的人。

　　“所以，还请冯总您体谅体谅我。”老陈笑着说。

　　对上这样没皮没脸的老家伙，冯一平是真的不知道该说什么好，这时终于不再迈着四方步，终于走快了几步的王总也匆匆赶到，“冯总，还没走呢。”

　　这样我能走得了吗？

　　“这就走。”冯一平看了老陈一眼，你把我留到你老板都到场，任务也算完成了。

　　在冯一平的注视下，老陈不自觉的退后了两步。

　　“冯总，那一起吃个饭，我做东。”

　　“对不起，我没有跟不熟的人吃饭的习惯，拜。”冯一平手摆了一下，下一刻，商务车轻巧的从他们眼前滑走。

　　老陈莫名的觉得，冯一平刚才还真算给自己面子，“现在？”

　　“当然是跟上去，”脸色铁青的王总说，“我倒要试试，真有敢拒绝我的商人吗？”

　　没有跟不熟的人吃饭的习惯？这意料之外的话和冯一平说那话时的冷漠，毫不在意，让自己觉得已经当了好长一段时间路人甲的王总，有些出离愤怒。

　　你知不知道有多少人为了能跟我吃一餐饭，甘愿付出多大的代价？你知不知道有多少人为了认识我，请客送礼拉关系，想了多少办法？你知不知道我今天能这么低姿态的来找你，是多给你面子？

　　既然这面子你不打算要，那我接下来还真不打算给。

　　这时老陈“哦”了一声。

　　“哦什么，还不让他们把车开过来？”在自己人面前，王总可不会来什么和蔼可亲的那一套。

　　老成对此早就甘之如饴，习以为常，完全没有任何不爽的感觉，指着前面说，“王总，你看，他们好像回来了。”

　　“嗯？”王总一看，可不是吗，倒回来的好像还真是冯一平那辆车。

　　他先是愣了一下，之后了然，这么快就想明白了事情的轻重，呵呵！看来他这个首富的名头，倒也不是瞎混出来的。

　　他当即好整以暇的转过身，变成背对着车来的方向，手依然背在身后，昂首看天，阴沉沉的天上的一朵云彩，在他眼里，愣是有了几分一朵花的样子。

　　“雪茄。”他轻声吩咐了一声。

　　“哦。”马上有手下去车里拿他吸雪茄的那一套东西。

　　这时，他听到一辆车在自己身后停下，车门拉开又关上，然后有人叫了一声，“哎。”

　　“哎，”你居然用“哎”来叫我？王总耳朵动了一下，权当作没听到。

　　“周总，上车，我们走。”

　　看到老陈又一次跑过去，王总这下也有些绷不住，现在的年轻人，怎么就这么没礼貌呢？以后得好好教教。

　　他慢慢的转过身来，发现冯一平压根就没下车，还舒舒服的坐在车里，刚才从车上下来的，是来接他的人，既然姓周，那想必就是嘉盛的那位周姓副总裁。

　　“冯总，”王总淡淡的，拿腔拿调的叫了一声，“你这是？”他已经做好了准备，做好了冯一平颠颠的下车，好声好气，好言好语的给自己赔不是的准备。

　　看到冯一平现在还在车上坐得这么安稳，居然没有在车刚一停下时就下来，他觉得这样的态度不是很恭顺，他决定等下一定要好好拿捏冯一平一番。

　　手已经拉上车门把手的周星宇停了下来，冯一平朝他摇摇头，然后，瞥了王总一眼，然后，在王总不可置信的眼光中，他伸出右手，就像招呼一个小孩，或者是招呼一个下属一样，朝王总招了招手。

　　王总是真的有些不相信，他看了看周围的那几个手下，这是叫我？

　　老陈也呆了，冯一平这样是叫王总吗？这家伙，还真是胆大包天！

　　他又一次有些怀疑，难道，这位冯一平，是真的不清楚王总的身份？但看到王总有些茫然的看过来，他连忙恶狠狠的看着冯一平那边。

　　其它几个脑袋简单的保镖，这会同样是一脸怒气，恶狠狠的看着冯一平，只不过他们是发自内心的，颇有些主辱臣死的意味。

　　手下们的反应，让王总明白，自己真没看错，他冯一平那样招呼的，就是自己！

　　王总顿时脸上青气一闪，眼里同样是凶光一闪，呵呵，你居然这样招呼我！

　　他突然觉得有些想笑。

　　现在这个世上，是有几个人能那样招呼他，但那几个人其中，肯定不包含冯一平。

　　冯一平好像没看到他们的反应一样，有些不耐烦的再一次朝他挥了挥手，“哎，聊两句。”

　　这下，王总觉得自己是+做梦，是的，一定是我做梦没做醒，现实生活中，怎么可能会发生这样的事情？


第四百八十四章 痛骂

　　“冯一平，你，”老陈有些义愤填膺的喊了一声，“你别给脸不要脸。”

　　不管愿不愿意，这个时候，作为王总的马前卒，他必须得冲在前面。

　　“王总，我去。”

　　“慢。”王总用手扶了一下脑袋，不知道是让自己清醒一下，还是感觉一下自己是不是清醒的。

　　应该说，今天这完全在预料之外的情况，真的让他有些懵。

　　他现在也顾不上什么风度之类的，狠狠的瞪着冯一平，握着拳头朝车那走。

　　老陈连忙快步跑上前，帮着拉开车门，“冯一平，没想到你是这么没素质的人，王总大人有大量，现在给你一个机会，你一定得好好跟他道歉。”

　　冯一平看着他，又摇了摇头，他这是怕把事情闹大呢，还是委婉的提醒自己一句？

　　不过，不管哪一种，冯一平现在显然都听不进去。

　　王总把老陈往旁边一拨，通通通的走上车，喘着粗气说，“你知道，你会为今天的无礼，付出多少代价吗？”

　　他好歹还知道这是在公众场合，没有大声嚷出来，声音压得很低，但冯一平都听得到他的磨牙声。

　　显然是气急的样子。

　　果然，他这番明显有威吓含义的话，完全没有任何作用，冯一平听了以后，眉头都没皱一下，还动了一下身子，看样子是想让自己坐得舒服一些，“门。”他说。

　　“什么？”王总又一愣。

　　“车门。”冯一平朝那指了指。

　　原来是叫自己关车门。

　　王总伸出一根手指朝冯一平点了点，摇了摇头，右脚用力的一蹬，车门“哐”的一声，重重关上。

　　“叫他们退后，还有，车窗。”

　　饿过了头，你会觉得肚子是饱的，气过了头也是一样的道理，王总现在就觉得，竟然没有发火的欲望。

　　或者是，他觉得现在没有发火的必要，他想好了，哪怕接下来冯一平跪下赔罪，也得先给他些让他记忆深刻的教训，让这个以为有了点钱，就不知掉天高地厚的小子知道知道厉害，让他明白马王爷究竟有几只眼之后，再安排他做那些自己想让他做的事。

　　王总对老陈他们摆了摆手，然后“刷”一声关上窗子，还顺道拉上了遮阳帘，“有什么要说的，快说，我时间很紧。”

　　他整了整衣领，翘起二郎腿，透过前挡风玻璃看着外面，“你也是成年人了，你知道，有些事做了，不是说点什么就能……”

　　话没说完就被冯一平打断了，“你闭嘴。”

　　什么？感觉不会也没必要发火的王总马上暴走，气得一下子站起来，然后，头“咚”的一声，撞在车顶上。

　　……

　　外面，老陈带着人不但离着车好几米，还把周围的车和人都清空了。

　　那俩商务车安静的停在中间，他们站在车这边，周星宇一个人站在车那边，双方隔着车子，遥遥对峙。

　　周星宇还是没太明白，刚刚明明都走到停车场出口了，一平为什么又叫自己开车回来。

　　但看着现在的情势，他准备打电话给应急保安小队。

　　就在这时，他们都听到车里传来“咚”的一声响！

　　不至于吧！他和那边的人都是满脸的不相信。

　　车里的那两位，无论如何都不至于动手的吧！

　　“王总，”“一平，”两边都往前走了两步，试着喊了一声。

　　“没事。”那好像是王总在说话。

　　他们等了一会，见车窗始终没有打开，又都回到原位站好，难道他们等会会鼻青脸肿的下车？

　　……

　　“没坏吧？”车内，冯一平说了一句。

　　王总揉着头顶吸着凉气，“你试试？”

　　“我说的是我的车顶。”冯一平摸了摸刚刚被头顶到的那块。

　　但是这话一点都不好笑，王总一手指着冯一平，正准备开骂，冯一平又来了一句，“你闭嘴，给我好好坐着。”

　　“我叫你上来，不是想听你说什么，我是想让你乖乖的坐那听我把话说完。”

　　“你。”王总刚说了一个字，冯一平冷冷的扫了他一眼，他不由得把接下来的话咽了回去。

　　两个人谈判，有时候讲究的就是一个先声夺人，冯一平抢占了先机，始终不急不躁，而因为这一系列完全意想不到的遭遇，王总已经有些乱了方寸。

　　再加上冯一平刚才那冷冷的一眼，他发誓，那真不应该是一个大学刚毕业的人该有的眼神。

　　“你知道吗，我觉得非常没意思。”冯一平说。

　　刚才都快到了停车场出口，他总算明白之前向晓芳的那句解释，自己为什么听起来觉得怪怪的。

　　她说自己回来是为了创业，顺道多陪陪爷爷。

　　但是正因为她这样解释了，冯一平才明白，她计划提前结束在哥伦比亚大学的学习回国，为的真可能不是这个原因。

　　为的是什么呢？看来多半和这个王总有关，她想夯实和自己的合作关系，以便能为自己抵挡一些纷扰。

　　冯一平非常不愿意她这样做。

　　这并不是因为他的大男子主义心态作祟，他压根就没有什么大男子主义，相反，在有些时候，他并不反对用女人的钱；同样，在有些事情上，他很乐意依靠女人。

　　他并不觉得那样做就一定不爷们，不那样做就一定爷们。

　　只是，他现在真心不想欠一些人，尤其是女人，自己还不掉的人情。

　　本来他还想着拖一拖，对王总这边敬而远之，了不起，就敷衍一下，想明白那个问题之后，他马上改变了主意，或者说，在美国那么长时间，让他免不了也习惯了一些那边的处理问题的方式。

　　有些人有些事，可能你就秉持着再平和的心态，可能也没办法善了，也没办法和平相处，那还不如直截了当的表明自己的态度。

　　在有些事情上，他不想一直这么和和气气的。

　　话说，现在对有些人，对有些事，他可以也有资格按照自己的心愿发出一些声音来，不用管有些人听了这些之后，会不会高兴。

　　那就先从王总这个二代开始。

　　王总这会都不想看他，“我想接下来我会让你觉得很有意思。”

　　“闭嘴。”冯一平又不耐烦的说了一句。

　　“你以为你是谁，你凭什么就觉得对我可以予取予求？住在首都，就以为是真跟以前四九城的那些八旗子弟一样有特权吗？”

　　“你以为你是谁，你究竟清不清楚我是谁？如果刚才我走了，接下来你还会找我，包括派人去我公司，去我家里找我，对不对？你别否认。”

　　“你知不知道，我现在的时间有多宝贵？你知不知道，我有多烦想你这样自以为是，自视甚高，自命不凡的家伙？”

　　“难道在这之前，我给你传递的信息还不够明确？电话不接，你的人也不见，很明显，你弄你老子的权，我做我的生意，大家井水不犯河水，相安无事，多好？”

　　“惊讶什么？你以为我不知道你是谁，你不就是靠着你老子的那点权利来作威作福吗？”

　　“你偏偏就还要死皮赖脸的跟过来，你以为你这是执着，是礼贤下士，我明确告诉你，你这是愚蠢。”

　　“你瞪什么，你就是愚蠢！”

　　“我太清楚你的来意，听一个不靠谱的家伙说了一件不靠谱的事，你居然还如获至宝，谁能在股市上有赚不赔？他说有你就信，你这不是蠢？”

　　“你以为你老子仕途顺利，就应该什么事都顺着你，连股市也不例外？做什么美梦呢你！”

　　“就是我有这个本事，为什么要带上你？别扯你老子，你以为你老子就真是天王老子啊。”

　　冯一平也不知道自己今天为什么这么火，但他发现自己是真的停不下来。


第四百八十五章 投鼠忌器

　　也许是两辈子就痛恨这样的家伙和行为，也许是车刚停下时，王总那背对着自己，抬头看天的做作的牛哄哄的样子让他不爽……总之，都说得王总头上青筋暴起，他还有些意犹未尽，有些话还是不吐不快。

　　“你了解过我是什么样的人吗，就这么牛哄哄的找上来？你以为我一知道你的背景，就得五体投地？做梦吧你就！”

　　“你以为我是那些拼命巴结你，想从你这里接项目，批条子的那些商人？你知道，就是为了避免给大众留下一个占集体便宜的印象，为了避免给大家留下一个我善于钻体制空子的印象，我心甘情愿的放弃了多少赚钱的机会？”

　　“你肯定不知道！”

　　“以你那畸形的世界观、价值观和人生观，怎么会放过那样轻松赚钱的机会？为了钱，你有什么不能被交易？”

　　“为了赚钱，你有什么底线？而关于钱，你贪得有上限吗？”

　　“除了捞钱，你还能做什么？你有为这个社会的进步，出过一点点力吗？晚上从梦里醒来的时候，你会不会觉得羞愧？”

　　“我这可能是问了个傻问题，你这样的人，怕是什么都会用钱来衡量，怕是早就无耻到不知道羞愧是什么感受，但偏偏还觉得自己层次很高，对不对？……”

　　也不知道这些话是在他心里憋了多久，反正今天可算是有机会说出来，他好像想都不用想，那些话就一句接一句的从嘴里连珠似的蹦出来。

　　“你弄权捞钱无所谓，你为什么连我这样懒得搭理你，兢兢业业的做自己的事的人也不愿意放过？你可能觉得你这还是礼贤下士，我没说错吧，但是谁像你想的那么傻，谁看不出来你那些举动后面包藏的祸心？”

　　“冯一平，你，你，你不要太过分。”王总终于憋不住，再一次指着冯一平，有些哆哆嗦嗦的说——那当然是被气的。

　　“我过分？比你已经做的，正想做的事还过分？”冯一平同样指着他说，“怎么，这些年过得太顺，没听过这样的话？这些年被人抬得太高，没遇到过这样的情况？”

　　“我就这样说了，怎么样？可笑，你以为你是谁？都听不得反对的话了？”

　　“你以为我是谁？你凭什么认为在知道你想做什么以后，我连这样的话也不说？你是不是原想着我还要捧你？”

　　冯一平看着他摇了摇头，“你照过镜子吧，人长得一般，怎么尽着美事呢？”

　　“我不奢望你现在能明白我的用意，但我非常确认，终有一天，你会明白我说这些，真的是为了你好，你到时会痛哭流涕的后悔现在没有听进去我说的这些话。”

　　“我全听进去了，你，你等着，你会为今天的作为付出代价的，马上。”王总费力的坐起来，准备下车的样子。

　　“我等着，我等着你让我付出代价。”冯一平望着窗外，浑不在意的说。

　　“你今年过年还没回家？那你就抓紧多跟你家人吃几顿团圆饭，”王总看着他，阴恻恻的说，“我看上的，还没有得不到的。”

　　“话可以说得狠一些，但我建议你做的时候，最好还是要慎重，”冯一平说，“对你这样的人，我的原则是，你只要动我一根毫毛，我就豁出去所有的力气跟你没完没了，所以，你要么就一下子把事办妥，要么，你就准备好承担后果。”

　　“看来你不但不会建设，就连搞破坏也同样不在行，我给你一个建议，回去之后，先召集你的手下商量商量，看看这事怎么做，一定不要忘了我在国外的那些公司。”

　　“哦，对了，鉴于我现在也算是有关领导竖立的一个榜样，一个备受世界青年推崇的偶像，一个享誉全球的学者、商人，你们在制定计划的时候，最好要考虑好如何消弭这些影响。”

　　王总停顿了一下，这一点他之前还真没考虑到。

　　其它的那些他无所谓，他只知道，冯一平跟所有的政治人物，关系都不亲近，但是，冯一平说的话很在理，因为一些领导在不同场合对冯一平的肯定，他现在在国内，虽然没有相关的明文说明，但确实算是一个正面的榜样。

　　如果没有坚强的理由就对冯一平下手，那其实完全可以理解为对把冯一平竖起来的相关人的质疑和挑战，看看相关的新闻就知道，把冯一平作为一个典型竖起来的，都有哪些人。

　　他可以完全不用在意冯一平的反击，但他完全承受不起可能被认为针对那些人那样的后果，就是他老子更进一步后也同样承受不起。

　　他相信冯一平肯定不会坐以待毙，到时他稍微一引导，自己那是跳进黄河都洗不清不说，还一定会把自己老子也拉进黄河。

　　好像知道他在担心什么一样，冯一平又说了一句，“最好是征求一下你老子的意见，看他对你的行为作何评价，相信我，坑爹之前，如果能让你爹知道，他至少会有些欣慰。”

　　“哼，你就抓紧耍你的嘴皮子吧。”王总恨恨的抛下一句，只是，此时他却没有原来那么有把握。

　　……

　　老陈一直有些担心的关注着那辆商务车，他到不是太担心他们俩会打起来，他担心的是，以王总的性子，如果跟冯一平闹得太僵，或者是完全对立，那对己方也完全没有好处。

　　冯一平虽然一直远离政治，但他和中央以及地方很多派系都有接触，也正因为他游离于各派之间，对各派都一视同仁，一般只有工作上的交往，所以和各派都保持着至少良好的互动。

　　这也就意味着他在政治方面有着很大潜力。

　　而且，真和国外的那些政府和媒体一直批评的那样，国内就没有类似国外那样的举措吗？

　　错，而且是大错而特错。

　　尤其是高端人选，以及老少王总认为理所当然他们会坐到的那个位子，都是由精英们一票票的选出来，其竞争之激烈，远胜于国外的绝大多数竞选，毕竟取悦群众还相对容易，但同样是个中翘楚的精英们，则没那么好糊弄。

　　冯一平要是把他的潜力转化为实力，尤其是用来给特定的对象添堵，那力度绝对给力。

　　冯一平不是之前接触过的那绝大多数商人真，希望王总能认清这一点。

　　但是，一想到王总的特点：志大才疏偏偏日益自视甚高，越来越容不得反对的意见，老陈就对这个问题不大乐观。

　　听到车门响，他那是非常急切跑过去，果然，正如自己所料，头上脸上都好好的，都没有动手。

　　只不过，王总的脸色很不一般，明明是面如寒霜，但偏偏还能看出一些晕红来——那是被气的！

　　王总一脚跨到地上，还踉跄了一下，老陈连忙搭把手扶了一下，“王总。”

　　这一定是坐的时间长了，腿麻的缘故。

　　但好像时间也不长，只有十多分钟，那么，就一定是坐的姿势不对，老陈想。

　　“走。”王总又一次拂开他，恶狠狠的说。

　　坏了，从他这话里，老陈就能听出来有多不乐观。

　　也是啊，就冲冯一平之前的那些举动，就冲这位的性子，自己怎么还抱有幻想呢？

　　他听到冯一平那边也说了一声走，只不过要温润得多，“周总，走吧，别让他们等急了。”

　　周星宇其实没有冯一平那么笃定，他刚才一直竖着耳朵听里面的动静，虽然只听到些不连贯的只言片语，但那就够了，他完全能估摸出冯一平说的其它内容。

　　这个，是不是太狠了些？

　　话说，你平时对员工，也没有这么凶。


第四百八十六章 欢聚

　　“还是去吃饭？”周星宇从后视镜里看了冯一平一眼。

　　“当然，天大地大，吃饭最大。”冯一平好像没有意识到他刚才做了什么事一样，入神的看着窗外。

　　哪怕路上又堵了起来，哪怕这依然很冷，哪怕天看起来一如既往的灰蒙蒙的一片，哪怕遇上了之前那样的麻烦事，他还是没有任何理由的觉得，这儿就是比这会至少阳光灿烂的加州看起来要舒服。

　　“丑话说在前头，今天这餐饭，你要是准备得让我不满意，我可不干。”

　　“保准让你满意，”周星宇振奋了下，“天上飞的海里游的山上跑的，都有，关键是，还有你家乡的美味。”

　　不过，一想起刚才的那事，他又有些沉寂。

　　“放心吧老周，”冯一平在他肩头上拍了拍，“我会处理。”

　　“一平，我想你这么做，肯定都有自己的道理，可是，应该说，从上到下，大家对我们集团的工作都很支持。”他还是委婉的劝了一句。

　　“我知道。”冯一平自然也清楚这样的情况。

　　事实是，对嘉盛，从首都到地方，大家其实不是很支持，而是非常支持。

　　虽然说，这跟冯一平跟各方都不粘连的定位和行事，以及他在极短的时间内取得的那一系列让人眼花缭乱的成就有很大的关系，但客观的说，绝大多数人，对他和嘉盛，都非常支持。

　　哪怕这些支持，是建立在嘉盛为当地的经济繁荣出力的前提下，那也是很难得的一件事，众所周知，在国内，有时候做点事是真的很难。

　　并不是你在某地投资，审批盖章的事对你就是一路绿灯。

　　但嘉盛现在在这些事上面，可以说是畅通无阻。

　　“我知道，我知道很多人对我们都很支持，可是老周，你知道吗，我现在真是厌了有些人，不想在他们身上过多的浪费时间和精力。”

　　“再说，我也不能一直都支持比尔盖茨，一直微软吧，偶尔也要允许我硬一把。”

　　“哈哈，”周星宇笑了，“你一直就很硬。”

　　“好好开车吧老司机。”

　　……

　　按一贯的规矩，公司的聚餐，都是放在天骄居，今天也不例外，还是第一家店。

　　等在门外的金宝看到车冯一平的车，马上笑呵呵的跑过来，“新年好新年好。”

　　“新年好金总，哇，你这过个年，倒还过清减了。”

　　“哈哈，”金宝依然肉乎乎的巴掌握着冯一平的手把他朝里面请，“就冲你这句话，我就不跟你要红包。”

　　“你不要，我得要啊，”冯一平脱下外套，递给一个笑着的女服务员，“新年好，谢谢。”

　　“冯总新年好。”那姑娘马上红着脸跑了回去。

　　“早备好了，”金宝真的从口袋里掏出一个红包来，“猴年大吉，万事胜意！”

　　“有红包拿，我是绝对不会推辞，”冯一平毫不客气的抢过来塞到怀里，闭上眼睛吸了一口气，“真香，真怀念这个味道。”

　　“咦，这么迟了吗？”他看到店里空荡荡的，差点喊出“没客人”这几个字来。

　　大正月的，这几个字绝对不讨喜。

　　“还没开张呢，这不是等着接待你这个大富豪之后，我们再对外营业吗，让我们天骄居，也沾沾你的财气。”

　　“这可不像是学哲学的人该说的话，”冯一平和金宝一前一后的上楼，“春节有没有突破？”

　　春节，好多人被逼婚，同样，也有好多人在这个时候向家里公开个人问题的进展，带着男朋友或者女朋友回家过年。

　　“嘿嘿，去了她家一趟。”

　　“很满意？”

　　“还行。”金宝笑着说。

　　自然还行，他现在也算是成功人士一枚，而且跟冯一平关系亲近，虽然这体型看起来，总是觉得跟二师兄是近亲，但是，放在一般人身上，那是痴胖，对现在的他来说，那就是福气相。

　　“恭喜恭喜，恭喜你早日名正言顺的抱得美人归，争取三年抱两。”

　　“你这是不把我们的基本国策放在眼里啊，”包间里有人笑着说，“只生一个好，你不知道吗？”

　　“哈哈，永高，你怎么也在？”

　　“新年快乐！”门一推开，一堆人围了过来，最前面的就是梁永高。

　　“我怎么在这？终于做通了我爸妈的工作，从今年起，我就再一次回首都。”

　　“好啊，梁汉三回来啦，好长时间没见了。”冯一平握住他的手。

　　还是家乡水养人，本来瘦瘦的他，现在丰满了好多，气色也好了好多。

　　“我这百把斤，从此就交给冯首富你咯。”

　　“千万别，你早就交给了小蔡，对吧小蔡，你真是越来越漂亮，那啥，永高都回来了，这边那几个备胎就趁早断了啊。”

　　冯一平前面被一帮男的给围住，小蔡本来站在后面，捧着一杯茶笑嘻嘻的看着这些长不大的家伙嬉闹，刚还想顺着也夸冯一平几句，冷不丁听到他这话，差点茶杯都摔了，“冯首富你厉害，”她竖起大拇指，“静萍年后不是也要来首都吗，你等着。”

　　“呵呵，我们是清华的，不是厦大的。”冯一平笑。

　　他这么一闹，本来稍微还有些拘谨的那两位，尤其是颜志达，神色也轻松了下来。

　　他就怕颜志达和韩贵亮这两位平常来往得少，也没什么交集的公务员，在这样的时候不自在。

　　首富也需要朋友，也需要放松，何况是这样几年都难得聚一次的聚会。

　　“再一次看到各位，看到各位越发英气勃勃，靓丽动人，我很欣慰，来来来，这头一杯，大家一起干了啊！”

　　“又充大，我们可都清楚，今年是你的本命年，礼物都准备好了，”陆文青笑着拿出一个大红的袋子，“至尊手工版本命年三件套，这是便利店这两个月最热销的单品之一。”

　　这个是神奇工坊不务正业的又一项出品，前后也是几易其稿，但是，一经推出，就大受好评。

　　有设计感的东西就是不一样，其它店里那些只是红色的三件套完全没办法比。

　　这也是镇里的纺织厂，今年春节只放了三天假的原因。

　　“谢谢，不过，我觉得，这怎么也应该要小蔡这样的女士送给我才正常吧。”

　　众所周知，本命年三件套的核心产品，就是内裤，陆文青一大老爷们送冯一平内裤，确实挺不是事。

　　“我忙着给那些个备胎送呢，没空。”小蔡说。

　　众人大笑。

　　所以说吧，这女同学啊，一旦是那啥，成了有主的妇女之后吧，那一旦放开，嘿，等闲的男同学那都招架不住。

　　但冯一平是谁？

　　“永高不哭，我们依然是你心灵的归宿。”

　　小蔡也敏捷得很，马上用同一首歌的歌词对付他，“是不是他的苦，你也有感触？”

　　好吧，冯一平只能选择喝酒。

　　辞旧迎新的时候，是最适合回忆过去的时候，也是最适合和老朋友相聚的时候，这一餐饭，大家吃得很尽兴，虽然个顶个的都给冯一平敬酒，但其实大家都知道轻重，他加起来，拢共也只喝了不到三两。

　　喝了一杯茶，冯一平从周星宇手里接过一个包，“走走走，大家也都是天骄居的股东，我们今天一起给在这里上班的同事发红包吧。”他从包里拿出一大把红包来。

　　他年纪最小，在这样的场合给大家发红包，其实不妥，尤其是梁永高、韩贵亮、颜志达他们三位，都不在嘉盛工作，不过，让大家跟他一起给天骄居的员工发红包，是一个不错的选择。

　　“好哇。”这个没人推辞。

　　……

　　饭后，冯一平没有回家，直接到了办公室，第一个电话就打给了马部长，“部长，新年好，我回首都了。”


第四百八十七章 请见

　　东长安街的商务部大楼，或者说大楼群，非常现代和气派，主体造型却很普通，至少在后来很常见，就是那种被老百姓称为“官帽子”造型的建筑。

　　这个也是为了适应国家加入WTO的需要，把原来主管内贸的经贸委，和负责外贸的对外经济合作贸易部合并而成的新部门，被很多人寄予了很高的期望。

　　很多人希望由此内外贸能真正统一、希望在经济高增长时外贸更上一层楼、希望我们进一步更好地融入全球经济一体化……

　　冯一平其实有些失职，这样的嘉盛应该会经常打交道的部门，他其实应该早要亲自来拜访。

　　当然，虽然他没来，但是金翎和周星宇对这里很熟悉。

　　“我觉得这个很有特色。”周星宇说。

　　“真的。”冯一平看了一眼，点了点头，商务部大楼内部很气派，尤其是那欧式的扶梯，很有宫廷的范儿。

　　马副部长的秘书在一楼热情的恭候，“冯总，周总，这边请，为了见你，领导专程推掉了一个会议。”

　　“我很荣幸，谢谢。”

　　虽然也才刚上班，但部里已经很热闹，不时能看到一个个气宇轩昂的工作人员，迎接或者送别外宾。

　　这应该是除了外交部，平均英语水平最高的一个部委。

　　但还是能感觉到空气中的那一丝丝浮躁，“部长他……”

　　马副部长的秘书马上明白冯一平问的是谁，“还在接受治疗。”

　　他们说的是部里的第一任部长。

　　他去年三月上任，但去年9月份以后，就很少公开露面，面对各界的猜测，部里不久前正式声明，他因病入院，正在接受治疗。

　　“新任部长，会在下个月到任。”马副部长的秘书小声说了一句。

　　这话除了表明马副部长对冯一平他们的亲近之外，包含的信息很多，比如原部长的病情很严重，新部长不是从部里现有的副部长中提拔……

　　其实，这些事情并不是什么秘密，好多人现在都说，这个新部门的第一任部长，应该是所有部委的主官中，任期最短的一位。

　　至于新任部长是谁，部里的，和关心这件事的很多人很清楚，冯一平同样非常清楚，这也是他为什么选择在现在到访商务部的原因，因为现在造访，不会撞上那一位。

　　“欢迎欢迎，你这个大忙人可是第一次来我们这。”秘书刚通报了一声，马副部长就笑着从她的办公室走出来，出门迎接冯一平。

　　“部长新年好。”领导给面子，冯一平更给面子，躬身两只手握着部长的手。

　　周星宇看到这一幕，马上就想起了昨天中午冯一平对王总的那毫不留情，不过，说来也怪，昨天到现在，那边居然还真的没什么动静。

　　“请进请进，你这是还没回家？”

　　“是，因为这次想回家多住几天，首都这边，比如您这，都说好了要来拜年的，总不好等到出了十五再来。”

　　态度虽然恭敬，但冯一平说话其实很放松。

　　他边说边打量着马副部长办公室的布置，发现领导们的办公室，还真是都没什么区别，就跟市场上那些同质度很高，只有商标不同的商品一样，一水的低调沉稳。

　　“可惜啊，没有红包给你。”部长笑。

　　“虽然我没带礼物，但红包这个得要有吧，”冯一平笑，“要不，您给题几个字？”

　　“哈哈，你啊你，什么时候都这么精明，早想着呢吧。”马副部长指着他说。

　　应该说，这些身居高位的领导，其实在一般人面前，是没什么脾气的，真的比有些普通的办事员还要好说话。

　　SH滩的教父杜月笙说得对，有本事的人没脾气。

　　“部长您放心，我们绝不会把您的字派其它用途，只是一直以来，部长您对我们的工作就非常支持，我们只不过是希望公司的同事能有幸看到部长您的墨宝，感受您对我们的关怀。”

　　周星宇卖力的捧哏。

　　“这大正月的，还真不好拒绝。”部长笑。

　　领导们现在的题词，那真是越来越少，不过，凡事总有例外，而好多事只要碰上冯一平，意外反倒是在情理之中。

　　“我先谢谢部长。”冯一平一脸欣喜的说。

　　寒暄已毕，冯一平起头进入了正题，毕竟部长让她来部里见她，而不是去她家见她，这就明确的表明了这是一次工作会见。

　　他拿出一个笔记本，“正式购并奈飞之后，我们主要从以下几个方面进行了创新和加强，首先，我们创办了一家视频网站，顺应现在的科技潮流，把奈飞的影视剧搬上视频网站，为用户创造更大的便利……”

　　“这一点目前进行得很顺利。”

　　部长也拿出个本子在记，“我们看到了相关的报道，美国的几个商务处，也与有荣焉的传回了相关的消息，说我们的冯首富，又给美国那些高科技公司负责人上了很精彩的一课。”

　　“领导们过奖了，”冯一平点头示意了一下，“在增加奈飞注册用户方面，我们主要进行了以下几项努力……”

　　“目前来看，综合效果还算出色，相比购并之前，用户已经增长了接近是个百分点……”

　　部长饶有兴致的听着冯一平的汇报，不时记上几笔，还会问一些相关的问题，尤其是相关的数据，看来她也是备着汇报。

　　这个问题，前前后后，一共花了二十多分钟的时间。

　　在现在的成绩面前，部长很满意，虽然购并奈飞的时间不长，但是进步可以说是巨大的，彻底的，之前媒体的一些质疑，在这样的成绩面前，完全站不住脚。

　　“我们还关注到了你新上线的另一个同样很热的网站，Facebook，”部长说，“那同样是一个非常棒的网站，是一个非常好的点子。”

　　“在社交领域方面，国内的企业同样做得非常好。”冯一平适时的表示谦虚。

　　“你果然没有让大家失望，可以说给所有人交上了一份超乎大家满意的答卷，那么，有没有什么事，是我们或者是我能做的？”

　　马副部长这应只是客气的问了一句，因为她都合上了自己的本子。

　　“这个，这次来，还真的有点事要麻烦部长您。”

　　“哦你说。”

　　“我有事想见见领导。”冯一平说。

　　“现在？刚开年，领导现在应该很忙，”马副部长有些为难的样子，“很重要吗？”

　　“很重要，不过，只要耽误他几分钟就好。”

　　“好吧，我帮你联系。”当初在美国，领导可是吩咐过，马副部长负责对接冯一平。

　　……

　　王总用来做办公室的那个两层小楼里，本来怎么也要元宵节过后才会热闹起来，今年居然现在就已经在全力运转。

　　王总还真的交待下来一份作业让大家做。

　　不过，嘉盛在国内外的公司，除了已经上市的那几家，其它的具体情况并不透明，大家都还在收集资料的阶段。

　　即便只是这样的事，就已经很让那些家伙激动，只有老陈看着这样的场面，隐隐有些担心。

　　当然，之所以造成目前的这个局面，主要责任在冯一平身上，但对己方来说，进行这样想想就知道胜算不大的意气之争，委实也不是什么幸事。

　　问题是，不让王总出这口气又绝无可能。

　　“养你们干什么吃的？效率高一点，快一点，”以前总是表现得莫测高深的王总，现在就像一个更年期的妇女一样，急躁得很，叉着腰在办公室里转了一圈，又训了大家几句，再“通通通”的走回自己专属的会谈室和办公室里……

　　这样的情形，一个上午已经重复了好几遍。

　　老陈想了想，跟了过去，“王总，我看我们是不是可以先这样？”


第四百八十八章 肃然

　　“周总，记一下，尽快在库管系统选拔一批骨干，争取最迟在一季度，让他们去硅谷，让他们去奈飞的仓库好好学习学习。”

　　从商务部告辞出来之后，冯一平相继拜访了其它的几位领导，都是那次随同出访美国的领导，同样是简要汇报了之后工作的进展，分别用时十几二十分钟不等。

　　这并不是他迫于王总的压力，急切的希望拉近跟这些领导的关系，而是从礼节上确实有这个必要。

　　当时在布莱尔国宾馆，大人要求那么多位领导支持冯一平，并让他们一一交换名片，虽然现在以及可以预见的将来，打交道最多的，还只会是商务部，但是，跟这些至少是部级的领导打交道，如果太功利，只和商务部走得近，未免会在他们心中拉低自己的印象分。

　　话说，一个上午见好几位部级领导，能有这个殊荣的商人，确实也不多。

　　上午的行程紧凑，下午同样是马不停蹄的奔波，在市区随机慰问了五家公司，最后一站，是位于郊区的便利店物流中心。

　　有佳便利的物流中心，跟国内公司相比，优势明显，但是跟奈飞在桑尼维尔的第一家配送中心的效率相比，那又相差悬虚。

　　奈飞在桑尼维尔的那家配送中心，由直邮执行专家、机械工程师和软件开发人员组成的团队，以独特的高速光学扫描机为基础，自己创造出了一套优越的配送系统，每天可以分拣并派送出几百万份DVD碟片，而且错误率极低。

　　差距就是潜力，而且冯一平认为这是一个极好的方向，有佳现在的配送系统都还是选用现成的设备，如果能够自己量身定做一套，肯定会为物流配送插上翅膀。

　　同样，这一成果还可以应用到物流公司，以及他们已经有计划，物流公司老总张必兴也提出来的快递公司。

　　“那就顺道也通知物流公司。”

　　“好的，我马上办，”周星宇答道，“大家都很欢迎你讲两句。”

　　冯一平看了看这一直热火朝天的配送中心，看了看围在周围的那些眼神热切的负责人，“不好打扰他们工作，晚上，我跟大家一起吃饭。”

　　“喔。”这个结果，其实比讲两句还要好。

　　“嘘。”冯一平看着手机上显示的号码，不会吧，但是，这还真有可能就是那边打来的电话。

　　“你好。”

　　“你好冯总，我是办公厅丁鸿，我代表厅里通知你，首长晚上8点钟有时间，我们在哪里接你？”

　　还真是！

　　“你好丁主任，我在清华创业园恭候。”

　　“好的，创业园，我们的车六点半抵达，到时见。”

　　“再见。”

　　话说，这也太快了吧！

　　也许这是自己第一次请见，也许是自己郑重其事的说很重要，也许是领导刚好有空？

　　总之，他刚才的一个承诺，现在又成了空头支票，“抱歉，有重要的事情现在必须回城里，这餐饭，只能顺延到以后。”

　　“理解，一平你的工作重要。”那几位负责人在说这些话的时候，脸上明显难掩失落。

　　周星宇留意到了，悄悄的在他们耳边解释了几句，那几位马上先惊后喜，“一平，我们送你。”

　　那激动鸭动的，像大人要接见他们一样。

　　周星宇也很激动，他是清楚的知道冯一平是什么时候提出的要求，没想到这么快就能确定下来。

　　他不是初哥，他完全了解那样人物的时间安排，一般而言，一般的部委领导这样临时请求，也很难这么快就能安排。

　　既然如此，昨天的那个王总之流的，何足道哉！

　　……

　　丁鸿主任——冯一平并不知道他具体身份，他自我介绍也非常简洁，“办公厅丁鸿。”

　　他看起来年轻，但冯一平猜想，他至少年过四十，不知道是工作还是个性使然，他是那种一看上去你就觉得他很专业，同时也是一看上去，你就会明了，很难和他打成一片的那种人。

　　接上冯一平之后，礼节很周到，但是言语很少，直到过了那道门，入了那片海，才稍稍的提了句，“首长最近睡眠不好。”

　　“对不起丁主任，恐怕我今天提的这事，难免会让首长有些激动。”

　　话说，如果是领导听了会毫无反应的事，冯一平又哪有必要费这么大力气来向领导汇报？

　　冯一平回绝的这么干脆，让丁鸿明显稍愣了一下，“哦，对不起。”

　　“理解，”冯一平点点头，“我会尽量平实。”

　　……

　　虽然不是第一次来这里，但在这样核心又有历史底蕴的地方，冯一平还是很激动，坐在那儿不是太安生，好在在接待室没有等待多久，进去通报的丁鸿拉开那道门，“冯总，首长在等你。”

　　“谢谢。”

　　他冷淡，冯一平也没必要上赶着热情，以礼貌的疏离对礼貌的疏离。

　　办公桌后，书架前，首长正拧上笔帽，“一平来了，快请坐。”

　　“首长新年好！”

　　“呵呵，新年好，刚回来？”

　　“对，昨天刚到。”冯一平等到他坐下来自己才坐，不过结结实实的整个屁股坐了上去，不像很多人那样只坐半个屁股。

　　“你做得很好。”大人简简单单的说。

　　哦，看来在他这，不用把今天已经说了好几遍的那些话再说一次。

　　“你觉得，在互联网创业方面，我们和美国相比，有哪些弱势？”

　　“我个人觉得，除了电脑的人均普及率，我们和美国，并不存在太大的差距，相反，我认为这是一个经过努力，可以跟他们齐头并进，甚至实现超车的领域。”

　　“虽然目前国内的互联网公司模式，基本都借鉴美国或者其它国家的同行，但是我相信，在不远的将来，欧美国家会羡慕我们在互联网领域的成就，会反过来借鉴我们成功的模式。”

　　“毕竟我们和西方国家差距最大的地方，在于基础设施的建设上，比如高速公路，除了资金，时间也是很关键的因素，但是国内没有高速公路的地方，也可以连上信息高速公路。”

　　这一块，冯一平还是比较熟悉，说起来，就忍不住小小的发挥了一下。

　　首长点了几次头，但并不是太惊讶的样子，当然，你想从他们的脸上看到惊讶的表情，那真不是一件容易的事。

　　“那你最近的这两家公司，为什么选择在美国开设？”

　　这个问题有点关键和棘手，但是冯一平压根就没有任何迟疑，“社交软件，国内已经有非常成功的公司，我还是期待，能在这个节点上，抢占美国那边的市场，而不是和自家竞争。”

　　“至于视频网站，它的盈利，主要来源于广告，囿于国内相对迟滞的硬件配套以及消费习惯，我们认为，现在还不是最合适的时机，当然，我们已经在做前期的准备，已经斥巨资和各影视公司建立了合作关系。”

　　“你有很清醒的思考，这很好，”首长又一次点点头，“但是一平，处在你目前的位置上，有那么多公司，有那么雇员，做任何决策的基础，就是一定要确保稳定。”

　　“稳定，是国家发展的前提，同样，也是公司有序发展的基础，要能顶得住外界的质疑，更不能因为这些质疑，而改变自己的安排。”

　　好吧，他老人家原来对什么都门清。

　　这样的时候，冯一平也不好说，虽然他因为外界的质疑，改变了原有的安排，但是《今日美国》的那篇报道，同时也提供了一个很好的机会。

　　“我记住了，谢谢领导教诲。”原来他老人家，压根就没把攀扯他的那些事放在心上。

　　“其实你已经做得很好，”谁都喜欢人一副孺子可教的样子，领导也不例外，“你难得主动找我一次，说说，什么事？”

　　“首长，您看看这个。”冯一平从包里掏出厚厚一叠文件来。

　　“那个。”领导指了指办公桌，冯一平马上颠颠的帮他把花镜拿过来。

　　只看了几眼，他就严肃起来，“这是真的？”


第四百八十九章 出手

　　“这份材料上的相关情况，是真的，”冯一平说，“公司有三位保安，都是来自那个地区，这是他们自己的亲身经历，以及他们核实过的相关情况。”

　　冯一平说，“您知道，我现在也有孩子。”

　　在领导面前，他压根就没想隐瞒什么，当然关键是，他想隐瞒也隐瞒不了。

　　果然，领导同样没有丝毫意外的样子。

　　“所以我对这些事很关心，对那些家长的遭遇也感同身受，至少他们三位的所经历的事情，我们都核实过，”冯一平郑重的说，“后面有很翔实的照片和病历。”

　　“我们在当地的便利店也证实了一些同行的作为，虽然在去年，当地就对此展开过一次专项整治活动，全市累计有189户经销商被工商局立案，随后，工商局和卫生局又联合下发了消费警示公告，并在报纸、电视台等媒体上，公布了33种相关产品的‘黑名单’。”

　　“但现在在该地，黑名单上的那些产品，依旧能在当地买到，尤其是在农村地区，那些产品依然还在公然热销。”

　　冯一平是第一次向领导提起这样的事情，他没有经验，其实不太明白应该如何汇报，但他想，尽量说得很平实，尽量不用那些感情色彩浓烈的词，应该不会有错。

　　“你公司其它地区的员工，有没有反应过这种情况？”领导概略的翻过了冯一平的那些材料，认真的问了一句。

　　这个问题冯一平很谨慎，“关于这件事，我们并没有在公司大规模的征询，这三位，也是在向公司申请预支至少半年的工资，因为超出制度规定，下面的财务部门才了解到了相关的情况。”

　　冯一平很清楚自己的定位，他只是一家公司负责人，他可以关心这样的事情，鉴于事情的严重性，他可以反映相关的情况，但不好太过越位。

　　领导摘下眼镜，揉了揉眉间，“我知道了。”

　　“这次的问题，可能是我小题大做，只是我觉得，在食品卫生方面，尤其是在跟孩子相关的产品方面，这样的问题，真的不容轻忽。”

　　“作为一个有工厂的人，我也能了解一些人的心思，如果这样的事情不制止，下一次，肯定会有其它更恶劣的事情，我计划邀请几位代表一起，提出与此相关的议案。”

　　想到后来的一些事，他还是多说了两句，当然，作为一名已经当选的人大代表，这也是他的职责。

　　“嗯。”领导点点头。

　　“那我告辞了，您早点休息。”

　　领导没有留客，“小丁，送送一平。”

　　自始至终，他就没有表达任何看法，也没有做任何评论，这也是理所应当的，到了他们这个层级，他们的一个决定，一个断言都影响太大。

　　“明天回家是吧，代我向你家人问好。”

　　“谢谢领导。”

　　丁鸿在旁边等了一会，这时才说，“冯总，请跟我走。”

　　他看到首长正在一张纸上写一个名单，看了冯一平一眼，这看来还真不是一件小事。

　　确实，在冯一平离开后，相关几个部门的负责人，很快接到了通知，要紧急召开一次会议。

　　……

　　汽车驶离那道标志性的大门时，冯一平忍不住还朝后张望了几眼。

　　他这一次请见，同样跟王总无关，真的是完全出于公心。

　　事先他其实也反复衡量过，为这样的事情出头，有没有必要，最后的结果是，很有必要。

　　有些事情，当我们在新闻里听那些通稿时，是一种感受，但当那完整的事例整个呈现在你面前，清楚的看到那些孩子的遭遇之后，任何一个有良知的父亲，都不可能允许这样的事情继续发生。

　　回来的这一路，丁鸿的话更少，车在创业园门口停下来，冯一平一下车，那边一辆车就开了过来，周星宇一接上冯一平，就有些迫不及待的问，“怎么样？”

　　“当然不会有任何问题，你看吧，很快就会有相关的报道出现。”

　　这一点冯一平相当笃定，自己都特意跟领导汇报了这样的情况，只要领导与闻，接下来的事情，那还用他们俩担心？

　　实际上周星宇这会也没有担心这件事，他说的是另外一件事，“我想，那位王总，今天晚上怕是睡不安稳。”

　　冯一平一愣。

　　但是，好像还真有这种可能性，昨天中午刚刚把话跟他摊开了说，今天晚上就直接去见首长，前后联系起来，王总要是能睡得安稳，那才真的不可思议。

　　“一平，我现在才明白，你中午怎么那么对待他，原来早有安排。”

　　“啊，嗯。”冯一平回答得很含糊。

　　昨天那事是临时起意，今天这事，是早有安排，真的完全没有任何因果联系，但是连在一起来看，你说这没用任何联系？现在连他自己也觉得不可信。

　　自己昨天说那番话的时候，是不是隐隐的也有这方面的考虑？冯一平认真的想了想，发现还真不能排除，只是他也完全没想到，自己能这么快就受到接见。

　　“明天之后，这边的事情，又得麻烦你。”冯一平说。

　　“那还不是应该的？”周星宇说，“你就放心的回家跟家人好好聚聚，代我拜个年。”

　　“谢谢。”

　　……

　　这边家里冷锅冷灶的，和昨天一样，冯一平在楼下没有作任何停留，直接上了二楼，刚到书房坐下，手机嗡嗡的震动起来，他一看那个号码，马上随手一按，没有任何想接的意思，这位，还真挺锲而不舍的，可是说实话，她还真不是自己的菜。

　　打电话的人很执着，三次之后，居然还打了第四次，让人感觉很有些追债的意味。

　　这吴倩休假，自己就少了一到防火墙啊。

　　他非常怀念后来那个可以很方便的屏蔽电话的年代。

　　“叮，”弹出来一条短信，“冯总，听说你从美国回到了首都？现在有时间吗？能不能见个面，你要是忙，我来找你，有工作上的事情想跟你商量。”

　　这位还挺有自知之明还，知道以工作为借口，想必她也知道了嘉盛传媒的那些举动。

　　是的，嘉盛传媒年前在业内造成轰动的举措，那位享誉国际的明星自然知道，这确实也让她更坚定了信心。

　　她也知道，没有任何理由约冯一平见面，怕是不现实，所以她很知机的扯上了工作，她也是真的想跟他谈谈工作。

　　只是，她没想到的是，冯一平看到她那个借口，感觉有些挺搞笑的，话说，现在是谁都可以跟自己谈工作吗？

　　他相信，以那位的名望，想约见陈韬，还真是不难，所以他索性连短信也装作没看到。

　　刚打开电脑，手机又响起来，他叹了口气，这是有多急迫，但是一看号码，好吧，林茹晗的，她这也是要跟自己谈工作？

　　还真是谈工作，“一平，托管公司那边打来电话，我们已经申请好的航线，出了问题，他们一直在协调，但是直到现在，也依然没有进展。”

　　冯一平看了看时间，已经快晚上十点钟，“理由呢？”

　　“航线紧张。”

　　航线紧张，这还是一个很强大的理由，等闲人等，那里知道航线是不是会真的紧张到需要临时调整。

　　但是等等，“是今天刚接到的通知吗？”

　　“是的，今天上午临时接到通知，托管公司动用了能动用的很多关系，现在依然没能解决。”

　　冯一平几乎马上就认定，这事，多半就是那位王总授意干的。

　　没想到他还有点头脑，没有冒失的从其它方面入手，而是选择在出行方面为难自己，不得不说，这确实是一个很好的切入点。

　　既为难了他，又不会造成太激烈的对抗后果。

　　真不错！

　　看来自己和周星宇想错了，那位今晚想必睡得挺好。

　　“他们那边有什么举措？”

　　“他们正在积极协调托管的其它飞机。”林茹晗说。

　　这个态度倒是挺积极，“算了，这个时候大家的行程都紧张，抓紧订几张机票。”

　　“机票我上午我就已经有预定，明早9点的航班。”

　　“那就好。”

　　放下电话，冯一平摇了摇头，好吧，如果核实过确实是那位王总做的手脚，那还真得谋划谋划。

　　只是，他做这事，他老子知道吗？他自己，做好了相关的准备吗？

　　……

　　那边，紧急召开的会议也已经接近尾声，“当前首要的任务，是彻底的调查清楚这件事的影响。”

　　“同志们，立党为公，执政为民不是一句口号，责任重于泰山，保护广大人民群众的根本利益，是我们最主要的职责，我要求，现在，立刻就采取相关行动。”

　　正如冯一平所料，那样的事情反映到了这个层级，那绝不会有任何问题。

　　办公室里，丁鸿看着与会的领导一个个神情肃然的急匆匆离开，对冯一平的认识，又更立体了一些。

　　但他没想到，这事跟他还有关，“你也参加一个小组，就去冯一平他们省。”首长吩咐。

　　同样，事情到了这个层级，行动也是非常迅速有力，那真是其应若响，剖决如流，动如雷震。


第四百九十章 覆水也得收

　　冯一平翻了翻名片，琢磨着给谁打电话合适，航线申请这事，确实挺恶心人，一次还好，就怕接下来的申请还是不能通过，只能通过民航走。

　　一张一张的看过去，一个部门一个部门的看过去，他最后觉得，居然最适合给他解决这个问题的，是有军方背景的向晓芳。

　　无它，在我国，只要是在空中飞行的航行器，它们的飞行航线，最终都要通过空司航管部确认。

　　但是，这个事最不该找的就是她，怕是提都不好提。

　　之所以那么对待王总，本来就是有向晓芳想主动为自己承担的因素在内，那怎么可能让她再知道这事，解决这事？

　　他还在斟酌这事找谁最好，电话又震动起来，今晚这么多事？

　　一看来电显示，又有点诧异，这么迟还打电话来，难不成还有送自己去做什么情况说明不成？按理不该啊！

　　“你好丁主任。”

　　“冯总你好，我们刚好有几个人明天要去你们省城，想问问，您的飞机上，还有空位吗？”

　　这电话来得，简直了！自己这运气，那也是简直了！

　　“我很荣幸，本来再带一个加强班都没问题，只是，临时出了点变故。”

　　“哦，既然冯总不方便，那么打扰了。”

　　这还厅里的人还真是骄傲，请人帮忙也只说一次，不过，他们确实也有理由骄傲。

　　“丁主任你误会了，是我们的航线申请出了问题，”冯一平说，“今天上午，我们早就已经申请好的航线，突然被告知出现了问题，托管公司疏通到现在，依然没能解决这个问题。”

　　“哦。”丁鸿稍迟疑了一下，他们等闲是不会揽事上身的主，但是，一想到领导对冯一平的另眼相待，还有自己刚才都向他开口要求搭便车，这个时候，如果不顺着问一句，好像真挺不应该。

　　“我能知道，他们的原因是什么吗？”

　　“航线紧张。”冯一平说。

　　“现在还在春运期间，”丁鸿说，“不过，之前有遇到过类似的情况吗？”

　　“从来没有过，”冯一平说，“你看，我们也不是第一次在春运期间申请航线。”

　　“但其实也没关系，我们已经定好了民航机票，你们预订了吗，要不要我交代他们再订几张？”

　　“谢谢，不过，我还是先帮您问问航线的事，”如冯一平所料，丁鸿最后还是主动说出了这话，“冯总你不应该把时间浪费在路上。”

　　“那我也不客气了，谢谢丁主任。”冯一平一点都没有推辞。

　　这事多好，民航局就是他们下属的一个行局，有办公厅的人出马，有领导身边的人出马，呵呵，够那些出手给自己设绊的人喝上一壶的。

　　而且这事吧，貌似还不欠人情，解决明天的航线，也是解决他们自己的出行问题。

　　再说，办公厅的人情，哎呀，那就大胆的欠吧，因为，嘿嘿，能还的时候，好像真不多。

　　丁鸿放了电话，稍稍有点懊恼，这一想，他发现，自己好像是一步步的顺着冯一平定好的路在走，最后理所当然的说出了本来应该是他拜托的话。

　　只能说，这位冯首富太有欺骗性，他在自己心里给冯一平下了一个定义：披着羔羊皮的老狐狸。

　　但事已至此，他顾不得此时已近深夜，抬手就拨通了民航局负责航线的副局长，“新年好李局。”

　　接到电话的李局有点兴奋，又有点忐忑，兴奋是因为这是办公厅的电话，忐忑是因为，办公厅这么迟给他打电话。

　　据可靠消息，领导刚刚召开了一次临时会议，但内容好像不是什么好事。

　　难道是自己这边也出了什么问题？

　　“丁主任新年好！”

　　“现在的航线很紧张吗李局？”

　　“只要是办公厅有需要，我们一定会积极配合。”都到了这个位子上，单论说话的功夫，个顶个的会让那些什么辩论大赛的最佳辩手自惭形愧。

　　搞不清楚来意，李副局长就不会明白的回答究竟是紧张呢，还是不紧张。

　　“明天有个小组，原计划搭乘冯一平的飞机，但刚才听他说，他们早就申请好的航线，今天上午临时接到通知，因为航线紧张被取消。”

　　“冯一平？”李局问，也不知道他是真不知道还是假不知道。

　　“当然是最有名的那个冯一平，首长今天接见过他。”丁鸿干脆直接点了一句。

　　他虽然被尊称为主任，其实，他并不真是办公厅的主任，不然就一个航线的事，哪用他说这么多话？

　　这下李局很干脆，“我马上了解相关的情况，尽快给你回复。”

　　……

　　春节期间在家里规矩收敛了几天的王总，这会正在自己的地盘锦被高卧，温香满怀，电话却非要不识时务的响个不停，都翻了两个身，还是不依不饶的在叫，他只能无奈的接起来，“喂。”

　　“王总，”电话那头的人好像同样带了些不满，“是我。”

　　“你？”

　　那位顿时还真有些无名火起，我为你趟了这样一雷，你现在居然连我的名字都叫不出来，“我运输司老周。”

　　恼火之下，他都在王总面前自称老周。

　　也不管对面有没有反应过来，“这事我扛不住了，冯一平申请的航线照旧。”

　　王总这才清醒过来，一下子坐了起来，话都说出去了你现在说不行，“你这让我的脸朝哪搁？”

　　他还真是想说什么说什么。

　　确实，没说也就算了，说了不到12个小时就改弦更张，王总如何能接受这样的结果？

　　你的脸面重要，我的饭碗和前程就不重要？

　　“我尽力了，”民航局运输司的副司长老周说，“大人今天接见了那位，晚上办公厅的一位直接打电话给我们副局长过问航线的事情，他们有一个工作组，明天将随冯一平同行，我只能收回上午的说法。”

　　“再见。”也不管王总是什么意见，那边硬棒棒的挂了电话。

　　没办法，这事如果冯一平找的只是局领导，那他还能坚持一下，但厅里的直接过问，本来就心虚的他哪敢有什么二话？这会要忙着善后呢，能提前打个电话通知一声，就算很有职业素养。

　　王总愣了半晌，现在是个人都敢挂我电话吗？

　　之后，如以前一样，他马上打电话给老陈，“你这是什么建议？你知不知道，冯一平居然让办公厅为他说话？你有没有关注他那边的动静？你知不知道，他今天受到了大人的接见？你……”

　　等等，是不是最后这点，自己才应该重点关注，为这事，他居然去找了总理？

　　你怎么能这么不讲游戏规则？你这样做，大家还能愉快的玩耍吗？

　　老陈也有些沉默，这个建议确实是他那天提出来的，自认为很好，因为首先能达到出气的目的，其次又不会造成直接的冲突。

　　他是无论如何没有想到，这事居然都能直接上升到这样的地步。

　　有没有搞错，为这样的事都去找那样的领导？

　　老陈保持沉默的另一个原因，是王总的态度。

　　他这会还在办公室，审阅那些人按王总的要求提出的建议，凡是那些容易造成激烈冲突的，他毫不犹豫的打入另册。

　　王总不明白，或者说不愿意明白，那些家伙是真不明白，或者说是懒得明白，只有老陈明白，跟冯一平发生正面的激烈冲突会造成什么后果。

　　可是，没想到自己这么用心良苦，苦心维持。

　　“我马上了解相关的情况。”

　　王总又一次有些不敢相信，还真是谁都能挂自，最后却落到一个两面不是人的地步，而且现在才大年初七。己的电话？

　　老陈却没有第一时间就去了解相关情况，他马上拨通了老王总秘书的电话，“我有急事要见领导。”

　　本来还想瞒，现在哪里还敢瞒？

　　……

　　冯一平很快接到了林茹晗高兴的电话，“一平，我们的航线恢复了。”


第四百九十一章 耳提面命

　　冯一平和周星宇也可以说没猜错，前半夜睡得很好的王总，现在再也睡不着。

　　不是他在刚刚短短的一段时间内，先后两次被人挂了电话，这在平时是大事，但在今天，那真不算什么。

　　经常也把“时间就是金钱”这句话放在嘴边的王总，其实从心里压根就不相信这句话。

　　故而从他的角度看，相对冯一平对自己的恶劣态度，从冯一平私人飞机航线申请这事的角度来为难他，那算什么为难？

　　但是，现在居然连这样小小的为难都做不到，你让他如何舒爽？

　　尤其是，这事要是没做也还罢了，偏偏是之前看似已经成功，而现在却不得不迫于压力被取消，王总真觉得，这就是对自己能力和地位，尤其是地位的双重否定。

　　这就像是一恶少对一姑娘说，“你就叫吧，叫破喉咙也没人会听到，就是有人听到，嘿嘿，也没人敢来救你。”

　　然而那样的场面刚享受没两分钟，“啪”一声，就被一壮汉狠狠一巴掌扇倒在地，再踏上一只脚。

　　那会他感觉最痛苦的，不是门牙飞走的痛，也不是脸上火辣辣的痛，而是心里的痛，说好了这一块天老大我老二，我可以横趟的，现在怎么会这样？

　　而地位这事，是王总现在最引以为豪的事，也是他最大的依仗，这事无论如何不容否定。

　　但是，冯一平竟然能这么快就找到那么强有力的人替他撑腰，这让他感觉，又是无奈又是惶恐。

　　他要是告状了该怎么办？他肯定是告状了的！他才不相信冯一平今天受到接见，为的是其它事。

　　冯一平究竟会说些什么？自己有没有什么把柄落在他手里？这些把柄，会不会威胁到自己家人的地位？

　　王总披衣而起，随便摸出一根烟抽起来，他没有开灯，卧室里，只看得到一个时明时暗的烟头在来回走动。

　　以至于他被又一次响起的电话吓了一跳，然而打这个电话的人，他偏偏不好发飙，“喂。”

　　“王总，首长让你现在回家一趟。”

　　“现在？”

　　“是的，现在，要我派车来接你吗？”

　　“不用，我自己来。”

　　冯一平这一状告得这么狠？

　　“嘀嘀嘀。”电话又一次被人挂断，王总这会好像已经被迫习惯了这事，他的思维此时有些发散，究竟是从哪一年起，父子之间的交流，由他的秘书扛起了大梁呢？

　　……

　　急匆匆的驱车到家，他发现，这外面看起来和平日夜里一样安静的大宅，里面竟是灯火通明，一片繁忙的景象，他不由得难得的有些害怕，难不成，这是自己造成的？

　　有这样严重吗？

　　“王总你稍等，首长还在忙。”

　　在自己老爸门口，老爷子的大秘一手拿着电话，一手捂着话筒，笑眯眯的挡驾。

　　有些心急，有些小害怕的王总没理他，一把拧开书房的门。

　　这也是他现在最大的进步。

　　小时候闯了祸，他不敢见爸爸，现在闯了祸，他第一时间来见爸爸。

　　老王总确实在忙，他也在打电话，不过他是听得多说的少，每隔一会，就“嗯”一声，虽然脸色不太好，但依然很有派，依然很沉着。

　　虽然不像平时一边接电话一边看文件那么轻松，但状态却还好，这就好，老爸，你可一定要挺住！

　　这样舒心的日子还没过多久呢，王总可不希望再回到从前。

　　“嗯好。”老王总总算挂了电话。

　　“爸。”小王总叫了一声，发现自己老爸想没听到一样，埋头在一张纸上写下了些什么。

　　他马上殷勤的拿起自家老子的茶杯，亲力亲为的为他续水。

　　老王总依然一丝不苟的在纸上写着些什么，就好像没有发现书房里多了那一坨一样。

　　在现在的大多数场合，绝对称得上跋扈的小王总，这会相当的乖巧，安安静静的坐在沙发上，就怕打扰到自己老爸。

　　老王总又接了一个电话，依然是一直“嗯嗯”的好一通，然后又在纸上写了一阵，最后还反复看了那张纸一段时间，一直把一抬头就能看到的儿子视若无物。

　　小王总总算在自己老爸这里体会了一把，什么叫做“学习时间。”

　　良久，老王总把那张纸放到桌边，手在上面敲了两下，小王总会意，马上过去拿起来，一看那上面的那些记录，他忍不住惊叫了一声，“他一个上午就见了这么多领导？”

　　由不得他不惊讶，在那么短的时间里，他就见了六位部级领导，这还是一个商人的待遇吗？

　　老王总指了指那张离自己的书桌还有点距离的沙发，“把你的打算，你都做了些什么，前前后后，原原本本的给我说一遍。”

　　小王总这会没有任何犹豫，乖乖的坐下，从李方成找上自己说起，按时间顺序，把这事从头到尾的说了一遍。

　　老王总连“嗯”都没有一声，就那么安安静静的听完，见儿子停下来，才波澜不兴的问了一句，“说说，你觉得自己错在哪儿？”

　　这样的滋味很不好受，小王总不由得想起了大学以前，好多次班里开家长会之后的情形。

　　“我对他的实力，评估得不够？”他试探着说了一句。

　　“实力再强，他也只是一个商人。”老王总忍不住声音提高了一个八度。

　　实在是他儿子的话，让他这个当老子的有些不爽，对他的实力评估的不够，那是我实力不够强吗？

　　“再想想，你主要错在哪儿？”不过，这一次问话时，他却没有看着自己的儿子问，显然是有些失望。

　　王总有些茫然，“我不应该当着那两个小姑娘的面找他？”

　　一句话涌上老王总的心头，我怎么就生了这么一个……？那张纸上的信息很多，关于那两家的姑娘跟冯一平的关系，也有很靠谱的分析。

　　这些塔顶的大家庭，行事非常慎重，尤其是在可能牵涉到另一方也是强有力一位——比如自己的前提下。

　　以现在的冯一平跟那两位姑娘的关系，他们完全不可能会有任何撑腰的举动。

　　至于今天的这次接见，前后分析过后，他们也认为，这应该只是一次因缘际会的巧合，即使冯一平说了些什么，综合来看，老王总也能确定，那并不能对自己造成什么实质上的影响。

　　况且，分析过冯一平的性格后，他认为，至少在目前的情况下，冯一平应该不会专程告状。

　　“这么长时间，你还是没能适应你的身份。”他终于看着儿子说。

　　“现在还是以前吗？你为什么还是这么喜欢什么事都自己出面？”

　　为什么？因为在那样的过程中，看着那些家伙把自己当祖宗一样捧着供着，感觉非常爽啊！

　　当然，除了找冯一平的这一次。

　　“你能不能不要享受这样的低级趣味？”

　　知子莫若父，看则会儿子脸上的表情，他就清楚儿子是在想什么。

　　“商业上的事情，就通过商业上的手段，让商业上的人去解决，如果你这样处理，难道冯一平还敢越过那些商人，直接找上你不成？”

　　白手套神马的，现在他们自然也不会少。

　　小王总很理解自己老爸的意思。

　　确实，自己直接出面，虽然多数的时候会很爽，但还是可能会遇上一些冯一平这样的家伙，自己如果隐在幕后，则完全不会有这样的问题。

　　“我知道该怎么做了。”

　　“怎么做？”

　　“我马上从公司里找一个合适的人选。”

　　老王总忍不住叹气，他这几十年究竟学到了些什么？自己的头脑，他怎么就没有继承一点呢？

　　“不，你首先要做的，是善后。”

　　“善后？”

　　“不然呢？”老王总最终还是没能忍住，在桌子上轻轻的拍了一下。


第四百九十二章 飙车

　　王总看着自己唯一的、已近中年的儿子，感觉好无奈，这要是自己的手下，没得说，那一定会送他离开，最少千里之外。

　　是不是这么多年他一直没长胖，就是因为他的肉一直在往脑袋里长？

　　老王同志虽然可以确定，冯一平在被接见的时候，并没有告状，然而，毕竟还是有很小的可能性他会随意提上几句这事。

　　诸葛一生唯谨慎，自己正是一直这么谨慎，才好不容易走到了今天的地步，那么在这事上，稍微朝严重点的方向想想，至少不会是坏事。

　　己方主动示好，并表明完全没有冯一平所担忧的那些意愿，虽然他不一定会相信，但是，这不是会更进一步的降低风险吗？

　　同时多少还会麻痹一下冯一平，一举至少两得，那为什么不做？

　　只是自己儿子，唉！他感觉很失望，干脆也懒得解释原因，直接问另一个问题，“之前，你们没有准备甜枣吗？”

　　“有。”小王总有些骄傲。

　　其它的没学到，他老子很早就教给他的“打一棒子，给一个甜枣”的御下之道，他还是记得很清楚，而且运用的很娴熟。

　　原来对于如何跟冯一平打交道这事，他们也有很系统的计划，“棒子”有，“甜枣”也有，奈何冯一平这货，压根不按常理出牌，以至于好多准备好的手段都还没来得及用上，关系就已经这么僵，完全没有再用的必要。

　　“那就现在送出去。”老王总说。

　　“啊？”小王同学对老王同志的这个决定非常不爽，这就是明明白白的要我向他低头吗？

　　但是你有没有搞错，是他面对面的，毫不留情的羞辱了我好不好？

　　但是面对他老子略带杀气的眼睛，他连忙答应，“好的，我马上办。”

　　“一定记住，以后的事，你别再直接出面。”

　　“是，我让下面的人去办。”这话小王同学还算喜欢听。

　　因为这意味着他老子并没有直接叫停这事，那就好，这至少也说明我的眼光还不错。

　　“你回去吧。”老王下逐客令。

　　“你早点休息。”

　　老王看着儿子的背影，眼神有些黯淡，龙生龙，凤生凤，呵呵呵……

　　一个念头闪过他脑海，要不要再生一个？

　　这事其实并不难，因为都不用另起炉灶，炉灶早就有了，还不止一个。

　　好吧，问题是，这下一个，谁又能保证他会是自己所希望那样的呢？

　　……

　　小王同学开着法拉利，沉着脸从自己老爸老妈家的大门出去，非常、极度、以及尤其不爽的他，都懒得理会帮他开门的工作人员。

　　他现在最想做的，就是把老陈叫到眼前，左右开弓，结实的扇他几个嘴巴子。

　　叫你嘴这么快！

　　是的，王总又不傻，他自然清楚老头子之所以在大半夜都能知道这事，主要是因为谁。

　　何况他认为，今天这事老陈本就要负很大责任，明知道我跟冯一平闹得那么僵，你还不紧密留心他的动向？

　　就是只知道他今天上午的行踪，自己多少也会对他的影响力有个更直观的认识，多少也会有些应对的措施。

　　可是这些事，老陈居然还是从自己嘴里知道，你是不是失职？

　　你还打小报告！怎么，有什么话不能跟我说？你是觉得我处理不好这样不利的情况吗？

　　问题是，这事他目前也还只能想想而已。

　　通过今天这事，他明白老陈最大的靠山，和自己一样，都是自家老头子，那哪还能按自己想的那样炮制他？

　　他这会，也不由得想起普通老百姓会说的那句话，爹有娘有，不如自己有。

　　异常烦闷的他，大剌剌的把车停在一个路口，在手机里找出一个号码拨出去，“比一比？”

　　对方那边听起来很热闹，但听到他的要求，还是愣了一下，“你说现在？”

　　“就现在。”王总说。

　　“这会路上车少，倒还不错，但是，彩头呢？”

　　“你能不能有出息点？能不能不要把我的爱好变得这么铜臭？”王总这会也有一种鸡同鸭讲的无奈感。

　　“嘿嘿，我们可跟大少你不同。”那边倒是一点也不恼。

　　“来吧来吧，包你满意。”其实王总自己也觉得，这样的活动，还是要带点彩头带劲。

　　但这彩头要千篇一律的都是钱，那就有点没意思，怎么就不能是其它的，比如，美女呢？

　　“得勒，我马上攒局，半小时后，老地方见。”

　　王总挂掉电话，还是下车检查了一下车况，他让人组一个局，是想排解一下郁闷，而不是制造更多的郁闷。

　　……

　　在王总的提议下，晚上十一点半左右，奥林匹克公园的一处热闹了起来，20多辆外观酷炫，均价都约在200万以上的豪车聚拢起来。

　　一个个打扮或主流，或者非主流的家伙，挎着一个或者两个美女，相互间娴熟的打招呼。

　　今天，也算他们这个圈子间新年的第一次聚会。

　　要说，他们在有些方面还多少有些讲究，要知道，从01年开始逐渐兴起的飙车，这两年喜欢的人是越来越多，其中的不少，这会还搁在二环上死杠，但是王总他们，却低调的把地点选在位于四环边的奥体公园。

　　一个外面穿着貂，里面穿着一件立领中山装的瘦个子从一辆GTR里走下来，热情的给了有点矜持的看着那些红男绿女们的王总一个拥抱，“怎么样，满意吧！”

　　“满意。”王总扫过那些风格各异的美女，其实多少还是有些遗憾。

　　他的车挺不错，但车里还是差点意思。

　　从老头子家出来，就直接到了这，除了自己，车里空荡荡的，这会也没有人娇滴滴的为自己加油，多少有些不美。

　　“你满意就好，”那位走到中间拍了拍手，“老少爷们，虽然大家都熟，规矩也都清楚，但还是要耽误大家伙几分钟，说说今晚的章程……”

　　差不多十分钟后，在两边的尖叫声中，看起来精神有些亢奋，两眼放光的王总，驱动自己的法拉利，来到了始发线后，与此同时，另外三辆法拉也和他并驾齐驱。

　　一位在这样的天气里，打扮清凉，胸前特别突出的美女，意气风发的走到路中间，一甩染成黄色的长发，魅惑一笑，在不少人兴奋的口哨声中，大大方方的伸手在胸前背后摸索了几下，很快，她手里多了一件粉红色，好像还带着体香的胸罩。

　　“喔！”顿时群情涌动，不少家伙还快速的动着鼻翼，露出一副陶醉的神情来。

　　那美女更来劲了些，娇笑着朝四周送出了几个飞吻。

　　随着她把自己胸罩高高扬起，四辆拉风的法拉利都用力的在路面上挠着，冒出一阵阵青烟来。

　　那件让不少爷们眼热的胸罩，在最高处只停留了一会，随机猛的向下一挥，顿时，那四辆法拉利大声咆哮着，就如离弦之箭一样迅速飙了出去。

　　原地的人一瞬间就只能看到那四辆车的尾灯，但那强劲的声浪，却依然清晰可闻。

　　不过，这会不少家伙的眼光，依然停留在那位美女身上，刚刚疾驰而过的汽车带来的劲风，掀起了她身上的短裙，霎时风光无限。

　　王总握着方向盘，脚就一直放在油门上没抬起来过，就像影视剧中的场景一样，他驾驶着这辆车，以每分钟好几辆的速度，超过路上那些正常行驶的汽车。

　　他甚至还有余力关注那些被超车辆的反应，不管是惊愕的张大嘴，还是愤怒的竖起中指，他都把那当作是赞誉。

　　法拉利以惊人的高速在四环上呼啸而过，坐在车里的王总，看起来激情相当高涨，也只有这样的时候，他才有完全掌控的快感……


第四百九十三章 精英的碰撞

　　“欢迎登机。”气质温婉的林茹晗站在舷梯旁，对那一行十位背着包，拖着行李箱，以青年为主的小团队说。

　　她很知道眼前这些穿着低调，但神采飞扬的人是什么来头，这都是各个部委里的中坚或者是希望之星。

　　平日里的一些需要出差的工作，可能还会轮到那些人缘不好的家伙头上，但是这一次的机会，肯定是大家都争着来。

　　毕竟这次的事，可是大领导直接交办的任务。

　　冯一平也难得的特意交代过，这次的服务一定要非常用心，盖因他有经验，那些有点岁数的公务员，其实按套路接待就行，这些意气飞扬的年轻男女，则真要小心应对，一个不好，可能不知不觉的，你的一些安排就让他们不爽。

　　这事，就跟我们在家里待客是一个道理，有年岁的客人好说，哪怕是他不喜欢吃的，他也能将就，就那些小家伙麻烦，不吃这个，不吃那个。

　　香菜、辣味之类的调味品还好说，不吃就不放，但是那些不吃鱼不吃肉，还不吃绿叶菜的家伙，真的会愁坏一个当家的主妇，你想让我整哪样？

　　所以这一次的飞行准备工作，是林茹晗最辛苦的一次，真是执行接送冯一平外公和家里人的那几次也没有辛苦。

　　为的就是让这十个人能高高兴兴的来，满满意意的走。

　　虽然就是把这十个人全得罪了，虽然即便这十个人后来有了大出息，冯一平也全然不惧，但是，给他们留个好印象不是更好？

　　精英们在这个形象气质俱佳的空姐的欢迎下登机，有几个，除了唯一的一个女孩子，其它九个里面有七个，感觉都有些轻飘飘的。

　　但是，这些家伙都矜持得很，明明想多看两眼，一个个的偏偏都对林茹晗很少关注，都说着今天天气好好，这架飞机好好之类的话。

　　这就是在现实生活中我们的一些比较别扭的举动，90后的那一代很难理解这样的事，怎么会在有些情况下，忽视偏偏表示是重视，否定原来是表示肯定，至于总是找你茬的那人，说不好在心里稀罕你稀罕得不行？

　　但这些最小也是七零后的家伙们，在这样的情况下，却一致是这样的反应。

　　林茹晗是看得懂的，笑容未免更甜了几分。

　　刚一进舱门，还没来得及欣赏欣赏这传说中目前国内最好的商务飞机，就见俩穿着制服，带着大盖帽的老外双手交叉放在小腹前，用有点地道的普通话说，“新年好，欢迎登机！”

　　机长大卫和副手路易斯，跟在一个母语为中文的老板身边这么长时间，用心的学一些日常会话，也是很正常的事。

　　制服女对很多男人很有吸引力，其实制服男对很多女人也一样，尤其是飞行员这样飞在云端的高端职业，这下，队伍中那唯一一位女性，脚步也轻快了几分，真的好帅！

　　“能合个影吗？”她比那些憋着不敢表达自己感受的男同志要大方得多。

　　当然可以！

　　老板有交代，他们的要求一定要满足，两人在跟那姑娘合影的时候，还摆出了很标准的剪刀手。

　　进入机舱，丁鸿的第一反应是，原来冯一平还没有登机，不然他这会呆在机舱里不出来，多少有些托大。

　　他们这个小组带队的负责人，卫生部的一位副司长，见状脸色也好看了些。

　　至于剩下的那些年轻人，第一反应都是，“哇，”“我要坐这，”“我要坐这。”

　　但是这些身在官场的家伙对有些事情清楚得很，没人去抢那个明显的主位。

　　林茹晗笑眯眯的帮助他们把行李放好，之后去准备上第一轮饮品，年轻人们坐在舒服的座椅上窃窃私语，“这感觉真好！”有人说。

　　尤其是空乘这么养眼。

　　“就是这装饰太素了些。”

　　这会吧，日子好起来还没多久的国人，并不是太能接受冯一平喜欢的这种极简风格。

　　“好奢侈，”有人小声嘀咕了一句，马上，那边带队的领导轻轻的咳嗽了一声，那位马上缩了缩脖子，跟着就往回找补，“不过这也是工作需要。”

　　“各位贵宾好，请问需要喝些什么？”林茹晗推着一个小车走进来。

　　“茶。”

　　“请问是红茶还是绿茶？”

　　“绿茶，谢谢。”

　　下一位要的是咖啡，这个自然也有，机上本来就有咖啡机。

　　那个女孩子的要求则有些超常规，先是要牛奶，但跟着马上改口，“我要酸奶。”

　　然而，这完全难不住准备周全的林茹晗，“有首都的招牌老酸奶，合您口味吗？”

　　都准备了这个，那还有什么好挑剔的？

　　也是受了她的启发，接下来的那些家伙们，也算是找到了多说几句话的机会，“有酒吗？”

　　这个还真有，“请问你喜欢葡萄酒还是威士忌？”

　　这下，这些不明就里的家伙都有些羡慕冯一平的日子，在飞机上就有这么多选择？

　　这时，传说中的主角提着一个双肩包笑着走进来，“各位好。”

　　“冯总，”林茹晗迎上去接过冯一平的外套和包，包括丁鸿在内，大家也都站了起来，“冯总好。”

　　除了丁鸿，大家的第一反应，都是这位怎么这么年轻？

　　要说，穿着英伦学院风格蓝色毛衣的冯一平，看起来真像是一个还在校园的大学生。

　　“快请坐，别客气，”冯一平笑着跟大家打招呼，“大家的光临，真让我这里蓬荜生辉。”

　　“冯总，这次叨扰了。”卫生部的副司长说。

　　“这是妇幼保健司的于司长。”丁鸿帮着介绍。

　　“副的。”于司长强调。

　　“于司长你客气，这是我的荣幸，你好，”冯一平走向下一位，“这是技术监督局的小周。”

　　冯一平花了几分钟的时间，跟每位都简单寒暄了两句，刚回到自己位子上坐下，飞机就开始滑行，正主来了嘛，可不得马上起飞。

　　这样的节奏，让那些年轻的精英们，又是羡慕，又有些嫉妒。

　　但是，冯一平跟他们的交流，也就只有这启程前的一次寒暄，在之后的两个多小时的航程中，冯一平一直坐在他的主位上没有动过。

　　刚开始，还跟丁鸿和于司长聊了两句，后来，就一直埋头在电脑上工作，这让于司长都不得不拿出自己的电脑来，对面的和身旁的都在忙，自己要扯闲篇不但没人配合，也显得很不努力不是。

　　领导都这样，那些年轻人不得不也把电脑拿出来，至少要做做样子不是？

　　话说，你冯一平平常也是这样的节奏吗，确定不是因为我们的缘故才故意这样做？

　　他们真是想太多，现在的冯一平，还真没有在他们面前表现的必要。

　　但不热情招呼也就算了，冯一平竟然跟他们英连眼神交流都不多，这未免就让有几位小年轻有些小小的不爽，你这未免也太骄傲了吧！

　　没办法，谁叫冯一平一直就对跟官员打交道不是太积极呢？

　　还有，那个空乘对冯一平真的是太无微不至了些，这冯一平的日子，真是太爽！

　　但是想一想他的成就，冯一平还真有资格享受这样的条件。

　　他们只能在心里说，我们服务的是十几亿中国人民，冯首富你所有的客户加起来，能有多少？

　　……

　　在羡慕嫉妒和佩服的各种情绪交织中，湾流抵达了目的地，冯一平好像也送了一口气，跟这么些来头不小的官员坐在一起，他其实也不太自在。

　　“丁主任，于司长，接下来很抱歉，不能陪同大家，我今天急着赶回家里，不过，嘉盛副总裁梅义良会接手，有任何我们能做的，请不吝开口。”

　　“非常感谢你的支持，您忙，回家和亲人团聚最重要。”

　　他们这样规格的调查组下来，其实真轮不到冯一平他们公司接待。

　　“那么，各位再见。”冯一平笑着挥了挥手，就钻进姐姐的宝马里扬长而去。

　　而那一边，梅义良笑着站在一辆考斯特面前，“各位领导请！”


第四百九十四章 匍匐之救

　　事实证明，那些对冯一平有些羡慕，有些嫉妒的精英们，始终是精英，他们的工作很得力，很快就出了成果。

　　当然，或者可以这样说，冯一平反应的这个情况，其实在有些地方已经很严重，严重到当地想捂盖子也捂不住的地步。

　　正月十六，冯一平难得的穿着一件鼓囊囊的羽绒服，脖子上围着蓝白格子的围巾，带着口罩，头上还戴着顶绒线帽子，和穿这一件红色呢绒风衣，同样带着口罩的黄静萍，牵着穿着一件自己公司出产的熊猫装的阿曼达，行走在外滩的人群中。

　　这并不是他把自己当明星对待，而是这天实在太冷，前天刚刚立春，和气温一起呈上升趋势的，还有风，这些没有收尽余寒，而且速度更急的风，给人带来的绝不是春天的温暖，而是就像那句谚语说的“春冻骨头秋冻肉”的效果。

　　类似冯一平这样的装扮，是这会徜徉在外滩上的人们的标配。

　　隐隐约约的，传来“如果那天你不知道我喝了多少杯，你就不会明白你究竟有多美……这是对冲动最好的惩罚……”的歌声。

　　这也是一件现象级的事件，在没有任何宣传的情况下，一个原本名不见经传的歌手和他的一张专辑，从德隆的起家之地迅速的火到全国。

　　好多人都在网上搜索，“停靠在八楼的二路汽车。”究竟是怎么一回事。

　　不过在今天，大家谈论的，肯定不是这个连长得什么样都没人知道的歌手，而是报纸上刚报道的另一件事，“劣质婴儿奶粉事件。”

　　经过国务院组织的精干调查小组的调查，已经查清了一起影响遍布全国，在东部省份某市更是非常集中和突出的劣质奶粉事件。

　　联合执法行动组，已经在几个省的多地，查封了生产劣质婴儿奶粉的厂家，并拘押了相关负责人。

　　同时，对相关工作严重失察的职能部门的追责，也正在同步进行中。

　　看了报纸和网络上的详细报道和配图，相信今天很多有孩子的家庭，第一件事，就是回想究竟有没有买过类似的奶粉。

　　这正是冯一平亲自向领导提起的那件事。

　　他也是才知道不久，原来在三聚氰胺事件之前，国内就已经有这么严重的婴儿奶粉事件。

　　他不记得在原来的时候，这件事爆发在什么时候，只听说过“大头娃娃”这个词，但是具体怎么回事，那真是一无所知。

　　应该是那会他并没有孩子，所以对这样事不关己的新闻有些漠不关心。

　　黄静萍现在提起来就有些害怕，“幸好当时没在国内坐月子。”

　　经过调查，他们县的一些地方，同样有哪些劣质奶粉在销售，只不过因为这两年大家的日子好了起来，在孩子身上舍得花钱，也有钱可花，买的都是国内大厂生产的奶粉，所以那些奶粉在他们县销量并不大。

　　也因为好多浦乳期的妈妈，现在不用撇下孩子，千里迢迢的到外地打工，那些奶粉只是辅食，后果也不太严重。

　　但公司那三位申请预支半年工资的保安所在的城市，也就是情况最集中和突出的那座城市，情况却真的有些触目惊心。

　　在当地农村，因为儿子儿媳外出，很多上了年纪的爷爷奶奶们，在照顾孙辈时，一直在买那些奶粉。

　　那些奶粉到不是有毒，只是，它们没有营养。

　　婴儿主要依赖的营养就是奶粉中的蛋白质，国家标准规定，婴儿奶粉的蛋白质含量，不应低于10%，那些奶粉的外包装上，标注的蛋白质含量虽然都高于国家标准，但经过检测后发现，那些奶粉中，蛋白质含量在5%的就算非常不错，有些甚至低到只有或者不足百分之一。

　　这么说吧，你就是用开水冲泡面粉给孩子喝，都比喝那种奶粉要有营养。

　　因为那些劣质奶粉几乎无法给婴儿的发育提供任何的养分，可以说饮用这样的奶粉同喝白开水没有多大的区别。

　　本来健康的孩子，长期食用这种奶粉的结果，就是四肢短小，但是头部特别大，不明就里的人还说这孩子长得胖。

　　等到孩子开始不住的哭闹、呕吐，再也不肯喝这些奶粉，等到发现很长时间过去，孩子的体重没有任何增长，抱到医院去检查后才知道，那哪里是胖？那是虚肿，是水肿。

　　而到这时，有些孩子肿到连五官都看不清，身上也开始肿，因为营养不足，免疫力极度低下后者完全没有，所以在并发症面前，这些可怜的孩子病情发展十分迅速，很多几乎一入院，就要直接送进抢救室。

　　“不是我崇洋媚外，但为什么美国就不会有这样的事情发生？”黄静萍看着蹦蹦跳跳的女儿问。

　　冯一平也很无力，“他们以前应该也经过了这样的发展历程，我们，还需要时间吧。”

　　其实他非常清楚，这些事情的解决，其实并不在于时间，主要在于全社会和相关部门是不是重视。

　　只要大家能够重视，非典都能战胜，还在周边国家肆虐的高致命性禽流感，在国内几乎也没有什么影响，何况是这样有迹可查，源头可控的劣质奶粉。

　　同时，国内令出多头的体系，也是导致这种乱象频发的原因之一。

　　我们经常开玩笑的“有关部门”，它可恨就可恨在，但你要办事的时候，一个个的全跳了出来，要这个要那个，这个不行那个不妥，这个跟它有关，那个要它的许可。

　　但是当你出了问题，需要追责或者维权的时候，你可能连他们的门都进不去。

　　在这次的事件上，有关部门的表现，同样如此。

　　冯一平之所以直接找上首长，是因为他真的见不得这样的事情，是因为只有在他们的强力介入下，这些互相推诿责任的部门，才能不再扯皮，真正下点功夫为老百姓做一点实事。

　　他要是找其它领导，最大的可能是，倒在地上的油瓶里的油都流光了，那些“有关部门”，还是商量不出一个结果来：究竟谁去扶起来，谁去扫干净……

　　估计他们都会去想如何杜绝下次再出现这样的事件。

　　“一平，你这次的行为，挽救了不少孩子，我非常为你骄傲。”黄静萍说。

　　“完全谈不上，我只是尽力而已。”冯一平连忙说。

　　之前，他也看过一些重生的小说，对有些人的算法，因为他捐建了近百所抗震标准很高的学校，开发了很大一批同样是高标准抗震的住宅区，所以挽救了超过百万人的生命，觉得非常不可思议。

　　拜托，如果这么说，是不是沃尔沃可以自豪的宣布，因为发明了三点式安全带，所以他们累计拯救了超过百亿人的生命？

　　又不是所有应用了安全带的交通工具都会发生事故。

　　“任何一个有良知，有能力的父亲，在看到那样的事情时，都会像我一样，推动这件事情尽快解决。”

　　“我更希望，经由这件事，我们能汲取教训，把其它一些不好的可能，彻底扼杀在萌芽中。”

　　“还会有其他不好的可能？”黄静萍把女儿抱紧了点。

　　这个，当然有啊，比如后来相当于彻底摧毁了国内奶粉行业的三聚氰胺事件，在这一次，冯一平希望通过自己的努力，让那样的事情压根不会出现。

　　……

　　首都，丁鸿主任把一个沉甸甸的本子放进抽屉里，那上面记录了他这次出差的详细见闻。

　　他感觉自己有些看不懂冯一平。

　　首先，他肯定是一位成功的商人，但他的很多作为，真不像是一个商人。

　　像那次事件，那么好的机会，他竟然完全没有提任何跟自己生意有关的问题。

　　而他反应的这件事，在政府快速有力的处理下，实际上提高了政府在老百姓心目中的声望。

　　而如果没有他的反应，很可能就是截然相反的结果。

　　但这些完全不能给他带来任何好处。

　　难道，他就真跟那些报道里报道的那么高尚？


第四百九十五章 情深如初恋

　　嘉盛大厦顶楼，今天晚上很热闹，集团总部各部总监，及旗下在上海所有公司的负责人，一共40多位，看着窗外的万家灯火，忙里偷闲的聚在一起热聊，接下来，他们将和冯一平一起共进晚餐。

　　这一次，算是冯一平和大家共庆新春，通知的时候就特意说过，就是单纯的只是吃喝，不谈工作。

　　这虽然是好意，但是下面的那些家伙却不太领情。

　　过去的一年，冯一平大部分的工作重心都放在美国，应该说成果也非常丰硕，不止是为未来打下了坚实的基础，应该说是从此就在将来非常热门的社交和内容领域，保持了领先地位。

　　但这也导致他们中的很多人，跟冯一平大多都只有通过邮件往来的机会，面对面的交流，真的不多。

　　而今年，因为奈飞和Youtube的整合，因为谷歌上市已经进入最后的冲刺阶段，可以预见他将有大部分的时间，依然会放在美国。

　　在座的高管，因而都很珍惜这次难得的机会，在晚餐开始之前，吴倩就收到了几十份要见冯一平的预约，方颖芝那里也差不多，要跟金翎面谈的，也在排队。

　　但是跟预约跟冯一平见面的，都没有得到批准，无一例外，难得的在家里住了一个星期以后，接下来的日子，在这开年的时候，他又要忙得连轴转。

　　主要也是因为，他对金翎的工作很放心，而金翎也没有辜负他的期待，他不必过多的在国内的业务上花费太多的时间。

　　……

　　另一边的衣帽间里，黄静萍看了看冯一平的衬衫，正在给他挑西装，这边他住的时间都不长，备的衣服不多。

　　阿曼达本来也说要帮着挑衣服，结果现在站在凳子上转动着爸爸的领带架，玩得不亦乐乎。

　　“你是不是该请个生活助理？”黄静萍问。

　　“算了吧，要是请个男的，我膈应，要是请个美女，你膈应，要是请个非美女，客户会膈应，我年纪轻轻的，有手有脚，这些事，不用人照顾。”

　　这也是他为什么一次次到美国，都没带着吴倩的原因。

　　就他这出差频率，助理呆在自己的身边，比黄静萍呆在自己的身边都长，长此以往，保不齐会出什么事。

　　“还是现在的飞机太小，我们要是买架大的，上面什么都备好，哪会次次都这么麻烦，在上面备一个衣帽间就好。”

　　“对，刚好可以名正言顺的再多请几个漂亮空姐。”

　　哟，居然还用起了反讽，想我冯某人，岂是吃窝边草的主？

　　正待给她点colourseesee，让她长长记性，门被轻轻的敲响了，“一平，时间到了。”吴倩在门外提醒。

　　“好的，我马上到。”

　　黄静萍最后拿着一套衣服走过来，正是金翎帮冯一平订做的一套。

　　“一起去吧？”冯一平突然说，他完全明白黄静萍说起生活助理的用意，不过是转移注意力而已。

　　“不了。”黄静萍摇摇头。

　　“要不，我带着阿曼达过去？”冯一平看着女儿说。

　　“不行，”黄静萍再一次拒绝，“在家里是没办法，但我不想她在国内再曝光。”

　　“真没关系的。”冯一平央求。

　　其实孩子这么小，让大家看看并没有什么关系，谁还能根据她现在的样子，认出长大后的她不成？

　　黄静萍之所以自己不出席，也不让他带着女儿出席，原因很简单，不想在更多人心目中留下一个自己是老板娘的印象。

　　“去吧，”黄静萍用梳子把他的鬓角压了压，“别让大家等太长时间，等会我再带着女儿去南京路转转，这时候，说不定还真能淘到些跳楼大甩卖的东西。”

　　冯一平没说话，轻轻的把她拥进怀里抱了一会，一旁的阿曼达一看，麻利的跑过来，也没说话，忽闪着大眼睛，默默的抱着爸爸妈妈的大腿，这小模样，让他们一下子笑了，“好啦，快去吧。”黄静萍把他朝门外推。

　　……

　　“哗啦啦。”看着大门开处走进来的冯一平，几十个人热烈的鼓起掌来。

　　“大家好，你好。”冯一平一边跟大家打招呼，一边跟那些涌上来的人握手。

　　所有的男人，应该都享受这样的待遇，他自然也不例外。

　　花了几分钟，他才走到金翎身边，属于自己的位置上，看着那一双双热切的眼睛，他端着一杯酒站起来，“说革命不是请客吃饭，其实工作也不是，但是我们今天，还真就是只请大家吃饭。”

　　“这第一杯，我祝大家新年快乐，给大家拜个晚年。”他环视了四周一次，把杯中的葡萄酒一饮而尽。

　　大家笑嘻嘻的一起喝了。

　　冯一平又倒了一杯，“这第二杯，我要向各位表示感谢！大家都知道，过去的这一年，我大部分时间都在国外，对国内的工作关心得不够，但是国内的工作，依然保持了高速发展的良好势头。”

　　“借这杯酒，我诚挚的感谢各位过去一年的辛勤付出。”他又一饮而尽。

　　跟着又倒满了一杯，“为了让大家接下来能吃得安生，喝得舒服，我干脆把该敬的酒都敬完。”

　　下面一阵忙乱，大家又在七手八脚的添酒，老板今天这样子，不像是要请大家吃好喝好，倒好像是一下子要把大家灌醉的势头啊。

　　“这最后一杯，我要敬一个人，从加入公司的那一年起，她就分担了公司绝大部分的工作，让我有时间和精力，享受几年的高校生活。”

　　“让我能放心的放下大部分的工作，在国外一呆就是一年。”

　　“让我能任性的自由来去，挥洒或者说浪费一去不复返的青春时光。”

　　“让我能从大量的具体工作中解脱出来，花更多的时间，思考和布局公司的战略问题……”

　　在这样的场合，一向清冷而又挥洒自如的金翎坐在那里，听着冯一平的这一席话，少有的变得有些局促，有些坐不住的样子。

　　“在国内的民营企业里，我们年轻的嘉盛，只算国内的业绩，此时还不是国内民企销售收入最高的那一家，但不客气的说，无论是从企业的经营管理水平，还是我们的盈利水平，用户的满意度指数，员工的幸福指数……”冯一平扳着手指，一项一项的数。

　　“这些方面，如果我们嘉盛说自己是第二，那么，”冯一平豪迈的一挥手，“即便世上真有脸皮比城墙还厚的人，他也不敢说自己的公司，在这些方面是第一。”

　　“对不对？”

　　“耶！”几张桌子，被这些在各自公司或者部门里应该是很稳重的高管们拍得“砰砰”响，眼圈稍有点红的金翎也抬起头来鼓掌。

　　“有这样坚实的基础，我相信，都不用在很远的将来，也不用若干年后，只要我们奋发向上，只用等白玉兰再开谢几度，我们的嘉盛，将不论是在销售额，还是其它各单项指标上，都将稳稳的成为国内民营企业里的第一位。”

　　以前是冯一平的个人财富跟走在公司的综合实力面前，现在随着各个项目的成熟，嘉盛各方面的数据，将终于能和冯一平的地位相称。

　　在大家的欢呼声中，冯一平转向金翎，“而这一切，都要感谢她。”

　　“我提议，这最后的一杯酒，我们在座的一起，来敬给我们的总裁，金翎女士。”

　　大家都站了起来，举起酒杯朝着金翎的方向。

　　但金翎在那呆坐了一瞬，方颖芝愣了一下，轻轻的碰了她的肩膀一下，“金总。”

　　“啊？”金翎好像这才反应过来，拿起酒杯站起来，“谢谢大家，和大家一样，我也不过是尽职了而已。”

　　只说了那一句，她就把那杯酒全倒进嘴里，因为喝得有些急，都有酒顺着嘴角流到脖子上。


第四百九十六章 惆怅复黯然

　　“金总。”方颖芝拿起纸巾帮她擦了一下。

　　“没事，”金翎满不在乎的摆了摆手，“来，大家喝。”

　　她这个态度，让大家大受鼓舞，其实在公司的很多高管心目中，金翎比冯一平更难亲近。

　　冯一平看起来总是笑眯眯的，金总总是冷冰冰的。

　　何况在座的大多数，从冯一平那里听到的，只有鼓励和感谢，而从金翎这，不但听到了不少批评的话，还受过不少处罚。

　　以前的聚餐不是没有，但就是在聚餐上，金翎也始终很高冷，有勇气向她敬酒的人不是没有，但绝对有数。

　　今天这看样子，是冯总说的话让金总太感动，以至于她态度大变，这倒是个难得的机会。

　　当即有人试探着走过去，“金总，我敬您一杯，今年，我保证一定完成公司的各项计划，让您少操心。”

　　金翎没二话，马上陪着他干了一杯，这下，那些观望的人来了劲，一个个的排着队来敬酒，金翎那是酒到杯干，来者不拒，“呵呵，酒我喝了，可不意味我会对你们放松要求。”

　　“好了好了。”冯一平在旁边劝。

　　金翎手一挥，“你别扫兴，这都是高兴的事，对了，有要敬冯总酒的吗，也冲我来，呵呵，大家都知道，我们冯首富他没什么酒量。”

　　冯一平很无奈，刚才自己说的那些话，有什么不对吗？

　　他朝吴倩使了个眼色，吴倩碰了方颖芝一下，她去拦那些敬酒的人，方颖芝则会意的把金翎朝外扶，“金总，有一件事需要你处理。”

　　还没喝多少，但看上去很显醉态的金翎眯着眼问，“什么事？”

　　果然还是她了解金翎，知道不管什么时候，工作都能让她振作起来。

　　“高总在曼谷打来国际长途。”她说得有鼻子有眼的。

　　集团财务总监李琳这时也看出些不对来，也走过来扶着金翎，“金总，有一笔款子的安排，我需要跟你商量。”

　　“好吧，我这就去，”金翎扶了方颖芝的胳膊一把才站起来，在冯一平的肩膀上拍了拍，“别欺负我们的冯总啊。”

　　“没事没事。”冯一平非常尴尬，难道这些家伙，还敢把自己灌翻不成？

　　看着脚步有些虚浮的冯一平被她们扶出餐厅，冯一平端着筷子招呼了一声，“金总有些工作需要处理，来来，我们继续，酒喝起来，菜吃起来。”

　　“今天晚上我想换个标准，有个段子大家听过吗，能喝二两喝五两，这样地同志我欣赏；能喝半斤喝八两，这样的同志要培养；能喝八两喝一斤，这样的同志才放心。”

　　“刚才金总又一次已经做出了表率，今晚就按照这个标准来，好不好？”

　　刚刚有些异样的气氛，经冯一平这么一拉动，复又热烈起来。

　　尤其是那些业务相关的公司负责人，或者是同一批进公司的负责人，或者捉对，或者组团厮杀，好不热闹。

　　还真没人来敬冯一平的酒，大家都知道，自己老板确实不胜酒力，再说，刚刚把总裁灌跑了，难不成现在要把老板也灌跑不成？

　　约莫过了十多分钟，吴倩笑着走进来，先若无其事的跟桌上的人说了几句话，才在冯一平耳边说了一句，“金总在哭。”

　　冯一平一愣，这是怎么回事，她今天怎么会这么失态？

　　吴倩看了自己老板一眼，神色复杂，还好自己有自知之明。

　　又过了十分钟，餐厅里热闹正酣，冯一平才装着不经意的起身，一出客厅，就快步走向客房，半路遇到端着一杯热水的方颖芝，“她怎么样了？”

　　“好了些，安静了下来，”方颖芝说，“刚好，你送过去吧。”

　　“行，你回去吧。”

　　方颖芝看着冯一平匆匆走远的背影，呆立半晌，最后摇了摇头，叹了口气。

　　……

　　“谁啊？”听到敲门声，李琳问道。

　　“是我。”

　　“一平啊，快请进，刚好，那边还等着我。”她把冯一平让进去，自己头也不回的离开。

　　“我们金总这是怎么了？来，喝杯水。”和衣躺在床上的金翎听见他的声音，把头转了一下，用背对着他。

　　“听说都掉金豆了？”冯一平在床边坐下，“居然没有收集起来，真可惜。”

　　金翎还是没反应。

　　“哎呀，我这个曾经的畅销书作家，依然是宝刀未老啊，几句话而已，就把国内数一数二的女强人感动得哭鼻子，说实话，有时候我自己也佩服自己，你怎么就那么有才呢？”

　　躺在床上的金翎依然没有任何反应。

　　这下，冯一平还真是没什么招。

　　他伸手准备去拍拍金翎的肩膀，伸到一半，发觉金翎的身子好像僵在那里，又把手缩了回来。

　　“你看，如果刚才我说错了什么，我道歉。”

　　“你哪里说错了什么？”金翎终于有了反应，一下子坐起来，双目泫然，“你是谁啊，你哪会有错？”

　　“我也是凡人一个，怎么会没有错，要是刚才我说错了，或者是做错了什么，我道歉。”

　　“你哪会错？”金翎又蜷着身子躺下，“你那些话说得多好，说得多客气！”

　　冯一平依然不太明白他为什么会这么伤心失态，但是他非常明白在这样的情况下该如何应对，“我错了。”他低着头说，态度非常好。

　　“上学的时候，我喜欢舒婷，我还记得她在《神女峰》里的两句诗，‘与其在悬崖上展览千年，不如在爱人肩头痛哭一晚，’”

　　金翎揉了揉眼睛，“你不知道，客气，有时候非常伤人？”

　　“是，我错了。”冯一平依然低着头，态度非常好的说。

　　这话，他真不好接。

　　“你难道不知道，有时候，我们其实要的并不多，”她用手捂住眼睛，“我不要什么感谢，不要什么功劳，那些其实都无所谓，有时候，只要一个拥抱，那就比什么都能让我满足。”

　　“我就只要一个拥抱而已。”

　　“我知道，所以我错了，”这一次，冯一平就说得没那么流利，声音有些干涩，“来，喝口热水，”他碰了碰金翎的手。

　　金翎一下子坐了起来，紧紧的抱住他。

　　……

　　延安东路隧道内，黄静萍拿着一个唐装娃娃的玩偶问阿曼达，“真的很喜欢这个？”

　　“嗯，”抱着一只芭比娃娃的阿曼达说，“我要。”

　　她并不偏爱哪一种玩偶，她对所有漂亮的玩偶都有兴趣，不论是芭比娃娃，还是其它的。

　　“不过，我们买得太多了啊，下一次出来，我们就只看看，好不好？”

　　“好。”阿曼达一手拿着一个玩偶说。

　　“文辉，这个你等会带回家啊，”黄静萍拿出一个装着丝绸的袋子，“给你阿姨寄回去。”

　　“谢谢，可是我不要。”文辉还是不太能接受他爸还是娶了个续弦的事。

　　“你就别在和你爸怄气行不行？你看看他过年托我们给你带的那些东西，你的什么事，他没想到？”

　　“你也不小了，应该懂得为他考虑考虑，当然，我不是要你一定喜欢你阿姨，反正你今后在家里呆的时间也不多，至少要表面上过得去，让你爸也过得舒心一些，不行吗？”

　　“嗯。”文辉闷闷的回答了一声，依然一副不置可否的样子。

　　黄静萍叹了口气，这事，她也只能说到这个份上，“你好好想想吧。”

　　“对了，要不要上去坐坐？”

　　“不了，我等金总下来。”文辉说。

　　……

　　黄静萍带着女儿，直接到了卧室那一边，听到餐厅那边的喧闹，看来他们还没散场，“我们先去洗澡澡好不好。”

　　她抱起女儿，随意看了一眼，然后愣在那里。

　　客房的们敞开着，冯一平坐在床沿，整个人坐在床上的金翎紧紧的抱着他，“我已经不年轻了。”金翎说。

　　黄静萍连忙捂住女儿的嘴，悄悄的退回去。


第四百九十七章 皆大欢喜

　　“哎呀妈呀，这地方真是贼拉拉的漂亮。”一辆大巴停靠在香港嘉盛假日酒店门口，车上下来一群戴着黄帽子，背着大包小包的老爷子老太太，看着眼前的维多利亚港说。

　　只听他们这口音，就知道他们是来自大东北。

　　在东北，海景大家常见，但是像维港这样，能把漂亮的海景和繁华的都市完美的结合在一起的地儿，还真不多见。

　　“各位游客，我们先办理入住手续，之后会专程安排大家游览维港的时间。”

　　打着旗子的导游薇薇安，在劝说那些这会正在拍照的游客。

　　“不碍事，都到了酒店门口了，我们难道还能丢了不成。”这些上了年纪的游客挺有脾气。

　　自由行自去年开展至今，不过大半年的时间，相关的措施和监管，都很到位，不像后来那么泥沙俱下，乱象频出。

　　香港人对这些拉动本港消费的内地同胞，普遍都持欢迎态度，数典忘宗的那一拨人，这会大多数还在幼稚园玩排排坐，吃果果的游戏，无力造成干扰。

　　故而这会来香港自由行的内地人，还是很享受这趟旅程，而那些导游，也不像后来只把他们当挨宰的肥羊看待，没有那种一边理所当然的要赚他们的钱，另一边还嫌他们占用了大量公共资源的混蛋想法。

　　普通话还过得去的薇薇安，这会只能一个劲的做工作。

　　好在来自大东北的大爷大妈们还是很有组织纪律性，很快，大部队就集中在薇薇安的导游旗后，说笑着朝酒店里走。

　　“这家酒店，各位应该比我还清楚，这是内地首富冯一平先生，在香港的第一家酒店，因为所有的管理层，都到内地接受过培训，因而它目前是所有自由行游客满意度最高的酒店。”

　　“冯先生每次来港，也都住在这里，幸运的话，我们说不定能在酒店碰到他哦。”薇薇安笑着跟大家解说。

　　“那孩子我们知道，他家的便利店去年非典期间做的事，我们都知道，老敞亮啦。”

　　他们这说的是在非典期间，有佳便利的作为。

　　“是，他的公司让人省心，我家二丫的房子，就是他们装饰公司装的，哎呀我跟你说，都派队等了老长时间才轮到。”

　　老头老太们一副我们太了解那孩子的意思，但是，带队的那丫头这会怎么那副表情？

　　薇薇安有些惊讶的捂住嘴，笑眯眯的站在门后的那位，是不是就是自己刚才还说的说不定会碰到的那位？

　　“新年好，”化身迎宾小弟的冯一平，从身侧女员工手里的托盘里拿起一个红包，递给惊讶的女导游，“麻烦你照顾好我这些阿姨大爷们。”

　　自己这项工作真是接得太对了，“谢谢。”薇薇安双手接过红包，他笑起来真的好帅哦，人家的心都要暖化了啦！

　　但她马上就被人给拨到一边去，还有红包好拿？这样的好事咱可不能落后。

　　但挤到前面的那几位一看发红包的是笑眯眯的冯一平，顿时有些尴尬，这事整的，本来还以为是他酒店的雇员呢，没想到是他亲自在这里。

　　“阿姨，新年快乐！”冯一平笑着奉上一个红包。

　　“这怎么话说的，大侄子，这红包我们不能要，哪有收你小辈红包的理？”

　　“阿姨，这红包你一定得收，这不是我个人派的，这是我代表酒店送的，祝您这趟开开心心的，祝您一年都开开心心的。”

　　冯一平把红包塞到她手里，“回去帮着多宣传宣传就成。”

　　“那必须的。”话都说到这份上，再谦让就显得矫情，再说，后面还有一帮人在等着呢。

　　还站在一旁的薇薇安悄悄看了眼红包的内容，哟，还真不错，五张红杉鱼（面额100）！

　　……

　　派发完了这个团的红包，在东北大爷大妈们的嘱咐声中，冯一平坐电梯来到顶楼，包卓远和阿曼达一起，坐在面朝维港的沙发上，用英语向她介绍维港的一些常识，“你知道吗，这下面啊，有三条过海隧道……”

　　李睿远拿着台电脑坐在桌前，一见冯一平上来，忙说，“一平，你看，我觉得有几只个股，是很好的机会。”

　　冯一平一看，有两家自己有印象的公司，中集集团和中兴集团，还有家自己不太熟悉的，石油济柴。

　　“李总你看好的，肯定不错。”冯一平说。

　　李睿远马上明白，操作这几只股怕是没戏了。

　　“呵呵，我们选中的目标，还真是跟一平你选择的没法比，”李睿远说，“TASR目前股价已接近150美元，据传正在准备拆股。”

　　“当初我还对你做这个决定不理解，现在我只后悔当初入手太少。”

　　TASR，亦即TaserInternational，Inc，是一家开发、装配和销售主要用于执法和劳教市场的非致命动量武器的公司。

　　它的主要产品，Taser武器，是一种智能眩晕枪，大家更熟悉的名称，是泰瑟枪。

　　通过发射5万伏的高压电脉冲，半秒内就能将人击倒。

　　它为执法机构提供了比其它非致命武器更安全的性能，同时，这样一个既能护身又不致人于死的东西，在允许私人持枪的美国，也很受民众的欢迎，毕竟哪怕是有正当的理由，也不是谁都能坦然的对其它人开枪。

　　这家公司在911之前的两个多月上市，但当时冯一平并没有留意他，后来，02年在电影里看到这种产品，一下子留心上了，恰好当时它的股价也随大盘跌到底部，从最开始的18美元，跌倒不足3美元，冯一平花了不到300万美元，在大家抛售的时候，小小的入手了一百万股。

　　但是后来几个月的时间，这只股票并没有像他期待的那样，随着美国的反恐形势日趋严峻而上涨，直到去年一季度，也不到3.9美元，虽然是还不错，但是针对冯一平其它的战绩，这委实非常一般。

　　但是之后它的表现就震惊了包括冯一平在内的所有人，那真是像坐着火箭一样飙升，导致它的股票在市场上基本没有换手的。

　　这可以说是冯一平唯一不靠后来的信息，误打误撞的最漂亮的一次出手，“所以我认为巴菲特的价值投资理念并不全面，选股的时候，当时的大环境和背景也是很重要的因素，比如两伊战争时期时的石油，还有，去年非典期间，国内的中药公司。”

　　“那么，你选茅台，也是这个原因？”

　　“对，你看，国内的经济发展，同样是一路向上，有钱人越来越多，高端消费所占的份额在不断扩大，我们国家主流是喝白酒，而作为茅台的国酒，肯定是很多人的首选。”

　　“目前它的股价同样已经翻了几番，我们还要继续吃进吗？”

　　“当然，吃，我让你停你再停。”

　　“中石油呢？”

　　“继续持有，”这个李睿远知道，是他跟风巴菲特的举动，“等到巴菲特抛售时我们再抛。”

　　“可是我们目前陆续吸纳的中石油股票，已经占了接近他总股本的1%。”

　　“没关系，继续持有，如果可以，我还想吸纳它近5%的股票呢。”

　　中石油目前市值不到400亿美元，包括李睿远也认为它被严重低估，合理的是指额，应该在1000亿美元以上。

　　但就是它目前市值的5%，冯一平就是能买到，也没有资金支持。

　　“我知道包括内地股市，目前都有很多不错的机会，但是，至少在近期，内地的股票，我们只运作这两支。”

　　因为不想给他压力，被人盯上的事，他没有跟李睿远提起。

　　但是在这样的情况下，减少动作，那是很明智的选择。

　　“当然，这段时间，还是要想办法锤炼我们的期货团队，同时你要做好准备，接下来，我计划扩张我们的队伍。”

　　“真的？”李睿远的眼睛亮了起来。

　　就没有一个经理人，不对自己公司将要扩大规模不感兴趣的。

　　“当然，我现在有个大概的想法，想在新加坡、英国，还有美国，都设立我们的分支机构。”

　　香港的你能盯上，有本事，你把我在国外那些分部的情况也摸清楚。

　　“这方面，你也做个计划。”

　　“好的，我现在就做。”李睿远说干就干。

　　……

　　给李睿远发完一个另类的大红包，冯一平又来到窗前的那一对老幼面前准备继续，“聊得这么投机。”

　　“呵呵，”包卓远笑，“年纪大了，看着这样可爱的孩子，总觉得又好像精神了一些。”

　　“屹铭他怎么样？”冯一平问。

　　考虑到包卓远身体和个人意愿，经公司批准，他现在正在逐步向高屹铭移交工作。

　　“挺不错，你知道，像他这样经受过挫折的人，更成熟稳重。”包卓远夸道。

　　“总之，以后免不了还是要你多费心。”

　　“没问题，未来我一定会做好顾问的工作。”

　　“爸爸，这里好漂亮啊。”阿曼达总是不甘受到冷落。

　　“是，非常漂亮，”冯一平抱起女儿，“说起这个，包总，你有没有兴趣，代表公司出面，举办一个维港日，培育市民们，关注、欣赏和爱护这些大自然赠予我们的宝贵财富？”

　　包卓远听了有些心动，还没说话，就道了声歉，拿起手机讲了几句，之后有些诧异的说，“一平，李家的那位袁天凡要见你。”


第四百九十八章 云泥殊路

　　李家的袁天凡？没记错的话，只是在汽车网上市路演的时候，和他有过一次接触，他现在突然找过来，为的是什么？

　　包卓远想了想，“说不定是来赔情的。”

　　“赔情？为什么？”

　　“你不知道？”包卓远看他不像是忘了的样子，想了想，“哦，当初应该是怕你分心，没有把这事情告诉你，”他简要的跟冯一平说起了初二那天，唯独李家旗下的网站，刊登了质疑冯一平并购奈飞的文章的那事。

　　“原来如此，”冯一平很快想明白了其中的关碍，“那就见见，吴倩，你去迎迎，还有包总，你好好考虑考虑我的提议。”

　　“哪还用考虑，我又得感谢一平你提供给我这么好的一个机会。”

　　退休之后，如果能主持这样福佑子孙的项目，包老先生怎么会不乐意？

　　“睿远，我们回避一下吧，”包卓远顺道抱起阿曼达，“走，跟爷爷去另一边玩。”

　　“谢谢啊。”

　　不得不说，还是他想得周到，对于阿曼达这样可以用来攻击冯一平的事，自然最好不要这么不费力的让人知道。

　　他们刚走开没一会，袁先生在吴倩的陪同下，抵达顶楼，依然是那种带着自矜的笑，不过笑里却再也没有那种隐隐的优越感，大老远就伸出手来，“你好冯先生。”

　　“你好袁总，你大驾光临，真是让我这儿蓬荜生辉啊！”

　　“哪里哪里，冒昧前来，却得幸能见冯总一面，不胜感激之至。”

　　“袁总客气，快请坐。”

　　“冯总近来一系列成功的举措，实在叫人佩服，老先生也称赞不已。”

　　“过奖过奖，袁总请喝茶。”冯一平莫名的觉得这话有些耳熟。

　　哦，对了，上一次汽车网上市路演时，这位说的是“李主席听闻在斯坦福有这样一位年轻校友，也非常高兴。”

　　那话说的，二公子对冯一平自然是很赞赏，但其中高高在上和以前辈自居的意味，也不言而喻。

　　结果，冯一平现在已经把“李主席”，即二公子远远的抛在身后，他现在又把老先生搬出来。

　　话说，等将来自己再进几步之后，因为说一个，就被自己超越一个，这位会不会觉得自己有申公豹的潜力呢？

　　在商界也算名声卓著的袁先生，看着这个一年多前还很青涩，但现在不论是实力还是风头，隐隐连老先生也盖过去的年轻人，也是感慨万千。

　　他说的也不是假话，老先生知道冯一平这一系列实打实的运作之后，确实非常赞叹，至少在以互联网为代表的高科技领域，他们还真比不过冯一平。

　　话说，一直宣扬走在市场前面的老李家，自然也不会错过市场前景越来越好的互联网领域，也在很早就谋求由传统产业向以互联网为代表的高科技行业转型。

　　奈何，这条路走得不太顺。

　　客观的说，继承了老爷子名号的二少爷，在互联网领域戏水的本事，还真不及他嬉戏花丛的能力。

　　既有父辈的余荫，又有特区和中枢的照顾，现在的结果，那是真的称不上好。

　　1999年，一向秉持现代化运作，在全球廉洁指数排行榜上，一直位居前列的特区政府，突然没有经过任何招投标手续，把一项价值130亿港元的数码港项目，直接交给二公子旗下的互联网高科技公司。

　　如果能碰到这样的好事，我们大多数人的选择，肯定是好好做好这个项目，好好大赚一笔。

　　但起点和眼界高的二公子，可不像一般人那么喜欢挣这样的“辛苦钱”，有了这个大项目，他首先想的，就是以这个为基础，把自己的公司运作上市。

　　但是，他们家影响力再牛，有些公共机构，还是不好公开偏袒，比如联交所。

　　联交所对高科技公司上市有诸多要求，除了持续经营时间之外，最严的就是财务数据。

　　而众所周知，多数高科技公司在前期，都是烧钱大户，哪会拿出让联交所满意的财务报表？

　　就是财务数据符合要求，直接上市的时间和成本都很高，所以借壳上市就是条好路子，资金成本低，上市时间短，而且程序也简单。

　　二公子看上了一家和自己公司业务相关，但是股价只有6分钱，总市值才3亿多港元的完美壳公司。

　　有他家背景作保，这个过程非常顺利，壳公司发行近300亿股新股，二公子把刚得到的政府大项目和自己的一些物业，作价近25亿注入壳公司，按6分一股算，得到新股中的240多亿股。

　　之后，壳公司复牌。

　　复牌的当天，股价最高升至3.23港元，市值由原本的3亿多港元，飙升至近600亿港元，只差一点，就一举进入香港前10大公司之列。

　　此时二公子公司所拥有的240多亿股，已经价值近450亿港元，而他的投入，只是不到25亿港元，而那25亿港元中的大头，则是特区政府额外照顾给他的数码港项目（是不是已经无力吐槽？）。

　　这才是真正的“城会玩”，这才是神级的空手套白狼，像首都王总他们这样的手段，与之相比，真的非常低级。

　　估计好多个王总，蝇营狗苟好长时间，捞来的总额加在一起，还没有别人运作一次的收入高。

　　之后的事，前文已有赘述，2000年，袁先生亲自参与，这家公司在各方无条件的支持下，快速击败新加坡电信，成功并购市值达4000亿港元的香港电讯，从而一跃成为香港第八大上市公司……

　　说句题外话，20多年后，某老公把他家老头子投入的几个亿翻几倍，跟这位相比，不得不说，还是差了好多火候。

　　但是，这个成就了二公子的公司，其实就是一个大坑货，因为香港电讯原股东，英国大东公司，近几年不断售出股份套现，以致股价下跌：2003年的股价比2000年高峰整整下跌了96%！

　　比互联网泡沫破裂时的.com公司还要坑人，慕名被坑的普通香港市民，不知凡几。

　　由此，二公子的“超二代”名头，已经有越来越多的人不愿意提起。

　　至于老先生，他自己在互联网领域的投资，同样也不顺，他的那家门户网站，跟其它三家的差距越来越大，越来越不被市场看好。

　　但是，这个一年多前，无论背景和实力，都不能跟他们相提并论的内地年轻人，现在俨然已经成为世界互联网领域的新贵，做一项成一项，而且都是那个领域的首创者，在可以预见的未来，他的这些项目的成就，将越来越不可限量，这一点，真的连老先生也不得不佩服、羡慕。

　　“我此来，是受老先生的委托，对发生在初二的那件不愉快的误会，诚挚的向冯先生您道歉。”

　　话没说完，冯一平就打断了他，“说实话，我也是刚刚才知道这事，这跟你和老先生完全无关，真不用这么客气。”

　　“我旗下也有网站，我非常理解这样的情况，就冲老先生的胸怀，我也不会多想。”

　　“再说，但凡在商场上稍微有点成就的，谁还没被那些专家质疑过？”

　　袁先生苦笑，但明显松了口气的样子，“可不是吗？”

　　这样的结果，让他很满意，到了那位老先生的地步，其实非常在意风评，如果落下一个嫉妒年轻后进的名声，他真不能接受。

　　尤其是在冯一平有能力跟他打舆论战的情况下。

　　但没想到，这位虽然年轻，但不但不轻狂，反而还如此成熟。

　　“我们总是心怀歉疚，今天来，还有另外一个目的，不知冯先生后天晚上是不是方便，老先生想宴请冯总。”

　　就是说，这些人的随便一个目的，都不可能这么单纯。

　　“非常不巧，明天我就必须离开。”冯一平毫不犹豫的选择了拒绝。

　　今时今日的他，不需要这些家族，但他反而是这些老牌家族眼红的对象。

　　在这个大前提下，可以轻松的得出一个结论，“宴无好宴。”那哪还有参加的必要？

　　“那真遗憾，希望下次能有机会。”

　　“一定。”其实一点都不遗憾的冯一平站起身来。

　　袁先生愣了一下，马上说，“那我下次再来拜访。”

　　“我也希望能再次聆听袁先生的真知灼见，我送你。”他总算送到了门口。

　　“一平，那可是华人首富哎！”电梯刚下去，吴倩马上说，他都有些不理解冯一平为什么拒绝得这么爽快。

　　“那又如何？”冯一平说。

　　如果他这一辈子，只是为了成为另一个豪门，那未免真的太没用志向。

　　在心里，他也从来不把自己和那些豪门看成是一类人。

　　最显著的区别是，那些豪门从内地赚钱拿到内地之外，而他，坚持在国外赚钱再投资到国内。

　　虽说都是赚钱，但其实真有云泥之别。


第四百九十九章 我可以说脏话吗

　　“再见，”湾仔一处写字楼楼下大堂里，陈韬温和的笑着跟送他下来的人握手，“下次去首都，欢迎到我们公司看看。”

　　“一定一定。”对方也很客气。

　　只是一上车，陈韬的脸就跨了下来，同时迫不及待的把领带松开，好像透不过气一样。

　　带着的几个人都很识相，没谁去打扰他，一位对司机说了声“回酒店，谢谢。”以后，这辆商务车里，就安静得有些可怕。

　　没人交流，大家静静的看着两边车外，面无表情，这样肃重的气氛，也影响到了开车的本地司机。

　　他知道后面的这位，是集团老板旗下传媒公司的总经理，不是自己这样的小职员可以比的，所以他每次看后视镜的时候，都特别留心，称得上是目不斜视，不会跟他们的视线有碰撞，也不想他们误会自己在窥视。

　　汽车驶近维港旁的酒店，司机总算放松些下来，明天就跟负责车队的林经理商量，最好不要再帮这几位开车。

　　这一路，他总担心车里的空气突然爆炸，或者是后面有一个人突然爆发出来。

　　但是，他好像觉得，这会车里的气氛终于也松快了些，这是自己的错觉吗？他偷偷的瞄了陈韬一眼，只见他依然面沉似水，顿时一凛，马上专心致志的看着前面。

　　其实他的感觉没错，看到了自家的酒店，传媒公司的这些人确实松了口气，有点就要回家，马上见到亲人的感觉。

　　直到进入电梯，大家才彻底放松下来，“这些人。”一个人摇了摇头。

　　“别说了，”陈韬摆了摆手，“我去见冯总。”

　　……

　　顶楼，冯一平坐在窗前的地上，阿曼达坐在一旁的小凳子上，侧面摆着一个粉色的小画架，她不时看看窗外几眼，再在画纸上涂几笔，很有派的样子。

　　但是她画的那幅画，说实话，估计连梵高这样印象派的祖师爷爷看不出来究竟画的是什么。

　　冯一平这个外行也觉得，其它的不说，女儿就是在色彩的运用上，也相当不大胆，看来她在这方面，真没什么天份。

　　唯一可取的，就是这个小家伙居然能这样坚持坐上20分钟，这么小，就能在一件事上这么专注，这真挺难得。

　　“一平。”陈韬提着包匆匆的走进来。

　　“嘘。”冯一平指了指旁边沉浸在自己世界的女儿，悄悄的起身，带着陈韬来到旁边的会客室。

　　“怎么，不理想？”

　　“我先喝杯水。”陈韬说。

　　说是喝一杯，但他一共喝了三大杯，一壶茶都空了。

　　“好歹是个大公司，这去一趟，不至于连水都没得喝吧。”冯一平笑着问。

　　“别提了。”陈韬居然用手背擦了擦嘴，这是遇上多生气的事，才让他这么不讲究。

　　“大家都感觉憋屈得很，我现在，真想对着这海大喊几声。”

　　“再来壶茶。”冯一平按下电话通知了一声。

　　“是不是把一杯水泼到谁的脸上更解气？”

　　“还真是这样，”陈韬总算笑了，“我还真这样想过。”

　　“是吗？真的这样不理想？”

　　陈韬直摇头，“真就是这样，你说，本来是他们邀请我们来的，我们来了，他们怎么一个个都这种态度？”

　　“原来都说这边人专业，我看，他们连一些最基本的礼节都不懂。”

　　“别生气，来，再喝一壶。”冯一平把刚送过来的那壶茶放到他面前。

　　“茶也喝够了，中午我还想在你这混餐饭吃呢。”

　　陈韬和传媒公司的团队，是应香港多家电影公司的邀请而来。

　　年前他们闹出那么大的动静，香港影视界不可能不知道相关的消息，买版权不说，还能投资合拍，这样的合作伙伴，现在的任何一个影视公司都欢迎。

　　毕竟今时不同往日，电影行业，也是非常烧钱的一个行业。

　　在以前看，拍一部电影，对香港的那些知名公司来说，那就真比吃餐饭难不了多少，不然也不会有那么多年产上百部电影的公司。

　　但是现在，随着好莱坞的影响力日渐扩大，大牌的加盟和精良的制作，才是高票房收入的保证。

　　但是，大牌加盟和制作精良只是高票房收入的一个前提而已，有这两样加持，但是票房同样不高的，其实也是大概率事件，一部电影，让一家公司亏损几年这样的事情，并不是没有。

　　尤其是那些知名导演，那真是让电影公司又爱又拍的存在，可能他前一步片子，就让一家名不见经传的公司一举成为知名的电影公司，但是他的下一步片子，有很可能把另一家实力雄厚的公司，直接干到破产。

　　这里最知名的，要数拍了那部经典的《猎鹿人》的迈克尔西米诺，出名之后，在80年代筹资4000万美元，拍摄了一部西部片《天堂之门》，结果却一败涂地，还一举让具有悠久历史的联艺电影公司直接破产。

　　好像我们的那位拍戏时总喜欢用鸽子的华人大导演，在2000年，因为执导《碟中谍2》，票房大获成功，成功跻身好莱坞一线大导演的行列。

　　但是前年的一部《风语者》，投资1.2亿美元，结果只收回一个零头，不但让制作公司米高梅的一众高层纷纷下课，还导致米高梅股价大跌。

　　至于另一位总是嫌钱不够的卡梅隆，哪一家电影公司敢拍着胸脯说独力满足他的胃口？

　　至于本地，最知名的就是刘天王自己成立电影公司，最后差点破产。

　　因此在项目运作上，以前无论如何不让人参股的香港电影公司，现在也向好莱坞学习，在一部新电影立项之初，就四处洽谈，争取尽量多拉一些人一起来风险共担。

　　毕竟票房这个事，就跟炒股一样，你可以有自己的判断，不到最后，谁也不知道好坏。

　　现在嘉盛传媒就这样横空出世，手里还拿着大把的钞票，这边多家闻到味的电影公司，马上向陈韬，向嘉盛传媒，发出了热情洋溢的邀请信。

　　这件事，冯一平其实也很欢迎，原来在他的青年时期，看的全是港片，他对香港的印象，也来自那些港片，香港也是全球知名的电影出产地之一，既然确定了公司以后的一个支出产业就是内容，和香港的电影公司合作，不论是感情上，还是商业上，他都赞成。

　　正因为如此，才有陈韬一行人赴港的事。

　　“主要的问题是什么？”冯一平问。

　　“最主要的就一个，”陈韬站了起来，“他们要我们的钱，也只要我们的钱，呵呵。”

　　“意思就是我们只管投钱，然后等着分账或者亏损？”冯一平问。

　　“就是这样，我们的其它要求，呵呵，一条条的都被驳回。”

　　“这样啊。”冯一平也皱起了眉，凭什么？

　　“还不止如此，”陈韬说，“有些事情，一平你可能体会不到，那些人再怎么嚣张，也不敢在你面前放肆，但是你知道我们这谈过几家之后，最深的印象是什么吗？是傲慢，隐藏在客气之后的傲慢。”

　　陈韬忿忿的说，“我就不明白了，现在香港的这些电影人，除了炒冷饭吃老本，还有什么好骄傲的？”

　　“跟我们谈的时候，他们还经常小声用粤语商量，最起码的商业礼仪都不懂，这就是他们的专业？”

　　“我跟他们说了你的要求，合拍的电影，我们至少要有选角上能参与意见，你知道他们看我的眼神吗？”

　　“那眼神好像就在问，你懂拍电影吗？你的公司拍过任何一部电影吗？”

　　“是的，这些我们都没有，但是，我当时真的只想问他们一句，‘我可以说脏话吗？’”


第五百章 任其自流

　　演员选角要能参与意见这事，是冯一平之前特意交代的，年前跟那么多公司洽谈的时候，并没有这一条，是因为他有印象的那些影视剧，在角色的选择上，都还过得去。

　　至少不会把黄渤的角色，设定得风度扁扁，也不会把蒋欣的角色，设定得弱质芊芊。

　　但是港台，还真不一定，比如湾湾那边美艳得让你觉得不是眼睛出了问题，就是电视机出了问题的“西门大妈。”。

　　至于香港这边，他更看不惯。

　　作为一个电影爱好者，作为一个曾经的迷弟，冯一平有一阵子，非常喜欢香港的一些明星，比如周润发，那一笑的魅力；比如梁朝伟，那一眼的电流；比如李嘉欣，那一脸的清纯；比如邱淑贞，那一身的性感……

　　有一段时间，他就和后来的那些无脑粉一样，也是只要他喜欢的那些明星的电影，一部都不会放过，虽然其中一些也免不了让他失望，但这依然不能改变他对那些明星的印象和喜爱。

　　但是到后来，他终于能客观的评价一部电影的时候，一些现象，让他对曾经喜爱的香港电影敬而远之。

　　导致这样结果的原因，一个原因，是因为后来的香港电影，都像春晚的那些语言类节目一样，都要生硬的拔高，不管是什么内容，最后都要朝人文关怀、普世价值上扯，比后来强行植入广告的行为还要可恶。

　　另一部分原因，则是以前没感觉，后来感觉越来越明显的那种面对内地同胞时，一些电影人骨子深处的那种优越感。

　　话说到现在，香港电影人，在内地面前，真没有什么好优越的地方，03年，内地自拍片的票房收入，是11亿，而去年香港的总票房，不过3.6亿。

　　很明显，华语电影的出路，只能是在内地。

　　就像后来的好莱坞，为了内地巨大的市场，也启用了一些内地演员一样，现在香港和内地，也做了一些合拍片的项目。

　　就像在上个世纪的好莱坞，华裔演员只能出演一些固定的反面角色，就像上个世纪末，香港去好莱坞闯荡的演员，只能演打手一样，在这些以内地市场为主的合拍片里，内地的明星，不管演技如何，都只能跑龙套，比如去年《无间道3》里的陈道明，他演的角色，那是什么玩意？

　　还有后来《宝贝计划》里的陈宝国，演的是一个有些疯癫变态的却色，《大搜查》里张国立的角色，好一点，但也好不到哪里去……

　　就是在10年以后，冯一平看了几眼的香港电影里，别说妓女了，只要是女小三，那么她必然来自内地……你就改变一下她的背景，不秀一把优越，能死吗？

　　还有被好多小资静静乐道的《志明与春娇》系列，冯一平看了一部，结果只看出了香港电影人那种不可自拔的优越感。

　　内地高收入的职业女性、成功男士，就是无来由的对两个北上来讨生活，不是太年轻，又不是太帅太漂亮的普通香港男女，投入的爱得不可自拔……但最后的结局，是连做备胎的资格都没有。

　　凭啥咧？凭啥感觉那么好？就因为你是香港人？

　　同样，他们带着内地的女孩子在咖啡厅聊天，同样不顾他人感受，只说粤语，还让那北方的女孩子猜，猜错后他们笑的那个优越……

　　有什么好优越的？从人数上看，内地说粤语的不是更多！

　　我们得承认，在上世纪合拍刚启动的时候，内地明星的演技，和香港一线明星相比，实力确实差了些，比如，在《红色恋人》里，内地明星的表演，和张国荣确实差着好大一截。

　　但也并不全是如此，电影版《半生缘》里，葛大爷的表演，绝对秒杀跟他对戏的那些港台明星。

　　既然内地明星的演技不差，那么我出钱，跟你合拍一部主要在内地上映的电影，为什么不能让内地的一些明星挑大梁？

　　应该说，香港后来那些鼓吹本地人优先，蔑视大陆同胞的那些人里，演艺圈的知名人士不少，不是没有根脚的。

　　在后来网络那么发达的时期，那些基本靠在内地商演赚钱的明星，都有一边在内地大把捞钱，一边发表看不起给他钱的这些人的言论。

　　老话都说端起筷子吃肉，放下筷子骂娘，这有些家伙那就是肉刚到嘴里，筷子还没放下就骂娘，那何况是现在？

　　我们把你当亲人，你得了便宜还不领情，冯一平现在就不想惯他们这个脾气！

　　“算了，我们原来想的太好，你说的对，他们这儿，现在也就只剩下炒炒冷饭的本事，既然他们还这么牛，那你也不用再谈，尽快回家，以后这边想找我们投资，行，提前一个月预约，”他也站起来，在依然有些愤愤不平的陈韬的肩膀上拍了拍，“就让他们自我感觉良好的自娱自乐吧。”

　　“可是，这毕竟是华语电影最重要的产地。”冯一平这么说，陈韬反而有些迟疑。

　　这还真是个总能想着工作的好员工。

　　“没多大关系，那都是过去的黄历。”后来的香港电影，他有印象的不多，后来的香港明星，说起来也没什么新人。

　　这已经很能说明问题。

　　“回去后，把已经确定下来的合拍项目跟踪好，同时，也别忘了我们的目标。”

　　提起这个，陈韬很有劲。

　　嘉盛传媒定下的策略，是在继续制作好综艺栏目的同时，同时启动自己的电视剧制作。

　　目标嘛，已经有了，去年第三季度，韩国播出了一步古装电视剧《大长今》，并迅速在亚洲多国引起强烈反响，那就是他们的目标。

　　好吧，冯一平是彻底跟韩流杠上了。

　　“编剧团队，正在细化你写出的那个大纲，加上相关的准备工作，我们最迟在第三季度，就可以投拍我们的第一部电视剧。”

　　冯一平现在时间这么紧张，确实无暇花大量的时间来写电视剧的剧本，而且也不一定写得好。

　　但是，嘉盛传媒现在有的是钱，所以他把原来一部电视剧的梗概写了出来，然后雇用了十个笔杆子还不错，也有经验，但就是混得一般的编剧，让他们去完善——当然，最后的审定权，依然在冯一平。

　　“很好。”这个事也让冯一平挺兴奋。

　　“哦对了，还有一点，当然，这是长期计划，”冯一平带着陈韬走到外面阳台上晒太阳，“我想，以后每年，无论如何，我们都要拍一部跟抗战有关的作品，电视剧也行，电影也行，目的不是赚钱，但是，一定要经得起推敲，不要太过戏说。”

　　应该说，即便不论教育意义和其它的现实意义，抗日剧还是有很大市场。

　　只不过后来各种神剧太多，让大家一看到这样的题材就摇头。

　　“不为赚钱？”

　　“对，你们商量看，每年预留一部分的资金，来制作这样的作品，权当是做公益。”冯一平现在完全有这个实力。

　　“制作方式上，我们也可以灵活些，可以公开高价向社会征集剧本，公开选导演，公开选演员……总之，尽量引起更多人的关注。”

　　“我举双手赞成，”陈韬马上说，跟着笑，“呵呵，原来一平你也是个愤青。”

　　“就算是吧，我们这一代，没有亲历过那时的残酷，对那一段历史，印象没有我们的父辈深，现在的一些趋势也让人很不放心，如果不做些什么，我高度怀疑，到我们的子辈、孙辈时，那些侵略者的后代，说不定真的把他们恶贯满盈的祖辈洗白，而连我们的后辈那会也无动于衷。”

　　这事可能吗？还真的很可能！

　　在后来一切用钱来衡量，泛娱乐化的年代，出现这样的事不是不能预期，好像后来湾湾那边就已经有不少这样的人和事。

　　“你放心，我一定做好这件事。”

　　“别这么严肃，走，我们去吃饭，不过，压力还是要有啊，我可打算好了，退休后，就到传媒公司混。”


第五百零一章 只不过是误会一场

　　“美女老板，怎么看起来有些愁眉不展的意思？”冯一平握着黄静萍的手，小声问她。

　　看到他俩好像要有亲密互动的意思，同机的那些人，或者更专注于眼前的工作，或者专注于眼前的工作，或者是把头偏向一边，专注于窗外的天空，总之，这一刻，没谁的视线是不知趣的朝这边瞄。

　　“这两天没睡好。”黄静萍看了他一眼。

　　冯一平一愣，“这两天？我怎么不觉得？”

　　“你啊，心大，什么事在心里都不算大事，什么事在心里都放得住。”

　　这话她是笑着说的。

　　所以冯一平完全没听出她话里的意思，“男人嘛，体不一定要胖，心一定要宽。”

　　黄静萍又认真的看了他一眼，“是啊，你心里要装那么多人，心不宽怎么办？”

　　“老实说，每天早上醒来，一想到要维系几万人，至少上万个家庭的生活，我表示确实很有压力，但是，”他还有点得意的在黄静萍手上拍了拍，“我现在也习惯了，况且，压力也是动力，每天早上这么一想，我动力也就更足。”

　　“辛苦你了。”黄静萍在他手上拍了拍。

　　“男人来到这个世上，不就应该辛苦吗？但沐雨经风苦后甜，看到你，看到孩子，我就觉得，所有的这些，辛苦也好，曲折也罢，那都是值得的。”

　　“是不是还应该有其它人？”黄静萍提醒。

　　“对，还有你家那边的，我家这边的，目前因为我们公司，而过上好日子的那些人家，”冯一平搂过她，在她额头上亲了一下，“你知道我的梦想，将来，我希望能带领更多的人致富。”

　　黄静萍见他说得那么坦然，但话里自然是把金翎也包含了进去，一时有些不知道怎么接他这话，挣开他的手，“你心真大。”

　　“哎，孩子睡得好好的，你去动她干吗？”

　　黄静萍没理他，抱起睡得迷迷糊糊的女儿，“阿曼达，你知道吗，爸爸心里装了很多人，你长大了可不要学他。”

　　“对喽，这样好辛苦的，”冯一平接过女儿，“爸爸这么辛苦，为的不就是你和……”他差点顺嘴把哥哥也带了出来，但还算警醒的快，“为的不就是你和其它的弟弟妹妹不再这么辛苦吗。”

　　“你们将来啊，做自己喜欢做的事就好。”

　　他看了看黄静萍，“你那么看着我干嘛，我脸上有什么？女儿，看看我脸上是不是有东西。”

　　“没有，我就是觉得你长得好看。”黄静萍又把女儿抱过去。

　　“好看？”冯一平摸了摸脸，“不应该是帅吗？我怎么总觉得你今天好像有事？”

　　“没有，”黄静萍指着舷窗外，对女儿介绍，“阿曼达，你看，那边，那个大岛，就是我们国家23个省中的一个，最长的那个山脉，就是，”她现看了眼眼前的地图册，“中央山脉。”

　　“阿曼达现在自己应该会看，你坐好自己看好不好？”冯一平把她放回婴儿座，把那本特意为她买的花花绿绿的介绍材料放在她面前。

　　“大猫，好可爱。”阿曼达马上指着云豹叫道。

　　“对，那就是只大猫。”反正都是猫科的。

　　“你就跟糊弄我一样糊弄她吧。”黄静萍说。

　　“那哪叫糊弄，”冯一平说，“等她长大了自然会知道。”

　　“你呀，总是有理。”黄静萍说。

　　“对不起。”冯一平突然说。

　　“啊？”黄静萍一愣，跟着有些慌乱。

　　他难道知道我知道他的事？

　　不应该啊！那天他是背对着门口，连金姐都不知道。

　　他要是现在说这个，我该怎么说？

　　“我没有尽到一个男人的责任。”冯一平面色沉重的说。

　　对了，他肯定知道！黄静萍这下再也没有任何怀疑。

　　“是我太迟钝。”她说。

　　这也是她那天看到那一幕之后的第一个反应。

　　原来空穴未必真的无风。

　　以前，包括现在一直有的那些传闻，未必真的没有根据。

　　只是，他们这是发生在那些传闻产生之前还是之后？应该不会太早吧，金翎加入的公司的时候，一平还只是个高中生，年龄相差太大，应该不会是那时候。

　　但是，他一向早熟！

　　想到这一点，黄静萍又有些不确定。

　　最可能，应该是大学的时候吧，大学的时候，他看起来完全就是成年人。

　　而且应该是在自己那次回到市里，和他关系发生质变之后。

　　他们俩的关系，有没有发生质变呢？

　　看起来好像又有点不像，金姐，也不会背着自己做出那样的事。

　　她这一次，把金翎又换成了金姐。

　　但是，这样的事，谁能说得准呢？……

　　他选择在这里，在这时谈这个问题，我该怎么办？

　　她这里心思电转，冯一平已经说出了下一句话，“不是你太迟钝，是我只顾自己，没有顾及你的感受。”

　　黄静萍眼圈有点红。

　　她又回想了一下那次的事，当时好像并不是特别震惊，也没有特别愤怒，当然，难过自然是免不了的。

　　我为什么会是这样的反应？

　　是我早就觉得，金翎就是家里的一员？

　　可是，我一直是把金翎她当姐姐的啊！只认为他们俩有些志趣相投，情同姐弟而已，从没想过他们会是这种关系。

　　那么，就是我让步一次，以致成了习惯？

　　可是，只一次，就会成为习惯吗？

　　“我……”

　　“我知道该怎么做了。”冯一平依然是那副沉重的表情。

　　“我……”这一次，是黄静萍主动停下来，因为她看到，冯一平的脸色一下子就变了。

　　一下子从一脸的沉重，变为一脸的坏笑，他这是？

　　冯一平坏笑着凑近她的耳朵，“今天晚上，我一定特别留意你的感受，为了你的快乐，鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　黄静萍握紧了拳头，这个可恶的用下半身思考的男人！

　　“滚！”她没好气的说。

　　“你看，这有什么不好意思的，你不知道吗，ML，是最好的安眠药，我今晚一定卖力，一定让你睡得美美的。”

　　男人啊男人！

　　黄静萍摇头，她的拳头握紧了又松，松了又紧，亏我刚才还愁肠百结，纠结万份，结果你说的，完全不是我想的意思。

　　但是，她的拳头始终挥不出去。

　　是现在这里人太多，她给自己找理由。

　　“你就只想着这些？”她努力的化拳为掌，用它握着女儿的手。

　　“不行咩，”冯一平说，“在你面前我还不能想这些事，那我在谁面前能想？”

　　“你又能允许我在其它人面前想这些事？”

　　黄静萍又一次气笑了！果然，他总是有理。

　　她这会真不稀得搭理他，起身走到对面女儿那边坐下，“来，我们一起看。”

　　但是，不用面对那个问题，我怎么会觉得有些轻松？我这是怎么了？

　　……

　　11点，由香港出发的湾流，经过近一个小时的飞行，准时抵达桃园国际机场。

　　林茹晗推出一个推车，上面挂着雨伞供大家取用。

　　刚刚就已经预报过天气，地面今天气温是18到23度，但间或有小雨，通过舷窗就能看到外面正在下着小雨。

　　“我来吧。”冯一平说抱女儿，黄静萍又一次把他搭上她肩膀的手甩掉，抱着阿曼达就朝外走，吴倩知趣的拿着把伞跟在后头。

　　其它的人还是装作没看到这个动作，冯一平也不以为意的耸耸肩，“你们知道的，她们啊，就跟这个天气一样，一会晴一会多云一会下雨。”

　　“呵呵。”大家笑了，但是冯一平感觉他们是陪笑，没人笑得大声，也就只能这样了。

　　他拿着伞，但没撑开，走出机舱，就那样冒着小雨站在舷梯上，深深的吸了一口气，“我来啦！”


第五百零二章 大相径庭

　　冯一平在舷梯上感受着这方土地，或者说和这个地方在做交流，舷梯下，一大群人齐刷刷的打着伞站在那里，甚至看到他没打伞，有些人甚至悄悄的把伞也收起来。

　　如果是在其它场合见到这样一个年轻人，底下这些以中年人为主的人，只会以为这是一个还没成熟，有些童真的年轻人。

　　但此时看着他身后的那架飞机，想着他麾下的那些产业，这些人此时看着冯一平，非常恭敬。

　　“别，打着吧，”黄静萍对那些也把伞收起来的人说，“他啊，一直就想来这，今天这是来了高兴。”

　　下面的这些本地人有些自傲，老板这样的向往，总让他们有点高兴。

　　“原来冯董之前没有来过？”有人问。

　　“是，原来来也麻烦，他也没什么时间。”黄静萍说。

　　这个话题就不好展开了，一直以来是这边去内地容易，内地想过来很麻烦。

　　之前就是过来了也麻烦，那也没什么必要过来。

　　新加盟的有佳这边的负责人李子雄知道这个情况，他这会一直看着上面，冯一平一睁开眼，他就连忙上前几步，“冯总。”

　　“呵呵，李总，你好你好，”这已经不是他们第一次见面，“呵，这么大阵仗，”冯一平还是现在才看到下面的那么多人。

　　他握着李子雄的手说，“以后不必了哦。”

　　“明白，主要是大家都想早一点见到冯总你。”冯一平不喜欢排场的事，李子雄也是知道的。

　　但是，这个不喜欢是真的不喜欢，还是假的不喜欢，总要试过一次才知道，第一次来，隆重点，他也不好怪罪。

　　按理，年轻人嘛，都喜欢享受这样的场面，都喜欢鲜衣怒马，前呼后拥。

　　但他看来是真的不喜欢，不管这是出于成本考虑还是其它原因，这都是个好现象。

　　“这位是负责北美事务的康明斯，这位是香港投资公司的李睿远……”冯一平向他大略介绍了随行人员。

　　“谢谢，谢谢，”来都来了，冯一平自然要跟到场的这些人握个手，“走走，都上车，快点去市区看看。”

　　“冯总请。”几个人争着拉车门。

　　这被日据过几十年的地方，有些情况，确实跟内地不一样。

　　一上车，李子雄就从包里拿出两个文件夹，分别递给冯一平和黄静萍，“冯总，黄总，这是明天开业的安排，请审视。”

　　“这个不是我的责任，”冯一平把文件夹朝黄静萍手里一塞，“这是黄老板的事。”

　　内地人目前想在这边直接投资公司，不可能。

　　就是那些不在内地注册，但是公司大股东是内地人的，也不行——这其实好像不是戒备，更准确的说，应该是恐惧，呵呵。

　　所以这边的公司，是在香港重新注册的一个新公司，大股东是黄静萍，黄静萍目前是美国人，还有其它几个在海外注册的机构股东，从明面上看，冯一平和他的嘉盛，跟这边的有佳没有任何关系。

　　至于这边的便利店，为什么叫有佳？是因为新注册的这家公司，从嘉盛手里买下了商标使用权。

　　黄静萍还认真的拿着文件看了起来。

　　冯一平一把收起来，“别看了别看了，早点去市区，早点领略这边的美景，重点是，我，哦不是，我女儿，迫不及待的想尝这边的美食。”

　　“我看是你吧，饿了几十年一样。”黄静萍说。

　　“可不是饿了几十年吗？”两辈子，他是第一次来这边，所以才没有安排去曼谷出席开业仪式，而是选在这边。

　　李子雄发现有些看不懂这个隐在幕后的年轻老板，或者说，他觉得以往听到的关于这位老板的重要资料，都是错的。

　　和很多同龄人一样，李子雄也是毕业于美国名校，在美国康奈尔大学，他先是学工程，后来转学商科。

　　毕业后，在美国、法国分别工作过一段时间，后来回到新加坡，负责那家公司的东南亚业务。

　　这次在猎头的牵线下，加入有佳，重返故土，其实是看重嘉盛在美国高科技领域的发展。

　　论起在这方面的成就，两岸三地，目前只有嘉盛遥遥领先，而冲嘉盛在社交和视频领域的发展前景，以及冯一平在其它领域成功的和竞争者拉开距离的做法，后来者想迎头赶上，那只能是遥遥无期，遥不可及的事。

　　故而他的想法，是先以有佳为跳板，日后再到嘉盛其它那些自己更感兴趣的岗位。

　　据他了解，嘉盛的高层，目前还没有多少自己这样的国际性人才，他很看好自己将来在嘉盛的发展。

　　在确定来嘉盛之前，他就详细了解过相关资料，尤其是冯一平的个人资料。

　　从他的履历看，只能说，这个人真的让人无话可说。

　　那简直就是一个老天眷顾的人物，不但总是能敏锐的领先他人一步，找到未来大有前途的领域，而且进入的时期总是特别好，有些领先后来者，但并没有领先太多。

　　没有领先太多，意味着这个市场不用花太多的时间和资源来培育，稍稍耕作一番，那些沃土就能成为熟地，很便于耕种收获。

　　他组建的团队，不得不说，也非常有力，总是能利用领先的这一段时期，尽快的发挥出自己的优势，同时和其它的关联公司搞好关系，形成一定程度上的绝对优势。

　　让那些后来者以为距他们只有一步之遥，但无论怎么发力追赶，却只能看到他们的后背，那一步之遥，其实有如天堑。

　　这个人虽然年轻，但是在有眼光之外，还很有手段，他在美国的表现，跟那些土生土长的美国企业家完全没有任何区别，熟练的运用当地的法律，熟练结交美国商业圈的名流。

　　而且因为他那本书的关系，他结交的都是美国一流的企业家。

　　更让人意想不到的是，他在大陆，确实是刻意避免和官员打交道，但在美国，却能娴熟的和政客往来，甚至，已经在试着扶持一些政客。

　　虽然并不看好他押宝的那位非洲裔州议员，但李子雄非常佩服冯一平的冷静。

　　他不是不知道跟政界人士交往，会为自己带来怎么样的好处，但是，他就是能做到在国内跟那些人保持距离，这真是非常难得的一件事。

　　至少李子雄认为，如果异位而处，他不会是国内国外两套做法。

　　一个天才的创始人，很容易带领一个公司壮大，但是一个天才的创始人，同样会有让自己的公司陷入危险境地的可能，天才，有时容易依据自己的本能和直觉行事，但像冯一平这样冷静的天才，则很好的杜绝了这种可能性。

　　但是，从各种渠道听来的他工作勤奋努力，经常性的凌晨才睡的事呢？

　　现在的他，看起来就像是一个最喜欢口腹之欲的饕餮，他此行，不像是前来公干，更像是前来旅游休闲的。

　　还是他经常这样以工作的名义出来休闲，哦，不对，应该说是在休闲的时候还不忘工作。

　　那边冯一平已经在问接下来的安排，“午餐不是在圆山大饭店吧，那样的地方宴请可以，我们自己人就没必要，李总，想好了带我们去哪家馆子吗？”

　　“冯总放心，吴助理特别交代过不要在圆山饭店，午餐的餐厅我已经定好了，包您满意。”

　　“接下来的行程我计划这样安排，先送你们去阳明山的住所梳洗，之后午餐，下午先去公司总部视察，然后带您二位去看看我们的分店。”

　　不住酒店，而是住阳明山，也是吴倩特意提过的，主要也是因为在酒店可能会麻烦，李子雄就在阳明山上找了处别墅。

　　“今天工作的事先放放，午餐之后，我们想看看故宫，然后回山上泡泡温泉。”

　　得，这还真像是打着工作的名头来休闲的。


第五百零三章 行不苟容

　　阳明山，原名草山，50年始用现名。

　　也是从那时起，随着达官显贵，以及各国外交人员的入驻，这里遂成为政治权利的核心，从而也成为本地历史最悠久的豪宅区。

　　这处地处市郊，坐拥山景，不但环境好，空气好，风水也好的地方，一直是富豪们钟情的地带，之前因为高官们的入驻，之后因为森林公园的开辟，这一带很长时间都是建筑管制区。

　　故而在这建别墅，那真不是你想建就能建，须得经过当局批准，因此传统的阳明山别墅并不是有钱就住得起，而是名副其实的“富贵山头”。

　　“除了极个别的时期，这里的房子，都是卖方市场，一房难求，现在住在这里的，除了些政治世家，就是商界巨富和影视明星，你们应该知道的，吴宗宪和周华健就住在这里。”李子雄看着外面山间的那一栋栋若隐若现的别墅介绍道。

　　“想要？”黄静萍看着冯一平看着那些房子，非常感兴趣的样子，问了一句。

　　当然想要啊，这样地界的房子，绝对会越来越贵。

　　“李总你有置产吗？我个人建议，这里应该是个不错的选择。”他说。

　　“冯总如果有意，以前还难办，但是现在嘛，”李子雄笑着说，“你们也知道，阿扁起来以后，经济不景气，不少富豪的生意陷入困顿。”

　　冯一平看着黄静萍笑了，这事吧，大家都知道，小孩子不懂事，总要被家长大大屁股他才知道厉害。

　　“导致现在有不少业主求售别墅，但市场买气低落，我看新闻，甚至有别墅拍卖数次都难以成交。”

　　“所以这事以前难，现在还真不难。”

　　“是吗？”黄静萍眼睛也亮了，在置业上，她尤其相信冯一平的眼光，不说其它地方，就是在首都购买的那五套房子和一套别墅，以及后来陆续购入的那些房子和别墅，单这两年的涨势，就让他有些后悔当时买得太少。

　　她也非常赞同冯一平有时感慨的那句话，“如果只论回报，做一般的生意，还真不如买套房子。”

　　因此悄悄碰了冯一平一样，“那我们看看？”

　　“看什么？”冯一平说，“只要是那过得去的，多挑几处。”

　　这地儿，一定意义上，就相当于是西山，西山上的别墅，能买到为什么不买？

　　他深信，随着未来两岸关系的进一步发展，这样豪宅的涨势，一定会让自己满意。

　　而两岸未来关系的发展，他最清楚不过。

　　“买地自建很难，那么买了旧的别墅推倒重建，这个应该容易些吧。”他问李子雄。

　　“虽然不懂行，但我认为，这不算什么难事，哦，到了，就是前面。”他指着前面那处造型现代的别墅说。

　　“李总有心了。”冯一平说，这一套房子，倒是很符合他的审美，不消说，李子雄肯定是了解过自己的喜好。

　　“这一套房子，不过建了几年，难得的是这里的泳池，可以引入温泉水，”小雨已停，李子雄带着冯一平转了转，“闲暇时在这里远眺市区，泡泡温泉。”

　　“是挺惬意的一件事。”冯一平接着说。

　　“对。”

　　“这一套目前市价大概是多少？”

　　“这一套占地300多坪，市价，们，每坪应该不到15万，哦，我说的不是人民币。”

　　这个单位冯一平还算知道，这边说起小面积的时候，一般都用坪做单位，一坪，比3.3平米还多点。

　　“真不错。”所以说，这有时候，人少，那才是真的好。

　　……

　　正午，南京东路的一家餐厅里，门口挂上了“暂停营业”的牌子，内里却很热闹，服务员一个个脚步轻快，面带笑容的在厨房和餐厅之间穿梭往来。

　　胖胖的老板娘看着今天都不用自己督促，那状态就好得不能再好的那些姑娘小伙们，有点酸酸的撇了撇嘴，“平常也没见你们一个个的这么积极呵。”

　　“说你啦，”她指着一个女服务员说，“你怎么打扮得这么漂亮？”

　　“没有啦，我平常就酱的好么。”

　　但是旋即，老板娘拦住一个上菜的服务员，“等等，这个盘子外边怎么还有油呢？”

　　“老板娘，我跟你讲啦，可能是厨房的师傅吧。”端菜的姑娘辩解道，马上拿起一张餐巾纸，把那块油迹擦得干干净净。

　　“瓜同你讲呵，今天一定不要出任何纰漏，记住了没？老板咧，那个死人头，呆在厨房里，结果还是出了这样的事情。”

　　老板娘干脆站在过道那检查每一道菜品。

　　应该说，冯一平这个首富的头衔，在这边比内地还要好用得多，因为一切向钱看的风潮，在内地才兴起没多少年，但是在这边，却是早已深入人心的事。

　　他们都知道有钱人能有多大能量。

　　当然，老板娘这么用心，可能还有其它的念想，但服务员们这么积极，则是因为今天包场的人给的消费很丰厚。

　　至于那些女孩子，喔，当然是冲着某人去的，那些上完菜的女孩子，经常聚在餐厅门口边张望边小声嘀咕，“他那个样子，看起来真的还蛮帅的厚。”

　　“看起来真是超年轻。”

　　“我一定要把这事写到我的部落格里，哇，谁？”

　　“谁？”老板娘叉着腰站在他们身后，一人头上轻轻的拍了一巴掌，“躲在这里干什么，要不要这么花痴啦，回去。”

　　……

　　餐厅里，多余的桌椅都撤了，只有三张成品字形的桌子，老板看来是用了心的，学西餐厅的做派，用了很多鲜花来装饰。

　　既然冯一平表现得像个饕餮，李子雄也就热情的向他介绍美食，“这道烤鸭其实还蛮不错的，坊间好像有说，有一年，全聚德的师傅，和这边的师傅比试了一次，结果。”

　　“好像还是这边的师傅赢了？”

　　“对，还是一个年轻的师傅。”有人接口道。

　　冯一平“呵呵”两声，“那看来这道烤鸭应该真不错。”

　　吃了一块，别说，以他这业余食客的水平，还真不太能分得出好坏来，约莫真有些不相上下的样子。

　　“真不错。”

　　“冯总对市景可能有些失望？”冯一平不主动谈工作，李子雄也不提工作，下面的人，更不好主动提。

　　不然，不是冯一平不喜，就是李子雄不喜，尤其是李总如果不喜，接下来可真有好日子过，所以席间大家只能谈天说地。

　　“看起来有些年代感的建筑不少，不过，想想十多二十年前，就是这样的状况，不得不说，这就是差距。”

　　“现在确实跟内地一线城市的市容有差距，但是，这主要是因为产权私有所以无法改建。”有人说。

　　“这事我看不能一概而论，东京也一样是产权私有，但是你看看目前东京的建设？”他说的这个论调，冯一平老早就在网上听说过。

　　“再说，如果只是因为房屋私有就无法改建，那么我们今天看到的，应该都是四合院的农舍才对，是不是？”

　　“对呵对呵。”那人只能讪讪的笑。

　　李子雄也笑，这位虽然看上去温和，但怎么可能是没有主见的？

　　见冯一平是这个态度，另一个想谈谈本地文化保留了最美好的中华传统的人，也知趣的住了嘴，接下来，大家谈的主要是台湾的风光。

　　“北边的海，我想其实还是不错的，只是这个时候，怕是太冷，接下来，我一定要去花莲骑骑车。”

　　李子雄他们说什么，冯一平都还都能说上两句，而且还不是人云亦云的话。

　　“真怀疑冯总你以前就来过。”李子雄说。

　　“真没来过，但是，书上看了不少，然后加上自己的一些思考，”冯一平说，“没钱的时候，没条件的时候，不只有在书上看看？”

　　刚才想谈文化的那人，幸亏没说，不然也是自讨没趣。

　　冯一平还真就不相信，这边真的会如他们所说，保留下来很多原汁原味的中华传统？

　　因为这边是一个移民社会，即便有些留下来的传统，那也是变样了的。

　　比如黄梅戏，在这边成了歌仔戏，傀儡戏变成布袋戏。

　　再加上几十年的日据，众所周知，鬼子可是很擅长从文化上动手。

　　“我吃好了，很美味，谢谢大家，”他站起来，“那么，接下来辛苦各位，明天，让我们的头批20家店闪闪亮亮的开业。”

　　“一定一定。”

　　冯一平被一大群人簇拥在中间朝门口走，柜台后的老板娘连忙跑过来，“冯总，你今天过来用餐，我们非常荣幸，不知道，能不能跟您合张影？”

　　那位看起来是老板，身上海穿着白色围裙的中年男人，也搓着手，站在后面笑。


第五百零四章 悬悬在念

　　看着冯一平笑呵呵的和那一对夫妻合影留念，还跟餐厅的那些年轻人，一起做鬼脸搞怪拍照，这又让包括李子雄在内的人有些诧异。

　　他们都知道，主要是因为目前的政治环境，为了怕麻烦，冯一平再三要求要低调，免得有些人有话说，但对那两位的要求，他二话没说就欣然答应了下来，他难道不善于拒绝人？

　　他们又一次想多了。

　　冯一平没有拒绝那对夫妇的要求，并不是因为那个老板娘，看起来挺像《听说》里的那个老板娘，更不是他不善于拒绝人。

　　“我家最开始真正的生意，也是一家小馆子，就是现在老家味道面馆的第一家店，”冯一平说，“所以我知道要开好这样一间店其实有多不容易。”

　　“我爸妈他们那会，也想有个有名气的人来店里，但是脖子都望长了，就是没等到。”

　　“所以冯总你现在自己就成了名人。”马上有人说。

　　这个哏捧得好！

　　“呵呵，但是我发现我家的面馆，现在完全用不着我去拉生意，所以，还是无用武之地，今天这老板娘和老板有眼光。”

　　“好了，麻烦各位接着回去工作，我们就不打扰，大家就按着原有的节奏来，明天，一定要呈现给大家一个耳目一新的形象，”冯一平扶着车门说，“李总，给我留下一个熟悉情况，可以做导游的人就好。”

　　李子雄现在算是知道了冯一平的脾气，马上指派了一男一女两个人跟车。

　　恭送那三辆车远去后，一众人等才准备驾车回公司，不过，都有些若有所思的样子。

　　这位老板，这位年轻的首富，虽然一直没有开口谈工作，但单就从他的谈吐和举止来看，这是一个擅于把控场面，而且对什么事，都会有自己主见的人。

　　但其实真算很温和，他和那些小店老板，以及那些服务生相处时的和气，还真不是装出来的……

　　就从这短短几个小时的接触来看，这确实是一个很特别的年轻人，是一个但凡跟他相处后，就很容易被他吸引，一定会留下深刻印象的年轻人。

　　在车上，黄静萍也在问冯一平对这边员工的印象。

　　“怎么说呢，有些柔，但是，不同于香港，在那边跟他们交流时，很多时候我都想说，能不能不要跟我讲英文，ok？”

　　“在这边跟他们交流时，就没有这个烦恼，而且，你不觉得，听他们讲普通话，哦，这里叫国语，别有一番味道？”

　　“还真有点，”黄静萍笑，“但是，这里真的好旧啊。”

　　“这是民粹，政府无能，加上经济滞后的结果，但是，这个问题应该从多个角度来看，首先，他们这里不存在像内地一线大城市那样面临着大量人口涌入的局面，客观上不存在要把所有的建筑，都变成高楼大厦的必要。”

　　“再说，你看，其实欧洲大多数国家，也都是旧房子居多，当然，可能他们那些房子，看起来更美观，这里的那些老旧的房子，要是有特色的民居，比如四合院还好，但其实都是没什么特色，都没有我们村里的房子好看的楼房，所以这边看起来，就只剩下破旧的印象。”

　　“但是有一点我可以肯定，虽然没有进去过，但那些破旧的房子里面的装修，其实应该都还不错，别看这些年这边经济增长乏力，但他们的人均所得，还是比内地高的多，尤其是之前已经高速发展了那么多年。”冯一平指着路旁那些房子说。

　　“而内地的很多城市，因为发展得太快，一下子涌入的人口太多，好多非常漂亮而且有特色的建筑，全都被拆掉，想想真是非常可惜。”

　　“我们必须得说，一个城市，并不会因为新建筑而伟大，这些建筑只会让城市变大，只有文化才会让城市变得伟大，而以前那些精美的老建筑，就是最好的文化载体。”

　　“你真懂好多。”黄静萍这会也忘了那些别扭，同样看着窗外的市容。

　　应该是从小受到的教育的关系，我们对这个地方，和家乡以外的其它省份相比，总是有一种特别的感情，愿意以最大的善意来对待，来想象。

　　这边的人，都自诩包容什么的，但真说起来，在内地来的人面前，总会有些小家子气。

　　这应该跟环境也有关系，跟内地相比，这个岛，本来就不大。

　　车停了下来，司机恭敬的拉开车门，“冯总，黄总，故宫到了。”

　　“这么小！”看着眼前黄墙绿瓦的建筑，黄静萍小声嘀咕了一句。

　　“但是拉来的珍宝多啊。”冯一平也小声嘀咕了一句。

　　……

　　对于他们这两个主要看热闹的人来说，下午几个小时的游览，留下印象最深的，还是那两件玉雕件，翠玉白菜和东坡肉形石，尤其是后者，正是他们俩都好的那一口。

　　此时一家三口正在室内的泳池里泡温泉，好不惬意。

　　“在故宫里参观，觉得这边的有些地方，还是比首都故宫做的要好，好像，大家也普遍会有礼貌一些，你看看，就是在停车场，也很安静，不像国内那么喧哗。”

　　“你是说这边的那些志工是吧。”

　　这边的故宫里，有很多志工，也就是我们所说的义工。

　　“包括什么公众场合不会大声喧哗，这都没什么好稀奇的，这是经济发展到一定地步后的必然现象。”

　　“你问问那些年长的人，倒回去十多二十年，这边的很多事，是不是跟我们内地一样？”

　　“等到再过些年你比比看，内地在这些方面，同样不会比这边差。”

　　这边好多人有一个说法，说是什么“捷运”一通，好像大家的素质都变高了，这其实跟捷运没关系，主要跟社会发展有关系。

　　同样，后来在国内到处通高铁的时候，我们的很多方面，跟以前相比，也有很长足的进步。

　　“算了，不说这些，你总是泼冷水，”冯一平和女儿趴在池子边，看那介绍材料，“哎，晚上我们先去夜市看看好不好，这里到士林夜市顺路。”

　　“你又错了，其实，夜市还真不是一个地方美食的代表，夜市本身的消费特性，让夜市美食无法算得上美食。”

　　“夜市特性就是食物必须要容易保存，容易快速调理，成本要低，技术难度不能高，所以最符合这些条件都是一些油炸食物。”

　　“美食这东西，不是大隐隐于市，而是大隐隐于巷，就像今天中午我们去的这家餐厅，也不是什么知名品牌的连锁店，装潢也一般，但是，一直是家传多年的手艺，而且，也不像是那些私房菜那么大的规矩，这样的地方，才是真正能吃到美食的好地方。”

　　“还有什么是你不懂的？”黄静萍也问。

　　“生孩子啊，这事书上看不明白。”冯一平大言不惭的说。

　　……

　　晚上9点，外面又下起了毛毛细雨，李子雄揉了揉眼睛，开始收拾自己的东西，准备回家。

　　所有的一切，都已经准备就绪，就连天气方面，也再三得到了保证，明天一定是个艳阳天，但是，他还是觉得有些放不下心来。

　　而且感觉这放不下的还不是小事。

　　让他放不下的那两位，这时还在阳明山上。

　　他是真的有些怀疑，那位听闻非常敬业的老板，就真的对这样的大事不闻不问？

　　怎么想怎么觉得不正常。

　　刚放到口袋里的电话响了，他的心不由得震了一下，一看，果不其然，就是老板的电话，“冯总你好，休息了吗？”

　　“李总，”冯一平一点都不像休息了的样子，“我们现在想去店里看看，好安排吗？”


第五百零五章 事无巨细

　　“没问题，我马上过来接二位。”听到冯一平要求的时候，李子雄竟然还有些高兴，一直不安的心，也终于放了下来。

　　对嘛，这才是应有的状态嘛。

　　要是那两位真的一直不闻不问，那他还怎么都觉得有些不对劲，没来不说，来都来了还这样，究竟是有什么问题？

　　“不用，我们就在公司楼下。”

　　李子雄忙走到窗边朝外看，果然，那辆车就停在楼下的那块空地上，冯一平正拿着手机，一边跟他通话，一边顺着梯步走上舞台，看来是在检查明天的庆典会场。

　　“我马上下来。”李子雄急匆匆的朝外跑。

　　他来到楼下，站在舞台上的冯一平笑呵呵的朝他挥手，“李总。”

　　“冯总，”李子雄跑上去介绍，“背景板已经制作完毕，两面都有，因为担心晚上有雨，没有安装，明天凌晨两点，相关工作人员就会进场准备，”他指着舞台上空空的桁架说。

　　“嗯，李总的安排，想必不会错的，”冯一平笑着说，“我们选择现在来现场，是因为下午的时候过来，会耽误大家紧张的准备工作。”

　　“完全理解，所有人今天下午还真挺忙的，当然，其实主要也是自查，因为主体工作，全部都已经完成。”

　　“那就好，呵呵，当然，另外，确实也有临检的意思，”冯一平毫不避讳的说出自己的用意，“你知道，公司大了，难得下来一趟，但往往下来看到的哪些情况，都是大家希望我们看到的，所以我们的传统，就是除了监事部门会临时对各单位进行临检之外，总部各部，也会不定期的随机对各公司抽检，了解一线的真实情况。”

　　“尤其是便利店、酒店这样和大家的日常生活联系紧密的服务型公司，更是相当于要接受所有人的监督，可能你不知道，正在结账的这位顾客，就是便利店公司，或者其它公司的一位主管。”

　　“不像其它公司，在便利店站个几分钟，我们就能大概的对店里的工作有个直观的了解，所以啊，大家以后要习惯这样的做法。”

　　“我能理解，”李子雄说，“大家的监督，能更好的促进我们提高服务水平。”

　　“对，这其实不是不信任，只是你知道，服务行业有他的特殊性，日复一日的在人前重复着相同的工作，难免会懈怠，在没有更好的办法，来一劳永逸的提高大家积极性的情况下，只能多想办法督促。”

　　“冯总放心，这边我们以后也会采取类似的方法，鼓励总部员工，下班后或者闲暇时，有空就去店里逛逛。”李子雄说。

　　“你会发现，这样的效果确实不错，办公空间还够吗？”他对着前面的这栋楼问。

　　按照他一贯能买就绝不租的观念，这处办公楼，也是精挑细选了好久，最后一次性买下来的。

　　这栋楼高三层，但是单层面积面积接近800平米，其实比起内地其它公司刚起步时的办公区，绝对是一个很大的进步。

　　“目前很充足，欢迎参观。”李子雄知机的邀请冯一平他们过去看看。

　　边走还边介绍，“从这边到那边，明早会铺上一条50米长2米宽的红毯，舞台两边，布置有品牌音响一对，加上返听和其它周边设备。”

　　“剪彩特效方面，会有彩虹机两台，可以喷金色纸片，还有两组气柱。”

　　“现场我们会摆设150把宴会椅，周围会有充气拱门和COSPLAY演员，外加升空气球和旁边区隔。”

　　“关于下雨的应急预案有吗？”冯一平问。

　　他也知道气象部门的消息是，明天一定会是个艳阳天，但是老天爷的心情，和女人一样反复多变，说知道明天上午，他会不会一时有些莫名的伤心，然后掉几滴眼泪呢？

　　“我们准备了充足的雨伞和雨披。”李子雄说。

　　办公楼楼下，还在值班的安保人员，已经拉开底楼的玻璃门，恭迎他们这一行人进入。

　　“一楼主要是会客空间以及大会议室，”李子雄介绍，“二楼安装了最多的设备，主要是调度和监控中心，还有财务等部门的办公室，三楼，全是办公空间。”

　　这一路走来，冯一平没有发表什么意见，只是在看在听，哪怕看到一些员工的桌旁，堆积着看样子是明天要用的POP和DM单页，都已近侵占到了过道，他也没有说什么。

　　这两天特殊，出现这样的情况，完全可以理解。

　　最后他特意去看了茶水间，布置得还不错，空间不小，沙发很舒服，有几样用来放松的如桌球和飞镖等文娱用品，而且因为是便利店的缘故，不论是小食还是饮品，均较一般的公司为多。

　　“我看空间还够，没有配置餐厅吗？”坐在靠窗的沙发上，冯一平问，“一般我们在员工数量超过50的公司，都配备有员工餐厅。”

　　“所需设备和厨房工作人员的工资，及其它开支，均由公司支付，所有的食物，均按成本价出售，公司同样还会有食补，菜单也可以由大家商量，目的就是让各位同事吃得放心也舒心，也让大家能利用用餐的时间来稍事休息。”

　　“吴助理跟我说起过，我们也很羡慕，但是在这边，写字楼用途的建筑里增加厨房设施，审批是个问题。”李子雄说。

　　“想想办法，我可不想大家中餐的时候，都在这里热家里带来的便当。”

　　“好的。”虽然这事比较难，而且他主要是为公司成本考虑，要知道，只为员工提供一顿中餐，却要投入那么多，其实挺不划算，但既然老板决心这么大，哪还有什么不好做的。

　　“接下来这样，”冯一平拿出分店的示意图，在总部和仓储物流中心之间划了一条直线，再在仓储物流中心和阳明山之间划了一条直线，“这两条线附近的分店，我们争取全看一遍。”

　　这两条线附近，差不多有10家左右，刚好是明天开业分店的一半，再加上仓储中心，李子雄预计，看完这些，至少得到下半夜。

　　但是很快，他马上就发现，自己还是有些太天真。

　　在第一家店门口，冯一平从欧文提着的大包里，拿出一个色谱本来，亲自比较店外的色调，进入店内的第一步，是打开所有的灯，然后在店内不同的部位，用光强度测试仪来测试光照强度。

　　冰柜旁边，不但测试温度，还要测试噪音。

　　至于检查货架，那当然是戴着白手套。

　　这还不算，他们还快速的抽查了编码和价格标记，结果，在第二家，还真就被他们找出一个标记错的来。

　　李子雄他们感觉自己在出汗。

　　这些事，这些要求，他们当然都知道，但是他们从来没有如此深入的到下面来检查过，在此之前，他们也不相信冯一平能做到这样的程度。

　　但是看他做检测时的熟练程度，这些事显然不是第一次做。

　　嗯，这事冯一平确实不是第一次做，最开始的那几十家店，相当于是他亲力亲为做出来的，他对什么不熟悉？但近来这些事他真的很少做，怎么轮得到他做？

　　今晚之所以要这样做，就是因为他知道像李子雄这样的高管，从这家公司跳到那家公司，很可能大部分时间都是呆在办公室里。

　　这其实也没有什么错，但是冯一平觉得这样还是不够，有些浮，他希望在自己的言传身教下，这些高管们也能沉下来，不再是只对着文件，只从那些数据里找问题。

　　这样的结果自然也不错，在检查结果面前，都不用他多说，李子雄他们就已经做了相关的安排。

　　……

　　凌晨两点半，高管们目送着那几辆车驶上阳明山，均是松了口气，可算过了一关，这冯总，工作起来，果真如传说中的那般敬业。

　　“好了，直接去现场，”李子雄对着都面有疲态的一帮人说，“今晚发现的问题，各部门马上落实整改措施。”

　　“没问题。”大家都很爽快，没人推诿，老板都这样努力，自己难道这会还想着偷懒？

　　再说，这样的事肯定也不是常态。


第五百零六章 好景在望

　　辛苦勤劳的冯老板，也有偷懒的时候，第二天中午9点，当头发梳的油光水滑，还特意系上了红领带的李子雄，满脸堆笑的在楼前迎接那些前来参加开业庆典的领导和嘉宾时，冯大老板还在阳明山的别墅里抱着黄静萍睡得很舒服。

　　山间的空气好，那还真不是吹牛。

　　他在早上六点，带着女儿和欧文，在公园里慢跑加漫步半个小时之后，那感觉真是非常神清气爽。

　　回来远眺着市区吃早餐，也非常之惬意，不过，等他处理好美国的邮件，看着黄静萍依然睡得很香甜，忍不住去逗了几下，然后，你知道的，度假的时候，兴致总是高一些，逗着逗着，就忍不住又运动了一番。

　　加上昨天晚上的安眠运动，年轻的冯总也有些疲软，哦不，是疲累，左右今天开业的事再也不用自己操心，难得有这样清闲的日子，他干脆也自在的抱着黄静萍睡起了回笼觉。

　　等他再一次醒来，温暖的阳光洒满了房间，黄静萍依然背对着自己，呼吸非常平稳。

　　她这是有多缺觉，还是这几次的安眠运动效果太好？

　　窗外的森林，看起来格外的青翠和有生机，看着薄被下那大片的雪白，冯一平又有些蠢蠢欲动，刚一抵上去，就被轻轻的拍了一下，“又来作怪？”

　　原来她现在也睡得很浅。

　　“什么叫作怪？我是一个勤劳的农夫，我要在我的责任田里勤耕不辍，对了，还不能忘了我的两座责任山。”他的手探到前面去。

　　黄静萍任他揉捏着，笑得花枝乱颤，“什么责任田责任山，你还包产到户了，你的凭证呢？”

　　“就冲这山和这田都是我开垦的，还不够吗？”

　　“这样就是你的，哦，”黄静萍长舒了一口气，忍不住反手揽着冯一平的腰，娇喘连连的说，“你早上……吃的是什么？”

　　“西冷牛排。”冯一平游刃有余的说。

　　“你确定，吃的不是老虎肉？”她回头看了一眼，风情无限。

　　冯一平马上加快了动作，“总是质疑我的战斗力，我什么时候需要借助外力？”

　　“是，你是干什么都厉害，等，等等，翻……一面。”

　　“哦，”又是回味悠长的一声，这下，她终于能好好的搂着冯一平的脖子，“那边这会应该开始了吧，你就真不担心？”

　　“有什么好担心的，一个庆典而已，李总完全搞得定，至于今天开业的那20家店，那么多促销活动，还愁销售会不好吗？”

　　“这倒是。”黄静萍也对他的说法表示赞同，不管是哪里的主妇，就没有不愿意捡实惠的，怕是中东那些真的富得流油，屁股底下全是石油的主妇们也不例外，何况是这边。

　　尤其是在有佳不要钱似的洒下大把钞票打广告的前提下。

　　“有了良好的第一印象，凭俺的手段，他们能不成为有佳的拥趸？”

　　“对，那你说，今天的单店销售额，平均会突破多少？”

　　“我看大概……哎，我说这位女同志，好不好专心点？咱能不要三心二意吗？”

　　……

　　会场此时非常热闹，音乐激昂人声喧闹，官员和商人们，神态轻松的聚在一起谈笑，不时大声的跟后来的熟人打招呼。

　　同样，到处都少不了爱凑热闹的人，已经有很多人被吸引过来，有男有女，有老有少，一个个的都拿着一些惠而不费的赠品，端详着开业优惠活动详情的单页散开。

　　他们带走的那些东西里，最值钱的，其实是那个名叫“佳佳”的玩偶，就是有佳的那个蓝色的卡通小姑娘。

　　那毕竟是代表着企业的形象，要是拿回家一两天就破得不成样子，未免会影响形象，一向节省的冯一平在这个上面还是很花了点钱，最后成本得小五十人民币吧，约合这边的两百多！

　　李子雄带着两位副手，刚和上几位寒暄完，接着就迎向下一位，除了那些官员，今天来捧场的客户，都是看好有佳发展的供应商，也是有佳未来发展必须依仗的助力，可是得给他们招待好。

　　间或有几个人匆匆的跑过来，在他耳边低语几句，眼睛里看得到有些血丝的李子雄，听到这些话后，精神看起来更亢奋了些。

　　现在汇总来的都是好消息，周围人口密度大的那几家店，现在居然都出现了有人在排队的现象。

　　哪怕明知道这些人都是为了今天推出的各项优惠活动吸引来的，这依然是值得高兴的好现象，他很有自信，这些顾客，进了有佳之后，就很可能会成为有佳的老顾客。

　　他这些自信，并不是盲目的，可能目前对有佳的方方面面，他还没有冯一平那么了解。

　　但是在对竞争对手的了解上，他比冯一平更直观。

　　这些天，他去过那些知名的、不知名的，所有的那些连锁便利店，熟知有佳跟他们相比的优劣势。

　　除了服务，有佳最大的优势，还是它的规模优势。

　　岛内的这些供应商，大部分在内地都有运营，所以这边看似刚起步的有佳，其实，起点就比大多数只在岛内有连锁的便利店高。

　　论单店销售额，有佳便利店可能比不过岛内的这些店，但论总销售额，跟遍布内地的有佳比，这些店还真不是个。

　　所以今天才有这么多供应商派出高管来捧场。

　　再加上这边和内地一样，一律采用先款后货的模式，压根就没有账期一说，进货的成本价，那还真是最低的。

　　便利店，除了便利这一点，货源充足，价格实惠，也是能拉住顾客的重要因素。

　　打比方，同样是一包尊爵10号这样的尼古丁含量高，老烟民喜欢抽的烟，加上什么烟税健康捐什么的，一包能比其它的至少便宜十多块，一条就是一百多块，这样的差距，在便利度相近的情况下，选择哪一家，那是不言而喻的。

　　所以李子雄现在想的是，今天8个小时的营业额，店均销售，能不能突破4万（台币），在商业区的那几家，能不能突破10万？

　　反正他是充满信心。

　　9点半，一切准备就绪，站着的嘉宾们业已坐下，李子雄却还在场外有些焦急的等待着，在他期盼的眼神中，一辆车急匆匆的停下来，周星宇调整着领带从车上走下来，“周总，见到你我就放心了。”李子雄高兴的握住他的手。

　　这个开业庆典，其它都好，就是自己这边的人员稍微有些单薄，那两尊大佛倒是在，但一早就说不会出席这个仪式，就冲目前两岸的关系，他理解冯一平他们的顾虑。

　　有些规则，是可以让你钻空子，但若是你太过张扬，难免会带来些不必要的麻烦。

　　周星宇来就不会，作为商标的拥有方，派出一位高管来观礼，那谁都挑不出刺来。

　　而且有他在，那些供应商的态度，怕是会更要好上几分。

　　果然，周星宇一到，又在台下引起了一阵骚动，好些相识的人抢着跟他打招呼，连请来的那些政客也有些侧目，但是听说了周星宇的身份后，都露出一个了然的神情，难怪呢！

　　有佳，可是这些商家在内地最重要的几家客户之一，而周星宇，绝对是有佳的灵魂人物，这次到了这，他们怎么能不巴结着？

　　当然，这些人也听说了一些传闻，但是，既然人家都那么低调，他们怎么能不知趣？

　　9点45分，李子雄在台上大声宣布，“有佳便利成立暨开业庆典，现在开始。”

　　也就是这时，早就准备停当的那二十家第一批开业的分店，员工们打开了门，马上，外面等着的人就一涌而入。

　　而这时，阳明山上，冯一平端着一杯茶坐在庭院里，漫不经心的翻看着一份资料，突然一震，忍不住叫出声来，“老公！”

　　“老公？”黄静萍一脸的诧异。


第五百零七章 毫不示弱

　　冯一平是在那随便翻着李子雄送上来的代言人人选。

　　国际性的公司，在不同的地区，都要因应当地不同的特色，采取不同的行销策略。

　　招揽客户，除了销售人员的努力，广告，是最好的途径。

　　但是广告这玩意，它最无力的地方，在于不管是打广告的，还是做广告的，大家都知道的那条铁律，“广告投入有一半会是无效的。”

　　更大的无力是，没人知道无效的那一半，会是哪一半。

　　为了尽量不让钱白烧，在不同的地方，广告的侧重点会有不同。

　　在美国，公众会很关注一家公司在公益慈善事业上的投入，不管那些项目靠不靠谱，在公益慈善事业上有投入的公司，往往能得到大家的青睐。

　　所以欧美不少公司的广告立意会很宏大，就像他们整天扯的世界和平一样，动辄朝整个人类的共同命运和这个星球的未来上扯。

　　在国内，最开始因为广告平台较少，加上老百姓对权威的迷信，甚至连广告界的那条铁律都能打破，那会只要产品适用范围广，但凡能在央视一套的黄金时段打广告的，那完全可以无视无效的那一半，效果绝对会好到出乎你的预料。

　　当然，我大天朝打破的铁律太多，这一条真不算什么。

　　所以那一会，真是一条广告，可以振兴一家公司，所以那会，大家真是拼了命的去抢“标王。”

　　但到现在，随着各种电视台如雨后春笋般冒出来，那种好日子也已经一去不复返，已经有迷信标王的公司，如愿的成为标王后，错愕的破产。

　　类似脑白金这样立意俗气，制作一般，覆盖范围广，受众多，频次高的广告，从效果来看，才真是最好的广告。

　　这边，至少现在，那还算是很正常的广告市场，要想广告有效果，除了播出平台，广告的制作和创意，是最关键的因素。

　　在内地，冯一平基本没有为自己的公司打广告，尤其是有佳，因为本来覆盖范围就那么广，他宁愿把广告费用最后都作为优惠直接返还给用户，那样就不存在无效的支出。

　　但是在这边，本来便利店品牌就不少，要想很快的引起大家的注意，打广告是很务实的选择。

　　这边之前临时的宣传，并不是很系统，李子雄提议，最好是参照这边商家的做法，选一个代言人，冯一平觉得这事也是有必要的，现在正在看的，就是代言人人选。

　　一顺口叫出一句之后，他马上把那本册子合了起来，黄静萍已经丢下阿曼达跑过来，“你叫谁老公呢？哎，我看这全是女的啊，你这是？”

　　冯一平把她扳下来，“来，看看你的耳朵，哟，我就说，得好好掏掏，我一老爷们，叫谁老公？”

　　“别瞎扯，”黄静萍脸红红的从冯一平手里挣脱出来——她耳朵敏感，“明明就是好不好。”

　　“你啊，太会联想，我那说的，是姓龚的龚，刚刚里面有个女孩子，非常像最开始加盟面馆的那些人中一位姓龚的老板，猛一看，我还真以为是他的女儿。”

　　说跟面馆有关，是因为面馆那边，黄静萍不太熟悉，现在接触得也少。

　　“哪一个？”

　　就知道她会问，冯一平翻了翻，随手指了个方脸的女孩子，“喏，就她，你是没看到老龚，真是活脱脱一个模子出来的。”

　　“哦，”黄静萍依然半信半疑的，她本能的觉得，冯一平是有事瞒着自己，“那你觉得哪个一合适？”

　　“我觉得好几个都合适，比如这个这个这个，”冯一平随手点了几个，“就看李总和广告制作公司怎么选。”

　　见黄静萍认真的审视着他随手点的那几个人，得，这事真不好跟她讨论，还是找时间跟李子雄单聊。

　　……

　　曼谷，这会这边的开业庆典已经进行到尾声，在一个皮肤呈小麦色的姑娘的陪同下，高志毅带着一群人，站在餐厅门口，送别那些前来出席庆典的嘉宾。

　　现在，他也会入乡随俗说上几句常用的泰语，道别时，也能像模像样的双手合十。

　　和李子雄那边不同，不论是官员还是供应商，他这今天请到的重量级嘉宾都不多。

　　李子雄有的很多优势，他这边都不具备。

　　官员，级别最高的，是一位少将。

　　至于供应商，倒是也来了不少老板之类的人物。但是这些老板的份量，还真一般，可能在本地还不错，但是在其它地方，比如说在国内，还真没人知道。

　　所以李子雄那边的规模优势，高志毅这边就一点都享受不到。

　　内地的老百姓，还没有到便利店买泰国产品的习惯。

　　一个相貌堂堂的中年人，在好几位随从的簇拥下，大笑着走出来，用英语说，“高总，多谢款待。”

　　“陈总，以后请多多指教。”这位一过来，高志毅身后的人，一下子紧张了几分。

　　“呵呵，指教不敢当，我们是真的很乐意看到更多有实力的公司，来为本地的零售事业添光加彩，以后多多合作咯。”这位陈总倒是轻松得很。

　　“不过，高总，”那位陈总看着眼前这热闹发的场面说，“以后，你可能就没这么轻松咯。”

　　高志毅脸色一变。

　　那位陈总好像没看到一样，“我们都知道，那位冯先生眼光精准，而且做一行成一行，所以高总，你的压力。”

　　他毫不见外的在高志毅肩上拍了拍，“呵呵，还真不轻。”

　　高志毅也呵呵的笑着，“陈总，我觉得这话，最合适的听众不是我，而是贵集团在中国国内零售事业的负责人。”

　　这一位，可以说是有佳在泰国最大的竞争对手，7-11的一位副总。

　　这确实是一个让有佳这样的后来者感觉压力很大的对手。

　　并不是冲7-11这个牌子，而是这个牌子在泰国的拥有者。

　　这个牌子，在泰国由卜蜂集团拥有，卜蜂集团，在国内称作正大。

　　正大集团在泰国，有点类似于香港的李家，垄断了好些重要行业。

　　而且由于它是以农业起家，所以在生产及配送上都是一条龙的，很多原料都是自己生产供应。

　　举个例子，7-11里面的一盒猪肉罐头，从饲料到养殖、到宰杀、到加工、到熟食加工、到配送、到销售，它可以说是一手包办。

　　正大在泰国的人望，也有点类似现在的李家在香港，那是好多民众向往和崇拜的存在，购物去他们名下的零售店，是当然的放心选择。

　　综合来看，7-11在泰国，比嘉盛在国内的优势还要强，跟它竞争，还真是有难度。

　　但是他们在中国的发展，尤其是在零售上的发展，从开始到最后，其实都不太顺利，高志毅这话，等于是同样毫不留情的戳在这位骄傲的陈总的软肋上。

　　这下，轮到他的脸色一变。

　　但高志毅也装作没听到，“不知道陈总有没有看过我们冯总的那本书，看过的人都知道，我们冯总，从来都不是奉行竞争至上，嘉盛在所有行业，在所有地区的经营活动，都遵循这一理论。”

　　“我们不屑于花费大量的成本，来用在对竞争对手的打压上，我们不屑于去争抢一些人眼中的肥肉，我们不屑于走被人走过的路。”

　　“我们始终会以用户为中心，我们总会是自己走一条路出来，所以陈总，”高志毅反过去也拍了拍那位的肩膀，“呵呵，你不用太担心，我们来泰国发展，不是针对哪一家公司，我们没那么狭隘和无聊，我们是服务泰国民众来的。”

　　“高总你想太多，我怎么会担心？我们不迷信理论，只讲求沉下心来做事，呵呵，祝有佳在泰国发展顺利。”听了高志毅的这番话，那位陈总脸色变了几变，不过，到他这个年纪，在这样的场合，即便没有风度，装也能装出来。

　　他很亲热的又握着高志毅的手说了几句，“本来我们还有点闷，但是高总一来，呵呵，未来估计会很精彩，高总，加油！”

　　“想必不会让陈总失望的，陈总也加油。”

　　……

　　回到公司，正在按当地的习俗，进行最后一项流程，请来祈福的那些高僧，正在把圣水洒向那些虔诚的本地员工，和所有的办公场所。

　　在陈总面前毫不示弱，信心满满，正经说起来，也没有什么信仰的高志毅，这会也不由得合起了双手。


第五百零八章 倾耳拭目

　　就好像是有默契一样，刚刚把最后一位嘉宾送上车，李子雄就感觉到有雨点滴在头上，都不用抬头，看着水泥路面上的那一点点水渍，就知道这雨又下了起来。

　　“抱歉周总，这时候的天气就这样。”他和周星宇快步跑进楼里。

　　“这挺好的啊，”周星宇拍了拍头发上的雨滴，“在我们南方，都说水为财，况且，举办仪式的时候还艳阳高照，一开业马上就下雨，这个兆头多好，老天爷多给面子。”

　　“我们这也是南方，”李子雄笑着说，“希望能承你吉言吧。”

　　“怎么，紧张？”周星宇稍带着些好奇的，看着外面路上那些疾步而过的男女。

　　和冯一平他们一样，他也是第一次来这，比好奇心更强烈的，是他对这块地方发自内心的喜爱。

　　即便他来这的一路，同样不太顺畅，短短的一段航程，不得不转机几次。

　　但是，和现在内地的很多同胞一样，对这个在家门口游荡的孩子，大家都觉得有些亏欠，都愿意以最宽广的胸怀去包容他那看起来有些任性的、孩子气的举动——至少是现在。

　　自然而然的，他看着眼前的这些并不熟悉的人，也没有什么新奇的建筑的其它景观，总觉得非常亲切。

　　李子雄这个本地人，就不太有这种感触，在海外，尤其是在美欧转了一大圈回来后，他对家乡的观感，远没有冯一平他们那么正面。

　　不管是软硬件，还是居民素质，都和美欧等发达国家有不小的差距，尤其让他反感的，是一些无良政客煽动的，越来越不理性的民粹现象。

　　好好的过日子不成吗，为什么要为了这些一己之私，来搞得整个社会都不安宁？

　　听了周星宇的话，他看了看四周，见手下都不在，小声说了一句，“能不紧张吗？”

　　“如果我是个初出茅庐的小年轻，也还无所谓，这在外又是学习，又是工作这么多年，在商界好歹有点名气，要是这回来运作的第一个项目，开局就不好，那还真有点无颜见江东父老。”

　　“到了我们这个阶段啊，免不了会有包袱，脸面，还真是不得不照看一二。”

　　“再说，冯总和你亲至，如果我这第一天的成绩就一般，那该怎么向你们交代？”

　　“李总，你想多了，”周星宇安慰他，“我们是希望这第一天就能取得好成绩，但主要是基于这样的好成绩，会让那些为此准备了好多天的同事们，能感到骄傲，能觉得这么长时间的辛苦和努力，没有白费。”

　　“我们都知道，这样的业态，一两天的好成绩，起不到什么作用，更不会因为特定的一两天的成绩，来对大家的工作进行评判。”

　　“是，公司上下，这会都非常期待今天能得到一份让我们自己也满意的好成绩。”

　　“会有的，我们今天的促销活动，还是很有吸引力，”周星宇笑，“李总，要不你带我去几家店里看看？”

　　“好哇，冯总昨晚给我们找出了不少需要改进和提高的地方，周总你这次，一定也要留下些真知灼见来，我们都知道，周总你可是便利店行业元老级的人物。”

　　“哪里，论在整体把握上，我现在真还不如冯总。”

　　“冯总那我们就不比了，”李子雄摇头，“有几个人比得上他，周总请，”他拉开车门。

　　“有一件事我有些好奇，当初第一批十家店开业的那一天，冯总他紧张吗？”他问，这下，丰田子弹头商务车里的其它人也都竖起了耳朵。

　　“这个，”周星宇想了一下，“从我的角度看，冯总当时好像也是紧张的。”

　　“那会他还在上高中，刚好学习也正是紧张的时候，开业的那天中午，我给生意最好的那家店补货的时候，刚好碰到他开车过来，他已经看了好几家店，估计中饭都来不及吃。”

　　“当然，我那会其实也紧张，后来看到成绩不错，很兴奋，不然也不会自己去跟车搬货。”

　　大家顿时感觉轻松了些，原来冯总那样的人，当时都会紧张。

　　“不过，其实我也不确定，冯总当初，那究竟是紧张便利店开局不好呢，还是兴奋一个大有前途的公司终于正式成立，但我个人，更倾向于后者。”周星宇笑着说。

　　车里好几位，顿时觉得这位长相和风度，以及大家的观感都非常不错的家伙，这个笑好可恶。

　　“对，那肯定是兴奋。”李子雄说。

　　其它人马上附和。

　　拜托，那位周总都那么说了，难道还好说冯总当初也紧张？

　　李子雄这会也紧张起来了，因为前面就即将看到第一家店，那些觉得周星宇刚才那个笑很可恶的几位，这会也都没有说话的兴致。

　　可不要是门可罗雀！李子雄心想，他尽量让自己的注意力，集中在周围的车上，周围的景观上，尽量漫不经心的朝那边看了一眼，眼睛马上亮了起来。

　　那家店里的光照很合适，他们在车上也能看的清楚，收银员正在利索的为一位顾客结账，而后面等着结账的，还有好几位，店里的每一条过道，都能看到人，靠着窗台的那张长桌，此时坐着五位用餐的顾客……

　　生意虽然没有好到爆，但是，比预想的最差的情况，还是要好很多很多。

　　“呵呵，”周星宇李子雄肩膀上拍了拍，“放心了？”

　　“有底了。”李子雄说。

　　“李总，我问问二楼？”一人征求李子雄的意见。

　　公司服务器就装在二楼，这回究竟情况如何，二楼肯定都清楚。

　　“问问。”李子雄中气十足的说。

　　……

　　此时的曼谷，李子雄口中所说的没有包袱的小年轻，高志毅高总，其实也不轻松。

　　他当然也对着开业第一天的销售有信心，但是，凡事都有例外，万一这第一天就不如人意呢？

　　是，他没有李子雄那样的包袱，但是，他也有李子雄没有的顾虑。

　　从冯一平跟他的谈话，以及对他工作的安排，他就有些清楚，自己将来在公司会是什么位置。

　　在泰国发展有佳，这应该是冯一平和公司，对他最后的一次综合考量，他希望这次考量，从第一天开始，就很完美。

　　只是，一考虑到这边面临的严峻现实，他就乐观不起来，也就压力更大。

　　但他想得比较开，开业之前，他已经一次又一次的检查过自己的工作，非常确定，都做得非常到位，所以，不管怎么样的结果，他都能接受。

　　差不多李子雄和周星宇开始巡店的时候，他直接登陆进了管理系统。

　　……

　　7-11的陈总回到公司后，也一直牵挂着有佳今天的状况。

　　他没有想到，那位看起来连自己的身材都管理不好的小年轻，竟然那么不客气，不过才开20家店而已，在自己面前就能那般寸步不让。

　　呵呵，只希望你今天的成绩，能像你的嘴那么厉害。

　　下班的时候，他打了一个电话，很快，手下就送来了一份报表，他略有些期待的一看，脸色顿时有些难看。

　　……

　　“好吃吗？”华灯初上的时候，冯一平已经带着黄静平和孩子，在一家食客不少的姜母鸭店里找了张桌子。

　　炉下的炭火，煮得陶瓷炖锅里热气腾腾的，在欧文和卡罗尔警惕的眼神中，冯一平先给阿曼达夹了一点鸭血糕。

　　讲真，鸭血糕的卖相，真称不上好，听了它是怎么做成的后，那一对美国男女马上敬而远之。

　　但阿曼达对自己老爸，那是无条件的相信，给她什么他就吃什么。

　　这会见爸爸问起，吧嗒吧嗒嘴，“还要。”

　　“有什么是你不喜欢吃的？”黄静萍笑着给她把那一块弄成小块。

　　冯一平笑着接起了电话，“李总啊，先不忙说，过来吧，忠孝路上的这家姜母鸭店，都帮你们煮好了。”


第五百零九章 不负所望

　　“你就真的不感兴趣？”黄静萍忍不住问他。

　　“当然和你一样感兴趣，但是，只听李总说话的语气，就能知道个大概，那还是等他过亲自说。”

　　虽然已经大致有个底，但是黄静萍还是挺期待能知道具体的情况，好歹这也是她作为大股东的第一家公司。

　　“李总是什么语气？”

　　“压抑不住的兴奋。”冯一平简明扼要的说。

　　“呵呵，”黄静萍爽朗的笑了，“来卡罗尔，这个汤已经可以喝了。”

　　欧文也有些迫不及待的把把自己的碗端起来，“中餐的有些菜确实好吃，就是做的时间太长。”

　　这孩子，正是因为如此，所以中餐的有些菜才好吃到爆啊。

　　冯一平已经看到满脸喜色的李子雄，和同样很高兴的周星宇，一前一后的走进来，“这里。”他挥了挥手。

　　其实不用他招呼，他们也很好找。

　　一男一女，同样带着一男一女两个老外跟班一起吃饭，这样的组合可不多见。

　　“冯总，黄总，”李子雄高兴的走过来，“呵呵，这是你们自己找的？我一直也听说这家的姜母鸭挺不错。”

　　到现在，连他也不急于跟冯一平他们说今天最后的成绩究竟如何。

　　“热心的市民介绍的，”冯一平伸出一只手，“周总辛苦，快请坐。”

　　“要是每次这样的辛苦都会有这样的好事，我宁愿天天辛苦。”周星宇笑着说。

　　“可别，天天有这么多店开业，我可没那么多资金投入，”冯一平问，“怎么样，这一天有什么感受？”

　　“感受那还真是不少，”周星宇说，“很羡慕李总，这样的生意，还真就是要在经济发达的地区才好做。”

　　黄静萍听了，悄悄的碰了冯一平一下。

　　“李总，也别卖关子，说说，今天的成绩如何。”冯一平感觉再扯下去，黄老板会有些按耐不住。

　　“呵呵，”李子雄有些忍不住笑，“到晚上6点，也就是8个小时多一点，销售总额，已经非常接近200万，单店最高销售额，已经突破40万！”

　　即使换成人民币要除以4，这个成绩，也是相当不错。

　　“为这个，必须得干一杯。”冯一平豪爽的说。

　　黄静萍居然自己也给自己倒了杯酒，“李总，这杯我敬你和所有的同事。”

　　“应该的应该的。”李志雄连忙把杯子凑过去。

　　“开业当天，8小时内销售突破40万，也就是超过10万人民币，这应该是创了一个最新的记录？”冯一平问周星宇。

　　“对，之前最高的是8万，羊城的一家店。”周星宇对这些数字，那可是乱熟于心。

　　“恭喜你李总。”黄静萍说，但看她那样子，明明是在恭喜自己。

　　“今天大家都太辛苦，过两天，我们请大家吃庆功宴。”

　　好吧，她这老板当得，也是越来越得心应手。

　　“其实，我们对这边能取得这样的成绩，在两家店里看过后，我们就已经有了预估，对吧一平。”黄静萍说。

　　“你们也到店里去过？”

　　“是，还是作为顾客去的，我觉得，我们店里的收银员，脸上的笑都特别真诚，这是我最直观的印象。”冯一平说。

　　“既没有板着面孔，爱搭不理这样的消极，也没有堆满那种一看就是为赚你的钱而做出的满脸堆笑，非常热情的积极，也没有因为太忙，而脸上带笑却心不在焉。”

　　“所见到的那几位，脸上总是很和气，很真诚，也很认真，似乎那样做很自然，很平常，所以让人觉得很舒服。”

　　“我觉得有这样的员工，生意应该不会差。”

　　“这个，虽然按照公司相关标准进行了职前培训，但是，我们这里的服务员，一般都是这样子的啊。”李子雄说。

　　好吧，他这话就让人多少有点不舒服。

　　但是，不得不承认，这还真是两岸的差距之一。

　　王总那样的官二代，比事业有成的商一代都要从容，同样，在这边这样经济早就起飞的地方长大的女孩子，在一些方面，肯定和我们那些从老少边穷的地方奋斗出来的姑娘不同。

　　在内地，便利店的收银员，大多数家境都一般，搞不好这时家里还欠着外债，或者说弟弟读书正是需要钱的时候，为了销售能上去，奖金能高一些，在有时候，她们容易做出一些用力过猛的事，所以容易让人觉得有些虚假，觉得她们的这些热情，都是冲着你的钱来的。

　　同样，对那些消费不多的人，她们可能就比较敷衍。

　　这其实也是符合商业原则的事。

　　但是这边的姑娘就不一样，进来买东西的，她对你是那样恬静的态度，进来不买东西的，她依然是那样的态度，进来扫店的，她也不会热情到让你不适应……

　　这些事，不是培训就能做到的，当然，这事和具体的个体没关系，主要是大环境的原因。

　　虽然跟过去相比已经有了长足的进步，但是在很多方面，我们还是存在很多差距。

　　冯一平只能说，“这也是我喜欢这里的原因之一。”

　　“对了冯总，曼谷那边呢。”李子雄应该觉察到了自己是不是说了什么不太让人高兴的话，连忙转移话题。

　　“泰铢和这边的汇率接近，他那边，今天前8小时的总销售额，接近150万，单店销售额最高的，超过30万。”

　　“那还是他那边做得更好，”李子雄马上说，“他在曼谷遭遇的压力，比我们大太多。”

　　“确实，在曼谷能取得这样的成绩，是很不容易，”周星宇说，“不过，在这边能取得这样的成绩，同样也不简单。”

　　这是自然，这边虽然不像曼谷，便利店的主力是那么牛的正大麾下的7-11，这边原有的便利店，同样实力雄厚。

　　同样说7-11，这个便利店品牌在这边的拥有者，是统一集团，这家公司的实力，那也无庸赘述。

　　排第二的，是全家，这同样是知名的便利店品牌，而且在上世纪80年代就在这边发展。

　　就目前来看，这边便利店的密度，尤其是在大都市，已经非常之高，像7-11，那还真是跟公交车的站点一样多，有佳今天能做到这样的成绩，确实不易。

　　“李总和高总都是功臣，当然，还有周总你这位奠基者，来，我敬二位一杯。”

　　……

　　这顿饭吃得很舒服，不过却不是因为姜母鸭的美味，而是期间大家谈到的话题，让所有人都高兴。

　　“女儿都困了，你带她先回去，我们再去店里看看。”冯一平对黄静萍说。

　　“好的，辛苦了李总，辛苦了周总，”这样的情况，黄静萍一直都非常支持冯一平的意见，都不会叮嘱什么“早点回来”之类的。

　　“周总你准备在这边呆几天？”

　　“这边有好几家供应商邀请我去参观，金总的意思，是去看看也好，顺道提提条件，从北到南，总的安排下来，应该要四天时间。”

　　“好，”冯一平点点头，接下来对李子雄说，“你说得对，系统的宣传很重要，代言人这事，是要抓紧。”

　　“我有个想法，为了统一和节约成本考虑，我们在所有的地区，能不能用同一个广告？当然，我还是觉得，在内地，或许把广告费用直接给用户更好。”

　　“因为是一样的追求，一样的企业形象，我觉得这样可以。”周星宇说。

　　“我也赞同，”李子雄说，“这样我们在全球所有地区的形象都统一。”

　　“好吧，接下来这事，也能节省很多成本，”冯一平拿出那本相册，“代言人，我觉得她就不错，”他指着上面的一个短发女孩子说，“为了更大程度的节约成本，两位老总帮陈韬一个忙，把她也签下来。”


第五百一十章 不容错过

　　这样的事，能让冯一平这么确定，这么坚持，那他看中的这位，肯定不是一般人。

　　李子雄看了一眼就马上说，“哦，看起来确实很出众，周总你说呢。”他把相册递给周星宇。

　　“是挺不错，等等，我好像在哪见过她，但好像是短发，”他再一看旁边的说明，平面模特，出演过，“难怪，她是Eason去年年底的新歌《圣诞结》MTV的女主角。”

　　“冯总，你眼光不错，不但非常漂亮，更难得的是，这气质，也非常清纯阳光。”

　　这话说到了点子上，漂亮的女孩千千万，但很少有她这么独特的气质的，只站在那里就是一道风景，娴静优雅，赏心悦目。

　　“也许是眼缘吧。”冯一平说。

　　哪是什么眼缘，他现在是越来越像演员。

　　那两位也觉得不错的这位，就是后来的另一位更受粉丝喜爱的“国民老公”。

　　那位号称连美女也能被她掰弯的美女，郭碧婷。

　　冯一平看了她的简历，此时虽然在平面模特界有一定的名气，但是，远没有后来那么受欢迎，此时的她，还没有出演过任何电影或者电视。

　　去年担当女主角的那支MTV，应该是她目前最高的成就。

　　周星宇说的没错，那支MTV里，她是短发造型，服装也都是非常不开朗的黑色，跟她的气质完全不符。

　　所以说，除了父母和整容医院的医生之外，造型师，绝对是女明星第三位父母。

　　此外，那句话说得真对，世间并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。

　　小郭郭如果用现在流行的标准来看，那还真算不上是标准的美女。

　　首先，现在流行的美女，是瓜子脸，但是她并不是，她的脸，两颊有骨头。

　　现在流行的美女，要求五官要很标致，但她也不是，尤其是她的鼻子，那还真不小。

　　而且她的表情，这么说吧，因为太清纯，并没有那种回眸一笑百媚生的效果，在有些人的眼中，难免会有些寡淡。

　　和她情况类似的，还有韩国后来大红大紫的全智贤，那也是个五官分开来看，并不标准，但是组合在一起，整体却很漂亮的那种。

　　但是再漂亮的女孩子，也还是需要包装。

　　应该是因为实力的原因，并没有请什么知名的造型师，或者是有颜任性，她现在的一些整体效果，确实非常一般，也只有冯一平这样的慧眼，才能把她从那一大堆各色美女中挖掘出来。

　　很多事情都是需要肯定的，美女也一样，听冯一平一说，那两位多看了几眼，马上也啧啧称奇，“她这眼眶，好像比一般的女孩子更深邃，哦，原来爸爸是美国人。”

　　是啊，后来大家都说，她那么漂亮，跟她美国爸爸的遗传有很大关系。

　　“我明天就联系。”李子雄说。

　　“她和现在的经济公司解约，麻烦吗？”冯一平问。

　　“模特经纪公司而已，”李子雄有些不以为然的说，“而且看起来，还不是他们重点培养的对象，不会有多大问题。”

　　“如果找上她，让她加盟我们，说不定她自己就会想办法解约。”

　　这倒也不是吹牛，嘉盛传媒年前闹出的那些事，香港那边的娱乐圈都知道，这边的不可能不清楚。

　　虽然除了综艺，嘉盛传媒目前还确实没有出品过什么影视作品，但就冲冯一平，其实单从个人影响力而言，他在年轻人眼中的光环，已经比不管是李家超人还是卜峰集团老板更耀眼。

　　只不过，和那两家相比，年轻的冯一平，多少缺少点底蕴而已。

　　最主要的，就冲嘉盛传媒去年已经签订的那么多合拍协议，就像刘呆呆和王小花想的一样，那机会，多的不能再多。

　　至于小郭郭，郭美人，应该是真不太受她现在的公司重视，至少重视程度不太够。

　　如果没有记错的话，她要到08年，才凭着那支“你的益达”的广告，而被大陆的民众所熟知。

　　“总之，这事尽量妥善解决。”冯一平说。

　　既然打算进入这一行，机缘巧合的遇到这样的机会，他自然不想放过。

　　这位，放在后来的圈子里，单论颜值，是妥妥的可以秒冯一平想签约，但是目前很难签约的那些女明星一大截。

　　虽然她的演技，好吧，那还真是没有。

　　氮素，在她的盛世美颜面前，演技，那还是问题吗？

　　再者说，后来的那些最受粉丝追捧的女明星，有哪几个是有演技的？

　　冯一平是真的觉得，请一流的造型师好好捯饬捯饬，以她作为有佳代言人，不管是这边还是泰国，就凭她男女老少通杀的魅力，一定能吸引一大波人进店消费。

　　他也觉得，她的形象，跟有佳很契合。

　　“我一会就得跟陈总说，呵呵，一定让他欠我个大人情。”周星宇笑着。

　　他们这会已经到第一家便利店门前，虽然已经9点多，虽然还在下着小雨，但生意看起来依然不错的样子，还是有些人在店里选购，也有不少人冒雨急匆匆的走进店里，收银的小伙子有条不紊的在为大家结账，看来今天促销的吸引力确实很大。

　　“今天的销售，促销商品占了几成？”冯一平问。

　　“6成多近7成。”李子雄说。

　　这并不是个太好的数字，在内地一般是五五开，这说明今天光顾的这些顾客，很多都是冲着促销和优惠来的，这一点，曼谷那边也类似。

　　只能说，在成熟的市场，这应该是很合理的现象。

　　但是在内地很多地方，不是一线城市及发达地区，这会形象设计醒目，店铺整体规范，服务热情，而且形成了连锁的便利店，还是一种新业态，一下子就把那些传统的小卖部秒出几条街去，再只要商品质量不错，价格实惠，就是不促销，也容易招徕顾客。

　　“冯总你放心，我们有信心把今天来的这些人中的大部分留住。”李子雄表态。

　　“我相信你们能做到，可以说，这里是目前最跟国际接轨的便利店。”

　　岛内的便利店品牌，其实都是日本品牌，经营模式和所从事的业务，都和日本如出一辙，这边的有佳，自然是向他们看齐。

　　但是内地的便利店，这会有很多业务还不能经营，所以这边的有佳，跟内地的有佳，还是有所区别。

　　“李总，拜托你们，在经营的过程中，多多总结经验，让内地的所有分店，以后上这些业务时，有完善的可以遵循的流程。”

　　“没问题。”

　　“周总，你把这边仓储中心的骨干，也加入到即将去美国硅谷学习的名单里。”

　　“没问题。”周星宇也说。

　　“接下来的两天，我会在花莲，那么，就这样。”

　　“一平，你可是难得休闲一次，好好玩。”周星宇说。

　　“冯总你放心，等你回来的时候，那件事，一定会已经有眉目。”李子雄说。

　　……

　　“情况怎么样？”他回到别墅里，黄静萍居然还没睡，一见他回来，就迫不及待的问。

　　难道说，这每一个女人，身上都有女强人的特质？

　　“转了三家店，现在都还不错，我估计，从六点到十点的这四个小时，虽然并不是高峰时段，但至少，能再增加个两成的销售吧。”

　　“耶，”黄静萍原地跳了起来，“怎么样，我厉害吧，我的运气好吧。”

　　……

　　旧金山，这会还是清晨，旧金山国际机场，伦道夫带着公司的几个人，站在出口处，高兴的朝出口处张望着。

　　终于，看起来风尘仆仆，脸上还掩饰不住疲惫的马灵，带着几个人推着行李车走出来。

　　伦道夫他们快步迎上去，“欢迎回家，你们都是公司的大功臣！”


第五百一十一章 无心插柳

　　对伦道夫和公司同事的祝贺和感谢，同为女性马灵有些不知道说什么好，“老实说，我也没想到会是这样。”

　　“我能理解你的感受，但是马灵，你的顾虑就是多余的，根据大多数人的分析，她应该会非常乐见我们网站的分享。”

　　“娱乐界，”伦道夫哼了一下，“以后你会习惯的。”

　　“好了伙计们，”他拍了一下掌，“高兴起来，好吧，你们现在很累，那么我宣布，今天和明天，你们都不用上班，但是后天，我要看到你们这些功臣，一个个精神焕发的出现在公司。”

　　这句话是最好的兴奋剂，那些在超级碗，在德州忙碌了好些天，又乘坐经济舱从东部颠簸到西部的家伙们，一下子变得精神抖擞起来，那状态，绝对比即将去公司上班的人还要好。爱玩爱看就来乐文。

　　“谢谢老板。”

　　“好啦好啦，快走吧，免得我后悔。”伦道夫看着他们的状态一下子天翻地覆，笑着说道。

　　“需要我们送吗？”看着那帮顿时作鸟兽散的家伙，他大声问道。

　　没人回答他，坐上他的车，谁知道这家伙会不会真的直接又把自己拉到公司去。

　　“马灵你呢？”伦道夫觉得有些没面子，问走得慢一点的马灵。

　　“谢谢老板。”马灵扬了扬手里的钥匙，她的车就在停车场，关键是，她可不希望公司的同事到自己家里。

　　……

　　文森特特意叫保姆定了闹钟，今天一大早就左拥右抱着好多个玩偶，坐在可以俯瞰门前车道的二楼，眼巴巴的看着。

　　小保姆这会正是睡不够的年纪，刚开始还有些精神，这会拿着本书坐在沙发上，困得忍不住头一点一点的。

　　“哦，妈妈！”文森特的惊呼，一下子把她从半梦半醒的状态中彻底惊醒。

　　一看，文森特赤着脚，一个玩偶都没拿，“噔噔噔”的朝楼下跑，“小心点，”她晃了晃脑袋，连忙也跟下去。

　　风尘仆仆的马灵刚一开门，小家伙一下子就跳了出来，“妈妈。”

　　“儿子，”马灵高兴的抱起他，狠狠的亲了几口，“妈妈好想你，你想妈妈吗？”

　　文森特抱着她的脖子不撒手，“很想很想，妈妈，我告诉你，今天我很早就在等着你。”他暂时对时间还没有特别清晰的概念。

　　“昨天就一直在说，我们今天六点就在二楼等。”小保姆补充说。

　　“谢谢你艾玛，你等着，我给你开支票。”和所有的地方一样，好保姆总是很难找，这个姑娘，还是迈克帮着介绍的，她帮着照看过孩子的家长，对她的工作都很满意。

　　“谢谢你马灵女士。”艾玛接过支票，恨不得在上面亲一口，这样下来，很快，自己环游世界的梦想，将不再是梦想。

　　“这几天乖吗？喔，好像长胖了，妈妈都有些抱不动了？是不是也长高了？”

　　马灵把那些包胡乱的丢在地上，抱着儿子朝卧室走，“妈妈也很困，我们再去睡一会好不好？”

　　“好的，但是我要跟你一起睡。”文森特借机提条件。

　　“好吧好吧，你个精明的小家伙。”

　　文森特在妈妈的怀里睡得很香，马灵却只睡了一个小时左右就醒了过来。

　　这也是自从有了文森特之后留下的习惯，时间都很碎片化，好多时候，她只能这么抽空眯上一会。

　　轻轻的在儿子额头上亲了一下，她悄悄的抽出压得有些酸的胳膊，就那么摆着走出卧室。

　　但她并没有急着去收拾行李，第一时间打开了电脑，进入了Youtube的网站，一看，那段视频又被顶到榜首，下面的点击量，已经是一个天文数字。

　　她忍不住摇头苦笑，这真不是自己原本计划的样子。

　　真想打个电话跟他好好说说，但是一看时间，他那边这会正是午夜，算了吧。

　　其实这事，她压根就不用跟冯一平说，可以说，冯一平比任何人都清楚这事，只是他也没想到，这段短短的视频，点击量竟然会这么高。

　　那段视频，是在2月1号，全美以及全球很多地区的民众关心的一年一度的“超级碗”大赛上，中场表演时，最近丑闻缠身的迈克尔杰克逊的妹妹，珍妮杰克逊的惊天一露。

　　一年一度的“超级碗”橄榄球赛，是美国的体育盛事，很多电视台都会转播该项比赛而停播电视节目，今年自然也不例外。

　　按惯例，为了缓解赛场上令人窒息的紧张压力，中场间歇都会有助兴表演，实力派天后珍妮·杰克逊和人气偶像、“小甜甜”布莱妮的前男友贾斯汀·廷伯雷克，也受邀为本次盛会表演。

　　他们两人演唱的是贾斯汀的热门畅销单曲“RockYourbody”，原本都挺好，孰不知在最后一分钟，贾斯汀在做出一个状态亲昵的单手罩住杰克逊胸部的动作后，后者紧身皮装的右胸部部分竟然突然破裂，导致这位流行乐天后雄伟的右边乳房整个呈现于亿万电视观众面前。

　　好吧，也不是一览无余，在顶端，她有用星形金属胸贴来保护。

　　虽然贾斯汀的反应非常快，颇有绅士风度的帮助珍妮·杰克逊遮掩，而cbS的直播工作人员也及时的切换镜头，才没有让这一段火辣过程持续太长时间，但是仍然不幸的被职业敏感度一流的摄影记者，以及马灵他们捕捉下了整个过程的画面。

　　据事后统计，这一“令人窒息”的画面，立即通过美国电视网传遍了整个美利坚，甚至整个世界，全球共有约8亿观众目睹了这一幕。

　　这一事件，让比赛的双方，美国职业橄榄球联盟AFc和NFc的冠军，新英格兰爱国者队和卡罗莱那黑豹队的精彩表现也相形见拙。

　　官方在谴责，但是民众们却在事后到处找相关的资源——惊鸿一瞥嘛，总嫌不太过瘾，这一次，他们很方便的在Youtube上看到了想看的那一幕。

　　进而顺理成章的，Youtube的点击量大幅上升，很多还来自于美国之外，没有像Facebook那样全球推广的Youtube，等于是很好的利用这次事件在全世界打了一个广告。

　　虽然这段视频还能在网上放多久，伦道夫他们也说不准，不过他们已经做了准备，提前做了分级，用来限制未成年人观看。

　　但目前的情况是，好像联邦机构一时半会找不到他们这里来。

　　因为越来越多的证据表明，这一意外事件，有非常大的自我炒作的嫌疑。

　　cbS表示，在之前一晚的彩排中，并没有这个动作；此前，就有一名舞蹈编舞在接受mtV采访时暗示，表演中会出现“令人震惊的一幕”；珍妮看起来是早有准备的样子；这首歌里本来就有“我将让你裸露”这样的歌词……

　　加上珍妮的兄长，迈克尔杰克逊，今年一月陷入侵犯男童案的丑闻，更是让很多人相信，这就是事先编排好的一场意外。

　　这事，甚至连小布什也牵连了进去，因为他当时和好多吃瓜观众一样，在电视机前观看转播，当媒体要求总统对杰克逊裸露乳房作出评论时，白宫答复是：“总统在中场表演之前就已经入睡了。”……

　　总之，这事不管最后如何处理，总还会热上很长一段时间，马灵这一次也算是歪打正着，为Youtube立下了不可磨灭的功勋。

　　在马灵一方面为这样的成绩感到高兴，一方面又有些纠结的时候，冯一平却一个人笑得很得意。

　　他为什么一定要马灵带人去这次的超级碗？

　　因为他后来看过一则轶闻，在原时空，就在超级碗的那天，还受聘于ebay网上付款公司paypal的陈士骏，在现场看到这惊人的一幕以后，还觉得相当不过瘾。

　　回到酒店，他想在网上找到相关的视频，从容不迫的好好欣赏，但遗憾的是，在网上搜索了很长时间，就是找不到相关的视频，由此，他萌生了创办一家视频网站的想法。

　　但是现在，嘿嘿，没那哥们什么事。


第五百一十二章 念念不忘

　　查尔斯河畔的剑桥市，这会也下起了小雨，爱德华多·萨维林有些兴奋的从SANDER剧场走出来，站在大门口，伸手试了下雨的密度，便裹紧西装外的风衣，沿着此时有些昏暗的街道，埋头狂奔。

　　撞开扎克伯格宿舍的门，他有些恼怒的埋怨了几句，“这个该死的鬼天气，害我一点风度都没有。”

　　回答他的，只有“啪啪啪”的键盘敲击声。

　　好吧，他自嘲的摇了摇头，随便拿起不知道是谁的一件衣服，朝坐在电脑前的扎克伯格丢过去。

　　专心致志的写代码的扎克伯格，头上骤然遇袭，他毫不掩饰自己的恼怒，沉着脸回头看了一眼，见到是爱德华这家伙，这才没有发火的意思，有些兴奋的说，“爱德华，这次我一定能够获胜，你等等，还有最后一段。”

　　“得了吧，我可对你的那些游戏没有任何兴趣，”爱德华多找了条毛巾擦着自己的头发，走到扎克伯格身后看了一眼，“我刚才去看了一场常春藤盟校的中国学生学者联谊会，我再一次发现，原来那些中国人里，也有那么多有趣的人。”

　　“哦。”扎克伯格好歹有些点回应。

　　但是那回应听起来没有一点诚意，就像是沉浸在自己世界里的男人，对絮叨的女朋友或者老婆的敷衍。

　　“我说，你要不干脆去硅谷算了。”看着他样子，爱德华多有些无奈的摇了摇头。

　　在硅谷的那一周，扎克伯格真和NEXTDOOR的一些工程师，明里暗里的较量了几场，这也不是他狂妄，不过是一个年轻气盛的小伙子，有些见猎心喜的冲动。

　　至于结果，总的来说，差不多胜负各半吧。

　　说起来，NEXTDOOR的那些工程师们，最近的日子，真不比谷歌的那些同行们轻松，谁让年轻的老板太能折腾了呢，一个网站连着一个网站的往外推。

　　这些网站还有一个共同点，都是市场上首次出现的网站，压根没有可供借鉴的对象，连想偷懒的机会都没有。

　　更有压力的是，虽然是新网站，但是老板对网站的要求却很具体。

　　但麻烦就麻烦在这个具体上。

　　在新网站项目开始启动时，老板只能用真是非常不专业的词语来形容对这个网站的要求。

　　但是一到有了个雏形，可以上手的时候，作为公司所有产品的第一个非专业的体会者，老板的要求就具体了起来，哪个功能用起来不顺手，哪处的界面不够美观，哪个部分真就是多余的……

　　他说得非常轻松，上下嘴皮子一碰就是，但是底下的这些工程师就非常不轻松，针对他的意见，有些时候，有些不幸的家伙的工作，甚至要全盘推到重来。

　　以至于私底下，他们也会吐槽，亲爱的老板，你好不好彻底的专业一些，一开始就明确的对网站有非常专业的要求；或者是彻底的不专业，我们做出什么来，你都笑呵呵的说好？

　　为什么偏偏是这样，说懂吧，你还真不懂，说不懂吧，你还就真懂一点，尤其是你的一些意见，还真就说到了点子上。

　　当然，整体而言，他们对冯一平的这种介于外行和内行之间的，非典型性专业和不专业的能力，其实非常看重，因为有了他的把关，公司推出的每一个新产品，都会受到使用者的欢迎。

　　规避了其它很多新产品刚推向市场时面临的那些麻烦，以及随之而来必须要进行的或小或大的改进。

　　其实这一点，谷歌那些因为受到创始人的宠爱，而非常骄傲的工程师们，同样感受深刻。

　　小扎和爱德华两位在硅谷的时候，也正是那些工程师们忙到飞起的时候，Facebook的那些工程师，固然对这个近乎独立完成了大家共同忙活了好久才完成的工作的小伙挺感兴趣，也有不少人想领教一下他的厉害，但是可以抽出来的时间真的不多。

　　因而他们和小扎的一些较量，只能比较简单的针对某一个单一领域，比如算法、JAVA、数据结构、安全等方面，没时间来做一个综合的、系统的比试。

　　而小扎的实力就在于他的这些单项都还可以，综合起来的能力远超一般人，但在一些单项上，还真比不过NEXTDOOR里的一些工程师。

　　因此在硅谷期间，他算是结识了不少能力出众，有共同的兴趣和爱好的朋友，回到哈佛后，也没有断了联系，甚至对课堂上很多那些他看看就能明白的课程没有太多的兴趣，始终沉迷于跟硅谷的朋友们玩那些自己设计的有难度的课题。

　　最近，应该是那边稍微闲了点，他们总算给扎克伯格发过来一个综合性的项目，设计了一个“贪吃蛇”游戏，开放特定的API，让有兴趣的参与者用自己喜爱的编程语言编写一个AI，然后大家同时用各自的AI在游戏里进行角逐，最终决出个胜负。

　　这个系统的、而且非常有乐趣的小竞争项目，让小扎觉得正是自己独领风骚的时候，他已经慎重的几易其稿，现在的这个方案，是他觉得最好的方案。

　　听到爱德华多的这个提议，他手上的动作稍微停顿了一下，“迈克说，明天是最后的截止日期，我得快点把这个完成。”

　　“你知道吗，他们乐团今天又在练习，看来他们还真的想参加业余交响乐团的比赛。”他略带着几分向往的说。

　　在硅谷，他不但结识了不少专业水平出众的朋友，也对那些已经参加工作的程序员们的生活，有了个大概的了解。

　　他们并不是大家想象中的那样，生活没有规律而且非常枯燥，相反，他的工作很自由，他们的生活也很精彩。

　　NEXTDOOR支持他们像在大学时一样，组织各种各样的团体，并有专项的资金支持，对那些在各类比赛中获奖的团体，还有形式不同的各种奖励。

　　他结交的那些朋友，工作之外，都参加了至少一个团体，最多的，自然是各种运动，从橄榄球到游泳，可以说，奥运会上有的那些项目，他们都有。

　　虽然和小扎一样喜欢希腊文学的不多，但是文学社团的参与人数也不少。

　　最少的，是像迈克他们那样玩艺术，而且是玩交响乐的，但他们那个小群体，反而最积极。

　　“很想和他们一起去？”爱德华多有些讥讽的看着扎克伯格问，“那就加入NEXTDOOR好了。”

　　扎克伯格手上的动作又停了一下，“得了吧爱德华，是谁现在总是特意的跟那些中国来的留学生打交道？”

　　这下爱德华多无话可说。

　　从硅谷回来后，扎克伯格和那边的朋友联系紧密，爱德华多则突然对中国留学生非常感兴趣。

　　不过，他的嘴皮子比扎克伯克利索些，这时辩解道，“我只是在弥补之前的狭隘。”

　　“不过，你真的没有想过停止学业，去硅谷加入那个团体吗？”他问扎克伯格。

　　这个问题他是认真而慎重的考虑过的，只要那边能提供一个好机会，他会毫不犹豫的加入进去，他相信扎克伯格也不例外。

　　是在硅谷跟一群非常优秀的人，为了一个共同的目标而努力，还是在这，跟一群各种自命不凡的家伙再朝夕相处几年，自然是前者更有吸引力得多。

　　学习这事，以后还有时间和精力再做，但是属于自己最好的工作机会，一旦错过，那就和一些曾经让自己动心的女孩子一样，不会还有再续前缘的机会。

　　停止学业吗？扎克伯格听到这话，手上再没有停顿，干脆屏蔽了爱德华多的絮叨，聚精会神的把最后那些编码一气呵成的写完。

　　最后一点鼠标，他编写的程序，就控制着一条贪吃蛇，飞快的吃着豆豆。

　　“爱德华，你来看，”他着急的跟搭档分享，“这次，我一定会坚持到最后。”


第五百一十三章 陌路相逢

　　“哇，真是美得不能再赞了。”几位包车来的青年男女，站在形状如鞘，绝壁万丈，几乎垂直的清水断崖的观景台上，看着脚下白浪滔天，碧海万顷的壮观风景，发出由衷的赞叹声。

　　连其中那个背着背包的白人小青年，也不由得不连声“哇哇”个不停，美景就是有这样的感染力。

　　只有开车的阿土伯比较淡定，嘴里叼着根长寿，双手抱胸，不以为意的看着眼前这让很多人或者狂叫，或者失语的壮丽风景。

　　没办法，熟悉的地方没有风景，再漂亮的地方，几天来一趟，那也不一定有远方的小池塘让人感兴趣，正如始终在床头等着你的老婆，不管如何倾国倾城，时间一长，在老公眼里也不是美人一样。

　　只有在看过那些震惊于眼前美景的青年男女们，他嘴角才会露出一丝浅笑。

　　一副世事于我如浮云的高人状。

　　但是，当那个对同行的美国小伙非常热情的姑娘，对着来路“哇”了一声以后，淡定的大叔听到背后传来的轰鸣声，也不由得回头张望。

　　“这么多宾士。”那姑娘说。

　　大叔的眼睛也亮了起来，因为一连五辆宾士，都是他很眼热的G级休旅车，那刚正的外型，那强劲的引擎轰鸣声，让他的心也不由自主的澎湃起来。

　　本来还老神在在，看着自己带来的那几个小年轻，一副你们还小，还没到我这个境界的大叔，一下子破功，露出比见到此时岛内的第一美女萧蔷还要兴奋的神情来。

　　其它几位也暂时从眼前的美景中收回目光，饶有兴致的看着这个价值几千万的豪华车队，这看样子明显就是一个车队，来的是哪个大人物？

　　只有那美国小伙只扫了一眼，就再一次沉浸在眼前的美景中，这车自然是好车，但他个人更喜欢的是跑车。

　　五辆车相继停下，随后“砰砰砰”，响起一阵关车门的声音。

　　听在大叔耳里，这声音都非常美妙，看，连关门声那么沉闷有力，真是够劲。

　　那姑娘暂时也从淡然的美国小伙身上移开注意力，用比大叔更热切的眼神看着那个方向，不过，大叔看的是车，她望的是人。

　　首先看到的，又是一个白人，一个一看就很彪悍，衬得这边的那美国小伙就像个小鸡仔一样的白人大汉，喔，我喜欢。

　　难怪是开这样的车呢。

　　但是，事情好像有点不对，那美国壮汉，怎么看起来像是一个保镖？

　　没错，他看周围和自己这一行人的样子，明显就是个保镖，难道，这来的还是个欧美的公子哥？呵呵！

　　这时那白人壮汉朝后退了一步，把他身后的一个年轻人让了出来，但并不是老外，而是个和她一样黄皮肤黑头发的年轻小伙。

　　那人看起来真很年轻，乍一看，你会下意识的以为他是同行的工作人员，但是细一看你会马上否定那个念头，因为他气质非常沉稳。

　　等到他扫了他们这边一眼，大家马上明白，这个年轻得出奇的小伙子，肯定是那一行人的主角，因为的他目光虽然温和淡然，但上位者的气质却一览无余。

　　此时车上的人陆续下完，竟还有一个黑人女性和那白人壮汉站在一起，这会正看着他们这边小声嘀咕着。

　　除此之外，还有另外四位神情彪悍的壮男，其中两位，手里还拿着雨伞。

　　他们毫不掩饰的站在四周，把那个年轻人和另外几位，包括一位抱着个穿着斗篷的小姑娘的年轻女子在内的几个人，拱卫在中间。

　　这下，和她一起的那些人都有些惊讶，这是谁家的？竟然这样大的排场！

　　但是，岛内为子女聘请外籍保镖的，好像还真不多，而且跟这位明显对不上号。

　　“是日本的吧。”那位女孩子说。

　　她的这个观点，倒是让同行的几位点头，真有这个可能，东边那个国家的富豪子弟，还真有可能也聘请西方人作为保镖。

　　“不会，”好车的那个大叔插话，“如果真是那样，他们开的应该是丰田车。”

　　好吧，大叔这话也挺在理。

　　一个眼镜小伙有点疑惑的样子，“我怎么觉得他好像很熟悉？”

　　那女孩子本来想质疑，但是再一看，“真的耶，我也举得好像在哪见过的样子。”

　　“麻烦帮我拍张照，这个角度，”一直在欣赏风光的美国小伙转过身来，对旁边的人说，看他们都看着那边，忍不住也扫了一眼，马上变得非常惊喜，就好像看到了比眼前的美景更让他心动的风光一样，大叫了一声，“冯先生！”

　　他的普通话确实很普通，同行的年轻人听成了风先生或者疯先生，一脸的诧异，没听说有这号人物啊！

　　那个美国小伙已经激动跑过去，应该是太激动，情急之下说的是他的母语，“你好冯先生，我叫杰克，来自纽约。”

　　欧文一把拦住他。

　　激动的杰克还在大叫，“冯先生，我非常喜欢你和你的Facebook，你是我的偶像，没想到能在这里见到你，简直太幸运了！我能和你拍张照吗，我想上传到我的Facebook上。”

　　观景台上的那些人，这时才恍然大悟，原来杰克说的是冯先生！

　　对啊，他可不是冯先生吗，难怪看起来这么眼熟呢！

　　哦，对了，那家据说了购买了他旗下有佳便利店商标使用权的便利店，前两天在岛内开业，他是为这事来的吗？

　　“冯先生。”那个女孩子也大叫着跑过去。

　　一个保镖马上撑开伞，把黄静萍和阿曼达罩在伞下，另一个，则警惕的注视着跑过来的那些年轻人手里的相机。

　　站在崖壁上，看着这边海与山比肩，海依偎着山，山托着海，悬崖峭壁下，艳阳映照下的海水波光粼粼，颜色深浅不一，层次感极强的冯一平，还没来得及好好品味一下这难得的美景，就被激动的美国小伙给打断了。

　　这么巧，在这都有认识我的美国人？

　　他朝杰克点了点头，对欧文示意了一下，看着后边那几个同样很兴奋的年轻同胞说，“一起？”

　　这样的事谁会拒绝？连司机大叔也凑拢过来，跟着这些活力四射的年轻人一起，把冯一平簇拥在中间，让他的一位保镖，为他们合影留念。

　　出乎意料的是，冯一平竟入乡随俗的跟他们一起大声喊，“笑一个。”完全没有任何架子。

　　“老板这以后是越来越难低调了。”吴倩说。

　　“他呀，”黄静萍抱着同样目不转睛的看着眼前美景的女儿说，“说不定正喜欢这样呢。”

　　但这样的事，冯一平现在真谈不上喜欢，他是真不习惯自己在看风景的时候，别人热切的把自己当风景来看。

　　一一给那几位年轻人签过名，车队继续朝前行驶，类似于这处观景台一样的地方，这一段其实不少，他们会选择在一个没人打扰的地方停下来。

　　……

　　此时，DA区的AIT门口，康明斯和一位中年人道别后，坐进停在门前的一辆车里，刚驶出大门，他马上就拨通了冯一平的电话，“冯，我刚和帕尔先生结束会谈，提起了我们的朋友在岛内投资便利店的事，他非常支持。”

　　“谢谢你康明斯。”冯一平正抱着阿曼达行走在悬崖下的一处沙滩上。

　　康明斯所说的帕尔，是道格拉斯·帕尔，他有个更为国内民众熟悉的名字，包道格。

　　冯一平这次之所以带康明斯一起前来，主要为的就是今天的会面。

　　这边的情势他不好预估，但不排除一些感受到威胁的人，会动一些不好的心思。

　　好在不管是之前的蓝，还是现在的绿，他们在美国人面前，都听话的很，只要跟包道格搭上线，未来想从投资背景这方面找茬的人，只能是白费心思。

　　“等着我，我们明晚一起去内地。”


第五百一十四章 想入非非

　　“他真的回来了？”首都，王总皱着眉问老陈。

　　“是的，”老陈低着头说，“刚刚抵达。”

　　他知道，这是王总现在最不情愿听到的消息，但是，又能怎么样呢？

　　世事就是如此难料，想起不久前，王总还成天打听冯一平现在在哪，什么时候回来，一听说他真的要回首都，马上眼睛发亮，是那么的迫不及待。

　　而自那天被老王总半夜叫回去训了一顿以后，他的态度马上有了一百八十度的转变，不再关心冯一平的任何消息，甚至希望他要是一辈子不会首都才好。

　　“哦，”王总没有再说一个字，也没有再多看老陈一眼，“砰”一声把门关上，幸好老陈虽老，但反应还算快，不然，他那鼻子，就要和门狠狠的来一次亲密接触。

　　自己这是，彻底的不讨王总喜欢了啊，老陈看着眼前的门，暗暗的叹了口气。

　　可是，我做那些事的出发点，不都是为了你，为了你们父子吗？

　　他的背稍微有点弯，可是看到一个端着托盘的服务员走过来，马上直了起来，“送的什么？”

　　服务员掀开盖子，“红酒。”

　　红酒？老陈记得，今天午餐，王总喝的是白酒，这才刚刚放下不到半个小时吧。

　　这该是有多烦恼，有多不情愿？

　　他挥了挥手，“去吧去吧。”

　　老陈其实能理解小王总的不爽。

　　别看不少高官像对待领导一样对待小王总，用尽心思去迎合他，让小王总享受到了同龄人所享受不到的荣华，但是，这一切也并不是不需要付出。

　　和小王总同龄的人，不管这会有没有成家立业，但有一点是共通的，他们这会已经能够独立自主，对父母的意见，肯定不需要全盘接受，顶多就作为参考。

　　但小王总就不一样，在老王总面前，他又只有唯唯诺诺的份，像类似冯一平这样的事情上，容不得他说半个不字。

　　有时候，那个滋味肯定非常憋屈，又比如这次被老王总逼着先对冯一平低头的事。

　　所以这还真应了那句话，这世上就没有免费的午餐。

　　不过，这些事不是老陈目前需要操心的，他有时候同情小王总，但是，那句话说得好，真的说起来，这世上谁又不辛苦呢？

　　就连那些襁褓中只知道吃和睡的婴儿，如果能思考，如果能表达，肯定也会说自己好辛苦。

　　他现在要操心的事很多，冯一平既然回到了首都，那么，落实老王总的交待，那是第一位的，哪怕小王总没有说，他现在也必须提前准备。

　　他刚打了几个电话，小王总就打了一个电话过来，“就按以前的准备吧。”

　　小王总的话里听不出任何感情，但是，这听不出任何感情，已经很明确的表明了一种态度。

　　看来自己这一次，是真的很让小王总光火，从目前的情况看，这一次造成的隔阂，怕是很难化解。

　　但那又有什么办法呢？

　　他在手机上翻了一下，找到李方成的号码，好吧，至少这一位比自己还要难过一些，“方成啊。”不论是称呼还是语气，他这次都前所未有的亲切。

　　另一边，本来百无聊赖的窝在椅子上看股市行情的李方成看到他的来电，听到他说话的语气，一下子打了激灵，“陈总好，好的，我明天上午来办公室。”

　　放下电话的李方成激动不已，春天来了，自己的春天也终于要来了吗？

　　他眼热的看着电脑上的曲线图，老头子李益强给他下了死命令，如果他胆敢再次擅自进入股市，不但马上断了他所有的经济来源，还会马上着手准备再生一个孩子——和老王一样没什么新意的想法。

　　即使生不出来，百年之后，他名下的这些财产，宁可都捐了落个好名声，也不会留给他一厘一毫。

　　反正留给他，也会被他马上败光，那样连带着他精明了一世的自己，也会沦为一个笑话。

　　在自己老子这么前所未有的决绝的话前面，李方成真的只有和小王总在自己老子面前一样，乖乖听话。

　　但是现在，呵呵，好时候终于来咯！

　　看到老爸的女秘书就坐在自己位子上，不用担心会看到什么儿子不宜画面的李方成只在门上敲了两下，就直接推门进去，“爸，那边让我过去。”

　　李益强这会果然在专心工作，本来还有些恼火，但一听到儿子这么一说，脸色柔和了下来，“说了什么事吗？”

　　“还是说和我一起去见冯一平，但是这次的态度，你知道，老陈那个老家伙，平时傲得不行，这一次非常温和。”李方成还回味了一会那次通话，那感觉，真的很不错！

　　“去见冯一平？”

　　“对，我估计啊，应该是谈具体怎么合作的事，”李方成说，“虽然他们没跟我说，但是我打听到了，初六那天，王总和冯一平在机场谈了一次，大方向应该都已经敲定，接下来，就是具体运作的事。”

　　“这样的事，不好大肆宣扬，又需要对香港熟悉，对股票交易也熟悉，而且特别忠心的人，这三点，刚好我都具备，我想，也只有我具备。”

　　他这话说得不错，毕竟这个事还是他跟王总提起的。

　　“王总和冯一平谈妥了？”李益强问。

　　“自然的，你设身处地的想想，面对着身后有一尊大佛的王总，他冯一平难道还敢拒绝不成？”

　　李益强还真想了下，还真是，易地而处，他真也想不出该如何拒绝王总这样人的要求。

　　首富又怎么样？这两年出事的首富还少？

　　他看了眼儿子，这小子，虽然到现在都还没能折腾出什么名堂来，但是自己在他这个年纪，还真没能耐折腾出他这么大的动静来。

　　现在又攀上了这样一棵大树，他这将来，要么是和上次一样，最后赔得一无所有，但同样，也很有可能折腾出一番让人侧目的事业来。

　　毕竟上次的事，他也可以说是最后才功亏一篑，但之前总还算是那么接近成功。

　　“你知道你要做的重点吗？”李益强问儿子。

　　“什么？”虽然非常不愿意听老爸的说教，但他都摆出了这么一副样子，李方成心里再不情愿，此时也只能配合。

　　“你最主要的，是想尽一切办法，跟王总搞好关系，”李益强苦口婆心的对儿子说，“目前赚多少钱，赚不赚钱，其实都无所谓，你别瞪眼，你听我说，就是无所谓。”

　　“我们都知道，王总的爸爸，还有很大的上升空间，这个时候，你如果能让王总满意，让王总对你印象深刻，那以后的至少十年，”李益强伸出两根手指比划了一下，“你就别愁赚不到钱。”

　　“我知道，你说的这事也非常好，但是在股市上只赚不赔？这样的事你能相信？”

　　“就是冯一平真有那般能耐，我觉得这样的次数也是有限的，动用的资金，肯定也是有限的能分到你头上的有多少？”

　　“你再算笔账，你是希望近期小小的赚几笔，还是希望能赢得未来至少十多年的富贵？”

　　“王总的老爸，那意味着什么？那就意味着海量的资源和机会，那才是最大的金矿。”

　　“我们也不贪多，到时只要抓住那么一两次，儿子，那你将来的成就，就一定比老子我还厉害。”

　　李益强在儿子肩上拍了几下，“能不能想明白？”

　　“想明白了。”一直就不是二货，虽然很难放弃掉这炒股可能带来的大额收入，但是听老子说了这么多，李方成觉得他说的还真挺有道理。

　　“爸，我知道该怎么做。”

　　“好啦，你去准备准备吧，记着，不要空手去。”

　　“那从你收藏的那些东西里，再挑一件？”

　　李益强马上跳起来，“不行，虽然现在我们无所谓朝家里拿，但也用不着从家里往外拿吧，上次那件，已经很足够了。”

　　李方成撇了撇嘴，感情还是最嘴上厉害。


第五百一十五章 开园在即

　　男人和女人差别就这么大吗？

　　吴倩现在不是标准的高端白骨精模样，定制合身的套裙陪黑丝和高跟鞋，有时再加上一件挽在手里主要用来做装饰的风衣。

　　始终在有中央空调的办公室或者其它商务空间，出入都有专车代步，让她可以无视季节的变幻，一年四季都可以是差不多的穿着。

　　她现在穿得很臃肿，就像一个这会在街边摆摊的小贩一样。

　　都临时加上了一件高领的毛衣，风衣也是最保暖的一件，现在外面更是套上了一件羽绒服，衣服都多到她感觉就那样空手走路都觉得重的地步，她还是觉得冷得厉害。

　　但是再看看前面的冯一平，他甚至都把西装外套脱了下来，就那样拿在手里，就只穿着衬衫和毛衣，但他的脸还红红的。

　　那肯定不是冻的，如果脸都冻得那样子，哪能还像他现在这么精神？

　　再说，吴倩都看到他额头上好像有汗，这差别未免太没道理些了吧！

　　她哪能理解冯一平的心情？

　　终于不用再戴着安全帽进入嘉盛商务中心，看着眼前这样一片尽显科技感和现代感的高楼大厦群落，看到自己在位于国内的高科技中心区，终于有了这么大一块地盘，冯一平的兴奋，没人能够理解。

　　不得不说，他对房子，尤其是首都这样一线城市的房子，还真是有一种执念。

　　这种执念，倒是有很多人能够理解。

　　那些曾经和他一样，不止一次的看过首都夜里的万家灯火，它们看起来是那样的美好温暖，那样的近在咫尺，但其实和自己之间的距离，就像天上的星星一样遥不可及的人，应该都能够理解这种执念。

　　周星宇也非常激动。

　　他来首都，最主要的工作之一，就是负责嘉盛商务中心的建设，历时近三年，这处占地近十万平米，耗资近四十亿的大项目，终于可以投入使用。

　　而且这整个过程，没有发生一起安全事故，他确实有理由骄傲和激动。

　　这也是目前中关村，或者说是首都最大的私企商务园区，其实说白了，就是总部园区，作为嘉盛的副总裁，他也有理由骄傲和激动。

　　他站在方方正正的中心大厦前的广场上，手舞足蹈的向好长时间没有来这里的冯一平介绍具体的进程，“包括谷歌那栋楼在内，园区所有的空间，均已经装修完毕。”

　　“我们的酒店和其它配套的公共设施，包括俱乐部、餐饮、健身、娱乐、会议等版块，都已经进入试运营阶段。”

　　“总部和各公司，包括那几个研发中心，所有需要安装的设备，同样已经安装到位，目前也正在进行最后的调试。”

　　“我们力争在今年两会后顺利投入使用，为所有进驻的同事，提供周到完善的服务。”

　　“在这之前，我们的绿化项目，早就通过了验收。”他骄傲的指着周围说。

　　周围的那些树木，还不够枝繁叶茂，草坪里的小草，也不够茁壮，但是它们都有一个共同的特征，在这寒冷的早春里，你都能感觉到它们现在看起来单薄瘦弱的躯体里蕴含的旺盛的生命力。

　　“可以这样说，我们园区的环境，虽然不能和周围那些历史悠久的校园相比，但是在所有新建的项目里，绝对首屈一指！”

　　冯一平叉着腰在广场上转了一圈，看着周围这属于自己公司的地盘，跟着又转了一圈，忍不住满心欢喜。

　　这完工后的实景，和看效果图，和看在建时的外面蒙着安全网的模样，那还就是不一样。

　　“好！”他只说了一个字。

　　身后跟着来的那些高层，看着这称得上宏伟的园区，也是满心的期待，他们中的所有人，早就去看了将来属于自己公司和自己的办公区，和现在办公空间相比，那提升了好几个档次。

　　“回去吧。”冯一平自己也有些恋恋不舍的说。

　　“周总，室内空气检测如何？有没有超标的，如果有，还是我以前的意见，宁愿推迟入园。”

　　“绝对没有问题，连装饰项目最多的酒店，各项检测结果，也都高于国家标准，至于顶楼的两处房子，因为最早装修，通风条件也最好，目前的结果，也是最好的。”周星宇说。

　　“谢谢！”

　　按老规矩，冯一平在酒店那栋楼的顶楼，给自己留下了一层，这下，他终于不用再为有时房子太小而发愁。

　　住在自己的园区，而不是别墅区里，不但更方便，自己的隐私，也能得到更好的保障。

　　和老规矩不一样的是，这个项目，因为有大大小小15栋楼，除酒店外，他在造型同样方正的中心大厦楼顶，也留了一层。

　　……

　　创业园里，刚才一起去参观的人密密麻麻的挤在会议室里，参加冯一平主持的农历年后在京各公司第一次管理会议。

　　会议主要就两个议程，听取大家关于今年一季度工作完成情况和安排的汇报，以及搬入新办公楼的各项准备工作。

　　虽然中间有春节长假，但各公司在制定计划时，都考虑了这一影响，目前来看，一季度各公司预订计划的完成情况，比冯一平想象中的要乐观，04年的开局非常不错。

　　看着底下那些因为工作乐观，又即将搬入新的、条件更好的、而且终于是属于自己公司大楼，而掩饰不住兴奋和高兴的高层们，冯一平咳了一声，“工作完成得很好，搬迁的筹备也做得很好，按我们的传统，我对大家的表现给予肯定，但是，不要期待得到我的表扬。”

　　“能得到你肯定就是我们最高的荣誉。”好几个人，有男有女，差不多是异口同声的说。

　　这确实是嘉盛的老传统，能得到冯一平赞扬的，只有那些一线的员工，他们这些高层，能得到的最好评价，就是肯定！

　　“既然情况都这么好，我想说几句题外话。”冯一平合上电脑，一本正经的开始歪楼。

　　“都已经过了十五，年怎么也算是过完了，看大家的样子，我想这个年都过得还不错。”

　　底下响起一阵笑声。

　　是啊，他们现在也都算是事业有成，收入丰厚，这个年自然过得不错。

　　“想必过去的这个春节里，大家也参加过不少聚会，不管是自己亲戚家，还是和同学朋友在一起，我想至少在座的各位，目前都算是人生赢家。”

　　“这都是因为有一平你的缘故。”好几位说道。

　　“也不是因为我，主要是因为这个时代。”冯一平说。

　　“接下来我的话，对大家只是一个参考，我们自然可以认为，我们已经是人生赢家，但是，我还是希望，大家以后不管是春节还是平时，在和他人相处的时候，不要总是以人生赢家的地位自居。”

　　“我今年在家里和爸妈一起呆了一周，见了不少以自己目前的成就自豪，以公司目前的成就自豪，动辄就和人谈自己和公司成功的经验，动辄就肯定的对一些事情发表自己的看法的人。”

　　“我能理解大家的心情，这其实也并不是在有意炫耀，但我还是希望，大家以后再类似的场合，还是多听少说。”

　　今年在家里看到的一些事，让他想起了原来的一些事。

　　每年春节的各种聚会，总是有些自觉成功的人，总是会对各个问题，哪怕是自己熟悉的领域之外的问题，发表自己不容置疑的看法，哪怕他们有时说的确实在理，虽然有些人就是喜欢高调，但他还是讨厌那样的行为，相信不少人也会是和他一样的态度。

　　“今天的成功，不代表着将来的成功，”冯一平说，“很多时候，其它人不太成功的事情，其实更能给我们以借鉴或者是警示，这些，都能为我们以后的工作提供很多助益。”

　　“同时，只要用心倾听，你会发现，很多目前看起来不如你成功的人，和我们相比，最大的差距，其实就输在机遇上。”

　　“总之，尽量保持谦逊吧同志们，”他站了起来，“散会。”


第五百一十六章 由来已久的难题

　　“小吴，新年好啊！”园区管委会金副主任笑着走进来。

　　“你好金主任，”吴倩笑着站起来，“新年好，冯总就在里面等您。”

　　她知道，自家老板一直愿意和这些教育系统的领导亲近，而包括园区领导在内的这些位，确实在很多方面，都为公司提供了支持。

　　但是她脸色马上变了，“金主任。”

　　“没事，这两个朋友，呵呵，对你们以后会很有帮助，你放心，一平肯定不会怪你。”金主任笑着说。

　　这两个可不是朋友，老板不会怪才怪呢！

　　老陈笑着朝吴倩点了点头，这可是在首都，你当还是三亚呢，在这见冯一平还不容易？

　　李方成则稍微有点诧异，好像总有哪有些不对。

　　老陈怎么还要托人带着才能见到冯一平？这位上次那么盛气凌人的吴助理，好像现在对老陈和自己去见冯一平，依然是抗拒的？

　　王总和冯一平不是应该都谈好了吗？

　　“金主任，”冯一平拿着电话站起来，“请坐。”

　　金主任没说话，只是朝他做了个手势，不打扰他打电话的意思。

　　冯一平看了后面满脸堆笑的老陈，和有些茫然的李方成一眼，朝有些自责的站在门口的吴倩点了点头。

　　吴倩咬了咬嘴唇，低头关上门，一回到自己位置上，一个电话就打到前台，“你明知道冯总等的只是金主任，看到他带了人过来，即便拦不住，也不会提前通知一声吗？”

　　她声音很低，但语气却很重，这也是她少有的直接对谁发火。

　　前台的女孩子有点懵，“对不起吴助理，我……”

　　“好了别解释了，”吴倩打断了她，“再有下一次，我直接找你主管。”

　　她挂了电话，看着里面还坐在办公桌后打电话的老板，还有和金主任谈得好像很融洽的老陈，这都什么事？

　　……

　　“不愧是清华，在国内所有的高校创业园里，清华是目前最成功的一家，可以说，已经把其它所有的同行，都远远的甩在身后。”老陈对金副主任说。

　　“呵呵，虽然我们也孵化了其它不少很有前途的公司，但目前能和其它兄弟单位迅速拉开距离，这主要是因为我们有一平，”金副主任看了还在那边跟人通话的冯一平说，“我们学校和园区，对他和他的公司是全力支持，陈总，希望你们也能多支持一平和他的公司。”

　　“那是自然，冯总这样的企业家，不止是园区的骄傲，甚至可以说是我们国家年轻人的骄傲，你看，我们今天来，不就是来跟他谈合作的嘛？”老陈这会心分两用，一边和金副主任寒暄，一边留神听着冯一平在说什么。

　　但是，他的努力是徒然的，因为冯一平说的，是他听不懂的话，英语。

　　他朝有些不在状态的李方成示意了一下，现在接受过高等教育的年轻人，总该比自己英语要好吧。

　　至于李方成为什么不在状态，他是不是有所察觉或者警惕，老陈这会全然不在意。

　　他也不觉得李方成会明白自己的安排，这应该是上次在酒店被冯一平的保镖按到之后，现在再面对他时有些紧张吧，老陈想。

　　李方成也是下意识的就很关心冯一平在说什么。

　　不论他对冯一平观感如何，内心深处，他同样非常佩服冯一平，虽然今天这事好像透着点怪异，但是，这样能现场听到冯一平和国外的人通话的机会，怎么也不可能会很多。

　　是客户吗，还是属下，或者说，是女朋友？

　　但冯一平话音不高，语速不低，以李方成的水平，也听得不太明白，只是有一个简称因为出现多次，所有他记了下来，但他不太明白这个是什么意思。

　　“GLAAD？”这个简称是什么意思？

　　……

　　“只是收到了他们的函件？”冯一平问。

　　“对，只是收到了他们的函件，但这已经是第二次收到，而且他们还电话提醒过几次。”那边的迈克无奈的说。

　　第一次收到的时候，GLAAD发来的那封信，都没怎么细看，只是办公室有过记录。

　　第二次，那边在发出之后，还几次电话提醒这事，办公室的同事这次总算有拆开，但很快就发现，他们拆开了一个麻烦。

　　这个麻烦，其实也是个由来已久的麻烦，是现在每个政治人物参加竞选活动时，一定会被问到的那几个很难回答，但一定要小心应对的问题之一。

　　这几个问题一般是，是否支持堕胎？是否支持禁枪？然后就是这个问题，是否支持同性恋？

　　GLAAD，就是同性恋者反诋毁联盟的缩写。

　　这三个问题之所以是由来已久，而又一定要小心应对的问题，是因为美国民众在这些问题上也呈分化态度，你的答案无论是肯定还是否定，或者是不支持不反对，都将会直接影响到你的选票。

　　公众公司有时也会面临同样的问题，如果处理不好，同样会让公司的形象受损，但冯一平在美国的公司，这还是第一次面临这样的问题。

　　GLAAD，既然名称是“同性恋者反诋毁联盟”，那可想而知，一定是有规模不小的诋毁。

　　同意他们的要求，他们满意，自然另一些人就不会满意。

　　冯一平的立场很简单，他只能站在公司的角度来对待这个问题，就是，同意他们的要求对公司有利，还是不同意他们的要求对公司有利？

　　但这是一个极敏感，搞不好会吃官司的问题，以致冯一平跟迈克说话时都很谨慎，“我是第一次面对这样的问题，对相关的情况也不了解，你怎么看？”

　　“我一时也说不好。”迈克同样挺谨慎，说起来，他还真不知道冯一平对这个问题的态度。

　　“两难的是，如果接受他们的要求，在情感选项一栏加上这一条，这也许会让那些对此非常反感的人觉得碍眼。”

　　GLAAD两次正是来函，就是抗议Facebook在情感状态选项一栏中，没有顾及他们的感受，强烈要求Facebook添加同性婚姻（civilunions）这一选项。

　　如果美国真是如它宣传的那样自由和文明的国度，这事倒好解决，加一项就加一项。

　　但美国其实是一个非常矛盾的国家，开放和保守有时极度对立，有些人对同性恋婚姻持支持或者无所谓的态度，有些人，则非常不支持。

　　所以添加还是不添加，这是一个问题。

　　“我记得，总统先生，好像不支持？”冯一平问。

　　“虽然在公开的场合，他对这个问题的回答很含糊，但他是坚定的保守派，所以是的，他反对同性婚姻和堕胎。”迈克说。

　　就是小布什含糊其辞的在这个问题上表态，依然赢得了大选，冯一平对这个问题，大概有了谱，这应该能表明，至少此时的美国社会，主流的意见是对这个问题不会那么支持，至少不是强烈支持，不然，他们怎么会同意小布什那含糊其辞，而不是旗帜鲜明的表述？

　　但是，自己的网站可没有含糊的空间，添，或者，不添，没有其它的选项。

　　“要不这样，我们……”冯一平突然暂停了一下，因为他觉得自己想到的那个提议不太靠谱。

　　去调查公司的员工支持还是反对这个问题，其实可能是侵犯他们隐私的一种行为，因为这有可能隐射到他们究竟是直的，或者不是直的。

　　“先这样，请语言专家和社会学家研究一下这个问题，那就是我们的情感状态选项，有没有其它更好的表述方式。”

　　用户现在在Facebook描述自己的情感状况时，可以选择单身、已婚、恋爱或者“这很难说”四个选项。

　　在原来的冯一平看来，这其实很妥当，最后的“这很难说”选项，其实可以装进去很多，但是，谁叫美国人难伺候呢？

　　“好的，我明白。”迈克说。

　　冯一平既然没有明确回答，那他完全明白了他的意思。

　　“记住，不要通过邮件的方式跟专家讨论这个问题。”冯一平提醒了一句。

　　无论中外，很多的专家的所谓节操，可能和他们的贞操是一个状态，最好不要留下什么带有一定倾向性的邮件。

　　“抱歉金主任，久等了。”冯一平走到会客区。


第五百一十七章 始料未及

　　“没关系，知道你事忙，但看你的样子，好像是有些麻烦？是在美国吗？有需要就跟我们说，我们在那边也有些关系，虽然大忙可能帮不上，但帮着出点力气还是没问题。”

　　金主任这其实就是客气一下，也就是都看到冯一平好像碰到了麻烦的意思，顺嘴说了一句，就像是到了饭点，随口问一句要不要一起吃饭一样。

　　他也就没想着冯一平能回答，他们都清楚，这间装修称不上豪华的办公室里，这个坐在那张不起眼的办公桌后的年轻人，现在有多大的能量。

　　但冯一平今天偏偏就回答了，“是遇上了点小麻烦，但不过是遇上了一些历史悠久的老问题的而已，虽然我们是第一次遇到，但金主任你放心，这不算什么事。”

　　他握着金主任的手坐下，却把同样站起来的老陈和李方成晾在那，就像没看到一样。

　　老陈这会感觉挺尴尬，“历史悠久的老问题。”这说得，好像就是自己啊！

　　“你这么说那就是肯定没事了，刚好一平，今天我帮你介绍两位朋友。”他看着那两个还伸着手，有些尴尬的站在那里的两位，也有些诧异，一平以前不这样啊，他待客总是很有礼貌，或许是刚遇上的麻烦事让他有些心烦？

　　但清楚老陈来历的他，可不好让老陈受到这样的冷遇，他带老陈来见冯一平，是想帮冯一平认识一个以后能给他带来便利的人，可不是让冯一平得罪一位很有能耐的人。

　　“这位是陈总，他和很多职能部门的关系都很不错。”金主任说得很隐晦，他想具体的情况，冯一平等会一谈就清楚。

　　“还有这位是他的助手。”

　　“金主任，这两位其实不用你介绍，我们早就认识，对吧两位？”

　　“早就认识？”金副主任有些诧异，他再看着这会有些尴尬的老陈，听着冯一平那明显算不上欢迎的话，顿时明白自己这怕是稀里糊涂的给人利用了一次。

　　“陈总，你这是？一平，我真不知道。”

　　“没事金副主任，我和这位陈总，十多天前，刚在机场见过一面，至于他的这位助理，园区的其它几位领导都清楚他和我们的渊源，不过那会主任你还不在园区工作。”

　　金主任顿时明白，他好心带来的这两位，怕真不是什么好路数，对谁来说，被欺骗利用的滋味都不好受，哪怕他知道老陈背后是谁，但是，冯一平又岂是简单的？

　　他们园区现在能笑傲一种同侪，不都还是因为冯一平的缘故？

　　那位是厉害，但是哪有冯一平对自己和园区这么直接又关键，要是因为自己的缘故，让冯一平和园区之间产生了罅隙……他可承担不起这样的责任。

　　“老陈啊老陈。”金副主任怒极，忍不住指着老陈，手指头都有些哆嗦。

　　在其它情况下，老陈哪能容忍金副主任这样一个更侧重于公司的干部，用手指头指着自己？

　　但是这会，他却是一点脾气都没有，笑着说，“金主任，冯总……”

　　“主任，没事，我们谈我们的，”冯一平按下金主任的手，他看得出来，这位刚调来不久的副主任，这次怕是好心办了坏事，“关于我们搬迁的事……”

　　“一平，他们在这。”

　　“没事，我们先谈。”冯一平一副当他们不存在的样子。

　　“一平，我真不知道……”

　　“金主任，我知道，没关系，搬迁是这样子的……”

　　……

　　老陈还能坐得住，李方成却有些坐不住，这特么完全和自己想像的不一样啊！

　　“陈总，”他忍不住低声问，“这究竟是怎么回事？王总不是和他谈好了吗？”

　　对他，老陈可就没那么和气，刚开始是不理，始终饶有兴致，面带笑容的看着冯一平和金副主任在谈下个月嘉盛旗下公司搬迁的事。

　　直到李方成忍不住拉了他一下，他才转头看了李方成一眼。

　　本来很恼火的李方成，看着老陈那冷冰冰的眼神，一下子又心虚起来，想追问的话再也说不出口。

　　老陈保持那个姿势大概有几十秒钟，李方成不由自主的低下头，抓着他胳膊的手自然也松了下来。

　　但是，当老陈一转身，李方成忍不住又嘀咕了一句，“这是怎么回事？”

　　放在以前，他是不敢这么追问的。

　　但谁叫他对这事寄予了那么高的期望呢？

　　他也本能的觉得有些不对劲。

　　既然和冯一平好像是没谈好的样子，那么，还带着自己过来干什么？老陈应该很清楚自己和冯一平的过节。

　　老陈那个恼火啊，脸上刚刚堆出来的笑容马上收了，但是，一转眼又浮现出来，因为冯一平已经握着金副主任的手站起来，“其它的工作，我会让周总及时跟管委会通报。”

　　本来金副主任今天和冯一平不会这么快谈完，但他现在哪还有心思谈工作？

　　“那他们两个，老陈，你是我带进来的，现在跟我走。”

　　“没事主任，放心吧，我来处理，”冯一平把他送到门口，“吴倩，送送金主任。”

　　……

　　冯一平直接走回办公桌后，自顾自的在电脑上忙活着，看都不看沙发上那两个这会看上去有些微妙的两人一眼，“你们有一分钟的时间。”他对着电脑屏幕说。

　　老陈只觉得一口气噎在嗓子眼那，但是，他人已经不由自主的站了起来，“冯总，王总为以前的事感到抱歉。”

　　“我听不清。”

　　“哦，”老陈这才发觉自己的声音确实听上去挺怪异，忙清了清嗓子，重说了一遍，“冯总，王总很为之前的事感到抱歉，那天后，他就一直想找你道歉，但你直到昨天才刚回首都。”

　　“哦，看来小的不知道轻重，老的总算还没糊涂。”冯一平轻描淡写的说。

　　李方成是一直对冯一平没什么好印象的，这会也一直想搞清楚究竟发生了什么事，但此时听冯一平那样说起自己和老爸想方设法要高攀上的人物，不知怎么回事，居然觉得额外的提气。

　　我这是怎么了？

　　老陈头低了一下，又很快抬起来，看不出有任何恼怒的痕迹，“冯总你可能不清楚，我们也是受人挑唆，你可能更不知道，这个人之前曾经拉拢过你香港那家公司的一位员工。”

　　李方成又一次怀疑自己是不是出了什么问题。

　　“这个人你也认识，就是差点破坏了你的汽车网上市的李方成。”老陈朝李方成指了一下。

　　李方成这会如堕冰窟，感觉整个人都有些僵，怎么可以这样？

　　“王总特意交代过我，你想怎么收拾他，我就怎么做，是查他，还是查他家的外贸公司，都没问题，王总说了，这也算是表达我们歉意的方式。”

　　冯一平都不由得停下了手上的事，这还真是活久见！

　　他懒得跟这样的人再多说一句话，“是你们自己走还是……”

　　“你特么的。”僵在那的李方成突然暴起，拿起一个茶杯就朝老陈头上砸。

　　很多让他原来感到不解的事，为什么他总感觉老陈之前几次用怜悯的眼光看着自己？为什么在三亚没见到冯一平，老陈好像是觉得自己身在福中不知福……？

　　好多事，他现在都有了答案，原来他们一早就打定了这样的主意。

　　他想得没错，王总和老陈确实一早就有这样的打算，不过在他们的原计划里，是卖个好给冯一平。

　　因为他们还以为冯一平不知道李方成在香港那边的动作。

　　但是这个准备还是没有白费，现在成为了他们道歉的诚意。

　　老陈头一偏，避开了那个玻璃杯，却被泼得一头的水，玻璃杯在地上“哐”一声脆响。

　　吴倩闻声进来时，发现不是老板和那俩起了冲突，而是那俩窝里斗，这是怎么回事？

　　李方成把老陈按在地上，“你个老丫挺的，还有哪个姓王的，真特么不是东西，小爷诚心诚意的给你们送上这样一桩好事，还特么送了那个鳖孙那么贵的翡翠，还装了那么长时间的孙子，感情你们两个狗日的一早就打着这样生儿子没屁眼的主意……”

　　“你给我松手。”

　　老陈这会是彻底的落在下风——不论是骂人还是打人，只能恼羞成怒的在那叫唤。

　　冯一平摇头，这出戏，还真是曲折。

　　吴倩已经第一时间把门关上，给保安部的打电话，“吴经理，你带五个人来冯总办公室，就现在。”


第五百一十八章 失魂落魄

　　“Boss！”也就不到一分钟，欧文和保安部的吴经理带着几个人冲了进来。

　　和欧文一样，大家都有些傻眼：冯一平好好的坐在办公桌后，若无其事的在电脑上忙活，而会客区的地上，一老一少两个人在地上翻滚着打骂，“老丫挺”之类的话不绝于耳。

　　这两个人欧文都认识，也正因为认识，他才非常不解：他们俩为什么当着老板的面打了起来？

　　那俩好像是打出了火气来，两个保安先上去拉，结果居然还拉不开，下一刻，几个保安全凑了过去，马上，世界清静下来。

　　想必这个过程中，那两个正纠缠着的家伙，身上免不了挨上几拳或者是几脚，在老板的办公室上演这样的节目，哪还能不表示下“感谢”。

　　让人意想不到的是，被扭送到办公室门口，那两人又挣扎起来，还齐刷刷的回头喊，“冯总。”

　　冯一平摆了摆手，马上两只大号口罩罩了上去。

　　冯一平哪还能跟他们俩说什么？两个一样的无下限到会刷新你三观的货。

　　要说，这两口罩也帮他们保住了些颜面，不然脸上红一块青一块的，在那么多人的注视下走出去，还真不是个事。

　　现在好，大家只能看到他们乌青的眼睛。

　　地下车库里，老陈带过来的司机傻了眼，衣衫不整的陈总和李方成被几个保安扭送下来，脸上明显还带着伤痕。

　　敢打我们的人？打狗还看主人呢！司机把手上的烟一丢，跑了过去。

　　他看到保安们把那两位狠狠地朝地上一丢，然后，让他觉得自己眼睛有问题的一幕出现了，平时连对自己都客客气气，说话也低声细语的李方成，一下子把陈总扑到在地，骑在他身上左右开弓，这是怎么回事？

　　“傻站着干什么？还不过来！”老陈抵挡这疯魔了一般的李方成，抽空喊了一嗓子。

　　司机这才恍然大悟。

　　在身上挨了几记重的之后，老陈总算能从李方成手下逃走，应该是觉得颜面尽失的他，并没对此时被按在地上的李方成做什么，匆匆的钻进车里。

　　但李方成却不想放过他，被司机放开后，就像吃错了药一样，咬牙切齿，两眼通红的朝车上扑，骂的不仅是老陈，连王总都牵扯了进去。

　　甚至连老的那位都牵扯了进去。

　　这下，并不清楚前因的那位司机怒了，他“呼呼”的喘着粗气，握着方向盘，就想让李方成尝尝后果，这可是他自己朝车上扑。

　　还气喘吁吁，有些惊魂未定的老陈察觉了他的意图，不由得大恼，自己这都带的是些什么人啊！

　　“你想干什么？”他在座椅上拍了一下，呵斥了一声。

　　“你也不看看这是什么地方？”

　　司机一看，刚才扭送他们下来的那几位保安，这会并没有急着上去，一个个的正双手背在身后，神色冷峻的看着这边。

　　他总算也清醒过来，对着李方成，比划了一个“你等着”的手势。

　　不管这是为什么，他清楚，李方成这下不会有任何好果子吃。

　　“有种别跑，”李方成追着屁股冒烟的那辆车跑了几步，脱下一只脚的鞋子丢了过去，但那准头，实在是差得可以，“啪”一声，落在右前方的一辆奥迪上。

　　李方成看着那辆车消失在出口里，就那么一屁股坐在地上，两眼空洞的望着车库那只刷了一层白灰，略显有些粗粝的天花板。

　　他非常不明白，事情为什么会是这样的结果？自己的那些期待，那些畅想，为什么又只能是梦一场？

　　还有王总，还有老陈，他们怎么就能做出这样的事来？他这会很想指着王总的鼻子问一句，你特么的还是人吗？

　　现在我该怎么办？怎么对老头子交代？

　　一阵脚步声惊醒了他。

　　回头一看，冯一平的那帮穿着制服的保安，已经走到了自己身后，虽然没有做什么，但李方成清楚，他们怕是要看到自己离开才会放心。

　　如果这会面对的是冯一平，他还敢嚷嚷几句，可是这些保安！

　　他很明智的站起来，也懒得捡自己那鞋，就那么高一脚低一脚的朝出口走。

　　站在路旁，他毫不在意过往的行人，以及车辆里那些人异样的眼神，就那么麻木又带着点悲壮的站在路旁。

　　只是，这没穿鞋的脚感觉真冷，也是真快冻得麻木了。

　　“啪”一声，一只鞋丢了过来，就歪歪扭扭的落在他身后不远处。

　　看着这只鞋，李方成心里暖了一下，眼泪却忍不住掉下来。

　　那次前功尽弃，身无分文的从香港回来时，他也只是沮丧失望，但是这一次，他是真觉得伤心绝望。

　　他很想抬头问老天一声，人心，为什么会这么险恶？

　　……

　　办公室内，一切都已经恢复原样。

　　老陈和李方成曾经坐过，又被他们扭打时弄得歪七扭八的那套沙发，干脆换上了一组新的。

　　闻讯赶来的周星宇，坐在冯一平对面，也是诧异得很，“为什么会这样？”

　　“我想，一般的人他们应该不会这么对待，只是那个李方成，傻乎乎的，偏偏还自我感觉良好，那边估计是真看不上他。”

　　“如果李方成说的是真的，那这事自然是越少的人知道越好，再说，如果想跟我合作，李方成这样曾经在首都和香港两次打过我们主意的人，岂不是最好的投名状人选？”冯一平分析。

　　“但这还真是让人齿冷。”周星宇说。

　　“我的周总哎，对有些人来说，他做事的准则非常简单，这么做是不是对自己有利。”

　　“除此之外，他们才懒得去想那么做究竟是让人觉得齿冷还是无耻呢。”

　　“是，我这是说了句幼稚的话，”周星宇自嘲，“只是李方成他们家，这次怕是又偷鸡不成蚀把米。”

　　“这次啊，就怕不是蚀把米那么简单，你想想，李方成都毫无顾忌的说出了那么些话，包括送了价值至少上百万的翡翠，那边会放过他？”

　　“你的意思是？”

　　“如果李方成从这里直接回家，我想，李益强这时应该在变卖家产，准备出国吧。”

　　他相信，只要李方成不隐瞒今天发生了什么事，李益强应该分得出轻重。

　　“那边岂不是知道，我们也知道他收礼的事？”周星宇有些担心。

　　“知道又怎么样？”冯一平不以为意的说，“难道比我之前在机场痛骂他一通还要厉害？”

　　好吧，这倒是！

　　之前痛骂他一顿，他反而眼巴巴的费了这么多心思来道歉。

　　“那他们的道歉？”

　　“放心吧，他们都应该知道，我们肯定不会相信他们所谓的诚意。”

　　“他们这么做，我想只能表明一件事，不管愿不愿意，那位同样自我感觉良好的王总，再也不会跟我们直接打交道。”

　　“你是说，他们会托他人之手，暗着来？”周星宇又有些小紧张。

　　“当然，如果上次之后，他们没有任何动作，那多少还真意味着这事是过去了，但他们这么郑重的来向我道歉，你觉得，以他们的性子，会这么善罢甘休吗？”

　　“你说的对，”周星宇点头又摇头，“那以后我们可要多加小心。”

　　“完全不用，我们做好自己的工作就好，”电话响起来，“吴倩，好的，我知道。”

　　“园区的金副主任又来了。”

　　“我去接待吧。”周星宇站起来。

　　“好。”

　　……

　　办公室的门被轻轻关上，冯一平转了下椅子，不再对着电脑，看着窗外的天空。

　　他比谁都清楚，这样的事要到什么时候才能有个大变样，而今天他们的所作所为，算是又一次让冯一平对他们有了更清晰直观的认识。

　　下面的人可以不用担心一些潜在的风险，但自己却不能不去想。

　　他马上给金翎打了一个电话，“美女，麻烦把公司今年计划在各省的投资计划给我发过来。”


第五百一十九章 仓惶

　　“周总。”金副主任朝周星宇身后看了一眼。

　　“金主任，冯总又在接电话，为了不想你担心，他让我来跟你解释，要不，去我的办公室？”

　　“究竟发生了什么事？”金副主任问的有些急。

　　好歹创业园是他们的地盘，刚才发生的那场喧闹，楼里的不少人都知道，他自然也在第一时间就得到了消息。

　　而那两个人，正是自己带进冯一平办公室的，金副主任要说不紧张，那也是假的。

　　“没事，您喝茶，”周星宇给他泡了一杯茶，“这事吧，我还真不知道怎么说。”

　　他摇头笑着把刚才在冯一平办公室的事说了个梗概，当然，是删节的，有关香港投资公司的事，他就压根没提。

　　“原来他那个助手，之前就曾经对汽车网不利，这位老陈把他带来谈合作，为的就是拿他当投名状？于是那个小伙子当场暴起？”金副主任听完了，呆了呆，慢慢的总结了一下。

　　“可不就是吗？还有关键的一点，这个合作的提议，其实也是那个小伙子主动提起的。”周星宇补充了一句。

　　他必须要让金副主任认识到这一点。

　　下个月虽然就会搬离创业园，但其实就在隔壁，和创业园是背靠背的关系。

　　让金副主任认识清楚这些人的嘴脸后，他应该不会再好心的带一些麻烦进来。

　　“这些人怎么能丑陋如斯？”金副主任怒了，“怪我，都怪我，我是真的认为，那个老陈和他的公司，能为你们提供一些便利。”

　　“当然，我们都很清楚有些事一平和你们都不屑于去做，但是，我总想着，我们不占便宜，但是能减少一些不必要的刁难和掣肘，那也不错，我真没想到，他竟然是这样的人。”

　　“周总，一平现在忙，有句话你一定要帮我带到，这件事，我老金做得不对。”

　　“您多虑了金副主任，我们完全明白你是出于好心，”周星宇笑着打断了他，“我们都知道，一直以来，在我们刚起步的时候，园区就是我们最坚实的后盾。”

　　金副主任叹了口气，“真是心中有愧啊，那我不多打扰，我去让那些人不要传瞎话。”

　　“不用不用，”周星宇又一次拦住他，“就让他们去吧。”

　　他是真不希望金副主任又再好心办一次坏事。

　　……

　　正如冯一平所担心的，失魂落魄的李方成，在离开创业园后，和大多数自以为可以独立，但没有独立能力，或者是因为时运不济，在独立的这条路上一再遭遇到挫折的年轻人一样，并没有第一时间把今天的遭遇告诉自己老爸李益强。

　　当然，他舔舐伤口的地方也不难猜。

　　和他得意的时候去的地方一样，他又一次去了最近常光顾的那家夜店，叫来几个眉眼间还难掩倦色的姑娘，大口大口的喝着冰啤酒。

　　应该说，从古至今，这些场所之所以能让一些人流连忘返，乐不思蜀，还真有一些道理在。

　　很多时候，这里的姑娘确实很能善解人意，当然，前提是你荷包里得比较厚实。

　　再怎么也是亿万富翁的儿子，李方成负担这样并不高档的夜店的消费，那还是没有任何问题。

　　几瓶啤酒下肚，在几位因为睡眠不足，强打着精神的姑娘温言相慰下，李方成枕在其中一位的大腿上，沉沉睡去。

　　好在对他此行同样抱有极大期望的李益强没忘了这事，都到了午餐时间，他左等右等，还是没等到儿子的电话，他就明白，这一次，怕是依然不像自己想的那么乐观。

　　不然以儿子的个性，怕是早就该向自己报喜。

　　但是，结果究竟如何，情况具体怎么样，你总该来个电话说一声啊，吃饭之前，有些心急的他，还是给儿子打了一个电话。

　　但没等到那边说话，他就怒了，那样场合里的背景音，李老爷子也耳熟能详，只听到几个女孩子叽叽喳喳的，他就知道那小子究竟在哪里，“你现在就给我回来，立刻马上！”

　　这么大的事，老子在这里始终放心不下，你却在那逍遥快活？

　　但是，这是不是意味着是好消息？李老板又有些期待起来，只要能牢牢的搭上那条线，就是再砸进去些成本，那也值得！

　　……

　　一个小时后，又有些等不及的李益强，正准备给那个不省心的儿子再打一个电话，李方成刚好推开门，“爸。”

　　“你这是怎么了？”李益强忙问。

　　再怎么不成器，这也是自己的儿子，成年后，他怎么败家，自己也没动他一指头，谁敢这么打他？

　　李方成不说话，颓然躺在沙发上。

　　“难道，是冯一平那边打的，陈总就没拦着？”

　　“别给我提那个老东西。”好容易安静点的李方成又一次爆发起来，一脚把茶几踢得倒在地上。

　　说陈总是老东西，难道这还是让他们那边的人给打的？那岂不是跟王总作对？

　　“你给我起来，究竟怎么回事，说。”李益强双手封着儿子的领口，把他拽得坐起来。

　　十多分钟后，从儿子夹杂着诸多咒骂的叙说里，李益强大致搞清楚了事情脉络。

　　他也呆呆的坐在那，现在的人做事，怎么能这么不讲究？

　　“爸，你可得替我出气。”

　　替你出气？李益强叹了口气，自己这儿子，唉！

　　“你再跟我好好说说，当时你都说了什么。”他要评估和王总那边的关系，究竟还有没有挽回的可能。

　　“我能说什么，自然是说他们吃人饭不干人事，收了我上百万的翡翠居然想的是把我给卖了，那父子两个……”

　　“等等，你说他收了你上百万的翡翠，这话是在哪说的？”

　　“在冯一平办公室，怎么了？冯一平都装作没听到一样。”

　　“怎么了？”李益强看着脸上带伤，感觉非常委屈，依然愤愤不平的儿子，忍不住以手掩面，我怎么就生了个这样不让人省心的东西？

　　“你走吧，现在就走。”他看着窗外，声音低沉的说。

　　李方成看了老子一眼，“走就走，这几天不用找我。”

　　下一刻就大叫，“你干什么，你也打我？”

　　“我怎么就没早点打死你，”把手边的东西一股脑的砸过去的李益强喘着粗气，“你说话都不过脑子吗？你都说了那样的话，我不找你，你都不知道跟我说一声吗？你就没想到这会有什么后果吗？”

　　“什么后果，他难道还能吃了我不成？”

　　李益强看着儿子直摇头，“你现在就走，马上订票，去香港，其它都不用收拾，家里保险柜里有本瑞士银行的存折，带着它就行，这是存折密码。”他撕下一张纸，写下一行字。

　　“到了香港，尽快想办法去英国，记住，我不联系你，你别联系我，更别想着回来。”

　　“可能，我过些日子也会跟着过去。”

　　李方成有点被他老爸仓惶的样子给吓到，这怎么有点像逃难的意思？

　　“至于吗？”

　　“啪，”李益强狠狠的扇了儿子一个耳光，指着门口大叫，“走！”

　　脸上又红了一块的李方成一下子懵了，这会他总算大概明白了些事情的严重性，“爸。”

　　“滚。”

　　看着儿子坐上出租车，一下子好像老了十岁的李益强打电话给业务部门，“把最新的业务报表给我送来。”

　　跟着又通知财务部门，“半小时后到我这里来开会。”

　　不是他不愿意现在走，只是年前年后刚好是旺季，公司的生意不错，这也就意味着，有大笔的资金没有回笼，有好几笔货款，应该在这几天就能收到，让他丢下这些现在就走，那还不如要了他的老命呢！

　　就是要走，也必须妥善安排后才能决定自己的行止。


第五百二十章 拈酸吃醋

　　对于李益强的决断，冯一平并不清楚，他只是觉得，既然有了一个这样的儿子，那对有些事，李益强应该会有预案。

　　上午的事情并没有给他带来太多的困扰，下午下班时，他难得的准时离开办公室。

　　园区里一些人探究的眼神，他也毫不在乎，他知道在目睹上午的事情之后，目前有些消息在飞速流传，但那又如何？

　　这样的事，哪个公众人物能够避免？

　　嘉盛商务中心，目前还禁止无关人等进入的假日酒店内，黄静萍带着墨镜坐在沙发上，看着阿曼达在空旷的大堂内撒欢。

　　只是，她看着欢快的女儿，总觉得她有些孤独，要不要再生一个呢？比如给她生个小弟弟？

　　看到门口的那个人，她笑着站了起来。

　　“阿曼达。”冯一平带着欧文匆匆走进来，拍手叫了一声。

　　“爸爸，”阿曼达马上朝他跑过去，“抱抱。”

　　冯一平抱起女儿，看着孩子脸上毫不掩饰的高兴和孺慕，疲累和烦扰一扫而光，“走，我们去看新家咯。”

　　虽然是不一样的地方，但是楼顶的这套房子，除了面积的差别，大多是差不多的味道，不过这一次，几个人第一次踏足客厅时，就和前几天在清水断崖那边一样，都忍不住“哇”了几声。

　　站在两边通透的客厅里，举目远眺，红墙黄瓦的故宫历历在目，不得不说，从这样的角度看故宫，确实会让你相当的有成就感。

　　黄静萍已经高兴的一处处参观起来，很快又“哇”了一声，“这里的健身设备好齐全，健身房看起来好舒服。”

　　那是当然，这是去年冯一平那场让大家高度紧张的感冒之后，金翎改造他家里健身房的第一次实践，这间50多平的健身房，如果论每平方米的平均投入，在全球的健身房里，也绝对是数一数二。

　　景观和健身房，这也就是这套目前面积最大的顶楼豪宅，让他们能眼前一亮的地方。

　　再回到客厅，一位穿着酒店蓝色西装制服，和一位戴着厨师长帽子的一共两位中年男人正垂手站在客厅里，“冯总，黄总，这是今晚的聚会安排。”

　　按惯例，搬新房总得暖暖房，他们这套房子这么大，也确实有暖暖的必要。

　　……

　　“总算到了，你在哪？”刘呆呆站在公司楼下打电话。

　　“我看到你了，穿得像个红包的小妞，”王小花从一辆出租车上走下来，“你这是打算把自己发给谁呢。”

　　刘呆呆已经习惯了王小花这样的调笑，也懒得分说，好吧，自己今天这一身，乍看上去，确实也挺像红包。

　　当然，总体造型自然没有王小花说的那么不堪，好歹她们现在也是签约艺人，也是有造型师的人。

　　“快点，都快迟到了。”她拉着王小花的手一路飞奔。

　　“这能怪谁，”奔跑中的王小花有些口齿不清的说，“这么大的公司，这么大的老板，做事这么没有计划，有什么事就是不能提前说一声，总是来这样的临时通知。”

　　“你知道，我是硬生生从涮肉锅边跑过来的吗？”

　　“我更惨，上了一下午大课，我刚洗完澡，都已经上床窝着了，连晚饭都不想吃，只想好好的睡一觉。”刘呆呆说。

　　“妞，”没有外人的电梯里，王小花在刘呆呆脸上摸了一把，“效果不错哦，脸上好像瘦了不少。”

　　“真的？”这话刘呆呆爱听。

　　她也知道自己这肉嘟嘟的脸，是自己外在形象上最大的软肋。

　　“当然是真的，还真是身在福中不知福，你知道吗，我还就是希望自己能胖一些。”王小花说。

　　“你这才是身在福中不知福好不好？”看着对方的身材，刘呆呆忍不住翻了个白眼。

　　王小花马上用手在胸前托了托，“拜托，别说你不想这里胖一点。”

　　刘呆呆捂嘴笑了，这个就不知道不好意思的家伙，“好了，到了。”

　　“丹丹，告诉我千万别又是学习。”一进公司，王小花就问刘丹丹。

　　公司对她们俩的培训已经开始，不过，目前的安排并不固定，有了合适的授课老师，就会让她们推掉其它事来一趟。

　　“放心吧，好事，”刘丹丹笑着说，“直接去找陈总。”

　　找陈总？看来今天这事不小。

　　签约过后，她们俩虽然在公司里也能见到陈总，但是就没有多少跟他沟通的机会，难道，两姑娘欣喜的看了对方一眼，我们终于有出场的机会？

　　事实证明她们是想多了，“来了，”正把一份文件放进柜子里的陈韬笑着招呼她们，“请坐。”

　　“谢谢陈总。”

　　“长话短说，一，很快你们会迎来几位新朋友，届时，系统的再学习将正式开始。”

　　不管是新朋友还是在学习，这好像都不算是好消息吧！

　　“二，马上去找造型师，他们还在特意等你们，嗯，衣服也准备好了，四十五分钟之后，我带你们出席一场宴会。”

　　宴会？俩小姑娘有些迟疑，那可是会发生很多故事的场合。

　　“快点去吧，你们知道有多少演艺圈的知名明星想接到邀请吗？”

　　……

　　一个小时后，当车驶抵商务中心的假日酒店时，两个精心打扮的姑娘这才松了口气，这也算是自己的底盘，而且，传说中的大老板就在附近，那肯定不会有任何不好的事。

　　是的，虽然都没有见过冯一平，但得益于冯一平在公众心目中一以贯之的好形象，这两位更相信他，而不是打过多次交道的陈韬。

　　等等？老板就在附近，“我们是去见冯总吗？”

　　陈韬笑而不语。

　　电梯飞快的向上升，两姑娘的心情也越来越激动，最后，“叮”的一声，电梯门打开，欢声笑语马上传进来，她们看着那华丽的水晶灯下高兴的交谈着的人们，突然有些紧张。

　　她们认识那其中的大多数人，都是集团的高管。

　　“别拘束，接下来自由活动，”陈韬很不负责的抛下她们，笑着朝周星宇走过去，“周总。”

　　还站在原地的王小花突然小声对刘呆呆说，“好像有很多人在看我们。”

　　刘呆呆也感觉到了，而且看着她们的，大多是女人，具体的说，是那些高管的家眷。

　　但是很快，那些审视、挑剔的目光迅速移开。

　　大家都知道，这两位，是传媒公司目前仅有的两名签约艺人，将来铁定是明星，而哪个女人，没有过明星梦呢？

　　对眼前这两个将来注定会成为万众瞩目的明星的女孩子，要说她们心里不焕酸，那还真是假的。

　　只是这两个小姑娘看起来，真不是那种倾国倾城的颜色，这让那些家眷们顿时放松了些，明星，也不比我年轻的时候漂亮多少。

　　要是传媒公司里的女明星，都风情万种漂亮得不可方物，吃醋的同时，那她们还真的担心自己有着近水楼台优势的男人们。

　　“紧张死我了，”王小花舒了口气，下一刻就欢呼起来，“呀，这么多好吃的，走。”

　　跟着她走的刘呆呆这会心思却不在吃上，传说中的大老板呢？

　　传说中的大老板，这会还在卧室里，“跟我拉下拉链。”黄静萍走进来，手还在往耳朵上戴耳环。

　　“哦。”冯一平手从电脑上挪开，匆匆的帮她把背后的拉链拉上去，马上又在电脑上噼里啪啦的输入着。

　　黄静萍有些小失落，以前这样的时候，他总是会不占点小便宜不罢休。

　　“外面都在等着我们，还有什么事这么急？”

　　“马上好，这封邮件写完就好。”

　　“给金姐的？”

　　“嗯。”冯一平不以为意地答道。

　　黄静萍透过窗户，看着对面的中心大厦顶楼说，“对面顶楼的那套房子也是给金姐的？”

　　“嗯。”冯一平手上没停，又嗯了一声。

　　但马上他就停了一下，因为感觉暖气很好的卧室里，一下子冷了下来。


第五百二十一章 紧张

　　冯一平有点小心虚，是我的错觉吗，还是她突然吃金翎的醋？

　　但不管是哪一种情况，这个事都得给一个解释。

　　“这主要是让她把更多的时间用来工作你明白吧，你想啊，就住在那边办公楼的楼顶，下班都不用离开，她会用多少时间来工作，对不对？”

　　“这么说起来，我都觉得我是个很邪恶的资本家。”

　　哼，那就送她那么一大套房子，还跟我们这遥遥相对？

　　“要是资本家都像你这样，这个世界早就消灭了资产阶级。”黄静萍看着对面整理的自己的妆容，小声嘀咕了一句。

　　“什么？”

　　“没什么，我看到了有佳便利的代言人照片，真的很漂亮。”

　　“是吗？”

　　“听说是你选的？”黄静萍也坐在床尾凳上，右手搭上他右肩，下巴搁在他左肩上。

　　她知道代言人是小郭郭很正常，毕竟她是那边有佳名义上最大的个人股东和董事长。

　　但她怎么就知道是我选的？究竟是李子雄不靠谱还是周星宇不靠谱？

　　“好痒。”冯一平肩膀一塌，把黄静萍从自己身上甩开。

　　她那样盯着自己的耳朵，难道就像《手机》中一样，自己说谎时，耳朵那边会有什么规律的反应？

　　“我是推荐了一下，难道他们选的就是我推荐的那个？这些家伙，都说了这样的事主要靠他们自己拿主意，怎么能连这样的问题都盲从我呢？”

　　“你啊，抽空帮我说几句李总，请他们来，是让他们帮着分忧的，如果连这样的问题都要我来决断，那还请他来干什么？”

　　冯一平马上麻利的甩锅。

　　“但是，你既然说挺漂亮，那就是效果还行对吧，那也有可能，这事李总不是盲从于我，而是这次我们的眼光比较一致。”

　　在特定的时候，为了自身安全，锅肯定可以甩，不过还得尽量朝回找补一下，不要让下属觉得自己太没担当。

　　“那是，看女孩子漂不漂亮，我们冯首富还是挺有眼光的。”黄静萍笑着在他头上拍了一下。

　　冯一平稍微颤了一下，这一刻，不知道怎么回事，他脑海里第一时间浮现的一个词是，“九阴白骨爪。”

　　“这话不假，只看看镜子里的你，就知道我眼光如何了。”在这样的时候，把话题朝她身上引，同时不漏痕迹的夸她，那自然是不会错的。

　　哼，又来这一套！

　　“看来你们的审美都挺统一，不但李总同意你的选择，周总也是，还有陈总，同样也是。”

　　“据说陈总看了那位的照片，特意委托当时还在那边的周总去做那个姑娘的工作，让她加入传媒公司。”

　　冯一平顿时非常后悔，当初为什么要偷懒？

　　本来一直很好的做到了那一点，不让黄静萍参与到公司的工作中来，所以才给她投资那个和主业区隔得很远，也可以说不相关联的中餐厅。

　　在对面发展有佳的时候，为什么偏偏要把她牵扯进来？怕就是周星宇，在她问有些问题的时候，也不好睁眼说瞎话，何况是李子雄那样刚加盟的，失策啊失策！

　　“我还真不知道他们选中的是我推荐的哪一个，真那么漂亮吗？等会一定得看看。”

　　“不过孩她妈，要不你先出去招待一下大家，这封邮件很重要，你知道的，跟那位王总有关，我得跟金姐商量一些预防的措施。”

　　冯一平把事朝这个方向说，黄静萍马上没有再继续刚才的话题。

　　她自然也知道最近发生的事，她知道那些事是真要慎重对待。

　　再有，男人啊，自尊心都强，有些问题点到即止就好，一味的不依不饶，那是傻姑娘才会做的事。

　　看着黄静萍牵着女儿的手走出去，冯一平总算安心了些。

　　啧啧，女人真厉害！这有时候，她们还真是能看到男人心里头，找到你那一丁点小萌芽。

　　好吧，幸好有些事我只是想了想，顶多就是歪歪了一下。

　　自嘲的笑了笑，他接着给金翎写那封邮件，“鉴于一些可能的原因，建议公司今年对以下地区的投资，要尤为注意安全，已经在当地有业务的各公司，同样要按最高标准来规范公司和员工的行为。”

　　他所说的地区，正是之前老王总长期工作过，影响力还非常广泛的那个地区。

　　……

　　大厅里，两个没和什么人打招呼，就一直在餐台左近活动的姑娘，看到陈韬走过来，有些不好意思，“陈总，”“陈总。”

　　“胃口还不错，”陈韬看着她们点点头，“吃别客气，当然，前提是有把握控制好自己的体型。”

　　“没问题，我是怎么吃都不胖。”王小花又在吹嘘她的体质。

　　“等会，我们能见到冯总吗？”呆呆同学问。

　　“应该很快就能出来，”陈韬看了看表，“他现在可能是有工作在忙。”

　　“在学校还没吃晚饭吧，你也别客气，吃啊，这道金枪鱼蔬菜沙拉不错，鱼是从美国运来的最顶级的，今天用的中腹肉，也就是最好的肉。”

　　“这个蔬菜你别看寻常，这是来自我们自己的有机农场，位于冯总他们省的一座高山上，由农科院的高材生管理，产量不大，但味道确实绝佳。”

　　陈韬化身吃货，细心的向刘呆呆推荐值得尝尝的菜品，要是他知道自己这样的老板，居然在这两个姑娘心目中还没有压根就没打过交道的冯一平可信，不知道他会作何感想。

　　“那我得尝尝。”王小花马上给自己来了一勺。

　　刘呆呆红着脸，也来了一勺，老板推荐的，哪怕再难以下咽，那也必须面带笑容的吃下去。

　　“对了，有件事在你们的协议上都有提过，今天我再强调一遍，要充分尊重他人的隐私，保守公司的秘密，你们记住了吗？”

　　“记住了！”

　　“那今天在这里所见到的事，一个字都不能对外透露，包括你们的家人，能做到吗？”

　　“能，”两姑娘的回答有些迟疑，能听得出来，她们都非常想在“能”后面缀一个“吧”。

　　对家里人都不能说，难道会有什么不好的事？但这么多人，应该不会吧！

　　陈韬笑笑不说话，一会她们自己就会知道。

　　这时，前面的那些人朝一个地方涌，“出来了。”陈韬笑着说。

　　两姑娘马上看过去，只见从里面走出来一个穿着蓝裙子的圆脸女孩子，气质娴静，笑容温暖，目光却落在她手上牵着的那个穿着粉色公主裙的小女孩身上。

　　不少高管的家眷已经在热切的跟她交谈，或者是蹲在地上，逗那个小姑娘。

　　“咝。”两人深吸了一口气，不是吧！

　　“他好像是去年大学刚毕业？”两人几乎是同时问。

　　“我们的大老板，果然是处处都成功。”王小花说。

　　这会，刘呆呆也总算明白，刚刚陈总那番话针对的是什么。

　　陈总呢？

　　她们看到陈总也脚步匆匆的朝那边走，一个穿着蓝色西装配白色衬衫的年轻小伙正从里面出来，他神态从容，步履轻快，脸上带着浅笑，一出来，就跟一众高管聚在一起，说说笑笑的，融洽得很。

　　“真挺帅的。”王小花这会都忘了美味的盘中餐，叉子都还搭在嘴上，看着那边喃喃道。

　　“嗨，小心你的口水。”刘呆呆逗趣的说了一句。

　　“小心你的眼珠子。”王小花马上反击道。

　　陈韬这时走到了冯一平面前，握着他的手说了几句什么，然后，出乎俩姑娘意外的是，他朝这边点了点。

　　点我们干什么？

　　两姑娘一个激灵，连忙背转身，争着用餐巾纸擦嘴，“怎么样？”两人几乎又是同时看着对方问。

　　其它的还好，就是嘴上的唇彩啊，“就不该听你的，一来就吃。”


第五百二十二章 和谐

　　陈韬之所以带那俩来今天这个聚会，主要是因为她们俩的签约，可以说主要是因为冯一平的直接指示，而且都还是女艺人。

　　虽然明知道冯一平应该不会有其它心思——他个人是认为，有也可以理解。

　　但无论如何，借这个机会让冯一平见见她俩，肯定是个不错的选择。

　　没想到，好么，那俩居然齐刷刷的只给了个背影，你们这是什么个意思？

　　“一平你别介意，她们应该是紧张。”他这会只好这样解释。

　　他这真没说错，那俩未来的偶像，这会是真的紧张。

　　因为这会的冯一平，可以说是国内外好多青年男女的偶像，以前并不是她俩的偶像，但是在陈韬找上她们，到正式签约，加入嘉盛之前，她们在了解嘉盛的具体情况时，了解了很多关于嘉盛老板冯一平的事。

　　自然而然的，她俩对冯一平，那也是迅速的由路转粉，而且是铁粉的那种。

　　这会是真紧张。

　　“我们公司的艺人，难得还这么单纯。”周星宇说。

　　可不是吗，众所周知，很多的女明星，在旁人面前那是高高在上，但是在高端的圈子里，那可以说是自带交际花的属性。

　　“那是，我们做什么，不都是那个圈子内的一股清流吗？”

　　“老陈你保护得不错。”

　　呵，看来女眷们的担忧还真没错，关注那俩的人还真不少。

　　当然，这也可以说是完全正常的事情。

　　自从冯一平正式向大家说明，把内容产业作为公司未来重要的一极之后，这些高管就毫不怀疑，自家传媒公司签约的这些艺人里，将来会有很多人，一定会成为明星。

　　那个长腿的女孩子这会已然是明星，而这两位，作为公司签约的第二个和第三个艺人，那自然也是没跑，将来必定是家喻户晓的存在。

　　但凡是男人，对女明星那总是会额外关注，但在场已成家的这些，也仅仅只是关注，只是多看几眼，并没有更进一步的意思。

　　冯一平也觉得那俩有些意思，按理说学表演的，应该是不会怯场的吧，“没关系，走，我们过去看看。”

　　被一群女眷围在中间的黄静萍，注意到了这边的动向，把手一松，阿曼达马上就自觉自愿的朝冯一平那边跑过去，“爸爸。”

　　“走，爸爸带你去见两个姐姐。”

　　背对着她们的那俩其实一直听着后面的动静，这会马上麻利的把有些花的唇彩干脆擦个干净，手挽着手的转过来，“冯总好。”

　　“哟，吓我一跳，”冯一平笑着说，“你们好。”

　　老实说，这俩他看重的未来的女明星，这会的卖相，哦不，这会的样子，还真不是太出众。

　　一位呢，不但瘦弱，还有些黑。

　　另一位，那脸上肉嘟嘟的，颧骨也高，看起来，多少有点满脸横肉的意思。

　　只不过，比后来在影视剧里看到的她们，现在的她们更自然，尤其是刘呆呆同学，这看起来，还真不是木木的。

　　“冯总，这是我们公司新签约的两位艺人，这位是。”他装模作样的给冯一平介绍。

　　那俩这点眼力见还是有的，连忙做自我介绍，“我姓王……”“我是刘……”

　　只是在介绍的时候，她们总忍不住朝冯一平抱着的那个小女孩身上瞟。

　　“怎么样，着急吗？”冯一平问。

　　包括周星宇在内，跟着过来的其它公司高管就有些不明白，这话是什么个意思？怎么听起来还有那么点小暧昧呢？

　　但当事人完全明白冯一平这问的是什么。

　　“我们不着急，我们服从公司的安排，我们也相信公司的安排。”

　　这一次，难得是刘呆呆同学先发言。

　　“对，”王小花跟进，“我们现在确实有很多不足，公司安排的培训，对我们专业能力的提高有非常大的帮助。”

　　“真这样想就好，”冯一平说，“我知道，很多人进入这个行业，奉行的是‘出名要趁早’，我觉得那个观念很有待商榷。”

　　“那些一开始就奔着成为明星的人，在这条路上的成就，多半不会很高，最后怕是都会成为流星。”

　　“对，在任何行业，太急功近利，都成不了大器。”马上有人接着说。

　　冯一平现在说话，真不缺捧哏的。

　　“你们的艺术生命很长，我个人认为，完全值得拿出一些时间来夯实基础，也许你们现在不理解，但是在将来回想这一段的时候，我相信你们会庆幸公司现在的安排。”

　　“理解，我们理解，我们都觉得陈总说的很对，我们也不希望后来回过头来看自己最开始的作品时，会感觉无地自容。”刘呆呆说。

　　说完轻轻的碰了还挽在一起的同伴一下。

　　王小花这会真想狠狠的掐她一把，你把好话都说了，把不好说的话都留给我？

　　好吧，谁叫我是姐姐呢！

　　“只是冯总，我们一直这样只花公司的钱不创收，觉得挺不好意思的，当然，我们知道，不管是我们现在花的，还是现在有可能赚的，公司都不差这几个钱。”

　　听话听音，她说到这，大家都笑了起来。

　　并不柔弱的王小花就有些窘迫。

　　“没事没事，你说。”冯一平笑着说。

　　王小花从他这得到了鼓励，虽然脸有些红，还是坚持把自己的意思给表达完，“但是既然公司现在有这么多的机会，是不是也给我们一些机会，让我们多少为公司出一份力？”

　　冯一平看着对面两个手挽得很紧的女孩子，看着她们眼里的期盼和渴望，以及坚持，“没问题啊，陈总也跟你们说过吧，有合适的机会，一定会给你们争取。”

　　可是我们更相信你啊！

　　“谢谢冯总。”两朵还没盛放的小花，这会真笑得跟两朵花一样。

　　“别客气，但是记住一点，我们公司，不论是服务还是其它出品，追求的都是一流水准，对传媒公司也是如此，你们两位，将来在和其它演员合作的时候，可不要丢公司的面子。”

　　“向伟大领袖毛主席保证，一定不会。”王小花马上抢答。

　　看来类似的保证，她做过肯定不止一次。

　　“好了，放开吃放开喝，好好学好好做，我期待着你们的表现，我也向你们保证，公司，一定会为你们提供足够大的舞台。”

　　那就是陈总也提起过，传说中的好莱坞吧，她们眼都亮了，“谢谢冯总。”

　　“在公司内部，叫我一平就好。”

　　……

　　离开那俩有些雀跃的女孩子，冯一平看了黄静萍一眼，她依然在女眷圈子里，很恬静，感受到冯一平的目光，她朝这里笑了一下。

　　刚才，她肯定也一直关注着自己这边吧。

　　“陈总。”冯一平把陈韬朝旁边带了带。

　　“一平，那边的那位郭小姐，已经和原经纪公司成功解约，正在办理相关的手续，很快会来公司，感谢你又为传媒公司挖掘了一位这么有潜力的艺人。”

　　陈韬以为他关心的是这个。

　　“陈总，与西方的思维模式不同，我们的传统文化所蕴含的思维模式是矛盾辩证式的。”

　　陈韬一脸懵，老板你这是要说什么？

　　“我们传统文化的代表就是太极图，我们文化的思维深处，从来就没有一个给定的前提或支点，不像西方的那种‘给我一个支点，我可以撬起地球，’”

　　陈韬继续懵，他这会恨不得拿个本子把老板说的话先记下来，再好好读读，才能理解其中的意思。

　　“我们的传统文化，总是有两个对立统一的因素彼此关联，这两个因素共存共生、相辅相成，彼此之间相互作用，而且只有在一个整体的结构中才能显示自身的意义和价值，也就是说，我们的文化更侧重一种整体性的思维，追求差异性的共存和和谐。”

　　老大，虽然我们是传媒公司，但你说的这些，我真不明白。

　　“好吧，”冯一平有些无奈，“按我们的传统思维来说，孤阴不生，独阳不长，你说是不是？”

　　陈韬还是一脸的不解，但这句话好歹是在哪听过的样子？

　　冯一平摇了摇头，还不明白，这意思很难理会吗？看了看那边的黄静萍，他只有低声说，“我说，现在的情况下，是不是应该要签约几个男艺人？”


第五百二十三章 多情总是苦

　　冯一平在首都的聚会上，心里埋怨着和陈韬这家伙，很不能好好聊天的时候，在上海，金翎依然在伏案工作。

　　她神情专注，身周的落地窗玻璃上，色彩斑斓，变幻不定，那是这个东方最繁华城市之一璀璨夜景的写照。

　　但她连抬头看一眼的兴致都没有。

　　虽然有梅义良、周星宇、徐斌的分担，但管理国内的这几十家公司，几万员工，绝不是件轻松的事。

　　至于说冯一平？拜托，除了在每年不得不给出的那紧巴巴的假期里会顶替她一阵子，其它的时候，分担，那是没有的，添麻烦，他正经是头一个。

　　金翎刚把手头上目前最要紧的工作处理完，习惯性的一点邮箱，就看到她和冯一平联系的专属邮箱里，赫然又来了一封新邮件。

　　他今晚不是在暖房吗？

　　她点开一看，顿时就有些暴走，忍不住在桌上重重的拍了一下，不给姐添麻烦你不舒服是吧？

　　她这一怕，外面还在候着的几个助理顿时吓一跳，一位女助理悄悄的翻看了一下台历，上面很隐晦的记号表示，金总的亲戚应该不是在这几天来串门，难道，提前了吗？

　　金翎的亲戚现在还真没来，她这么火大，也确实有原因。

　　刚刚处理好的那件工作，其实是她真的不太愿意去做的一项工作，那是便利店和酒店，为即将到来的一个节日，举办促销活动的最终方案。

　　那个节日是个洋节，2月14，情人节。

　　这是她目前最不愿意世界上存在的节日，也是她最期待能放假，可以拉上窗帘呆在家里蒙头大睡，不看别人恩爱，别人也看不到她窘态的日子。

　　好容易摇着牙齿把在那一天，该怎么服务好那些成双成对的家伙——从各种秀恩爱的礼物，到给他们提供可以独处，用来啪的三联叠的空间……一桩桩，一件件都给他们再理了一遍，你现在，又给我添这么一档子事！

　　究竟有没有考虑一下我在特殊时期的感受？

　　她马上抓起电话拨过去，冯一平很快接通了，“恭喜我的吗？不用客气，你的那套，什么时候有空来，我们照样给你办一次。”

　　在他面前一向表现得财迷，并且以让他出钱为乐的金翎，这会并没有因为那套大房子而高兴，“你最近要出国吗？”她问。

　　“我的行程安排你不是知道吗，下个月事情那么多，我最近肯定呆在国内。”

　　我倒宁愿你这一阵子溜到国外别回来。

　　“我估计一直到要呆到花开的时候。”

　　金翎这几天就最讨厌别人跟她提“花”这个字，闻言“啪”一下挂断电话。

　　欢笑的人群中，音乐声中，冯一平听着那边夹杂电流声的“嘀嘀”声，有些摸不着头脑，问题没头没脑的，电话也挂得没头没脑的，怎么了这是？

　　……

　　金翎就没有问冯一平邮件上的那桩工作的事。

　　这是因为她和陈韬不同，她非常了解冯一平。

　　既然冯一平有那样的顾虑，那么就很有必要做相关的筹谋。

　　冯一平在机场对王总做得那么决绝，周星宇还稍有些不解，但金翎很支持冯一平的做法。

　　她了解他，那是一个看起来和气谦恭，实则暴烈骄傲的家伙。

　　虽然看起来，他并不大男子主义，好多时候，他不但没有一丝一毫花女人的钱，是很不爷们的自觉，甚至会因为自己多花钱请他吃了顿饭，感觉占了便宜而洋洋自得。

　　真是不以为耻，反以为荣。

　　但实质上，他是一个再骄傲不过的男人，金翎很明白，他为什么不想做很多明明利润和回报都很高的生意，比如房地产。

　　原因很简单，那些生意和政府关系密切，而他不喜欢跟那些官员打交道。

　　为什么不愿意跟官员打交道？

　　不是他应付不来那些场面，而是因为他不想低头，哪怕是做个姿态，他也觉得屈辱。

　　为此他宁愿少赚钱。

　　包括他不止一次曾经说过的，可以抛下国内所有的生意不要，她相信，那真不是假话，如果被逼到那个份上，他还真就做得出那样的事。

　　对钱这个东西，他有时候很看重，有时候又非常不在乎。

　　这一次，面对挟着父辈威力而来的王总，局面很明确，只要退一步，那就是步步退，因为那是一个不知满足的家伙。

　　最后的结果，很可能就是抛下国内的基业不要。

　　与其委曲求全最后还是那样的结局，还不如一开始就摆明车马，寸步不让，来就来个痛快的。

　　金翎甚至都还想找到那个姓王的，狠狠的扇他两巴掌，叫你在他面前耀武扬威。

　　“让方主任过来一趟。”她对外面喊了一声。

　　“好的。”最靠前的那位助理马上打电话。

　　这也是金翎身上最好的特质，她有时会向冯一平发发小脾气，但是始终会以工作为重——这也是冯一平放心的把国内这么大一摊子事交给她的原因之一。

　　……

　　金翎不下班，方颖芝也按惯例，一直呆在办公室里。

　　她同样也在看着关于情人节的促销活动方案，同样也是忍不住有些烦躁。

　　今年的情人节，难道还要自己给自己送花？

　　说实话，她现在真有些烦这样做。

　　站在窗前，看着由近及远，最后宛若天上星星般，一闪一闪的万家灯火，那其中的很多灯火下面，应该有一个完美的家庭吧！有一对对相爱的男女吧！

　　她看了看落地窗中自己的样子，从样貌到身材到气质，绝对是很有吸引力的那一种，她也相信，只要自己能迈过那道坎，明天就能和一个自己以前想都不敢想的年轻俊彦去民政局领证。

　　只是，怎么感觉自己好像已经没有再爱的能力呢？

　　我现在，究竟是成功还是不成功？

　　如果当初去了南方，在事业上的成就，肯定不会像现在这么高，但是在个人生活上，这会应该早就找到一个对自己死心塌地，自己也能接受的人吧！

　　桌上电话响起来，“你好。”

　　“方主任，我是小徐，金总让您马上过来一趟。”

　　“好的。”方颖芝麻利的拿起一个本子朝金翎办公室走，该不会是要带我去首都吧！

　　金翎这会是想离那个家伙越远越好，心里也是这样想的方颖芝，却不自觉的想离那个家伙越近越高兴。

　　……

　　在三亚的人，此时相当满足，因为在国内大多数地方，还需要穿冬衣的时候，在这，只要穿着单衣就好。

　　张彦背着她准备好所有应急手段的那个包，又一个人顺着沙滩往宿舍走，在沙滩上留下一行长长的脚印，清晰，但又寂寥。

　　酒店里这几天其实氛围很好，促销活动早就在提前宣传，预订的情况非常不错。

　　同事中间，已经有两位女孩子，有些按耐不住的跟大家分享了她们的欢乐：综合种种情况来看，情人节那天，男朋友将会向她们求婚。

　　女同事们在祝贺的同时，这些天私下里普遍也忙了些，除了准备收礼物，也要准备送礼物。

　　那一天，是个美好的日子，也是一个不好让人看笑话的日子。

　　偏偏那天自己是白班。

　　现在的自己，也不像前几年，可以说年纪小，今年已经21岁，在那天还没有一个人来找自己，收不到一束花，也不用费心为别人准备礼物，想起来真不是件让人高兴的事。

　　不远处有一堆看来是游客的年轻男女，很热闹，她听到他们在讨论的，正是那天怎么安排，或者是女孩子撒着娇问男孩子要什么礼物的事。

　　她不由得坐了下来，等到那堆人喧闹着远去，她才依依不舍的收回目光，就那么躺在稍微有些凉的沙滩上，看着天上亮闪闪的星，不知怎么的，一句诗涌上心头，“早知如此绊人心，何如当初莫相识。”


第五百二十四章 情人节

　　“叮叮当，叮叮当。”欢快的曲子响起来，只是，在这温暖而安静的早晨，这样的音乐给人带来的绝不是快乐。

　　黄静萍“刷”的一声从床上坐起来，茫然的看着黑漆漆的房间，总感觉哪里有些不对。

　　窗帘上怎么就看不到一丝光亮呢？难道今天的天气特别差？

　　“一平，”她随手朝旁边摸了摸，“起床了。”

　　对了，最大的不对，就是跟他在一起的早晨，自己压根就听不到闹钟声，多半是他跑步回来自己才醒。

　　而他在早上，约莫也定了闹钟，但却没有一次像这样一样吵到自己。

　　手从被子上甩过，并没有碰到任何障碍，已经起床了吗？怎么闹钟还忘了关？

　　她再看了看还在响的闹钟，不对，怎么才五点半？

　　“一平。”她披着睡衣，揉着眼睛走出卧室，看到衣帽间那里透出光亮来。

　　“起来啦，”同样披着睡衣的冯一平从里面笑着走出来，“快准备洗漱，一个小时之内，我们要赶到机场。”

　　“去哪？”黄静萍又有些茫然，最近不是没什么安排吗？

　　“我们的下一站是巴黎，亲爱的。”

　　“巴黎？”黄静萍愣了一下，跟着是狂喜，开心的抱着冯一平，“你什么时候安排好的？”

　　“忘了，好像是哪天一拍脑门定下来的。”

　　“嗯，那我也高兴，”黄静萍飞快的进去看了一眼，“行李都收拾好了，你也难得勤快一回。”

　　“好啦好啦，快去忙你的事，”冯一平在她屁股上拍了一巴掌，“我去把我们的小公主哄起来。”

　　“好咧。”黄静萍高兴的跑进卫生间，在刷牙的时候都忍不住哼着小曲。

　　她确实是高兴。

　　过往的情人节，冯一平自然没有忘记过一次——想必忘了也有工作上的事或者是秘书提醒他。

　　所以花啊，礼物啊，那是从来没有少过，晚上不一定会去外面吃饭，但那天一起吃晚餐，那是一定的。

　　这么隆重的过这个节日，今天这是头一遭。

　　但是，等等，隆重？

　　好像在哪本书上看到过，突然就隆重起来的节日安排，或者是一下子就拔高了的礼物，很有可能是他因为愧疚而在补偿。

　　愧疚吗？

　　张彦？那虽然心里免不了会有些酸酸的，但那并不是不能接受，真说起来，自己还应该感到愧疚。

　　再说，他最近一直在自己身边，顶多就是给那边送送花，没有什么大不了的。

　　接下来，她脑海里自然而然的浮现出那天晚上看到的情景，金翎抱着他坐在床上哭着说，“我已经不年轻了。”

　　等等，为什么我会这样描述，“金翎抱着他坐在床上？”

　　怎么就不是他抱着金翎坐在床上？

　　我这是下意识的为他开脱吗？

　　难道在那之后，他和金翎……？时间和机会倒真的有。

　　“妈妈，”冯一平抱着已经穿好衣服的女儿的走进来，“爸爸说今天是个爱的日子，要带我们去一个非常漂亮的地方，是吗？”

　　冯一平在她脸上捏了一下，“记住爸爸的话，十八岁以前，除了爸爸，哦，还有你的弟弟，都不会在这个日子和其它的男人一起出去。”

　　“我最听话了。”还不明白这话意思的阿曼达说。

　　“好咯，来，我们比赛刷牙。”

　　看着眼前的这一幕，看着冯一平不时流露出的温柔眼神，黄静萍决定不再纠结。

　　这是我最好的时候，这也是他最好的年华，那就尽管高兴的拥抱这样的好时候吧！

　　……

　　在湾流起飞的时候，张彦也在三亚的宿舍里醒来。

　　但她却有些不想起床，今天能任性的请一回病假吗？想必有些同事很乐意在这样的日子调班，那样，她们就不必在明天，还带着今天收到的花去上班，还要装作不经意的说起今天收到了什么礼物。

　　有好多女同事，都在期待今天会遇到什么样的惊喜，但她只能装作一副不在意的样子。

　　但是，不，不能请病假，收不到礼物就收不到礼物，有什么大不了的。

　　她慢腾腾的从床上爬起来，刚一开门，就看到同屋的小莉精神焕发的从卫生间出来，高兴的跟她打招呼，“早！”

　　“早。”张彦笑着回了一个，妆都已经化好了？

　　小莉今天轮休，以往这样的日子，那肯定是不睡到中午不起床。

　　哦，对了，今天是情人节。

　　这该死的节日！

　　张彦忽然又觉得恹恹的，连脸都不想洗。

　　早上的拖拖拉拉，换来的是上班这一路的风风火火，看到酒店大门的时候，离交班的时间也只剩下不到五分钟的时间。

　　这是她有史以来最迟的一次。

　　虽然时间很赶，但她还是特意留意了在门口迎宾的同事神态，他们还是那么热情和自信。

　　她不免有些失望，怎么就没有那种隐藏起来的紧张感呢？

　　对今天，她不是没有任何期待，从昨天开始，她就一直在期待，说不定，下一刻他就飞过来了呢？

　　今天出门的时候，她也抱有万一的想法，也许，在昨晚自己辗转反侧的时候，他已经趁夜抵达。

　　不为其它的，就他说过他打小怕冷，而这，这会是国内最暖和的地方。

　　但是，他肯定没来，不然自己的同事不会是这个状态。

　　她感觉今天搭档陈芳的效率特别高，几乎只用平常一半的时间，就完成了所有的准备工作，也不再趁着早上这会人少，悄悄的把报纸放在工作台上看。

　　而是专注热情而又期待的看着门口，手里还紧紧的握着手机。

　　“张彦。”大堂经理刘媛媛朝她招了招手。

　　“经理。”

　　“还没吃饭吧，趁现在不忙，给你十分钟时间。”

　　“谢谢。”张彦也不客气，可能因为是老乡吧，自从自己调到这里来以后，这位大堂经理对自己一直挺照顾。

　　“快去吧。”刘媛媛笑着说。

　　看着张彦的背影，刘媛媛眼里的羡慕一闪而逝。

　　她对张彦是挺照顾，但还真不是张彦所想的，因为是老乡的缘故。

　　她可以说是公司里非常关注冯一平的人之一，从冯一平来这里的一些举动，她非常明白无误的确认，对这位父亲是装饰公司高管的小妹妹，冯一平好像是有些超出一般的关心。

　　其它的同事，或者是知道冯一平已经有一位女朋友，或者是不愿意朝那方面想，但是细心的刘媛媛可以确定，冯一平对张彦的关心，并不是对同乡的小妹妹的关心、对舅舅好朋友女儿的关心那么单纯。

　　说起来，自己可是在冯一平还上小学的时候，每年有一二十天，至少天天会见到他，但是现在他见到自己，顶天了就是笑一笑。

　　这多半还是看在舅舅舅妈好和他家是邻居的份上。

　　……

　　因为是在工作时间用餐，张彦很低调的找了个角落的位置，但她吃起来可不含糊，面包、煎蛋、橙汁今天只是开胃的，海鲜沙拉和扬州炒饭算是主食，餐后的甜点，单水果味的布丁，她就吃了三样。

　　心情不爽的时候，难不成还不能让肚子爽一爽？

　　因为吃了甜食而心情还不错的她，刚踏进大堂，刚刚那短暂的好心情就不翼而飞。

　　一个头发梳得油光水滑，衣冠楚楚，看上去事业有成的男人，正站在前台那，递给陈芳一大束火红的玫瑰。

　　而这会含羞低头，做一朵不胜娇羞的水莲花状的陈芳身旁，赫然已经放着一大束玫瑰，还有一个包装精致的礼盒。

　　拜托，还不到8点半好吧，你就已经收到了两束？

　　她故意放慢了脚步，等到那位看起来还有点风度的男人离开，她才回到工作岗位上。

　　这时，好几个女孩子，不知道从哪冒出来的，齐刷刷的围过来，“陈芳，这么早就收到了两束，你今天是要开花店吗？”

　　“我数数，这一束是多少朵，1、2……21朵。”

　　“最真诚的爱。”马上有人说出了它的含义。

　　“陈芳，这真漂亮。”张彦也说了一句。

　　“你不知道，这真挺烦的，他只是我平时有联系的朋友而已，我也不知道为什么他今天就突然给我送花。”陈芳说。

　　“这说明我们陈芳魅力大呗。”马上又有人说。

　　“哈哈。”好几位在笑，只是，怕是不止一位有些涩涩的。

　　类似的情景，在9点钟以后进入了高潮。

　　酒店本来就是一个女孩子比较多的地方，而在五星级酒店工作的女孩子，那外形自然都不错，加上嘉盛的待遇好，那是全国人民都知道的事，她们不乏追求者，那也是很正常的事。

　　到9点半，陈芳面前已经摆了五束花，不过，目前为止收到花最多的并不是她，而是大堂经理刘媛媛，她已经收到了八束。

　　其中有两束，是在这里的住过的顾客送的。

　　不过，收到花最多的也不是刘媛媛，财务的一位女孩子，今天收到了108朵！

　　就在刚才，就在酒店大堂里，她的男朋友成功的向她求婚。

　　……

　　十点多，客人也渐渐多了起来，他们好多在酒店的西餐厅定订了位，顺道开套房。

　　眼看着陈芳依然有些不在状态的样子，张彦主动承担了全部的工作，“您好，这是您的房卡，阳台上有我们酒店特意为你们订制的礼盒，祝你们节日愉快。”完成了各项工作，她双手把房卡递给一对预订了豪华海景套房的情侣。

　　但这时，连那位先生都无暇接她递过来的钥匙，和他的女朋友一起，非常惊讶的看着门口。

　　酒店进出的人，包括住客和工作人员，无论男女，这会都忍不住驻足观望，大门口那，几位送花的小哥鱼贯而入。

　　当先的那位，手里只拿着一大束橙色的郁金香，中间的一位，捧着大大的一束洁白的郁金香，后面的那位，同样是被花遮住脸，捧着大大一束火红的玫瑰。

　　那三位小哥一路走来，真如红毯上的明星一般夺目。

　　看着他们正正的朝前台走来，那一对已经办好入住手续的情侣中，那个女孩子娇羞的抱着男人的手臂撒娇，眼里热力无限。

　　但是那位先生一脸茫然的摊了摊手，原本还挺高兴的女孩子一下子有些不爽，一把甩开男伴的手，气嘟嘟的朝旁边走，但是又没有到电梯间，就在旁边观望，她想知道，究竟是谁这么幸运？

　　这下，站在前台后的陈芳的心跳得快了起来，这，难道又是送给我的？

　　哪怕只有一束也好。

　　如果是，那么，我希望是最后的，最大的那一束。

　　张彦没有存什么念想，这不知道又是送给那三位姐妹的。

　　抱着郁金香的那位小伙，已经走到台前，没等张彦开口，就直接问道，“是张彦女士吗，这是送给你的花，请签收。”

　　“我的？”张彦有些茫然。

　　“是的，”小哥看了看她，肯定的说，“我们看过你的照片，你可以也核实你的手机号码。”

　　陈芳看了看那束郁金香，是挺好看，估计也不便宜，好像在30朵以上，但是，跟我这边的比，那还是差得很远。

　　她主动迎向后面的两位，有些骄傲的大声问，“请问这两束。”

　　来吧，给我个惊喜吧！

　　“这两束，也是张彦女士的，”放下郁金香的花店小伙帮着同伴把手上的花小心的放下来，“请你一并签收。”

　　“哇！”就像排练过一样，周围响起整齐划一的惊呼声。


第五百二十五章 意外

　　不论男女，不管老少，在送花的那个小伙子说出那句话之后，都非常诧异的看着张彦。

　　女孩子今天收花，那就相当于是炫富，不排除其它的地方有收到更多花的女孩子，但是在这里，张彦今天就是炫富最成功的一位。

　　但有心人都看得出来，她旁边的那位这会有些傻眼的同事，才是真想炫的，至于她，收到花时的茫然，大家都看在眼里。

　　看她脸上的青涩，刚才那反应，真不会是装的。

　　看来在这之前，她也不知道今天会收到这么多花。

　　这姑娘看上去，长得是挺顺眼，也挺耐看，加上又年轻，真称得上漂亮。

　　不过，要说有多漂亮，国色天香，倾国倾城，那也真说不上，就说现场比吧，公允的说，那个大堂经理就比她要出色几分。

　　当然，漂亮这事，是挺主观的，所谓萝卜青菜，各有所爱嘛！

　　但是，不得不说，此时被花环绕在中间的那位姑娘，这会看起来真是光芒四射。

　　正主揭晓，围观的人带着目睹了一个大热闹的神情，很快散去，刚刚那个有点生气的女孩子，兀自有些羡慕的跟男伴说，“三捧花，加起来好几百朵，而且你看看，那些花绝对都是品质最好的那一种。”

　　“明年我们也买。”男的拍着女伴的肩头开支票，心里却有些恼火，这是哪个没分寸的家伙，送花送得比一般人求婚都隆重，那三捧花，我们送一年都用不完。

　　都像你这样子，我们哪有好日子过？

　　男人，何苦要为难男人呢？还嫌我们不够难吗？

　　刚刚的围观众，按男女分，大概都是这样的情绪，女人难免有些羡慕，都想在这样的日子里要那样的荣光，男的，则多少都认为那位不知名的家伙，竖立了一个不好的标杆。

　　张彦这会也已经从之前的茫然，变得有些了然。

　　包括之前对今天的期待里，她都没有想到过，会收到这么多花。

　　是意外，是高兴，但除此之外，心头也有些百味杂陈。

　　如果他那边能彻底的放下，自己怕也不会有这么多念想，这么多期待，也不会有这么多烦恼，可是……

　　她看了看卡片上的那些字，居然都是他亲笔写的，也是她非常熟悉的歌词，“你是我心底深刻的烙印……”

　　“哇张彦，你真是深藏不露啊，”陈芳自觉的帮张彦把花放好，“是哪位这么阔绰的白马王子，让我们也知道知道呗。”

　　“是啊张彦，什么时候带来让我们开开眼？”顾客一走，大家马上围拢过来。

　　她们都很自觉的没有去数多少朵，因为有之前财务部求婚的那108朵做参照，大家都估摸得出来这三捧花的数量，还是别问了，问了伤自尊。

　　没见陈芳已经自觉的把她那6束，都放到台下看不到的地方了吗？那几束让她脸上放光的花，现在对比起来，妥妥的微缩版本。

　　真是没有对比，就没有伤害。

　　差的还不仅仅是在数量上，质量上的差距同样巨大，不说那平常就比玫瑰花更贵的郁金香和百合，就说玫瑰花，张彦收到的那一大捧，明显的色鲜朵大，品质更高。

　　已经有对花很关注的女孩子认了出来，张彦收到的这么一大捧玫瑰花，和昨天自己拉着男朋友去逛的时候，看到的那种鹤立鸡群般的顶级法国进口玫瑰是一样的。

　　张彦不动声色的把那张卡片收起来，“我哪有什么白马王子。”

　　在场的只有刘媛媛知道那个人是谁，这样的手笔对他来说，那真是算不上什么。

　　“刘经理，我看，把这些花分一分，送到客房吧。”张彦说。

　　她这个突然的提议，让其它的姑娘讶然，这位怎么好像是还有点看不上的样子？

　　可是这么多哎，要是我环绕在这样的花海里，尤其是在今天这样的日子里，那真是多一分钟，我就多开心一分钟好不好。

　　虽然没人明说，但是很多人都和陈芳一样，巴不得这会自己就是张彦。

　　刘媛媛看了张彦一眼，没有迟疑多久，马上爽快的说，“可以，我让客房部的来拉。”

　　张彦的这种处理方式也挺好，他买的花放在他的酒店里，那也挺配的。

　　要是平时，收到这么多这么好的花，还可以笑着跟大家分分，但是在今天这样的日子，女孩子把收到的花分给女孩子，那就是赤裸裸的侮辱。

　　“好了，都散了吧。”刘媛媛说。

　　姑娘们三三两两的散去，只是还不自觉的回头张望，客房部的已经下来四五个人，带着羡慕的把这么多花朝车上搬。

　　刘媛媛很有心，每一束里面都挑了几朵，给张彦凑成了一束，“留着吧！”

　　……

　　SH，金翎这会还在赖床。

　　虽然今天是周六，但是因为今天这个日子的特殊性，公司有好多人依然要上班，按理她也一样，她也一早就醒了，但就是躺在床上不想动，一点都提不起精神来。

　　虽然才是初春，今天的她却有些“把酒送春惆怅在，年年三月病恹恹”的意味。

　　完全不理震动的手机和电脑上响起的邮件提示音，也没有放音乐，她就那么躺在床上，呆呆的看着窗外发愣。

　　窗外装饰的树木，都是常绿系，一年四季看起来都差不多，但是她今天居然都看出来，那些看似不变的绿中，有很多一看就非常鲜嫩的新绿。

　　自己，现在应该是连常绿都保持不了，一年年的只能走下坡路了吧！

　　她没有打开前面窗子的窗帘，那边，正正的看到对面，可是自从SH的大厦投入使用之后，对面的那套房子，他就再没来过，现在自然是空荡荡的。

　　之前还觉得他今天呆在国外自己会舒服，可是听说他一大早就带着黄静萍和女儿一起去了巴黎，她又真的高兴不起来。

　　“叮当。”门铃响起来，肯定是方颖芝，她想。

　　她这，现在也就方颖芝经常过来。

　　她都懒得看一旁的对讲系统，打开门就朝后转，“先等我半个小时。”

　　但并没有听到方颖芝说话。

　　“请问，是金翎女士吗？”那是一个陌生的男声。

　　金翎连忙理了一下头发，裹紧身上的睡袍，转过身来一看，几个穿着工作服，抱着花的人站在门外。

　　“我是。”

　　“您好，这是您的花，请签收。”

　　金翎带着点疑惑的先看了看卡片，好吧，还算你有良心。

　　“就放这吧。”她指着玄关那说。

　　但是很快，那都堆满了，不得不麻烦花店的那些小伙子给送到客厅里。

　　看着客厅里摆满的鲜花，一下子就精神焕发的金翎坐在那细细的看卡片，“我知道你是一个很有品位的人，我也知道你不喜欢这样很土豪的行为，而且这些也远没到能够引起质变的数量，但在今天，我只有选择这样土豪的行为。”

　　签名是“知名不具。”

　　金翎笑了，比那一屋子的花还灿烂，其实，偶尔土豪一次，我也不反感的。

　　“ps：真花了我不少银子，其它的不说，那些玫瑰花，完全可以晒成花茶。”

　　你是想让我这知名的身家过亿的美女总裁，把自己别墅的后院，变成一个晒场吗？

　　这家伙，真是土得无可救药！

　　……

　　今天已经发生的这些事，包括因为时差的关系，接下来美国要发生的事，冯一平都没有跟黄静萍提起，他还想尽量多过些安生日子呢。

　　而在这一天，一位和他渊源很深的人，也来到了巴黎。

　　戴高乐机场的候机厅里，沈雪幸福的依偎在刘继忠身旁，她很满足，因为这一趟出来，是采购最多的一次，这会的她，很有一种人生赢家的感觉。

　　突然，她看到远处停机坪上的一架飞机，忍不住碰了刘继忠一下，“老公，我没看错吗？”

　　刘继忠顺着她的手指看过去，一眼就看到了那架商务机尾翼上显眼的嘉盛标示，没说话，只拍了拍沈雪的手。

　　只是，两个人的好兴致，不免低落了好些。


第五百二十六章 盛会之前

　　三月初的首都，风虽然柔和了些，但还没到脱去冬衣的时候，玉渊潭的樱花还不成气候，凤凰岭的杏花更是只有个花骨朵，还真不太有春天的气氛。

　　但好歹这会的树叶是最嫩的，如果还有闲心，你会看到连路边的那些无人问津的小草，都一副卯足了劲要开花的样子。

　　间或还有雨，但好歹沙尘暴还没有后来那么厉害，那天，也是极蓝的。

　　总之，这是一段好时光。

　　在这个好时光里，嘉盛商务中心里还没正式营业的假日酒店，也成了酒店界的赢家：它成为了今年两会，冯一平他们省人大代表的驻地。

　　要说这事还真不简单，这样的驻地安排，需要由全国人大办公厅负责，要挤进这个名单里，真不是一件简单的事。

　　肯定的一点，各方面的要求，包括软硬件，那自然不是一般的高。

　　距离也是一个很关键的因素，可想而知，自然是离大会堂越近越好，东长安街上的酒店自然最好的选择，住在那效率最高。

　　需要协调和安排的事情也少，比如交通管制。

　　这会的两会代表在有些待遇上比较高，警车开路自然有，通过时还会有临时的交通管制。

　　除此之外，安全方面的要求也不能低，按惯例，会议期间，中央的相关领导都要到各代表团驻地视察，顺道参加各代表团的讨论，安全因素自然也是必须要考虑的因素之一。

　　像嘉盛假日酒店这样，离会场近17公里，还没有正式对外营业的酒店，竟然能作为驻地，想想就知道不是件容易的事。

　　假日酒店的入选，对正在紧张筹备着开园的嘉盛人来说，那自然是一件很提气的事，当然，这也是一桩政治任务，随着首都武警总队两会执勤分队的官兵正式进驻，不仅是酒店的员工，其它公司的员工，同样紧张忙碌起来。

　　……

　　1号下午，冯一平他们省146位人大代表正式入驻，新补选的冯一平代表，也在这天下午，正式向代表团报到。

　　他一露面，顿时就受到了明星般的待遇，走廊两边，都是等着跟他说话，跟他交换名片的人。

　　负责记录本次大会实况的省电视台，竟然马上腾出一台摄像机，就以冯一平为中心。

　　老实说，以像郑佳怡她妈这样的公职人员为主的人群围观，对冯一平来说，也不是太常有的体会。

　　主要是因为这会离大会正式开幕，还有三天的时间，代表们都还比较轻松，也有充足的时间用来叙旧和认识新朋友。

　　不过在对待冯一平的态度上，代表们有些分化。

　　代表里的那些应该跟冯一平天生感觉亲近的企业家，这会对他倒比较冷淡。

　　因为那些企业家代表，主要是以国企为主，虽然冯一平一如既往的没有在那些热门领域插手，所以他们跟嘉盛，其实并没有什么直接冲突。

　　但有时候，一个出色的同行，本来就是对其它同行的压制，本来就是很多人看不顺眼的存在，他们对冯一平比较冷淡，好像也挺正常。

　　但官员们，尤其是那些地州的负责人，对冯一平那可是相当热情，冯一平刚露面短短的十多分钟，就接到了超过八宗会谈的邀请，让他感觉，自己这好像是在招商会一样。

　　也怪不得领导们那么热情，因为地理和相关条件的制约，他们省的投资条件，整体真算不上好，各级政府的招商引资压力都不小。

　　而抵达酒店时看到的这嘉盛商务中心，更是让领导们眼热，冯一平和他的公司，那还真是不差钱的主。

　　以他的实力，指缝里稍微露点自己辖区的招商压力就会好上一大截。

　　被淹没在领导们各种亲情牌里的冯一平，最后还是被郑佳怡她妈方厅长给捞了出来。

　　他一进方厅长房间，那些刚刚对外面的这阵热闹眼不见心不烦的国企代表们，才终于打开紧闭的门，和其它代表交流、讨论。

　　……

　　“一平，快喝茶，这是家里带来的，就是你们镇出产的云雾茶。”

　　好像现在见面时，方厅长一次比一次客气。

　　“我们听佳怡说了你最近在美国的作为，真不容易，也真不简单。”一开始，自然是夸奖。

　　“我们也为你的出色表现高兴，但有时听说你那么辛苦，还真有些心痛，无论如何，一定要当心身体。”

　　“谢谢阿姨关心，但真没什么，我其实挺清闲，具体的事都是下面的人在做，包括佳怡，佳怡的进步真的很大，不知道她跟你们说过没有，她现在在美国，也算是小有名气，经常见诸于报端。”

　　“呵呵。”这一刻，方厅长脸上的笑很真诚，女儿这么大的进步，确实出乎他们意料。

　　“这还不是因为她的机会好，有你一个这么出色的同学，她爸都说，我们应该为她今天的成绩诚挚的感谢你。”

　　“阿姨，说这些就太见外。”

　　“不，就连阿姨也要感谢你，你知道吗，果然和你说的一样，去年，我被评为全省扶贫工作的先进人物，同时，我关于《慈善法》立法的提案，也已经得到了部里相关领导的支持。”

　　也就是说，冯一平在年初跟她提的两条，现在全都顺利实现。

　　看方厅长的样子就知道，这两件事显然对她不无裨益。

　　“恭喜阿姨。”

　　“呵呵。”方厅长也有些得意，今年那两项工作的完成，让她对自己的前途更有信心。

　　“所以一平，阿姨今天想问你，对于我，你还有没有什么好建议？”她竟然拿出纸笔来。

　　冯一平不由得想起，他第一次去方厅长，那会的方副市长家里时，方厅长当时毫不掩饰的傲慢，那个形象真的很难和眼前的这个拿着纸笔请教的人重叠起来。

　　“阿姨，我真是再没有什么好主意，”方厅长眼里的光芒一黯，不过马上笑容就浮起来，“我知道，还是谢谢你。”

　　“阿姨，你也知道，我对政治，真的不理解，不过有一点可以肯定，嘉盛依然会为你提供一切便利。”

　　“扶贫是一项长期的工作，也是从上到下，各级都非常重视的事情，阿姨你如果还是跟以前想的一样，把扶贫的范围逐步扩大，我们也愿意尽所有的力量，帮着把你今年定点的那个乡脱贫。”

　　“我自然还是跟以前一样想的，也先谢谢一平的你的支持。”方厅长合上笔记本。

　　虽然她本能的觉得，这一次的冯一平，好像对自己有所保留，她还是诚挚的道谢，没有流露出任何异样。

　　……

　　翌日中午，冯一平同样很不轻松，他陪着省里的一二把手，带着浩浩荡荡的队伍，到旁边创业园里自己的几家公司参观。

　　这也是假日酒店被选做驻地，带来的直接好处。

　　为什么说是好处呢？省里的一把手，这会饶有兴致的观看神奇工坊设计的又一个新鲜玩意，无链条自形车。

　　“果然创新是发展的动力，我们省就缺乏这样的公司，省内那么多重点大学，那么多出色的大学生，为什么就没有这样的想法，设计出这么好的产品？这是个值得我们深思的问题。”

　　“一平，有没有考虑在省城也开一家你的神奇工坊？”一把手目光灼灼的看着冯一平。

　　确实，省里有足够的科研力量和人才，缺乏的，就是神奇工坊这样善于创新的公司。

　　“我们正有这样的打算。”冯一平表现积极，这位，后来可也是那几位中的一位，值得给这样的面子。

　　“那好，我们来一个约定，”一把手握住冯一平的手，“你的神奇工坊在省城开业的那天，我带着大家一起去捧场。”


第五百二十七章 低调

　　“感觉如何？”方厅长低声问冯一平。

　　这是5号上午8时10分，此时代表团的大巴已经驶入长安街，即将抵达停车场。

　　在平时，这里同样喧嚣热闹，今天，因为是交通管制的缘故，至少在这一会，这里很安静。

　　车里同样很安静，代表们看着越来越近的天安门广场，看着路边执勤的保卫人员，一个个的脸色都很肃穆。

　　“同样的地方，但今天感觉很不一样。”冯一平看着外面现在一年要经过好多次，原来还特意花钱参观过的这些地方说。

　　“有一种履行使命感的庄重？”看着身边的这个一脸庄重的年轻人，方厅长说。

　　这个年轻人，已经在学术和经济领域，取得了让他的同龄人很难追赶的成就。

　　但他此时的表情，是毫不作伪的庄重和严肃，他的手，一直紧紧的握住放在膝盖上的公文包。

　　那份公文包里，有两份方厅长也看过的提案，虽然立意并没有他建议自己的《慈善法》立法高，但确实也是切实关系民生的很实际的问题。

　　方厅长这样久看报告的人很明显能得出一个结论，这两份提案，是真的花了时间调研之后的结果。

　　这个年轻人，真是来履行自己的职责，不是为了这个代表头衔的虚荣，更不是玩票。

　　“还真是有这个感觉，”冯一平认真的说，“我真的希望我的提案，能引起大家对相关问题的关注。”

　　凭他现在的实力，就算运用各种经济手段，从宏观的角度来看，能影响范围还是很不起眼，但今天的这个平台，是一个很有可能产生大范围影响的平台。

　　冯一平非常珍惜这样的机会。

　　方厅长看着认真的冯一平，突然觉得有些心虚，我像他这样单纯的时候，是在多少年前？

　　他这样一个可以说已然功成名就的年轻人，又为什么还能保持这样的单纯和热情，这样的赤子情怀？

　　通过女儿的叙述，她现在很清楚冯一平的时间有多宝贵，他为什么甘愿花这么多时间和精力，来做这样的很可能不会有什么结果的工作？

　　老于世故的人，一般不容易感动，但方厅长现在突然有些感动。

　　她此时看着冯一平，眼里真正流露出一个长辈对晚辈的关爱和欣赏来，“到了，你等下走快一点。”

　　“啊？”冯一平不理解她为什么有这样的提议。

　　“你知道今天的会议，除了代表，还有什么人最多吗？”

　　“记者？”冯一平想了一下。

　　“对，记者，联系到本次会议的重点，我估计，今天会有很多记者想采访你。”

　　“谢谢，我会走快点。”冯一平马上点头。

　　本次会议有很多重要议题，首当其冲的就是三农。

　　今年的“一号文件”，就突然提到了两件让很多人，尤其是让农民振奋的事，一方面，国家将在5年内，逐步取消农业税——冯一平清楚的记得，结果完全没有用那么长时间就完成了这项工作。

　　另一方面，在免税的同时，还会继续扩大对农业的投入，对农户实行各种直接和间接的补贴。

　　但是，更多的人关注的，则是本次会议的另一项重头戏，修宪，对1982年颁布的宪法进行第四次修改。

　　每一次修宪，都是大事，而今年的这次，尤其备受关注，是因为这一次修改的条目，事关“保护私有财产权”。

　　世界上有很多媒体，在前两天，会议尚未开幕之前，就对这一消息进行了广泛宣传，说这是自成立以来，这个东方大国第一次采取这样的行动。

　　三农问题，众所周知，至少现在的媒体界都清楚，冯一平家目前都还是地道的农民——至少从户口上看是如此。

　　而且他通过一己之力，已经让一个偏避贫困的农村地区，走上了致富的道路。

　　难得的是，他们还在探索一条工商业和农业，城镇中心和农村，实现协调发展发展的路子，而且目前已经取得了不小的成果。

　　所以他可以说和三农问题联系很密切。

　　至于大家和国际上普遍关心的修宪问题，对私有财产的保护，这同样和冯一平联系密切。

　　毕竟从明面上来看，他目前是国内私有财产最多的那个人，同时，在去年国内学术界掀起的那场愈演愈烈的“私企原罪论”论战中，冯一平同样明确表达了自己的看法。

　　说到底，那一问题的本质，其实也跟私产有关，而这一次修宪案如果通过，那就代表了国家层面对那一问题的态度。

　　所以方厅长提醒得很对，应该会有不少记者会对自己感兴趣。

　　但是这样的场合，被关注的重点，理应是那些记者们平日难得采访到的大员们，我们的部长们，可不像国外，动辄就出来发表一个讲话什么的，每年也只有这个时候主动或者。

　　记者采访这个事，虽然被一大堆记者围在中间，问一些不那么温和的问题，有时挺让人为难，但别人身边都围着人，而自己却无人问津，那多少也不是很愉快的经历。

　　虽然相信他们应该会很大度，但万里还有个一呢，冯一平不想，也确实没必要在这个时候跟他们抢风头。

　　……

　　和停车场里其它省份的代表们汇合在一起，慢慢的走到大会堂前面，一下子变得热闹了起来，两千九百多名代表，正三三两两的踏上大会堂前那高高的台阶，而就在下方的平台处，已经有好多堆人。

　　确实是好多堆，只看得到那外面围着的记者举起来的相机和他们的背影，看不清里面的人是谁，不过，多半会是哪位部长阁下吧。

　　果不其然，一会，其中的一堆里，几位工作人员护卫着一位西装革履的人突围而出，这位冯一平人士，今年还在电话里给他拜过年。

　　那些失去了目标的记者们，马上向正在入场的代表群里搜索着，“咦。”其中一位的目光突然停下来，冯一平竖起的风衣领子，捂住嘴的驼色围巾，以及特意带上的平光眼镜，这样的小把戏，完全挡不住那位的火眼金睛，在看到的同时，他就已经开始了冲锋。

　　冯一平的反应也不慢，一见被人盯上，迅速迈阶而上，有意无意的，还特意从省里的大佬身边经过，追赶者一看，哦，大人物哦，就在他迟疑的当口，冯一平已经轻松登顶，那位以及其它发现目标的记者，马上毫不迟疑的把冯一平他们省的一把手围了起来。

　　好像平时逮到冯一平的机会还更多，而遇到这样封疆大吏的机会很少。

　　站在大会堂的门口，冯一平稍停了一会来欣赏风景，和以前作为游客站在这个位置不同，今天的他，油然而生一种使命感来。

　　这时台下又一堆人散开，突围的那位冯一平认识，当然是在电视上认识的，东北的农民艺术家，每年春晚的常客。

　　他带着鸭舌帽，穿得也很休闲，花格子毛衣配羽绒马甲，他这打扮，要是说去郊区水库钓鱼，那真是一点都不违和。

　　已经登上台阶的他，这会还面带笑容的朝那些意犹未尽的记者们挥手。

　　冯一平很想知道一个问题，后来他低调的时候，想起现在这般的高调，不止会作何感想。

　　他也由此决定，散会的时候，自己要跑得更快一些。

　　……

　　临近9点，曾经为自己颁过奖的一号，笑着步入会场，他的身后，跟着这一届的领导集体。

　　霎时间，掌声雷动。

　　位置在中间的冯一平，跟着周围的代表们一同起立，用热情的掌声向领导们致意。

　　他注意到，连旁听的那些各国使节们，这时也和他们是一样的举动。

　　9点整，军乐队奏响了国歌，大会正式开幕，冯一平开始了他两辈子第一次的参政议政生涯。


第五百二十八章 不寻常

　　今天会议的重点，是听取政府工作报告，这听上去是枯燥的一件事，看着那厚厚的几十页纸，冯一平开始是真的有些担心，话说，拍摄的摄像机那么多，要是被拍到自己昏昏欲睡的画面，那可不太好。

　　为此他提前做了准备，今天早上，其它代表吃早餐时喝的是牛奶，他喝的是咖啡，还一喝好几杯。

　　但可能冯一平比较幸运——当然，这一辈子，他一直挺幸运。

　　至少在他看来，今年的政府工作报告还真不枯燥，可能是因为干货比较多。

　　今年的政府工作报告中，有7个时间表，首当其冲的，就是农业税，逐年降低，5年内取消。

　　排在第二的，是从今年开始，启动西部地区“两基”攻坚计划，到2007年使西部地区基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲。

　　这对很多人来说也是一个好消息，这里提到的义务教育，是不用收学杂费的义务教育，原来上学时年年发愁学费的冯一平，并没有享受到国家的这一利好，但印象中，好像不到07年，国家就全面普及了九年义务教育。

　　还有增加就业、推进财税体制改革、建成疾病预防控制和救治体系等。

　　最后一点，也跟原来的冯一平切实相关：保障农民工工资按时足额支付，用三年时间基本解决建设领域拖欠农民工工资问题。

　　这个事能上到政府工作报告上，足见这事有多普遍，好像也是从这一年开始，村里那些出去务工的人，年底拿到白条的机会少了。

　　因为有这样类似的干货在，几十页的报告，两个多小时的时间里，冯一平完全没有要睡觉的感觉，听到高兴的地方，也会和其它代表一起热烈鼓掌。

　　讲真，以前看新闻时看到这样的场面，总觉得太假，哪有那么多值得热烈鼓掌的？

　　但身处其中才发现，这还真不是作假，至少坐在这样的地方，在听到很多计划的时候，很多人确实会不由自主的鼓掌。

　　哪怕是冯一平这个过来人，知道这里至少两样和自己相关的内容，到他们头上时都有些走样，比如取消农业税后对农户种粮的补贴，他们那一块就从来没有收到。

　　比如后来真不收费的义务教育，还是免不了各种交钱。

　　但是，总该是比以前负担要轻，或者说是，政策都是好政策，这都是执行中出现的问题。

　　中午时分，结束会议的冯一平，站在高台上，看着在阳光中招展的红旗，真的有心头一热的感觉。

　　然后，他就又一次开始了奔跑。

　　下面马上也有人跟着跑。

　　会前的失利，让好些记者在围追其它热点人物，比如和这一次政府工作报告中提到的那些政策，紧密的相关的农业部、教育部等领导的同时，也分出了几分注意力，留在其它代表身上，冯一平一现身，马上同时被好几位捕捉到。

　　看到他居然在那驻足，不免心头一喜，这是要乖乖的配合？

　　但是他们高兴的太早，冯一平很少会“乖乖的”配合媒体，他马上就开始了突围，和他也算相识的李志雄和其它几位记者边追便喊，“冯总。”

　　然并卵，在健身上坚持不懈的冯一平左冲右突，很快突破了他们的封锁线，顺利的在一大波记者的围追堵截中脱身，快步跑到有警戒的停车场。

　　“我去，”李志雄弯腰扶着膝盖气喘吁吁的说，“这么快。”

　　另一位记者，怕是有过体育报道的背景，“我发现我们这位首富专注于经商，真是有些屈才，我们另一个老大难的行业更需要他，以他刚才表现出的高超过人技巧，我相信他完全可以带领我们的国足冲出亚洲，走向世界。”

　　“老李，你不是说，跟我们的冯首富有过几面之缘吗，怎么样，他有没有像其它的那些人一样，比如那位张总裁，会玩一玩足球？”

　　但他的问题没有得到回应，李志雄已经去采访其它的对象。

　　实在是这个问题，现在是一个挺敏感的问题。

　　那个被冯一平抢去了一些风头，那位闪电收购了健力宝，又快速大手笔在国内投资了三家足球俱乐部的神奇小子张先生，现在好像有些玩不转。

　　不论是他吹得业绩很好的健力宝，还是他旗下的三家足球俱乐部。

　　前者的销售大幅度下滑，以及债务大比例额上升，在业内已经是一个公开的秘密。

　　而让很多人觉得他实力雄厚的足球巨鳄的身份，现在好像也褪色不少，那三家俱乐部，都被爆出拖欠工资的新闻。

　　把事业稳固，发展的迅速的冯一平，和那位看起来越来越像个骗子的家伙联系在一起，知道冯一平的性格和轻重，知道同行德性的李志强，才不会回答这样的问题呢！

　　那位看了看李志雄的去向，好吧，这真是个老狐狸，再一看那些部长和其它明星身边密密麻麻的记者同行，他决定找其它目标。

　　他好像就对采访同行很有兴趣，就近对着旁边一位外国同行，看标示是澳大利亚的记者举起话筒，但他的英语水平，真和国足踢球的水平不相上下，于是他用普通话问，“你可以用普通话接受采访吗？”

　　……

　　和冯一平的低调不同的是，很多人都在想方设法的把握这个难得的、很可能能在全国人民面前，免费露一小脸的机会。

　　晚上，金翎就抖着手里的一份报纸，对对面的冯大代表说，“最美政协委员？就她？”

　　报纸上是一位明显不年轻，总是张着嘴憨笑，细看真挺一般女人。

　　“政协委员里不是明星不少吗，怎么就轮到她了？”

　　冯一平不明白，她的不爽究竟是来自于哪里，是别人头上的“最美”头衔吗？

　　“炒作罢了，谁会当真，”他说，“金伯伯你说是吗？”

　　他恰巧对这位刘委员有印象，这位从去年开始，就频频在媒体上露面的女“富豪”，据说背景极其以及相当的深不可测。

　　不然也不会能比那些明星还厉害，一下字就有了一个让全国人民都知道的“最美”头衔，而且是在这样庄重的时刻。

　　金翎非常不满的瞪了冯一平一眼。

　　今天本来她挺自在。

　　开会期间，为了避免不必要的麻烦，黄静萍带着阿曼达回到了那套别墅里，这边只有冯一平一个人，当然，现在还有特意来跟她吃饭的老爸。

　　金副省长说，“要不你也参选政协委员？”

　　她如果出现在这样的场合，那不论是从长相、学历还是成就，哪怕是明面上的财富，都绝对碾压这位“最美”女委员。

　　金翎马上摇头，“就是傻乎乎的跟着拍手？我才不呢！”

　　金副省长马上摇头，“怎么说话还是这么没遮没拦的。”

　　冯一平现在真是乖乖的在一旁不说话，他就是觉得，今天这忙里偷闲的聚会，有些不寻常。

　　“我说错了吗？”金翎不服气，又看向冯一平。

　　但冯一平这会哪能帮她？

　　金副省长看了看表，“我那边还有事。”

　　冯一平连忙起来，“金伯伯，我送你。”

　　金翎就没他那么有礼貌，依然坐在那里没起身。

　　“对了，”金副省长把公文包递给走进来的秘书，挥了挥手，秘书马上退出去，“这次开会，遇到了不少老朋友，小翎，这几天晚上的时间空一下，去见见我那些老朋友的孩子。”

　　冯一平明白了，这才是今天这个聚会的重点。

　　“我不去，我没时间。”金翎马上说。

　　但金副省长完全不理，笑着看着冯一平，“一平，这些天工作上你多分担点，没问题吧。”

　　“没问题。”话一出口，冯一平就觉得好像有利剑顶在自己背上。

　　“呵呵，那就好，”金副省长笑着点了点头，看了自己那突然低下头的女儿一眼，“我走了，你们不用送。”

　　综合考虑，冯一平决定，还是送送的好，因为他现在都有些不敢转身。


第五百二十九章 失望

　　见冯一平坚持跟出来，金副省长也没有意外，一路很是和蔼可亲的跟冯一平拉家常，外公怎么样，爸妈怎么样，家里的乡亲们怎么样……很长辈，很记挂的样子。

　　最后，他问了一个稍显得深入点的问题，“我听小翎提起过，你有一个初中就开始处的女朋友，现在还挺好？”

　　冯一平就有些心虚，“挺好的。”

　　金副省长点点头，“不错，你是个难得的专一的孩子。”

　　冯一平这会应该要看着金副省长的眼睛，看他这究竟是夸奖呢，还是批评，或者是劝诫。

　　但他没有，只是看着电梯上不断变化的数字。

　　专一这个事，自己现在真没法做到，而且压力越来越大。

　　严格说起来，自己还没满24周岁，一生且早着呢，谁知道以后还能遇到什么样的诱惑？谁知道那时的自己，是不是还能像现在这样，至少还懂得自控？

　　“听说在美国？”

　　“春节前回来的。”冯一平只能老老实实的说。

　　好在金副省长没有追问黄静萍现在是不是也在这，“好多在大学期间谈的对象，都没能坚持到最后，你们能坚持到现在，不容易，要好好珍惜。”

　　“是。”

　　“一平啊。”金副省长又叫了一声他的名字。

　　“金伯伯。”

　　“我呢，可以说是很少求人，这一生走到现在，还要我求人的事可以说也寥寥无几，我也知道，一直以来，你对小翎很照顾，也是因为你的帮助，她才能有现在的成就。”

　　他说得这么郑重，冯一平感觉压力好大，“金伯伯你别这么说，有什么事你吩咐就是。”

　　“现在我唯一不放心的，就是小翎的个人问题，老朋友的那些孩子，也不知道她会不会满意，你呢，现在接触的人多，能不能也帮着留心点，算我拜托你。”

　　冯一平觉得金副省长的眼神，这会好生犀利，但他顶住压力没有低头，说出了这个单选题唯一的正确答案，“我会的。”

　　“嗯，我相信你，”金副省长说了句和上下文不太搭的话，“好了，我到了，你回去吧。”

　　这一次，冯一平没有坚持再送，他已经觉得，刚才自己好像做了一个错误选择，早知如此，还不如留在顶楼房间里呢。

　　“老金，”一位退到人大的老资历省领导，正好也是这会回房间，他叫住金副省长，“我看全国这么多副省级的干部，你应该是唯一一个让我们这位小冯总这么客气的。”

　　“呵呵，他对待长辈，一向很有礼貌。”金副省长这会，真没有感到很荣幸的意思。

　　……

　　冯一平没有回房间，蹑手蹑脚的直接上了顶楼天台。

　　因为首都的特殊性，这处的楼顶天台是设计得最普通的一个，虽然护栏有加高，但上面并没有什么固定的设施，连盆景都没有。

　　当然，如果有需要，底下酒店的客房部，分分钟能按照他的要求，把他想要的布置好。

　　此时这就只有一组沙发，一把吊篮椅，一个茶几，两盏落地灯，外加两面屏风。

　　冯一平就那么仰面躺在沙发上，看着高远的天空，想找一找能给人指明方向的北极星。

　　但今晚的天气不太好，他的努力，注定是徒劳的。

　　他干脆就那么发呆，试图把那满天的混沌看个明白。

　　但最后还是得回房间里。

　　……

　　金翎还在，约莫还是冯一平出门时的那个姿势，不过手里的报纸已经换成了电脑。

　　但是，坐在客厅沙发上的她，一点都没有办公室里的女强人的那份强势，相当的娴静温柔。

　　客厅里其它的灯都被她关了，只留下沙发旁的台灯，在空旷静谧的客厅中，沐浴在灯光中的她，看上去比烟花还寂寞。

　　“哟，还没睡呢。”冯一平第一时间打开大灯。

　　“哟，还没冻成冰棍呢，怎么就下来了？”金翎头也不抬的说。

　　感情她知道冯一平在哪。

　　“我当时就感觉到有人在窥视，原来是你。”冯一平试图打开尴尬的局面。

　　但至少这句话没有任何效果，金翎压根没反应，就没有接茬的意愿。

　　“所以说我的世界你不懂，我喜欢住在楼顶，你知道是为什么吗，是为了方便吸收天地之灵气，日月之精华，刚才我做的就是这事，嘘，记得帮我保密哦！”

　　金翎忍不住轻笑了一下。

　　她觉得很无奈，尤其是在对上一个很无赖的人时。

　　明明想给他脸色看的，为什么偏偏就是绷不住呢？

　　笑了就好，笑了就是没什么大事。

　　“那我们冯首富是不是和那位神奇的张总裁一样，对气功也很有研究？”虽然还是在对着电脑忙活，但她说的话，已经很轻松。

　　她说的，自然是那位闪电般的抢下健力宝，疯狂的投资足球的那位。

　　我们的媒体界就是有这样的本事，在一个人如日中天的时候，没人愿意去下苦功夫，都是笑呵呵的一手收红包，一手人云亦云的跟着胡诌这位突然间就崛起的年轻人的来历。

　　说他“肯定”是中央某前部长级官员的孙子；说他“一定”是某曾非常著名的高科技投资公司负责人张某某的儿子；说他“应该”与某国家领导人的亲属集团有着密切联系……

　　就像大家后来都说京城四少中的某位，是某地产界教父的儿子，是某中央领导的儿子一样，类似的说法多了，就是没有多少人信，那也能为他增添几分神秘色彩。

　　但是现在一看那位有些玩不下去的架势，估计是红包也没得拿了，那些记者马上一个个争先恐后的去摸他的底细。

　　只要稍稍用功，马上发现原来那些云山雾罩的东西，是那么容易被揭开。

　　那位神奇小子，原来真挺神奇的。

　　冯一平还在小学里和一群鼻涕娃蹦跶的时候，当年16岁的那位，就已经是名满中原的少年藏秘气功大师，不仅能治病，还能“倒拔生物钟”，即用功力让已老化的树叶变青变小，变得像刚刚萌芽的嫩叶片……

　　“如果我有倒拔生物钟的本事，你愿意付出多少代价，来让我为你行功？”冯一平笑着说。

　　“怎么，我很现在很需要倒拔生物钟吗？”金翎“啪”的一声把电脑合上。

　　冯一平恨不得打自己一巴掌，叫你哪壶不开提哪壶？

　　“不，没有，我不是那个意思，我是说，我只有一个姐姐，但是很想有个妹妹，如果能让你重回18岁，变成我的小妹妹，那该多好。”

　　你再怎么脸皮厚，也不好意思说自己18岁吧！

　　“谁稀罕做你妹妹，”金翎没好气的说，“这事，你说怎么办？”

　　“别说拖，过年的时候就借口工作忙，已经拖了一次，这一次看来他是早有准备，都让那些家伙也到了首都。”

　　“这个，我认为，父辈的心情，我们要理解。”本来挺理直气壮的话，冯一平说得有些吞吞吐吐的。

　　这下，轮到金翎的眼光变得犀利起来。

　　“那我就按我爸的安排，去跟他那些老朋友的儿子相亲？”

　　感觉到了她侧漏的杀气，冯一平朝旁边挪了挪，“也不是不行。”

　　“你听我说完，但是，但是，”他连忙举起手说，“我们可以去，但结果我们却不能保证，对不对？”

　　“难道，你以前没有用过这一套把戏？我不信。”

　　金翎沉默了。

　　这套把戏她以前自然玩过，所以这样的办法，完全不用冯一平提醒。

　　她现在是不想再玩这样的把戏，或者说，她期待听到其它的话。

　　“让文辉送我去怡佳。”她起身收拾自己的东西。

　　金副省长都住在下面，她晚上确实不适合住在这。

　　“干嘛不去对面的那套？”

　　“那套太大，太空。”


第五百三十章 不专业

　　首都核心区周围的一条巷子里，一家欧式田园风风格的咖啡馆里，本来只要一提成家这个词就谈虎色变的袁子华，这会坐在一丛花草旁的咖啡桌上，颇带着点期待的看着门口。

　　他穿着很正式的西装，头发也收拾得一丝不苟，要是他的损友见了他现在的样子，知道他一准是在等哪个还没上手的妹子，而且还是个条件很不错的妹子。

　　不过他那些损友们猜不到的是，一向游戏人间的袁子华，今天还真抱着几分成家的意愿，期待着接下来要见到的人。

　　袁子华看了看腕上的积家表，还有不到十分钟，话说，自己已经好久好久，没有这样满怀期待的等过一个女孩子，但今天的这位，还真值得这样等一回。

　　他抬头看了看周围，这朋友推荐的地方还是相当不错，不但咖啡正宗，这里的装修和布置，成功的营造出了一种居家的氛围来，让你一坐下就觉得放松。

　　而今天这的会面，就是需要让对方放松。

　　地方不错，今天这天也不错，虽然已经下午，太阳看起来也挺温暖。

　　美中不足的是，这间小小的咖啡馆，居然坚持不包场，用钱也不好使，此时室内和室外的院子里，还零散坐着差不多十来个人，有些破坏气氛。

　　想到这，周子华不由得又瞪了吧台后的那个老板一眼，也就是在这，要是在我们那，我分分钟教你重新做人。

　　他这话绝不是虚言恫吓，作为省政法委书记的小儿子，他已经成功的教过好多人成功做人。

　　靠窗坐着的那几对，这时一致看向窗外，袁子华一看，一辆笨笨方方的SUV，哦，奔驰G级直接停在门口，副驾上下来一个壮硕的白人哥们。

　　这位和吧台后那位走风流倜傥路线的意大利老板，有着截然不同风格的白人哥们，噔噔噔的走进店里，毫不掩饰自己的目的，把这里里外外，非常细致的看了一遍，顺带着还审视了店内所有的顾客。

　　这是？因为家里职业的缘故，他很熟悉这样人的气质，一看就是保镖来的，难道是金翎的手下？

　　刻意浮夸的做作了一番的欧文，这会拨通一个电话，很快，在一前一后两辆悍马的护卫下，一辆迈巴赫霸气的直接停在门口。

　　这阵仗，让那个本来要过去说门口不能停车老板都停下了脚步，和刚刚那个想包场的人不同，这来的人一看就是非富即贵的那种，这样的人，在哪都值得尊重，值得区别对待。

　　他大老远的从阳光灿烂的地中海，跑到这个气候寒冷的地方开咖啡馆，不是为兴趣，而是为了赚钱。

　　迈巴赫那穿着黑西装的司机，恭恭敬敬的拉开车门，车上首先下来一位标准办公室打扮的漂亮女孩子，手里还拎着一个电脑包。

　　跟着，一条穿着5寸高高跟鞋的长腿迈出车门，下一刻，一个长发披肩，戴着墨镜，穿着一条带着的白色一体式的宽宽的腰带，衣服正中从上到下，用闪亮的金属小方块装饰，上面带有手工刺绣的白色长裙，一看就气场十足的女人走下车来。

　　前后的两辆车上，下来两男两女一共四位气质硬朗，一律黑西装白衬衫的青年男女，把她和那位助手的模样的人护在中间，相当高调的走进店里。

　　袁子华不由自主的站起来，双手垂在身侧，叫了一声，“金翎。”

　　但显然他的声音不够洪亮，不过好在那位女助理留意到了他的举动，在金翎的耳边说了一句。

　　袁子华看到金翎转向他，连忙浮现出自己最有魅力的笑来，但金翎只朝他扫了一眼，连点头都没点就收回了目光，就那么抱着手站在原地。

　　她那位助理看了看店内的情况，马上去跟那位同样时不时瞄上他们一眼的老板商量了几句，很快，那位有点帅的意大利老板，亲自把把院子里的那些客人都劝了进来。

　　为什要这样区别对待？难道就因为她们是美女？袁子华想。

　　这时后厨出来几个穿着工作服的人，手脚麻利的把洒满阳光的院子收拾了一番，重新送上几份瓜果和糕点，金翎她们一行才施施然的走了进去。

　　袁子华很尴尬的站在那里，把我给忘了吗？

　　还是那位助理，跟进去之前朝他招了招手，示意他跟上。

　　老实说，袁子华已经很长时间没有这样被人招呼过，何况招呼他的这位，还只是一个助理。

　　但是，袁子华这时不但没有二话，还很高兴的跟了进去。

　　是她们的气场太强，还是那位助理太漂亮，他也说不清原因。

　　进去的时候，他还看到，留在屋内的那位黑衣保镖，正面色冷峻的朝一位准备拍照的人摇头，真挺霸道的！

　　……

　　金翎已经摘下墨镜，一只手架在椅背上，一只手放在桌上，低头看着一份文件，把跟进来的袁子华又给晾在一边。

　　依然是那位助理提醒了一句，她抬起头来看了袁子华一眼，好像才意识到有这个人一样，朝对面示意了一下，“请坐。”一点笑容都没带的。

　　“谢谢，”她冷淡，袁子华可是很热情，脸上带着温文尔雅的笑，“这么忙啊。”

　　金翎正指着文件上的一处问方颖芝，闻言对着他那个方向点了点头，还是没有说什么。

　　又等了一阵，见她们还在商量工作，袁子华又主动找话，“听金伯父说你很忙，没想到你是这么忙，也是，管理一家这么大的集团，自然不容易，也只有金翎你这样的人才能做到如此游刃有余。”

　　金翎总算又抬起头来，这次是很明确的看了他一会，没有说话，然后依然低头和助手商量那份文件。

　　但袁子华却感觉有些窘迫。

　　金翎刚才是没说话，但是她的眼神就明明在说，“不懂就别瞎说，”或者是“不说话没人把你当哑巴。”

　　但是袁子华偏偏就说不出话来。

　　和王总一样，吃喝玩乐他在行，收钱他在行，至于管理公司，而且是一家规模庞大的跨国集团公司，那他就真是七窍通了六窍——一窍不通。

　　袁子华都把自己的那杯咖啡都喝完了，对面的那两位才停了下来，方颖芝把那份文件装进包里，对袁子华点了点头，起身去了另一桌。

　　好吧，现在总可以谈谈吧，袁子华想。

　　“金翎。”金翎把搭在椅背上的那只手伸出来。

　　“袁子华。”袁子华连忙握住。

　　“服务员，”他朝里面挥挥手，指着金翎面前的咖啡，“凉了，请帮我们再换一杯。”

　　讲真，这是他对服务员最礼貌的一次。

　　“谢谢，不用，”金翎端起那杯咖啡喝了一口，蹙眉看着桌上正在震动的手机，“袁世兄的公司，主要从事什么业务？”

　　袁子华正想着该怎么回答这个问题，金翎又说，“对不起，我得接这个电话。”

　　袁子华的“没关系”还没说出口，金翎已经拿起手机来，“志毅，你说。”

　　她那只是通告，并没有要他批准的意思。

　　“需要第二批资金，没问题，”她朝那边的方颖芝招招手，“通知财务部，让他们马上办理泰国公司第二批五千万美元的款项。”

　　方颖芝点点头，马上也开始打电话。

　　五千万美元，这还是第二批，袁子华的肝颤了颤，原本就有点那点心思，就更强烈起来。

　　见金翎放下手机，他笑着问，“原来在泰国也有业务。”

　　“今年刚起步，”金翎言简意赅的说，“抱歉，刚才谈到哪里了？”


第五百三十一章 验证

　　“你问……”袁子华只说了两个字，金翎又竖起一根手指，看着又在震动的手机，“对不起。”

　　同样是袁子华的没关系还没出口，她已经在和对方打招呼，“赵总。”

　　“没关系。”袁子华依然很有风度的样子。

　　但接下来，金翎的电话就一直没停过，不是这个董就是那个总，言语间所谈的那些生意，只要是有具体数字，就没有低于一亿的。

　　一直耐着性子的袁子华，看着天边那越来越斜的太阳，喝着自己的第五杯咖啡，很想问金翎一句，你今天究竟是来相亲的，还是换个地方办公的？

　　但是他掩饰不住的不耐烦，并没有为这样的局面带来任何改变，不但金翎的电话还是来个不停，方颖芝那边也是一样，不时还在接到电话之后过来讨个主意。

　　这还不算，期间还有好几位特意驱车赶来和金翎面谈。

　　一时之间，这间胡同里一贯不是太热闹的咖啡馆，门前车来车往，不经意间，就迎来了它史上生意最好的一天。

　　金翎自然不会占这个小馆子的便宜，除了包场费用，每个来的人，连带他们的助手和司机，每个人多少都有消费，无一例外。

　　被赶到室内的那些人，这会已经确定了金翎的身份，只是他们非常不了解，眼前的这一出是什么戏？

　　这位大名鼎鼎的美女总裁，为什么要到这里办公？是专程为了那个男人来的吗？不像，那个男人看上去就是一个被周围人都忽视的背景。

　　有些人开始呼朋唤友，但可惜的是，老板已经在门口挂上了暂停营业的牌子，除非是那位留在外间的保镖允许的人，也就是嘉盛来的人，其它人一律不准进。

　　于是这些人多少有些舍不得走，能近距离接触这样一向低调的知名人物，这个机会可真是不多。

　　但袁子华这会已经明白这是怎么回事，金翎今天来，真的就只是换个地方办公而已，她为什么要这么做？原因不言而喻。

　　却不过爸爸的压力，但是，又完全无意接受她爸爸的安排，于是就来这虚应了事。

　　不过他现在却有些乐在其中。

　　当初一听他老子说是相亲，袁子华那是一跳三丈高，对他来说，这是怎样的一种侮辱啊，就算你是我老子，我也要反对。

　　但一听对象是金翎，他竟然有些喜出望外的感觉，原来自家都能和那位搭上线？他马上欣然接受了家里的安排。

　　现在的他，虽然一直被当作背景板，但他却有些乐在其中。

　　无它，认真工作的人，那确实挺美，何况金翎本来底子就很好，再加上她的名气。

　　名气之于女人，那就是魅力的倍增器，越有名气的女人，对男人的吸引力就越是大。

　　如若不然，后来怎么会有那么多女人，想方设法、不惜一切的要出名？因为名气这个东西，那真是个好东西，哪怕是用女人最原始的手段谋生，名气也能为她带来巨大的利益。

　　那些传闻就不说，后来的某“美美”，就那样的底版，还那么高的价格，不还是有那么多男人提着整堆的钞票趋之若鹜？

　　而金翎就是个底版很好，名气很大，难得的是还很有钱的女人，这样的女人，对有些男人来说，那就是一座让他矢志不渝的要征服的山峰，还是一座底下有着大金矿的山峰。

　　所以金翎这刻意的冷落，不但完全没有作用，还有反面的激励，这样才有意思嘛！

　　那些一听他的身份就扑上来，或者是故作矜持的在一边，忽闪忽闪的用眼睛瞟他，等着他扑上去的女孩子，他实在是吃得有些腻。

　　你就冷落吧，尽情的冷落吧，我享受这样的冷落。

　　但她太小看了金翎的段位，忙完一阵，终于又对他说了一句，“我们刚才说到了哪？”

　　正好拿走一份她签完字文件的方颖芝提醒了一句，“你问袁总公司的经营领域。”

　　“谢谢，”袁子华尽量控制着自己的眼睛直落在方颖芝脸上，“我的那家公司虽然是小打小闹，但我们从事的行业，也是高科技，当然，和嘉盛自然不能比，我们目前正在筹备……”

　　“销售软件和配套硬件，还有安防设备，”金翎打断了他的介绍，“喔，还真不错，利润挺高吧。”

　　在其它人面前很为这一点自豪的袁子华，此时忍不住有些脸红。

　　原来金翎已经知道他的底细。

　　知道他的底细，这对现在的金翎来说真不是难事，交待一声就是。

　　袁子华之所以脸红，是因为他那家明面上别人是大股东，实则转了几层之后，他就是所有人的高科技公司，销售的软件，是公安系统强制酒店等特殊行业必须安装，不安装就要罚款或者取消经营许可的系统。

　　配套的硬件，自然是电脑和扫描仪等，包括现在陆续在很多公众场合必须装备的CCTV系统。

　　在他们那块，取得公安系统认证，可以从事这一业务的公司寥寥无几，他名下的那家，占据了绝大多数市场份额。

　　加上在定价还有垄断权，别看他公司小，但效益确实相当可观。

　　不过这说白了，就是靠着老子的本事吃饭，在金翎这样的人面前，确实很难有什么底气。

　　“受你的启发，我们目前也在筹备一家网站。”袁子华底气不是很足的说，反正只是筹备，没有说一定要做。

　　然后他迅速把话题从目前这个让他有些尴尬的方面移走，“你还记得我们小时候吗，幼儿园的时候，我们是前后桌……”

　　上幼儿园的时候，他们的爸爸在一起短暂共事过。

　　但金翎完全不想缅怀那些还穿着开裆裤或者纸尿裤，在一起玩耍的年幼时光，“谢谢你袁总，接下来我公司还有其它安排，抱歉。”

　　“你这就要走？”袁子华难免变了脸色，我在这陪你这几个小时，一直看着你忙着工作，该聊的却一句没聊，甚至连电话都没交换，你这就要走？

　　拿着包准备去结账的方颖芝看了周围一眼，俯身在金翎耳边说了两句，这是帮我说话吗？

　　袁子华趁那俩耳语的时候，飞速的在方颖芝身上扫了一圈，这真是个好助理！

　　金翎听了方颖芝的话，点了点头，“袁总，谢谢你，你选的这个地方真不错，接下来我想借这再见几个人。”

　　“没问题，你喜欢就好。”可算是听到你的一句肯定，袁子华挺高兴，多见再多人也没关系，就是想跟你多相处一会。

　　但是那个助理的那个手势是什么意思？

　　金翎总算对他笑了一下，“你也知道，今天这样的场合，我们不来吧，家里会不高兴，对吧，只好尽我们的本份，按他们的要求来。”

　　“但是最近，我的工作确实非常忙，接下来还有好几位。”

　　站在旁边的方颖芝笑着补充了一句，“是六位。”

　　“是六位要见，真没有那么多时间耽误，干脆借你的这个地方，接下来一个个的见了，所以，谢谢你！”

　　袁子华顿时心里那个气啊！

　　她就真的只是来应付，来虚应了事，压根就没有相亲的意思，但是，你要不要这么直接？我就这么不入你的眼吗？

　　但金翎说完这些，压根就不再管袁子华的反应，拿着手机在院子里走来走去的跟别人通话，她那个刚才袁子华还在心里安安赞赏的女助理，这会又一次摆出那个姿势，“请！”

　　其实就是在赶人。

　　方颖芝把袁子华送到咖啡馆门口，就已经在开始打电话，“钱总，我是金总的助理，金总现在有时间，你能到这里来吗？好的，你记一下地址。”

　　“孙总……”“李总……”故意在门口逗留了一会的袁子华听她在里面一个个的通知余下的那些人，那个恨那，我今天为什么要来，我为什么还要在这多停留一会听这些？

　　……

　　相关消息很快反映到了金副省长那里，他放下电话，然不住靠在沙发上叹了口气。

　　这样的结果，他不是没有预计，他之所以还坚持要这么做，自然有他的道理，除了老朋友们的坚持，也是想顺道验证自己的一个看法。

　　但现在的这个结果，从心里讲，他真不愿意相信。


第五百三十二章 我们已经是

　　冯一平的这一天也很充实，这一天，他听了两个报告，专业的说，应该是听取和审议了两个报告，分别是发改委和财政部的。

　　估计对于很多代表来说，这两个一大串各种数据的报告会比较枯燥，但对冯一平他们这样经常看报表，有时看到数字比看到美女还精神的人来说，这样的两个报告他听得津津有味。

　　要说这两年的数据，那还是真心不错，去年国内生产总值为116694亿元，稳步保持在世界第六位，全年的经济增速，达到了9.1%！

　　重要的是，虽然遭受了重大的突发事件，去年还是实现了两项关键的突破：人均国内生产总值为9030元，按现行汇率计算，首次超过1000美元；全国财政收入第一次突破2万亿元。

　　尤其是前一项。

　　按按国际通行的标准看，人均GDP低于975美元为低收入国家，也就是在去年之前，我们还算是低收入国家。

　　从去年开始，我们已经进入在976至3855美元之间的中等偏下收入国家行列，也就是终于从国家层面上，脱掉了低收入的帽子。

　　我们可以和隔壁经常说，“孟买再不加速发展，就会被中国的SH的超过”的阿三哥比比，他们的人均GDP，才刚突破550美元。

　　别看这差距只有400多美元，这可是人均GDP。

　　他们要想达到我们现在的水平，估计至少还得用上三四年。

　　……

　　李志雄这次算是发了狠，他带着一个最得力的助手，直接在人民大会堂中央大厅的一根汉白玉明柱下席地而坐，一边盯着时间，一边看着出口，“记住，这一次，我们谁都不找，只找冯一平。”

　　大家都争着去采访那些部长，以至于发出来的新闻也都大同小异，他不太喜欢做那样的工作。

　　打交道到现在，他目前绝对算冯一平的死忠粉，他是真的想知道，也想让广大受众知道，第一次参政议政的冯一平，对这两天的报告有什么看法。

　　“明白。”助手马上开始检查自己的装备，那长长短短的几个镜头。

　　终于，万人大礼堂里传来一阵热烈的掌声，经久不息，一听就是很重要的事情告一段落的样子。

　　果然，此后没几分钟，万人大礼堂的那6扇门同时洞开，之后，神采奕奕的各位代表，从其中鱼贯而出。

　　也许听报告时还不一定全都神采奕奕，但现在他们一个个的都很精神，大概就和放学放学时的孩子是一个样。

　　等候的记者们也兴奋起来，一个个争先恐后的扑向心仪的目标，大多都还是某部长。

　　李志雄和助手，放过了一个，又放过了一个，再放过一个值得采访的目标后，终于看到安静的走出来的冯一平，马上眼前一亮。

　　他们没有和上次一样咋咋呼呼的，安静的包抄了上去。

　　同时发现冯一平的并不只有他们俩，冯一平也并不是没有发现那些围上来的记者，只是，今天不同于昨天在台阶下面，今天这个地形太不利。

　　而且留给他反应的时间太少，虽然他过人的本领还是比国足强很多，但最后，他没能像昨天在下面一样成功突围，在大厅出口处，就差几步可以走到外面广阔天地的地方，他很无奈的被记者们围了起来。

　　“冯总，你是第一次参加两会，请问你有何感想？”

　　冯一平恨这个万金油的问题。

　　但是记者们喜欢啊，看着那些齐刷刷的又向前伸了一截，差点杵到他脸上的话筒就知道。

　　“很荣幸，很珍惜，会用心的履行职责。”于是他学起那些惜字如金的部长们来。

　　不过，相对部长们的谨慎，几乎是在心里打好了腹稿，再朝外一个字一个字的念，他不论是反应还是语速，都快了许多。

　　“听了今天的报告，你有何感想？”

　　我就恨你们不争气，连问问题都只会问这样万金油的问题，一点新意没有。

　　也许是感受到了冯一平的不爽，李志雄连忙补充了一句，“你怎么看待报告中的这些数据？这些数据对你有什么意义？”

　　这样的问题，总算是进阶了的问题。

　　“我们都知道，人均GDP突破1000美元，绝对可以称作是一个阶段性的胜利。”

　　“这标志着我国经济进入一个新的发展阶段，在这个新的阶段，我们的社会消费结构，将向着发展型、享受型升级，汽车、电脑、高档电器加速进入家庭，人们对于住房条件改善的需求也将不断增长。”

　　“那么按照通用的原则来讲，消费的升级，一定会推动产业结构的升级换代，这就蕴含了很多的机遇。”

　　“同时，这也带来了很多挑战，那些原本发展得不错，不适应这些改变的公司，很有可能在这个新的形势下被淘汰。”

　　周围的记者们听得津津有味，冯一平的这番分析，其实是向他们示范了一个企业家，该怎么正确的打开新闻联播。

　　“嘉盛自然也要因应这个新形势做调整，力争更好的服务于我们的民众。”

　　“电脑的加速普及带来的直接后果，就是网民数量的大幅增加，这对我们这样的从事互联网行业的公司，对我们的整个互联网行业，都是一个非常大的利好。”

　　“嘉盛会怎么面对这个机遇？”有人问。

　　“当然是因势利导，乘风破浪，步云登月，”冯一平不假思索的说，“有这么多的网民为支撑，我相信在不久的将来，我国一定会涌现出一批世界级的互联网公司。”

　　记者们就喜欢“世界级”这样的字眼。

　　“请问嘉盛会将来是吗？”有人问。

　　“呵呵，我认为，我们已经是了。”冯一平轻描淡写的说。

　　也惟其轻描淡写，所以才显得霸气十足。

　　但是，他这话说得又让人无可挑剔。

　　诚然，如果只把目光放在嘉盛在国内的公司，冯一平这话就有些吹牛之嫌，他们在互联网领域虽然干得不错，但还真算不上世界级的公司。

　　不过，如果再看看嘉盛在美国的公司，那这就是一个毫无悬念的结论。

　　在社交领域，随着NEXTDOOR在北美的攻城略地，尤其是随着Facebook在世界各地病毒性营销的成功，嘉盛确实已经成为一个世界级的公司。

　　同样，作为在最合适的时候，采用最合适的模式的成立的视频网站，Youtube，也正走在成为一家世界级公司的路上。

　　“我们注意到你这一次带来的两份提案，并不是经济方面的，反而都和孩子有关，这是为什么？”

　　“很简单，孩子就是我们的未来和希望嘛。”

　　当然，他这次的两份提案，除了呼吁大家关注和重视自己提到的这两个问题，也正是间接的向大家传递一个观念，“我喜欢孩子！”

　　其目的嘛，自然是为将来可能的情况做铺垫，至少像阿曼达这样的事，总有一天会被人披露出来。

　　……

　　在冯家冲的许多人家，这几天，又是大家看新闻联播看得最认真的几天，尤其是新闻联播上每天关于两会的报道。

　　但他们大多数只注重画面，并不在意声音，人均国内生产总值9030元，这个是什么意思？

　　城镇居民人均可支配收入8472元，实际增长9%；农村居民人均纯收入2622元，实际增长4.3%，这跟我们有关系吗？

　　但是下一刻，他们就激动起来，在新闻联播主持人的解读声中，镜头几排几排的扫过下面的代表席，在有些人的位置，还会短暂的停顿也许那么零点几秒，这一次停顿的对象，他们再熟悉不过，那不是一平吗？

　　冯振昌和梅秋萍也正挥舞着筷子为这事高兴，电话响了起来，手机也响起来，不用说，肯定都是道贺的。


第五百三十三章 配合默契的大佬

　　指缝很宽，时间很瘦，忙碌而充实的日子，总是过得很快，3月14号下午四时许，随着宪法修正案的高票通过，冯一平第一次参与的全国人大会议正式闭幕。

　　不出所料的是，他的加强婴幼儿奶粉安全管理，以及加大打击拐卖未成年人的两项提案，没有通过人大主席团和有关专门委员会的审议，最终并没有列入本次会议议程。

　　但冯一平并没有觉得沮丧，在当前发展是第一要务的前提下，在国家层面，有的是更多要紧的事务需要解决。

　　但并不是没有任何进展，在他们省的代表团审议他的提案时，到会的相关部门负责人，在会后和冯一平进行了深入交流，完整的听取了他对这两个方面的看法，并郑重表示，回去之后一定会关注这两个方面的情况。

　　只提案一次，就能让他们“关注。”这样的结果，冯一平已经满足。

　　每次人大会，最后的重头戏，都是总理的记者招待会，但在今年，俄罗斯不知道是有意还是无意，来抢了一把今天的这场中外瞩目的记者会的风头。

　　就在今天，俄罗斯大选结束，同样不出所料，普京获得了69%的选票，取得了压倒性的胜利。

　　但是普京大帝的风头，也被另一个欧洲小国西班牙的大选抢去了几分风头。

　　由于11号在西班牙首都马德里发生的那场死亡200多人，伤1500多人的连环爆炸案，同样是在今天揭晓答案的西班牙大选，获得了前所未有的关注。

　　最终，采取务实温和的改良路线，主张实行多元制社会主义的西班牙社会党在大选中获胜，领导人萨帕特罗成功当选首相。

　　当然，这些都跟目前的冯一平没有任何直接联系，在总理举行记者会的时候，他正在酒店送别与会的省领导。

　　工作人员们在忙碌的来来去去，省委书记笑着把冯一平拉进书房，“一平，来来，坐，趁还有时间，我们聊几句。”

　　这该不会是又要我作什么投资承诺吧！

　　“领导您坐，还是龙井吗，我给您泡茶。”跟这位后来也入常的巨头打交道时，冯一平一直也很用心。

　　原因很简单，不管是对自己还是对公司，这样的人对自己很认可，总是一件好事。

　　而且他恰好在省内任职，这样的机会怎么能不把握？

　　当然，即便很重视，跟这位在一起时，他还是坚持一贯以来的原则，不卑不亢。

　　这其实是对自己的尊重，同样也是对对方的尊重。

　　所以眼下的他，就表现得有点像一个挺有礼貌，又有点自来熟，有点大大咧咧，有些问题还会同你争辩两句，并不是你说什么就是什么的晚辈。

　　完全没有其它大多数人在书记面前的紧张和拘谨。

　　对他的问题，书记没有说是还是不是。

　　其实很多高级领导都这样，不会随便透露自己的爱好，只有那些有心索贿的领导才会经常装作不在意的说，“那些有年头的物件的包浆啊，上手以后真舒服，”“孩子在国外留学，开销大啊，”或者是，“听说你们这有个主持人特别出色？”

　　冯一平这也就是走个过场，他知道这位虽然在北方长大，大部分的工作经历也都在北方，但他是江南人，除了乌篷船和黄酒，他们那也是知名的绿茶产地。

　　“知道你是这的主人，别忙了，坐。”书记笑着说。

　　“好咧，”冯一平把一杯龙井放在他面前，“领导请用。”

　　“总理说过，和世界上其它国家相比，我们国家的特色，就在于人口基数过大，再小的问题，乘以13亿，都会变成一个大问题，再大的成绩，除以13亿，结果肯定很难出众。”

　　“我明白，国家现在有很多更重要的大事要忙。”冯一平一放松的后果，就是有些不由自主的爱抢话。

　　领导怔了怔，“看来我担心完全是多余的。”

　　“我才刚毕业没多长时间，在学校上的政治课还没有完全还给老师，我明白一点：在现阶段，发展才是硬道理。”

　　“呵呵，跟你谈话就是轻松，你明白就好，所以，也不要气馁，希望你明年，也能像今年一样，认真的履行自己人大代表的职责，继续从大局层面建言献策。”

　　“领导放心，我一定会的。”

　　“扣扣。”门被敲了两下。

　　“进来。”

　　“冯总，”省里的大秘先跟冯一平打了个招呼，再朝领导点点头，“车已经在下面等。”

　　“好，我们这就走。”

　　“我送你。”冯一平连忙起身。

　　这就完了，原来不是又要我投资，那挺好的呀！

　　但他马上发现自己想的太乐观，那一边，省长也正好出门，“呵，原来我们的冯总在这。”

　　“刚好，便走边聊吧。”

　　看着轿厢里只有包括自己在内的三个人，冯一平一点都不太相信这是巧合。

　　“你在老家的投资，现在的带动作用已经越来越大，”书记说，“只不过，一些条件的制约是个问题。”

　　“省里已经留意到了这一点，”省长马上接茬，看来这两位在工作中一定配合得很好，“今年，从省里通往你们县的高速，已经正式立项，我已经责成相关单位，加快工作速度，力争早日开工。”

　　他一下子就抛出一个大馅饼来。

　　冯一平这下有点大喜过望，这样跨经几个市，全长几百公里的高速路项目，不是他一家公司所能推动的，而高速公路的贯通，等于解决了五里坳目前发展的最大掣肘，补全了水桶上最短的那块木板。

　　在他印象中，他们县通高速，本来是10年后的事。

　　“谢谢领导们的关心，”他欣喜的握住那两位的手，“有任何我能出上力的地方，请领导尽快吩咐。”

　　那两位相视一笑，“这是个投入巨大的项目，资金方面。”省长说。

　　冯一平闻弦而知雅意，马上说，“没问题，我们一定帮着筹措。”

　　这不是他傻白甜，而是因为他知道，高速公路是国家鼓励大家投资的领域。

　　“你这个表态很好，”省长拍了拍他的肩膀，“不过你放心，不会白用你的钱，到时我们探讨具体的投资方式。”

　　“领导怎么说我们就怎么做，我会马上成立相关的项目组。”冯一平说。

　　“创新，确实是带动发展和产业升级的重要因素，”书记说，“别忘了你承诺过的，让你的神奇工坊，也在省内落地。”

　　“一定的，我们已经在筹备相关的事宜。”

　　“这就好，不过，我们要求的不仅仅是成立一个分公司，而是希望你的公司，能带动我们的高校在创新方面的发展，未来我们的目的，是减少我们培养出来的高素质人才大规模外流的现象。”

　　“我一定尽力。”冯一平郑重的说。

　　“呵呵，这些一平肯定都知道的，他是最饮水思源的人，他的公司，目前在国内投资最多的省份，就是我们省。”省长说。

　　“是这样吗？”书记问。

　　他们这双簧唱的啊，也是没谁了。

　　刚好电梯到了，冯一平护住门，“两位请。”

　　但那两位出了电梯之后，却站在大堂里不走，冯一平只好表态，“不管现在还是以后，嘉盛的根就在我们省，我们一定会持续不断的投入，为省内的经济建设尽自己的力量。”

　　其实，如果他们知道冯一平的那个梦想，就压根不用担心这样的问题。

　　两位背着手的领导很满意冯一平的表态，“呵呵，我就喜欢一平你这样顾家的人。”省长说。

　　“这个商务中心真不错。”书记说。

　　“是啊，真气派，”省长马上说，“你们在省里的地方还够用吗，要不要也建这么一个？”

　　“就是办公的地方够，还是可以建嘛，省城容难得下这样大型的商业中心。”

　　好咩，他这是鼓励冯一平去跟后来的国民公公唱对台戏吗？

　　但冯一平只能拒绝他的好意，他还是坚持哪一点，不管是商业地产还是住宅，只要是房地产，他都坚决不介入。

　　好容易把配合默契的一二把手送上车，接下来也毫不轻松，下一位也是个要好好应对的人，“金伯伯。”

　　“20号开园，”金副省长看着周围，看着冯一平，神色复杂，欲言又止，“你们好好做吧！”

　　有些事，还真不好挑明，他也只能这样说。

　　话说，还能怎么办呢？

　　“金伯伯放心，我一定努力。”冯一平恭恭敬敬的拉开车门，他也说得很含糊。

　　大堂深处，金翎抱着手，静静的看着冯一平和爸爸的互动。


第五百三十四章 要有信心

　　“一平，等等。”车子启动之前，家具公司的熊玉良拉开车门跳了上来。

　　“怎么了熊总？”冯一平问。

　　近期，应该也是熊玉良非常忙碌的时候。

　　“没什么，就是想跟你聊聊。”熊玉良这个五大三粗的东北汉子，这会竟然有些不好意思的样子。

　　冯一平朝前面点了点头，文辉马上启动车子，并且很自觉的升起了挡板。

　　“筹备得如何？”冯一平问。

　　“各项工作按部就班，进展挺顺利，保证会按照预定的时间表开业。”熊玉良说。

　　“怎么听你这语气，有些不自信的感觉？”冯一平问。

　　熊玉良飞快的看了冯一平一眼，“昨晚我又去了马甸一趟。”

　　“情况怎么样？”

　　“晚上9点多，还是人来人往。”熊玉良说。

　　“其实还不止如此，不夸张的说，正是因为宜家的入驻，才带动了马甸一带商业的真正繁荣。”冯一平说。

　　因为对宜家的关注，让他对马甸一带也很了解，因为亚运会，因为是亚运商品集散地的缘故，马甸之前也火过一阵子。

　　但要说真正繁荣起来，还是的说自从98年宜家入驻商房大厦开始的。

　　“你也知道，它那家店其实不是标准店吧。”

　　宜家在其它地方，一贯坚持自持物业，多半都是自己买地建卖场，马甸的这中国第一家店，不但是租赁的，合资的，不带停车场的，面积也非常局促，只有一万五千平米。

　　如果熊玉良被宜家这家非标准店吓到，那冯一平将非常失望。

　　“我知道，去年在徐家汇开业的那家才算。”在冯一平把对标宜家的家具大卖场的任务交给他之后，熊玉良是真的下了很多苦工，是宜家在国内卖场的常客。

　　好在宜家目前在国内，还只有一北一南这两家店，就是每次花上半天或者是一天看一家店，总的也花不了多长时间。

　　“我知道，目前我们无论是在地段、面积、客户基础、品牌美誉度、相关管理软件和辅助技术手段……等等软硬件方面都超出它马甸那家店太多。”

　　“但是，一想到它在全球家具业的地位，说实话一平，我还真不是太有信心。”

　　这话也不能说是错，冯一平理解他的心情。

　　要是随便一家软件公司都不把微软放在眼里，那绝对是个笑话。

　　而宜家在家具行业，就类似于目前的微软在软件行业的地位一样。

　　虽然在国内只有两家店，但它在全球，有超过两百家标准店，去年的销售额已经突破百亿美元大关，是地地道道的行业领头羊。

　　“我们并不是要跟它全面对抗，我们只是在自己的主场上借鉴它的模式而已，况且目前在国内，宜家虽然有一定知名度，但是，在国内的家具销售市场，宜家两家店所占据的份额，其实真是相当一般。”

　　“大大小小那么多家具卖场呢，他怎么会知道我们要立志成为他们的劲敌？”

　　他对标宜家的话，目前只有自己人知道。

　　估计这会就是让宜家的人知道嘉盛的目标，他们也会把这当作笑话。

　　罗马不是一天建成的，才在东南开了几家店的嘉盛想赶上他们，或者说超过他们，这对现在的他们来说，绝对是一个笑话。

　　“我们的优势你都清楚，也用不着我再赘述，包括你昨晚去看到的景象，那也很有可能是虚假繁荣，你想必也清楚，到宜家看的人多，但是买的人，还真不一定多。”

　　这也是目前宜家在国内面临的最大的问题。

　　宜家家居在国内，就胜在它的设计感，以及浓郁的北欧风情。

　　而它在全球的策略，是“有价值的低价格。”

　　就是既不会让消费者觉得它的价格太高，同时又不会让消费者觉得它是便宜货。

　　在国外，作为世界上最大的家居提供商，宜家的业务以家居解决方案、为顾客提供质优价廉的便利家具见长。

　　但是在我们国家，因为经济收入和消费水平的问题，那些欧美人家觉得挺便宜的定价，在国内，能换来一句“不错”就不错。

　　就像肯德基麦当劳之类的，在国外那就是很一般的快餐，但是在国内，至少目前还挺时尚，还挺有档次一样。

　　只是肯德基或者麦当劳，大家心宽一点，还是能去吃几顿，但是家具这样一次性支出不菲的大件，可做不到那样。

　　许多人去宜家，似乎只是去领略它那重设计感又很时尚的家具，感受家居生活的现代气息，但真正购买的人并不是太多。

　　“是，但是看着那人潮，我还真的有些担心。”

　　在首都，尤其是在下班时间或者是节假日，宜家店里的人流量确实非常大，甚至会出现交通拥堵情况。

　　作为它的竞争对手，这样的场面确实很难让人乐观。

　　“相对我们的收入过高的价格门槛，让它陷入了有些叫好不叫座的尴尬，这正是我们的机会，在东南的成功，不是很好的说明了这一点吗？”

　　在深圳，他们目前有两家单店面积超过4000平的家居卖场，走上正轨之后，单店月均销售额都接近千万元。

　　别以为那很容易，要知道，我们国家的家具产业，正是集中在那一带，能在生产厂家那么多的地区做到这样的成绩，同样不是一件简单的事。

　　“听你这么一说，我还真的挺有信心。”熊玉良松了一口气，懒懒的靠在座椅上。

　　“这不是信心的问题，主要是因为你最近一段工作太累，”冯一平说，“罗马不是一天建好的，要注意休息。”

　　“谢谢，你不用担心，我会安排的。”

　　其实，对这么快就把大卖场开到首都，熊玉良多少有些反对，既然在东南的那两家发展得挺不错，何不继续在那边扩大规模呢，何必要来首都这样竞争肯定更激烈的地方。

　　但是冯一平非常坚持，并且首都的商务中心在建设的时候，就已经考虑了这个因素，已经为这个项目建设了一栋地上四层地下两层，总建筑面积接近4万平米的地方。

　　那他只能照办。

　　……

　　机场，市和区两级的相关单位也已经到场，他们很自觉的只跟冯一平打了个招呼，没有过多的打扰。

　　冯一平抵达后10分钟，他的湾流从大洋彼岸飞抵，在出口处，施密特一眼就看到了冯一平，“冯。”

　　“你好施密特，欢迎来中国。”他跟施密特握手，施密特却热情的跟他拥抱。

　　“终于来了，我非常激动，佩奇和布林，也让我转达他们的问候，感谢你为公司所做的这一切。”

　　“一家人不说两家话，走吧，我带你去现场看看。”

　　“走吧诸位，”冯一平对施密特带来的那十几个人说，“酒店和我们的办公楼距离很近，我们先入住，哦你好梅耶尔，怎么你也来了？”他有些惊讶的说。

　　梅耶尔对冯一平到现在才发现她明显有些不满，“我为什么不能来？别忘了，我可是公司第一个先遣团队的负责人。”

　　“你说得对，这样的日子，你确实应该来，欢迎你！”

　　好在梅耶尔也就这样埋怨一句而已，毕竟这么多人呢。

　　施密特和梅耶尔此来，是为了出席谷歌中国公司的成立仪式，这也是这次开园的主要项目之一。

　　之前就说过，商务中心里有一栋楼是谷歌的，现在那里已经有近三百人在工作。

　　……

　　施密特他们的抵达，对冯一平和嘉盛来说，是个好消息，但对其它人来说，则未必如此，尤其是度娘。

　　以前有两次以为狼来了，但最后不了了之，这一次，狼真的来了！

　　他们此时的心情，跟之前的熊玉良，那是一样一样的。


第五百三十五章 为难的请求

　　对竞争这个事，如果是公开表态，你问一百家公司，这一百家公司肯定会一致的反应，“我们欢迎更多的同伴进入这个领域，我们很高兴和他们一起携手，把这块蛋糕做大。”

　　“我们欢迎竞争，竞争会让我们进步，进而推动整个行业的进步，让我们能更好的服务于我们的用户。”

　　如果你去看他们的那些公开发言，你会觉得，老祖宗的那句“同行是冤家。”好像在现代社会完全找不到生存的土壤。

　　当然，估计再天真的人，也不会去相信所有的这些言语。

　　因为人天性自私，作为一个“法人。”公司也是如此，谁都希望自己所从事的领域或者是行业，永远没有后来者。

　　至于一家独大，导致它在该领域的垄断可能导致的种种不良后果，没人会觉得那有什么问题，至少会比一大群对手追着跑的问题要小。

　　他们也有信心运用各种机制，来消除因为垄断而产生的一系列问题。

　　因此尽管在对谷歌真正进入中国这个问题上，他们已经多次表态，多次表示欢迎，欢迎他们带来多样化的服务，欢迎他们给用户提供更多的选择，并且一再强调自身的优势，一再语气淡然的强调自己的信心……一副非常大度，非常现代，非常自信，非常有公众责任感的样子。

　　其实不管是表示欢迎的那些话，还是强调自身优势的那些话，说实话，好多他们自己都不信。

　　尤其是管理层，这一阵没有一个感觉是轻松的，办公楼里加班的人，也逐渐变多起来。

　　对一直合作顺畅的主要客户嘉盛，对冯一平，他们这会也有些意见，你有考虑过我们的感受吗？

　　你不是说非常期待看到我们国内的互联网公司里，出现一些世界级的公司吗，怎么好这样帮着美国人来对付我们？

　　你不知道，你这是在为我们成为世界级的公司增加难度吗？

　　只是，这些话他们只能在心中碎碎念，不敢表达出来。

　　那可是冯一平！

　　再者说，因为和几家门户网站的合作陷入僵局，他们自身的日子，现在本就不好过，这会哪还能再得罪冯一平？

　　冯一平考虑过他们的感受吗？

　　还真考虑过。

　　但谷歌的进入，那是不可避免的，自己只不过是让这个时间提前了一些而已。

　　何况，他们后来干的都是什么事？

　　都是干搜索，谷歌后来都开发人工智能、探索火星、无人驾驶等尖端领域，而他们呢，却热衷于搞竞价排名，为医院打广告……除了捞钱，还是捞钱。

　　真的很有必要让谷歌这样一个强有力的竞争对手始终陪在他们左右，让他们过不了那种一家独大店大欺客的好日子，让他们明白，他们的首要任务，就是为广大用户服务，让广大用户满意，而不是反过来。

　　让他们不会只有在一个个的丑闻发生后，才会站出来说什么要“勿忘初心，不负梦想。”

　　……

　　谷歌对这个中国本土最大的对手，自然也非常重视，不过，他们现在的心态就要轻松很多，因为无论结果如何，进入中国就是一种成功，进入这里，就等于是进入了对手的后院。

　　这里每增加一个新用户，自己的实力就强一分，与之相应的，对手的实力可能就弱上两分。

　　因为在中国的这位最大的对手，在谷歌的后院没有任何动作。

　　“这真是一个古老而又年轻的城市。”施密特看着车窗外说。

　　冯一平觉得，和在硅谷相比，此时的施密特，脸上有着一种不一样的风采。

　　可能是因为终于在物理上远离了佩奇和布林影响的缘故。

　　当然，在这，并不是没有人能掣肘他，虽然对具体事务很少过问，但在发展方向的大问题上，冯一平的话语权一直比他大。

　　只不过相对佩奇和布林来说，冯一平真的温和了太多，至少会和他相互尊重，不会经常性的说出一些让施密特有掀桌子走人的冲动的话。

　　“所以，这里也蕴含着巨大的机会，不是吗？”冯一平说。

　　“确实是巨大的机会，”施密特的眼睛看着窗外就收不回来，“对中国人口众多这一项，我现在算是有了最直观的了解，”他看着外面大街上和小巷子里的人潮说。

　　“你知道我现在最想做的是什么吗？”他看着冯一平问。

　　“我猜，是让他们人人都上网？”冯一平笑。

　　“不错，”施密特的眼光又转到车外，“我看过报告，虽然在去年底，中国网民数量接近8000万，上网计算机超过3000万台，但和你们的总人口相比，这依然是一个很低的比例。”

　　这当然是一个很低的比例，就说数据较大的网民数量，同样连总人口的10%都不到。

　　“但是你应该看到可喜的两个方面，”冯一平说，“首先，去年的网民数量，比前年增长了超过2000万人，增幅超过30%，这样的势头，难道不让你感到兴奋吗？”

　　“其次，现在占比低，正好说明了潜力巨大，保守的说，我们13亿人，最终有3亿多人，也就是相当于美国总人口数量的人成为互联网用户，这难道是一个很难实现的目标吗？”

　　“我得说，这是一个很保守的目标，”施密特颇有些豪气的说，“中国的经济如果还按照现在这样让人震惊的速度增长，随着和互联网相关的各种技术理所当然的进步，我认为，在贵国，最终互联网的普及率接近或超过50%，也不是不可能。”

　　“那就不止是相当于我国的人口，而是超过整个欧洲的常住人口这样一个惊人的数字。”

　　他这话还真没说错，他的这两项预测，后来肯定都得到了实现，不过，移动互联网为此贡献了很大的力量。

　　“不去酒店了，直接先去公司吧。”施密特说。

　　“好。”冯一平看着这个这会一身干劲的人说。

　　他止不住的想，如果佩奇他们能给他更多的自主权，这位应该能发挥得更好。

　　……

　　谷歌大厦，300多名得到通知的员工，热情的在一楼欢迎这些远道而来的娘家人。

　　还是一脸憧憬和兴奋的施密特，对这样的场景非常适应，不但熟稔的和管理团队打招呼，还时常指着欢迎队伍里一个员工说，“嗨彼得，我们开过视频会议，”“嗨安琪，我们通过电话。”

　　他这会的风采，完全盖过了传说中谷歌第一美女梅耶尔。

　　不过后者这会也没有心思去计较那些，她正暗自和抱着手，也笑呵呵的站在人群中的冯一平较劲，到了这，那个家伙更是刻意的和她保持距离。

　　要说冯一平这也是无奈之举，虽然不知道起因是什么，但是他发现，在有些事情上，黄静萍现在比过去更在意。

　　人群前面，即兴演讲已经接近尾声，施密特跟着大家一起鼓掌，“冯，上来啊。”

　　“冯总，欢迎，欢迎。”身边的人也把他朝上面推。

　　“刚刚在机场到这里的路上，我和施密特讨论了关于我国互联网的未来。”盛情难却，冯一平不得不又啰嗦几句。

　　“一想到在未来，我们国家互联网用户的人数都将超过欧洲的人口，是美国人口总数的两倍多，我们就忍不住有些激动。”

　　“所以各位同事，未来很美好，那么，为了美好的未来，我们好好拥抱现在吧，拥抱现在，就是在拥抱未来。”

　　听到掌声响起来，冯一平摆手，“拥抱现在，意思就是好好去工作吧各位。”

　　“呵呵。”这位年轻的首富，还真是和传说中的一样幽默。

　　员工们笑着散开，施密特则兴致勃勃的在冯一平的陪同下在大楼里参观，“冯，在拜会了相关部门负责人之后，我想去我们那位尊敬的对手那看看，可以吗？”


第五百三十六章 热热闹闹

　　“仲春初四日，春色正中分。”包卓远看了看逐渐明媚的天，看了看从眼前经过的那些意气风发的年轻人，先引了一句诗。

　　冯一平抽空回头看了他一眼，“包总不愧是包总，在场的也只有你有这份功力。”

　　“确实是，别说这样应景的，我现在知道的几首，还是给孩子辅导功课时记住的。”洪浩然说。

　　梅义良看了他们一眼，决定还是不参与这样的讨论。

　　在集团所有的高管中，他是学历最低的一位，和外甥女冯玉萱一样，连初中都还没毕业，更遑论国外留学的经历。

　　这些年虽然一直在学习提高，但诗啊或者是随着经济的发展，这两年又渐渐热起来的各种国学，比如读经活动，半点兴趣都欠奉。

　　“哪里，记住书上能查到的东西容易，能像一平这样，从浩繁的信息中找出自己需要的，并推断出正确的结果，那才难得。”包卓远说。

　　洪浩然没接茬，没想到这位老先生也这么喜欢恭维老板。

　　“哪里，没有包总你说得那么玄乎。”冯一平大概知道他说的是什么事。

　　果然，包卓远马上说，“那些等着看我们好戏的人，现在怕是惶恐得很那。”

　　“看我们好戏？”金翎也不解，回头问了一句。

　　这是3月20日的早晨，刚好是春分，也是在京所有的公司，正式迁入自己的嘉盛商务中心的日子。

　　出乎所有人预料的是，他们这次压根就没有举办什么仪式，自然也没有请什么领导。

　　就由冯一平带着集团的一些高管，包括内地、香港以及美国的一共二十多位，站在商务中心象征性的入口处，欢迎进入新办公楼办公的员工。

　　采取这样低调的方式，和冯一平从父母那里继承的一些品质有关，根据父母的经验，在最得意的时候，选择低调一些，绝不会有什么坏处。

　　不然，冯一平完全可以把这个仪式搞得空前盛大，就选在两会结束后，领导们还没离京的第一天举办，绝对可以请来从地方到中央一大波要员，能让小王总他爸老王总也觉得棘手的要员的来为自己站台。

　　但是他没有，用他自己的话说，“不过是搬个家而已。”

　　再说，现在的嘉盛，不缺曝光的机会，上头条很容易，犯不着那么费劲。

　　当然，他低调，没有发出一张请柬，不意味着相关人等也不把这当回事。

　　人不好贸然前来，道贺还是一定要做的，他们身后的中央广场上，那越来越多的花篮，就是这一点的体现。

　　送来花篮的单位里，不乏中央的一些部委，还有一些个人署名，但更让人侧目的存在。

　　而吴倩和方颖芝，这会还在忙着做这事，不时还有花店送花篮过来。

　　“老板好。”神奇工坊的那些家伙结队从前面走过，对着他们这参差不齐的喊起来，一看就是自发的。

　　嘉盛商务中心开园，除了新增了几个研究所，原有的公司也都进行了些调整，其中调整最大的，就是神奇工坊。

　　他们现在再也不是当初小猫几十只的一个团队，而是一下子扩充到超过300人，主力依然是清华和周围高校的优秀在校生和应届毕业生，但也补充了一些在各自领域很知名的专家。

　　不过，和其它公司把这些专家当领头人用不同，在神奇工坊，这些经验丰富的专家，主要的任务，是为那些年轻人提出的天马行空的主意提供解决方案，也就是说他们主要的任务，是为那些年轻人提供服务和支持。

　　不仅人数翻了好几番，分给他们的地盘，更是大增到近两万平米。

　　还新建了好几个为他们服务的实验室，购置了大批先进的设备……可以说神奇工坊成立以来，推出的那些产品所赚取的利润，这一次，全部投了进去。

　　冯一平这么做，是因为他想把未来很受欢迎的那些产品，通过神奇工坊变成现实。

　　他看着那堆人中那些熟悉的面孔，笑着朝他们竖起了大拇指。

　　包卓远正在回应金翎的疑惑，“今年《前沿》杂志的一月刊上的那篇导论，对今年的一些关键选举做了推断。”

　　“很多专家对其中的一些结论很不支持，比如，对面的这次选举。”

　　“哦。”金翎也大概明白了他要说的是什么。

　　“从去年到昨天之前，民调一直显示是蓝营占优势，而那两位从政经验丰富的老先生，又扩大了这一优势，但是一平在年初就坚持绿方占优。”包卓远说。

　　“我本来也有些疑虑的，虽然也还对情势感到乐观，不过，经过昨天的事之后，我也不得不承认，今天下午即将公布的结果，怕是会对一平坚持的结论有利。”

　　今天不但他们这挺热闹，世界上的好多地方都挺热闹。

　　影响最广的，是世界多国民众发起的抗议美伊战争爆发一周年的游行。

　　跟牵动国人神经的，则是对岸的选举。

　　正如包卓远所说的一样，从开始到昨天之前，很多人都觉得那个欠扁的家伙应当没戏唱，但昨天发生的枪击案，为这事增添了非常大的变数，这次的结果，很有可能对那个欠扁的“麻烦制造者”有利。

　　梅义良对这事有自己的看法，“我觉得一平的说得没错，那个家伙这次怕还是不用下台，至于那两位老先生，”他摇了摇头，“就他们作为在野党的表现都不合格，这样的老师傅，免不了被乱拳打死。”

　　他这略带江湖气的评论，倒真的很契合对岸“高大上”的选举。

　　包卓远听了颔首，“经过昨天的事之后，即便最后的结论和一平坚持的相反，这也说明了我们在这一方面认识的深刻。”

　　虽然枪击案的调查才刚开始，但是熟悉情况的人，都能明白那是怎么回事。

　　和《前沿》今年一月刊的导论上关于这一情况的叙述，“他们为了胜选将会无所不用其极。”高度吻合。

　　“呵呵，所以我对杂志明年的广告收入，持相当乐观的态度。”包卓远说。

　　金翎听了，悄悄问冯一平，“杂志社下面的那个情报收集室，有这么厉害？”

　　“关键是在我好不好，难道到现在你还没有发现，我有一双能通过现象看到本质的慧眼吗？”冯一平说。

　　金翎撇了撇嘴，这个家伙，又在故弄玄虚。

　　那个机构，现在也直接对冯一平负责，这一次，他们在商务中心里也有自己的地盘，而且有了个新的称呼：《前沿》杂志社信息中心。

　　金翎决定，这两天就去看看，看看那个中心究竟是如何运作的，以至于总能支持冯一平得出正确的结论。

　　这时场上的气氛发生了些变化，原本一个个迫不及待的朝自己新的办公室走的家伙们，好多都停了下来。

　　陈韬匆匆的下场，站在自己公司的前面，像一只母鸡一样护着公司的那些人，只不过他这只母鸡这会骄傲得很，“让让啊，大家放心，针对兄弟公司，我们每周会送出100张签名照。”

　　此时进场的传媒公司，成功的吸引了场上所有人的目光，他们前排的那五个姑娘，实在是太亮眼了些。

　　最大方的是这会名气最大，加入公司也最早，恰好今天在首都的大长腿张妹妹，她正非常有范的向大家挥手。

　　在她旁边，王小花和刘呆呆的身边，又多了一位女孩子，那是刘呆呆同学的师姐，后来又“素颜女神”之称的王美人，坤姐。

　　另一边，则是一个穿着黄毛衣白衬衫和牛仔裤，还戴着一副眼镜，抱着几个文件夹的女孩子，好多本来是漫不经心的扫过一眼的人，在看到她后，不自觉的有些移不开目光。

　　虽然没有已经成名的张梓琳那样耀眼，但那位眼镜后灵动的眼睛，那轻轻摆动的长发，当然，主要是她那一看上去你就觉得眼前一亮，心里一颤，不由自主的生出的“真漂亮”这样念头的容颜。

　　但是她本人，看起来非常没有“我很美”的自觉，打扮得非常随意，就像旁边校园里那些不施脂粉，赶着去教室上课的女孩子一样。

　　而这样的态度，也为她格外添了几分魅力。

　　这位，自然是后来那位号称把美女也能掰弯的国民老公，来自对岸，刚加入嘉盛传媒的小郭郭。

　　冯一平这也是第一次见到她本人，忍不住也是眼前一亮，一句话不自觉的脱口而出，“有些事还真可以有。”

　　“你说什么？”金翎问。

　　“啊，没什么。”冯一平连忙说。

　　第一眼看到小郭郭，他油然而生一个念头，所谓“潜规则”这样的事，有时还真可以有。

　　但是，这样的心思怎么能让别人知道，怎么敢让金翎知道？再说，他现哪还用得着潜规则？堂堂正正的去追求，有什么人拿不下来？

　　“这就是我们便利店的形象代言人？”

　　“对，怎么样，周总的眼光不错吧。”冯一平把周星宇拉了进来，反正这事的始末金翎不清楚。

　　“啊。”正和施密特、康明斯、梅耶尔三人聊着，不知道是不是想借机练练口语的周星宇，无端的被冯一平拉过来顶缸，感觉挺无语的。

　　但是，唉，谁叫老板跟自己亲近呢，“是，我一眼就觉得，这样青春阳光的女孩子，和我们便利店的形象很契合。”

　　金翎点了点头，心里却在吐槽，什么契合，还不是只看脸？男人啊男人！

　　又一次到西北考察，收获不小的康明斯，以及总算对冯一平在中国的实力，有了个直观认识的施密特，以及总是在关注冯一平的梅耶尔，这时也不由得多看了那位姑娘几眼，也不由得赞叹，真漂亮！

　　虽然东西方在审美上存在一些差别，但是，绝大多数情况下，大家对于漂亮的认知还是趋同的，何况小郭郭继承了她美国白人老爸的一些特征，轮廓比一般的东方人更立体，更符合西方人的审美。

　　“这是我们传媒公司的签约艺人。”周星宇向他们介绍。

　　“哦，冯一如既往的有眼光，”施密特眼睛有些放光，“她将来一定能成为一位大明星。”

　　这位对漂亮的女孩子很喜欢，这事硅谷的不少人都知道。

　　……

　　嘉盛传媒的这些漂亮的女孩子，让今天搬进自家新办公楼的员工们，心情更靓丽了几分，随着最后的一个公司，嘉盛装饰在这边的分公司入场，热热闹闹的搬迁顺利结束，之前还安静冷清的嘉盛商务中心，一下子充满了活力。

　　“走，我们一起去看看，”冯一平兴冲冲的说，“中午，我请大家吃饭，不过不在这，在对面，”他指了指马路对面的那栋造型方正，刷上了看上去叫人感觉开朗愉快温暖的嫩黄色漆的建筑说。

　　那是嘉盛第一家向宜家看齐的家具大卖场。

　　每一家宜家的标准店里都有餐饮区，他们这里同样设置了餐厅。

　　“主食是美味的狮子头。”

　　之所以是这个，是因为宜家餐厅的招牌美食，是瑞士肉丸，那他就来中国肉丸的代表——狮子头。

　　总之，是方方面面都杠上了。


第五百三十七章 大感头痛

　　“这么多？”王总听老陈口中报出的那些单位，脸色越来越难看。

　　见他依然没有停的意思，不由得开口问了一句，还拿起旁边的茶杯狠狠的喝了一大口，但是嘴里很不是滋味，喝茶很不给劲。

　　老陈看了本子上记录的那些单位，除了那些他们根本没放在眼里的公司，还有好多没念完。

　　“是的，确实有这么多。”

　　“你说，有没有可能？”王总斜了老陈一眼。

　　他这话的意思老陈知道。

　　情人节的时候，有女孩子给自己送花，开业的时候，同样会有公司借着各个单位的名头，自己给自己送花篮，这样的事在中央到地方并不少见。

　　这样的事，也是民不举官不究，只要不是太过分，比如你一个洗浴中心，别整出精神文明办也欣然来道贺这样太挑战人常规思维的事；或者是你的对手看你不爽，通过关系举报一下，一般不会有什么问题。

　　反正这样做的公司就是图个气派喜庆，看的人也不会当真。

　　“应该是没有，”老陈摇摇头，“通过关系，我们核实过几个部委，确实都有这么回事，至于那些道贺的省市，确实都是通过他们的驻京办订的花篮，有些还是驻京办的负责人亲自送到现场。”

　　“况且，他们现在确实没有必要做这样的事。”

　　以冯一平和嘉盛的影响力，完全没有在这样的事情上打肿脸充胖子的必要。

　　嘉盛现在的一言一行都有很多人关注，何必做这样会让人诟病和小看的事呢？

　　想一想，虽然知道老陈说的是实话，王总还是不满的哼了一声。

　　老陈只能低下头。

　　他到现在还有些气喘，这么短的时间内，核实这么多的情况，并不是一件容易的事。

　　但是，谁叫王总对这事关心呢？

　　谁叫自己在继给老王总打小报告之后，带着李方成去冯一平那道歉示弱，结果闹成一个笑话呢？

　　对王总这样难得交代下来的事情，他现在怎么敢不尽心？

　　“真是好笑，他不是一向标榜和官场保持距离吗？这还是保持距离？”

　　“教育部和科技部，很早就跟他们有接触，嘉盛也赞助了他们举办的一些赛事，据我们了解，其中有些赛事，比如设计大赛，这个主意就是冯一平提出的，所以他们的关系一直较好。”

　　“至于其它的部委，主要是在去年的那次正式访问之后建立起来的联系。”

　　“你也知道，就在我们在机场遇到他之后的第二天，他就借着拜年的名义，登门或者电话拜访了那几位。”

　　老陈逐一分析，“至于那些省市，都是他们有投资的，或者是一直盼着他们去投资，所以送个花篮，打算混个脸熟的。”

　　“也就是这么多捧场的单位，其实真论起来，跟他也就是泛泛之交？”王总的脸色总算好看了些。

　　说实话，刚才听着老陈报出那么大一串，他嘴里顿时就跟吃了黄连一样苦。

　　“这个，我们不好评估。”老陈现在说话挺保守。

　　这是他对自己的保护。

　　没办法，当王总憋着劲的找他不是的时候，他还怎么敢把话说得太满？

　　“不过，还有几位以私人名义送的。”他觉得还是有必要提醒一下。

　　“哪些？”王总耷拉着眼睛问。

　　他听得出老陈现在在一些问题上的敷衍，本来就不爽的他感觉更不爽。

　　但是没办法，信任这个事，建立起来很容易，破坏起来太简单，破坏之后再建立，那更是难上加难的事。

　　何况他现在一看到老陈，就好像看到自家老头子站在他身后，对自己横挑鼻子竖挑眼，真是一见他就烦。

　　但是既然有老头子的意思在，没有一个坚强的理由，他还真不好一挥手就让老陈走人。

　　接班的人选也是一个问题。

　　就连王总也得承认，除了和冯一平有关的这件事，其它的事，老陈都办得极妥帖。

　　现在找一个这么有能力，关键还要放心的人，选择确实不多。

　　“一位是陈副委员长，”老陈说，“刚退下来，以他自己的名义送的。”

　　王总的眉头蹙了起来，“什么？他们怎么会有交集？”

　　要是冯一平的那位老院长送了个花篮，他还能明白一些脉络——当然，以那位的铁面无私，这样的事情不可能出现。

　　但是这位，看起来和冯一平完全没有联系啊！

　　“应该是在他上学期间，陈副委员长是知名的经济学家。”

　　这事他也打听过，但是因为时间有限，目前还搞不清原委。

　　王总头更痛了，那位虽然是民主党派出身，但是级别和地位在那呢，哪怕是退了，依然是国家领导人，这样的人物，谁要是敢小觑，那脑袋里就绝对全是浆糊。

　　“还有呢？”他很不耐烦的在沙发上捶了一下。

　　“还有一位是浮家的，那天那位小浮的爸爸。”

　　“怎么可能？”王总失声叫道，“他们不是只在计划合作，还并没有成功啊。”

　　初六从机场回来之后，关于冯一平和那两位贵女的交情，他们第一时间去做了了解。

　　“这个。”老成也说不出原因来。

　　要说压力，这一位虽然级别低，但是带来的压力只有更大。

　　“不用说，剩下的那位，是那个小向的爸爸？”王总闭着眼靠在沙发上，不断的揉着额头，这会他不但觉得嘴里苦，连心里都觉得苦。

　　“不是。”老陈的回答让他稍微有了点精神，这多少算是一个好消息。

　　但他的这一点侥幸，下一刻就被打回原形，“是她在总后的少将叔叔。”

　　王总毫不掩饰的白了老陈一眼，这有什么区别？

　　这一家背后的那位老将，现在可还健在，每年连一号都一定要亲自去看望，这是连老王总也不敢捋虎须的存在。

　　他的几个子女，都是继承了父辈的志愿，继续在军队工作，现在更不止一位是将军。

　　他的亲家，大多也是原来的老将，其中的几位，虽然后来的成就没他那么高，但是在55年时，他们的起点是一样的，比如向晓芳的外公。

　　向晓芳的外公，虽然传出的消息这两年身体不太好，但同样还健在。

　　这样的人家，是真正可以称得上家族的人家，论后代的成就，其实比浮家的还要高。

　　头痛啊！这个冯一平，怎么就运气这么好？

　　虽然可以肯定的是，那位老将和他的子女，并不会真的为冯一平做什么，但是，他们至少会关心，这样一来，自己的一些作为，就有可能传到那位老将的耳朵里，那这对自己老爸的前程，总是个不利因素。

　　“据我们了解，总后采购了冯一平的锂电池。”老陈说。

　　“那他为什么不用单位的名义？”王总有些恨恨的说。

　　用单位的名义送，给他的压力还不会太大。

　　老陈有个猜测，很有可能，这是那位小向拜托自己的叔叔那么做的，但是他把这话憋在了心里。

　　以王总对自己的态度，这样的闲话还是不说也罢。

　　“还有美国大使的秘书……”

　　“够了，”老陈还没说完就被王总打断了，“够了，我知道了。”

　　是啊，还没有把冯一平的国际影响力考虑进去，他不但和美国商界的关系不错，和美国政界的关系，其实同样不错。

　　甚至可以说，他的那本书，以及后来他鼓吹的所谓全世界青年心目中的创业偶像这个身份，让他还真在世界上都有了一定的影响力。

　　老陈把那张纸放在旁边，“那我下去了。”

　　王总挥了挥手。

　　老陈刚走出门，就听到里面传来“咚”的一声响，跟着是呼痛声。

　　他顿时有点小高兴，里面的家具都是硬木的，踢上一脚，绝对是跟自己的脚过不去。

　　但是，今天的热闹这还不算完。


第五百三十八章 合流

　　沪南路的看守所前，停着一辆黑色奥迪，马闻晢他妈妈靠在车上，神情期待。

　　车内，老马同志也顾盼着，怎么说，儿子能出来，总是一件好事。

　　看守所厚重的大门，轻盈的朝两边滑开，再关上后，门前多了一个拎着包的马闻晢。

　　“儿子。”他妈妈大喊着迎上去。

　　“妈。”头发还没长长的马闻晢也有些激动。

　　后边，老马同志也从车里出来迎接儿子，“爸。”马闻晢也叫了一声，但态度略显冷淡。

　　“先上车。”老马看着显得有些阴郁的儿子，心里也很不痛快。

　　本来应该是个高兴的时候，但车里的气氛却不太欢快，马闻晢一路都看着窗外，对爸妈带着小心的问题，态度敷衍，“嗯嗯哦哦”的应付。

　　他妈看着他这副样子，不由得又狠狠的瞪了老马几眼。

　　老马懒得跟这个婆娘计较，不然我还能怎么样？和冯一平硬扛？

　　“春天了。”马闻晢看着窗外，像是自言自语地说道。

　　“对，春天了，今天春分，吃完饭我们去提车，提完车，你可以去郊区踏青。”他妈连忙说。

　　“车啊，”马闻晢听起这个字就有些感慨。但就在他妈有些后悔不该提起这个话题的时候，他第一次笑了，“谢谢妈。”

　　……

　　马闻晢在泡澡的时候，他爸妈又有一次压低声音的争吵。

　　“当然应该随着他，他想去哪里去哪里，想怎么散心怎么散心。”她妈妈说。

　　“就他现在这个状态，当然是马上让他出国，”老马又一次强调自己的意见，“让他留在国内，谁知道他又会做出什么事来。”

　　“能做出什么事来？怎么，他班房也坐了，那个姓冯的还想怎么样？还能怎么样？我告诉你，他要是敢再多看闻晢一眼，我就上去挠他一脸。”

　　“我说的不是冯一平拿他怎么样，是他想对冯一平怎么样？”老马觉得跟她交流起来特别费劲，这个人啊，还是一如既往的总是抓不住重点。

　　“那又怎么了？你还好意思说，儿子受了那么多委屈，你不帮他出气，还不许他自己想办法？”

　　“我没想过办法？”这话成功的激怒了老马。

　　在讨老马欢心这事上，马闻晢妈妈现在是一点办法都没有，但是对于如何激怒老马，那真是行家一出手，便知有没有——一激一个准。

　　在儿子这事上，老马可以说是动用了在本地耕耘这么多年，所有能动用的关系，但最后全都无济于事，甚至有本地的官员，旗帜鲜明的站在支持冯一平金翎的那一边。

　　他不是没想过找更高级别的人介入，但一来，他同样拿不准那么做是不是有用。

　　二，这始终是一件小事，还是一件不太光彩的小事，用这事去麻烦老领导，没有必要不说，也并不能给自己的形象加分。

　　那边的老金同样不是没有关系的人，何况，还有那个让人头痛的冯一平。

　　冯一平那晚在酒店对他说的话，他现在都不愿意回想，不是因为难堪和尴尬，而是因为，惧怕。

　　是的，尽管他不愿意承认，其实他是真的有些怕。

　　如果冯一平也和自己差不多的年岁，那他说的那些话，绝对是虚张声势，但他只有二十多岁，那样冲动的事不是做不出来。

　　如果真接着闹下去，老马清楚后果，以冯一平现在的实力，扳倒自己真不是件难事，至于他自己，远到不了他说的那样抛弃国内所有产业结果。

　　他其实分析过所有能用的手段，但是，对一个资金来源清楚，模范纳税，社会责任感强的企业，他惯用的那些手段，全都排不上用场。

　　虽然他相信只要用心，还是能挖出冯一平或者嘉盛的一些问题，但显然，自己的问题更容易找，相较而言，不得不承认，自己这些年的作为，让自己就像是一个蜂窝煤，或者是蜂巢，大大小小的漏洞不要太多……

　　但又有什么，是比他这样一个混了几十年官场，背后还有大靠山的家伙，想了办法之后也没办法这样的结果更让他不爽呢？

　　因为这其实意味着他无能。

　　“你是想要闹到最后不可收拾吗？”他忍不住在桌子上拍了一下。

　　这个老娘们，经过了这么多年，还是这么不懂政治。

　　政治是什么，就是权谋，就是团结大多数，打击极少数。

　　在团结大多数也没用，或者团结不了大多数的情况下，那只能用权谋的另一个结果，暂时的退让。

　　当然，老马其实心里清楚，这一次面对冯一平的这个“暂时”的退让，时间期限可能会比较长，长到接近“长期”。

　　“哇，这么多好吃的。”打扮一新的马闻晢从房间走出来，看着他妈摆出来的满满一桌菜说。

　　好像所有的那些阴郁，都被浴室的热水给冲的一干二净，此时的他，看起来非常高兴，还不是以往的那种漫不经心，理所当然的高兴。

　　正在争论着的两个人，马上转换了一副面孔，“饿了吧，来来来，快吃。”

　　“谢谢。”几个月没有这么吃过饭的马闻晢当下顾不得其它，狼吞虎咽起来。

　　在里面，他指短暂的享受过一天的四菜一汤的待遇，然后，就再也没有然后，他妈妈去看他的时候，咬牙切齿的提起过一句，是冯一平他们施加压力的结果。

　　看着儿子的这个样子，老马不由得又一次感觉有些心酸，只是不知道，他心酸的是儿子的遭遇多一些，还是自己的无奈多一些。

　　“爸，妈，我想好了，”马闻晢说，“我不想再虚度光阴，我想真的做点事。”

　　“好啊好啊。”他爸妈这下真的有点惊讶。

　　他之前的上班，说白了，也不过是在混日子而已，如果经过这事，能让他真的长大起来，那也是一件好事。

　　“你先去国外散散心，回来再跟我们说下一步的打算，你放心，我们一定支持。”老马说。

　　“不，我现在挺好的，不用出去散心，爸，我想去首都，想去王哥的公司锻炼锻炼，你能不能帮着我跟他说说，跟王叔叔说说。”

　　经此一事之后，马闻晢真的变了一些，真的成熟了一些。

　　很多人都是这样，当他们发现原本觉得无所不能的父母，不再能为他们遮风挡雨之后，他们才会有长大的动力，才会想着自己要去做一些努力。

　　老马看着儿子，有些拿捏不定。

　　如果是在以前，儿子想这么做，他自然是非常高兴。

　　只是那会的儿子，只想着在这边做大少，不想去首都屈居王总之下。

　　但是他现在提出这个要求，会不会有其它的想法？

　　马闻晢坦然的面对父亲带着质疑的目光，“我去王总的公司，多少也能给爸爸你提供一些帮助。”

　　也和其它所有人一样，在一些重要的时刻，我们总能发挥出堪比影帝的演技来。

　　于是，到晚上时，马闻晢就在王总的那栋专门用来接待的院子里一起晚餐。

　　看着这个很早就跟在自己屁股后头的小兄弟，王总很欣慰，“闻晢，欢迎你，你不知道，我现在，还就是缺人，呵呵。”

　　“谢谢王总。”

　　听到他的称呼，王总是更高兴，“你是越来越帅了，这个发型好，这个发型让你看起来不但帅，还很阳刚。”他看着马闻晢刚刚长起来的头发说。

　　“我也是想有些改变。”马闻晢没有说起自己头发变成这样的缘故。

　　“我们吃快点，吃完之后，我带你去领略领略这里晚上的风采。”

　　……

　　在王总带着突然来投奔自己的小兄弟，还在领略晚上的风采时，在地球的另一边，在遥远的欧洲，在地中海沿岸的蒙特卡洛，传奇王妃格蕾丝开立创办的玫瑰舞会正在举行。

　　今年，为了配合在法国的中国文化年活动，摩纳哥把舞会定为中国主题，名为玫瑰之舞——中国之夜。

　　为了配合这个主题，摩纳哥王室邀请了众多中国的知名人物，其中有明星，有热衷于慈善事业的家族代表。

　　那位对冯一平一直在骚动，正慢慢走向国际的明星，是今天晚上的焦点人物——至少她的公司在通稿里是这么认为的。

　　焦点人物这会正打量着场中的来宾，恰好和一个年轻人四目相对，她明确的感受到了他那彬彬有礼的目光后的意愿。

　　这样的目光她很熟悉，话说，除了那位油盐不进的冯一平，有太多的男人见到她后会流露出这样的意愿。

　　那位，好像是香港一个知名家族的公子，喔，也是个不错的对象哦。

　　她顿时迎着那道目光，嫣然一笑……


第五百三十九章 人山人海

　　“我跟你说，按这样下去，集团又会多一头现金奶牛哦。”

　　神奇工坊那现代感十足，设计感同样十足的前台那，今天上班之前，聚集了一大堆端着咖啡杯的女孩子，叽叽喳喳的说个不停。

　　“那是，其实你们不知道吧，我听他们说过，冯总早就定下了目标，我们的家具卖场，要朝宜家看齐，公司准备了这么长时间，怎么可能不成功。”

　　“宜家？你是说在去年的世界富豪排行榜上，那个老板比我们冯总排名还高的宜家？”

　　和冯一平说的一样，现在的宜家，在国内还没有后来那么有名。

　　但架不住嘉盛人才多，不知道宜家，可以知道宜家那有钱的老板，一个看起来对富豪特别敏感的妹子，轻而易举的把这楼给歪了。

　　“是又怎么样，全球富豪榜上的那些人，有谁比我们冯总还年轻？”另一个妹子骄傲的说。

　　“就是，我们冯总还那么帅。”说话的这个绝对是冯一平的铁粉。

　　还打着哈欠走进来的小蔡，看到她满脸的向往，感觉那是相当无语，姑娘，能不能不要尽想着美事呢！

　　还有，你那手把咖啡杯握得那么紧，是几个意思？你是把它当成冯一平了吗？

　　“看看你那个好室友，现在都有孩子了，还把自己个人的事对大家瞒得那么紧，这不是毒害无知少女吗？”

　　“不毒害你这个无知少女就行，再说，我看啊，一平他说不定早就知道这些情况，之所以不说，就是希望这些女孩子，充分发挥可能的潜在的老板娘的责任感，抱着希望更努力的工作。”梁永高看着那一大堆老养眼的女孩子说。

　　小蔡定定的看了他半天。

　　“怎么了，我脸没洗干净？有眼屎？有你的口红印？”

　　“你放心，你脸上以后不会有我的口红印，”小蔡一脸嫌弃，“你这是心理得多阴暗，才会把别人也想做跟你一样。”

　　“难道眼前的这个无知少女，也被一平给毒害了吗？”

　　“主管早，”小蔡手底下的一个女孩子跟上来，“你们经过了美佳门口吗？”

　　“没有，怎么了？”

　　所谓美佳，就是嘉盛家具大卖场的正式名称，为这个名称，早就被有佳给兼并的美佳便利的第一任总经理，也就是金翎，还想找冯一平要版权费用。

　　其实他本来想跟着宜家的中文名称，用“美家”，但那样略显俗气，而且已经有了有佳、怡佳，再来个美佳，刚好凑一个系列。

　　他们是从西边进来的，而美佳是在东边。

　　“那边现在人那个多的啊，把警察都惊动了，”那姑娘快言快语的说，“大家现在谈的就是这事，也就是我家不在这，不然，我让家里人也去排队。”

　　可是，你们原来说的是这个？怎么听起来说的是冯一平呢？

　　“那得去看看。”梁永高看看还有时间，撒腿就跑，这家伙最爱热闹不过。

　　“等等我。”小蔡也跟着在后面跑。

　　她倒不是爱热闹，只是美佳的多功能家具，有好些都是由神奇工坊设计的。

　　从路边的公共电动车蓬下，梁永高刷卡取了一台双人电动车，载着小蔡匆匆的从西边赶到了东边，第一眼看到的情况，让他们有些面面相觑，这是什么鬼？

　　这边的入口处，这会好像是有个什么聚会一样，好多西装革履的家伙都聚在这，面带兴奋的看着对面。

　　对面就那么多人？

　　“麻烦让让，”梁永高护着小蔡，好容易挤到前排，马上就“哇”了一声。

　　美佳楼前的一直空旷的广场上，此时密密麻麻的全是人不说，楼两边，顺着人行道，也排出了长长的队伍，“这么夸张？”

　　难怪把警察都惊动了呢，这可是离“世界中心五道口”不远。

　　两会的热度还没退，可不好出什么岔子。

　　顺道说一句，这个选址也是冯一平坚持的，你宜家不总是开在郊区吗？至少我的第一家店，一定要开在高端的地段。

　　“这得有多少人？”小蔡喃喃的问道。

　　“保守估计，也得在两万人左右。”冯一平的顶楼套房里，周星宇一脸喜色的向冯一平报告。

　　好多高层早就都站在落地窗前，看着那边密密麻麻的人群。

　　“这么多？”冯一平都有些没想到。

　　8点的时候，才陆续来了一些人而已，到现在竟然聚集了这么多，“看来这一阵的宣传没有白费。”

　　现在不比以前开面馆的时候，顶天了只能去街头发发传单，又是美佳这么大的项目，最近这一段时间，首都的电视、报纸、杂志、出租车、公交车……包括到街头发传单，所有能用的手段，通通没有落下。

　　看来下一次得收着点。

　　“可问题也来了，”周星宇一脸痛并快乐着的样子，“准备好的开业仪式，看来没办法举行。”

　　当初商务中心开园的时候很低调，但是，美佳的开业，按冯一平的指示，都准备好了要高调，要有领导，要有明星。

　　有各种表演不说，还会有幸运大抽奖。

　　可是现在这场面，怎么好做那些？

　　“没关系，领导到了，由我们作陪，通知熊总，一定控制好现场，千万不要发生什么意外。”

　　要说这次的状况，真是在他们的意料之外，不然，绝对会比现在要有序得多。

　　不然，他们也不会像现在这么担心。

　　不一会，周星宇握着手机走过来，“熊总说了，现场的人手不够，我已经把便利店的调了300人过来。”

　　“也只能如此了。”冯一平说。

　　周星宇之所以连这个问题都跟冯一平通报一声，是因为按照本来的计划，在现场维持秩序的带路党，都是由穿着美佳红色长袖体恤的白人老外充当。

　　这些老外，都来自附近高校的留学生，人数挺好记，一共250人，还经过了简单的培训。

　　为什么要找这么多留学生在开业的头一天到现场维持秩序？因为宜家的每一家店开业，都会有些金发碧眼的老外在现场维持秩序，他知道，不少人其实还挺享受这个待遇的。

　　那美佳开业，这个待遇同样不能少，而且还得更高，总之，宜家有的，美佳都要有。

　　只是没想到现在有这么多人，那250个白人留学生，还真的不起眼，早知道这样，就该翻倍，请个500个。

　　……

　　“这至少有三万人，还有人在过来，就这么几个通道，这样不行，”现场闻讯赶来的公安局负责人站在二楼平台上，皱着眉对熊玉良说，“只有这么些入口吗？”

　　“后面还有四个货物入口，但那里直通仓库。”熊玉良说。

　　“现在就别分那么清了，”那位挥舞着对讲机，这是首都，这样的场合绝不能发生意外，“必须也从那四个入口分流，你们仓库里相对都是大件，再加派些人手，应该不会有什么问题。”

　　“好的，我马上安排。”熊玉良毫不犹豫的说。

　　很快，那些冲着冯一平，冲着嘉盛，冲着今天的优惠活动来的顾客们，看到有警察带着美佳的员工，用隔离带在设置通道。

　　但那几条通道，看样子是通向后方。

　　而且那些隔离带设置得并不是直直的，就跟机场安检通道一样，有几个转折。

　　主要在警察的指挥下，最靠近正面门口的那些人，被分流了一些出来，之后，所有正面的入口，也都设置了隔离带，直到这时，大家才算松了口气。

　　9点40，美佳所有的门同时打开，比预定的时间提前20分钟开门迎客，霎时，人潮蜂拥而入……

　　……

　　顶楼，冯一平匆匆的从领导那些没机会剪彩的领导那脱身，兴奋的看着这一幕，好的开头，是成功的一半，自己这一番努力，总算没有白费！

　　这个自己计划作为另一个支柱的产业，看来不会让自己失望。

　　“高兴吧，就别憋着了，笑吧！”不知道什么时候，金翎也跑了上来。


第五百四十章 抢

　　好容易挤进美佳的那些人，尤其是去过马甸的那家宜家的，会隐隐的感觉，虽然这里更大更新，但这两个地方，看起来差不多是相同的味道。

　　他们之所以这么说，是因为一进门就能看到的占地几百平的儿童活动中心。

　　然后，果然，在二楼，他们看到了餐厅。

　　开玩笑，美佳本来就是处处针对宜家，但是这会又不得不多多的跟宜家学习，他们看起来，能不像吗？

　　确实也有不像的地方，打个简单的比方，在宜家，你买一个茶几，同时还能买到配套的茶壶和茶杯，但是在美佳，目前你只能买到茶几。

　　没办法，有些差距，不是一两天的功夫就能追上。

　　正和之前那位公安局的负责人所说的那样，这样美佳看起来就都是大件，所以很清爽，但是自然而然的，没有宜家看起来那么有生活。

　　那么最大的差距出现了，美佳目前的商品品种，只有接近3000，这还是熊玉良他们憋足了劲筹备了这么长的情况下的结果。

　　而宜家每一家标准点的商品总数，都在7000种往上。

　　当然，主要的差距依然那些小件，因为我们知道，宜家并不只是做家具的，它是家居大卖场，所有商品种类才那么多。

　　其实要论单个的品项，比如客厅的沙发，卧室的床，美佳这里的品种比宜家选择还多。

　　因为面积大，因为有装饰公司，美佳的样板房也比宜家要多，达到了88间。

　　这每一间的设计方案，都是嘉盛装饰这么些年下来，最受欢迎的那些方案，可想而知，这些经过实践检验，每一种都有大量的家庭在使用的方案，不管是在整体还是细节上，都完胜宜家的那些样板间。

　　选择同样很多样化，比如一个卧室，从5800的方案，到58000的方案，都有，任君选择。

　　很多人最喜欢的那种，比如躺在床上、沙发上睡一小会，或者睡一大会的要求，同样能够满足。

　　得益于嘉盛同样有自己的家纺公司，所以你完全不用担心床上没被子，沙发上没有毛毯。

　　不过，以上这些差别，全都不是此时挤进来的顾客所最关心的问题，他们只是大致的看了看家具的外型，嗯，真不错，确实和宜家的看上去差不多，很有设计感。

　　第二眼看的就是商品上的标价，哇，果然和宣传中的一样，材质相同，造型接近的家具，单价只有宜家的60%！

　　今天还8折大酬宾！

　　和宜家一样漂亮的家具，售价是在它售价6折的基础上再打8折，也就是不到宜家售价的一半，真是走过路过不能错过，抢到就是赚到有没有！

　　这也是美佳最大的优势，或者说是国内所有的家居卖场最大的优势，也是目前宜家在国内面临最大的挑战。

　　在欧美属于廉价家居提供商的它，在国内虽然几经降价，但它所销售的商品，不管是对此时国人的收入和消费水平来说，都算得上高价。

　　这会的宜家家具，约莫就相当于后来好多人争着晒的，所谓意大利高端进口家具品牌“达芬奇”一样，你可以傲娇的说，没有它的床你就睡不着觉，或者是那啥的兴致；不是在它的书桌上，你就写不出一个字来……

　　但就和所谓的意大利高端进口家具品牌达芬奇，最后就是一个笑话一样，宜家的“廉价”，此时在国内也是一个笑话。

　　我们知道，宜家的创始人以“节俭”著称，这也是宜家宣称的“廉价”最好的来源。

　　但是，我们可以从另一个方面解读，应该可以肯定，一个对自己都非常节俭或者说吝啬的人，对自己应该赚的钱，绝不会多让给顾客一分！

　　有些人也许会说，宜家的东西更有保证，但这其实也是一个笑话，熊玉良他们调研过，宜家目前有接近50%的商品，都是在国内采购，而且主要集中在大件上，甚至绝大多数宜家的供货商名录他们都有。

　　论原料，论做工，嘉盛出品只会比他们更有保障。

　　这其实也是嘉盛目前最大的优势，这会挤进来的老百姓，对嘉盛的出品，对冯一平的人品，那是真信任，只看了一下商品说明，说是实木的就一定是实木，说是板材的，那当然也不会给你用实木做。

　　只有少数一些怀疑一切的顾客，才会不放心的对着标注着实木的产品这里看看那里瞧瞧，尤其是大家不留意的，也是厂家最好做手脚的后面和底部。

　　“我对你们嘉盛是挺相信的，但是，真的全是实木做的吗？”

　　就在他还在根据敲击的回音判断真假的时候，旁边冲过来一个家伙，“服务员，这件，这件还有这件，我都要了。”

　　都说了数量有限，欲购从速，还在那里拖拖拉拉的，那不是白排了这么长时间的队？

　　“好的先生，但要麻烦您先注册一个会员，您放心，不会交任何费用，我们只不过是更方便为您送货，更容易向您回访，以后所有的促销活动和新品信息，也能更准确的向您投递。”

　　会员制，这个真不是照搬宜家，冯一平在最开始做便利店的时候，就在玩会员。

　　就在9点50分，第一个成功注册会员的顾客成交时，美佳相比宜家更让顾客舒服的另一项优势也凸显出来，重量在50公斤以上，或者体积在1个立方以上的商品，或者是单次购买金额达到3000元以上的用户，全都提供送货，而且，是免费的哦！

　　要知道，宜家这会在国内，依然傲娇的坚持它在国外的做法，送货可以，但是亲，我们有规定，送货得收费的。

　　这也是很多人到宜家购物最不好的一个体验之一，我花了上万或者几万块到你这里买东西，让你送到市区你还要收费？你亏不亏心？

　　没办法，这是宜家在人工成本高的西方国家延续下来的做法，而且以那位创始人对自己都那么节俭的性格，给你优惠是可以，免费，你这是要我的命吗？还能不能让我好好的做节俭的大富豪？

　　但让大家感觉更满意和有保障的体验，还不止免费送货这一项，在退换货上，美佳也大方的做出了承诺，期限是整整60天！

　　冯一平完全相信，绝对会很少有人在买了不错的家具之后，个把月就来退掉，然后再换一批新的，再免费用个把月……

　　真有这样狠，而且是这样执着的狠的人，那他在其它方面，绝对会取得成功。

　　何况，从楼上搬下来，再叫车拉回来，那个费用也真不低，只知道一加一等于二的人，一般就不会这么做……

　　于是，开业后的另一个问题凸显了出来，以服务著称的嘉盛，第一次出现了顾客需要至少排队三十分钟以上，才能结账的情况。

　　……

　　熊玉良手里拿着对讲机，满心欢喜，满心火热的从熙熙攘攘的人群中穿过，来到门口，看着那依然在朝里进的人群，高兴的朝冯一平报喜，“一平，你知道我们这现在的场面吗，就和西方每年的黑色星期五一样。”

　　“恭喜你熊总。”冯一平不得不把手机放得离耳朵远远的，因为熊玉良也不知道是太高兴，还是那边太吵，他不是在说话，他是在喊！

　　跟着，一个个好消息不断传来，到中午，注册会员已经超过5万，店里的商品，已经选好，包括还没结账的，就占库存总量的近一半，不得不马上派出一个车队补货。

　　因为担心近800平的餐厅，因为效益不好，而让他们可以为园区提供餐饮服务的协议，被美佳单方面撕毁，现在他们那收银台前排的队，从店内都排到了店外……

　　晚上11点，冯一平终于能带着一大帮人踏足自家这间卖场内部，看到的是因为空空荡荡，而显得特别不景气的场面，那些样板间，无一例外，都像是被打着搬家公司旗号的偷盗集团光顾过一样，变得空荡荡的。

　　所有的工作人员，连饭都不想吃，一点都不顾形象，这会随便找了地方，或坐或靠，就像打了败仗一样……

　　这其实是之前的销售太景气的效果。

　　“各位同事，”冯一平拿起一份上面有肉丸的意面，“都累了一整天，再没胃口，饭还是要吃的，主要是因为，四十分钟之后，补货的车辆会到，不吃东西，你们还有力气搬货、摆货吗？”

　　现场顿时嘘声四起，但是，在今天巨大的成功面前，所有人这会都挺亢奋，“吃饭吃饭，吃饱好继续干。”

　　临近午夜，冯一平正和周星宇按美佳的一位女员工的指示，把一个衣柜放到它该在的位置上时，吴倩匆匆的走过来，“一平，康明斯的电话。”

　　这么晚？

　　冯一平接过来一听，那边的康明斯语带沉重，“冯，你可能得马上来一趟。”


第五百四十一章 更大的问题

　　汝之蜜糖，彼之砒霜。

　　当在北方的首都，美佳和嘉盛的很多人，都因为今天的成绩，兴奋到不觉得累，嗨到飞起，嗓子干了，膀子酸了，仍然在欢笑着搬货、摆货，以迎接明天的营业的时候，在东边的SH这个消息，却让好多人彻夜难眠。

　　宜家的中国区总部，在去年三季度由首都东迁，现总部位于漕溪路。

　　翌日一早，宜家中国区总裁，英国人LanDuffy，对了，他有个挺吉祥的中国名字，杜福延，准时来到他位于总部大楼的办公区。

　　注意，是办公区，而不是办公室。

　　应该也是宜家创始人英格瓦节俭的性格使然，宜家所有高管的办公条件，和普通员工无异，连杜福延这样级别的也不例外。

　　他的办公区，就和普通职员一样，是一张位于大办公区的办公桌。

　　同样可想而知，为了节俭，他们的办公区是没有隔断的，或者，这样的安排，顺带着还可以让所有的员工端正自己的工作态度吧！

　　毕竟当公司最大的Boss，就坐在你前面不远处的时候，即便他没有那个精力和时间来关注你，你也一定会从严要求自己。

　　杜福延先生，是一位英国人，此时年近50，发际线靠后，但精神矍铄。

　　但杜福延先生并不是典型的英国绅士的形象，应该也是受爱穿便装的创始人的影响，他并没有穿西装，而是也穿着便装，自然是连领带也没有打的，此时在办公室，就穿着一件蓝色的毛衣。

　　众所周知，宜家是一家家族企业，因为它是一家瑞典的公司，当然，现在的宜家，还真不是瑞典的公司，甚至可以说，你就说不清楚它是哪个国家的公司。

　　这同样也是因为创始人英格瓦节俭的原因所致。

　　在各个方面都很节俭的英格瓦老先生，在有一件事上却很大方，他雇用了一大批来自不同国家的职业律师、会计师、税务专家等，每天为宜家工作。

　　当然，以他精打细算的本事，这笔钱也绝对花得是物有所值。

　　一家公司上缴的税收，尤其是在高福利高税收的老欧洲，那真是高得让人肝颤，何况是节俭的英格瓦老先生呢？

　　他雇佣那些专家的目的，就是为了调查各国的税收和贸易政策，他们会抢先在任何合适的地方注册公司，需要的时候就在那里开店。

　　就是因为税收的原因，宜家先是由瑞典迁至丹麦，再到荷兰，再到瑞士……

　　另外，据说他这么做，也是为了保证自己的公司不从属或受制于某个国家和政府，而是永远处于家族控制之中。

　　同样，宜家中国区总部由首都东迁至SH也是因为SH方面给出的优惠更吸引的缘故。

　　不管怎么说，因为是一家发源于瑞典的家族公司，宜家的高管中，以瑞典人居多，杜福延一个英国人，能坐到现在的位子，而且据说还有可能兼任总部位于新加坡的亚太区总裁，足见他的能力确实不是盖的。

　　杜先生刚一坐下，就迫不及待的拿起了桌上的那份报告。

　　老实说，嘉盛也进入这个领域的事，他们不是不知道，但在嘉盛首都那家店开起来之前，他们其实并不是太在意。

　　因为说实话，在中国，宜家这个欧洲的平民品牌，居然受到了和它欧洲的那些奢侈品品牌，如Gucci、LV一样的礼遇，竟然也有很多仿冒者，但是那些仿冒者，多半只学个皮毛、形势而已，他们的真的不太担心。

　　包括听说嘉盛在南方开设了自己的家具卖场以后，虽然知道那是冯一平的公司，他们依然不太在意，工厂店而已嘛，没什么大不了的。

　　直到美佳在首都卖场的建成。

　　那样菁华的地段，那样巨大的面积，还有那样相似的造型，说实话，哪怕也只是个形式，只学了些外在的东西，但嘉盛也绝对是为这些外在，投入最大的一家。

　　后续的情况，则让他们再也轻松不起来，那位盛名在外的冯一平先生，在本质上，好像和自家英格瓦老先生有些像，虽然不至于是一样的节俭，但按他的投资习惯来看，他投入这么大资金的项目，绝对是他非常看重的项目。

　　而根据他过往的经历来看，他对自己看重的项目的投资，还从来没有失手过。

　　这就是个问题，如果他对这一块这么重视和自信，那么宜家至少在中国区，即将迎来最强有力的一个竞争对手。

　　昨天美佳那几万的顾客中间，就有几位宜家的员工，他们提供的这份文件的数据，进一步加重了杜福延的担忧。

　　虽然没有最终的具体数据，但可以确信的是，美佳昨天就增加了超过六万的注册用户；同样是没有确切的数据，但是，美佳昨天中午就开始大规模补货，昨天晚上停业时，几万平米的销售区域里，所剩的商品寥寥无几。

　　虽然取得这样的成绩，跟他们强有力的促销手段有关，但是，第一天开业，就能达到这样的结果，那无论如何也是能耐。

　　更让人担忧的，是报告里的一句话，“综合他们的表现来看，美佳对我们公司的了解之深，绝对出乎大家的预计。”

　　杜福延的脸色越来越严肃，眉头越皱越紧，那位冯先生，近来的注意力不都是集中在高科技上领域吗，怎么又在家居领域倾注了这么多的心血？

　　他马上召开了一个会议研究对策。

　　“从他们的表现看，我认为他们在这一行确实是个新手，连开业第一天会出现什么样的场面都没有预估到，听说，他们原本还筹备了剪彩活动？”有些人看法乐观。

　　他这说的也没错，这确实是整个嘉盛第一次运作大卖场，确实对头一天可能面临的局面估计不足。

　　但是马上有人提出了反对意见，“这说明了他们的谨慎，以及他们准备工作的充分，我认为，一个这样谨慎，而不是盲目自大，盲目乐观的对手，更难对付。”

　　“同时也能看出，他们和当地政府以及职能部门的良好关系。”杜福延说。

　　确实，商业活动最后让警察来保障安全，这不是一般的公司能得到的待遇。

　　宜家虽然节俭，但并不迂腐，其实所有的跨国公司都不迂腐，不然他们也成不了跨国公司。

　　跨国公司适应当地文化和环境中最重要的一项，就是和当地政府建立良好的关系。

　　“我觉得，我们在那边新店的筹备工作，应该要加紧进行，在中国的家居市场，我们本来已经是一个迟到者，如果跟在嘉盛的后面迟到，我想我们工作上面临的困难和压力，只会更多。”一位提出了一个具体的建议。

　　因为马甸自身条件的限制，他们早有在首都觅新址开新店的想法，但是力度并不是太大，现在看来，那是一定得加快。

　　“我同意，”一位对这位的提议表示赞同，“同时我觉得，我们应该提请总部注意，是不是应当加速我们的开店的步伐？我敢肯定，美佳的下一家店，肯定已经在筹建当中。”

　　“我认为，南方那边我们是不是应该加紧布局？”一位提出了一个进攻性的提议。

　　众所周知，南方，是嘉盛家具的大本营，也是美佳的起点，这样一来，在那里开店，好处多多。

　　“这个建议很好，”杜福延点了点头，富庶的南方，本来也是他们重点需要关注的地区，“我们的降价行动，一定还要加快进行，同时也要加大力度，”这是他自己的意见。

　　他看出来，美佳和宜家相比，最大的优势之一，就在于他们的价格。

　　而宜家的座右铭，就是为客户提供廉价的家居解决方案，但是这一政策在中国有些水土不服，此时的宜家，在中国还是高端品牌，怎么也称不上廉价。

　　他也早就意识到了这一问题，并且同样是在去年第三季度就采取了行动，超过1000种商品，降价超过10%，但是现在看来，这样的力度还远远不够。

　　“可是，这样一来，我们在中国的售价，将是全球最低，”一位高管说出了自己的担忧，“这样激进的方案，总部会不会批准？”

　　杜福延没有回答这个问题，全球售价最低没有关系，只要不是全球利润最低就好。

　　“大家还有什么其它看法吗，如果没有，提到的这几项工作，马上着手进行。”

　　“我对这位冯一平先生有一些研究，”一位高管最后发言，“我们当然可以肯定，这家店，肯定不是他的第一家店，是他其它店的开始，只是，我们目前不清楚的是，这是他在中国的开始，还是全球范围内的开始？”

　　听了这话，本来准备起身的杜福延，又坐了回去，是啊，这是更大的一个问题。


第五百四十二章 警示

　　东边的宜家在开会商讨对策的时候，北边的嘉盛，也在开会。

　　康明斯电话里提到的那个突如其来的状况，让冯一平需要中断既定的行程，立即赶赴美国，在此之前，他需要对国内的工作，以及面临的问题，做一些调整和安排。

　　“美佳昨天的成绩不错，当然，也可以预计，包括今天明天，这三天大促销期间，应该都不会错。”冯一平看着喜悠悠的熊玉良说。

　　这事应该是让在座的所有人，目前普遍面露喜色的原因。

　　就和昨天神奇工坊前台的那些姑娘们议论的一样，从昨天起，集团又多了一头现金奶牛。

　　而在座的各位，都知道充沛的现金流，对一家公司的意义。

　　“接下来的问题，就是如何在这三天之后，再吸引更多的消费者进店成交，这方面，我们目前是有一些实力，但是我认为，这方面的实力非常有待加强。”

　　“希望我们美佳的团队，不要因为这两天的盛况而沾沾自喜，熊总，我希望你能一直保持开业之前的那种忐忑，那种紧张，大家要牢记我们的目标，现在还远没到可以放松的时候。”

　　“我记住了一平，我马上把你的这些话传达给其它同事。”熊玉良闻言坐直了身子，很郑重的说。

　　冯一平点点头，下一个问题看似跟美佳无关，“我其实一直在想，如果我们在三四线城市，开设中型的商超，条件是不是成熟。”

　　“综合目前的情势来看，我觉得，有必要让总部成立一个小组，对这种可能性进行调研。”

　　“跟美佳有关？”金翎在本子上记下了一笔。

　　“是，如果我们朝宜家看齐，美佳以后势必要增加很多品类，但是美佳增加的这些新产品，很多并不适于在有佳这样的便利店里销售，中型的商超倒挺合适。”

　　“明白，我马上安排。”金翎点点头。

　　道理很简单，如果现在在三四线城市，开设中型的商超时机已经成熟，那么它将非常有利于促进美佳里很多家居用品的销售，从而扩大规模优势。

　　“还有一点，关于美佳和装饰公司，该如何合作效果才最好，我也希望总部和相关的两家公司多做一些探讨。”

　　他甚至考虑过，是不是可以直接把嘉盛装饰就挂在美佳名下。

　　因为一般而言，在美佳有大额消费的客户，一般都会有装饰的需要。

　　当然，反过来，装饰公司的客户，更是对美佳经营的商品会有需要，房子都装修了，多半自然要买新家具和家居用品。

　　“好的。”这一次金翎、熊玉良，还有嘉盛装饰副总裁一起回答。

　　“我希望美佳自己能更积极举动的想一些办法，比如，我昨晚在布置样板间的时候就在想，我们是不是可以把我们的样板间当作一个平台，来展示和销售更多的产品。”

　　“书房里，我们是不是可以展示电脑，我想以我跟苹果的关系，一定能把苹果的电脑拿来展示。”

　　“同理，客厅里，是不是可以展示电视，展示冰箱、厨房，自然可以成为各种厨卫的展示平台。”

　　“这样，让消费者在我们的店里，不但可以买到家具，还能买到家电，还能得到放心而且专业及时的装饰服务……”

　　“总之，就是你买了一套新房子之后，只要来美佳一趟，那么，接下来就不用再辛苦而麻烦的去其它地方，一切有我们，你只要等着在合同约定好的时间入住就好。”

　　好几个人的眼睛亮了。

　　“当然，这只是我一个粗浅的设想，真想做到让用户这么放心的把这一切都交给我们，肯定不是一件容易事，但是，是不是可以在这个方向进行一些调研和实践？”

　　“没问题。”金翎和熊玉良异口同声的说。

　　这就是冯一平，总是能提出一些让人眼前一亮的点子来。

　　“那么最后一件，”冯一平合上电脑，“最近的这几件事大家现在也都知道，这确实给了我很大的警示，在座的诸位，是我们集团的根基，是我们集团最宝贵的财富，容不得有半点闪失。”

　　这样的话，自然是让在座的人听后，心里都觉得暖烘烘的。

　　“为了保证大家的健康，我想，除了每年两次的健康体检，也有必要在各地的总部大楼里，设立软硬件完善，能满足大家需求的健身房，就是不但硬件要齐全，还要聘用专业的健身教练，针对大家的身体情况，量身定制健身方案。”

　　“同时，我们还应该为所有的食堂配备营养师，让我们的员工餐厅，不但味道好，还有营养。”

　　“这两项工作尽快落实，我希望在一个季度内到位，没问题吧。”

　　金翎又记了一笔，“没问题，问题是，我担心我们建好的高标准健身房，利用率不高。”

　　她有意无意的看了冯一平一眼。

　　目前他会小住的地方，健身房都经过了升级，但这位一直坚持的锻炼方式，是不用借助任何器材的晨跑，以及只要有张垫子，或者没垫子也无所谓的平板支撑，那些话高价翻新的健身房，基本没派上什么大用场。

　　“考虑到各位可能会经常出差，或者总会有突发事件，以及有时太累，懒得练，金总说的这种情况，我认为可能会比较普遍。”

　　金翎又有些无语，他这是在为自己找借口吗？

　　“那么，还是由总部制定相关的制度，起始时间不限，但大家每天累计要锻炼一个小时，达不到这要求的，人力资源部门是不是制定相关的处罚措施？”冯一平为自己的建议堵漏洞。

　　“完全可以，你都能坚持每天6点钟起来锻炼，大家一定也能做到。”

　　散会时，冯一平说了一句，“金总留一下。”

　　金翎原以为他留自己下来是谈工作，不料冯一平径直带着她，来到了天坛公园。

　　……

　　雄伟壮丽的天坛，吸引了无数中外游客，戴着口罩的冯一平和金翎，和一些胸前戴着年票的大爷，悠闲的漫步在红墙碧瓦间，看着大片紫色的二月兰在吐露芬芳。

　　“抱歉又要把这一大摊子事交给你。”

　　“早习惯了，不是这样就是那样，总之，你有什么事不是往我这一丢？”

　　金翎看似语带抱怨，其实这会高兴着呢，说起来，这还是冯一平第一次和她一起逛公园。

　　要说这会的首都公园，最好玩的肯定不是这边，而是其它那些有各种鲜花盛放的公园，但是金翎现在看着蓝天下的天坛，高兴得跟什么似的，赏花有什么稀奇，这里能祈愿。

　　戴着口罩的自己和他，是不是看着不像姐弟？

　　“你确实太辛苦了，”冯一平说，“我在想，是不是以装饰公司和美佳的合作为契机，我们把国内现有的产业进行一番整合？”

　　“或者还是按照现在东南中北四个区域的布局，赋予平时坐镇这四个区域的副总裁更多的职权，让更多的事情不经过你就能解决？”

　　“这些可能都还需要探讨，但我想有一件事可以确定，我们确实应该让猎头公司聘任更多的副总裁，来分担你所承担的工作。”

　　“按照我们目前的规模，我觉得，把国内副总裁的数量增加一倍，也依然是个合理的数字。”

　　“你看着办，”金翎毫不在意的说，“你定下来我就安排。”

　　她倒是一点都不担心冯一平这是借机削权。

　　“那就马上找猎头公司吧。”冯一平说。

　　“来真的？你怎么突然这么大方？”

　　“不是不想你太辛苦吗，你要是出了什么事，金伯伯能饶了我，广大美女总裁的粉丝能饶了我？”

　　要是不加后两句我会更满意。

　　“我能有什么事？你啊，这就是想太多，我可没他们那么辛苦，其它人不知道，我最清楚不过，我这个总裁，主要做的就是执行的活，压根用不着我考虑什么决策，所以辛苦的是你，”金翎看了他一眼，“这次出去，一定要带上吴倩，或者只要你习惯，其它的男助理也行。”

　　“我哪有什么辛苦？再说，我们目前形势一片大好，真不像他们所面临的局面。”

　　让他要打断定好的行程，即将飞赴美国的，并不是一件好事。

　　正在马灵的家乡，也就是佛罗里达奥兰多，参加麦当劳国际业主和经营者年会的麦当劳董事长兼总裁，正带领着麦当劳这个巨人进行一场意义深远的改革，而且已经取得显著成效，也就是几乎是和冯一平一见面，就送了他一桩大生意的吉姆·坎塔卢波，美国当地时间4月19号凌晨，因为突发心脏病，不幸辞世。

　　享年仅有60岁。

　　很多人，包括与会的麦当劳高管，都和冯一平一样，难以接受这个消息，毕竟坎塔卢波才刚刚六十岁。

　　而这其实并不是孤立的事件，就在本月初，国内已经发生了类似的一起意想不到的事，和坎塔卢波一样，正在对公司进行改革，并且已经扭亏为赢，有望带领公司重现昔日风光的爱立信中国总裁杨迈（JanMalm），因为心脏骤停，在京突然辞世。

　　而这位更年轻，时年仅有54岁。

　　主要原因，是因为近期工作繁忙，不得不中断了每天固定的健身活动，8号傍晚才离沪抵京的他，决定利用当晚的闲暇去健身。

　　其实也就是在健身机上跑跑步，但连日超负荷的工作，让他的心脏已不能承受如此剧烈的运动，于是悲剧发生了。

　　按现有的人均寿命，按他们可以享受到的保健和医疗来说，六十岁真算不了什么，更别说五十四岁。

　　冯一平也想起了后来的自己，应该也是因为压力过大，过于劳累，这才有了现在的这一遭。

　　4月接连发生的两起事故，深刻的警示和提醒了他，他可不想再来一次。

　　“我会调整我的工作时间，晚上尽量不加班，我希望你也能做到，如果工作太多，就往下压，让副总裁，以及总部各部的负责人为你承担。”

　　“好啦好啦，啰嗦，但是你告诉我，晚上我如果不工作，能做什么？”

　　她这话，让冯一平不由得一窒。

　　是啊，她早早的回到空荡荡的家，形单影只形影相吊，能做什么？

　　但是，他也不好说什么啊。

　　“我明白你的意思，”金翎大大方方的挽着他的手，“但是你知道吗，我其实，真的很享受目前这样节奏的工作。”

　　或者说，正是因为工作，让他们紧密的联系在一起，没了工作，他们还能发生什么联系？

　　“我会照顾自己，不用你担心，难得在春天出来一趟，好好逛逛行不行？你试试，”她站在原地闭上眼睛，“连空气里都是香甜的味道。”

　　冯一平是真的怎么都闻不出来。


第五百四十三章 有你就好

　　机翼下，红墙黄瓦和高楼大厦并列的首都越来越越远，越来越小，直到消失在洁白厚重的云层下，冯一平依然静静的看着外面，一脸所思的样子。

　　“哇，真漂亮，你再画一张好不好，想一想，能不能把坐在飞机里的人也画出来。”黄静萍拿着阿曼达的那张画，在她脸上亲了一口。

　　要说，陪着小孩子就是这一点比较难，你经常要对着一些心里非常不以为然的东西，不吝溢美之词的夸奖。

　　要看懂阿曼达的画，依然比让一个没有任何专业基础的人，欣赏毕加索的画一样困难。

　　她说他画的是蓝天白云间飞翔的飞机，但看起来，就是在大块的蓝色和白色的色块中间，有一只长着触手一样翅膀的香蕉。

　　唯一的优点是，小家伙在色彩的运用上很大胆。

　　得到了鼓励的阿曼达，兴冲冲的开始了她下一次的创作，黄静萍则坐到冯一平身边，“有心事？”

　　“没有，”冯一平拍了拍她的手，“只是有些感触，你说，这人的一生，有时候想起来，是不是像梦一样？”

　　当他难得的一个人独处时，对比反差巨大的今昔，看着现在的自己，已经取得了让原来的自己不能直视的成就，有时难免会有一些不真实感，而最近发生的事，更是加深了这种印象。

　　黄静萍有些诧异的看着他，“你为什么会这么想？”

　　确实，这么消极的话，真不像是一向自信十足，斗志昂扬的冯一平所能说出的话。

　　“你看看，其实像坎塔卢波，至少可以说还是精力和经验最均衡，正值人生巅峰的时候，对吧，你看看，我们国家省部级及以上的高层，至少在这个年龄，正是要书写人生中最恢宏篇章的时候，但是他现在却没有机会。”

　　“还有，你还记得那年我们去订车，路上碰到的德隆的那个车队吗，那么张扬，那么气派，去年的这个时候，他们还是掌控了上千亿资产的商业帝国。”

　　“但是你看看现在，才几天的时间，那个看起来实力雄厚的帝国，现在看起来就像是海滩上的沙堡一样，怕是不用等下一次涨潮，他们自己就支撑不住。”

　　思虑良久，冯一平还是决定不和德隆系沾边，虽然汤姆逊财团在年初就进驻德隆开始考察，然而已经太迟，一损俱损，一荣俱荣的德隆系旗下公司，随着银行银根的收紧，资金的枯竭，整个盘子都已经转不动。

　　在发展陷入停滞的情况下，以往的高速扩张掩盖住的那些问题，一个接一个的爆发开来，就是汤姆逊财团在这种情况下还能执行之前草签的协议，他们允许德隆用来偿还债务的那几亿美元，也只能算是杯水车薪，于大局丝毫无补。

　　到4月13号，德隆已经无力维护旗下老三股快速下降的股价，那时到现在的这短短几天之内，德隆系旗下公司，已经蒸发掉了数以十亿计的市值，而且看起来还只是个开始。

　　股价的下跌，带动了一系列连锁反应，跟着，上市公司的违规担保、资金占用等情况开始暴露，金融机构的委托理财黑洞也显现出来，风暴迅速席卷了德隆。

　　所有人都知道，这个曾经辉煌的商业帝国，这个曾经游走于灰色地带，但其已表现出从经营机会型企业，向经营产业型企业的转型意愿和行动的企业，已经位于倾塌的边缘。

　　这时它的问题，已经不是资金能够解决，如果有充足的救场资金，而且政府愿意背书，它还有涅槃的可能，但这两个条件，目前的德隆，一个都不具备。

　　印象中，好像也就是撑了个把月以后，唐家几兄弟，无奈纷纷外逃……

　　“身外之物的财富，甚至包括生命本身，看起来都是这样无常，就和佛经中说的一样，如梦幻泡影，如露亦如电，这不像是一场梦吗？”冯一平看着窗外的天，和更高的天说。

　　“我不懂这些，我只知道，哪怕是做梦呢，只要有你，只要有女儿，那我就满足，那我就高高兴兴的把这个梦做下去。”黄静萍不假思索的说。

　　她这话，同样像一道闪电，一下子驱散了冯一平纠结的那些事，是啊，纠结那么多干嘛，哪怕这是一场梦，那就和身边的人一起，把这个梦也好好做下去就是。

　　……

　　芝加哥，坎塔卢波家门口，接到消息，他的继任者急匆匆的来到楼下迎接冯一平和康明斯，以及最近一直在芝加哥的布坎南。

　　“谢谢你冯，谢谢你们。”

　　麦当劳的新总裁不是别人，正是和冯一平也打过几次交道的查理贝尔，原熟悉运营官。

　　“应该的。”冯一平握住他的手说。

　　这确实是应该的，虽然在和坎塔卢波交往的过程中，双方也有过一些较量，但是，那都是从各自公司的利益出发。

　　而且从结果上说，在Redbox的合作上，坎塔卢波代表麦当劳的董事会，坚定的支持冯一平旗下的硬币之星，拒绝了当时同样有着迫切意愿的哈斯廷斯。

　　更别说和差不多和冯一平一见面，坎塔卢波就送给了他一桩大生意，上百万只电子计步器的大生意。

　　加上两家公司目前还是合作的关系，于情于理，冯一平都应该来送这位可敬的商人一程。

　　“查理，这真是一个让人不敢相信的消息。”

　　“我其实到现在也有些不敢相信，”查理面色肃重，“这边请，我带你去见吉姆的家人。”

　　坎塔卢波家占地颇广的房子里，此时挤满了人，冯一平不时停下来和一些熟人打招呼。

　　要说这些老牌大公司的底蕴，确实不是他们这些后起之秀能比的，冯一平在这里见到了好多有过一面或者几面之缘的美国知名商人。

　　但这还不止，欧洲，亚洲，以及一看就是非洲的黑兄弟也出现在现场，德语、法语、俄语、日语、阿拉伯语……这儿几乎汇聚了实际上所有地方的代表。

　　坎塔卢波的家人对冯一平的莅临非常感谢，要说，虽然他没有这个自觉，但他现在真的算得上一方人物。

　　刚来到客厅，还没来得及问问布坎南，小奥黑同志现在的进展如何，他们就看到那边好些人围在一位老先生身边，那位正颇为火大，语速急促的说着什么。

　　“史蒂芬·阿迪达斯，阿迪达斯的首席执行官，坎塔卢波的老朋友。”布坎南一如既往的人头熟。

　　“什么事惹火了他？”冯一平有些好奇，这样的人，一般也是喜怒不形于外的。

　　“等等，”布坎南过去了一会，几分钟回来，“是因为媒体上的一些言论。”

　　“批评阿迪达斯？”

　　“不，”布坎南好像也有些不好意思，“已经有人在批评，坎塔卢波突然去世，就是因为食用太多汉堡、薯条的结果。”

　　冯一平摇了摇头，难怪坎塔卢波的那位老朋友压抑不住怒火，在现在就发出这样的批评，确实让人恼火。

　　“99年和02年，第三大汉堡快餐连锁店温迪汉堡的两任总裁，分别因为心脏病和肝癌去世，一位56岁，一位69岁。”布坎南补充了一句。

　　冯一平很诧异，这事他还真是第一次知道，这个比率，也确实是不低。

　　“无论如何，坎塔卢波不应该是被责怪的人，”冯一平摇头，“至少他做了一些改变，提倡和鼓励运动，提倡在他们的菜单里增加一些新鲜水果、蔬菜类的食品。”

　　“至少在这个方面，他领导下的麦当劳，比其它的公司走得远。”

　　“对，这样的时候发出这样的言论，确实让人难以接受，”布坎南马上转移话题，“你的那个提议，目前已经进入实施阶段，他希望在你离开之前，能和你见一面。”


第五百四十四章 未来总统的肯定

　　硅谷，黄静萍也没闲着，她第一时间来到了餐厅的工地。

　　这是海边一处隆起的高地，原本是一块天然的草地，周围视野开阔，远处城市的轮廓清晰可见，是一个安静但不幽静，自然但不原始的所在。

　　当然，这会这儿绝称不上安静，各种机器的轰鸣声，尤其是那夯锤的声音，甚至都盖过了海浪的声音。

　　施工区不但噪音大，震动也大，她现在所处的地带算是施工的边缘地带，依然能清楚的感受到地面在震动。

　　她在那站了一会，施工方负责人，一位至少六十往上的黑人老头，穿着工作服戴着安全帽，手里还拿着手套，在基建负责人的带领下走过来。

　　“你好黄女士。”这位的态度有些敷衍，一个比自己女儿还小，看起来养尊处优的女孩子，关于基建，能懂什么？能问的最专业的问题，怕只能是这里建好后，能承受几级地震吧。

　　她来这，多半是闲着无聊，所以来打发时间。

　　最讨厌的就是这种什么都不懂，但是仗着自己老板的身份，对很多方面发表自己看法的外行人。

　　“你好史密斯先生，”不是没感觉出他的冷淡，但黄静萍这会这点气量还是有的，“进展顺利吗？”

　　“正在按计划进行。”史密斯虽然不耐，还是指着那边那些明显的部分，对黄静萍做了些介绍，夯坑、置换物，排出来的水做净化处理的系统……等等。

　　“辛苦了，”黄静萍点点头，“夯锤的夯击能是多少KN.m？经过这样的强夯置换后，地基承载力能达到多少？变形能控制在多大范围内？还有稳定性……？”

　　史密斯呆了呆，竟然这么专业？他抬头看了看天，太阳好好的挂在天上呢。

　　那难道说那些传言是真的，中国人的真的都这么聪明？

　　他这自然是想岔了，黄静萍好歹一直在关注NEXTDOOR工业园的建设，这么长时间过去，这些问题，自然可以说出个一二三来。

　　但这事史密斯不知道啊，他带着点小震惊，马上收起了小觑之心，不再有丝毫怠慢，开始正正经经的对照着蓝图，把最近的进展向她做了说明。

　　黄静萍听得很仔细，不时还会插话几句，这可是真正属于她，她也有兴趣的生意。

　　等她离开的时候，史密斯几乎是把她恭送出来。

　　卡罗尔打开车门，黄静萍摆了摆手，“等等。”

　　她想先跟冯一平打个电话，虽然冯一平很快的调整了自己的情绪，但黄静萍还是觉得，他最近可能是真的有什么感触，让他变得消极的感触。

　　“在哪呢？”她问。

　　“这边的事刚刚结束，接下来准备见见我们未来的参议员先生。”加长车里，冯一平靠在沙发上说。

　　“呵呵，你知道吗，我刚刚按照你的做法，装了一会专家，一下子就让那个因为有点手艺，所以有些傲的建筑公司老板，对我刮目相看。”她显摆了几句，马上问冯一平今天怎么样。

　　“挺好的，只是，有件事你应该不知道。”冯一平有点感慨的提起了今天所听到的质疑。

　　这样的时候，黄静萍果然也不能接受这样的说法，“他们怎么能这样？”

　　冯一平跟他说了温迪汉堡的事，她果然紧张起来，“吃汉堡不会真的会导致这样的后果吧。”

　　“自然不好说有这样的因果关系，但坎塔卢波是真的没少吃汉堡和薯条。”

　　坎塔卢波平日在麦当劳位于芝加哥郊区的总部工作，在这个偏远的地方，除了麦当劳的快餐店之外，很难找到其他餐馆；而且总部还有一间特殊的麦当劳餐馆，经理们可以在此品尝到所有正在试验中的快餐产品——食用这些东西是他们工作的一部分，逃都逃不掉。

　　此外，坎塔卢波还经常走访世界各地的麦当劳连锁店，并必须不厌其烦地吞下味道相差无几的汉堡、薯条。

　　身为一家快餐公司的总裁，到连锁店视察的时候，如果不吃那里的食品，会让人感到很奇怪——这也是他的无奈之处吧！

　　“至少阿曼达的菜单里，我要把汉堡和薯条拿下来，”黄静萍说，“你好好的，早点回来。”

　　车门刚好这个时候打开，小奥黑家的大公主先迎出来，后面跟着满脸笑容的小奥黑夫妇。

　　“冯，”小奥黑非常热情的迎上来，“欢迎你，快请进。”

　　冯一平直接感受到了洋溢在这套房子里的喜悦之情，“恭喜你巴拉克，恭喜你得到党内的提名。”

　　小奥黑同志，也是刚刚打败了党内的竞争对手，正式获得伊利诺伊州民主党参议员提名。

　　这也是他这次选战的一个关键成功。

　　他在获得提名后发表的演讲中说，像他那样“来自南方、有个奇怪的名字的瘦小子”，竟然赢得了“不可能的胜利。”

　　确实是如此。

　　他在党内的竞争对手，有有权的布莱尔·霍尔。

　　这是一位成功的前股票经纪人，伊利诺伊州州长的主要资助人，他投入了2900万美元用于这次竞选。

　　还有有权的丹·海因斯，伊利诺伊州审计长。

　　他出生于芝加哥显赫的政治家族，父亲是州前参议院主席，与州长和芝加哥市长私交甚笃，在竞选前，海因斯已经获得了102位民主党县主席中的85位的支持。

　　但最后的胜出者，偏偏就是小奥黑这个看起来不占优势的家伙。

　　“冯，我们正要为这事郑重的感谢你，”米歇尔说，“这来之不易的胜利，跟我们充足的资金有关，非常感谢你和你在硅谷的那些朋友。”

　　“不，应该说，我们的那些共同的朋友，很荣幸能有这样的一个机会。”冯一平说。

　　“另一件事，我们也得感谢你，霍尔是我在党内最有力的竞争对手，但幸运的是，就在提名战的最后时刻，他的家暴事件曝光，不得不退出选举。”

　　这听起来是你运气好，跟我没关系啊？

　　但小奥黑看了布坎南一眼，后者则一副我不过是做了该做的事而已的样子。

　　哦，原来这是布坎南的手笔！看来他已经成功的在小奥黑的团队里找准了位置，这非常好！

　　“说起来，这是我真的有些后悔的一件事，当初真不该放布坎南走。”他变着法的撑布坎南。

　　“呵呵冯，你现在后悔也晚了，”小奥黑笑得非常开心，再一次握住冯一平的手，“你上次的那个提议，非常天才，经过我们多方联系，现在已经非常接近成功。”

　　上一次见面，他最后建议小奥黑学习克林顿曾经成功的经验，具体的说，就是争取在今年民主党的全国大会上，发表基调演讲。

　　所谓基调演讲，就是全面阐述民主党政策的演讲，演讲人一般由党内的新星担当，克林顿在88年就做过这事。

　　因为民主党全国代表大会，每隔4年才在选举年举行一次，基调演讲无一例外，都能得到非常高的关注，这无疑是一个绝佳的机会。

　　“冯，你为什么总是能有这样天才的想法？”小奥黑问。

　　“主要是因为置身事外，所以我看得更全面吧。”冯一平笑着说。

　　看着小奥黑忍不住流露出来的敬佩，冯一平非常满意。

　　他不希望小奥黑一见到他就感激来感激去的，感激这事，有时候会让人感觉像是债一样。

　　从个人感情上讲，成为未来的美国总统最大的“债主”，并不一定是好事，当他成为地球上最有权力的那个人之后，可能会厌烦这事，因而可能会刻意的疏远你。

　　但他认为你对很多事，总会有天才的想法，这就是个好现象，这就意味着，他将来还可能就很多事征求你的意见。


第五百四十五章 新问题

　　回程的路上，冯一平有些压抑不住内心的高兴，成功的在小奥黑心目中改变了自己的形象，从此不再只是一个慷慨的资助人，而是一个在他前进的路上，能提出关键的、建设性意见的老朋友。

　　后一个身份，显然能更长久。

　　人才，对谁来说都是稀缺的。

　　对小奥黑来说，随着他一步步的更成功，募集竞选资金这事，将不再是最大的难题，难的是未来的路该怎么走，或者是未来的路怎么走更好，他会越来越需要类似的建议。

　　天才、睿智，而且还有钱的冯一平，未来无疑会比只是很有钱的冯一平，更能成为他的密友。

　　可喜的是，布坎南也没有辜负自己的期望，这么快就在小奥黑的团队里发挥了自己无可替代的作用。

　　好的开头，是成功的一半，可以预计，布坎南今后的几年只要发挥正常，等到08年，作为核心团队的一员，他肯定能有一个不错的位子。

　　考虑到美国的业务在嘉盛里占据的份额，和华盛顿的圈子保持良好的关系，那不是有没有必要，而是非常有必要的一件事。

　　小奥黑同志会连任8年，虽然并不知道他之后的美国总统会是谁，但等到他任期结束，自己公司在美国的发展，肯定会上几个大大的台阶。

　　到那时，情况肯定就会发生改变，那时的自己，怎么也能像现在的乔布斯一样，就是美国总统召唤，去不去的，关键得看自己心情好不好。

　　“冯，为什么我们不更多关注加州的议员？”康明斯就有些不能理解冯一平这都忍不住表现在脸上的高兴。

　　一个其它州有可能成为国会参议员的人而已，还是个黑人，就是他能成功的当选，又能为公司带来哪些好处？

　　要知道他只能为自己的选区代言。

　　“我记得没错的话，加州不是有华裔的国会众议员？而且好像还是这么多年来第一位女性的华裔众议员，这样的人选，我们更容易和她建立长久的联系，也值得建立长久的联系，不是吗？”

　　这个情况冯一平自然知道。

　　应该说，就是放在整个北美的范围内来看，加州的华裔参与政治的积极性也是最高的。

　　虽然成功的进入国会山的不多，但是有不少华裔成为州议员，以及在州内担任一些重要的公职，但说实话，冯一平并不想和他们走得太近。

　　一个原因是，众所周知，和加州华埠一样悠久的，是加州的“社团”文化，比如我们所熟知的致公堂。

　　周内不少从政的华裔，在竞选初期，自然要争取华人社区的支持，因而不可避免的会和当地的社团有联系，冯一平不希望间接沾上这样的麻烦。

　　这并不是杞人忧天，印象中后来看到过这样的新闻，还不止一起。

　　其次，他美国公司所推出的业务，都是针对美国的主流市场，从公司的角度来说，打上华裔这样的少数族裔标签，并不一定是一件好事。

　　“你的提议非常棒，”冯一平说，“其实我一直不太喜欢跟这些政治圈子里的人物打交道，之所以投资巴拉克，这么说吧，是当初在NAVTEQ的会议上见了他之后，感觉比较投缘，仅此而已。”

　　他这自然是地道的假话，最开始在美国的投资，除了加州就是芝加哥，而不是其它的地方，自然不是没有原因的，只不过，没想到会那么顺利而已，第一次去芝加哥，就见到了目标人物。

　　“我对他的一些观点比较认同。”——其实是对他的前程非常稀罕。

　　“也觉得这是一个很有魅力的人，是一个值得交往的朋友。”——还是对他的前程非常稀罕。

　　“所以，我就想任性一回。”——这哪是任性，怎么跟小奥黑认识，以及认识之后该怎么拉近关系，哪一点不是思虑缜密？

　　冯一平的回答，康明斯总觉得有些牵强。

　　这也是一位老狐狸，他详细的研究过冯一平，实在不相信他这么支持小奥黑，还特意把布坎南都推荐过去，绝不是所谓的“任性一回。”

　　而肯定是有非常坚强的理由。

　　那么，究竟是什么理由呢？康明斯现在真想不出来。

　　因为那个答案，被这个时候的他，完全排斥在外，一个黑人问鼎美国的最高权力，怎么可能会出现那样的情况？

　　但老板既然不说，自然有他不说的理由，于是他马上转移话题，“看到布坎南很满意目前的状态，我很为他感到高兴。”

　　“是啊，那个家伙现在就像鱼回到了水里一样。”

　　……

　　“回家了。”中午时分，看着下面显眼的大桥，康明斯说。

　　“对啊，回家了。”冯一平从电脑上挪开眼睛。

　　“冯，是又有什么问题吗？”康明斯问。

　　他明显的感觉到，随着离硅谷越来越近，原本挺高兴的老板。情绪好像越来越低沉。

　　“没有，”冯一平摇摇头，揉了揉眼睛，“就是有些累而已。”

　　怎么会没问题呢？

　　春节期间，黄静萍和阿曼达在国内还好，现在她们一到，一边是她和阿曼达，一边是马灵和文森特，可以肯定的是，两边不论是妈妈还是孩子，现在肯定都对他翘首以盼，那么，问题就来了，这时间，要怎么协调？

　　回家自然是回山景城的那个家，但是，洛斯加托斯也不能不去，已经又有几个月没有见到儿子。

　　而且因为马灵在奈飞上班，只有在下班时间过去，才能看到她和文森特，而他以前一贯的习惯，在硅谷的时候，连午餐都会回家和黄静萍一起吃。

　　时间安排一向很科学合理的冯一平，第一次为如何安排时间，才不会带来麻烦而犯了愁。

　　他甚至异想天开的想，有没有准们针对这方面的培训课程，如果有，一定得去好好学学。

　　“是啊，你从国内飞来后，就一直在不停的奔波，这两天又安排了这么多的会见，”康明斯点了点头，他贴心的说，“公司也没什么急着需要你处理的事，要不下午你就在家好好休息？”

　　“不行，我还是得去奈飞看看。”前天回来没去看马灵和文森特，今天无论如何得去一趟。

　　“那好吧，但我保证，尽量不会让公司其它的事麻烦到你。”

　　“谢谢，那就拜托了。”

　　前面，阿曼达已经在呵呵的笑着朝爸爸这边跑。

　　冯一平一把抱住女儿，“走，我们回家咯。”

　　黄静萍迎上来，看了看他的脸色，“累了？”

　　冯一平在他额头上亲了一下，“就是累了。”

　　“那下午就在家里休息。”

　　“康明斯也这么建议的，但今天真不行，奈飞那边一定得去看看，Youtube发展的太快，不去看看不放心。”

　　并没有花太多资源推广的Youtube，现在发展的势头，竟然和花了大量资源推广的Facebook有些齐头并进的意思。

　　“好吧，那你下午早点回来。”

　　“我倒是想呢，可能也做不到，估计有些会议免不了要开到晚上。”

　　“还有明天，应该同样清闲不下来，肯定要去谷歌，还要去苹果，还得抽空见见那些在奈飞仓储中心学习的国内员工，估计啊，又是得清早出去，深夜回来。”

　　保险起见，冯一平干脆预先安排了两天的时间。

　　“你这么辛苦，这么忙，”黄静萍依偎着他，“将来真的能按照你的时间表退休吗？我不想你一直这么辛苦。”

　　“一定能做到，”冯一平肯定的说，“就是到时做不到，我也坚决撒手。”

　　这几天发生的事，原来的自己遭遇的事，让现在的他对革命不息，战斗不止这样的观念非常不赞同。

　　他其实也能肯定，到那时，自己定下的目标应该都能实现，能不能履行承诺的关键，就在于自己是不是能放下这虽然忙碌，但是又能带来很大的满足感，因而让人享受和沉醉的工作。

　　黄静萍也很满意他的回答，她最不愿意冯一平重蹈近期这几位的覆辙。


第五百四十六章 跟踪

　　揉了揉酸涩的眼睛，马灵端起咖啡杯，踱到窗前，正准备给保姆打电话，不经意的一看，咦，楼下的那辆车，好像是他的。

　　他现在过来？

　　她也顾不上拨号，明明看得到一会车里下来什么人，还是忍不住踮起脚尖来。

　　果然，她看到他和欧文几乎是同时从车上下来。

　　马灵马上快步朝卫生间跑，补妆的时候就想，他今天一定得去家里吧！

　　“Boss，冯先生来了，通知你去开会。”不出所料，她一回到办公室，就听到了这样的消息。

　　“谢谢，”等她拿着自己的苹果笔记本走进会议室时，不少人已经到了，笑呵呵的冯一平被他们围在中间，偏偏还留意到了马灵，“你好马灵，”他大声说。

　　马灵还真的有些受惊，这儿这么多人呢，不过马上反应过来，“你好冯先生。”

　　尽管竭力控制，看向冯一平的时候，她还是忍不住眼波小小的流转了一下。

　　冯一平朝她点点头，他倒是装得跟没事人一样！

　　但是马灵又觉得有点小小的刺激。

　　刚一坐下，就感觉手机在震动，那是条短信，“我想给儿子一个惊喜。”

　　……

　　虽然是带着检查目的的会议，但一开始，气氛非常不错。

　　主要是Youtube的形势一片大好，他们现在主要在做的，是准备最佳的广告方案，“我们很有信心，在今年就实现网站的收支平衡。”伦道夫意气风发的说。

　　创业这么多年，以前多半只有他们跟在别人后面谈，对好莱坞说，好不好手下留情，分成不要太高呢？对用户说，我们的服务这么好，成为我们的会员吧！

　　但是随着Youtube的飞速发展，现在的他，终于有了被人求的机会。

　　这些天，他屁股后面总是跟着一大堆人，其中不乏知名公司的代表，他们的要求就一个，“让我们做广告吧！”

　　“非常好。”冯一平也挺高兴，除了赚钱之外，他还高兴自己手里的Youtube，比原本的发展得还要好，这样的比较，总是会让他有种淡淡的满足和成就感。

　　“那么马灵小姐，关于电子版权分成的事，和好莱坞以及其它传媒公司谈得如何？”冯一平问一直微笑着，但是没有朝自己这边看上一眼的马灵。

　　马灵飞快的抬头瞄了他一眼，“在沙兰多的帮助下，我们已经和我们好莱坞的十一家供应商，就他们公司旗下内容的电子版权，签订了收入共享协议。”

　　泰德沙兰多，是奈飞的内容官，2000年加盟奈飞，正是在他的努力下，奈飞第一次理顺了供应商关系，和所有的大型电影制作公司签订了收入共享协议。

　　“余下的几家大公司，相关的协议也正在洽谈，我们可以保证，所有的工作，都会在最后期限前完成。”

　　“非常好，”冯一平点点头，“马灵，感谢你和你的团队的工作！网站能有现在这样的影响力，和内容部门一直以来卓有成效的工作有很大的关系，比如超级碗事件，大家还记得吗？”

　　这事谁不记得？珍妮杰克逊那天的状况，是蓄意的也好，无意的也罢，都是Youtube的一个福音。

　　在那段视频最终被撤下之前，它为网站带来了超出大家想象的注册用户。

　　更好的消息是，这些注册用户里，有很多都来自本来要花费不菲的成本才能到达目的的海外。

　　他们最初的目的，自然是为了欣赏那难得的一幕，到后来，他们中的很多人，自然被网站上那众多的原创视频所吸引，进而成为忠实的注册用户。

　　这么说的依据是，现在网站上每天上传的大量视频里，就有不少来自海外。

　　“呵呵，我建议，我们应该专程给珍妮杰克逊颁发一个荣誉员工的证书。”伦道夫笑呵呵的说出了大家的心里话。

　　但接下来奈飞的工作汇报，至少没有Youtube那么漂亮，“从网络向电视的拓展，进展很慢，面临的最大问题，是那些电视网的封闭。”

　　“还有呢。”冯一平记了一下。

　　他也清楚，不管是技术问题，主要是机顶盒的研制，还是那些传媒集团下意识的防范，确实现在并不是最好的时机，但是，这样关键的一步，早作打算自然不会错。

　　“第二个问题，按你的安排，我们即将上线的流媒体点播，和公司原有的DVD业务将分开收费，这样一来，同时认购了我们两样服务的用户，支出肯定会比原来要高。”

　　“我们认为，这可能会导致我们的很多用户流失。”

　　“流失的，应该是我们DVD租赁的注册会员吧。”冯一平想了一下，如果是自己，才不会傻乎乎的订购这两项服务呢，只看流媒体就好。

　　“是的。”伦道夫他们想的和冯一平一样。

　　“各位，这是一件无法避免的事，可以预见的是，我们的DVD租赁的注册会员，未来一定会出现大规模的退订，但我们要竭力保证，这些退订的用户，又会成为我们流媒体的注册会员。”

　　伦道夫他们这些奈飞的老人，听了冯一平这话以后，不是太开心，要知道，公司原有的那些会员，都是他们看着一个个的增长起来的，每一个都是他们汗水的结晶。

　　冯一平现下的这态度，颇有点仔卖爷田不心疼的意思。

　　“当然，我认为目前并不会出现这种情况，我认为，我们的DVD租赁的用户，目前也没有到顶，还有巨大的空间，我觉得，这个数量怎么也得在1000万以上吧，所以各位，真不用拉长着脸。”冯一平笑。

　　那些家伙这才反应过来，他们刚才给脸色看的，是他们的老板。

　　跟着又有些讶异，1000万以上的注册用户？真的有可能吗？

　　如果真能达到那样的目标，每位会员就是按目前拟调整之后的价格，每月费用8美元计算，单这一项，每年的收入就在10亿美元以上！

　　“1000万注册用户！看来我们的担子还很重。”伦道夫说。

　　“并不重，”冯一平摇摇头，“现在的奈飞，不是以前的奈飞，你看看我们的NEXTDOOR有多少注册用户？目前活跃用户都已经超过3000万，在他们的基础上，发展出1000万户来，很难吗？”

　　对啊，那些家伙一想，确实如此，不论是NEXTDOOR、Facebook，还是Youtube，包括硬币之星，都是用户基数非常大的项目，而这些项目，目前都是自家DVD租赁的助力，这样一看，这个1000万的目标，确实不太遥远。

　　“那剩下的2000万，就是我们的流媒体业务的会员？”伦道夫开玩笑。

　　“我觉得，流媒体业务，确实应该至少两倍于DVDV租赁。”冯一平没有开玩笑的样子。

　　……

　　集体会议之后，又是个人的汇报，伦道夫倒没有多话，“冯，哈斯廷斯期待着能尽快和你谈谈，其实前天听说你回来之后，他就一直在等着。”

　　这伦道夫，真不愧是最佳的朋友兼兄弟，虽然和哈斯廷斯的关系，已经不可能恢复到从前那样的地步，但是哈斯廷斯拜托他的事，他始终摆在优先级很高的位置。

　　“今天肯定不行。”冯一平看了看表，已经快5点，晚上无论如何得去看儿子。

　　“还有，其它人我今天也不见了。”

　　工作上，现在的他现在跟以前不同，完全可以按照自己的意愿来安排时间。

　　“冯，我还是觉得，哈斯廷斯的回归，对我们是一件好事。”

　　“我明白，”冯一平忍不住在这个忠厚的家伙身上拍了拍，“他总要能有点耐心，对不对？”

　　……

　　冯一平刻意和马灵错开了10分钟离开公司，但是在离马灵家还有三个街区的地方，欧文突然把车靠边停下，目光灼灼的看着后面。

　　“怎么了？”

　　“后面的那辆车，一定是在跟踪我们。”


第五百四十七章 争

　　这会的首都，阳光很明媚，风儿很轻柔，绿地连晴天，目满青枝绿，抬头看着那瓦蓝瓦蓝的天，作为一个不习惯北方严寒的南方人，陈韬真心觉得这会的首都真是极美的。

　　他于是站在楼下的花丛旁，昂头向天，深深的吸了一口气，决定闭上眼陶醉一会，但是，还没来得及陶醉呢，就很没形象的打了一个响亮的喷嚏，“阿嚏。”

　　他却是忘了，春天，是一个晒娃的季节。

　　这会的空中，满是那雪花般、鹅绒般，飘飘洒洒的杨絮和柳絮——他们就是首都300多万棵杨柳树里，那些雌株的种子，也就是她们的娃。

　　“陈总，哦不，陈老师，这会在室外，你最好戴上一个口罩。”

　　“哦，诗诗啊。”陈韬回头一看，刘呆呆和王小花不知道什么时候站在他后面。

　　还有一双大长腿正吧嗒吧嗒的朝便利店的方向跑去。

　　“下午不是有培训课吗？怎么，都有事？”陈韬笑着问。

　　“就是想公司餐厅里的饭菜。”王小花嘴快。

　　“哦，”陈韬转身用纸巾清了一下鼻子，“我还以为你们是来请我吃饭的呢。”

　　“陈老师你愿意吗，好啊好啊，我们其实是一直想请你吃饭的，但就怕你批评我们，对不对诗诗。”

　　关于请吃饭这个事，公司的制度也有规定，上级可以请下属，下属不好请上级。

　　“对对，”刘呆呆今天也特别配合，“按照我们这的说法，现在正在‘吃春儿’，谷雨刚过两天，老话说雨前香椿嫩如丝，这几天的香椿，鲜嫩醇香还爽口，正是最好吃的时候。”

　　“我们这做法也特别多，香椿饼、豆腐拌香椿、腌香椿、香椿豆儿、炸香椿鱼、鸡蛋炒香椿……”

　　“好了好了。”陈韬不得不制止了她，这姑娘，竟然是吃货一枚，好嘛，说得自己口水都来了。

　　首都的这些老的习俗，王小花并不熟悉，刘呆呆吧啦吧啦说这么一长串，把她都说呆了。

　　她这会也都忘了要配合，都不知道自己应该要说什么，只是喉咙里咕咚一声响。

　　哎呀好尴尬啊，看着那俩脸上的笑，她红着脸解释了一句，“早饭没吃。”

　　跟着马上改口，“是早上吃的太少。”因为前一句话，很容易让人认为她早上起得太迟。

　　她偷偷的在刘呆呆后背上拍了一下，都怪你啦，说这么多吃的。

　　刘呆呆这真不是资深吃货的本色出演，她是因为紧张，所以想到什么就说什么。

　　“早上吃的太少？”大长腿妹妹去而复返，用一股带头大姐的口吻说，“谁早上都吃得不多啊小丹。”

　　其实在平常，作为公司第一个签约的女艺人，她还真不摆这样的老资格。

　　但今时不比往日。

　　“陈总，这是口罩，这个月你用得着。”原来她刚才急匆匆的去便利店，是买这个。

　　那两朵小花顿时感觉有些失策，我们就是说说而已，别人东西都买来了，这样一比，不是高下立判吗？

　　“谢谢你的好意，不过我还真用不惯。”陈韬摆摆手。

　　即便呆木的刘呆呆同学，这会也觉得有点暗爽，叫你献殷勤，嘿嘿，人就是不领情！

　　“你不是休息吗，怎么不在家里呆着？”陈韬问。

　　“家里哪有公司好？”大长腿的张妹妹说。

　　这几位今天来为的是什么，陈韬心里跟明镜似的，“既然都来了，那就一起进去吧。”

　　“走吧两位妹妹。”大长腿一伸手，一边一个，毫不费力的揽着那两朵小花朝里走。

　　“这两天不拍吗？”王小花问。

　　“不用，我们啊，其实每一期拍不了几天时间，大部分时间都没事干。”张梓琳说。

　　“总比我们好吧，”被她“裹挟”着的那两朵小花心说。

　　她们只看了一眼，马上心意相通，现在一定要一致对外，先把这个高妹给PK掉。

　　“陈总，”前台的刘丹丹跟老总打了声招呼，看着他身后的那三位，“嗨，你们好！哇，今天来的好齐啊。”

　　那三位有点面面相觑，这是什么意思？

　　很快她们就明白了是什么意思，刚走到陈韬办公室门口，那个来自对岸的妹子，小郭，不知道从哪冒出来，手里端着一个小盘子，“陈总好，这是我妈让我带来的凤梨酥，真的很好吃的，您一定要尝尝。”

　　好吧，连她也来了。

　　“小郭郭，只有陈总有？”哪怕这是个看到了她之后，真就很难生气的妹纸，带头大姐还是先出马为难一下。

　　“不是啦，大家都有的啦，我带了好几盒哦，都放在茶水间里，你也喜欢吗？我去帮你端。”

　　那两朵小花从彼此眼中都看到了深深的挫败感，还是太嫩啊，什么都没准备，带着一张嘴就来到了公司。

　　哼，看着你软软萌萌的样子，没想到讨好起人来，竟然也这么不含糊。

　　“谢谢，”这个既然都装盘了，陈韬也不好拒绝，“来，都进来吧。”

　　四个高矮不同，胖瘦有别，黑白相间的女孩子，仪态端正的坐在待客的沙发上，彼此脸上都笑嘻嘻的，但隐隐的，包括两朵小花之间，好像都丝丝电光在闪烁。

　　陈韬好像都听到了空气中传来的“刺啦”声。

　　“咦，不是应该还有一位吗？”他笑着问了一句。

　　他这真就是看热闹不嫌事大。

　　就在这当口，“扣扣，”门被敲了两下，又进来一位，“陈总，你的茶。”

　　“丽坤啊，快进来，就等你，”陈韬说，“这下好，人齐了。”

　　进来的这一位，是刘呆呆的师姐，和王珞丹同姓不说，她们俩还是正宗的老乡。

　　但是，这会不管是师妹还是老乡，对她这个最后签约的同事，都不是太温暖。

　　“说说吧，今天居然都来了，有什么事？”陈韬吃着凤梨酥，喝着绿茶，好不惬意的问。

　　以前也没见过陈总是这么调皮的一人啊，几个姑娘都想。

　　年龄不是最大，但是资历最老，腿也最长的张妹妹，当仁不让的第一个发言，“陈总，我们都知道，公司要筹拍的第一部戏，今天正式启动，我就是为这个来的，我想大家也都是这个意思，是吧。”

　　“对。”顿时附和者众。

　　“哦，原来是这样，那谢谢大家的关心，这个项目目前虽然刚启动，但看起来进展很好，还有其它事吗？”陈韬这是逗她们逗上了瘾。

　　“陈总，我们听说这部戏里，有四个女性角色，我们今天都是为这个来的。”王小花干脆直接的说出了大家的目的。

　　“哦，你们消息挺灵通啊，”陈韬笑，“难道都看过剧本？”

　　“听说这个故事的创意是冯总？”小郭郭一副迷妹的样子，“他的那本小说我收集齐了所有的版本，那这个故事能不能给我看看，陈总？”她央求道。

　　真是要个剧本都能让她要出一场戏来。

　　剩下的几个也不甘示弱，争先恐后的发言，“陈总，我签约公司最早，经过这么长时间的锤炼，我认为，我的表演经验也最丰富，我很愿意为公司新的项目出一份力。”这是张妹妹。

　　“我最崇拜冯总啦，能饰演一个他笔下的角色，是我最向往的事情。”小郭郭依旧可怜巴巴，楚楚动人的。

　　“平常我很喜欢运动，也很喜欢棒球，上大学期间，我也有过当家庭教师的经历，我认为，我最契合剧中的人物。”这是坤姐。

　　看来她打听到的剧本很全面。

　　刘呆呆还没开口，又被王小花抢先了，“要我说，梓琳你出镜机会目前最多，也最不应该跟我们争这个机会。”

　　“对，”“是哦，”另外三位同时表示赞同。

　　“还有小郭郭，你的广告正在拍摄当中，将来会在国内外同步播出，也不愁没有露脸的机会，所以这一次，也应该让一让，对不对？”

　　那俩北舞的就一个劲的点头。

　　“剩下就我们三个，但我们三个当中，我认为，自然是我最应该得到这个机会，因为只有我是学表演的。”

　　这一下好，另外的四位马上同时反对她，“我们也学过。”

　　是啊，她们都一起参加的培训。

　　办公室里又陡然热闹起来。

　　“好啦好啦。”看着那五个吵成一团，陈韬觉得真不好让她们这么继续，再继续，说不定会伤了和气。

　　“剧本呢，都帮你们准备好了，喏，自己拿。”他从抽屉里拿出五本厚厚的剧本。

　　“机会也有，但是，不是排排坐吃果果，一个一个的轮，主要是看大家的表现，也就是看大家试镜的结果，能满足要求的，就能拿到角色。”

　　“耶，谢谢陈总。”听到这，那几位都有了谱，一个个的拿起剧本转身就走，得抓紧时间好好琢磨琢磨。

　　转眼间，众星捧月的陈韬又变成孤零零的一个人，“都这么现实，哎，我还没说完呢，记住，如果都不能满足要求，那我们就全部从外面找人。”


第五百四十八章 升级

　　“跟踪？”冯一平并不紧张，他第一时间就想到了哈斯廷斯，这个家伙，难道现在是好好的亿万富翁不做，醉心于做狗仔了么！

　　“没关系，我知道是谁。”他自信满满的说。

　　“不是那位。”欧文则没有冯一平那么轻松，他看着后面那辆车同样靠边停了下来，确定自己刚才的判断没有错，这确实是跟踪。

　　他马上拿起手机通话，“我们在……”他这是在喊人。

　　不是那位？冯一平惊讶的回过头，透过后车窗看了一眼，虽然看得不太清楚，但非常确定那位一定不是哈斯廷斯。

　　那辆车不是哈斯廷斯的法拉利或者其它豪车，而是一辆本田的SUV，不太能看得清司机的长相，但那光光的下巴，有力的佐证了欧文的观点，确实不是哈斯廷斯。

　　因为非常可以肯定的是，即使到了世界末日，哈斯廷斯也不会剃掉他下巴上的山羊胡。

　　冯一平顿时紧张起来，泥煤，这可是美国！

　　车窗外，昏黄的路灯下阴暗的灌木丛，路上经过的不多的几辆车，前面枝繁叶茂的那棵大树，在现在的他看来，都很惊悚。

　　灌木丛后、树上，是不是都有人等着？路上经过的那些车里，等下会不会又一辆斜插到前方堵住去路，旁边还有一辆逼过来，然后上面下来几个带着黑头套，手里拿着枪的家伙？

　　就在他把好些好莱坞电影里的情节都综合到一起，觉得空气都快凝固了，所有黑暗的地方都隐藏着危险的时候，他听到了“咔嗒”一声轻响——那是子弹上膛的声音。

　　再一看，欧文正把一个盒子放回手套箱里，副驾的座椅上，则多了一把黝黑的玩意。

　　虽然和其它方面一样，在公众配枪方面，加州也走在前面，但是，即便是在加州，携枪也是一件讲究非常多的事。

　　比如一个最基本的原则，就是枪弹分离，现在必须装子弹了吗？

　　因为欧文介绍过几次，冯一平认识那玩意，那是意大利伯莱塔公司去年刚推出的M9A1，是他之前惯用的M9——美军很多部队的配枪的改型。

　　冯一平马上把头放低了一点，真要这样吗？

　　“我们停，他也停，这不应该是……”

　　冯一平的话没说完，欧文就接了一句，“以防万一。”

　　是啊，不应该有这么笨的家伙，真有那个心思的，他们的车停下来之后，要么若无其事的开走，继续在前面等。

　　要么就是硬逼过来硬杠，像这么隔着老远的跟着停下来，绝对是非常业余的做法。

　　但是，谁有说得准呢？

　　“我们先不动，马上会有车过来。”

　　这会确实不好动，再过几个街区，就是马灵家，不管怎么样，肯定不能把这个吊在后面的人带到那去。

　　情况一时就僵持了起来，两辆都没开灯，但发动机都还在转的车辆，就那么一前一后的停在路边。

　　不到五分钟，两辆SUV和一辆箱型车赶到。

　　别说，还真是按照冯一平刚才设想的那个套路，箱型车堵在前面，两辆SUV分别从旁边和后面靠上去。

　　“我们走。”箱型车妥妥的挡住了后面那辆车的视线，欧文轻声说了一句，揽胜轻巧又安静的滑动起来。

　　保险起见，进门之前，他们还特意绕着房子转了一圈，确定没人跟着之后，才匆匆驶进马灵家的院子里。

　　……

　　文森特对冯一平突然现身，果然是欣喜异常，拉着他的手就不想松开。

　　“爸爸晚上陪你吃餐饭，之后还要去工作，明天再来陪你好不好？”冯一平在争取得到他的许可。

　　“要给我读睡前故事。”小家伙也没闹，但却也很懂得讲条件。

　　“没问题。”

　　这时欧文急匆匆的走进来，“冯，那是一个狗仔队的家伙。”他看起来有些哭笑不得的样子。

　　“狗仔队？”冯一平真是被惊到了，我不是好莱坞的明星吧，为什么要跟拍我？

　　欧文显然看出了他的疑问，解释了一句，“有不少人对硅谷的富豪们很感兴趣。”

　　这事确实没错，硅谷的知名人物，都被狗仔队偷拍过、跟拍过，比如谷歌的佩奇和布林，以及后来的扎克伯格。

　　佩奇和梅耶尔之前的那一段恋情，就是一个狗仔披露的，布林后来的婚外情，也是被狗仔揭开。

　　硅谷后来甚至都有一个专门披露硅谷各公司CEO八卦的八卦网站，以满足大家的需要。

　　其实，严格说起来，很多人不止是对硅谷的富豪感兴趣，他们对所有的富豪都很感兴趣，或者说，没人感兴趣的富豪，就不是真富豪。

　　在商业至上的美国，这就催生了很多商业机会，也创造了不少稀有难得的结果。

　　比如，就愣是有狗仔拍到了比尔盖茨在自家豪宅里，只穿着短裤，边听音乐边跳舞，非常放飞自我，真的嗨到飞起的照片。

　　关键是，他用来听音乐的设备，赫然是苹果的ipod——大家都知道，世界首富先生是发了话的，他家里不允许出现任何苹果的产品。

　　不知道那位狗仔如何拍到那张照片，但估计盖茨多半因为这件事，再一次升级他那投入巨资建起来的智能化豪宅。

　　同理，那位对冯一平一直紧追不舍的女明星，她那组沙滩上的大尺度照片，其实也是狗仔在跟拍她的那一任富豪男友时顺道拍下来的。

　　但这会的冯一平，并没有为自己更受大家关注而感到高兴——在美国都有狗仔跟拍，这自然是对他关注的人越来越多。

　　他抱着文森特，有些忧心的问，“就只有今天的这一位吗？”

　　现在的他，可不比之前在国内的时候。

　　那会刚成为国内首富的他，可以坦坦荡荡的让国内好几家媒体的记者，几乎是全天候的蹲守拍摄。

　　但现在的他，可没有这个底气。

　　“目前还不确定，但是请你放心，我们一定会妥善应对。”欧文说。

　　冯一平还真不放这个心，狗仔队哪是那么容易摆脱的事。

　　为了拍照，他们可是敢把别人逼出车祸，自己也不惜发生车祸，敢要别人的命，也敢豁出去自己命的狠人。

　　前面的例子，有知名的戴安娜王妃，后面的例子，则有跟拍贾斯汀比伯，结果发生车祸丧生的狗仔队。

　　他们敢那么疯狂那么狠，主要的原因，也是因为那背后蕴含的高额收益。

　　话说，最恨那些把戴安娜王妃逼出事的狗仔队的，恰恰也是其它的狗仔队。

　　戴安娜王妃出事后，比英国王室还感到痛苦，真心实意的为她流泪的人里，也有很多是狗仔队。

　　因为自此之后，他们再也不能靠出售她的相关照片而获利。

　　据说，有好多狗仔队的成员，就因为靠偷拍戴安娜王妃，让家人过上了住豪宅开豪车的幸福生活。

　　戴安娜王妃出事，他们就失去了一个重要的收入来源。

　　类似的收入有多高呢，我们也可以拿那位明星做个说明。

　　话说，那位跟拍她那任富豪男友的记者，无意间拍到他们在海滩上的那组大尺度照片后，马上卖给了很多华文媒体，单就卖给香港媒体的收入，就超过300万港元！

　　冯一平现在，怎么说也是全球青年的创业偶像，还是享誉国际的知名青年学者，中国内地的首富，几个现象级互联网产品的所有者，万千迷妹的梦中情人……身价怎么也比那位明星高得多。

　　而现在的他，二十来岁，也正是应该发生感情纠葛的时候，但是他的个人生活，对外界严格保密，就是拍到一张他女朋友的照片，也一定能卖出个好价钱。

　　要是知道点端倪，拍到他不管是跟儿子还是女儿在一起的照片，那绝对可以因此走上人生巅峰。

　　也就是那样一来，那些狗仔其实无意中就成为了黄静萍的耳目，这真是大事！

　　“你能保证不会出问题？”他皱着眉问欧文，一点没有因为待遇升级而感到高兴。

　　“山景城那边比较好控制。”欧文说。

　　也是，那边毕竟是在山上，还是最高处，偷拍相对不易，但是这边，冯一平以一个外行的角度看了看，其它地方不说，就在对面的山上，用上长焦镜头，自己在这的活动，绝对是一览无余。

　　他这才有些明白，为什么那么多的明星富豪们，热衷于买一个海岛做岛主，因为只有那些交通不便，只有飞机和游艇才能抵达的海岛，才能有效的阻隔狗仔队的窥视。

　　看来马灵的这处房子，可能还真得换一换。

　　“对，他还自荐，能不能作为你的跟拍摄影师？”

　　跟拍摄影师，这玩意冯一平知道。

　　不少知名人物，之所以有那么多并不为大众熟知的照片和视频资料，或者是有那么多大家都熟悉，但一看就很自然，完全不是摆拍的照片，就是因为他们有跟拍摄影师。

　　比如乔布斯，就有摄影记者从苹果公司到他家，跟拍他长达22年，当然，是不定期的跟拍。

　　也正是因为有了这样的跟拍，才让大众有了更多的了解他的途径。

　　也可以说，那个家伙提出这样的要求，也意味着冯一平有了被跟拍的价值，但是，以他目前的状况，哪能同意跟拍？

　　“完全不用考虑。”他断然说。


第五百四十九章 抱怨

　　“嗨，冯。”刚把车停好，冯一平就听到头顶传来一阵喊声，抬头一看，布林正趴在楼上的一扇窗子前，兴奋的看着下面。

　　“嗨布林。”

　　感觉他好清闲的样子啊，再有，如果是一枚美女这样表示欢迎，那就更给力。

　　从楼下的草坪开始，冯一平就更觉得现在的谷歌，真的比前些日子要轻松好多。

　　那会草坪边的长凳，没什么人光顾，但是今天，看起来长凳的数量还有些不够，不少人拿着笔记本，或者干脆拿着个本子靠在上面，一副我在作重要的思考的样子，其实完全可以说，那就是在发呆——你看他们那呆滞的眼神就知道。

　　办公室里，现在不是那种航天发射倒计时时控制中心的那种紧张，也不是战斗即将打响，却发现子弹还没备足的慌张，总算是变回了正常的办公氛围。

　　那些家伙也不在是走路时眼睛里都没有焦距，边走还便想着下一个功能，该怎么用编码实现，现在也都悠闲得很，那些在过道里行走的工程师，颇有些国内机关单位老油条的神韵，又或者像是偏僻农村那些上了年纪的老人，在寒冬有太阳的日子里，袖着手沿着人家墙根走的样子。

　　办公桌之间，时见有纸团飞舞，还有一些家伙，正在进行谁才能最快把一个游戏通关的比赛。

　　但他们现在确实有资格享受这样的闲暇时光，从去年到现在，大家一直都绷紧着弦，加班加点累成狗，那是家常便饭，直到前两天，包括浏览器、邮箱、地图……当初计划开发的那的产品均已上线，而且每一项都好评如潮。

　　从佩奇到布林，再到底下的每一个员工，他们之所以这么拼，为的就是要抢在IPO之前，扩充自己的产品线，进而抬高自己的身价。

　　现在，经过这么长时间的努力，他们终于做到了。

　　在IPO前夕，谷歌终于不在只有搜索这一根独苗，而是有了一帮相亲相爱，互帮互助，互相促进，互相提高的兄弟姐妹。

　　这自然会让谷歌这次的IPO更顺利，更辉煌，在其它方面的配合下，这一次IPO的价格，肯定也没必要忍气吞声，也就是让冯一平的腰包能够更鼓上许多。

　　因此冯一平看着眼前这些看起来有些疲懒，看起来都还没从前一阵子的拼命中走出来的工程师们，非常高兴，遇上有叫得出名字的，便会停下来扯两句。

　　精神状态依然非常好的梅耶尔，拿着一个文件夹，边走边看，后面跟着两个人，好像是在向她汇报的样子，一抬眼，便看到冯一平双手撑在一张桌子上，跟周围围着的人谈笑风生。

　　那张桌子上，系着两个小孩子喜欢的色彩鲜艳的儿童氢气球，穿着蓝色亚麻衬衫和灰色羊毛衫的冯一平，站在那俗气的气球下，竟然是那么的和谐，他看起来，是那么的温和，又那么的灿烂。

　　她不由得停下了脚步。

　　……

　　楼上的会议室里，这会也很轻松，佩奇和布林，都放松的靠在椅子上，看着电脑上的一个视频，笑得没心没肺的。

　　那是一组精力充沛的无处发泄的年轻人，玩滑板失误的集锦，每摔一次，这两个这会多少闲得有点蛋疼的家伙，就乐得不行。

　　短短的两分多钟的视频，他们一直笑声不断。

　　佩奇看着那下面上百万的点击量，有些眼红，“你说，冯他哪来这么多绝佳的创意？最近的这两个，让我都觉得眼红。”

　　“我也不知道，”布林懒洋洋的点开下一个视频，“不过我可以确定，如果不是我们起步得早，说不定冯还真的会开发出一个搜索引擎来。”

　　佩奇想了一下，马上点点头，“你说得对，如果是那样，他还真不会放过。”

　　“不过，你说，我们有没有收购的可能？”佩奇悄悄的问好基友。

　　“收购？”布林愣了一下，“你应该也猜得到结果吧。”

　　“你看看冯的布局，可以说他前面做的那些，都是为了最近的这两个网站做准备，要收购他这两个网站，就等于要收购他在美国所有的产业，伙计，我们现在拿得出这笔钱吗？”

　　“哪怕是给他公司的股份，我们有那么多股份给吗？”

　　“是啊，”佩奇看来不是没想过这一点，“只是，真的非常眼红。”

　　“希望冯将来能有引入战略投资者的举动，那样我们才有投资的机会。”

　　会议室的门响了起来，他们俩马上闭口不言，“嗨，”施密特大步走进来，“咦，冯还没到？”

　　施密特现在也发生了很多改变，他虽然很少穿体恤，或者其它各种休闲卫衣，但衬衫上的领带被他取了下来。

　　不得不说，这个小小的举措换来了很好的结果，他能感觉到，那些工程师们，虽然不至于从此就把他当成自己人，但至少不会像之前那么对立，比以前要亲近好多。

　　“时间不也还没到吗？”佩奇说。

　　“他早到了公司，估计下面有事吧。”布林说。

　　“冯确实事多，”施密特说，“他在中国的业务，比在我们这边的各种业务还要多，时间确实宝贵。”

　　“以冯的性格，他在中国的那些业务，将来肯定会有机会也都发展到美国来。”布林说。

　　“但是不管事怎么多，一平是不是可以在我们的上市运作上多投入一些时间？”

　　“现在正是最关键的时候，而冯毕竟是一位已经带领两家公司，在纳斯达克上市的人，这方面的经验也很丰富，而我们现在正需要这样的经验。”

　　“我相信，冯他现在也一定是这样的打算。”布林说。

　　“哪里是两家，加上硬币之星，加上奈飞，冯他现在有四家在纳斯达克上市的公司。”佩奇总司对这些数字特别敏感。

　　“四家在纳斯达克上市跟工作，这是说我吗？”跟着这句话，冯一平推开会议室的门。

　　“冯，欢迎欢迎。”施密特先站起来。

　　“你好施密特。”冯一平跟他握手，却跟另外的两位拥抱。

　　“辛苦了，我是真没想到，研发工作能在这会完成，这样一来，我们这次IPO将要募集的资金，一定能创下一个记录。”他笑呵呵的说。

　　“我们在中国市场的拓展，也是一个强有力的支撑。”布林说。

　　“欢迎你伙计，”佩奇松开他，“刚才我们还在说，有多羡慕你最近推出的那两个网站。”

　　“呵呵，我运气比较好吧。”冯一平又拿出这个借口。

　　“这哪里是运气？”布林和施密特一起回答道。

　　“刚才也是在说你，”佩奇说，“不过冯，我们的IPO也正是关键的时候，你现在能不能多投入一些时间到我们的上市工作上来？”

　　佩奇这话虽然是笑着说的，但是他这个人就这样，哪怕是笑着的时候，看起来依然很严肃。

　　加上他说这话的语气，这话这样撂出来，感觉说得有些硬。

　　布林瞟了施密特一眼，要不是他起这个头，佩奇这会肯定不会说这话，他是故意的吗？

　　还有佩奇这个家伙，怎么这么容易受影响。

　　不过，这会不是细究这个的时候，他连忙转移话题，“阿曼达跟着一起过来了吗？”

　　冯一平却还笑得挺坦然，他并不是太在意佩奇刚才那略显生硬的话，那家伙本来就是那样的性格，在越是亲近的人面前，越是懒得掩饰自己的想法。

　　“我也是这么想的，接下来的这一段时间，我会把主要的精力都放在我们的IPO上，说吧，要我做什么？”他爽快的说。

　　佩奇在他肩上擂了一下，“这才对嘛，不能只顾着你自己的公司。”

　　哎，冯一平觉得，在太浩湖的时候，千叮咛万嘱咐的让他一定要在上市期间管住自己的嘴，真是再正确不过。

　　“目前最大的问题，是招股书，我们已经一改再改……”


第五百五十章 主动

　　“好吧我来负责这事。”冯一平马上主动请缨。

　　“耶！”那俩马上高兴的击掌。

　　“冯，我们决定，表演一场橄榄球比赛来表示感谢。”佩奇有些恬不知耻的说——因为明知道冯一平对橄榄球无爱。

　　话说，这还真是最没有诚意的感谢。

　　“谢谢，但真不用，这是我应该做的。”

　　上市自然是一件好事，很愉悦，但是这个准备的过程，真可以说不比创业的那会容易。

　　在太浩湖会议上，冯一平充分发挥自己先知先觉的优势，让那两位得以赞同自己对于这次IPO的一些意见，那两位最终同意了。

　　但是，冯一平只是说说而已，具体怎么做，方案如何设计，都是佩奇和布林在做。

　　就说这两个已经并不是少年，但依然很中二的家伙，为了保护谷歌的核心价值，为了保证谷歌这艘船的控制权，始终在自己手里，他们坚持的双重股权结构。

　　这个方案的设计，本来就是一件非常复杂的事，比方案本身更难的，是他们必须向股东和承销机构做出说明，为什么公众会支持他们的这种做法。

　　出售给公众的A类股票，每股一票表决权，创始人和公司高管持有的B类股票，每股十票表决权，这很容易让那些希望投资谷歌的人，觉得自己是二等公民。

　　这样的股权结构，其实也是把管理层应该对股东承担的责任孤立开来。

　　这些因素，都有可能会导致公众认购的热情大减，公众认购遇冷，IPO自然没戏，承销公司白忙活，风投也没有撤出的机会。

　　唯一高兴的应该是佩奇和布林，他们现在还有钱用来发展，他们也一直不希望谷歌公开募股。

　　但是，佩奇和布林，成功的说服了其它的股东和承销公司，就按双重持股这套来。

　　接下来还有冯一平也反复提起过的拍卖式定价，这个方案的设计就更复杂，但是他们就不怕这些复杂的问题，完美的拿出了让大家都满意的方案。

　　再有，就是直接和承销商相关的承销费用的问题，一般这个费用是7%，但是他们只愿意给3%。

　　前面说过，拍卖式定价，本来就相当于把股票的定价权，从华尔街手里抢回来，也就是本来就大大的得罪了华尔街，现在还要对他们说，“哎，活得帮我好好干，但是收入只有不到你们平常的一半。”

　　谁都可以想象这事的难度。

　　但尽管中间确实有承销商退出，但他们还是做到了，包括冯一平提议的加入加拿大几家银行在内，目前一共有超过30家承销商。

　　……

　　除开这些，横亘在IPO之路上的，还有一些其它的麻烦，比如，和Overture的专利纠纷。

　　Overture也是一家搜索公司，在01年之前，和谷歌相比，这家公司有一个很大的优势，他们的广告收费，是以点击率计算，也就是用户敲入一些关键字时，他们从广告主那里收取的广告收入也会随着增长。

　　而谷歌，还是按传统的每千个访问者的方法收费。

　　然后再01年，谷歌派人和Overture有一些交流，之后不久，他们就推出了名为AdWords的模式，这很快让谷歌的广告收入大增。

　　但Overture一直认为，AdWords的核心参数，就来自于他们，由此一直扯皮不断。

　　更不乐观的是，去年，原来跟谷歌关系良好，现在则是有些成为对头的趋势的雅虎，收购了Overture。

　　之后的事情自然可以预见，雅虎毫不犹豫的就这一点，对谷歌发起了专利诉讼。

　　因为直接关系到广告收入，这可以说是谷歌最核心的一项技术，如果这起诉讼不能尽快完结，那么谷歌的IPO，怕是同样会成为泡影。

　　而这件事，也是佩奇和布林他们在处理。

　　因此招股书这样的事，确实也该轮到冯一平来处理。

　　这是一件很重要，不能有丝毫马虎，但又很枯燥的工作。

　　简单点说，大的内容和结构不变，但是因为谷歌近期不断有新产品上线，还有中国公司正式开张这样的大事发生的情况下，原来准备好的那些文件，有太多的地方需要修改和补充。

　　某种意义上，这算是一种重复性的工作，佩奇他们，宁愿去设计那些很难的方案，也不愿意做这样的工作，所以这会才那么雀跃。

　　其实冯一平也不需要他俩表示感谢，和他们俩不同，一想到这些文件将会给自己带来的财富，冯一平一点都不觉得枯燥。

　　“你们先去，我等会来捧场。”他拿起那厚厚的招股书原稿看了起来。

　　“我们始于一家科技公司，现在已经演变成为集软件、科技、互联网、广告以及传媒于一身的公司……”

　　“我们不是一家因循守旧的公司，为确保把持续创新并把关注点放在用户而不是投资人身上，我们不会对季度市场预测表示关心。”

　　“我们相信以用户为核心是迄今为止我们成功的基础，我们也相信，这一核心对于创造长期价值具有决定性意义。我们不打算以用户为核心向短期经济利益妥协。”

　　也就是股价的涨跌，不是他们care的重点。

　　“我们不打算派发任何股息……”

　　哎呀妈呀，你确定写的这些牛哄哄的玩意，是让大家买谷歌的股票，而不是让大家关爱自身财产安全，远离谷歌的股票？

　　冯一平摇了摇头，谷歌原来发行价那么低，真不是没理由的，或者可以说，如果不是数据漂亮，谷歌能不能上市都是个问题。

　　还有，他果然看到了那几句，“不作恶，”“让世界变得更美好，”“不愿为了搜索结果的排名或列入而接受钱财”。

　　总的来说，这份招股书，应该是最有可看性的一份招股书，因为它个人色彩浓烈，不乏一些非常中二的部分。

　　那么，招股书该怎么兼顾那两位的看法同时，又不会开罪投资者，这真不是一件容易的事，至少得辛苦好些天。

　　冯一平决定还是先放放，出去透口气先。

　　球场里，原本好多看起来无精打采的家伙，这会变得龙精虎猛起来，看来橄榄球这事，在这会的谷歌，真是提升大家积极性和战斗力的最好办法。

　　冯一平抱着手在场边走来走去，在球场上传来的那些让他觉得牙酸的碰撞声的伴奏下，开始构思怎么把招股书写得完美些，也就是怎么把这个故事，讲得让那两个中二的大龄青年和投资者都觉得好，突然看到一双高跟鞋堵在自己前面，一抬头，果然是梅耶尔。

　　“嗨。”他主动打招呼。

　　“嗨，”梅耶尔也双手抱胸回了一声，“还没走？”

　　“接下来的日子，怕是在这边的时间会比较多。”

　　梅耶尔的脸再也绷不住，展颜笑道，“真的？”

　　“真的，”看着她要跟过来，冯一平连忙补了一句，“昨晚回家的路上，我被狗仔队跟踪了。”

　　也就是，得注意影响啊妹子！

　　谁知梅耶尔不屑的说，“切，好像谁没有似的。”

　　好吧，忘了眼前的这位，是谷歌的形象代言人，早年就被狗仔偷拍过。

　　“看，那边的灌木丛，”梅耶尔指着楼前不远处的那一排灌木说，“前些天，就有狗仔躲在那里，准备偷拍佩奇和布林的照片。”

　　“这些天，打来公司的很多电话，都是我要同佩奇通话，我要同布林通话，都是记者打来的，”她斜了冯一平一眼，“同样有很多找你的。”

　　这事吧，冯一平并不陌生。

　　这事他还跟那两位也再三叮嘱过，也就是在静默期内，一定要关注自己的嘴巴。

　　他这话起了作用，佩奇这一次没有接受《花花公子》的采访，没有顺道鼓吹一波，也就是没有额外给上市之路增加麻烦。

　　但是这事就是这样，越是知道他们在此期间不能接受任何采访，那些记者就是越来劲。

　　如果在静默期都能采访到他们，那不正显得自己本事大吗？之前怡佳和汽车网上市期间，冯一平就领教过这些。

　　“这会，说不定有多少镜头对着我们呢。”梅耶尔满不在乎的说。

　　但其实冯一平的提醒还是很有用，她没有侵入冯一平的安全距离内，两个人站在那里，看上去就是在讨论工作。

　　“你说，这次IPO我们能成功吗？”

　　哦，她原来对这事也有些患得患失。

　　“放心吧，一定没问题，而且会非常成功。”冯一平肯定的说。

　　佩奇和布林，正在想办法和雅虎和解，估计这个过程，不会是太愉快。

　　想当初，也就是去年，堂堂雅虎总裁上门谈收购，结果被他们戏弄了一顿，现在要和雅虎和解，他们肯定得把那次丢掉的面子找回去，把受了的气给放出来。

　　所以说，出来混，总是要还的！

　　除了这事，加上他们已经同意的不再孤傲的只在美国办一场路演，而是亚洲欧洲同时开花，招股书也有冯一平的把关，那认购肯定不成问题，那么IPO自然就不会有问题。

　　“那你觉得，我们的发行价会在什么区间之内？”

　　呵呵，这是要算到时自己的身家会有多少吗？

　　“我想，至少得在120美元之上。”这话冯一平说得极有底气，因为有了自己，这次IPO已经完美的规避了那么多问题，同时谷歌的产品线，也比原来要系统全面得多，他觉得就是按照原本的定价区间来算，怎么也不可能是那最低的80多美元，而是肯定应该超过100美元，甚至超过150美元。

　　要知道，原来没有这么多产品，谷歌在上市后不久，股价就顺利翻番。

　　“超过100美元？”

　　这会这话也只有冯一平敢说，梅耶尔听了忍不住非常惊讶。

　　“是的，最低也要超过100美元，”冯一平肯定的说，“甚至连那位，”他指着这会也在球场边看热闹的一位女士说，“连她都能成为百万富翁。”

　　那位，是谷歌聘请的第一位女按摩师布朗，在待遇上，她非常有眼光的选择了较低的小时工资，和较高的股票期权。

　　“喔。”冯一平的话让梅耶尔的眼中冒出了小星星，布朗都是百万富翁，那自己至少不得是千万富翁？

　　“呵呵，这么说，我终于有机会能买我自己喜欢的房子？”

　　“你喜欢什么样的房子，现在竟然还买不起？”冯一平稍微有些好奇。

　　“我现在和你一样，喜欢高层的住宅，而且是酒店之上的高层住宅。”梅耶尔说。

　　好吧，这话冯一平不知道该怎么接茬。

　　“旧金山四季酒店楼上的公寓就不错。”她说。

　　和四季酒店联系起来的，那当然不错，难怪现在的她还负担不起。

　　“对不起，我得回去工作，下午还约好了去苹果。”

　　这么说吧，冯一平还是有些不太习惯和她站在一起，这位未来的知名硅谷女强人，可是极具进攻性的。

　　“什么时候一起吃个饭？”梅耶尔说，“那次从SH回来后，我们就再也没有这样的机会。”


第五百五十一章 规劝

　　库比蒂诺，苹果园区里，冯一平没有让欧文跟在身后，就那么抄着手，漫无目的的在那一栋栋建筑之间闲逛。

　　与他擦肩而过的那些苹果员工，有些认出了他，对他报以微笑，有些则骄傲的把他当成路人甲，只随便扫了他一眼，就大步流星的奔赴下一个目的地。

　　应该说，这些人确实也有理由骄傲。

　　今年一月，苹果推出了一款新的ipod，其实在上市之初，很多业内的分析师对这款产品并没有什么期待，因为它只有4G的容量，售价却高达249美元。

　　而当时15G的ipod只售299美元，相比之下，这款新产品完全没有性价比。

　　但这款被命名为iPodmini的播放器，在一月的苹果峰会上发布后，就迅速引起了轰动。

　　这部小巧的微硬盘式mp3播放器，单是外观就有5种颜色可供选择，银灰、土黄、粉红、天蓝以及草绿。

　　它对那些热爱音乐又酷爱音乐的人来说，真是上天赐给的宝物，尤其是其讨人喜欢的外观，成功的吸引了诸多女性的目光，可谓是让女人也爱上数码的成功典范。

　　这玩意，看起来只可以用一个来形容，那就是“酷！”

　　接下来你就只有一个不假思索的想法，“我想要。”

　　在这种情况下，没人去考虑什么性价比，性价比高的，有我们的这个好看吗？——不得不说什么东西都是看脸的。

　　于是之前的那些分析家和专家们，又一次被打脸，好在这其实也不是什么新鲜事，那些专家们不被打脸才是新鲜事。

　　疯狂的预订量，让这款iPodmini，到现在依然是一机难求，而且看样子这种供不应求的状况，还将持续相当长的一段时间。

　　这样的事，确实让这个园区的这些家伙有理由骄傲。

　　但是冯一平今天的这看似漫无目的的闲逛，和ipod并没有任何关系。

　　他今天的目的，是来找一栋楼，在那栋楼里，有一款划时代的产品正在研究，而那款产品的进展，关系到他的另一项收入。

　　之前从康宁手里捡漏的大猩猩玻璃，就指着这个产品的出现。

　　对的，那就是iPhone，就是会让这个园区里的人将来会更骄傲的那款产品。

　　这个时候，iPhone的研发应该已经启动，按后来披露出来的相关情况，这个项目现在应该在园区一栋楼的一楼里，安保非常严密。

　　而且还不仅仅是对外，对内也是一样。

　　这个项目的所有员工，全部都是从苹果公司内部召集，没有新聘一个外人。

　　而这些被选中的人，只知道自己从事的是一个高度保密的项目，但就连项目的真正名称，他们也不一定知道。

　　如果能和项目里其它的同事交流就知道，哪怕他们从事的是同一项工作，但告诉给他们的项目名称，都是完全不一样的。

　　但是协议里清楚的写明了，你不得同他人讨论自己所从事的工作。

　　在这样的情况下，除了那些负责人，底下的那些做基础工作的员工，至少在刚开始的很长一段时间，压根就不清楚自己所做的工作，目的是什么。

　　只知道这个项目关系重大。

　　因为进入这栋楼，所有的员工均需要刷卡和经过摄像头检测，有时就算是项目组成员想进入某个办公室，也必须刷个五六次卡才能实现。

　　而楼里的很多区域，遍布黑衣人。

　　但没人明确的说明这栋冯一平想要看看的大楼在哪，只是有人披露，好像在大楼外挂了一块牌子，“FightClub。”

　　意思是要像1999年同名电影中的角色那样，做到严守机密。

　　但外面挂着那样的牌子的大楼，冯一平就愣是没找到，那还是算了吧。

　　……

　　办公室里，乔布斯好像有些恼怒，当然，这是他在工作中的常态。

　　尤其是在现在又开始了一个这么重要，但挑战也非常大的项目之后，他怕是在很长时间内，都不会太高兴。

　　在一部ipod里加入手机的功能，从01年ipod发布之后，很多粉丝就在向他们提这样的建议。

　　这事说起来简单，但做起来，即使是以苹果的底蕴，也是非常难。

　　其实从02年开始，乔布斯就在小范围内讨论了这件事，但是，那时大家得出的结论是，不说以后的销售，就是研发这样一款产品的难度，不亚于登月，所以不现实。

　　但是现在，随着3G的应用逐渐普及，手机对ipod可能的威胁越来越大，苹果不得不启动这一项目。

　　但是难度大到连乔布斯都不得不低头求人，找硅谷另一位老资历的IT老将，埃德·桑德尔，他们以前在SUN时打过交道，而埃德·桑德尔（EdZander），此时担任摩托罗拉公司的CEO。

　　摩托罗拉这会，刚推出那款同样风靡世界的超薄型V3手机，乔布斯想向他们取经。

　　可以理解，骄傲的乔布斯，重新带领苹果重振声威的乔布斯，在不得不求人的时候，肯定会觉得非常憋屈，心情能好才怪呢。

　　但是，见到冯一平，他还是笑了一下，“请坐。”

　　冯一平认真的看了他一眼，依然是一贯的装束，但是几个月没跟他见面的冯一平，还是一眼就能看出他的不同，还是瘦了，头发也白得更多，整个人看起来，很疲惫，或者说，有些虚弱。

　　当然，看得出来，他的斗志还是很强。

　　但是，那样的消息，即使是对他这样坚强的人，也难免会有影响。

　　“你最近上线的两个产品，非常不错。”乔布斯笑着说。

　　他的笑容，一向就只给聪明的人和天才的产品。

　　而冯一平之前的那些让人称道的收购等商业动作，并没有得到乔布斯这样的夸奖。

　　或者说，老乔同志对那样的事有些看不上眼。

　　“要谢谢你和苹果的支持。”冯一平这也不是客气话。

　　尤其是Facebook的推广，苹果公司帮了大忙，他们的员工，包括乔布斯自己，是Facebook的第一批用户，Facebook推出的公众号，苹果公司也是第一批用户。

　　他们的示范，肯定会带动一大批世界各地的果粉。

　　“这个时代，很精彩。”说这句话的时候，乔布斯停下了手头的工作，说完后还沉默了一会。

　　是啊，这样的精彩的时代，谁不愿意能和这个时代一起前行呢？

　　但是他很快就振奋起来，“但就是在这样精彩的时代，也没有很多能让我们眼前一亮的产品，你刚推出的这两项就很不错。”

　　“冯，我建议你应该集中精力，专注在这些能改变世界的产品上，不要过多的把精力分散在其它的商业活动上。”

　　看着眼前这个年轻得让人嫉妒的年轻人，乔布斯忍不住又说了一句，“到最后你会发现，我们最缺的，就是时间。”

　　“乔布斯，我再一次建议，你还是尽快手术，没必要这样一天天拖下去，医生也是这样建议的，是吧。”

　　不管有没有用，冯一平还是决定再劝解一次，“现在的医学技术，我认为还是可以相信的。”

　　“不，不是不相信，”也是因为冯一平最近推出的那两款产品，让他眼前一亮，乔布斯也多说了几句，“我也在努力。”

　　“这其实让我的人生重新排序。”他这话不是看着冯一平说的，而是看着窗外。

　　也许，是因为有太多的事没有做完，才让他决定不把时间浪费在医院？

　　“斯蒂芬，医生们都说，现在是手术的最好时机。”

　　“你知道吗冯，”乔布斯抬头看着冯一平，“在我12岁的时候，我爸爸也快死了，现在我儿子12岁。”

　　这话冯一平真有点不相信是他说出来的，这，好像是宿命论吧！

　　“我是佛教徒。”乔布斯好像知道冯一平在想什么。


第五百五十二章 强敌

　　窗子开着，微凉的风带着草木勃发的青气习习吹入，其实很凉爽，但冯一平依然觉得热得厉害。

　　他习惯性的撸袖子，结果摸到的是自己有些汗津津的手臂，他现在穿的是一件谷歌的短袖白T恤。

　　要知道这可是5月的硅谷，而且还是在室内，发生这样的情况，其实很不应该。

　　因为湾区三面环海，因为受加利福尼亚寒流的影响，硅谷是典型的地中海气候，也就是凉夏。

　　对于这的气候，我们至少都知道的美国作家马克吐温，有一个非常经典的总结，“我所经历的最寒冷的冬天，是旧金山的夏天。”

　　虽然阳光看起来挺灿烂，但其实温度不高，平均只有20度左右，今天的预报，只有18度。

　　能在这样的天气里，让现在养气功夫不错，很难出现剧烈情绪波动的冯一平，出这样一身汗的家伙，自然也不会是等闲人物，主要是同样穿着公司灰色T恤的佩奇。

　　“生意就是生意伙计，”冯一平忍不住在桌子上敲了几下，“是，我们推出的所有服务，就是为了服务大众，改变世界，让世界变得更美好，这我完全赞同，也非常支持。”

　　“但是，IPO就是IPO，认购就是认购，投资人认购我们的股票，他们首先想的可不是让世界更美好，他们想的是不错的回报，对不对？我们不能要求所有人都认同我们的观点。”

　　“何况，我们这次IPO，因为是拍卖式定价，将让更多的普通民众有机会认购我们的股票，怎么能奢望让他们用不多的资金来支持我们实现梦想？”

　　“首先，有很多人认可我们的想法，其次，我们不是没有回报，我坚持不分红，就是坚信我们能给他们带来更大的回报，是让他们不要过度关注短期的股价波动。”佩奇依然是水泼不进。

　　他们现在争论的，自然是招股书上的一些问题，关于他的那条“不派发任何股息”的话。

　　其实，这两天的会议室，是目前相对不太忙的谷歌最引人注目的地方，不少家伙或者借故经过，或者干脆光明正大的从外面经过，就是想看看他们三位在里面看上去很激烈的“讨论。”

　　尤其是冯一平，一直以来，他在谷歌人的印象里，是非常温和的一人。

　　但这几天的表现，让大家对他的形象有了彻底的改观，一些资历老的家伙甚至很欣慰的说，“看到没有，这才是真正的谷歌人！”

　　他们之所以这么说，是因为受佩奇和布林这两个奇葩的影响，早期谷歌的会议，一向是拳拳到肉，刀刀见血，毫不留情面的争论。

　　冯一平之所以现在表现得这么过激，是因为对面的这两个家伙，是自己的伙伴而不是下属，只能说服而不是命令。

　　但是说服他们，冯一平有时真想去撞墙。

　　“是，我当然相信，我们能为投资人带来非常大的回报，上亿美元，十亿美元，甚至是百亿美元的回报。”

　　听到这里，布林碰了佩奇一下，心说冯这哥们对公司真有信心，为投资人带来10亿的回报，他们想过，可是100亿，那还真没明确的想过。

　　“可是，你得明白，在很多投资人眼中，我们能为大家带来10亿美元回报的可能性，肯定不会大于10%，对不对？”

　　这自然也是肯定的，再好的公司，也不会有人笃定的认为它就一定会带来高额的回报，不然，巴菲特老先生那样的人就不会那么稀有。

　　“再说，具体操作中，我们完全可以这样做，所以在招股书里，完全没必要加上这样感情色彩浓烈，容易招致不良影响的话，行不行？”

　　已经参加过两次上市筹备的冯一平，真心觉得这是最难的一次，以前，他只要鼓励筹备组努力工作就好，这一次，他首先得把这两个家伙的工作做通。

　　“好吧，这一条我同意删掉，但是其它的，我坚持，这是我……”

　　佩奇话没说完，会议室的门被“哐”一下推开，施密特一脸焦急的走进来，“各位，我们惹上麻烦了。”

　　“看你的样子就看得出来。”刚做了些让步的佩奇不是太爽。

　　“怎么了？”冯一平和布林都问。

　　“对我们的浏览器，微软正式做出了回应，”施密特扬着手中的报纸说，“他们IE部门的负责人迪恩对记者说，我们的产品漏洞百出，强制捆绑搜索项也限制了大家的选择。”

　　“他们好意思说这样的话？”佩奇马上拍案而起。

　　确实，这话由微软来说，真的不合适。

　　IE浏览器不定期爆发漏洞，微软操作系统不定期爆发漏洞，就和那些专家总被打脸一样，早就不是新闻。

　　今年更是高发期，IE的地址欺骗漏洞、绕过系统运行程序漏洞、触发弹出广告漏洞……

　　最严重的，自然是4月底爆发，刚刚才平息的传播“冲击波”型蠕虫漏洞。

　　至于说强制捆绑销售，拜托，这简直是微软的代名词好不好，而且因为款帮销售这事，微软已经不止一次被一个国家找麻烦。

　　“我得提醒你们，我们现在在静默期。”施密特说。

　　“卑鄙！”冯一平他们几乎是同时说。

　　没想到，微软这样的巨头，也会利用这一阵子他们不好发声的漏洞。

　　“还不止如此，”施密特拿出一份文件，“我们接到反馈，有用户说，微软自带的安全软件，将我们的浏览器当成病毒，并将他设备中我们的浏览器卸载，”（是的，微软也干过这样和国内一些企业一样没品的事）

　　“啊？”听到这事的那哥三同时张大了嘴巴，还有这样的事？

　　“是的，”施密特肯地的点头，“在论坛上，我们已经收到不止一起反馈。”

　　“无耻！”那三位像排练过一样，同时说出了一个单词。

　　这次，连布林都在桌上拍了一下。

　　“这事怎么处理？”施密特叉着腰在会议室里走来走去，“你们看，我早就说过，浏览器这事，我们要慎重，要慎重，我们现在和微软实力相差很大，可你们就是坚持。”

　　他一副不听老人言的样子，“现在你们看看。”

　　其实他这话，确实也不无道理。

　　微软这一次之所以这么没品，这么没风度，是因为谷歌推出的免费浏览器，确实对它构成了威胁。

　　尤其是在今年，这个可以说IE是流年不利的年份推出，让微软是真的非常恼火。

　　在谷歌浏览器上市之前，微软的IE，今年就已经遭遇了一次复仇，市场上另一款主要的浏览器，刚刚更名为火狐的浏览器，借着微软IE爆出的问题，在一些地区的占有率已经超过三成，成功的成为了微软的心腹大患。

　　之所以说是复仇，是因为一定程度上，火狐是继承了网景的衣钵。

　　而曾经辉煌无比的网景，可以说正是被微软给生生干死的。

　　但网景也算是有些远见。

　　98年1月份，为了因应在与微软IE的竞争中节节败退的现实，网景公司开始实施“Mozilla计划”，即使在当年11月份，网景被美国在线收购后，在研发方面，Mozilla组织依然没有停下自己的脚步。

　　到去年5月，AOL诉微软垄断案达成和解，条件之一，就是AOL同意解散网景并中止其下业务——可见微软对网景还是挺忌惮。

　　同年7月15日（AOL关停网景全部业务当日），Mozilla组织在正式注册成为了非牟利机构，并正式更名为Mozilla基金会，并推出火狐的前身，凤凰浏览器。

　　结果著名的墨菲定律，在微软这样的巨头上也适用了一把，一直阴魂不散的网景，居然用这样的方式，在今年给了他们重重的一击。

　　要知道在去年年底，微软占据了整个浏览器市场份额的至少96%。

　　但是一波未平，一波又起，火狐正在扬眉吐气的攻城略地，谷歌这会突然又冒出来在微软的腰上插了一刀——他们也不声不响的就推出了自己的浏览器。

　　还和火狐一样，同样免费，而且装机量在迅速上升中。

　　微软清楚的知道一点，相比那个一定程度上，带着复仇使命的火狐浏览器，因为在搜索业务上的成功，谷歌的浏览器带来的威胁，更加致命。

　　所以他们迅速给出了反应，一定要在第一时间给这个不听话的后辈点colorseesee，老虎不发猫，你就当我是病危吗？

　　因为反应激烈，所以他们的这个时机，确实就选得有些不够地道。

　　当然，做法上，尤其是后一种做法，就更称不上地道。

　　因为施密特的这个诘问，隐隐指向冯一平——毕竟是他提出研发浏览器的建议，佩奇和布林马上表示反对。

　　“我不认为我们的坚持有什么不对，你没看到浏览器推出后，我们业务的数据吗？都有很大幅度的上升，所以这是一个很好的决策，这是一个很好的产品。”佩奇说。

　　“对，微软这样的反应，恰好有力的说明了这一点。”布林说。

　　“问题是，如若浏览器不在这个关键的时候上市，我们的IPO会很顺利，而现在，因为微软这样的反应，很可能会对我们的IPO造成影响。”

　　施密特知道微软的影响力，不管是在政府还是民间，都不是此时的谷歌能够比拟的。

　　“无论如何，作为互联网的入口，浏览器是我们一定不能放弃的产品。”佩奇说。

　　一直保持沉默的冯一平也开口了，“我认为，这件事的影响，可能不会有那么严重。”

　　“是，我承认，微软确实不好惹，但是，他们的所谓指责，其实看了只会让大家笑话，对吧。”

　　这一点施密特也不能表示反对，事实就是如此。

　　“再说，在媒体上公开批评竞争对手这样的事，有什么稀奇的呢？难道是他们说什么，公众就信什么吗？”

　　“那把我们的浏览器当病毒给卸载了呢？”施密特问，“我们有什么好办法？难道我们能站出去解释，我们的浏览器不是病毒？”

　　“为了让我们的IPO顺利进行，为了不让SEC（美国证券交易委员会）抓住把柄，我强烈建议大家不要在静默期做出这样的举动。”他看了一眼佩奇。

　　他这个担心也没有错，要不是去年的股东突破了500大关，要不是联邦法律规定，达到这一门槛一年之后，公司要么对其股份要约出售，要么公开其详细成本资料，佩奇才不同意让公司上市呢。

　　说不定他这会还有这个抵触心理，刚好借这个机会出去嚷嚷几句，让SEC因此不通过审批。

　　况且，佩奇的脾气本来就不好来着，而且对自己研发的产品，又是格外的珍惜和爱护，怎么会容忍那些家伙，就这样对待他辛辛苦苦研发出来的产品？

　　“当病毒卸载这事，施密特，我认为你也不用太过于担心。”冯一平说。


第五百五十三章 注定

　　“不用担心？”施密特忍不住有些语带讥讽，“我们都知道微软系统的装机量吧。”

　　这个当然知道，从现在到以后，微软可以说一直是电脑系统的霸主，这个地位很难被撼动。

　　“是，我们都知道这个事实，但是我可以肯定的说，你的那个担忧，一定不会出现。”

　　他知道施密特担忧的是什么，但是，这是美国，国内曾经出现的事，在美国绝对不会出现。

　　“我还可以肯定，就算我们没有任何反应，微软这操作系统里自带的安全软件，把我们的浏览器当成病毒并卸载的事，很快就会停止。”

　　“我还能确定，他们将会很快推出名为补丁的小程序，结束这场闹剧。”

　　冯一平这番话说得极快，极肯定，但是，等他说完，本来还有些担心的佩奇和布林变明显轻松下来，连施密特也愣住了。

　　细一想，真还就是如此。

　　微软玩点小花活是可以，但是，这样大规模的针对谷歌浏览器用这样的招数，美国的法制就不允许。

　　这样的不正当竞争，就是谷歌不说话，司法机关也不会装作没看到。

　　这还不是关键，关键是，微软这样的举动，除了影响到谷歌，另一个最直接的当事人，就是被它卸载掉了谷歌浏览器的用户。

　　美国的老百姓，可没有国内的老百姓那么纯良，会任一些无良商家把自己作为工具或者是阵地，斗来斗去，杀来杀去。

　　以他们的那尿性，一旦这样的事普遍发生，怕是微软立马会被群起而攻之。

　　真真假假的，美国老百姓对企业托斯拉，对反垄断这事，还是比较敏感，尤其是在垄断企业危害到自身权益的时候，他们绝不会不发出自己的声音。

　　所以这事，还真只是看起来严重，谷歌给不给反应都没关系，自有民众替谷歌发声。

　　“我们还是要有所准备，等微软结束这场闹剧的时候，我们也要发布自己的补丁程序，修复他们被卸载的浏览器。”佩奇说。

　　他这么说，就是完全无视了施密特的担忧，而是全部认可冯一平的判断。

　　“可惜的是，不能借这个良好的机会公关一次。”布林有些不满足。

　　是啊，微软做出这样流氓行为的时候，肯定不会太多，要能趁机公关一把，那效果绝对杠杠的。

　　但因为静默期的原因，这次只能是眼睁睁的看着这样的好机会白白溜走。

　　“呵呵，微软肯定也是算准了这一点。”冯一平说。

　　因为很显然，微软那样的公司，他的雇员不可能全是吃白饭的，不可能不预计到谷歌可能会采取的应对措施。

　　“那么就是没问题？”佩奇说。

　　“冯分析得对，这个问题我是想得有些太严重。”施密特有些小尴尬。

　　“可我还是要说，”他推了推眼镜，“我们在这个时候，坚持推出浏览器，坚持推出邮箱，以至于招惹上的微软这样的强敌，确实有些不智。”

　　“我们将来一定会很强大，但是目前还很弱小，而微软早就是巨头，这样的行为，会在我们壮大的路上，带来一些额外的阻力。”

　　他这会有点像之前的冯一平，也有些苦口婆心的劝说对面那三位天不怕地不怕的小伙子。

　　所谓江湖越老，胆子越小，对上微软，他实在有些紧张。

　　“所以我建议，在将来做类似的决策时，这一点还是要重点考虑。”

　　佩奇有些敷衍的说，“知道知道。”就想结束这场会议，再好好跟冯一平掰扯掰扯。

　　他现在反应过来，好像在这几天的争论中，一条条的，对冯一平让步好多，招股书其实完全是按照冯一平的意思在写。

　　但是，冯一平又一次开口，“我认为，完全没有这个必要。”

　　听了他这话，不但施密特一愣，连佩奇和布林哥俩也一愣。

　　“我们决定研发哪些产品，推出哪些产品，要重点考虑的，始终是用户，用户的需求是第一位，针对他们的需求，开发出创新性的产品，是最重要的，至于其它竞争对手的反应，我认为，不是太重要。”

　　这话，真说到那哥俩心里去了，这样才对嘛！

　　他们就喜欢这样不走寻常路的态度。

　　“冯，我了解你的理论，我也认同你对竞争的看法。”施密特说。

　　冯一平所写的蓝海理论，其实就是对原本在商界流行的竞争至上的颠覆。

　　“但是，你要明白，这不是一般的对手，这可是微软。”他加重了语气。

　　“我完全明白，”冯一平笑着点点头，“我知道这是微软，可是首先，我们最应该在意的，始终是我们的用户，其次，”他轻巧的转动了一下座椅，“你们觉得，我们和微软，避得过类似的竞争吗？”

　　那三个又是一愣，这事吧，要说他们也还真没想过。

　　佩奇他们，是想着改变世界来的，但至少现在，还真没想着跟并没有投入很多资源做搜索的微软成为对手。

　　冯一平没有等他们的答案，“如果为了满足用户的需求，推出和他们类似的产品就是竞争，那我认为，这种事是不可避免的，我们谷歌，将来注定会和微软成为对手。”

　　“甚至还不止是微软，还可能包括苹果，以及其它的很多高科技公司。”

　　“好，”佩奇突然拍了一下桌子，大叫了一声，他手托着下巴，在会议室里快步走来走去，“冯说得对，如果因为我们推出了用户满意度更高的产品，而被他们视作对手，那我很乐意当作他们的对手。”

　　“只要用户更满意，只要能让这个世界变得更美好，我们不在乎是多少公司的对手，冯，你说，我们要不要研发办公软件？”

　　好咩，刚动了微软浏览器的蛋糕，他现在又琢磨着去挖微软的心尖子。

　　要知道，操作系统和办公软件，可是微软目前收入的两大支柱。

　　这真是一个与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷的家伙。

　　施密特有些愕然，事情怎么会变成现在这个样子，我一开始是说什么问题来着？

　　布林则问了一个比较实际的问题，“冯，你认为，微软将来也会做搜索？”

　　“我认为，未来的趋势是，未来的各个公司，业务将会出现融合，一些重点领域，所有的高科技公司都将涉足，而搜索，就是这些重点中的重点，所以，是的，微软未来一定会做搜索，他们现在，也不是没有这样的举措，对不对？”

　　那边的施密特总算是理清了思路，想明白了今天本来要讨论的问题是什么，“可是，为什么不能等我们变得更强大以后，当我们的实力更强的时候，再推出这些容易导致强有力的竞争对手的产品？”

　　“至少目前在搜索领域的优势，无人能够撼动，这也是我们实力的有利表现。”冯一平依然一脸微笑。

　　“至于说时机，我觉得，可能始终没有最合适的时机。”

　　“当然，和我们未来能达到的高度相比，现在的我们，就是一条小艇，但是，从竞争对手的角度来讲，施密特，你觉得是一条小艇向他们提出挑战，他们更在意，还是一艘航母向他们发起挑战，他们震动？”

　　……

　　去餐厅的路上，施密特还在沉思，他还是有些不明白，今天这次会议，怎么会峰回路转到这个地步。

　　看着像没事人一样，正在跟家里打电话的冯一平，佩奇突然对布林说，“我怎么突然觉得，冯好像更适合当董事长？”


第五百五十四章 归全反真

　　波士顿的夏天就没有硅谷这么舒爽，冬夏长，春秋短，刚从寒冷多雪的漫长冬季走出来，春季就随即倏然远去，一转眼就是炎热潮湿且漫长的夏季。

　　爱德华多·萨维林把西装外套搭在肩上，失望的从扎克伯格宿舍走出来，恰好看到他遍寻不着的小扎走上来。

　　“我说，你去哪儿了？难道除了我之外，你还有什么朋友？”

　　在校期间，扎克伯格在社交方面，含蓄点说，那是相当欠缺——不得不说这是一个绝大的讽刺。

　　“不对，我发现你变化好大，怎么现在走路这么慢？难道，有了女朋友？”

　　他又看了看扎克伯格，“看你神思不属，心不在焉的样子，不会真是遇上了一个非常喜欢，又不敢表白的人吧？”

　　这家伙马上来了兴致，“快跟我说说，那个系的？哎，这有什么好保密的，我肯定能帮上忙啊。”

　　他跟在小扎身后进屋，“到哪个程度了？向她做自我介绍了吗？要不要我做你的僚机？”

　　没办法，大学里的骚年都这样。

　　“我不过就是在河边散了散步而已。”扎克伯格恹恹的说了一句，像往常一样坐到桌前打开电脑。

　　“真的太反常，”萨维林围着他走来走去，“一直走路那么快，今天这么慢，而且你都会去河边散步，还有，你以前什么时候打开电脑以后，却看都不看它一眼？”

　　要说在哈佛，最了解扎克伯格的人，还真就是萨维林。

　　“我在想一些事情，”扎克伯格右手在那“嗒嗒嗒”的按着鼠标。

　　“想开点伙计，”萨维林躺在一张床上，“用你喜欢的《埃涅伊德》里的话说，财富眷顾勇者，Facebook，已经属于勇者冯先生，多想无益。”

　　“我想的不是这个。”扎克伯格说。

　　他当然知道这事现在再怎么想也没用，说实话，冯一平和Facebook能对他感兴趣，那已经是很出乎意料的一件事。

　　而且之前萨维林分析的也对，就算是自己把最初的版本抢在Facebook之前上线，那也于事无补。

　　冯一平个人的实力，他能调动来推广的资源，不是他们几个由大学生组成的团队所能比拟的，最后的结果只能是一败涂地，可能连斯坦福都普及不了，还不如现在这样让人安慰。

　　“不是这事？但你这副样子，”萨维林眼睛一转，“等等，让我猜猜。”

　　他饶有兴致的侧躺在床上做闭目沉思状，良久，“我知道了。”

　　扎克伯格斜了他一眼，自己想什么，萨维林自然知道。

　　但是，那家伙嘴里冒出的却是，“还是想女朋友，哈哈哈。”

　　但是扎克伯格现在真没心思跟他开玩笑。

　　萨维林知趣的收住笑，“好吧，肯定是去不去硅谷，这事还用猜吗？”

　　是啊，这事还用猜吗？

　　从硅谷回来以后，每每想起那边Facebook里的那一帮人，还有它最近还在狂飙猛进的架势，这俩在教室里真的都有些坐不住。

　　“不过，我说的也没错啊，Facebook对你而言，不就是一个差一点就能拥有的女朋友吗？”

　　萨维林的这个比喻还是比较贴切。

　　扎克伯格现在对Facebook，确实是念念不忘，痴情一片。

　　“我越来越觉得，在哈佛再呆几年，真没什么意思。”扎克伯格说。

　　“对，我也是这么想的，”萨维林躺在床上，“而且也没有这个必要，话说，我们现在去教室，去图书馆，才多少次？”

　　“所以，我决定去硅谷，”扎克伯格说，“那里才是我希望呆的地方。”

　　“准备什么时候去？”萨维林“唰”的一下从床上坐起来，“我早就在等你这句话了，跟迈克说了吗？”

　　上次他们回哈佛时，迈克转达了冯一平的意见，“Facebook的门，随时向你们敞开。”

　　“我现在在想的问题是，要想在Facebook立足，我们能给它带去些什么？”

　　“这是个问题，”萨维林说，“你看啊，没有我们，Facebook现在运作得非常好，要真想有不错的发展，还真得想想我们能替它干些什么。”

　　是啊，能干些什么呢？扎克伯格现在就是为这事头疼。

　　就别说编程什么的，这方面，人才济济的Facebook还真有点不稀罕。

　　“干什么？”萨维林用手指头额头上敲着，“干些什么。”

　　他突然想起一事，“你看了最近的新闻吗，微软和谷歌的。”

　　“嘁，微软。”扎克伯格有些不屑。

　　微软这次的做法，确实让人有些不屑。

　　“你的意思是？”他问道。

　　“我的意思是，你看，除了是谷歌的股东，冯现在有好几家高科技公司，那我想网络安全问题，会是个大问题，这方面，你这个成功的黑客，可是个行家啊。”萨维林说。

　　扎克伯格眼前一亮，这还真是个方向！

　　对冯一平旗下的几家公司来说，网络安全自然都非常重要，但从这次的事情看，他们在这方面，做得至少没有产品推广那么出色。

　　恰恰他不但自己是黑客，他还认识不少水平不错的黑客，如果能把这些人组织起来，那战斗力绝对没问题不说，他们这些擅于攻破其它网站防火墙的家伙，自然也能知道如何防范别人的攻击。

　　这好像确实是一个方向，“我马上想想该怎么做。”扎克伯格高兴的说。

　　萨维林的这个提议，可以说是又帮Facebook还原了一个特色。

　　原本的Facebook，就是一家黑客氛围浓厚的公司。

　　……

　　冯一平此时，正在主动召见另一位原来的创始人，哈斯廷斯。

　　他们见面的地方，自然不在奈飞。

　　这个时候在奈飞见哈斯廷斯，会让很多人觉得尴尬。

　　也不在NEXTDOOR，那里有很多人，比如迈克，现在对哈斯廷斯不会有什么好脸色。

　　他们现在在海上的一艘游艇里，在这里会面，是冯一平的意见，他其实挺希望在这样不被人打扰的环境里，和哈斯廷斯再好好谈谈，这怎么也是一个人才。

　　“谢谢你冯，谢谢你能这么快就给我一个机会。”要说这哈斯廷斯确实是一个人物，他今天的这态度和以前相比，那真是一个天上一个地下，但是偏又不会让冯一平觉得他谄媚。

　　而且看上去，哈斯廷斯自己还挺适应这种转变。

　　话说，冯一平本是想让哈斯廷斯再多等几天，也让他了解了解，自己当初被迫等了那么长时间之后的心情。

　　不过，他又担心哈斯廷斯这家伙等不及，再把他跟踪的本事又发挥一把。

　　现在跟踪自己的人已经够多的，真无谓再多他这么一位。

　　看着身边这位正襟危坐，腰杆挺得笔直，穿着打扮，也非常符合求职的哈斯廷斯，想着几个月前他的样子，冯一平还真有点小感慨。

　　“哈斯廷斯，我早就想再见你，但你知道，从去年到现在，我一直忙个不停。”冯一平说。

　　“我知道我知道，”哈斯廷斯现在特别的善解人意，“从那会到现在，你有那么多事要忙。”

　　因为算是赋闲在家，哈斯廷斯对冯一平的举动一直特别关注，而冯一平自从收购奈飞成功之后的举措，可是连乔布斯都赞赏有加，自然也是让哈斯廷斯开了眼。

　　这也是他现在姿态能放的这么低，自己还相当习惯的原因，如果说之前，他对冯一平，那还是诸多猜疑和不服气，现在的他，是真的非常佩服冯一平。

　　对冯一平原来许诺的那些条件，再无一丝怀疑。

　　这个他接触过的年纪最轻，但是最成功的创业者，确实有好多地方，值得他仰望。

　　“谢谢你的理解，”冯一平说，“你可能不知道，我是非常可惜最后到了那样的地步，你知道，我一贯坚持和强调，你带领的奈飞团队，是我对奈飞最感兴趣的地方。”

　　有些话嘛，不管愿不愿意，总是要摊开了说。

　　“那也算是我咎由自取吧，”哈斯廷斯下巴上的山羊胡翘了一下，“伦道夫说得对，后来，我确实是没有把公司的利益放在首位。”

　　在冯一平面前，他能说出这些话，确实不容易。

　　“你知道吗，伦道夫本人，其实不止一次跟我提起过，他并不是最适合目前的岗位，建议我最好让你回来。”

　　“啊？”哈斯廷斯今天第一次有些失态。

　　冯一平肯定的看着他。

　　哈斯廷斯愣了好一会，把眼睛转向一旁，看着眼前深沉的大海，喃喃道，“伦道夫，他真的比我强太多。”

　　冯一平微微点头，“所以，我是这样安排的，你回归，重新执掌奈飞，由伦道夫负责Youtube，但是，你清楚以后奈飞和Youtube的关系吧。”

　　“我知道，奈飞以后很多方面其实可以说是从属于Youtube，我完全赞同你的安排。”哈斯廷斯这次没有任何犹豫，哪怕这其实意味着他在一定程度上，要服从伦道夫的管理。

　　这个态度让冯一平很满意，他点点头，“那么，哈斯廷斯，欢迎回归。”


第五百五十五章 新路

　　6月的第一个周末，世界把目光短暂的从中东移开，集中在法国西北部的一个海滩上。

　　在此前的几天，法国就把这一地区的警戒级别，调高到最高级别的红色。

　　在陆上，上万名士兵、宪兵和警察，像60年前的那些勇士们一样，凌晨时分就已经在各点到位，实行警戒；在海上，数艘战舰正在游弋，严阵以待；在空中，侦察机在空中盘旋；在海滩附近的机场等要地，配备了响尾蛇等地对空导弹……

　　这些还不是全部，一批“幻影2000”战斗机、直升机和近千名机动部队士兵正枕戈待旦，随时候命。

　　如果只看数量，这天出动的军人和军事设备，远不能跟60年前的那天相比，但是，如果论打击效果，可能还真不亚于60年前的阵仗。

　　不过，60年年集结在这块海滩附近的人们，是为了解放遭受侵略的民众，而今天的大动干戈，是为了保卫一场和平聚会的安全。

　　或者说，是为了保卫与会的欧美国家领导人的安全。

　　抚今追昔，多少还真有点讽刺之感。

　　整个欧洲和东道主法国，之所以投入这么大的人力，来举办一次这样的纪念活动，从深层次上来讲，他们是在寻根，而寻根，也是为了找路。

　　在全球化越来越快，美国依然在前面遥遥领先，中国在身后奋起直追的今天，法国乃至欧洲，迫切需要找到自己的路。

　　不过，和他的前辈不同，今天的法国领导人，担心的并不是德国，他担心的是美国，他非常担心美国那个以“失言”出名的牛仔总统，会在演讲中把他主导的伊拉克战争，和60年前的诺曼底登陆相提并论。

　　……

　　而此时，在遥远的东方，一个世界上没有多少人知道，并起眼的小地方，已经是骄阳似火。

　　从早上开始，这两年利用率一直很高的五里坳镇广场，又一次热闹起来。

　　和以往的热闹不同的是，这一次，广场上多了几辆大型的施工设备。

　　是的，和几个小时后将要举行的那场令人瞩目的活动一样，五里坳今天的这项活动，也和路有关，只不过，和欧洲那些发达国家想找的路不同，五里坳已经有了路，这一次，他们是想把路再进行一次升级。

　　要致富，先修路，想更富，修高速，五里坳就到了这个时候。

　　要说这条高速公路，从立项到启动，在业内绝对是效率最高的一次。

　　谁让这个项目，得到了省里一二把手的一致关注呢？谁让五里坳这个以前名不见经传的小镇，现在已经成为了一个新农村城镇的典型呢？

　　刺眼的眼光火辣辣的照在广场上，却连一丝风都没有，离那些大型施工设备近的人，甚至都能闻到阳光晒在轮胎上，散发出的刺鼻气味。

　　但是，比这个天气更火热的，是他们的心。

　　意气风发的盛正，穿着一件白色的短袖衬衫，不但系着红领带，胸前还别着一朵花，很有几分新郎的架势。

　　不过，他这个新郎这会忙得很，顶着大太阳，在广场里健步如飞，检查一处处的安排，只是偶尔才会从口袋里掏出一张纸巾，擦擦头上脸上的油汗。

　　今天所有的安排，出不得半点纰漏，因为在今天，五里坳镇，将第一次迎来省长的大驾。

　　上午十点整，在一辆雅阁的警车打头下，一溜三十余辆轿车和中巴，鱼贯驶入广场边的停车场，霎时，早就准备多时的乐队，马上奏起了欢快的迎宾曲。

　　同样穿着白衬衫的省长带着省市的几位干部，从一辆考斯特上下来，他推开秘书撑着的伞，叉腰站在地上，面带笑容的环顾着这个极具特色的山区小镇，确切的说，现在应该是大镇，“名不虚传啊！”他赞道。

　　现在的五里坳，和刚开始大家的第一印象截然不同。

　　之前来的人，都感觉这里是突兀把一个工业发达的南方小镇搬了过来。

　　但是现在，随着五里坳镇版图的扩大，随着一系列商业、文化等设施的建成，尤其是郭国坚经过冯一平的启发后提出，并得到省里一把手认可的可持续发展的新城镇建设的试行，现在的五里坳，整体感官上，又经过了一次脱胎换骨般的提高。

　　已经和人口众多，建筑杂乱，因为发展太过迅速，整个市容市貌，根本就没有什么规划，或者来不接规划，同时也没有空间规划的那些南方工业强镇，有了明显的区别。

　　如果要形容，已经有几分接近冯一平希望效仿的欧美小镇的模样，不过，又有自己的特色。

　　群山间的小河旁，这一块狭长，但是面积有限的平原地区，被规划得很大气，除了现在看起来，被日益长高的树木环绕起来的嘉盛工业园，其它的地方，除了绿化，公园，就是其它如学校、医院、车站这样的公用设施。

　　沿河的那一溜，被建成了商业区，那也是镇里高楼最多的地方。

　　而后来新投资的工厂，新建的民居，以及一些因为原有的办公场所，早就不能满足办公需要的政府机构，则全建在周围的山上。

　　山上原有的植被，被尽量多的保留了下来，还额外新植了不少绿树，和山间的建筑，看起来非常和谐统一。

　　“百闻不如一见啊！”省长赞道。

　　勉强挤进省长身边第一圈的盛正，激动的脸比胸前的花还红。

　　省长向他招招手，“小盛，来来，”省长握住他的手，“你们做的不错，不仅是发展得不错，你们的工作，为我们省的农村城镇建设，竖立了一个好榜样。”

　　按照国内官场中的规则，高级领导向来很少直接夸奖下属，尤其是在这样的公共场合。

　　盛正顿时觉得背后不少人看向自己的目光，热得发烫，他知道，那是羡慕。

　　但是，这会他管不了那么多，他这会非常激动。

　　他激动不是因为见到省长，他不是第一次见省长，常务副省长，他叔，更是经常见。

　　他激动，是因为省长的夸奖。

　　“跟我们说说，这么建设和规划，你们是出于什么考虑？你们是怎么让企业把工厂建在山上，让居民没有扎堆在镇里建房子，镇里留下来的这些平地，将来如何使用？”省长拉着他的手，就一直没有松开。

　　“我们这么做的出发点是，城镇中心，应该和周围的乡村一起繁荣，而不是建设在周围乡村衰败的前提下，在大力发展工商业的同时，要引导乡村和城镇中心和谐发展，让乡村更美丽，也让城镇中心不在人满为患，公共资源稀缺……”

　　“好啊，”省长今天看来是真高兴，毫不吝啬自己的赞赏，“文件上听起来太空洞，这实地看起来，真让人高兴。”

　　盛正高兴的同时，也有些忧虑，他担忧的是，经过省长这么一通狠夸，怕是接下来，会有更多的人惦记自己屁股底下的位子，自己能干满一个任期吗？

　　……

　　冯振昌和梅秋萍也在镇上，修高速，这是大事，他们也知道，这是省里主要领导，对儿子和他的公司的支持和肯定。

　　只不过，他们没有去广场上凑热闹，他们不想去抢风头，老两口站在工业园综合楼的楼顶，远眺着一大群领导在高速公路五里坳镇的起始处，剪断那条红绸子，之后鼓掌看着一台挖掘机铲起第一铲土来。

　　开工仪式之后，在省长的带领下，大小官员没有乘车，没有撑伞，步行着朝镇里走，省长不时亲切的和周围围观的群众挥手示意，非常亲民。

　　“小盛，镇里中午就不用准备了，听说我们一平的老家，是周围乡村建设的模板，第一站就去那。”

　　“没问题省长，但是，一平的父母，现在就在镇里。”盛正说。

　　“哦，那一定得见见，走。”


第五百五十六章 荆棘丛生

　　冯一平拿起一块面包，把盘子里的酱汁蘸个干净，再一口塞进嘴里，“真好吃。”

　　文森特见状，便要有样学样，够着从桌上拿下一块面包，按着爸爸的样子做了，但是，并没觉得有多好吃啊？他舔了下手指头，歪着头疑惑的看着爸爸。

　　“呵呵，”儿子那呆萌的样子，总是让冯一平非常开心，他把儿子抱到怀里，“你看，你把盘里的菜全部吃光，那是对做饭的人最好的夸奖，当然，最好还是要说出来，所以，你看，妈妈现在是不是很开心啊？”

　　“我知道，”文森特挺起肚子，用手在上面拍了两下，“太好吃啦！”

　　这小子，真挺有本事，做得比自己还好！

　　看了他那夸张的表演，马灵果然是笑得极开心，伸手在儿子头上揉了几下，“和爸爸一起，连饭都能多吃一些呢，好了，我去盛汤。”

　　到现在，她对冯一平的一些非常不富豪的做法，已经是非常习以为常。

　　当然，在外用餐的时候，冯一平还是会比较讲究，在家里，就随意的很，只要不是特别以及非常不合口味的，他一定会吃得干干净净，那真是一点都不浪费。

　　这样的行为，马灵这个曾经的免费素食主义者，其实非常欢迎和喜欢。

　　话说，到了冯一平现在的程度，在很多方面，他完全可以不care那些被小资们奉为经典的各种讲究，而是在大众面前表现出真我来。

　　所谓的时尚，所谓的风潮，尤其是那些真正流行的时尚和风潮，无一不是从权贵圈子里流传开来的。

　　举个例子，因为老李先生有一段时间偏爱日产的总统轿车，导致那一段时间，很多香港人都以有一辆日产总统为荣。

　　冯一平的一些个性和本真的流露，包括他的这种光盘的行为，如果被披露出来，未尝不会成为一种流行的风潮——自然会有人为他的这些行为，做高雅的解读。

　　话说，他现在也真是到了就连放个屁，也有人说香的地步。

　　大俗即大雅，真正适用的人群，就是他这种。

　　马灵也在努力适应冯一平的一些习惯，比如，如果在这边连续吃三餐饭，最好有一餐，要有米饭或者面条这样的主食，菜呢，倒不讲究，只要有肉或者海鲜就行，味道也不能太清淡。

　　还有汤，他对各种浓汤、奶油汤、蔬菜汤、冷汤，其实都不太喜欢，还是喜欢中式的牛肉汤、排骨汤、鱼汤等，所以她现在也已经学会了炖汤。

　　今晚炖的是牛尾汤，做法算是中西合璧。

　　冯一平看了看表，“对不起，我得尽快，谷歌等会还有个会。”

　　“不太顺利？”马灵问。

　　她清楚，冯一平这阵子把大部分的精力，都放在谷歌那边。

　　“是，面临的问题不少。”

　　“我相信你，都会解决的。”马灵握住他的手。

　　“好啦，我得去换衣服。”冯一平把碗里的汤又喝得干干净净。

　　他有个习惯，回到家以后，就喜欢脱下在公司穿的那套衣服，换上宽松的运动装。

　　马灵连忙放下碗，“文森特，先自己看看电视好不好？”

　　“嗯。”吃饱喝足的小家伙还是挺听话，乖乖的打开电视看米老鼠和唐老鸭。

　　卧室里，马灵把冯一平的衣服拿出来，“明天，还会过来吗？”

　　“怕是够呛，我尽量吧，我觉得，还是要请一个全职保姆的好，你现在要上班，还要接送儿子上幼儿园，太辛苦。”

　　“我想等新的房子定下来再说。”马灵说。

　　冯一平那天明明白白的跟她说了可能会发生的问题，这处房子的私密性不高，可能会导致一些不好的后果，马灵听后表示完全能够理解。

　　“或者，我们把周围的几处房子，全都买下来，你觉得怎么样？”冯一平想了一下说。

　　这处房子，已经经过了一些改造，原来的普通玻璃，全都换成了智能玻璃，现在即使室内亮着灯，对面山上也完全看不清屋内的状况，只是，他还是不好到室外，比如文森特特别喜欢的那个阳台上多活动。

　　把周围的几处房子全拿下来，经过改造后，那就有了更多的露天的私密的活动空间，完全不用担心狗仔队会发现他出现在这里。

　　“没必要，那样太浪费，”马灵帮着脱下他身上的衣服，却没有急着穿上去，已经吻上他的后背，“能推迟五分钟吗？”

　　“那就十五分钟吧。”冯一平笑着转过身来，马上，他的一石二鸟，嗯，不对，应该是一……二石，就落入了马灵的掌控……

　　至少2000个字以后，冯一平带着沐浴露的香气，走进院子里停着的欧文的那辆福特外交官的后座，这车装有隐私玻璃，冯一平稍微坐低点，外面压根就看不清他是谁。

　　十分钟后，他们再在奈飞新辟出来的一处室内停车场里，换乘冯一平的揽胜。

　　……

　　谷歌，急匆匆的冯一平和梅耶尔擦肩而过，“嗨。”他只草草的打了个声招呼。

　　“嗨。”梅耶尔吸了一下鼻子，他好像洗了澡？

　　马上，想明白了的梅耶尔看着他的背影，狠狠“哼”了一声，坚持要回家里吃饭，结果不但吃了饭，这还洗了澡，为什么洗澡？肯定不是吃饭吃出一身汗来！

　　还真是会抓紧时间，利用时间啊，难怪迟到了。

　　“抱歉抱歉，”冯一平风风火火的走进会议室，“出门时被孩子缠住了，咦，这又是怎么了？”他看着桌边那三个脸上又愁云密布的家伙说。

　　“你看吧，”布林递给他一份文件，“刚收到的。”

　　冯一平一看上面的“SEC”标示，就知道这肯定不是好事，“调查不恰当的向员工发放股票和期权作为奖励的详情？现在？”

　　他抖着那张纸，“这事不是早就过去了吗？”

　　这事确实早就过去，早在正式启动IPO，第一次提交上市申请的时候，他们就主动提到了这个问题，聘请的财务公司在审计公司账目的时候，发现发放的一些股票和期权未按规定进行登记。

　　这个消息，因为可能导致偷逃税款，因为经过审计，这没有按规定登记的部分，不是个小数目，共计2320万股，为此，当时连和公司一向关系良好的州政府，都到谷歌调查过一次。

　　但在公司决定对这些股份进行回购后，这事当时就算妥妥的解决了呀，SEC现在又来炒什么冷饭？

　　“是啊，所以我认为，这是有人在人为的为我们设置障碍。”施密特说。

　　他还是对之前那次会议的结论，有些耿耿于怀。

　　“既然都已经处理好了，爱调查就让他们来调查嘛。”佩奇很不爽。

　　SEC的这个要求，虽然也算合理合法，但确实摆脱不了针对的嫌疑。

　　“还有这个，”施密特跟着递过来一张纸，“又有两家承销商喊着要退出。”

　　“退出就退出吧，反正我们这次有近四十家承销商，”冯一平有些不以为意的说，下一刻，他就愣住了，“美林？”

　　这可不是一班二班的承销商，作为世界最大的证券零售商和投资银行之一，作为一个领导性的国际金融管理及咨询公司，作为一个业绩遍及世界六大洲的四十个国家的投资银行，美林，一向就是很多知名公司，在进行并购或者上市这样至关重要的商业行为时，最好的伙伴。

　　它如果坚持退出，在业界，无疑会带来很多连带的不利影响。

　　“对，美林，”施密特神情肃穆的点点头，“也是刚接到他们的通知，态度很坚决。”

　　“为什么呢？能不能挽回？”冯一平问。

　　如果说SEC那样的机构，至少像微软那样的巨头，多少还是能够施加一些影响力，但像美林这样的利益至上的投行，则不是微软可以游说的。

　　“还不是回报的问题，”施密特叹了一口气，“他们的主要意思，是这次的工作，投入高，但回报低。”

　　说起这个，他又忍不住看了佩奇和布林一眼，把承销费用控制在3%左右，这也是他们俩提议和坚持的。

　　在施密特看来，他们俩提出这个，等于是自讨苦吃。

　　既然他们都难得的同意了“荷兰式拍卖”定价，都让出了定价权，那确实应该投桃报李的给他们至少平均线以上的回报吧！

　　现在倒好，只有3%，还不到平均线的一半，看看，闹出事来了吧！

　　“施密特，你觉得，这事有没有挽回的可能？”其它的承销商打退堂鼓可以，美林打退堂鼓，肯定会造成不好的影响，而这些不好的影响，将有可能直接影响到IPO的定价，而定价的高低，则直接影响到冯一平的收益。

　　“我看，很难。”施密特摇摇头。

　　“冯，这就是你说的华尔街的反对势力，”佩奇说，“别紧张，总会有一两家对不对，好在我们还有另外的三十多家。”

　　“但是，我建议尽快把承销商集中起来开个沟通会。”布林提议。

　　“我赞同。”冯一平马上说，准备这么久，看得这么重，最后可不能出岔子，不然，那可真是丢了面子又丢里子的事。

　　“和雅虎的协商进展如何？”他问另外一件棘手的事。

　　“还在谈判中，”佩奇有些恼火的搓了把脸，“他们提出的要求太离谱。”

　　“什么条件。”冯一平问。

　　“达成和解，可以，但要向他们发行至少400万股股票。”

　　冯一平闻言，倒吸一口凉气，“他们这是真把自己当成一头老虎？胃口这么大？”

　　“所以我们一直在协商，虽然目前还在胶着状态，但相信我，最后一定会以合理的条件处理好。”布林说得很有信心。

　　“冯，”佩奇理了理面前的那些散落的文件，“你当初带领那两家公司上市的时候，麻烦事也这么多吗？”

　　“好像还真没有，”冯一平说，“不过，我那两次，和我们的这一次，在很多数据上，都不可同日而语。”

　　按现在的趋势，谷歌这次IPO，将会创下很多记录，市值和募集的资金就分别是其中之一。

　　冯一平的汽车网和怡佳快捷酒店，当时的市值，估计还不到谷歌上市之后的十分之一，计划募集的资金，更是和谷歌这次提出的近40亿美元目标，完全不可同日而语，所以相应的，难度也小上了好多。

　　还有一个主要因素，冯一平的那两家公司，在国内有竞争对手，在美国可真没有，更不会牵动像微软、雅虎这样巨头的心。

　　“进行到现在，真的觉得，麻烦事太多。”佩奇摇摇头。

　　说白了，这家伙吧，他对做这样的事，总还是有些不情愿。

　　“自然是没有你写代码那么单纯，但是，通向成功的路，从来都荆棘丛生，不是吗？”

　　“没问题的，我们一定能顺顺利利的达成我们的目标。”冯一平为他们鼓劲。

　　这项工作进行到后期时，那真是让人身心俱疲，对此他早就深有体会。

　　在这样的情况下，还困难不断，确实容易让人泄气。


第五百五十七章 短长高下

　　众所周知，和硅谷的很多创业公司一样，谷歌的两位创始人，也是以技术起家，所以他们最爱的事，自然是技术，但是，他们俩关注的重点，又有所不同。

　　佩奇喜欢把更多的时间倾注在客户怎样与谷歌进行互动上，因此在把CEO的头衔被迫让给施密特以后，他选择的头衔是产品总裁；布林则倾向于把更多的时间花在技术上，因此他的头衔是技术总裁。

　　当然，你要是以为他们就只醉心于自己的本质工作，那就大错特错了，这一点，一直是在夹缝中求生存的施密特最清楚。

　　那两个家伙，操心的事多得很，把这两项重要的工作把住了不说，还习惯性的、胡乱的到处伸手。

　　比如，和以前一样，现在聘请任何一个人，依然要得到佩奇的点头才行。

　　他还是一如既往的认为，工程师才是谷歌的真正脊梁，为此，他特别关心公司能给那些投入的工程师提供的食物，更关心自助餐厅的运作……

　　也许，他本质上是个吃货吧。

　　布林呢，他对一些商务会议很感兴趣，经常会在写编码的间隙，插入到一些商务会议里，连带着他对会议室的布置会比较在意。

　　他还是谷歌按摩计划的发起人，以及幼儿保育中心的倡导者……

　　所以，和一般的创始人的传统分工，一个主内，一个主外不同，就和都痴迷于技术一样，他们俩关心的事，有时候经常会发生混淆，或者是转换。

　　这难免会让公司的一些高管和员工，有时对他们关注的重点，会有些傻傻分不清楚。

　　有的认为佩奇更关注于产品开发进行到了哪一步，而布林才是关注终端的用户体验的那个家伙；有的则认为，佩奇更关注公司的运作，而布林更关心产品……

　　老实说，这个问题，有时连冯一平也搞不清楚。

　　他现在正和美林负责谷歌成效的迈尔斯交涉，他和迈尔斯没怎么打过交道，但在之前的上市和并购中，美林也曾经是他的财务顾问，合作得挺愉快。

　　“迈尔斯。”他朝那边的迈尔斯示意了一下，但一时半会却走不过去，这一路，他和主承销商，瑞士信贷第一波士顿的大卫打了个招呼，再跟高盛的，渣打的几个人匆匆的寒暄了两句——今天的这间会议室，云集了华尔街大部分的投行代表。

　　等和迈尔斯终于握上手的时候，已经是五分钟之后。

　　“抱歉，”他把迈尔斯拉到一边，“迈尔斯，你清楚，我们和贵公司的关系，一向良好，我们也一直很看重美林在这次IPO中的作用。”

　　他先拉交情。

　　“当然，我得承认，为了这次的承销，美林在技术和设备上会有一些额外的投入，承销费用的点数，也不是太高，但你要明白，这一次的IPO，是什么样的规模，是不是？有可能你再做十笔业务，都没有我们这一单的量大，从效费比上，从最终收益上看，肯定会不错。”

　　“我绝对相信，我们这次成功的用荷兰式拍卖定价的方式，成功IPO之后，肯定会有不少公司会跟进，你们在技术和设备上的投入，绝对会在以后发挥更多的作用。”

　　这是摆事实讲道理，不论如何，谷歌的这次IPO，不仅是互联网泡沫之后，硅谷高科技公司规模最大的一次IPO，也可能是美国股市历史上最大规模的一次上市发行。

　　“冯，我都明白。”迈尔斯说。

　　“不，你不明白，你听我说完，”冯一平摆摆手，毫不犹豫的打断了他，“相信你们也清楚，并购，是硅谷任何一家发展得不错，成长得很快的高科技公司的必由之路，谷歌之前就并购了不少公司，这次上市募资之后，在并购方面，肯定会有更大的动作。”

　　“也就是说，将来我们合作的机会还是很多。”

　　这就是在展望美好未来。

　　“那么，你们公司，还是确定要在这次IPO过程中，这么不配合吗？”

　　这就是先礼后兵，说完软话之后再撂句硬话。

　　这次你不给我们面子，以后就别怪我们不给你机会。

　　“冯，你说的这些我都明白，可是，公司的意见也很坚决，正因为谷歌这次IPO很具有代表性，所以公司非常担心这次的承销费用，会成为以后的一个基准。”

　　他摊了摊手，“你知道的，我影响不了高层的决策。”

　　“要不，你给奥尼尔打个电话？”

　　他说的奥尼尔，是美林去年上任的CEO斯坦利·奥尼尔，冯一平和那位，打过几次交道，算得上熟识。

　　“我想没那个必要，”冯一平看了他一眼，拍了拍他的肩膀，“你们自己看着办吧。”

　　他是希望美林能不要现在下船，但是，如果话说到这个份上，他们还坚持，那下了也就下了吧，说起来，美林又不是这次IPO的主承销商，综合来看，少了他一家，是会有些不好的影响，但也就仅此而已。

　　不会造成什么决定性的，难以挽回的影响。

　　佩奇说得对，华尔街总会有些人这次不会配合，那就随他们去，将来有他们后悔，有他们求回来的时候。

　　他指着这满会议室的人说了一句，“还有这么多家不是？还有一些投资银行到现在还想挤进来呢。”

　　“嗨大卫。”他再也不跟迈尔斯多说一句，跟等在一边的瑞士信贷第一波士顿的大卫攀谈起来。

　　迈尔斯看着他的背影，有些欲言又止，听完冯一平的话，他感觉，公司的那些家伙，这次可能真做了一个错误的决策，确实，谷歌这样的公司，以后还会有更多的合作机会。

　　他匆匆的走到走廊上，给自己的上司打电话。

　　大卫很热情的拉着冯一平，“恭喜你冯，一次这么多承销商，这样的场面可真不多。”

　　“谷歌值得这样的大场面。”冯一平看着场内不少熟悉的面孔说。

　　华尔街虽然有人还是决心抵制谷歌他们这次的特立独行的行为，还是有很多华尔街的人，期盼着谷歌这次IPO失败，但是更多的投行，还是不愿意放弃这次难得的机会，或者说，他们还是看重以后跟谷歌的合作机会。

　　佩奇这会正在跟另一个主承销商，摩根斯坦利的代表攀谈，而施密特，则陪着沙丘路上的两位天王，红杉资本的合伙人，迈克尔莫瑞兹，和KPCB公司的合伙人约翰杜尔一起，周旋在一堆投行的代表中间。

　　但是，布林在哪呢？他不是一向喜欢掺和这样的会议吗，连这间会议室的布置，也是按照他的意愿来的，这家伙现在在干嘛？

　　看到冯一平有些敷衍，大卫依然不敢怠慢。

　　冯一平说得没错，以谷歌这次上市发行的规模，它确实值得这样的待遇，而且从目前的情况来看，硅谷近期类似谷歌这样的机会，可能还真不多，但是，并不是没有，比如，眼前的这位年轻人。

　　“那么冯，你的NEXTDOOR，有上市的规划吗？我相信，如果你有这个意愿，承销商队伍的规模只会更大。”

　　冯一平回头看了一眼这个比自己大上好多，此时挺恭谨，一脸笑呵呵的家伙，相比美林，这才是一个眼光长远的。

　　确实，谷歌之后，硅谷高科技公司的IPO，也只有Facebook能和它相提并论，而现在脸书的发展，比曾经的脸书，发展的还要好，将来它的IPO，一定不会比这次的规模小。

　　那就更别说冯一平目前在美国的主业NEXTDOOR，它是所有的这些，奈飞、硬币之星、Youtube、Facebook的母公司，还被冯一平揉进去了那么多诸如社交、团购、点评等等业务模式，它要是上市，那规模只会更大。

　　“大卫，我们一直合作得这么愉快，将来肯定会更愉快。”

　　“谢谢你冯。”大卫闻言都高兴得裂开了嘴笑。

　　刚好佩奇看过来，冯一平晃了晃手腕上的表，示意时间快到了。


第五百五十八章 逼宫

　　谢尔盖布林并没有忘记这次会议，只是在去会议室的路上，他看到人力资源部门正在招聘，以往他是不会掺和这事，但是今天他心血来潮的决定参与一把。

　　其实也不算是心血来潮吧，今天招聘的是律师，要充实公司的法务部。

　　这其实是一个临时的举措，之所以这么做，也是不得已的事。

　　当然，哪怕随着IPO的正式提出，遭遇到的法律问题越来越多，但这其实用不着他担心，因为谷歌早就聘请了美国一流的律所作为这次上市的法律顾问。

　　但不幸的是，他们一开始并不太情愿的这次IPO，也许是因为在业务上威胁到了微软和雅虎这样的老牌巨头，在运作方式上，又完全站在整个华尔街的对立面，能遭遇到的问题，能出现的问题，他们真是一个都没落下。

　　前天，美国证券交易委员会，再一次已通知Google，公司的首席法律顾问，他可能因之前在另一家公司的所作所为，而面临证券欺诈指控。

　　好吧，再一次面对这样突如其来的问题，他们已经有些麻木，直接的应对措施，就是今天的这次招聘。

　　看到布林进来，负责招聘的那哥们虽然有些诧异，是我记错了吗，这在以前应该是佩奇爱做的事吧？

　　但一看布林的架势，他还是十分知趣的让开位子。

　　布林大马金刀的坐下来，看了对面有些激动和紧张的姑娘一眼，拿起她的简历扫了一眼，“巴里摩尔，哈佛法学院。”

　　“是的，很高兴见到你，布林先生。”巴里摩尔已经是一位律师，很快把自己的状态调整过来，站起来跟布林握手。

　　“巴里摩尔，我希望马上能知道你的专业水准，你现在就给我起草一份合同，”他看了眼那个被自己占了位置的哥们，“杰克？”

　　“是。”杰克点点头。

　　“那么巴里摩尔，你马上起草一份合同交给杰克，以便我们对你的工作能力做出评价。”

　　“好的布林先生，请问是什么内容？”巴里摩尔马上从包里拿出纸笔来，一副姐很牛，啥都信手拈来，你尽管放马过来的样子。

　　但是，她发现布林身后的那位杰克，这会在缓缓摇头，看着自己的眼神，里面竟然带着怜悯的意味，他这唱的什么戏？你大学时是戏剧社的吧！

　　一想到自己在面试的时候，就能见到传说中的布林，就能以自己卓越的专业水准，给他留下深刻的印象，巴里摩尔就高兴得顾不得去猜测杰克那番举动的含义。

　　“很简单，你帮我代拟一份合同，内容，”布林大概只停顿了一秒，“把我的灵魂卖给魔鬼，30分钟之内，把这份合同发到杰克的邮箱。”

　　“什么？”本来跃跃欲试，一脸笃定，说什么都不是事的巴里摩尔小姐，一下子愣在那里，“吧嗒”一声，手里的钢笔都掉在地上。

　　我这一定是出现了幻听，或者说，我遇到了一个假的布林先生。

　　“把我的灵魂卖给魔鬼，”布林起身出门的时候重复了一遍，“杰克，30分钟后，把她的成果转发给我。”

　　“好的布林。”

　　杰克很有风度的把地上的那只钢笔捡起来，“嗨，巴里摩尔。”

　　巴里摩尔使劲的摇了摇头，“这肯定是一出荒诞剧。”

　　“我看你还是抓紧时间起草吧，”杰克提醒她，“现在只有不到三十分钟的时间。”

　　“真的要拟？”

　　“当然，”杰克说，“你如果找一个我们公司的哈佛校友打听一下就知道，在面试时碰上那两位，真的不是什么好事。”

　　巴里摩尔拿着纸和笔，无风也凌乱，或许，我应该去去伊拉克？去那查找那所谓的大规模杀伤性武器？看起来那会比较容易。

　　有个事如果她知道了，可能会更崩溃，这会朝会议室赶的布林，已经忘了刚才的事，他由衷的觉得，现在真是多事之秋。

　　他更由衷的希望，今天的这次会议，不要再出什么新的问题。

　　……

　　那边，施密特自然也留意到了时间，他匆匆的挤过来，对大卫说了声抱歉，带着点期待的小声问冯一平，“美林改主意了吗？”

　　“我的意思已经表达得很清楚，但迈尔斯说他们公司高层的意见很坚决。”

　　“是这样，”施密特面不改色，依然挺高兴的点点头，“大卫，你们继续。”

　　这时，布林总算风风火火的赶到，施密特马上站到前面，“各位请坐。”

　　“非常感谢过去的几个月各位的辛勤工作，作为可能是有史以来规模最大的IPO，我们深知各位工作的不容易。”

　　“坦白的说，这次规模空前的IPO，所面临的问题也是空前的，具体的，大家也都清楚，当然，我想大家同样清楚，所有的这些，最后终将过去，我们一定会成功的达成目标。”

　　“各位同样清楚，因为我们在一些关键条款上的坚持，自四月份至今，我们的承销商队伍，也发生了很多变化，有增有减。”

　　“随着IPO准备工作的深化，接下来我们将进入冲刺阶段，为了今后工作的顺利进行，我们想问问在座的各位门外最重要的合作伙伴。”

　　施密特用这样的词来形容这些承销商，其实并不为过。

　　与其他聘请的机构不一样，承销商，是IPO的主要负责团体，他们参与到了这个过程中的每一个环节。

　　从向主管机构正式提出上市申请，到协助申办有关法律手续，向世界各地的投资人推广股票，向认购人交付股票并结算款项……

　　就是IPO成功之后，还要做好宣传，促进该股票在市场上的流通，还有准备其它新的融资方式等跟进服务……

　　可以说，他们要做的，他们要操心的，甚至比这阵子感觉有些焦头乱额的他们几个还要多。

　　“所以我们想郑重的问问大家，现在，对于接下来的工作，大家还有设么意见？”

　　施密特说得很和气，双手抱胸的佩奇看起来就不那么和气。

　　在太浩湖的时候，对冯一平担心的那些问题，比如华尔街可能的抵制，他表示理解，但是，真不觉得将来会有多么严重，现在，他是深刻的感受到了华尔街浓浓的恶意。

　　他发誓，如果法律规定有其它的路可以走，他绝对不会找这帮家伙。

　　听了施密特的话，38家承销商议论纷纷，最后，把目光停在摩根斯坦利的安德鲁和瑞士信贷第一波士顿的大卫身上，他们两家，是这次的主承销商。

　　安德鲁和大卫依然在耳语，但冯一平觉得，他们肯定是在做样子，来参加这样的会议，他们怎么会事先不通气？

　　见他们俩的那样子，其它的承销商们，又一次窃窃私语起来，还站在前面的施密特，多少有些尴尬，“吭，”他清了一下嗓子，正准备说话，摩根斯坦利的安德鲁笑着开口，“施密特，我们目前没有其它问题，除了一条。”

　　那还算没问题？施密特点点头，“在这个时候，我们就是希望各位合作伙伴，能开诚布公的跟我们坦诚交流，那么安德鲁，是哪一条？”

　　安德鲁看了看周围的那一圈承销商，“我们普遍觉得，作为承销商，要保证购买没有被投资者认购的新发行股票，这一点，对我们压力很大。”

　　饶是施密特已经有所准备，也没想到他抛出的是这个问题。

　　佩奇的脸一下子红起来，冯一平估计，他这会的血压，一定飙到了200以上，“安德鲁，承销商认购没有销售出去的股票，这不是惯例吗？”

　　安德鲁这会非常的自在，“对的，那是一般的惯例，但是佩奇，我们的这次IPO，不但规模不一般，方式和其它的相关方面，同样不一般啊。”

　　这是一个非常给力的软钉子，让佩奇一时都无话可说。

　　是啊，不论是IPO的方式，还是费用，确实都不一般。

　　“我们整个承销商团体，此时都非常清楚谷歌是怎么样的一家公司，也非常看好谷歌未来的发展，”这是瑞士信贷第一波士顿的大卫在补充，“但是，近期暴露出的一些问题，让市场对这次IPO的前景，并不是十分看好。”

　　基本上，他这说的也算是实话。

　　虽然事先就预想过会面临着一些挑战，但就连准备最充分的冯一平也没想到，面临的挑战，难度竟然是这么大。

　　不过，他这说的未免也有些言过其实，应该说目前对谷歌不看好的人是有，但是看好的人同样很多。

　　当然，在这样的时候，把目光聚焦在问题上，也是正确的做法。

　　“我们承认，以往的工作中是存在一些问题，但是，有哪一家创业公司没有犯过错误？是微软没有，还是雅虎没有？”佩奇马上反击。

　　“从初创到现在，我们还锻炼出了一项不为人知的能力，在做每一个决定之前，我们都已经有了出错后如何弥补的预案，所以我可以肯定的告诉大家，到这个月底，所有的问题都将得到解决。”他忍不住站了起来。

　　应该说，他今天确实相当克制。

　　安德鲁还要说些什么，被大卫拦下来，“当然，我们相信谷歌处理问题的能力，只是佩奇，目前的大势也不容乐观，或者可以说，互联网版块，目前正在持续疲软。”

　　“我们都知道，雅虎股价最近下跌了超过15%，亚马逊和eBay的股价，也有不同程度的下挫，由此带动整个纳斯达克版块，整体已经下滑了近5个百分点。”

　　“在这样的情况下上市，我们普遍认为，认购情况不会太乐观，那如果还要包销剩余的股票，我们的压力实在太大。”

　　一位承销商为大卫的话撑腰，“我们做过核算，如果接下来IPO的价格，能在100美元以上，那么我们这宗业务的收益，将只有不到50万美元，用来包销都不够。”

　　“是啊。”一大批承销商纷纷跟着叫苦。

　　沙丘路的两位这时也有些看不下去，他们其实也有些后悔，之前那么积极的推动谷歌IPO。

　　如果酝酿的时间能够更充分一些，那么效果也许会更好，他们的撤出，应该能带来更大的回报。

　　但是，目前已经是箭在弦上，那就完全不用考虑其它的可能，只有一条路，向前，继续向前，想尽办法让谷歌这次IPO成功。

　　“那么，你们的条件呢？”红杉的迈克尔莫瑞兹问。

　　“主要就两点，提高发行费用，降低我们需要包销的股票的比例。”安德鲁抛出了早就准备好的条件。

　　他说得轻松，就两点，但连好脾气的冯一平都忍不住要拍桌子，这两点如果按他们的要求调整，那就是他们的收入高了，风险小了，比“一般”的IPO还划算。

　　“如果这样的条件不能满足呢？”KPCB的约翰杜尔问。

　　“那我想会有更多的承销商，要审慎的考虑是不是继续进行这项工作。”

　　他们这是逼宫！冯一平他们，马上看清了这些人的用心。


第五百五十九章 我全包了

　　安德鲁这话一出，原本喧嚣的会议室里，顿时安静下来，说出了自己意见的承销商们，轻松自得的在谷歌的四位脸上扫来扫去，非常满意的看着他们这会脸上的变化。

　　依然站着的施密特，又一次被顶得下不来台，他们怎么敢？

　　但他们就那么做了，安德鲁话里的威胁，再明白不过，不满足我们的条件，会有更多的承销商走人。

　　当然，作为主承销商，摩根斯坦利和瑞士信贷第一波士顿走不了，他们仍然要负起承销协议上的责任。

　　但是，对他们而言，这顶多不过是一笔做不成的生意，这笔做不成，或者是亏了，后面还有好多机会，他们损失得起。

　　而对谷歌而言，这却是一次攸关命运的大事件，现在断不敢有半点闪失。

　　为了上市，全公司上上下下，准备了这么长时间不说，公众对上市的进展，也是格外关注，在这样的情况下，如果这次上市失败，那绝对是一场灾难。

　　众所周知，美国企业上市，真比我们国内要容易，这一点公众也是清楚的。

　　谷歌不准备上市也罢，但你既然准备上市，结果却不能上市，上帝啊，那你这公司得是有多少问题？

　　这怕是已经决定要加大在搜索领域投资的雅虎和微软最乐意看到的，也是已经决定要涉足这一领域的亚马逊乐于见到的。

　　佩奇和布林是惊怒，他们没想到，这一事件真的会发生。

　　这几个月下来，他们心里清楚，华尔街的机构都暗自希望Google的首次公开募股（IPO）败走麦城，但华尔街的那帮家伙当然不会公开表述这一意图，负责这宗40亿美元IPO的几十家家承销商，显然应该也不会作出如此表示。

　　当然，说他们内心希望谷歌的拍卖式IPO试验以失败告终，这一点绝不会有错。

　　但是现在，这些承销商就等于明着表明了这个意愿。

　　他们又一次想起冯一平当初说的，“我们的股票拍卖肯定会对华尔街机构构成了威胁，因为那样很可能颠覆他们的业务模式。”

　　但是，没想到他们反对的意愿竟是如此强烈。

　　其实道理嘛很简单，通常情况下，美国承销商在IPO交易中可获得近6%的发行毛利，但若IPO拍卖模式大行其道，则他们这种坐享其成的格局就将被打破。

　　基金经理们同样也希望Google的IPO结果不利，因为若IPO拍卖模式盛行，这些基金经理以低价买进新股，并趁机套利的好时光就会一去不复返。

　　只是，那些承销商感觉有些奇怪的是，同为谷歌大股东的那位中国内地的首富，那位年轻的冯一平，虽然低着头，但这会并不是太愤怒的样子，好像是有些兴奋？

　　这样的情况下他还兴奋个什么劲？

　　沙丘路的两位，这会和谷歌的四位同为利益攸关者，红杉资本的迈克尔莫瑞兹，没有等佩奇他们说出什么不可收拾的话来，他非常清楚那两位的性格，他们最讨厌胁迫。

　　其实他和约翰杜尔也讨厌这样的胁迫，无奈的是，美国的上市体制就是这样，这些由华尔街的家伙们组成的承销商，是最重要的一环，怎么都甩不开。

　　他抢在佩奇前面开口，“安德鲁，不妨让我们听听你们的具体要求。”

　　“从2000年到现在，硅谷10亿美元以上的IPO，费用平均为5.8%，我们……”

　　“完全用不上，”佩奇已经站了起来，“有的是银行想销售我们的股票。”

　　他这话其实也不错，就连今天率众逼宫的摩根斯坦利和瑞信波士顿，当初为了得到这次IPO主承销商的位子，也是和其它公司展开了激烈的竞争，只是没想到，他们今天算是彻底的站在了谷歌的对立面。

　　“已经筹备了这么长时间，我们不介意再多等半个月一个月，到时，我们一定会组建一个更优秀的承销商团队来。”

　　这就是他的脾气，偏执，决然得很，大不了掀翻桌子重新组局。

　　不然他们后来也不会做出全面从内地退出的决定。

　　这下，轻松自在的那些家伙们有些不自在，佩奇说的这事，还真不是不能实现。

　　虽然大家背后暗地里都一致表示要对谷歌的这次IPO进行抵制，但是，他们是自家人知道自家事，华尔街上尔虞我诈的事情太多，有时就是签了协议都保证不了，何况是这样松散的联盟？

　　他们非常确定，只要谷歌确定把他们踢开另组班子，绝对会有一大批人闻讯围上来，有些公司不嫌收入低，他们在乎的是，谷歌这样规模的IPO，可以让他们爬上IPO排行榜的榜首。

　　但是，佩奇也说得太简单，连上市申请和招股书，都必须经过主承销商的同意才能提交，这就牵涉到一个对相关文件里描述的情况，进行认真核实的问题。

　　换掉主承销商，就相当于是从头再来，真不是半个月或者一个月能够解决的问题。

　　而现在的谷歌也缺时间，可想而知，上市久拖不决，自然不会在公众心目中留下什么好印象。

　　大卫看了安德鲁一眼，一副我就知道会是这样的神情，“我们……”

　　他们提出那样的要求，是为了给己方争取更多的利益，不是为了最后来个两败俱伤的结局，但没想到佩奇那么刚烈，压根都不想讨价还价。

　　他的话又一次被打断，佩奇说都在整理桌上自己的文件一副马上要走人的样子，“我不想再听任何……”

　　这时一只手按在他肩膀上，把他按了回去，“佩奇，我说两句。”冯一平站在他们俩身后。

　　看到冯一平淡定的样子，佩奇也平静了些，坐了回去。

　　“安德鲁，大卫，你们二位可以代表所有承销商的意见吗？”

　　“当然。”这样理所当然的答案，不知道怎么回事，看到冯一平问起的时候，安德鲁莫名的有些迟疑。

　　他为什么问这个？

　　“我明白了，”冯一平点点头，“我再复述一下二位的意见，各位最大的意见，包括承销费用太低，其实最核心的问题，在于对包销条款不满意，对不对？”

　　“对，”大卫也有些迟疑，“我们得到的回报有限，但看起来股票的认购可能不会太乐观，那很可能我们还要筹措资金购买股票，这样的情况，我们不能接受。”

　　“对，”安德鲁说，“我们是帮助谷歌IPO，如果最后的结果，如果是我们一家家都成为谷歌的股东，这绝对会是业内最大的笑话。”

　　还真有人笑，冯一平也笑，这确实比炒股炒成了股东更讽刺一些。

　　“那么，如果不让你们包销，是不是我们就没有问题？”他没有再走来走去，回到自己的位子上坐下来。

　　“不用包销？”大卫和安德鲁又商量起来，这一次是真商量。

　　佩奇则有些急，“冯。”他低声叫了一声。

　　“放心吧，没事。”冯一平笑着回了一句。

　　那边的大卫和安德鲁对这个问题没有任何分歧，显然，他们刚才已经试探出了谷歌的底线，调高费用的事，不用想，如果不用包销，那么他们还真没什么风险。

　　冯一平的这个条件，应该是最后的台阶，如果还不满足，那么，最后的结果怕是真下不来台。

　　他们迅速征求了其它承销商的意见，很快，安德鲁代表他们表态，“如果取消包销条款，我们没有其它的意见。”

　　“当然，我们保证，会全力履行我们的职责，销售出去更多的股票。”

　　“那就好，”冯一平拍了一下桌子，“你们不用担心销售不出去的股票的问题，没销售完的，我全包了！”

　　包括佩奇他们，所有人顿时哗然。


第五百六十章 回狂澜于既倒

　　会议室里又一次喧闹起来，不过，和此前的不同，这次冯一平是一方，他之外的人是另一方。

　　佩奇他们不理解，“冯，不应该是这么回事。”

　　冯一平想，他们肯定把刚才那句话中的“我”，理解成了“我们”。

　　自己卖股票，然后自己买回来，当然不应该是这么回事。

　　承销商们是不相信，大卫看了眼身边呆若木鸡的安德鲁，“冯，你要明白，这至少也得是几亿美元的量。”

　　他这话算是说得有良心的，这一次计划募资40亿美元，他说至少得是几亿美元的量，那就是至少他还是想努力销售出百分之八九十的份额。

　　“我明白，我完全明白，大家可能没听清楚，不是我自己认购。”冯一平解释了一句，他可不想让佩奇他们认为自己是想借机争夺谷歌的控制权。

　　不是你认购，那这个包了是什么意思？

　　“大家可能都知道，除美国之外，我还雇用了近三万员工，如何提高他们的工作积极性，一直是让我很头痛的问题。”

　　大卫他们都不由得去看佩奇和布林，这是哪跟哪？

　　“所以我一直在想，该怎么给我的员工发福利，从而提高他们的积极性，刚好，现在机会来了，让他们买我们谷歌的股票，绝对是一项不错的福利，呵呵。”冯一平说得眉飞色舞的。

　　佩奇他们脸色稍霁，原来是这么回事。

　　为了让公司的IPO能够顺利进行，冯竟然这么拼！——他们还是不相信冯一平会真的按他说的那么做，他这么说，不过是为了表示自己对股票在上市之后表现非常有信心。

　　迈克尔莫瑞兹和约翰杜尔笑着向冯一平颔首，无论如何，冯一平当着这么多人的面，说出这样的话，总是对上市有利，也就是对他们有利。

　　承销商那边则更轰动起来！

　　不少人看着冯一平，感觉非常不可置信。

　　冯一平说的那些话，他们同样很敏锐的抓住了关键点：他对谷歌的股票非常有信心，不然不会把这当作是为员工争取的福利。

　　问题是，他居然把现在市场总体并不是看好的谷歌股票，当作是对员工的福利，他哪来这么强的信心？

　　好多人在目不转睛的看着冯一平，他脸上现在的那兴奋和激动的表情，是真的吧！

　　如果不是真的，那么只能说，这位冯先生更应该去好莱坞发展而不是到硅谷。

　　“冯，我得提醒你一点，”大卫同志还是想跟冯一平保持长期友好合作的关系，“根据贵公司的要求，在上市成功后的15天之内，就有近500万股可以出售；90天之后，可以出售3850万股；在上市的6个月后，另有1.7亿股可以出售。”

　　他说的这些，冯一平当然知道，这是为了满足公司的员工和管理层，以及其它的股东套现的需要，而特意做出的要求。

　　“即使谷歌上市之后的股价，和你期待的一样，持续走强，但是在接连这么大的卖盘的影响下，股价还能非常坚挺吗？”

　　好多人在点头。

　　这也是他们不愿意包销的原因之一。

　　就是在上市之后股价会上涨，也会被这样的卖盘给砸下来，说不定，把股价都会砸得比发行价还要低。

　　“谢谢你的提醒大卫，”冯一平朝他点点头，“但这是我综合考虑之后的结果，我还是对未来我们股票的表现充满信心。”

　　话说，如果一直涨势良好，有多少人会那么迫不及待的把手里的股票给抛了，捂捂不是会更值钱吗？

　　“为了打消大家的疑虑，我想说说我具体的安排，”冯一平站了起来，“我们这次计划发行近3000万股股票，如果各位销售掉9成，那么剩下近300万股，我说几句话，让我的每位员工，平均认购10股，绝不是问题，这就是至少30万股。”

　　“我在国内的管理团队，他们这些年收入不错，只要我推荐，他们认购200万股，不会有任何问题，如果可以，我会建议他们，抛售持有的我国内在纳斯达克上市的两家公司的股票，以便筹措资金。”

　　冯一平是彻底的语不惊人死不休，“因为我那两家公司的股票，反应自然也很好，但是我认为，跟即将上市的谷歌相比，那确实会有相当大的差距。”

　　佩奇又一次激动得脸红起来，什么是兄弟，这才是兄弟！

　　关键的时候，都不惜拿自己的亲儿子开刀来支持大家的事业。

　　“剩下的70万股，我想可能还有点不够分，我还是结识一些中国内地的富豪，他们一直想让我带他们投资，只是以前同样没有机会，现在，呵呵，”冯一平又忍不住笑了几声，“这就是最好的机会，哈，我相信，他们以后会因为这笔投资感谢我的。”

　　他就那样手舞足蹈的在会议室里转了一大圈，最后站在佩奇和布林身后，问对面的大卫和安德鲁，“我这样的安排，没问题吧！”

　　佩奇也站了起来，和冯一平并排站在一起，有冯一平这样的伙伴，他骄傲！

　　布林也站了起来，拍了拍冯一平的肩膀，一切尽在不言中。

　　他和佩奇两位，现在也是纸面上的富豪，他们在谷歌股份的价值，去年估值就分别超过了10亿，乐观的人，还认为他们的资产，至少会超过这会号称身家25亿美元的唐纳德特朗普。

　　但是，估值是估值，现金是现金，他们现在没现金！

　　他们想通过这次IPO，套现一部分现金，所以他们不能像冯一平那样轻描淡写的包下那可能的，价值几亿美元销售不出去的股票。

　　关键的一点，就是他们对谷歌的股票，都没有冯一平这么自信。

　　面对着对面那三个年轻人睥睨的目光，安德鲁和大卫有些局促。

　　安德鲁现在看着中间的那个中国的年轻人，好像看到他身上在放光，都有些不敢直视冯一平的眼睛。

　　几亿美元的交易，对他来说真不算什么，但是，在短短的几分钟之内，就干敲定几亿美元的交易，还是替几万人做主，这就不得不让人震撼，那些人得是有多么信任这人！

　　关键是这几亿美元的交易，目前大部分人看来，或者主流的观点看来，前景并不太好，但他就是这么肯定。

　　连如何实施，都说得这么清楚，自然不是胡诌。

　　鲁莽或者是大胆到可以不在乎这么大一笔交易的收益，那也是非常叫人叹服的一件事，那也会让人折服他的人格魅力。

　　“只要包销不做强制要求，那我想，我们也没有其它的要求。”他看着大卫说。

　　大卫点点头，飞快的看了冯一平一眼，现在的冯一平，也让他有些不敢直视，“是的，我们没有其它的要求，一定会尽全力做好销售工作。”

　　佩奇朝空气里“哼”了一声，手搭在冯一平的肩膀上，就准备跟他出去问个究竟，他是真不想再跟这些贪婪的、近乎撕破脸皮的家伙们浪费时间。

　　但冯一平摆了摆手，“那么，我有问题。”

　　冯一平笑着说的这句话，让那些还处在巨大震惊中的承销商们紧张了起来。

　　冯一平刚才表现出来的那巨大的信心，那决绝的态度，让他们产生了怀疑，难道谷歌真的这么好？

　　但他们真的不敢这么确定。

　　还是那句话，再好的公司的股票，也没人敢保证它上市以后，就会一直往上涨，不会跌破发行价。

　　但是，有没有可能，谷歌的股票就真的会像这位年轻的冯先生相信的那样，会一枝独秀呢？那么自己放弃包销，不就是放弃了一大笔收入？

　　好纠结！

　　这正是股票市场的魅力所在，也是巴菲特之所以是巴菲特的原因。

　　不过，冯一平的表态，至少真的让他们对谷歌的IPO，增添了几分信心，更没人愿意放弃这笔生意，这会一听冯一平的语气，就知道他的问题，肯定会对己方不利，心一下子又提了起来。

　　“既然包销条款取消，那相应的，绿鞋期权也应该取消。”冯一平说。

　　迈克尔莫瑞茨看了老朋友兼对手约翰杜尔一眼，他们都看明白了彼此对方眼中的意思，“精彩！”

　　冯一平这一击，可以说是打在那些家伙的七寸上。

　　“这不可能。”这一下，轮到一直掌握主动权的安德鲁和大卫站了起来。

　　所谓绿鞋期权，因1963年美国波士顿绿鞋公司IPO当中率先使用此机制而得名，又被称为超额配售选择权，现在已经成为美国公司上市的惯例。

　　其具体操作，通常是在股票发行后30天内，主承销商可以得到以发行价，从发行商处购买额外的相当于原发行数量5%至15%份额——一般是后者，也就是15%的股票的期权。

　　这个超额的15%的股票，一般是主承销商向大股东“借股”所得。

　　这部分股票，同样会在新股发行期间销售给投资者，募资所得，由主承销商保管。

　　股票上市后，若是供小于求，股价上扬，主承销商可以行使绿鞋期权，从发行人处以发行价，购买超额发行的那15%份额的股票，还给大股东。

　　也就相当于他们在明知道股价上涨以后，还能以当初较低的发行价购买到抢手的股票，这也是主承销商所在公司员工的一项福利。

　　相反，若是股价跌破发行价，主承销商自然可以选择不行权，用自己保管的超募部分的资金，在二级市场上以目前低于发行价的价格购入股票，再还给大股东，同样可以从中得利。

　　也就是所谓的绿鞋期权，是主承销商旱涝保收的一个福利，冯一平现在要动就是这个，所以也难怪安德鲁和大卫不淡定。

　　“权利和义务是相等的，所以，这自然是应该的。”

　　“这，这……”摩根斯坦利的安德鲁这了半天，就是说不出个所以然来，这么多人在场呢，总不好说出些我只要权利，不尽义务，这样让大家笑话的话来。

　　冯一平笑着说，“稍后我们的法务部门，会跟大家商讨具体的条款，各位，失陪了。”

　　他被佩奇和布林夹在中间，昂首朝外走，施密特看着他们三，看着冯一平，神色复杂。

　　冯一平说的和做的，自然是帮谷歌解决了大麻烦，但是，为什么解决麻烦的是他呢？

　　冯一平的表现越耀眼，他就觉得自己越没有存在感。

　　“施密特。”经过他身边的时候，冯一平跟他耳语了几句。

　　等他们三位走出门，施密特总算是又成为了会议室的中心人物，“各位，我代表谷歌宣布一项决定。”

　　美林的迈尔斯感觉有些不妙，看了冯一平刚才的作为，他决定一定要跟公司好好反映一下，哪怕越级到总裁奥尼尔那里也无所谓，所以他这时连忙举手示意，“施密特。”

　　施密特压根不看向他那一边，“基于一些理念上的冲突，我们决定，把美林，剔除出我们的承销商队伍。”

　　“轰。”他的这个发言，又引起了一阵骚动，美林，那可是实力雄厚的投行，谷歌还真的一点都不给面子！

　　看来这有些事，他们真会做，真敢做。

　　这也是冯一平让施密特卡在这会宣布的用心，说的再多，没有做一件让人印象更深刻。

　　这也是给那些可能还有想法的承销商敲敲警钟。


第五百六十一章 打消疑虑

　　施密特看着会议室里那些原本志得意满，感觉胜券在握的承销商们，在听到这一个接一个的消息之后，一个个的变得面色凝重，他的心里，是暗爽的。

　　呵呵，事情又回到了正确道路上，想主客异位，切，也不看看你们面对的是谁。

　　走出会议室时，里面有些人脸上的神情，他感觉非常亲切。

　　看着那些人一脸的“事情为什么会变成这个样子？”或者是一脸的“好难过，这不是我要的那种结果”的样子，他忍不住脸上的笑的同时，也有那么一丢丢的酸楚。

　　你们这才哪到哪，对我来说，这样的事简直再平常不过。

　　迈克尔莫瑞兹和约翰杜尔也止不住脸上的笑意，但他们没有急着走，很高兴的留下来享受了一会胜利的果实。

　　虽然沙丘路有“西部华尔街”之称，但不论在全国还是世界上的影响力，显然跟正宗的华尔街还是有很大差距。

　　这次，能让这些华尔街的家伙们在自己面前低头，呵呵，这两个在沙丘路上称王的家伙，还真是有些满足。

　　嘿嘿，会议开始时，连他们俩这样老资格的金融圈人士，也不得不向安德鲁和大卫他们低头，但现在，那些倨傲的家伙们，不得不顺从的在他们俩跟前摇尾巴，这样的反转可是少有。

　　迈克尔看了约翰一眼，约翰会意的点点头，这事，是值得好好喝几杯。

　　但是，他又朝外面指了指，迈克尔也点了点头，是得叫上那个中国的小伙子，之所以能发生这样的反转，全是因为他的缘故。

　　“大卫，安德鲁，各位，”他们俩笑呵呵的从人群中走过，“下次会议见。”

　　“再见迈克尔，再见约翰。”大卫他们很客气。

　　但是，那两位一出门，安德鲁马上变了脸色，“老家伙！”他恨恨的说了一句，然后一屁股坐在凳子上，“看吧，我早就说过，谷歌的这两位年轻人，不会接受这样的要求。”

　　“不试试怎么知道呢？”回答他的竟然是冯一平印象还不错的大卫，“也不是没有结果，至少，我们不是帮大家免去了包袱吗？”

　　“那我们的绿鞋期权不也没有了？”安德鲁一副早知如此，何必当初的样子。

　　大卫摇了摇头，“也是我们失策，没有把那位冯先生考虑进去。”

　　“是啊，那位冯先生。”好多人纷纷点头表示赞同。

　　本来好好的局势，就是连谷歌的那两位桀骜的年轻人也没办法左右，就因为那位冯先生，这一切才发生了反转。

　　……

　　“哈哈，真想再看看他们现在脸上的表情。”刚一转过弯，布林就忍不住大笑。

　　“这些穿西装的家伙，”佩奇说，“做的都是程式化的工作，还好意思有诸多要求，我们刚才应该连费用都要求再降一点。”

　　穿西装的，做着几十年前延续下来的、近乎自动化的流程的工作，这是硅谷的很多创业者们，对华尔街那帮人的印象。

　　“循序渐进吧，”冯一平说，“等我们的处理完眼前这些麻烦事之后再说。”

　　“对，今天的这些，已经够他们难受的，再要求降低费率，我怕那些家伙真的会崩溃。”布林说。

　　“再说，也不能说华尔街的那些人不会创新，你看看他们现在推出的那么多令人眼花缭乱的产品。”冯一平说。

　　不过，从结果上说，华尔街的那些家伙现在的这些创新，还真是不如没有。

　　就是因为他们现在的这些创新，引爆了四年之后的那场席卷全球的危机。

　　“冯，谢谢你的解围，”佩奇拍了拍他的肩膀，“你刚才的那番话，真的帮了大忙。”

　　“我也是谷歌的一份子嘛，”冯一平笑，“还不是应该的。”

　　“再说，我真不是为了解围，如果到时真有股票销售不出去，我是真的想这么做的。”

　　佩奇微微的变了下脸色。

　　布林也问，“真的动员你在中国的雇员买我们的股票？”

　　“是的，我认为我们的股票能给他们带来很高的收益。”

　　冯一平说那些，还真不是说笑，他再清楚不过，谷歌上市之后，股票从来没有跌破发行价，并且很快就超过了400美元。

　　“可是，好像中国的股民，买我们的股票不是很方便？”布林问起这些细节上的问题来。

　　“是不方便，但是我们操作起来很容易，我在香港有一家投资公司，就由那家公司代为操作，我们普通居民兑换美元也不方便，所以资金也可以先由公司垫付。”

　　这也是冯一平非常相信公司的员工会买谷歌股票的原因，股票是你的，钱公司先帮你垫付，加上自己的号召力，以及谷歌节节高涨的股价，怕是有好多员工会觉得10股太少。

　　“当然，我认为经过我们的努力，这种情况不会出现，如果真出现这样的情况，那我做这些事，有一个前提。”

　　冯一平看着那两位有些沉寂下来的家伙说，“所有这些没销售出去的股票，虽然我保证全包下来，但是这些股票的投票权，至少80%，会挂在你们名下，另外的那20%，你知道，我可能要销售给一些朋友。”

　　他知道，这才是那两个家伙现在有些沉默的原因。

　　这两个家伙，其它的都好，就有一样碰不得，那就是谷歌的控制权。

　　为兄弟，他们可以两肋插刀，为谷歌，他们真能插兄弟两刀。

　　“这有什么关系，”佩奇马上说，“我是担心这样会给你造成财务上的压力。”

　　没关系你现在脸色马上变得这么好？

　　“完全不会，我其实一直很保守，总留有充足的现金储备，加上NEXTDOOR、硬币之星，包括奈飞，现在每天都在为我带来充沛的现金流，财务方面，我完全没有压力。”

　　受原来经历的影响，冯一平现在尤其注重现金流，这也是他在国内首先投资的，就是便利店的一大原因。

　　在美国这边，同样也不例外。

　　“哈哈，”布林搭着他们俩的肩膀，“那是不是可以说，我们现在，是正式的让西部的华尔街，以及华尔街，都屈服了呢？”

　　“你说得没错伙计，恭喜你们。”冯一平回头跟他击掌。

　　在引进风投的时候，他们让“西部华尔街”，沙丘路上的风投家中的代表人物，红杉的迈克尔莫瑞兹和KPCB的约翰杜尔都不得不接受他们的安排。

　　这一次IPO，也让华尔街那些明着暗着表示抵制的家伙们低下了头，这样的事，绝不多见。

　　这样的事，也真值得骄傲——好吧，他们三个，虽然都有些称得上远大的理想，但终归都还是三个没有脱离低级趣味的人。

　　“晚上聚聚？”佩奇说。

　　“是该聚聚，好好庆祝一次。”身后脚步声传来，他们回头一看，施密特陪着沙丘路上的那两位匆匆赶上来，这话是杜尔说的。

　　“冯，谢谢你刚才的精彩表现。”那俩轮流握着冯一平的手表示感谢。

　　“份内事而已。”冯一平笑着说。

　　“一定要表示感谢，”迈克尔莫瑞兹握着他的手，“今天的这次会议，可以说是扫平了IPO路上最大的障碍，意义重大。”

　　“那么，今天晚上，你们挑地方，由我们安排，大家好好聚一聚？”

　　“就公司吧。”冯一平他们三个几乎是异口同声的说。

　　我反应怎么就这么慢呢？施密特有些埋怨自己没跟上。

　　“呵呵，对对，公司好，前后筹备了这么长时间，拼了这么长时间，是应该让大家放松放松，我们这就让人准备。”

　　“是得准备准备，因为很快，我想两位又得准备为冯庆功。”布林说。

　　“哦？”莫瑞兹和杜尔眼睛一亮，“快说说，是为什么？”

　　“下一次，应该是为中国市场。”


第五百六十二章 坚持和放弃

　　在公司内召开的party，格调自然高不到哪里去，不过，比起格调，务实的老美更喜欢热闹。

　　只要是个还过得去的地方，有音响，有DJ最好，再来一些冷餐，或者这个没有都没关系，重点是要有酒，一帮人就能自得其乐的嗨起来。

　　所以这个晚上，迈克尔莫瑞兹和约翰杜尔，并没有花多少钱。

　　但是效果还真不错。

　　那些前一阵子，为了研发新产品，一直加班加点的工程师，还有这几个月，为了上市也是忙得焦头乱额的商业和管理系统的员工，非常享受这个晚上。

　　到处是端着酒杯，歪歪斜斜的聚在一起大声谈笑的家伙，跟着音乐一起起舞的也不少，虽然谷歌的门面，谷歌第一美女的头衔，依然是梅耶尔，但是现场看起来靓丽动人的身影还是有不少。

　　谷歌目前还不是后来那么牛的谷歌，这样纯属让大家乐一乐的聚会，也没有对参加人员的身份进行限制，不但有很多员工带来了自己的男女朋友，和其它所有美国的聚会一样，总有一些热衷于各种聚会的家伙，听到消息后不请自来。

　　而这些热衷于聚会的人里，还真有不少至少外在很出色的女孩子。

　　冯一平听着那让人躁动的音乐，看着那些红男绿女，看着有些成对的退场的家伙，忍不住有些羡慕，今晚的这个聚会，能产生多少艳遇的机会呢？

　　但无论多少，这事自然是跟此时的他无缘。

　　毕竟是已经有了孩子的人，还嫌麻烦不够多吗？

　　另外一个不能宣于口的原因是，像他这样自力更生，知名度也很高的富豪一代，很多行为必须考虑财务风险。

　　最怕的就是，你以为是ONS，结果到天亮后，对方不分手，不说再见。

　　大卫和安德鲁他们担心销售谷歌的股票，最后成为谷歌的股东，冯一平也担心类似的艳遇，会成为一个甩不掉的包袱——这绝不是杞人忧天的事。

　　所以，还是就这样羡慕吧！所以，还是二代幸福啊！

　　“想什么呢？”佩奇拿着一瓶啤酒，走过来跟他碰了一下。

　　“我在想一些我们不得不放弃的事情。”冯一平说。

　　“放弃，是因为坚持，”佩奇靠在过道的墙壁上，灌了一大口啤酒，“我想我们的坚持，最终一定会有意义。”

　　好吧，他这是猜错了冯一平话里所说的放弃，是放弃什么事情。

　　冯一平自然也不会纠正，“这么说你同意？”

　　“同意。”佩奇点点头。

　　“你要知道，同意这件事，意味着什么。”冯一平提醒他。

　　“我明白，这意味着我们对它在中文搜索引擎的产业领导地位认可，”佩奇说，“虽然不赞成它的一些做法，但实际情况也确实如此，它在中国的搜索领域已经牢牢的占据了主导地位。”

　　他们这谈的，自然是目前已经进入尾声的对度娘投资的事。

　　“主要责任也在我们，此前对中文搜索业务重视得不够，也没有听取你的建议。”佩奇说。

　　冯一平心说，那主要也是因为我建议的力度不太够。

　　但这也是他必须放弃要做的事之一。

　　其实，谷歌比度娘更早的推出了中文搜索引擎，度娘成立之初，谷歌就隐隐已经是全球第一大搜索引擎。

　　在技术、人才、财力方面，比创业之初的度娘更有优势。

　　搜索技术的四项主要指标：页面反应速度、相关性、索引量、内容更新频率，那时也全面领先。

　　只是，它的目光，更多的聚焦在欧美，在中文搜索方面，投入非常不够，对于中文市场，只是在英文搜索引擎的基础上做了些处理。

　　甚至很长时间内，负责中文搜索的团队，总共还不到10个人。

　　还有，应该也是欧美大公司的傲慢，在今年首都嘉盛商务中心投入使用之前，谷歌在中国，都没有派驻一个人，更没有做任何推广，还是和在美国本土一样，靠用户的口碑传播，来吸引新的用户。

　　度娘的七剑客，成功找准了谷歌的弱项，进行了一系列成功的商业运作。

　　比如“闪电计划”，和看起来很有说服力的“万人公测。”

　　也就是在去年6月，由电脑教育报发起的“两大搜索引擎对决搜索之巅”的万人公测。

　　因为度娘就是那场公测的组织者，出钱又出力，等于又是运动员又是裁判员，公布的最后结果，自然是对它有利：参评的10015名用户中，有55%的认为度娘好，10%的认为两家差不多，剩下的35%，认为谷歌的更好。

　　电脑教育报，是国内有影响力的媒体，它举办的活动得出的结果，对国内的网民来说，无疑具有权威性。

　　而它的读者，又都是电脑爱好者，会经常使用搜索引擎，会影响到很多人……

　　总之吧，类似的办法很多，结果是度娘成功的学习了谷歌的做法，在网民中留下了很好的口碑。

　　这些事，冯一平其实一直在关注，问题是，如果他强烈建议谷歌相应的采取强力措施，那不是很可能，而是肯定不是今天这样的结果。

　　之前全方位占据优势的谷歌，一定会继续保持和扩大的它的优势。

　　但他最终还是选择了放弃，也选择了无视，更多的，是个人感情上的原因。

　　怎么说呢，归根结底一句话，从高一点的层面上来说，再烂，那至少也是自家的——只能说，在不少时候，他真不是个合格的商人。

　　当然，他现在这么卖力的让谷歌大举进入国内，看起来是补课，其实也是为了能够让对方尽量朝好的路上走，能真正做到“不忘初心。”

　　这时布林也抛下女朋友走了过来，跟着，施密特也从一堆人中抽身——主要是美女，也凑了过来。

　　“从战略上看，忽视中文市场，确实是我们最大的失策。”不知道怎么回事，冯一平最近总觉得，施密特的有些话，总好像隐隐有些针对自己的意思。

　　比如这句，要知道，自从加入谷歌之后，冯一平就一直是谷歌的战略总监。

　　布林也感觉到了，马上说，“好在现在也不晚，而且冯已经在努力的为我们创造优势。”

　　他说的这些，包括冯一平为谷歌取得国内的ICP牌照，组建中国公司，以及促成这次对度娘的投资……等等很多方面。

　　原来的历史上，谷歌也是在上市前夕，谋求对度娘进行投资，自然是为了让自己的业绩更好看。

　　只不过这一次，冯一平把这事做在了前头。

　　至于度娘为什么会同意这个最大的对手的投资，除了冯一平个人的原因，其实也和冯一平当初在怡佳上市之前，接受美国风投的投资一样，也是为了上市。

　　接受谷歌的投资，那说明谷歌对它的认可，这对说服美国投资者很有帮助。

　　“只是，那位对手的一些做法。”布林摇了摇头。

　　“他们将来总是要承担后果。”施密特说。

　　他这一次，还好没有针对冯一平。

　　因为这一次他们说的事，还真让冯一平会无话可说。

　　为什么会在中国市场由全面占优到现在落败，最近，他们拿出了一份很全面的报告。

　　除了冯一平刚提起过的在商业运作上的滞后，也跟谷歌自身的一些坚持很有关系。

　　佩奇坚持在这次招股书里都要写上“不作恶”条款，好吧，虽然说最后的事实证明，谷歌也不一定在什么方面都能做到这样，但客观的说，它犯错的时候真的比较少，有时候就是认死理。

　　谷歌在中文搜索引擎里，坚持不上MP3搜索，是大幅落后于度娘的一个原因。

　　从苹果的iPod的热卖，就能看出现在的MP3有多么热门，在国内，MP3已经成为随身听、CD机的替代品，成为很多人必备的数码产品之一。

　　度娘早在02年下半年就推出了MP3搜索，这非常好的顺应了很多人的需求，可以不花一分钱，就从网上下载到想听的歌曲。

　　这技术其实不难，度娘好像只用两个人就开发了出来，但影响却非常大，甚至可以说是市场份额超过谷歌的关键。

　　一个人偶尔用了一下百度的MP3搜索，哟，好东西哦，他就可能会跟周围的同事推荐。

　　这就是口碑传播，度娘的MP3搜索很快名声大震。

　　顺理成章的，摸用了它的MP3搜索后，肯定也会使用一下它的其他搜索。

　　然后，很多人会觉得：原来，度娘什么都可以搜啊！

　　但是谷歌至少就不能搜歌——他们坚持不上这个项目，那为什么要用你谷歌？

　　“这个，国情真的不一样，在亚洲很多国家，歌手只要有了成名曲，有了名气之后，唱片销售收入，真的只占他收入的很少一部分，他们也没那么在乎。”冯一平只能这样解释。

　　“我相信，从长远来看，作为一个为世界做好事的公司，我们会得到更好的回馈——即使我们要放弃一些短期收益。”佩奇说。

　　“我非常赞同。”冯一平点点头。

　　很多人认为，佩奇他们坚持的“不作恶”，那就是不知所云，毕竟哪个公司的目标也不是作恶，而是赚钱好吗？

　　但作为一个过来人，他非常理解这句话，尤其是在网络时代，当巨额利益和作恶捆绑着出现时，这样的坚持，真的非常难得。

　　“我始终认为，从长远来看，善良比聪明更重要，聪明往往是一种天赋，而善良，很多时候是一种选择。”

　　“天赋与生俱来，得来容易，但选择往往很困难，很多时候，这意味着你要放弃其实你也很希望得到的东西。”冯一平这也算是有感而发。

　　“但重要的是，最后决定你是谁的，是你的选择，而不是你的天赋，人是这样，公司也是这样。”

　　他相信，他重生之前，两家公司的发展结果，跟他们的选择、坚持一定有很大关系。

　　“说得好！”佩奇用手中的啤酒瓶，响亮的跟冯一平碰了一下，“一个健康的人，一生很长，一个优秀的公司，寿命同样也会很长，整体来看，一两年的差距，并不能说明什么问题。”

　　“是啊，我们现在早就不是为了温饱而工作，不说什么价值观那些虚的，但至少，总得有些除了财富之外，不说更高，至少是不一样的追求吧。”冯一平少有的袒露了一下自己的心声，痛快的把那瓶啤酒一饮而尽。

　　……

　　酒逢知己千杯少，谷歌的这两位，算是冯一平亲密的伙伴，而且是很有共同语言的亲密伙伴，他们就那样在二楼的走廊上，看着下面热闹的聚会，天马行空的聊着，不知不觉的，冯一平就喝得有点多。

　　“抱歉，失陪一下。”啤酒这玩意不比白酒，喝得多了总有些胀。

　　“你还清醒吗？能不能找到路？”看着他走路稍微有些踉跄，布林问。

　　冯一平满不在乎的摆了摆手。

　　只是，回来的时候，还真出了点状况，经过一扇门的时候，一只手猛然伸出来把他拉了进去，跟着，一个人就贴了上来，跟着嘴就被堵了起来。

　　看着眯着眼睛，有些沉醉的梅耶尔，冯一平很为难，现在，是该坚持呢，还是放弃？


第五百六十三章 相约在冬季

　　一个明显喝得有点多，估计还抽了几口的哥们，晃晃悠悠的也从卫生间那边过来，谷歌这样的公司办的Party，没想到也挺带劲。

　　他突然看到前面墙边靠着一个女孩子。

　　他随意扫了一眼，马上就眼前一亮，哟，还真不错！

　　不但漂亮，还是很有气质的那种，靠在墙上，那好身材真是玲珑剔透。

　　更让人销魂的是，美女这会面带潮红眼含哀怨，咬着下嘴唇看着前方，整个一副欲求不满的样子。

　　要命的是，她的那两条虽然不太长，但结实匀称，线条优美的腿，扭了几下，或者说是，摩擦了几下。

　　没想到还有这样的好事呵！

　　“咻，”他响亮的吹了一声口哨，“hi，girl。”

　　美女愣了一下，回过头来，已经是面带寒霜，面带不屑的上下看了他一眼，“Gof uckyourself！”

　　哟，还挺有个性，我喜欢！“comeon。”当我看不懂你的身体语言吗？这哥们大咧咧的伸手去搭她的肩膀。

　　看起来，眼前这位美女，说不定是哪个公司的高管，今天的这经历，未来一定可以成为兄弟们羡慕的谈资。

　　但他的手刚伸到一半，就骤然收了回来——因为有个部位，急需抚慰和保护，他脸上的表情，也骤然一变，从欢欣惊喜变成痛苦惊愕，喉咙里发出短促的“嗷”的一声！

　　他双手捂住裆部，整个人也屈成虾米一样，嘴里嘶着冷气，毫无形象的在地上乱跳——有一种铭心刻骨的痛，叫做蛋痛。

　　梅耶尔干脆的拍了拍手，嗯，爽了点！

　　像她这样样貌的女孩子，像她这样性格的女孩子，怎么会不懂几手护身的功夫？眼下的这个家伙，太没挑战性。

　　她完全不理会那个疼得头上冷汗都冒出了出来的玩意，那样的货色，怎么入得了她的眼？

　　她有些意犹未尽的看着冯一平仓惶离开的方向，胆小鬼！不是男人！也不怕憋出病来。

　　话说，按照他们男人的说法，我今天这是上了几垒？

　　但是，哼，总有我拿下你的一天！

　　……

　　“冯，怎么了？”布林看着冯一平的样子，朝他身后看了一眼，“有人在追你？”

　　“哦。”你能不要这么眼尖吗？冯一平悄悄的拉了下衣服下摆，掩盖一些可能还会比较突出的痕迹。

　　他没有回头看，知道佩奇他们在这，他知道梅耶尔不会跟出来。

　　“好像还真是，追我的还应该是一个美女。”他笑呵呵的说。

　　果然，那三位马上呵呵的笑起来，有时候就这样，你越是说真的，大家就越是不信。

　　“没关系的，我们不会告诉黄。”

　　施密特那个老家伙笑得尤其灿烂，他老兄就是喜欢这个调调。

　　“还是和你们聊天更有吸引力。”冯一平叹了口气，这个样子，还真不好马上走。

　　“施密特上次没能去成，其实我们还真想去他公司看看。”佩奇说。

　　谷歌中国正式成立的时候，施密特提出想去度娘那看看，结果和冯一平预想的一样，那边是今天这个有事，明天有这个事，冯一平也不想强求，最后就一直没能成行。

　　“我想这应该不是问题，他跟你和布林，应该更有共同语言，对吧施密特，谁叫我们不是出色的工程师呢？”冯一平自嘲道。

　　他这不是为自己自嘲，也是为那边的做法自嘲，那样做，真的有些小家子气，让人看看能怎么的？

　　“其实，我们跟罗宾早就见过一面。”布林说。

　　“真的？”这个冯一平还真不知道。

　　“是的，那是98年的4月份？反正是在我们创业之前的几个月，在澳大利亚布里斯班的世界互联网大会上，我们和Infoseek公司好多工程师有过交流，包括CTO威廉·张，以及其它的技术主管。”

　　Infoseek，搜信，是早期最重要的搜索引擎之一，也是早期最重要的搜索引擎之一，当然，它现在的后缀，应该是被谷歌这个后浪给拍死在沙滩上前浪之一。

　　“后来才知道，其中的一位，就是罗宾。”

　　说实话，对罗宾李在硅谷期间的工作经历，冯一平还真不清楚，但是听他们俩这么一说，那应该是没错的，难怪他回国后也做起了搜索，原来一直干的就是这个行当。

　　“哦，那么印象呢？”这样的八卦，冯一平还是有些兴趣。

　　佩奇看了布林一眼，“好像是，不太喜欢大声说话？”

　　“对，一位传统的优秀的华裔工程师，技术没得说，但是很温和。”布林说。

　　他说温和，其实是他这话说得太温和。

　　传统的华裔，一般是指低调不太爱出风头的意思。

　　“现在想想，好像他当时的有些话，就凸显了他不俗的商业能力，”佩奇补充道，“冯，怎么你们都有这么出色的商业能力？”

　　“这个。”冯一平想说，我们这些出身一般的人面临的压力，你们这些家伙是不会懂的。

　　他知道，罗宾的家庭条件，那自然是比自己要好，他在城市出生长大，但父母都是工人，听说兄弟姐妹还不少，负担很重，在城里也真算是一般家庭。

　　但是佩奇和布林家，其实在美国都算是家境不错，不然在98年他们创业的那会，他们两家也凑不出100万美元来。

　　他们创业，可以是为了理想，但是我们国内很多第一代创业的人，包括冯一平在内，最原始的动机，都是为了温饱，那自然更急迫。

　　所以冯一平只能说，“也许是环境的影响吧。”

　　“看来那个环境不错，”佩奇看着布林，“处理完这些事，今年我们一定去看看？”

　　“我也早想去看看，”布林说，“那就定在今年四季度？”

　　因为三季度，主要要忙上市的事。

　　“我非常欢迎，不过各位，我得回去看看孩子，还有你们两位，露西和安妮是不是也等得有些不耐烦？”冯一平指着下面说。

　　在下面那，佩奇的女朋友露西和布林的女朋友安妮，这会频频朝他们这看。

　　……

　　“去哪老板？”欧文问。

　　去哪？心里的一股火还没平息的冯一平，本来只想快点回到家里，随便那一边都行。

　　但是，欧文这么一问，他顿时觉得有些羞愧，这个样子回去，不论是找黄静萍，还是马灵，都是对她们的不尊重，“去海滩。”

　　“哦？哦！”欧文愣了一下，跟着就没二话。

　　虽然这会去海滩有些怪，但老板想去哪，那就去哪！

　　这处海滩上，这会还有一伙年轻人在嬉闹，好吧，说是年轻人，其实有些比冯一平还不年轻，有男有女，穿的很少，打打闹闹的，玩得很开。

　　冯一平不由得又想起了被梅耶尔突然袭击的那一幕，说实话，面对那样的诱惑，又一次逃掉，他其实也挺辛苦。

　　只是，这样下去，这事真的很危险。

　　要是梅耶尔还坚持，还念念不忘，他不清楚自己究竟能撑到什么时候。

　　他是个男人。

　　而且，绳锯木会断，水滴石会穿，只要功夫深，铁杵都能磨成针，真不见得自己次次都能坚持下来。

　　虽然梅耶尔可能无所谓，用她的话说，需求就是需求，但是，冯一平还真不敢开这个口子。

　　他知道，不论从前还是现在，自己真不是一个非常坚毅的男人，有些口子只要开一次，后来怕是就很不容易收起来。

　　当然，专情，自己绝对是算不上，不过，就是渣男，也得有些坚持吧。

　　黄静萍，马灵，这本来就不容易，关键还有他越来越不敢面对的张彦，还有，大好年华一年一年逝去的金翎……他的作为，注定要让很多人伤怀，哪怕是想，也真不敢再招惹更多的。

　　手机嗡嗡的响起来，不用说，肯定是黄静萍的，“还在公司参加聚会？”

　　“没有，在海滩呢，想点事情。”

　　那边黄静萍马上说，“阿曼达，爸爸在海滩，你要不要去？”

　　他连忙说，“不早了，女儿要睡觉，我这就回来。”

　　挂了这个电话，他跟着给马灵打了一个——马灵从来不会在晚上主动打电话，“嗨。”

　　“嗨，晚上玩得开心吗？”

　　该说开心吗？“儿子睡了吗？”

　　海浪声声，盖住了他这像是例行公事，但又关切的话语；斑驳的灯光下，他的脸若隐若现，但脸上这会和他的年龄不符的柔情，叫人过目难忘……


第五百六十四章 又一个第一次

　　6月的三亚，阳光刺眼，热浪袭人，再喜欢热闹的人，这会也不爱扎堆，但是在嘉盛假日酒店的花园里，刘呆呆和王小花，依然像一对连体婴儿一样，手握得紧紧的，挤在一把大伞下。

　　她们的周围的吃瓜群众里，有总是鹤立鸡群的长腿张妹妹。

　　不过张妹妹这会可是不太爽，有点居高临下的看着前面圈中的那些人，咬着牙的念叨，“长得高是我错么？”

　　“好了，”她旁边的王莉坤忍不住轻轻的碰了一下，“都快成祥林嫂了，注意点，旁边那么多记者。”

　　“有什么关系，他们拍得到我的脸吗？”

　　别说，还真这样，那些记者要是想把她们这四位拉进一个取景框里，最好的角度，可能只拍得到她的肩膀。

　　“哟，不是还为这一点挺骄傲的吗？”王美人仰头看了她一眼，忍不住刺了她一句。

　　张妹妹的脸一下子又跨了下来。

　　当然，王美人的脸色也没好到哪里去就是，什么叫我的样子有英气，不适合这部剧里的角色？本美女还不够柔吗？

　　说实话，她这是第一次对那个迄今为止，只隔着人见过，但不算真正打过交道的大老板很有意见。

　　不过，加入公司的时日太短，不像张妹妹那样和冯一平算是熟识，也算是校友，这些话，她只能憋在心里。

　　另一边的那两位，其实也没好到哪里去，同样是一脸的愤愤不平。

　　“不是说好了靠演技吗？”王小花看着中间那堆人说。

　　“就是。”刘呆呆言简意赅的加一。

　　她们俩的目光是一致的，都集中在中间那堆人里的一位穿着白裙子的女孩子身上。

　　那是公司资历最浅，但是随着她拍摄的有佳便利广告的播出，已经在泰国和海峡对岸聚集了不少人气的小郭郭，也就是后来大家更喜爱的国民老公。

　　虽然因为冯一平不想额外花钱的坚持，那支广告并没有在国内播出，但在这个网络时代，这样的事情怎么不会被国内的那些有心人留意到？

　　而且在国内，真有很多人更哈那些在国外有名气的艺人，加上她的盛世美颜，这短短的几个月，她已经成为公司又一颗耀眼的新星，甚至让资历最深，上镜最多的张妹妹也感到了压力。

　　场中这会也进入了高潮，亲自上阵担任总制片人的陈韬，带着导演和四男四女八位主演，手里拿着香，对着一张桌子鞠躬。

　　那张桌子包着红绒布，两旁是香炉和上供的烤乳猪及鲜美水果，中间供奉着关帝像。

　　陈韬率先把香插进香炉里，跟着是其它人，马上，现场变得有些烟雾缭绕起来……好吧，这就是一个俗套的开机仪式。

　　冯一平虽然不太赞同这一套，还不如搞个发布会呢，但是陈韬坚持，说这是惯例。

　　冯首富当时就说，我们就是要打破惯例，但是陈韬接下来吧啦吧啦的一大堆，“这个仪式，不止是为了讨得吉利和心灵安宁啦，举行这个仪式，也是剧组团队意识的凝聚与释放过程，为未来拍摄合作而进行第一次集体磨合……”

　　反正是必须要做。

　　一直在严重关心自己公司将要出品的第一部剧的冯一平，最后还是遂了陈韬的愿。

　　安保人员放开了通道，瞬间，在周围守候的那些记者一窝蜂的拥在警戒线后，争先恐后的对着前面的十几个人提问。

　　笑呵呵的陈韬，和一脸凝重的上官求方，这会不是主角，记者们的第一个提问，是给这部戏的主角，也是坤爷，因为去年出演《金粉世家》中的金燕西，而火遍全国的陈坤。

　　“请问你为什么会接拍这部戏？”

　　“首先是剧本吸引了我，我非常喜欢金书延这个角色……”和仪式一样，这也是套话。

　　接下来的问题，稍微有些犀利，“我们都知道，这是嘉盛传媒第一次拍摄电视剧，上官求方导演之前也只拍摄过综艺节目，你对这样的班子，有信心吗？”

　　“非常有信心，大家都知道，嘉盛可以说是国内目前最成功的传媒公司之一，他们的所有出品，包括自己独立制作的，以及和其它公司合作的项目，都取得了巨大的成功。”

　　“虽然他们之前的重点是综艺节目，但是，我相信，以他们这个班底的制作能力，我们这部电视剧，也同样会获得巨大的成功。”

　　这其实也算是空话，但是，采访吗，一般不都是套话空话多？

　　但是记者们依然很兴奋，因为今天在场的这些人里，耀眼的明星实在太多，下一个问题，就直接略过了剩下的那三位同样名气不小的男星，直接找上了女演员，尴尬的是，还不是女一，而是女二，后来有范爷之称的范豪门。

　　“是什么让你又重新接拍电视剧？”其实是那个问题的变种而已，这位去年怕了一部很出彩的电影。

　　回答也很雷同，“我很喜欢洪世雅这个角色。”

　　“这是一个什么样的人物？”记者追问。

　　“是一个漂亮的，时髦的，性感的，又非常有实力的高尔夫球运动员。”

　　好吧，那么不管她是不是真喜欢这个角色，观众们应该会比较满意她出演这个角色。

　　去年年底上映的那部电影《手机》，她饰演的那个叫做武月的女编辑，让好多男观众躁动不已。

　　这也是她近年来最成功，让人印象最深的角色。

　　接下来，终于有人问到女一号圆圆，问到其它的几位男主演，徐铮、邓朝、段一宏，还有剩下的两位女演员，刘韬，以及嘉盛传媒的签约艺人中，唯一在这部戏里担纲主要角色的小郭郭——所以那两朵小花才愤愤不平，觉得冯一平还是看脸。

　　但是最犀利的问题，还是针对陈韬和上官求方。

　　“陈总，我们都清楚，嘉盛传媒的强项，在于综艺节目，综艺节目和电视剧，是要求完全不同的两个领域，请问你们为什么有信心第一次就投入这么大，来制作一部电视剧？”

　　在开机仪式上问这样的问题，真不是太客气，但是，谁让冯一平一直坚持，就是不给所有的媒体记者好处呢？

　　“其实，不是说我们嘉盛传媒的强项，就只在于综艺，你之所以有这个结论，是因为我们之前只涉足综艺这一块，正确的应该说，只要我们下定决心要做的项目，就一定会非常成功。”

　　陈涛这话，说得非常不客气，或者说，非常狂，比冯一平接受媒体采访时说的话还要狂。

　　“我们目前出品的和综艺相关的作品，每一个都大受欢迎，已经有很多国家在跟我们谈版权的引进事宜，同样，在进入影视剧制作行业以后，我们一定也能取得同样的成功。”

　　“至于信心，这来自于很多方面，首先，大家都看到了我们的演员班底，这可以说是国内最近最好的卡司阵容，我们对他们的表现，非常有信心。”

　　“其次，我们有一个非常出色的团队，他们此前已经奉献给大家很多很优秀的作品。”

　　“但是，他们并没有拍过电视剧。”那记者插了一句嘴。

　　“是的，但是从去年开始，我们投资了很多电视剧的制作，也就有了很多的机会，让我们这个团队里的所有人去学习，去充实自己。”

　　“到现在，我们可以毫不谦虚的说，我们的这个团队，不好说是国内一流的电视剧制作团队，但绝对是一个非常出色的电视剧团队，我们出品的作品，也一定是会大获成功的精品。”

　　发问的记者这会已经把陈韬冠上了一个“大嘴”的称号，见过狂的，没见过这么狂的。

　　“不然，冯总也不会同意对我们这部电视剧投入巨资，连冯总都投入巨资，我们还能没信心？”他又把冯一平拉出来夸了一下。

　　但是，这真能算一个理由吗？真当你们的冯总无所不能吗？

　　“请问，这部电视剧每集的成本真的会达到150万吗？”马上不止一个记者在问。

　　这个问题记者们都很感兴趣。

　　原因无它，这个数，在十多年后看来，那真的是不值一提，但是在现在，绝对是国内最舍得花钱的剧组，要知道，去年大热的央视版《天龙八部》，每集的投入，都只有不到80万。

　　那可是部不但人物众多，而且还要拍摄不少大场面，以及几乎每集都少不了的特效镜头的电视剧。

　　“是的，每集150万，只多不少，冯总的意思是，只要制作需要，投资不是问题，因为他说，美国制作一集电视剧，平均的投入是200万美元，我们一集就是投入200万人民不也不算高，反正我们资金充裕，不差钱。”

　　知道你们是土豪，可是不差钱就一定能拍出好作品吗？

　　这个，舍得投入，至少是拍出好作品的必要条件。

　　香港的电视剧后来为什么连我们的爸爸妈妈都不爱看？有好多实在是太粗制滥造，什么都不舍得花钱。

　　冯一平后来也特别烦那有些公司和演员说，“在你们看不见的地方，我们真的很用心。”

　　拜托，你他妈就不能在我们看得见的地方多用点心吗？

　　他就打算在看得见和看不见地方，都好好用心，比如，就一定要向好莱坞看齐，哪怕是一个可能连正脸都没有的死跑龙套的，也一定要高要求。

　　记者们对陈大嘴失去了兴趣，跟着就把矛头指向了上官求方，因为他依然是这部戏的导演。

　　刚开始还算客气，“上官导演，据说这部戏的创意，来自冯总？”

　　“是的，整个故事，包括人物设定，都来自于冯总的创意，只是因为时间的关系，在细节方面，是由我们的创作团队补充而成的，这其实也是向好莱坞看齐。”

　　确实，好莱坞的编剧，就没有单打独斗的，都有自己的团队。

　　“当然，最后的剧本，是在冯总完整的审阅后才通过或的，大家都说，非常出彩。”

　　“作为一个综艺节目的导演，你确定你能驾驭得了这样的都市偶像剧？”这话同样不客气。

　　“艺谋导演，当初还只是摄像的。”上官求方淡淡的说。

　　记者们一愣，好么，才发现你们一家都这么狂！

　　这也好，这样的新闻才更具可看性。

　　“实话说吧，我其实比大家想象中的更战战兢兢的，其实不止是我，包括我们团队中的每一个人都是这样的状态。”

　　记者们马上看向一旁的陈韬，听起来，这好像是没什么信心的意思啊？

　　“也正因为如此，我们这个团队，绝对是国内目前最努力的团队，我们不好过多的做比较，但是我敢说，在国内所有拍摄电视剧的导演中，分镜头剧本写得最多的一位。”

　　“对我们的工作，冯总也表示了肯定，他说紧张好，紧张才能出成绩，我相信，在明年开年，大家一定能得出跟他一样的结论。”

　　其实，冯一平之所以选择上光求方做导演，除了上官自己的企图心，和国内其它知名导演谈不拢，是主要的问题。

　　最大的分歧在于，冯一平这家伙，又不给那些人最终的剪辑权，那些成了名的腕儿，哪个能接受这个？

　　但是自己人就不存在这个问题。

　　有了综艺制作的经历，上官求方反而更希望冯一平能最终帮着把关。

　　……

　　结束了采访，拿不到任何红包的记者们陆续离去，止一个心里在想，要是这部《绅士的品格》明年播出的时候，收视率暴低，呵呵，那位冯先生的脸色，一定会很精彩——那样的事，大家肯定非常喜闻乐见。

　　那这一次，他会被打脸吗？

　　没人知道。

　　只有后方那写着开机大吉字样的横幅，在灿烂的阳光下，随着海风轻舞飞扬。


第五百六十五章 实力抢头条

　　6月15号这天，这个世界还算太平，哦，还是有些让很多人关注的厮杀，不过，是发生在足球场上——大前天，四年一届的欧洲杯正式开幕。

　　好多冯一平是真不知道为什么会那么热情，但就是那么热情，而且那个群体眼看着还在快速扩张的球迷们，正没日没夜的为这事牵肠挂肚。

　　据说，因为时差的原因，因为激情的原因，因为太过投入的原因，国内甚至有热情的球迷，因为这事丢了工作，没了老婆——什么是真爱，这才是真爱。

　　也是冯一平对这事是真提不上兴趣，不然，他还真会想尽办法，也要让亚洲足球，尤其是国足雄起，捧个几把大力神杯回来，然后让欧洲的那些货熬夜看亚洲杯。

　　但是，这家伙目前还是连越位是神马意思都不明了，也不想明了，所以让欧洲球迷熬夜的事，怕是还得等上些年，嗯，很可能是好多年，或者说，好多光年？

　　氮素，无心振兴没有最差，只有更差的国足的冯首富，今天还是刷了屏，而且是喜闻乐见的上了娱乐版！

　　话说，一些非常关心他人，看了以后觉得非常欣慰，早就该这么干了！

　　你一个二十出头的小伙，整天的比那些六七十岁的老爷子还正经，就不能满足一下我们的愿望，和一些年轻漂亮的女明星来点粉红色的花边新闻，满足一下我们的愿望和好奇心？

　　没和女明星传过绯闻的年轻富豪，也算是年轻富豪？

　　16号一大清早，好多哈欠连天，化着和我们的国宝大熊猫同款眼妆的筒子们，打开报纸后决定提提神，于是翻到娱乐版，想看看帅哥美女，一扫标题，马上精神了起来，“冯一平正式进军影视圈，”“自己创作剧本，并钦定四美出演。”

　　跟着，自然是那四位美女的定妆照，一水的养眼，又各有特色，清纯、性感、美艳，以及又美又萌，话说，我可以舔屏，哦不，舔报纸吗？

　　真是，要是能把上面这四位一举收入囊中，那真的是实现了人生的终极梦想啊有木有！

　　冯一平“钦定？”那几位中，还有表示自己是推掉了这个那个片约，特意接的这部戏好像很有潜台词的说。

　　那么我们的首富冯一平先生，他是真的想拍电视剧，还是想“集邮”呢？

　　总之，这妥妥的是要搞事情的节奏！

　　然鹅，这还木有完，等到了办公室，他们二话不说的打开电脑，想看看具体的情况时，赫然发现，现在远在美国的那位冯先生，正在接受网易的文字访问，而且正在直播中，哎哟偶像，好久不见哦，好多人马上热切的点进去。

　　还好，直播9点开始，并没有错过什么。

　　“冯先生，感谢你百忙之中抽出时间来跟大家交流。”

　　“虽然事情很多，但还是非常高兴能有这个机会跟网友们见面，各位网友好。”冯一平坐在屋后的躺椅上，百忙之中抽出时间噼里啪啦的在电脑上输入了一行字，然后捡起身边的一个球，在狗狗糖果期盼的眼神中，高高的抛向远方。

　　糖果“汪”了一声，撒腿就跑，后面跟着阿曼达银铃般的笑声。

　　“很多网友都关心一个问题，据说这部电视剧的剧本，是出自你的创意？”

　　“对，这是我一个已经构思好了所有梗概的故事，本来我想自己完成它，但确实没有时间，但是我们的创作团队，很完美的完成了这个问题，我为他们骄傲。”

　　“据我们所知，这部戏讲的是几位年龄在30岁以上的男人的故事，鉴于你目前只有二十多岁，你怎么能确定你写出来的这个故事，就能和那个年龄段群体的情况相吻合？”

　　“我只有二十多岁吗？我怎么一直觉得我早就有三四十岁？”冯一平又一次光明正大的说了实话，当然，又一次没人相信。

　　“那啥，身边总是围着一大群三十岁以上的人，对他们的想法，真的挺了解，或者用一句文青的话说，我早已历尽沧桑吧，哦，宝宝心里苦，但是宝宝不说。”

　　采访一下子中断了好几秒，包括负责采访的记者，和旁观的那些热心的筒子，目瞪口呆之余，这会最想做的，就是把那头的那个人给拔出来，你真是冯一平？

　　难道一向是以年轻的老干部形象示人的冯首富，在网上的画风，竟然如此之清（dou）奇（bi）？

　　“那个，公司的好多同事一致表示，其实是哭着喊着的表示，他们特别同情你的遭遇，都很乐意跟你换换位置，代你受这份苦。”

　　这是好多人的心声，你走开，首富让我来做！

　　“还是不麻烦了，先贤有言，自己挖的坑，自己含着泪也要填完。”

　　“那么，这次出演的四位女明星，你最喜欢哪一位？”

　　预料中的重头戏来了！好多人顿时目不转睛的盯着。

　　但是，回答不出所料的很套路，“都很喜欢。”

　　“最喜欢哪一位？”负责提问那位，这会为万千网友代言，又追问了一次。

　　“那什么，娃她娘就在一旁看着呢，这个键盘好贵的，还是乔布斯送的，我不想跪坏咯。”冯一平又一次说了大家都不信的老实话。

　　“噗”，全国各地，不止一个人口中的咖啡或者说是茶或者说是水，喷在自己面前的显示器上。

　　这是采访了一个假的冯一平吗？……

　　这场高潮迭起，让人捧腹不已的采访，毫不意外的引起了广大网友对嘉盛传媒筹拍的这部新剧的关注。

　　要说，为了公司的这第一部戏，冯一平也算是使出了洪荒之力，不惜亲自上阵为这事推波助澜，为的就是让这部戏，能像后来的那些热门IP大剧一样，未播先热，未播先火……

　　……

　　话说，冯一平第一次当着万千网友的面，表现出了自己诙谐有趣的一面，圈粉无数，又一次俘获了万千少女心的同时，毫不意外的，又一次上了度娘刚刚推出的热搜。

　　但是，制作这个热搜榜的度娘，这会却有些挺不是滋味的，不是说好了，今天我是主角吗，为什么你偏偏要来实力抢风头？

　　你整这么大的事出来，让谁关注我们的重磅消息？

　　但是，定好了的事又不得不做，下午，度娘正式向海内外媒体确证，包括以Google，DFJ为主要投资商在内的8家世界知名投资公司，同时向百度注入略性资金。

　　“此次融资，是公司董事会结合目前形势和未来发展考虑而进行的策略性融资，也是公司业务发展的必然结果。”

　　“自2000年创立以来……已经成为全球最大中文搜索引擎和全球第二大独立搜索引擎，每天……；每月……；每个季度……流量和业绩都在以令人欣慰的速度上升。”

　　这也意味每时每刻，钱都哗啦啦的朝账户里进。

　　“我们已经得到了全中国8000万网民的认可。”

　　重点是后面的两句，“当然也得到了国际资本市场的青睐，Google此次对百度投资，从真实的市场角度说明了Google对百度在中文搜索引擎的产业领导地位认可。”

　　欢呼吧，为我鼓掌吧！

　　以及“此次融资，将进一步加强我们的可持续发展的平台，为我们未来的上市计划奠定更加坚实的基础。”

　　但是，这一条他们非常重视，对他们也非常重要的消息，并没有多少人真正关注，连他们公司的不少员工，今天热议的，都是冯一平和他要拍的那部电视剧。

　　很快，有看热闹的人就出了一个类比，这世界上最痛苦的事，除了银行员工每天数别人的钱数到手抽筋，就是那些运作热搜的，自家的消息，却上不了自家的榜。

　　只有冯一平清楚，它上不了热搜，这其实是好事，好像后来它自己每一次上热搜，都是一次丑闻。

　　这一次，从广大网友的利益出发，冯一平想尽量减少这样事情的发生。


第五百六十六章 最后的障碍和机会

　　作为抢了头条的冯一平，恰恰没有关注自己的那些头条，而是很关注度娘的那条新闻。

　　和他一样，并不是所有人都会忽视这条没有上热搜榜的新闻，有些人还是看到了，而且表示，压力很大。

　　2004年的中国，我们的全球化，再不只是表现在国内有了很多全球各地公司投资的工厂。

　　关于这一点，这会和冯一平同龄，正在沿海一带讨生活的农村孩子，可能会深有体会。

　　如果工作不顺，很有可能，他们在一年的时间内，就能把“G8”成员国在国内所投资的工厂体验个遍。

　　但对商业界来说，则有另外一个很直观的体会，就是那些国际知名的集团，对国内的一些知名品牌的收购，或者是收编。

　　不说之前的中华牙膏乐百氏什么的，就说最近的，去年8月，吉列收购南孚；去年12月，欧莱雅收购小护士；今年1月，雅虎收购3721；上个月，还是那个欧莱雅，又收购了羽西……

　　跨国巨头们感兴趣的，不仅是这些日用品品牌，他们其实关注了所有领域，从日用品到重工业，再到互联网，无所不包，口味极杂。

　　可能也是受去年国内学术界对民企原罪的讨论，进而导致的国进民退的风潮，最近，这些外资收购的步伐，还正在加快。

　　所以按理说，度娘接受竞争对手的投资，而且只有区区500万美元，占股2.6%的投资，并没有什么大不了。

　　但是，这条被很多人忽视掉的新闻，在业内，却掀起了不小的风波。

　　当初为了震住佩奇和布林这两个天才的偏执狂，冯一平在自己所提出的云计算的概念上，基于后来的一些观念，包括连影子都没见着的物联网概念，向他们描述了那个立体搜索的未来。

　　冯一平的那番前瞻性的认识，自然是非常有见地，不但成功的打动了谷歌的那两位还被他们引为知己，最后，自然成功的加入了谷歌。

　　到现在，国内的互联网公司，也都普遍意识到搜索的重要性，好像是邀着一样，很多有影响力的公司，都选择在今年推出自己的搜索业务。

　　其实在国内，并不只有度娘意识到了搜索这块大市场，要说最早的，得数搜狐。

　　同样是留美归来的张博士，对搜索也是看好的，从他给自己网站取的名字就看得出来。

　　那些很早就在网上冲浪的老鸟，可能还记得这样的口号，“出门看地图，上网找搜狐。”

　　这句口号自然有时代的局限性，但很明确的表明了张博士的志向，无奈的是，后来在投资商的压力下，他不能把精力专注在搜索领域，全力朝门户网站发力。

　　但是，随着去年国内门户网站的转暖，一直对搜索业务难以忘怀的搜狐，终于再也抑制不住自己在这方面的热情，刚刚退出了自己的搜索产品：搜狗。

　　搜狐都在搜索方面有了动作，一直把自己当门户网站老大的新浪，其实也没闲着。

　　它没有搜狐那样的执念，但是，它对度娘有执念。

　　那些在互联网的寒冬里坚持下来的新浪员工，肯定都忘不了02年3.15消费者权益日之前的那件事，因为欠费，他们被搜索服务提供商度娘终止了服务。

　　要单就是中止也就罢了。

　　但是，做营销不比技术差的度娘这么会放过这个好机会？

　　控制新浪搜索后台服务的度娘，中止了服务不说，还留下了一行新浪自己都去不掉的字，“因新浪欠费，暂停对新浪的搜索服务，如需更好的搜索结果，请登录我们的网站。”下面附上他们搜索页面的链接。

　　这事吧，也真是做得没谁了。

　　一时间，新浪被巨多网友鄙视，而度娘的访问量，在那一天之内，却大涨不停。

　　这样不但被示了众，还被当成了垫脚石的悲催过往，新浪哪敢或忘？

　　这两年日子也好。

　　过起来的它，也准备在搜索的领域里浪一浪，这会正在憋一个叫做“爱问”的大招。

　　这个产品，号称采用了最为领先的智慧型互动搜索技术，充分体现人性化应用的产品理念，为广大网民提供全新搜索服务。

　　还有那个年初刚被雅虎收购的3721，自然少不了搜索。

　　谷歌那就别说了，不来则已，一进入就那是大阵仗。

　　形势依然如此严峻，作为国内搜索领域目前的一哥，居然在这样的时候接受国际上最大的对手的投资，怎么能不让那些新加入这一行，或者准备加入这一行的公司们紧张？

　　这是不是先入股，后收购的节奏？那哪还有我们的活路！

　　很快，网上就出现了一些帖子，批评度娘这种引狼入室的做法，谷歌来中国，我们可以一起跟它竞争，但是，你为什么还要接受它的投资？是想做带路党吗？

　　……

　　硅谷，冯一平他们完整的收到了国内的报告，几个人都看得很认真，毕竟中国业务发展的进展和好坏，对这次IPO的结果，会产生不小的影响。

　　最直观的，当然是对股价的影响。

　　“收购？”佩奇摇摇头，“从对方的性格看，这是很难的一件事。”

　　他们可以说是直接指挥了这次投资的谈判，对罗宾先生的性格很了解。

　　“真不用想，”冯一平干脆的摇头，“他们肯定认为，谷歌的今天，就是他们的明天，在这样的情况下，他们怎么会同意收购？”

　　“但我们觉得，是不是还可以接触一下？”处事一向老练圆融的施密特，最近总是想更多的发出自己的声音。

　　冯一平看了他一眼，“即便他们同意，那个价钱肯定不是我们能接受的。”

　　“很有可能，就像是去年我们对雅虎一样？”布林说。

　　去年雅虎上门谈收购，结果被佩奇一层层加码，狠狠的戏弄了一把。

　　当然，佩奇现在也尝到了那样做的苦头，在那项可能直接导致这次IPO搁浅的和雅虎的专利诉讼上，雅虎现在是抓住了机会狮子大开口。

　　所以说，这出来混，总是要还的，这话真对。

　　但是，这好像又没什么大不了。

　　幼儿期的谷歌，被风投们当作雅虎的侧翼和防护墙，受到了那时如日中天的雅虎的欺凌，成长起来以后，谷歌在去年狠狠的戏耍了雅虎一把，狠狠的出了一口恶气，但看样子，现在又不得不对雅虎屈服，低头……

　　那么，谁说在接下来的日子，雅虎不会有求于谷歌呢？

　　佩奇显然不愿意在这事上多谈，“在中国，还是下定决心，发展我们自己公司的业务。”

　　施密特想说话又没说，这次，是冯一平帮他问了出来，“话说，雅虎那边，现在进展如何？”

　　可不要自己这边这一阵子累得像死狗一样，结果在雅虎的事上出了岔子。

　　见是冯一平主动问起，佩奇还算配合，挠了挠头，“我们谈到了300万股，但我还想再压压。”

　　300万股，按这次大家心目中的发行价来算，那就是在4亿美元左右，确实是个很沉重的代价！

　　要说雅虎这个出了名的败家子，好像运气还一直都不错。

　　虽然不少花巨资收购来的公司，最后都是打了水漂，但它这只瞎猫，还真碰上了几只死耗子。

　　这部，去年收购和谷歌有专利纠纷的Overture就算一个，还有，明年将要入股阿里，自然是最成功的一次。

　　“那是得再谈，”施密特马上说，“而且一定要强调，只能是股票，不能是现金。”

　　要是现金支出，那就一定会导致这一季度的亏损。

　　在上市前夕都还亏损，这绝对不是好事。

　　不过，他这也算是老成持重的话，佩奇听了却很不耐烦，为这事他也心痛心烦着呢，看了施密特一眼，这么简单的事，还用得着你提醒？

　　冯一平察觉到了这个变化，连忙说，“好了伙计们，这也算是我们最后的一个障碍，我想一定能够得到完美的解决，之后就是一片坦途，不过，”他笑着扬了扬手里的文件，“今天的这份报告，你们看出什么来了吗？”

　　“就是那些同行们，对我们非常关注？”布林总是说得很委婉。

　　应该是说国内的那些想在搜索领域切蛋糕的同行，对谷歌很紧张。

　　但是看着冯一平的笑，他马上就摇头，“不对，难道你又找到了一个好消息？”

　　“是，我发现了一个机会，”冯一平笑，“你们可能没有留意到，其实我们国内最近表现最好的那家门户网站，他们并没有和另外的同行一样，也上马自己的搜索产品。”

　　他说的自然是网易。

　　“哦，”佩奇他们顿时眼前一亮，“马上让中国公司的人去联系。”

　　总之，在IPO之前，这样的好机会里蕴含的好消息，那是多多益善。

　　看着他们的样子，施密特免不了又有些伤怀，还真是同人不同命！

　　……

　　“这几天终于难得准时回来一次。”黄静萍的目光，从铺在餐桌上的大施工图移开，有些欣喜的看着走进来的冯一平。

　　“很累吧。”接过冯一平的外套，她关切问。

　　“舒服，”冯一平一下子躺倒在松软的沙发上，“是啊，真不轻松，不过好消息是，终于看到了尽头，最迟，应该不会超过下个季度。”

　　“呵呵，这真是好消息，”黄静萍蹲在一旁，用手拂着冯一平的头发，“有些长了，得去剪一剪。”

　　“我知道每次上市，麻烦事都会特别多，但这次，真是最多的一次，辛苦你了。”她看着躺在沙发上的冯一平，柔声说。

　　“关键是他们太耀眼，招惹到的对手也不少。”

　　要说谷歌也真是不容易，几乎和美国那些知名的IT大公司都有冲突，其它的不说，单微软和雅虎，就挺够呛的。

　　冯一平又不由得有些为自己骄傲，自己目前在美国的这些产业，不论是NEXTDOOR、Facebook、Youtube，都算是首创，都算是独门生意，未来自然不会遭遇到类似的狙击。

　　奈飞也是对手挺多的，但好在它已经是上市公司。

　　“对了，几天没去，餐厅工地建设得怎么样？”

　　“进展很快，也是下个月，就轮到国内的那些园林设计专家和古建专家来工作，呵呵。”黄静萍说起这个，眼里有了异样的神采，她的第一个事业，也即将起航。

　　“原来你心里也住了一个女强人。”冯一平笑着看着她。

　　女强人？黄静萍心里马上闪过了金翎，“你不喜欢吗？”

　　“呵呵，很想看看将来美国高端中餐业大拿的黄总，会是怎么样的风采。”

　　“大拿，听着怪怪的。”

　　“哎哟，怕是将来又得帮黄大拿的公司上市出力，想想就头痛。”

　　“嗯，帮我就头痛？”黄静萍上手就掐，这时，清脆的喊声响起来，“爸爸，”阿曼达牵着莱蒂西亚的手从门外走进来。

　　“呵呵，你真是我的小天使。”冯一平抱着女儿，狠狠的亲了一口，这一刻，所有的劳累全都消失无踪。


第五百六十七章 哪有美满的姻缘

　　不论外界如何喧嚣，大山深处的冯家冲，依然恬静安乐，当然，新的变化也是有的。

　　原来因陋就简修的那条路，现在已经不敷使用，为了满足需求，以及连接上将来通到镇里的高速公路，到镇里的新路又在紧锣密鼓的施工中。

　　这一次新修的，自然也是高等级的，达到了双向四车道，路线也经过了重新规划，和原有的老路重复不多，虽然开山、架桥之类的高投入的路段增加很多，但这条路修通之后，会把原来到镇里的时间，由接近半小时，缩短到不足十分钟。

　　同时，这条新路，也将惠及周边的至少6个村，几十个村民小组。

　　这一次修路，还有一个最大的改变，施工的工地上，再也见不到铁镐、土筐、扁担，以及心怀憧憬，干劲十足，汗如雨下的乡亲们。

　　这些集体工程，冯家冲终于不用发动乡亲们出义务工，全部由专业的建筑公司承建。

　　这一切的源头，除了沿线各村整体生活水平的提高，机动车辆的增多之外，冯一平家的工厂规模，又一次大规模扩张，也是主因之一。

　　今年上半年，冯一平完成了对村里最大的投资，斥资近三亿，引进了两条PET生产线，外加一个新的占地超过4000平米的标准厂房，用来生产板栗饮料。

　　在进入夏天的销售旺季之后，老路上川流不息的载重车辆，越来越多，拉进来包装材料和一些原材料，拉出去成品的板栗饮料。

　　川流不息的载重车辆背后，是冯家冲的工业产值，没有任何阻滞的从不到一个亿，到今年二季度，就已经超过一亿五千万，如果今年的秋交会表现不错，如果在腊月的那一个月的旺季表现也不错，今年村里工业产值突破三个亿，绝对不是问题。

　　由此，如果只算原住人口，人口不足800的冯家冲，人均GDP，不要说国内领先，就按一比八的汇率算，折合成美元都接近人均5万。

　　不说把国内的这个村那个庄远远的抛在身后，都能一举进入全球领先的行列——当然，这样的算法不太严谨。

　　工厂的规模越来越大，员工宿舍自然也一样，都从最开始的一栋，修到了现在的六栋。

　　村子里带着外地口音的年轻工人也越来越多，这些家不在本地的姑娘小伙，有力的促进了村里商业的发展，村部附近的那一块，现在已经全是商店。

　　当然，村里的这些商店，也一向是规划走在前面，就说那两家餐厅，一家现代，一家古典，直接搬到国内一线城市，也一点都不落后。

　　……

　　虽然越来越繁华，但是在这个炎夏的中午，冯家冲依然很安静，路上偶尔有一辆车驶过，路边已成规模的白杨树上，软塌塌的树叶，有几片勉为其难的动了动，在它树荫下的田沟里，躺在那的哪家的大黑猪，连眼皮都不动一下。

　　日子和以前可以说有了天翻地覆的变化，但有些老规矩依然没变，比如，家里的猪一般还是比人吃得早，这头二师兄现在正在午睡。

　　从去年开始，冯一平家里没有再养猪，实在是没有必要养。

　　哪怕是以冯振昌的挑剔，堂侄东正的养猪场里，那每年只有二十多头，平常当老爷一样伺候，进食都有专门的菜单的精品猪，那肉质确实比自己费力养大的猪还要好。

　　但是，家里多了另一个成员，一条白色的京巴，老两口就喜欢这个。

　　“作个揖”冯振昌拿着不锈钢的狗盆，笑着对摇着尾巴的京巴说。

　　那家伙真的非常听话的站起来，举起两只前爪作了一个揖。

　　“呵呵，真乖，”冯振昌在小狗的头上摸了一把，“好好吃，”还给它盆里加了两块肉。

　　这个肉，真的是一般人都吃不上。

　　梅秋萍带着一身热气，端着一盘凉拌西红柿和一碟红烧小黄鱼走进来，“你就宠她吧。”

　　把最后的两个菜放下，她连忙站在风扇前吹吹，冯振昌还是跟以前一样，总有些执拗的讲究，比如，他就是觉得家里煤气灶烧出来的饭菜，没有柴火烧出来的饭菜好吃，所以家里现在还是用柴火烧饭。

　　冬天还好，在夏天，这确实有些让梅秋萍火大。

　　桌上的菜也简单，一碟子辣椒炒肉，一碟西兰花，一碟本地叫化菜的时令蔬菜，一碟油焖虾，一碟海蜇头，一碗排骨炖黄瓜，再加最后的这两样，花样不算少，但是量都不大。

　　他们老两口的饮食，现在也由专家进行了些调整，其实主要就是在减少油和盐的摄入的同时，让营养更合理些。

　　和以前一样，冯振昌的身体，依然是难得的好，什么毛病都没有。

　　只不过梅秋萍，因为早年的结核病，淋巴系统一直不太好，最近的一次检查，确乎是患上了高血压，不过好消息是，去年检查出的胆结石，在坚持不断的用药下，已经不成问题。

　　“辛苦咯，来，吃饭。”冯振昌盛了一碗饭，还舀了一碗汤。

　　“用得着你献这个殷勤。”梅秋萍嘴里说着，还是很享受的坐了下来。

　　冯振昌按惯例，要喝一小杯酒，自从专家不建议他喝自家酿的那种谷酒以后，他现在喜欢上酱香型的茅台，一餐一小杯，也就一两左右。

　　“下午没什么事？”梅秋萍问他。

　　“降暑的水果下午送来。”冯振昌说。

　　随着村里几个工厂的规模越来越大，他倒是越发闲生先来，大事都有经理和各级主管负责，他现在，除了应邀接待一些客户，主要的工作是检查，以及关心员工的生活。

　　“村里那些老人的量也都有？”

　　“都有，就让他们的儿孙下班后一起带回去。”

　　村里60岁以上的老人，享受了很多工厂里工人的福利，比如这夏天消暑的水果。

　　“一年过得真快，这眼看着就过了一半。”梅秋萍说。

　　“嗯。”冯振昌不知为什么，对这个话题有些不感兴趣。

　　没办法，梅秋萍只好再一次挑明了说，“玉萱今年都28了，实在的老姑娘，你还不点头，难道要把她留到30岁以后？”

　　“我点什么头，她想怎么做就怎么做就好。”

　　“你啊你，”梅秋萍摇了摇头，“有时候就是不讲理，你看看，玉萱他们定下来在国庆办事，你这个时候还不点头，他们准备都准备得不安心。”

　　和罗家的父母见面，接受了他们的道歉后，罗维来过家里几次，梅秋萍是站在女儿那边，就是冯振昌，一直不咸不淡的，其实就是一直不太满意。

　　“蔡虹这阵子给我打了好几个电话，让我做你的工作，你说你也是，你不喜欢，我不喜欢有什么用，玉萱她喜欢啊。”

　　“再说，罗维那孩子，性子是弱了些，那不也挺好的？说句不该的，以后在家里，只有玉萱欺负他的份。”

　　“哼，你想的那么美，他不是有那么厉害的父母吗？”这其实是冯振昌最大的心结。

　　“现在不是以前啊你这个老古板，有多少儿媳妇是跟公婆一起过日子的？他们也再三保证过不是。”

　　要说在梅秋萍的心里，他对罗维的父母也不满意，但是，又有什么办法呢？谁叫女儿和那边对上了眼？

　　“再说，他们已经吸取了教训不是。”蔡虹已经陆陆续续的跟罗维家里把话挑明了说，小一辈该做的，该尽的孝，一样也不会少，但是，小辈的日子怎么过，老辈的一定不要干涉。

　　冯振昌依然喝他的闷酒。

　　“一平都点头了，你也拿了这么长时间的架子，我说也够了，”她说着说着也有点火，“你说说，哪里有那种美满的姻缘？”


第五百六十八章 锁定胜利

　　布坎南亦步亦趋的跟在奥巴马夫妇身后，快步走出贵宾通道，霎时，之前隐约听到的欢呼声，一下子变成震耳欲聋的声浪扑面而来，此时的这个体育中心，比举行万众期待的比赛或者是演唱会还要热闹。

　　来自全美各地的民主党党员，布满了整个体育场。

　　这些看上去形形色色的党员，他们好多人批着国旗，举着写有名字的纸牌，还有好多人像观看演唱会一样，手里拿着长长的哨子，这会一个个热情又兴奋的大喊大叫，另一边的巨型的舞台上，乐队正在卖力的演奏着……

　　这一切，让波士顿老牌NBA劲旅，波士顿凯尔特人队的主场，波士顿富里特中心，变成了一个欢乐的海洋。

　　看着眼前的这一切，布坎南的肾上腺素猛然飙升，他看到，前面的那对夫妇，握着的手也紧了一下。

　　他有些陶醉的闭上眼睛，深深的吸了一口气，是的，他怀念这种味道，喜欢这种味道，向往这种味道。

　　睁开眼睛，自己的老板正笑着朝自己招手，他连忙跑过去，站在小奥黑夫妇的身边，今天，他是竞选团队里，小奥黑唯一带进场，而且还特意给他在主席台上争取到了位子的幸运的家伙。

　　当然，他这肯定不是幸运，小奥黑这是在对他表示感谢，对提出这个建议的冯一平表示感谢。

　　这是7月26号晚，民主党全国代表大会的现场。

　　从今天到29号的四天时间，民主党全国代表大会，将在这里确定今年民主党总统及副总统候选人，以及制定本党的竞选纲领。

　　这可以说是一场团结的大会，确定了总统候选人，也就意味着民主党内的不同派别，在激烈竞争后，又重新统一起来。

　　这也是一场星光闪闪的大会，前总统比尔克林顿，现任纽约州参议员希拉里克林顿，前总统吉米卡特及夫人，差一点就成了总统的潜伏总统阿尔戈尔……都将粉墨登场。

　　这也将是一场不像大会的大会，慷慨的演讲，激情的歌舞，呐喊的观众，雷鸣的掌声，漫天飞舞的气球……五彩斑斓的舞台之上，总统候选人如明星一般接受台下党员们的欢呼……说是开会，真的还不如说是派对。

　　Bytheway，这场派对，还为波士顿吸引来了大批的“淘金者”，众所周知，每次这样的会议，也是色情工作者的一次旺季，因此自7月下旬起，来自美国全国各地的色情工作者，就纷纷启程赶赴波士顿。

　　本地的脱衣舞俱乐部及其它“公司”，更是提前一个月，就充实了自己的服务力量，并且早就展开了明的暗的广告攻势，NEXTDOOR在波士顿的公司，这些天推掉了很多有关这方面业务的广告。

　　这也是一次安保严密的大会，其戒备之森严，不亚于6月6日诺曼底海滩的那场大会。

　　为了以防万一，波士顿所有下水道入口的盖子都已被密封；那些可以隐藏炸弹的设施，例如邮箱、垃圾桶、报刊亭全被送到到了千里之外；通往会场的街道和火车站，从23日晚上，就开始进入全封闭阶段；而警方对地铁乘客携带的手提包可随意进行开包搜查……

　　波士顿港湾，有重兵把守；93号国道，主要路段将在大会召开的时间封锁；洛根国际机场，有些航班已被取消，公司和私人的飞机在会议期间被禁止起飞和降落。

　　这还不算，在空中，北美防空司令部的8架F-16战斗机，轮流盘旋在波士顿上空，随时准备拦截或击落进入波士顿领空的“UFO”。

　　这也非常有力的说明了美国这个帝国的虚弱，这也是冯一平不想到现场开开眼界的原因，这里，现在真是一个高危场合。

　　6点半，随着台上台下热情的掌声和欢呼声，重量级嘉宾，一位接一位的登场，当今晚的绝对主角，约翰克里登台之后，体育馆五彩缤纷的屋顶上，超过10万只和美国国旗颜色一致的红白蓝三色气球，腾空而起。

　　跟着气球一起绽放的，还有室内的烟火，以及五彩纸屑，主持人走到巨幅国旗背景的演讲台前只开幕词，“同志们……”2004年度民主党全国代表大会，也可以说是“倒布大会”，正式开幕。

　　不过，小奥黑夫妇和布坎南三人，看着那一位位重量级的嘉宾先后发表演讲，看着大会为了给克里造势，突出他的军旅生涯，并说明他有能力领导美国民众都特别关心的反恐战争，邀请的他在越南战争期间一些部下，以及他在战场上救助过的特种兵和越南战争伤残老兵的讲话，他们希望时间能走快点，快点到明天晚上，那才是属于他们的时刻。

　　……

　　“祝福我吧，冯。”

　　“祝福你巴拉克先生，我相信今晚，你一定能让折服。”电话那头，冯一平笑着说。

　　这时，前面的演讲台上，伊利诺伊州的参议员迪克·德宾，正向波士顿的现场听众，以及电视机前的无数观众介绍了奥巴马，“他的人生，是一首由美国的机遇所谱写的颂歌，他的家庭背景让我们相信，美国有希望成为一个更具包容力的国度。”

　　“现在，让我们用热烈的掌声，欢迎我们具有将不同背景的人们凝聚到一起的卓越才能的巴拉克·奥巴马。”

　　奥巴马以轻快自信而又坚定的步伐走上演讲台，豪不怯场的扫视着台下的观众，和他们一起鼓着掌走向主席台中央的德宾参议员，“谢谢你。”他热情的和德宾参议员拥抱。

　　“交给你了。”德宾指着演讲席说。

　　奥巴马在演讲台后站定，步伐稳健，挺胸昂首的向台下挥手示意，向着几千热切的民主党员开始发表自己精心准备的演讲，“作为伟大的伊利诺斯州——全国的交通枢纽，林肯的故乡的代表，我为有向此次大会致辞的机会而深感荣幸，今晚于我而言是一份特殊的荣耀，我们得承认，我出现在这个讲坛上是件不可思议的事……”

　　“和我们平常见到的完全不一样。”冯一平这会正在家里和黄静萍一起，付费观看现场直播，看着站在台上的奥巴马，黄静萍说。

　　“估计他为了今天晚上，没有少做练习。”冯一平说。

　　对已经43岁的奥巴马来说，今晚将是非常关键的一个晚上，是一次重大考验，是一个向全党、全国及全世界推销自己的绝好机会。

　　他所做的这次基调演讲，如果得到了大家的认可，那他的政治生涯，尤其是这次参议员选举，将会提前结束——毫无疑问，他在芝加哥的共和党的竞争对手，可不会有这么好的运气，也会捞到共和党的基调演讲这样的机会。

　　如果今晚的表现差强人意，那么估计他的这次联邦参议员竞选，将会和上次众议员竞选一样，会一败涂地。

　　有了这么好的平台，这么好的资源，表现还那么差，那在芝加哥的其它竞选聚会上，还怎么可能赢得选民的支持？

　　“那美国的这个选举，其实挺儿戏的，不是很有可能，那些有能力，有经验的，但最后竞争不过那些演讲水平好的？”黄静萍问。

　　“这个，也不是这么简单吧，美国所有的竞选，首先是一场烧钱的比拼，你演讲能力再棒，但是没有机会在报纸和电视以及网络上展现，那不也是白瞎的？”

　　“再说，演讲水平，本来就是综合能力里重要的一番，况且这个还是可以后天培养的能力。”

　　“那我将来一定要让阿曼达，参加学校里的辩论社。”黄静萍毫不迟疑的说。

　　这个，好像也没什么坏处？

　　“你再看看，美国两百多年的历史，到现在为止的44任总统里，有26任有法律背景，所以他们的演讲，哪怕是一些即兴演讲，都会很严谨，那你是不是要让阿曼达将来也学法律？”

　　“那也挺好的。”

　　“出美国总统最多的是哈佛，你要让她进哈佛？”

　　“不进斯坦福，你没意见吧？”

　　人奥巴马在台上都汗透重衣，他们俩倒好，这会轻松的拿女儿开起了玩笑。

　　冯一平其实不太关系他在台上讲了什么，他只是留意现场那些人的反应。

　　那些人的反应非常热烈，中途好多次，奥巴马不得不停下来，等待掌声和喝彩声停下来。

　　近20分钟后，奥巴马所做的基调演讲接近尾声，“今晚，如果你感受到了和我一样的力量，有了和我一样的紧迫感，抱着和我一样的热情，怀着和我一样的希望……美国人民将会在11月积极参与大选，约翰·克里将荣升总统，约翰·爱德华将就任副总统，我们的国家也将会在漫长的黯淡期后迎来光明，重获希望。”

　　“感谢你们每一个人，上帝保佑你们。”他伸出双臂，挥手再见。

　　冯一平紧张的观看着现场的反应，后台，布坎南和米歇尔，这会终于用不着再数这次演讲中，一共响起了多少次热烈的掌声，同样探出头去，紧张的期待着台下的反应。

　　台下响起了热烈的掌声，激动的人群集体起立喝彩，一些人还声嘶力竭的高呼，“奥巴马！”“奥巴马！”

　　成功了！

　　眼角湿润的米歇尔，激动的和布坎南拥抱，谢幕完毕的奥巴马，同样快步走近自己的夫人，紧紧的和她拥抱在一起。

　　他知道，自己成功了！

　　“怎么样？”电视前，黄静萍问。

　　“应该是成功了。”隔着电视，冯一平都能感觉到现场的那些人对奥巴马的欣赏和认可。

　　这会在芝加哥，同样坐在电视机前的前右翼总统候选人艾伦·基斯，也就是奥巴马这一次联邦参议员竞选的共和党对手，看着电视上的盛况，已经是面如死灰。

　　他非常清楚，除非是奥巴马那边爆出什么严重的丑闻，不然这一次，自己的竞选之路，可以说是已经划上了句号。

　　他想的一点都没错，就在这一晚，奥巴马的这场名为《无畏的希望》的演讲，迅速传遍了美国，迅速圈粉无数。

　　各个电视台，一位接一位的政治评论家这会都在说，毫无疑问，虽然离伊利诺伊州的联邦参议员竞选投票，还有几个月的时间，但可以确定的是，奥巴马已经提前锁定了胜利。

　　“我还是看不出，你对他这么支持，会有什么好处，他又不是竞选加州的。”黄静萍说出了和康明斯一样的疑问。

　　“直觉吧，外加看得顺眼，多一个这样的朋友，总不会有什么错。”冯一平说。

　　只有他知道，这将是自己最重要，而且回报也很重要的一个投资，奥巴马锁定了这次的胜利，自己又何尝不是？

　　刚才引起轰动的这个人，将为自己在美国的这么多产业，保驾护航上整整8年的时间。

　　等那8年过后，他相信，自己已经强大到不太需要这样的关系，或者说，那会要竞选总统的人，会主动找上来。

　　“唷，对一个男人，还直觉，还看得顺眼，好歹你也找个白点的吧。”


第五百六十九章 乘胜追击

　　“成了，成了。”正是下班时分，施密特兴奋的拿着一份文件在公司里一路小跑，引得不少家伙侧目，这是有什么大好事？

　　施密特没有理会周围那些好奇的目光，只想尽快跑到佩奇办公室，亲自告诉他这个好消息，中间经过冯一平办公室时也没有停留。

　　但是，他很快就退了回来，好像？他一打开门，果然，那两位正在冯一平办公室，跟他拥抱庆祝。

　　“哦，对，冯你想必是第一时间就知道。”施密特有些自嘲的笑了笑。

　　“祝贺你施密特，”冯一平笑着朝施密特张开双臂，“中国公司干得漂亮！”

　　“祝贺我们大家。”施密特非常高兴的跟冯一平拥抱。

　　“也感谢冯你的大力推荐。”

　　这世上难有十全十美的姻缘，因为姻缘这个事，牵扯到太多的不好量化的因素，但是，却可以有情投意合的合作。

　　因为合作，很容易就能做出清清楚楚明明白白的计算，是会带来3.1415926分利，还是3.1415927分利，你都能算得明白。

　　在谷歌中国的努力下，在冯一平的有力推销和背书下，8月9号，国内效益最好的门户网站，网易，正式跟谷歌达成了战略合作协议。

　　在与网易实现战略合作以后，GOOGLE终于成为国内目前最受欢迎的门户网站网页搜索技术服务商。

　　应该说网易的当家人，不愧是冯一平记忆中，唯一当上了首富的门户网站创始人，他确实是一个主意很正的人。

　　从他总是领先对手推出邮箱、短信，以及提前进入游戏行业就可见一斑。

　　这一次，面对国内几乎所有有影响力的互联网公司，纷纷在搜索领域烧钱的行为，他并没有盲从，还是决定把资金投入到前景广泛，而且自己已经具备一定优势的游戏领域。

　　而对谷歌来说，这是谷歌中国最耀眼的一个成绩，也是送给IPO的一份大礼。

　　虽然这笔业务带来的利润，可能不如度娘的一个普通客户，比如一家医院，但是和网易这样知名公司的门户网站达成战略合作，对谷歌的影响，自然非常积极正面，以及普遍。

　　谷歌在国内，首要的任务不是赚钱，而是进一步扩大影响力。

　　虽然这个结论还没明确，但是已经有越来越多的互联网公司，模模糊糊的认识到“用户为王”的这条后来移动互联网时代的铁律。

　　“对，冯，你干得漂亮。”佩奇和布林毫不吝惜掌声。

　　这个消息，对这次困难出乎所有人预料的IPO来说，是不太多的几个好消息之一。

　　施密特松开冯一平，心说，我就知道是这样的结果，但是，这两天他已经对自己的心态有了一个调整，冯一平是真的无心也没必要跟自己竞争，所以是一定要团结的对象。

　　他也主动鼓起掌来，“相信冯你的那个广告创意，也一定会给我们带来大量的关注。”

　　“这个，希望能有些帮助吧。”冯一平一如既往的谦虚。

　　但他非常清楚，这个广告的效果，绝对不会差。

　　因为这又是他“创作”的一个经典广告，在网易首页，当然还有GOOGLE中国主页，都有这样一句话，“GOOGLE一下，你就知道！”

　　是不是很熟悉？

　　对的，这句广告词是度娘后来最经典的一句广告词，被冯一平抢先用到了谷歌上。

　　他希望我们国家自己的搜索品牌能够发展壮大，但是又真的不希望这个壮大到形成垄断的公司，反过来又把广大支持他的用户的利益不当一回事。

　　给它一个得力的外部对手，比对它进行内部改革还要有效。

　　“得把这消息通知承销团。”佩奇说。

　　大家都转向施密特。

　　“我很乐意，呵呵，再这样下去，我想他们就不会担心包销的问题。”施密特说。

　　“是的，所以，”佩奇说，“既然现在的情况这么好，我们觉得，给他们两家3个点，也略嫌太高。”

　　我就知道，交给我做的绝不是什么好事，施密特心说。

　　但是他没有任何犹豫，这样的事，正是展示他能力的时候，“对，哪怕能谈下来0.1个点，那也是非常可观的一笔费用。”

　　不愧是积年的老狐狸，他这话说得很妙，一方面是早就在替公司考虑这个问题，另一方面，哪怕最后只谈下来0.1个点，那也是不小的功劳。

　　冯一平在心里暗赞，果然，能做到这个位子上的家伙，都没有简单的。

　　这样的话，他不是不能说出来，但是，佩奇一提，他马上就脱口而出，应对的天衣无缝，这样的功力，自己现在还真不具备。

　　“说得对，”佩奇难得的当面赞同了施密特的话，他可能还没有反应过来，施密特在话里已经为自己铺下了后路，“相信我，今晚过后，我们就会有更充足的底气去跟他们谈这个问题。”

　　“亚马逊那边？”冯一平和施密特同时问。

　　“对，今晚已经约好了，我想一定能出结果。”

　　“要不要我也跟着去？”冯一平提议。

　　“不用，”佩奇拍了拍冯一平的肩膀，“今天晚上，包括杰瑞在内的很多股东也会到场。”

　　杰瑞，就是雅虎的杨酋长。

　　“我们认为，你和他们保持良好的关系最好，伙计，你可不只有谷歌。”

　　冯一平心头一暖，是啊，自己在谷歌之外，还有NEXTDOOR、Facebook、Youtube、奈飞等，确实不好跟这些巨头有太多的嫌隙。

　　自己目前，也算是长袖善舞，除了eBay，和这些巨头的关系还算不错。

　　佩奇他们这么做，显然是在真心替冯一平考虑。

　　“谢谢。”都是自己人，他也没矫情的说无所谓这样的场面话。

　　“呵呵，别担心，”布林笑着说，“今天晚上，就等着我们的好消息吧。”

　　……

　　纽约这个时候已经是夜间，华尔街，安德鲁站在窗旁，看着那边就像一个小蝌蚪一样的铜牛，久久不语。

　　桌上的电话响到了五声以后他才接起来，“嗨大卫。”

　　电话那头的大卫稍沉默了一下，“兴致不高？”他问道。

　　安德鲁都懒得回答这个问题，“你觉得，在告诉我们这样一个好消息后，施密特明天想让我们过去谈什么？”

　　大卫又迟疑了一下，“恐怕，应该是费用问题。”

　　他们其实也非常清楚来而不往非礼也的道道。

　　之前他们就费用的问题，逼过谷歌一次，现在好消息接连不断，一扫之前颓势的谷歌，自然也要跟他们谈谈这个问题。

　　“我们两家加起来的费用，就已经接近一亿，这其实真不算少，”安德鲁说，“那一次，真是有些操之过急。”

　　安德鲁明白，如果上一次他们没跟谷歌谈提高，这一次，谷歌应该不会跟他们谈降低。

　　“是不少，但是安德鲁，那么大的基数，哪怕是提高0.5个点，我们能增加多少收入？”说来说去，都是谷歌这次前所未有的IPO的规模惹的祸。

　　“怎么不应该尝试一下？”大卫说。

　　“别忘了，他们还有一个真正的大麻烦，跟雅虎的大麻烦还悬而未决，所以你看，他们并不是真的到了非常顺畅的时候，”大卫安慰情绪不高的安德鲁，“我们还是有主动权的。”

　　就在他们谈这个问题的时候，帕罗奥图，佩奇对谷歌首席法律顾问德拉蒙德摆了摆手，直接向对面的雅虎一众高管和股东说出自己最终的解决方案，“我不想再就这个问题浪费过多的时间。”


第五百七十章 所向皆靡

　　他的目光，从对面那一张张脸上扫过，这些脸，他很熟悉，其中更有两个人，一度也是他和布林的偶像，或者说，是那时很多人的偶像——就是有“酋长”之称的那两位。

　　是他们，真正掀开了互联网时代的大幕；是他们，奠定了互联网改变世界的基础；也是他们，确定了互联网行业最核心的两个游戏规则：开放和免费。

　　他们今天也参加了这场会议。

　　看着那两位来参加今天的会议，佩奇其实感觉有些不真实，相信旁边的布林也是一样。

　　曾经，在97年，他们俩刚鼓捣出BackRub，也就是谷歌的雏形时，他们那会并没有通过这项技术来改变世界的壮志雄心，只是想通过这项技术，赚点小钱花花，然后先在学校完成学业。

　　他们当初唯一找上的，就是同为校友的这两位，只开价100万美元。

　　偶像拒绝了他们！

　　和哈斯廷斯在内外交困的时候找上百视达，让对方收购奈飞被拒的感受不一样，被自己的偶像拒绝，佩奇和布林的感觉，约莫等于是自认为很高富帅的家伙，鼓起勇气去找心仪的女神表白，结果，女神把他当作一个笑话。

　　之后他们自然就和大多数男人的反应一样，我得真正做出点名堂来，让她后悔！

　　现在，佩奇看了布林一眼，他们做到了！——所以说，中二不可怵，就怕中二有技术。

　　佩奇只在那两位脸上稍微停留了一两秒，这一刻，他是切实的感觉到，自己已经站在一个新的高度，可以俯视以前要仰望的人的高度。

　　当初初生的谷歌，很长的一段时间，不得不看着这些人的脸色行事，当初接下雅虎的搜索业务后，他们曾经恳求对面的那两位创始人，到自己公司发表一次演讲，但被毫不留情的拒绝——接到谷歌电话的那位雅虎工作人员，被上司告知，要坚定的拒绝谷歌类似的要求。

　　但是现在，他跟这些人说话，就像跟自己公司工程师说话一般的口吻，而且还是那些工作成果让自己不满意的工程师——他也是有点刻意为之。

　　可想而知，对面那群人的脸色不太好看，包括那两位脸上总是带着高高在上的笑容的创始人。

　　对面那两个小子眼睛里的蔑视，他们看得很清楚，因为那两个家伙压根就没怎么隐藏自己的情绪。

　　此时的雅虎，虽然市值从2000年时的1280亿美元大幅下滑，但无可争议的是，它依然是这个世界上最大的互联网公司之一，从2000年到现在，它一直霸居全球互联网排名第一的宝座，还是巨牛巨牛的存在。

　　不然原来的时空里，后来的马首富，也不会在明年，还拼命的跟雅虎，跟杨酋长拉关系。

　　应该说，现在没有人能这样轻视他们！

　　但还没等他们来得及表达自己的不满，佩奇已经在继续阐述他的最终解决方案，“我最后的方案是，250万股配股，”他双手放在会议桌上，盯着对方说，“也就是至少超过3亿美元，同意，我们马上签署协议，这个问题就此翻页。”

　　“不同意，”他调整了一下坐姿，松松垮垮的靠在椅背上，“那我们就把这场官司再打上个几年，我正好觉得法务部现在人太多事太少。”

　　对于他们这样都有人有钱还有影响力的公司来说，打一个这样的专利官司，打上几年却没有结果，那是再正常不过的事。

　　雅虎的那帮人，也迅速从刚才的愤怒中走出来，思考佩奇所说的这简短的几句话。

　　佩奇身边的法律顾问德拉蒙德，这会忍不住看了佩奇一眼，虽然知道佩奇那个理由，很可能是随口说的，但他还是想解释几句，“老大，你为什么会有这样的印象？我们部门真不轻松，一直是忙到脚后跟都打到后脑勺了好不好！”

　　但是佩奇这会哪里有功夫搭理他？

　　“是的塞梅尔，你没听错，”他看着正想说话的雅虎CEO特里·塞梅尔说，“你也知道，我和布林，一直不愿意在这时IPO，所以，没有比你们这个障碍更好的办法了。”

　　这会是真的吗？雅虎的那帮人，这会一双双眼睛就像探照灯一样，集中在佩奇和布林的脸上扫射。

　　从今天的阵仗就可以看出他们对这件事的重视程度。

　　自从网络泡沫开始，公司的市值大幅下滑之后，雅虎其实挺沉不住气，斥巨资收购了不少初创公司，以求为公司注入新的活力。

　　但是，那些耗资巨大的收购，最后只有一个他们不愿意承认的结果，那就是一茶几的杯子——满满的悲剧！

　　被收购的那些公司，不但没有为公司注入新的活力，反而在成为雅虎的子公司之后，这些原本看起来有着大好前程的公司，很快就衰败下去。

　　这些败绩当中，就包括他们去年斥资16.3亿美元收购的搜索引擎公司，也就是与谷歌有专利纠纷的Overture。

　　他们本来是想以此跟谷歌的AdWords，在广告市场展开势均力敌的竞争，遗憾的是，哪怕是有了雅虎这个平台，Overture还是没能在广告上干过谷歌。

　　不但广告收入少，广告主还普遍不满广告效果，可以说是进入了一场恶性循环。

　　好在和其它的那些收购不同，Overture多少还能因为跟谷歌那说不清道不明，公说公有理，婆说婆有理的专利官司里捞一笔回来。

　　而且刚好是他们去年收购，今天谷歌就要IPO，这是多么好的机会？

　　那么，佩奇他说的不想IPO的话，会是真的吗？

　　面对他们那灼灼的目光，佩奇这会全然不惧，一脸的光棍，我刚好不想IPO，如果你们想帮我，那么，来吧！

　　光棍的中二，他的心思也不好猜度，至少，他们反对上市的说法，圈子里的人都听说过。

　　无奈的用眼神和大家交流了一下看法，塞梅尔说，“我想我们得商量一下。”

　　“正好，我们早就想出去透透气。”

　　在他们起身的时候，杨酋长第一次开口，“抱歉，请问冯今天怎么没来？”

　　佩奇愣了一下，“冯不负责这些事务。”他还是费心的把冯一平从这事中清出去。

　　“是这样，”杨酋长点了点头，“那是一个很出色的年轻人，真的挺期待和他见见面。”

　　他的风度还是不错的，不管是点评冯一平，还是表述想跟冯一平见面的愿望，都没有摆什么高姿态。

　　应该说，冯一平最近出色的表现，也是他这样表态的重要原因。

　　“杰瑞，我一定会把你的话转告给冯，”佩奇见他没有下文，转身准备走，这时，杨酋长又一次挥手，“等等。”

　　但是，他的嘴唇动了几下，最后说出来的却是，“没事了。”

　　佩奇真想问这个这会看起来有些落寞，自己曾经的偶像一句，whatareyou弄啥咧？

　　杨酋长本来想说的是，你们愿意被收购吗？但是，他很明智的没有把这句话说出口，还是不要在自取其辱吧。

　　谷歌现在就是想卖，自己买得起吗？答案是肯定的，买不起！

　　现在的雅虎，可不是之前市值上千亿的雅虎。

　　看来这有些事，真是一旦错过，就再也回不来。

　　当初他们想用白菜价卖，自己没看上，现在自己想买，却出不起价，生意上最痛苦的事，莫过如此！

　　杨酋长蓦然郁闷得无以复加。

　　……

　　和里面的失意凝重不同，旁边休息室的那两个家伙，这会活跃得不行，坐都坐不住。

　　佩奇抖了抖肩膀，“这感觉，好像一下子就轻松了，升华了。”

　　布林想着那两曾经的偶像现在的模样，摇了摇头，“所以战略很重要。”

　　“所以冯很重要。”他们俩几乎是异口同声的说——这样的漂移，真是冯一平都想不到。

　　那两个曾经受万人景仰的大神，而今为何光辉不再？最主要的原因，就是他们的发展战略出了问题。

　　“等会马上就告诉他这个好消息。”佩奇说。

　　他笃定雅虎会接受自己这个最终解决方案。

　　十分钟后，他们一行人被再次请进会议室，果然和他们想象中的一样，雅虎的其它人已经不见踪影，只有塞梅尔和几位律师在。

　　“我就知道！”佩奇和布林，都看到了彼此眼中的兴奋。

　　那边，塞梅尔已经向他们伸出手来，“恭喜！”

　　话说，佩奇还做好了准备，他们讨价还价一下，最终再给他们加上20万股的。

　　……

　　晚上十点多，还在书房处理邮件的冯一平，看到手机上的来电显示，笑着接通后都来不及说话，佩奇那掩饰不住高兴的声音就传了过来，“冯，一切顺利，他们果然接受了我们的条件，协议就在我们手里。”

　　“呵呵，我就相信你们一定能解决这个问题，明天早上，我到公司为你们庆功。”

　　好吧，这下，IPO终于彻底不是问题。

　　只是，他不知道的是，也就是在这会，在复旦的一间教室内，一位香港来的姓郎的教授，对着几十位普通人，正在声情并茂的发表一次演讲，“如果这就是我们中国民营企业家的典范，那我真要为中国的未来而哭泣了。”

　　那位教授是不是真的要哭，没人知道，但是，第二天中午就赶到了硅谷的大卫和安德鲁，才刚下飞机，就真的有点想哭。

　　两个人刚神采奕奕，斗志十足的刚走出登机桥，刚打开的手机，就急促的响起来，两人一看，公司的，也没怎么在意，但等接完电话，两个人的脸色都难看之至。

　　“fuck。”安德鲁一脚把自己的行李箱提出起几米远。

　　“还不去捡回来，”他对身边的一个助手发火，又毫不客气的质问一旁大卫，“这就是你说的主动权？”

　　大卫也是郁闷得想摔手机，“安德鲁，我也想不到他们会这么快就解决这个问题。”

　　“早就该想到的，”安德鲁定定的看着前方，“大卫，有一件事我们都没有重视，还记得他们的浏览器，被微软当作病毒卸载吗？只过了不到两天，微软就推出了针对那个漏洞的补丁，那可是微软。”

　　大卫没回应，拖着自己的行李箱，默默的朝外走，现在说这些，还有什么意义？

　　……

　　他们还是受到了谷歌的热情欢迎，从进入谷歌园区起，每一个人对他们都是笑脸相迎，但他们却一点都高兴不起来。

　　施密特也笑眯眯的站在会议室门口迎接他们，“抱歉，又让两位跑一趟，快请进。”

　　等那两方一落座，他就笑着直奔主题，“鉴于现在的情况发生了一些变化，签于我的朋友们都不用担心包销的问题，那么我觉得，当初的一些条件，也到了要重新修订的时候。”看着对面的那些苦瓜脸，这会的施密特，感觉也挺扬眉吐气的。

　　于是这个下午，施密特又再一次上演了喜悦的狂奔，结果还是跟上次一样，他在冯一平的办公室找到了他们三位，“呵呵，你们知道最终的结果吗？”他激动的挥舞着手，“只有2.8%，他们两家，一直同意再让0.2。”

　　“耶！”那三个顿时和他击掌相庆，只是冯他，“冯，你还在担心什么？”

　　“没什么，应该是终于万事俱备，感觉有些脱力吧。”冯一平强笑着说。


第五百七十一章 风雨欲来

　　山上的夜安宁清静，黄静萍放下手中的书看了看时间，已经快十一点，他又要工作到很晚吗？

　　但是，关掉台灯后，她发觉后院的灯好像开着，怎么回事？她匆匆起身一看，一位在书房的冯一平，这会正站在后院，她抓起一件衣服，匆匆的往下跑。

　　“怎么了？”伴着问候声，一件衣服披在自己肩上，冯一平猛然从沉思中惊醒，看到披着浴袍的黄静萍就站在身侧，一脸的关切。

　　“没什么。”冯一平看着眼前此时显得静谧幽深的海湾，任她整理披在肩上的那件卫衣。

　　“你看看，手臂这么凉，快十一点了，走，进屋里去，”黄静萍推着他朝屋里走，“又是有什么事？”她有些担忧的问。

　　“最近好像一切都挺顺利的啊，你为什么这么凝重？”

　　“没什么，”冯一平展颜一笑，“这不是谷歌上市在即，我们的腰杆子又将粗上一大截，这个钱太多，一时感觉有些茫然罢了。”

　　“钱再多，我们还不是过的现在的日子？钱越多，可以投到国内的钱不是越多？”黄静萍立马觉得他这是托辞。

　　“对啊，你这话真的让我茅塞顿开，”冯一平在她额头上亲了一下，“走咯，睡觉觉去。”

　　“你就是有事在瞒我，”被他抱着上楼的黄静萍，伸出一只手，在他的额头上摸了几下，“看看你这里的纹路就知道。”

　　“不管什么事，别忧心，我们不管是做人还是做事，谁能挑出毛病来？”

　　黄静萍清楚，能让冯一平这么失态的，肯定不是小事，但越不是小事，他就越不会让自己知道。

　　“我和女儿，始终和你在一起。”

　　“真没事，好好睡吧，乖。”冯一平抱着她，虽然闭着眼睛，马上就打起呼噜来，但其实一直就没睡着。

　　自然是有事。

　　这事说起来，还真不小，所以在接到国内的消息后，他就烦躁非常。

　　这事的起因，就是昨天那位狼教授在复旦发表的那篇演讲，他在那篇演讲里，他又一次向当时国内动作频频的格林柯尔系和它的当家人开炮。

　　点名指责格林柯尔在收购科龙、美菱等4家公司中使用了欺骗手段，席卷国有资产。

　　实际上，就在几天之前，他已经向海尔开炮。

　　质疑本来是国家干部，让国人第一次普遍知道“CEO”一词的张先生，把对国有企业海尔的改革，实际上变成了“MBO”，准确的说是“MBI”，从而带着职工，尤其是高管，侵吞大批国有资产。

　　他还向TCL开炮，指TCL创业的22年，掌舵的李先生，由几乎身无分文演变到身价近12亿元，成为TCL改革的最大受益者，TCL发展的过程，实际是国有资产逐步流向个人的过程。

　　这是在向德隆系开炮之后，已经在民间有着“狼监管”“狼大炮”“狼卫士”等众多称号，有了很多支持者和粉丝，在民间有了很大影响力的狼教授，再一次向大家知名的巨头开炮下战书，而且一家伙就是三家。

　　所以昨天他的那篇演讲一登报，马上就在国内引起了热烈的反响。

　　他所挑战的三名当事人，海尔很淡定，就只发了一个声明，“海尔是集体企业，不是国有企业。”

　　TCL的老李则淡然回应，那位经济学家是谁？

　　但是，格林柯尔系的老顾，迅速回应了那位指名道姓的针对他的教授，要求他登报道歉，从报刊和网站上撤下文章，并且已经让旗下公司，向香港法院提起诉讼。

　　怎么说呢，只能相对的说，还是前面的那两位更有底蕴，所以处理得更好，老顾，相对来说，虽然现在很耀眼，但和前面那两位相比，毕竟成名日短，容不得这样的挑衅。

　　要说格林柯尔系，这两年在国内，尤其是在国企改制中，真的是非常耀眼，已经陆续收购了科龙、美菱、亚星客车、襄轴等四家国有上市公。

　　前面两家，是他整合白色家电的努力，而且努力得不错。

　　后来的董女王，既傲且狂，支持她的，是格力空调在国内市场占比超过三成。

　　对一般的白色家电制造商来说，一般市场占比超过10%，就真的是一件非常值得骄傲和自豪的事，但是格林柯尔通过一些列整合，在国内白色家电行业市场的占比，已经超过50%！

　　应该说，这一成绩真是相当成功，董女王也只有仰望的份。

　　后面的亚星客车，大家都知道，这和科龙、美菱一样，都算是知名品牌，只是听起来土土的襄轴，可能很多人不太了解，以为很稀松平常，这一家其实也非常不简单。

　　顾名思义，这是一家轴承公司，轴承之于工业的重要性，想必很多人都很清楚，但大家可能不清楚的是，襄轴，也是国家四大轴承生产基地之一，专业生产汽车轴承。

　　这是他打客车从设计，到零部件，再到整车生产的整个产业链的努力。

　　坦白说，老顾做得真不错，如果假以时日，说不定真能成为一代大亨。

　　坦白说，老顾被人挑衅之后的反应，也不算错，也算是他的习惯或者说是本能反应。

　　他这样的应对，放到国外，那可以说是教科书式的，但一个人对你构成了毁谤，对你的声誉和财产造成了不利的影响，通过法院一一举证，真的是再正确不过。

　　只是，在国外工作和生活了多年，在国外发家的老顾，把欧美国家的那一套想当然的搬到国内，真的是一大失策。

　　他没有考虑到我们的国情，话说，如果什么都能通过法律解决，有太多的大事，比商业还重要的大事，就压根就不会发生。

　　他是太小看了舆论在国内的语境中的作用。

　　怎么说呢，应该是最近的这两年走得太顺，就难免有些骄狂，没有把一个小学者放在眼里。

　　其实，格林柯尔系同样可以说也是学者的当家人老顾，应该就没有多花心思想这件事。

　　他如果朝深处想一想，马上就会发现一件事，一个经济学教授，把自己关于经济上的思考，首先不是放在经济学圈子内讨论，而是放到社会上讨论，那他的目的，很明显就不是学术，而是名，更进一步的说，是名之后的利。

　　他的这种应对，恰好正对那位的下怀。

　　冯一平不知道他的诉讼最后结果如何，多半应该是不了了之，因为他记得这位老顾，不久就会被锒铛入狱，起因正是今天的这场争论。

　　这场被称为“狼顾之争”的争论，是去年轰轰烈烈的原罪论，在今年两会私产保护入宪，不得不消停下来之后，又一个全民关心的热点。

　　而且还不止如此，这场争论，也是因为格林柯尔系总是选择一些国有知名品牌，在它发展陷入困境时低价并购，引发了有感于贫富差距越来越大的民众，对国有资产流失的愤怒。

　　随着争论话题的纵深发展，国有企业改革的大论战，又演化成为关于改革方向、路径的大争论，后来遂成为“改革第三次大争论”。

　　并由对个别企业家的评论，蔓延到对整个企业家群体的评论，认为民营企业的发展过程，就是盗窃国有资产的过程。

　　因为总设计师他老人家已经先去，国内没有他那样定鼎的人物，有威望出面解决这场争端，所以这场争论最后的结果，又是一次开倒车，国进民退，又一次成为了主流。

　　而后来，我们都知道，主流是国退民进，这样看似跟普通民众不相干的事，其实，影响甚大。

　　冯一平现在很庆幸，自己当初定下来的那几个坚持，无疑非常正确，如果涉足了国企改制，如果介入了德隆系事件，想必以他的影响力，无论如何逃不开这场风波。

　　如果被人因势利导一把，估计连自己都很难脱身，在民粹面前，个人太渺小。

　　得益于当初的坚持，现在的他，才能置身事外。

　　只是，看着硅谷这边日新月异的发展，他的心真的静不下来，这么多年了，为什么还老谱不断袭用，花样一再翻新？

　　安静的夜里，他听到屋外的树，发出簌簌的响声，又起风了。


第五百七十二章 热火朝天

　　听主任训话的当口，眼瞅着压款车又到了门口，丁秋梅看着那辆上面刷着显眼标志的车，总是不由得会想起那个传说中的金库。

　　据说那里有着和超市一样的货架，上面全是红的绿的钞票，一码一码的。

　　不过，她这也是道听途说的消息，并没有亲眼见过，金库的专职管库员，对这些事总有些骄傲的讳莫如深，但可以肯定的是，他们都曾在一堆堆的钱上惬意的睡过几次——其实应该是躺。

　　对这事，丁秋梅嘴上并不是太羡慕，有什么的呀，那些钱是你的吗？

　　其实心里还是有点小向往，毕竟，在一张床那么多的钱上躺着睡觉，是太多人一辈子都实现不了的梦想。

　　其难度，也就是比H县里的那位首富成亲稍微低点。

　　因为努努力，和负责出纳，也就是负责金库管理的副行长说说，并不是没有机会去金库顶班一次，见见世面，也尝尝躺在那么多钱上睡觉究竟是什么滋味。

　　但是和冯一平成亲，这事是真没戏，听说他在初中的时候就有了女朋友，就是他们镇上副镇长的女儿。

　　那位传说中的幸运儿，她们都没见过照片，但是那位副镇长，她们不止一次再县里的报纸上见到过，也是因为那些照片，才让很多姑娘产生了不服气的心理，爸爸张那样，女儿再好，也肯定比我强不到哪里去。

　　进而或多或少的会做一些粉红色的梦——谁叫大家都离得这么近呢？

　　也有人说，就是那位副镇长的女儿，真的是和大家想象一样的难看，那也没什么不能理解的，诸葛孔明不就是找了一个那样的丑妻吗？

　　人虽然长得丑，但是肯定非常聪明啊！不冯一平哪看得上？

　　说这话的老杨，那天中午饭后午休醒来，发现自己那张在县城来说保养得还算不错的脸，被人画得比京剧里最花的脸谱还要花。

　　据说他去卫生间照镜子的时候，吓得像个小姑娘一样尖叫。

　　主任的训话接近尾声，“再说一遍，这两天下面乡镇上来的储户会比较多，所有人，啊，”主任从他们一个个的脸上看过，“记得态度一定要好，还不能像对待爹妈的态度，要像第一次去对象家里，对待未来的岳父岳母，或者是公公婆婆那样尊敬。”

　　丁秋梅很想反驳一句，“我不知道那是什么态度。”

　　但是一想，连个固定男朋友也没有，这又不是什么值得骄傲的事，还是算了吧！

　　“你们一定要记住，来的这些人里，那些不起眼的，说不定家里在其它银行就有6位数以上的存款，说不定，他们在下面的镇里就有着不少的生意，所以大家一定要抓住这个难得的机会，记住了吗？”

　　“记住了。”大家还算整齐的回答。

　　主任的火气，大家也能理解，实在是五里坳的那家分理处，给了县里的这几家太大的压力，那家分理处，据说论业务量，都算得上支行的级别，而且是业绩很好的那种支行。

　　“还有，”主任又补充了一句，“那个，遇到姓冯的，要特别留意。”

　　这个提醒，大家还是比较感兴趣，话说，今天会不会遇上一个冯家的近亲呢？

　　刚整理好业务章戳，领取好现金整钞，玻璃门一开，不大的大厅里，一下子涌进来一大群人，得，开始接客吧！

　　她接待的第一个客户，是一位头发有些花白的老爷子，头发显然没怎么用心梳理过，有些地方有些翘，穿着件已经不那么白的衬衫，裤腰上显眼的别着一个手机，手里还拿着件外套，挺热情，也挺骄傲，“姑娘，我想换点美元。”

　　“你有我们银行的存折吗？”丁秋梅站起来问，这也是这两天新推行的一个规定，一定要站着接待。

　　“哦，这个有的。”老人家从拿着的那件外套里拿出一个存折来，丁秋梅打开一看，得，开户行又是五里坳分理处，余额还不少，接近15万！

　　她看了这个老人家一眼，他们那这几年还真是有钱！

　　一看户主姓丁，她马上亲热的叫，“大伯，您要换多少？”

　　“换个两万块钱的，行不？”

　　丁秋梅知道这是换个两万块人民币的，马上说，“可以，但是大伯，我们这每天的美元不多，要优先考虑在我们这开户的储户，你看是不是在我们这办个新折子，把钱转过来？”

　　老人家有点犹豫，“这么麻烦。”

　　“不麻烦的，都我们办，你以后拿着新折子一样的存钱，还有，你看，在我们这办新折子，这两天又活动哦，两万可以送你一壶油，你这十几万，能拿到一床好几百快的丝绵被呢，就是嘉盛的。”她指了指大堂那边桌子上放着的那些样品。

　　老爷子明显动心了，“就没有油了？”

　　丁秋梅看了下明细，发现去年过年的时候，就有一笔接近5万块钱的款子转进来，心里有底，“我跟领导商量商量，争取额外送你一壶。”

　　“那行，就换一个。”在这样的好处面前，老爷子很爽快，主要也是因为这会的银行信誉还不错，不会让你去买什么乱七八糟的理财产品。

　　“大伯，你家有人在嘉盛工作？”办理新存折的时候，丁秋梅问了一句。

　　“是，大儿子，在嘉盛工作了三年多。”

　　“哦，那现在一定不错吧。”

　　“对，”老人家说起这个声音不小，“现在在装饰公司负责一个市的业务。”

　　难怪呢，那额外送他一壶油肯定没问题。

　　一直在那转来转去的主任听到这话，都肯定的朝丁秋梅点了点头。

　　这是优质客户。

　　他们要抢的，就是这样的客户。

　　“换美元也是为了炒股？”这句话是丁秋梅自己想问的。

　　老爷子挺警惕，“是孩子想让我们出国去转一转。”

　　这会换汇还是挺麻烦，没有07年以后简单，好在他们换的少，都只有千把两千美元。

　　当然，这次领导花了大力气——据说是去的几位齐刷刷的都喝酒喝到挂了一夜的吊瓶，到上面活动了这些美元现钞回来，目的非常明确，就是要借着只有自家可以办理换汇业务的优势，狠狠的抢一批优质客户过来。

　　为了这个目的，这些只换一两千美元的优质客户，所有的手续从简，根本就不过问你换了美元要拿去干什么。

　　“哦。”丁秋梅没有再问什么，认真的办理业务。

　　老人家大概是觉得这小姑娘办事挺麻利，也挺大方，心里有点过意不去，把孩子的劝告放到一边，小声说，“你说得对，是为了去买股票，听我儿子说，这是一平有股份的一家美国公司，效益好得很，上市了一定会涨。”

　　“他说集团会先帮大家出钱买了，等到股票涨了以后再给钱，我们可做不出那样的事来，”老人家说得有点激动，“我们家现在能有些钱，都跟一平有关系，我们相信他的眼光，他说这个股票会涨，能赚钱，那一定不会错，这样的事，我们可不能让他出了主意又出钱，一定得先把钱给他。”

　　老人家这么多年也不是白活的，他也想得清楚，这家银行是看上自己存折里的钱了，就是知道自己换美元想干什么，也不会拿自己怎么样，把这事前前后后跟她说了个明白。

　　其实这话，这两天丁秋梅也不是第一次听，不过她还是问了一句，“那要是这支股票亏了呢？”

　　作为金融业的一员，她还是比较谨慎。

　　挺和蔼的大爷这会不太和蔼，显然不太爱听她这话，“那是一平也有股份的公司，那是一平说会涨的股票，怎么会亏？”

　　好吧，这样的反应，丁秋梅也不是第一次见。

　　下面的话，她依然不是第一次听，“就是真亏了，我们也认了。”

　　这样的关系，小柜员丁秋梅还真的有些不能理解。

　　二十多分钟后，老爷子左手提着一床被子，右手一壶油，高高兴兴的走出银行大门，接下来的那个大妈自觉得很，“姑娘，我也能把存折上的钱转过来，你看看，除了换两千美元，还能送我什么东西？”

　　等到十一点的时候，银行今天拿到的那几万美元就被换了个干净，丁秋梅已经是第三次遗憾的对排队的人说没美元了，比她更遗憾的，是他们的上司，看着那些人失望而归，不少人还说要去市里，他真的心痛得很，要是这些天一天能有个10万美元，那今年的存款，一定能放个大卫星。

　　早知道这样的，当初就是喝酒喝到吐血，也该多争取点的。

　　终于闲了点下来的丁秋梅，这会没想着业绩的事，她想的是，再怎么这冯一平也不像是搞诈骗的，那没准他说的这股票，还真挺好，要不要自己也换点美元去买点？

　　可问题是，这买美国的股票是真麻烦，不像那些在嘉盛工作的，有公司帮着办。

　　而且，这两天她也不止一次听说了，嘉盛把这次买股票，是当作一项员工福利来对待，不带其它人玩。

　　都怪爸妈，当初从学校里毕业了，说要去嘉盛，他们不让，说是银行工作不但清闲，待遇还好。

　　这个待遇，跟人家的能比吗？人家年终奖就至少在5万以上！

　　……

　　这两天，和丁秋梅他们行有一样烦恼的不止一家，市里的很多银行，都遭遇到了这样的事，当然，换汇需求大增的，是嘉盛员工多而且集中的省城、SH首都，以及羊城四个地方。

　　但是，他们因为网点多，加上没有想丁秋梅他们行那么接地气，反应反而没有他们那么快。

　　这一波换汇的高潮，有三个特点，一是人多，二是每人换的量都不大，也就在一两千美元这样的额度内，第三，很多人顺带开通了外汇账户。

　　其实这第二点，也是大家自发的一个行为，都知道小额的好换，所以他们才发动在老家的父母也帮着换。

　　只是，传达了冯一平的精神后，但凡那些手头上比较宽松的，没人愿意只买10股，那样未免也太少了。

　　之前那几年，一平总是提大家有钱早点买房子，现在那些买了房子的人，果然是笑开了花，大家也用不着他提醒这是，他这是第一次让大家买一种股票，那这支股票的前途，肯定没错！

　　他们开通了外汇账户，为的就是将来打理这支股票的收益。

　　当然，比一般员工动作更大的，是嘉盛的高层，包括梅义良和冯玉萱，他们这些天，陆续去香港集中，让李睿远前所未有的忙碌起来。

　　谷歌在亚洲唯一的一次路演就定在香港，刚好借这个机会，冯一平要给他们开个会。

　　这样的消息，自然是瞒不住有心人，在冯一平到香港路演的前夕，王总带着老陈和马闻晢，也到了香港。

　　王总就没有那些小民们的烦恼，他早已经在账上准备了一大笔钱，准备用来购入谷歌的股票。

　　他们一致认为，冯一平不会拿他公司员工的利益开玩笑，这一次，是难得的搭顺风车的机会。

　　……

　　维港的嘉盛假日酒店套房里，金翎坐在桌前，却看着窗外的海港发呆，她那出神的样子，让敲门进来的方颖芝都愣了一下。

　　“金总。”她叫了一声，见金翎没反应，又悄悄的退了出去。


第五百七十三章 不放心

　　冯一平这会正在家里举行家宴，其实也算不上家宴，可以说是工作晚餐，因为来宾就是佩奇他们三位，吃这顿饭也是为了工作。

　　菜也是家常菜，由黄静萍主厨，在家里自己做的中餐，考虑到这几个家伙食肉的本质，好几个都是硬菜，烤排骨、回锅肉、白切鸡，主食是正宗的春卷。

　　夏天这样的聚会，自然少不了烧烤，今天的烧烤担当是施密特，穿着一件围裙，带着眼镜的他，别说，还真有几分行政总厨的范儿。

　　“现在才觉得这个地方的好来。”佩奇一手拿着瓶啤酒，一手插在口袋里，满院子转悠。

　　布林则表现了他逗趣的另一面，给阿曼达表演蹩脚的魔术，哦，他还有一个观众，阿曼达的小跟班，或者现在不好说是小跟班，架子已经长起来的糖果。

　　他这会还有暇接话，“私密性好。”

　　“就是这个。”佩奇深以为然的点头。

　　随着谷歌上市在即，他们获得的关注越来越多，搞得他们在帕罗奥图的房子，整天都要拉着窗帘。

　　要是请个客会个友什么的，聚会一开始，来宾名单就能被人爆出来。

　　哪像冯一平这，山上住的不止他一户，除非堵在他家大门口，不然不知道上去的那些车进了谁家，关键是私密性，本来就在山顶，旁边又都种满了树，真的是想拍都拍不到。

　　“所以乔布斯和埃里森（甲骨文老板）才把房子也选在山上，”布林说，“冯，你不是一开始买房子的时候，就想到了你就一定会被全世界关注吧。”

　　“没有，纯属个人习惯。”冯一平解释，其实他还就是基于这方面的考虑才买了这处房子。

　　“越看越好，这里以后还能建一个直升飞机停机坪。”佩奇说。

　　这事吧，冯一平还真不太愿意尝试，直升机这玩意，相对可靠性不太高。

　　“可以吃了。”施密特在那边叫道。

　　他总是觉得自己越来越融不进那个小圈子，烧烤的人，不是都应该被围观夸奖吗，怎么就没人搭理我？

　　……

　　但今天最受欢迎的，竟然是需要自己动手卷的春卷，特别就特别在这一点，他们以前吃的，都是炸好的，今天吃一个按自己喜好卷的，用他们的话说，“就是两样东西。”

　　这会正是夕阳最好的时候，海湾里金光闪闪，分外耀眼，“亚洲那边，就拜托你了。”布林举起酒杯说。

　　经过冯一平和施密特，主要是冯一平的耐心工作，这俩一门心思就要跟华尔街唱对台戏的家伙，终于同意在美国之外也进行路演，当然，你要是指望他们俩亲自去，那还不如指望太阳这会在东边呢。

　　想当年，在上市仪式上，谷歌的铁三角都没到齐，因为布林这货，因为他老人家，不想坐夜班飞机！

　　都不配合到这种地步，你还指望他们坐着飞机满世界的推销？早点歇了吧就！

　　香港的，交给冯一平，英国的，交给施密特，他们俩，还是负责美国。

　　“我会努力的。”

　　“看来说不定冯那边的情况最好，”施密特有点压抑不住羡慕的说，“大卫跟我说，有好多亚洲的投资人这些天一直在主动跟他们联系。”

　　冯一平对谷歌股票毫不掩饰的看好，鼓动自己公司的员工购买，影响到的人还是不少。

　　“那是，”佩奇拍了冯一平一下，“也不看看冯的影响力。”

　　“不，不是我影响力强，投资人主要看重的，还是我们公司的表现，不过说老实话，对你们两位，我还真有点不放心，我说，”他走到那俩的中间，把手搭在他们背上，“两位大哥，无论如何，在路演的时候，配合一下呗。”

　　佩奇和布林有些尴尬，“你放心，肯定会。”

　　“真的？”冯一平一脸的不放心。

　　要说，原来谷歌那次不成功的IPO，跟这两个家伙的不着调真有相当大的关系。

　　不说他们坚持的定价的方式，以及口语化的招股书，还有坚持不分红的牛叉意愿，最大的问题是，因为一直在跟华尔街唱反调，导致有时他们就没抓住重点。

　　唯一的一次路演，这两个家伙别说吸引投资者，简直就是在得罪投资者——他们俩只顾自己说笑，根本就不回答潜在投资者的问题。

　　没谁会认为他们这是不想让华尔街的套路出牌，到场的人都认为那是对他们的不尊重。

　　“不管怎么不喜欢，华尔街始终是我们上市不可或缺的一方，为了认购考虑，我们至少要把华尔街和投资者做区分，至少至少，投资者的提问，哪怕问的就是分红啊回报啊这些你们不愿意回答的问题，也一定要耐心一些。”

　　冯一平苦心孤诣的做他们的思想工作。

　　“我们可以不看重钱，但是佩奇，想想我们的那么设想中的产品，我们就知道钱的重要性，对不对？”

　　这两个中二青年，只能说是性格还没定型，简单点说，喜欢钱，但又有些耻于谈钱的意思。

　　一方面，他们对华尔街很反感，对传统很反感，好像对谷歌上市他们身家能增长多少也不关心。

　　原本对募集多少资金，他们提出了一个让很多人不知所以，足足精确到小数点后第8位数的目标，27.18281828亿美元。

　　理工男们是不是很熟悉？这就是无理数e的前几位好么！

　　但另一方面，他们又喜欢那些高花费的玩意，这一点，从谷歌后来那不得不租一个机场才能停下的私人飞机就能略知一二。

　　佩奇刚才说冯一平这房子好，说不定明天就会开始物色，而且是会建停机坪的那种。

　　还有，因为冯一平已经有一架湾流，他们俩已经在讨论，要买进一架美国还从来没有私人公司购买的波音767-200宽体客机，改装成自己的专属飞行宫殿。

　　那可是波音对针对200-300座级市场推出的主力产品，机长和翼展均接近50米，宽也5米多，冯一平的那架湾流Ⅴ，虽然是目前的湾流里尺寸最大的，但跟它比，那就不是个。

　　这架坐上300人没毛病的飞机，他们计划改装后最多只坐50个人。

　　虽然他们计划购入的这架飞机，是一架二手飞机，但是加上改装费用，那绝对便宜不下来。

　　关键是它平常的花费，不说保养，只说机组人员，至少也得5个人以上，还有那加起来推力接近600千牛的两个发动机，那可是正宗的油老虎。

　　没钱，他们哪能玩这个？

　　“没问题，我们一定全力配合。”这其实是冯一平这些天以来，一直老生常谈的问题，在为他壮行的时候又提起来，那两位也有点不好意思，让冯一平这么担心，可见自己之前是多么的不省心。

　　“大家都好好做，”布林说，“让我们的IPO创下一个记录，让我们有更多的资金来开发新产品，来，干杯！”

　　他们俩这样明确的表态，总算让絮絮叨叨的冯一平回到自己的座位上。

　　“但是我们还要担心一个问题。”

　　又来了！举着酒杯的布林挺无奈。

　　“我还是有些担心承销商，你们知道，拍卖定价的方式，让他们没办法让自己的客户以优惠的价格，买到我们的股票。”

　　这一点，应该也是佩奇他们坚持这样的定价的一个初衷，他们就是不想便宜了华尔街的那帮人。

　　“但是，我认为当前的这种模式，他们并不是没有可以搞小动作的余地，比如，他们完全可以串联一批投资者，统一以较低的价格在网上竞拍，这样甚至会影响到我们的定价。”

　　他这个担忧也不是空穴来风，没有自己参与的那一次，华尔街就是这么干的。

　　所以那一次的结果，本来佩奇他们想把华尔街涮一把，结果确实被华尔街的那些家伙给玩了。

　　佩奇愣了一下，“冯你提醒的很对，哼，还真有这个可能。”

　　施密特也有些紧张，“这个问题，我们现在就要拿出最好的应对方案。”


第五百七十四章 即将诞生的传奇

　　“对不起各位，综合考虑，我们可能得分开走。”香港国际机场，湾流上的冯一平对随行人员说。

　　这是他从美国回来，随员最多的一次，也没有想到，这会是他受到关注最大的一次，据说机场、酒店门口，都等满了记者。

　　“理解，”跟他同行的大卫马上站起来跟他握手，“那我们酒店见。”

　　“酒店见，冯先生。”在香港有独特优势的汇丰的代表，肯特也恭恭敬敬的站起来跟他握手。

　　他们都清楚，冯一平现在还确实不好接受媒体的访问，好容易走到现在，可不好临了临了再让SEC抓着把柄。

　　“酒店见。”冯一平顺手给自己戴上一副墨镜和一顶棒球帽，连欧文都没带，坐进了开进来的一辆法拉利上——这一看就是金翎的建议。

　　“怎么是你？”冯一平拉开车门，顿时一愣，对坐在驾驶席上的那个染着时髦的黄发，带着香奈儿的墨镜，红唇妖艳，穿着一条非常突出身材的黑纱裙的美女说。

　　“啊？一眼就认出来了！”方颖芝把眼镜往下拉了一点，还吐了吐舌头，“出来的时候，公司的那些人都没发觉呢。”

　　冯一平有些不自然的看向窗外，“走吧。”

　　年轻的冯老板鼻子比较好，所以他主要是靠闻味道，才能第一时间就能辨别出来，但这事怎么好说？

　　“这是金总特别安排的，也只有我们这样不知名的小喽罗，媒体才不会关注。”

　　那还要这样乔装打扮？

　　“这么大费周章的，有必要吗？”冯一平说话。

　　“当然有必要，你是不知道那些记者会有多么疯狂，连金总这会都等在贵宾通道出口那，帮我们吸引火力呢。”

　　这会在贵宾通道那，被一大群记者近距离围着、拍着的金翎，要是知道她这样的安排冯一平都还抱怨，怕是会跟他好好说道说道。

　　入境手续有专人负责，办得很快，冯一平不会这样就以为自己的影响有这么大，他清楚得很，这是花了钱的缘故，在高度商业化社会，非常让人无奈的事就是，钱确实可以办到几乎所有你要做的事，包括各种优待。

　　而他的湾流，因为经常到访香港，早就是香港机场的贵宾客户。

　　“不知道那些记者等会会是什么表情。”方颖芝朝到达大厅那边看了一眼。

　　“我有些不太明白，为什么这次会这么热情。”冯一平说。

　　“因为你身价不同了啊。”方颖芝说。

　　哦，原来如此，“我还以为大家对谷歌都这么感兴趣呢。”

　　“对谷歌是感兴趣，但普遍对你的个人财富更感兴趣，”方颖芝见冯一平看了前面的那辆奔驰一眼，马上说，“那是我们的。”

　　又朝后面示意了一下，“跟着的那辆SUV也是。”

　　跟着的那是一辆冯一平很熟悉的G级。

　　“这么兴师动众，没必要啊，我们哪用得着摆这么大排场。”冯一平说。

　　他这么说的主要理由，是因为一贯的谨慎和拎得清，所以他没有仇家。

　　“梅总和金总，还有你姐姐都说，这里是香港，还是谨慎些的好。”

　　这话吧，其实也不能说没有道理。

　　以旧例来讲，香港的富豪被绑架的几率，都不是不低，而是非常高。

　　“看来香港的警匪片他们都没少看。”冯一平笑着说。

　　“梅总说了，不担心那些有名号的，就是担心有些没头脑的家伙。”

　　这话真的在理。

　　自回归以后，香港的很多情势自然发生了很多变化，就是在回归以前，那些“专业”人士，其实也是会考虑下手带来的影响的，比如，他们为什么不动李家的老爷子，而只动他家的大公子？

　　所以冯一平完全不用担心那些有名号的，他们不会做出这样的蠢事来。

　　但是在香港这样一个有绑富豪致富传统的地区，加上近几年社团电影的流行，怕就怕有些不入流的矮骡子，一时喝多了点酒，搞不好会临时起意，做出一些什么事来。

　　“还是国内好啊。”冯一平感慨了一句。

　　不管怎么说，建国以来，类似全国知名的富豪被绑架这样的恶性案件，还真是没有。

　　“我觉得这儿就挺好。”看了他一眼，方颖芝说。

　　……

　　堵在假日酒店门口的那些记者们，这会已经接到了机场那边同行的电话，“没堵到！”

　　并推测冯一平走的应该是特别通道。

　　马上就有人离开集中的酒店门口，转到停车场入口守株待兔。

　　这位两三年前还不为人知的冯先生，这进步真的是太过神速。

　　根据谷歌6月份公布的股东名单来看，他个人占股15%，是谷歌的第三大股东，仅次于那两位创始人。

　　因为按惯例，那样的股东名单，只公布占股在10%几以上的股东名单，所以另一个数据，嘉盛投资还占股5%，这样的事没人知道。

　　但就是按这15%就算，那就已经很了不得，专家们都一致认为，谷歌这次上市后，市值将接近400亿美元，也就是冯一平在谷歌的股份，接近60亿美元。

　　在加上他旗下的另外四家纳斯达克上市公司，嘉盛汽车网、怡佳快捷酒店、奈飞，以及硬币之星，再怎么算，他在这些公司的里的股份，值个40亿美元那是小意思。

　　那就是加起来至少能突破100亿美元。

　　还有他一直被看好的NEXTDOOR，以及今年一经推出，遍风靡全球的Facebook和Youtube，还有他在内地实力那么雄厚的一个集团……尤其是那些前三家，要是只作价30亿美元，那绝对会异常抢手。

　　所以只要这次谷歌成功上市，他的身家突破124亿美元，那真是没有任何问题。

　　为什么特意要提到这个124亿美元呢？因为今年初福布斯公布的世界富豪榜上，老李先生和微软的斯蒂夫鲍尔默，以124亿美元的身家，并列第19位。

　　老李先生，自然还是亚洲首富和华人首富。

　　也就是说，这一次来香港的冯一平，非常有可能——因为老李家的财富，今年肯定也在增长，就是新的亚洲首富和华人首富！

　　而很大的可能性，是老李家财富的增长速度，比不上这位年轻的冯先生。

　　老李家是在尝试着向高科技转型，但并不成功，但这位冯先生，已经是高科技行业的领军人物。

　　明眼人都清楚的一件事是，高科技公司，才是让个人财富快速增长的利器。

　　本来这两样换个人做，并没有什么，之前也不是没有人短暂的得到过这两个名头。

　　但另一个相差悬虚的，是年龄！

　　李老先生今年是古稀都过了五年，而这位冯先生，不过是弱冠之后的第四个年头，真是年轻得叫人羡慕，叫人嫉妒，叫人都无力生起恨来的传奇。

　　一个年仅24岁的亚洲首富和华人首富，这就是行走的传奇，这就是最值得大书特书的传奇。

　　难得的是他还行事稳健，旗下的公司不是已经占据优势地位的实业，就是按欧美发达国家的经验，市场会越来越大的传媒业，或者是看起来发展只会越来越好，目前在国际上都算一流的互联网领域的高科技公司。

　　也就是说，在可以预见的将来，他的财富只会是以旁人都难以企及的速度增值，那都不用说等到他75岁的时候，就说再过10年，他到34岁的时候，该会是什么样的成就？

　　可以肯定，那一定会比现在更耀眼！

　　或者可以说，都不用等谷歌成功上市，他现在就已经是地地道道的传奇。

　　这样的传奇人物，值得他们这些媒体的从业人员给予最大的礼遇。

　　这会甚至都有心急的记者跑到酒店前的马路边架起了设备，不管他怎么从机场出来的，一定会到这里来。

　　本地的媒体这两天又做了很多挖掘，知道这位冯先生，在香港并没有其它的物产。

　　一辆火红的法拉利轰鸣而至，虽然机器在拍摄，但是没有一个记者会太关注。

　　一般的法拉利，在香港真不算什么，在今天，在这，尤其不算什么。

　　另一个原因是，经过这些天的深入挖掘，这些记者们对冯一平的很多习性有了更清楚的认识，其中的一点，就是这位早就已经是富豪的年轻人，对其它年轻人都趋之若鹜的跑车，一点都不感兴趣，据说是不习惯那些跑车的低矮。

　　他唯一的一辆和跑车沾边的座驾，是美国的那辆雅俊，那真是比奔驰还要庄重，和这样奔放的跑车压根就不沾边。

　　咦，虽然车一般，但看起来那个女司机，还真不一般哦！

　　本来围堵冯一平的好多家伙，这会注意力都被毫不吝啬的、第一次这样展现自己性感的方颖芝给吸引了过去，连地库入口的那些家伙也是如此，连那些女记者也是，没有几个人关注副驾上看起来普普通通的冯一平——话说好多魔术就是这么玩的。

　　直到法拉利进入地库，有些不过瘾的回看机器上的影像，才不经意的发现，好像副驾上那个人有些眼熟？

　　再一放大，顶你个肺呀，那不是就是一直在苦等的目标吗？居然就这么堂而皇之的从大家眼皮子底下溜了过去？

　　这事说出去，太丢人了些，哦不，太丢记者了些！

　　……

　　冯一平这会，已经顺利的抵达顶楼的套房，“喔，这么齐。”侍应生恭敬的打开大门，他就忍不住说了一声。

　　一眼看去，大厅里，几乎云集了集团所有的总经理以上的高管，穿着一件白衬衫的梅义良叉着腰站在最前面，一把抱住他，用力的在他背上拍了几下，“干得不错。”

　　跟着是看起来好像还胖了点的冯玉萱，穿着一条紫色的裙子，踮起脚尖，在弟弟的头上揉了一下，“挺好的。”

　　“我的发型，”冯一平笑着埋怨了一句，跟后面的那些人打招呼，首先是又一次被他抛下的吴倩，“吴倩，你也来了。”

　　“哦包总，快请坐，”“志毅，干得很好，”……光是握手寒暄这些，就花去了他十多分钟。

　　又是一个多季度不见，这些家伙热情的围住他，“一平，听说又要给你换称号，你知道吗？”

　　“不会带来奖励又不会带来减税，在意那个干什么。”冯一平另辟蹊径的回答了高管们同样关心的问题。

　　包卓远听到冯一平的回答，非常高兴，确实，没必要太在意另一个定语的首富头衔，不会带来什么好处不说，有可能反而会引起麻烦。

　　那位的年龄比他老包都打，老年人嘛，对有些事肯定是更看重一些。

　　“还是大家把工作做好，我更高兴，李总，”他朝李睿远招了招手，“准备工作做得怎么样？有没有什么困难？”

　　“一平你放心，全都准备好了，只等着开始网上报名。”他一副迫不及待，摩拳擦掌的样子，这也是他们这一块，难得的需要全力开动的一次。

　　“那就好，辛苦了！”冯一平拍了拍他的手，笑着对大家说，“大家要谢谢李总，这一次的操作，是投资公司免费为大家服务。”

　　“不敢当，不敢当，”李睿远连连摆手，“很高兴有这样的机会。”

　　这时有人拍了两下巴掌，“好了，都先散了吧，晚上再聚。”

　　原来金翎终于赶了回来，旁边还站着已经恢复了一贯的装束，只是发色还是黄色的方颖芝。

　　“你跟我来。”金翎都不管梅义良和冯玉萱在场，拉着冯一平的胳膊，朝书房走去。


第五百七十五章 好生意

　　梅义良和冯玉萱有些惊讶的看着这一幕，这个，好像应该是我们先跟他说话吧？

　　冯玉萱尤其不满，没搞错吧，那是我弟弟哎！

　　“吭，”梅义良咳了一下，“金总肯定是有事，我们先等等，”他还是想得开一点。

　　这也是没办法的事，外甥在国内的这一大摊子事，都靠金翎撑着呢。

　　他自己已经是十二万分的努力，可是，对公司现在涉及得越来越多的高科技领域，他真的是力有不逮，别说带领那些公司发展，就是那些公司的监察工作，他也觉得做起来挺吃力。

　　所以对那位姑奶奶，还真得迁就着。

　　冯玉萱的感觉其实也是一样的，虽然有些吃醋，但是她自己也觉得，要说弟弟和金翎是姐弟，那好像更合适些，弟弟的意图，金翎不但能充分理解，还总能执行得很好。

　　也是在真正走上管理岗位以后，她才明白，执行力是一个多么重要的方面，任你有再好的点子，执行不力，那结果看起来只能是一出蹩脚的闹剧。

　　而在执行这一点上，她自忖自己是万万做不到像金翎那么出色。

　　“舅，你说，弟弟现在还有必要操这么多心吗？你看看，他就在谷歌这一家的投资，几年的时间就翻了至少50倍，还都说在美国的其它几个互联网项目，前景也非常好，只要做好一家，就比我们在国内辛辛苦苦做这么多年的回报还要高。”

　　“那还不如把这些传统项目都给砍了，只做IT，那多好！”

　　“都砍了，那我们喝西北风，镇里的，县里的那些人都喝西北风？”梅义良有些恨铁不成钢的说了外甥女一句。

　　“你是到现在还没明白，一平做的有些事，主要就只是为了赚钱吗？”

　　“我不是不知道，”冯玉萱只不过是看到弟弟和金翎那么亲密，有些失落，这才找话说，当然，这一定程度上也是她的心里话，没想到又被小舅给尅了几句，“哎呀，我不说了。”

　　“你啊，要学着眼光看长远一点，你就真的以为我们的这些传统产业就没有前途，就不如IT？你忘了一平的眼光？”

　　“你就真的认为，如果把老家味道面馆运作上市，它的市值就一定会比汽车网低？还有有佳，还有装饰公司，还有美佳……再过些年，它们就真的不如IT领域的回报高？”

　　冯玉萱好委屈，她想说，“老舅，我心里本来就不舒服好不好？”

　　……

　　书房里，金翎都没有问候冯一平一声，直接就质疑起来，“你这次为什么要这样做？你还不清楚股市千变万化，有多难把握吗？你还这样大张旗鼓的让大家都认购谷歌的股票？”

　　“你也知道，一股至少都得在100美元以上，也就是折合人民币1000多一股，你说，要是一开盘就跌破发行价，你该怎么办？”

　　她激动得手舞足蹈，满脸通红，“你这是置你这么多年建立起来的声望和形象于不顾，你这是孤注一掷的在玩火。”

　　“别激动，来，喝口水，”冯一平把担心得不行不行的金翎按在凳子上，“你看我是那么冲动的人吗。”

　　“你这还不冲动？”金翎又有要暴走的冲动。

　　“我可以向你保证，谷歌的股票，绝对不会跌破发行价。”冯一平肯定的说。

　　“连微软、苹果、雅虎的股票都经历过那么多波折，你怎么能保证谷歌的股票就是个例外？”

　　“除了公司实力，主要的，是因为它碰上了个好时候啊。”提起这个，冯一平也有些感慨。

　　谷歌的诞生和成长，恰恰是赶上了互联网发展的好时候，至少从现在到他重生之前，这个行业，没有什么太大的波折，所以说有时候，运气这个事，还真是个事。

　　“好，就算它不会跌，但这么高的股价，它又能涨多少呢？大家这么积极的买，可都是冲着你的好眼光来的，都是指着它大涨的，要是买上个一年半载，都没什么动静，你又该怎么跟大家交代？”

　　“要是半年之内，就能翻一番呢？”冯一平轻轻松松的说。

　　“什么？”金翎一下子站起来，“怎么可能？”

　　“没什么不可能的，”冯一平又把她按回去，“你知道，我一向是谋定而后动的，我反复推算过，综合谷歌现在的营收、利润，以及它的增长和平均市盈率，谷歌肯定会有大幅的上涨空间。”

　　还是那样，当你知道了确定的结果以后，要再找原因，那肯定不难。

　　“你怎么就断定它半年之内就能翻一番？”

　　因为本来它只用了两个月不到的时间，股价就翻番了呀，冯一平心说。

　　不过那一次，谷歌的发行价是85，而这一次，他们期待至少是135，所以他把时间放宽到半年。

　　“相信我，我有详细的推断。”冯一平说。

　　“就是在目前高科技行业的股票平均走弱，而且接下来的几个月，不但还会有人准备出手套现的情况下？”

　　“是的。”这一点冯一平也有考虑进去。

　　谷歌股票可靠就可靠在这里。

　　原来的时候，发行的那两千多万股股票，两个月之内，差不多全换手了一遍，但它的股价却一直在向上。

　　金翎算是相信了他的说法，毕竟之前冯一平也带着她玩过几次，但是，她显得更着急起来，“既然是这样，你怎么好这么大张旗鼓的到处宣扬，你知不知道这样会带来多少麻烦？”

　　如果谷歌股票真的跟冯一平预料的一样，那到时他在股票上面的好眼光的名声，也会不胫而走，这可不是件好事。

　　“只是一次，又不会有下一次，会有多少麻烦？何况这次我还是让自己的员工，认购我作为股东的公司的股票，这难道还不能理解吗？”

　　“再说，哼哼，这样的麻烦，现在对我们算什么？我就不信了，难道还有谁敢一定要把钱塞给我，让我替他炒股不成？”

　　“可是……”金翎还有些顾虑的样子。

　　“好了，没什么可是，我说是福利，那就是福利，”冯一平霸道的中止了这个话题，“你就把心放肚子里吧。”

　　有时候，女人就是要男人这样的强势，“好吧，”金翎转而纠结起另一个问题，“那我就真的把那些股票都先出手，全部用来认购？”

　　“就是应该这样，到时你想长期持有也行，想套现然后再购进现在的股票也行，放在李睿远那，我会让他帮着打理。”

　　“咚咚。”门被敲了两下，冯一平以为是姐姐或者是小舅，亲自去拉开，门外是吴倩和方颖芝。

　　“一平，冯总，”她们俩手里都拿着厚厚的一摞信封，“这些都是请你们俩去赴宴的，还有这些，是刚刚亲自打电话过来，希望来拜访的人。”

　　冯一平一看，打头的就是那位被绑过的李家大公子，好吧，看来随着自己的实力在增长，这待遇，明显也变得很快，以前，都是那位幕僚袁先生。

　　而李大公子，可是大家都知道的李家的接班人。

　　接下来，是香港另外三大家的二代，还有其它的那些大家都很熟悉的富豪，基本都是在家族公司里有一定话语权的年轻一代，希望前来拜访。

　　“别激动，应该都是冲着这次谷歌上市来的。”冯一平清醒得很，这些人是看到了嘉盛这边的动静，也想来探探口风，看看这只股票，是不是真的会有很高回报。

　　“还有，国内来的也不少，他们也希望能尽快见到你。”吴倩拿出另外一个文件夹。

　　冯一平一看，好么，中关村的好多都来了，那三大门户网站也都来了不说，连度娘都派人来了，看来自己这次动作确实有点大，看来大家的嗅觉都很灵敏。

　　“见，都见，认购的人越多越好。”这其实也是冯一平想达到的目的。

　　借谷歌上市，一下子交好这么多人，多好的生意不是？


第五百七十六章 终不负

　　“冯先生，谷歌会如何发展在大中华地区的业务，并提高收益？”

　　听到这个问题，一直在路演现场的大卫和肯特总算有了点精神，这才有点路演的样子。

　　真的，今天的这场路演，是他们参加过的最不像路演的路演，一开始，PPT环节过后，他们俩一度怀疑自己是不是来错了地方，已经设计好的故事都没讲，现场就直接进入了准投资者提问环节。

　　但你看那些人问的都是什么问题，“和谷歌的创始人相比，我们的年轻人主要差距在哪里？”“如何才能跟那样的天才创始人和谐相处？”

　　好吧，这样的问题，虽然和今天的主题关系不太密切，但是，多少也还是有些关联，也可以说是通过了解企业的创始人，来侧面了解谷歌，从而对它的发展前景做出预估。

　　可是其它的那些，“你的NEXTDOOR怎么样？Facebook什么时候引入内地？Youtube如何？它们什么时候上市？”

　　这跟这场路演有关系吗？

　　还有更离谱的，“在美国投资，需要注意哪些问题？”或者是，“我有一个好项目，要不合作一把？”

　　虽然对这次的销售不是十分积极，但这次会议发展到现在这个地步，简直是对大卫他们专业素质的挑战。

　　他们真的几次差点站起来纠偏，这是路演吗，这更像是冯一平这个大明星的个人见面会。

　　拜托，如果不知道这次会议的主题，请认真的看看大屏幕上的字好不好？

　　但是，全场好像只有他们有些着急，连直接当事人看冯一平，都一脸轻松，好像还乐在其中的样子。

　　“大家都已经知道，我们已经有了规模越来越大的中国公司，借助我们之前一直在研究的本地化的课题，以及一系列卓有成效的宣传活动，我们在中文搜索领域的市场份额，正在不断攀升。”

　　“我们将一直在开发搜索产品方面投入巨资，使用户能更方便地获得问题的答案，甚至在你提出问题之前。”

　　“比如，本地的用户在我们的网站搜索嘉盛假日酒店，我们的位置服务，能让你方便直观的在地图上看到酒店的位置，并且还附有电话。”

　　“这样的搜索结果，加上我们独有的AdWords广告服务，这将会给我们带来越来越多的客户和收入……”

　　冯一平花了近五分钟时间，完整的回答了这在亚洲的唯一一场路演上，最专业的一个问题。

　　……

　　这就完了？大卫和肯特看着走下台的冯一平，被一大堆人围在中间交换名片，这不是儿戏嘛，原本大家都预计佩奇和布林的那场路演最奇葩，原来他们谷歌是没有最奇葩，只有更奇葩！

　　关键是，他们现在连冯一平身边都挤不进去。

　　大卫有些跳脚，原来没发现他这么不靠谱的，亚洲地区的销售，可是自己负责，要是完成得太差，那真没办法交代。

　　他叉着腰焦急的在原地转圈，要不临时协调，在日本或者新加坡增加一场路演？

　　“大卫，”一个助手急匆匆的走进来，他看起来神色复杂，“网上的申购，火爆异常，这是截止到刚才，包括我们的客户在内，这次所有承销商的亚洲客户需求汇总。”

　　这么快就有反馈，那只能是很差吧！大卫恼火的接过来一看，跟着就不相信自己的眼睛，“什么？这是真的？”

　　“是的，我核实了三遍，都是这个结果，已经接近1000万股。”助手也是一副我可能在做一个很真的梦的样子。

　　“你看吧。”大卫愣愣的把那份文件递给一边汇丰的肯特，看着这会在人中中央神态轻松的冯一平，原来这场路演之所以那么奇葩，是因为这场路演本来就是一个过场吗？

　　确实就是如此！

　　冯一平从昨天下午到晚上，已经连轴转的见了那么多人，那才是他真正推介的场合。

　　至于他为什么不讲故事？也是因为用不着。

　　有什么比他直接鼓动自己公司的员工，全员购入谷歌的股票更让人信服的故事？

　　这至少说明，冯一平对谷歌股票短期的非常看好，不然，正如金翎所担心的一样，他就是在拿自己现在这么好，这么正面的形象和声望玩火。

　　按冯一平的过往看，他怎么都不像是玩火的人。

　　由此可以得出一个结论，谷歌股票的短期回报，一定会非常可观，那还用听什么故事，问什么问题？

　　这些认购新股的，绝大多数，图的就是个短线的回报，不是每个人，都有那么多资金去学巴菲特玩长线投资。

　　“我们设置的最低报价是95美元吧，”肯特现在也感觉有些晕乎乎的，都有些怀疑自己是不是记忆出现了问题，“60%的报价，已经在130以上？还有超过150的？”

　　他很想跟着说一句，“这不科学！”

　　但这就是事实！

　　大卫摇了摇头，是啊，没想到会这么高。

　　主要也因为这是在亚洲，考虑到冯一平的影响力，他们还真不好对客户做“建议”，但是在美国，哼哼！

　　他们看向这会意态悠闲的冯一平，马上想起在那次会议上，他几乎没做什么思考，就直接说负责包销未销售出去股票，原来，这就是他的底气？

　　这其实都说不上底气不底气。

　　1000万股，就是按每股150美元的高价算，那也不过是15亿美元而已，内地和香港那么多人，那么多大佬，还有受冯一平的“福利行动”竖立了对谷歌股票信心的散户，这真不算什么。

　　话说，昨天他都没见日本和新加坡的投资机构。

　　他们正想着的当口，冯一平拿着电话走了过来，“还没睡？你等等啊。”

　　“有最新的数据吗？”他问大卫。

　　“这里，”肯特连忙把手里的文件夹递过去，还没打开，又有一位拿着一张纸跑进来，“这是最新的。”

　　“已经接近1100万，增长的最快的是散户。”

　　“你听到了吗施密特，已经认购的接近1100万股，超过我们这次发行总额的三分之一。”

　　“真的？”正在伦敦的施密特听起来也是不太相信的样子，“竞拍价格呢？”

　　“完美的达到了佩奇他们的预期，认购的有不少是散户，价格大多也都在130以上。”

　　冯一平听到了那边抑制不住的笑声和急促的拍门声，不一会，梅耶尔的声音传了过来，“冯，施密特说的都是真的？”

　　“都是真的。”冯一平其实也不像他外表看起来的那么平静。

　　看样子，被很多机构当作失败典型的谷歌IPO，在自己的努力下，可以说已经迈向成功。

　　如果从数值上讲，这是他重生以来，所影响到的最大的一个项目，要说不激动，没有成就感，那也是假的。

　　“明天开始之前，最新的数据会及时给你发过去，所以，好好休息，不要有任何压力，明天完全可以轻松上阵。”

　　“呵呵，难怪你坚持把伦敦的路演排在第二，冯，我爱你！”电话那边，传来吧嗒吧嗒的声音。

　　那是飞吻。

　　“冯，我也爱你。”这是施密特，他跟着居然也吧嗒了一下。

　　哟，这是闹哪样？你以为你也是金发妙龄少女呢！冯一平身上立马起了鸡皮疙瘩。

　　其实，施密特和梅耶尔的狂喜，也是可以理解的，在今天之前，因为承销团的唱衰，因为市场的不景气，怕是只有冯一平对这次IPO的信心最大。

　　佩奇和布林的自信都来自于他。

　　所以他们才断然决然的拒绝了两家主承销商，瑞士信贷第一波士顿和摩根斯坦利提出的，缩减发行规模，降低发型价格的备用计划。

　　但是，不但是施密特，连梅耶尔都有些信心不足——让谷歌之花梅耶尔参加英国的路演，就是有讨好欧洲投资人的意思。

　　这样的前提下，他们对明天的会议，自然感觉压力很大，现在亚洲传来的消息，彻底打消了他们的顾虑。

　　他们也没想着这次能有超出几倍的认购，只要全部被认购就是胜利，冯那现在就已经接近1100万，估计到1500股不是问题，美国本土，再怎么说也不会低于1500万股。

　　所以现在看，好像可以把这个原来的期望适当的调高一些。

　　总之吧，冯一平说得没错，他们明天是可以轻装上阵。

　　……

　　“真的？”谷歌餐厅里，佩奇重重的一巴掌拍在餐桌上，叮叮当当，他的，还有布林的餐具，响亮的掉在地上。

　　听到冯一平那边的短促肯定回答，他像个孩子一样的跳起来，“耶！冯，我们爱你！”

　　“好啦好啦，这就够啦，接下来就看你们的。”冯一平忙不迭的挂断电话，他可不想再被佩奇和布林这两个糙爷们在电话里轻薄上几次。

　　谷歌餐厅里两个笑得像地主家的傻儿子的家伙终于消停下来，佩奇说，“要不我们晚上就动身？”

　　布林还是犹豫了一下，“晚上走就晚上走。”

　　“得了吧，”知道好基友不喜欢坐晚上的航班，佩奇说，“还是明天早上，你不觉得，现在我们需要一身西装吗？”

　　一身得体而且有档次的西装，还真是他们两现在的衣橱里没有的产品。

　　“黄的电话？”佩奇看着手机，有些惊讶的说，这真是头一回，“你好黄，哦？好的，谢谢，非常感谢！”

　　“怎么了？”布林问。

　　“冯已经按照我们体检时的数据，给我们一人定做了一套，现在就可以去取。”

　　“这个家伙。”布林只能说。

　　“是啊，这个家伙。”

　　冯一平本来也没这么细心，但谁叫他原来看过一则消息呢，说是敲钟的那天上午，佩奇身上穿着的那套西装，都是临时从梅西百货买的。

　　……

　　“欢迎两位，”安德鲁亲自带着几个人等在公司楼下，迎接佩奇和布林一行人，“珀塞尔先生在办公室等候两位。”

　　PhilipJ·Purcell，是大摩的大Boss，有个非常不错的中国名字，裴熙亮。

　　“嗯。”在这来往的人，无不西装革履的场合，穿着衬衫的佩奇，和依然穿着黑T的布林，绝对是最显眼的存在。

　　他们跟安德鲁浅浅的握了下手，挺冷淡的点点头，“谢谢。”

　　要说，如果不是因为冯一平的那个担心，他们真不耐烦到华尔街来。

　　“这两位是？”近了电梯，安德鲁看着佩奇他们身边的那两位不认识的人问。

　　谷歌的高管里，好像没有这两位，而且这两位身上，隐隐有一种让他不太舒服的味道。

　　“我是库莫，来自斯皮策先生办公室。”其中的一位主动介绍。

　　安德鲁有些小小的不自然，“斯皮策先生？”

　　“对，纽约州首席检察官艾略特·斯皮策先生，我是他的助理。”

　　检察官办公室？安德鲁这会脸色真的不好看，他看向佩奇和布林，WTF，你们这是什么意思？

　　也难怪他不爽，要说始终和华尔街过不去的机构里，最让人恼火的就是首席检察官办公室。

　　所有的首席检察官，他们的下一个目标，几乎都是州长。

　　而要想在竞选中得到民众的支持，拿他们华尔街的这些家伙开刀，那总是没错的，这也是最让他们头痛的单位，你现在把这些家伙带来干什么，砸场子吗？

　　佩奇淡淡的看了安德鲁一眼，他这样的反应，恰好说明冯的担心不是多余的。

　　库莫主动解释，“斯皮策先生认为，从这一次以后，采用拍卖式定价的IPO，在高科技行业里将会越来越多，我们很感谢谷歌的两位，给我们提供了一次这样观摩的机会，安德鲁先生不会有意见吧？”

　　我特么一肚子的意见！

　　安德鲁那个火大啊，你们这是观摩吗，你们这是监督，是随时准备抓我们的小辫子好不好？

　　他吸了口气，尽量不让咽到肚子里的碎牙发出响动，“欢迎，我们也非常欢迎。”

　　有这几个瘟神在，那在明天的路演之后，让客户串通压价，看来也成了奢望。

　　你们狠！


第五百七十七章 引为成例

　　“你都不回去一趟？”冯玉萱急匆匆的走进房间，问正在收拾行李的弟弟。

　　“不回去了，后天敲钟，我今天必须得走，”冯一平拉上箱子拉链，“我跟爸妈都说过，今年一定一起过中秋。”

　　“所以你放心，肯定会参加你的婚礼的。”冯一平笑着说。

　　“就不能回去一趟？”

　　“放心，今年中秋不是在国庆之前吗，我一定提前回来为你准备，我可只有你这一个姐。”

　　冯玉萱有些吞吞吐吐的，“这个，婚礼怎么办，我想问问你的意见。”

　　这个事还真是个事。

　　“小舅呢？要不把他叫过来。”

　　梅义良一听说是这事，也难得的不爽快起来，“这不是事吧，我们自己就有婚庆公司，那么多主题的婚礼都承办过，要怎么办，就看玉萱你想怎么办，什么样的不能办？”

　　“我是帮别人办婚礼办多了，自己倒真不想按照那些流程来。”冯玉萱说。

　　冯一平看了姐姐一眼，你这是要个特别的？

　　“那你是怎么想的，你想怎么办，我们就怎么办。”冯一平说。

　　“要说不喜欢风风光光的出嫁，那也是假的。”冯玉萱说。

　　不管是城市还是农村，不管条件是好是坏，没有一个姑娘不希望自己出嫁的那天风风光光的，成为大家的焦点。

　　“只是，现在平常就已经够风光了，还真想那天能简单点，这可能和过年是一个道理，以前总盼着过年，现在有时真觉得，过年是就是一个负担。”

　　“你真这么想？”老实说，姐姐的想法让冯一平很惊讶，梅义良同样很惊讶。

　　“其实你真不用多想，我们堂堂正正的赚钱，自然也可以堂堂正正的花钱，别人管不了。”

　　“算了吧，”冯玉萱摇摇头，“按照爸他们的性子，肯定是要大肆操办一番，连村里平常最节省的人家，在这样的事上也是该花的绝不少花，以现在家里的条件，他和妈更是不会节省。”

　　这肯定的，做父母的，都不想在这样的大事上委屈子女。

　　“但我也看了新闻，以我们家的影响，主要是你的影响咯，现在的这个时候，可能还真不好大张旗鼓的。”

　　冯一平是真的感觉很欣慰。

　　现在的社会风气，和十几年后还是有很大的差别，拜金思潮虽然是盛行，但还没有到把“土豪”当褒义词的份上，也没有到把有多少钱，作为衡量成功与否，或者是多成功的唯一条件。

　　十多年后，思想得到了进一步的解放，那些花7000万，或者更多的钱嫁女儿，迎亲的车队价值几个亿的，有些人都不会关注，关注了的那些，看了之后也只会羡慕加嫉妒。

　　甚至有进一步的会崇拜，或者是，“壕，我们交朋友吧。”

　　但在这会，对这样的事，大家可能也会羡慕，但在当前的大环境下，最后的结果可能只有一个，恨！

　　拜那位狼教授所赐，现在社会上兴起了一阵全面否定企业家，尤其是民营企业家的思潮，大家把对贫富不均，官员腐败等等好多不满，都宣泄在这样的一个出口里，冯一平家要是在这当口大肆操办，招致的绝对只会是骂声。

　　“玉萱你说得对，我担心的也是这个，按理说现在什么条件都有，怎么办都好说，问题是，”梅义良看了看外甥，“我们现在的条件太好，一平的影响力太大。”

　　“如果按老规矩办两场，你们想，国庆的那天，会有多少人到冯家冲送礼？”

　　那至少镇里的是一家都不会落，县里的那些有家人在嘉盛上班的人家，应该也会赶过去随喜送礼。

　　“就是在省城按理由男方操办的这场，送礼的人同样不会少，我们的那么多关系，那么多合作伙伴，这动静，肯定都小不了。”

　　那动静指定小不了。

　　尤其是那些官员们，他们不好上赶着去冯家冲随礼，但是在省城摆酒的时候，他们怎么可能不意思意思？

　　再说，家里这样的大喜事，怕是都要主动向有些官员发帖子，或者主动去请。

　　到时嘉盛假日酒店里官员和商人杯觥交错笑逐颜开，这样的场景，只要有几张照片上传到网上，那肯定是物议沸腾。

　　其实，这样别说会让那些关注冯一平的人反感，让那些想挑刺的人兴奋，就是连冯一平自己，也不喜欢这样的场面。

　　“是啊，本来是我的事，结果大家全是冲着你来的，”冯玉萱说，“所以我想，干脆就简单点。”

　　“怎么个简单法？”冯一平现在感觉挺轻松。

　　原本他还有有些发愁呢，这样的事情，按说姐姐有什么要求都要满足，也应该要满足，不然，被她记恨一辈子也是应该的。

　　所以他原本想的是，这事具体怎么办，自己不过问，但他想，家里和姐姐，多半是要大办。

　　他也打定了注意，要是他们都想大办，那就大办，没必要在这样的事上委屈家人。

　　至于可能招致的那些非议，爱谁谁吧！

　　但不但是小舅，连姐姐都把自己的难处都想到了。

　　他们这样的表现，至少不会让冯一平担心，自己家会起来得快，跨得也快。

　　不过，越是这样，他越是觉得亏了，“干脆就谁也不麻烦，去国外转一圈旅行结婚，我也借这个机会好好休息休息。”冯玉萱说。

　　“不用这样，办法也不是没有，”冯一平说，“我们可以到国外包下一个岛来，把两边的亲友都请过去，这样外人也不知道岛上具体的情形。”

　　后来好多富人不是都喜欢这样做吗？

　　“你早没说，我一直就想着在欧洲或者美国买一个岛，建成后供集团内部度假，要是早知道你有这样的想法，那我肯定会加快步伐。”

　　“得了吧，别说买岛，就是按你说的包岛，别人都不用知道岛上是什么情形，就能知道肯定没少花钱，包岛能不花钱？两边这么些人，往来的差旅费，就说机票，加起来那会是小钱？”

　　“再说也麻烦，大伯他们那么大年纪，这往来颠簸的，要是出个什么事……”冯玉萱摆了摆手，“就按我说的，出国转一圈就好。”

　　“你真的不用考虑其它的因素，这事一定要按自己的想法来，真的，没关系的。”冯一平还是劝了一句。

　　“这就是我的想法，”冯玉萱说，“只不过有个问题，爸妈那边的工作。”

　　“好吧，你要是打定了注意，那就我来做。”这个冯一平当仁不让。

　　“罗维家那边，也包在我和你舅妈身上。”梅义良也主动说。

　　“那就这样吧，呵呵，准备好的钱不用花，说不定妈会挺高兴。”冯玉萱笑着说。

　　“你妈是那样的人吗？”梅义良顺手在外甥女头上来了一下，“还用老眼光看人。”

　　冯一平有点高兴的看着这一幕，“说起这个，我在想，准备好为这事要花的钱，那也别留着，就以你们俩的名义捐出去，捐给儿童福利院，或者是捐建一所儿童福利院，你们觉得呢？”

　　冯玉萱眼前一亮，“这个不错。”

　　“成立个基金不是更好？”梅义良说。

　　“以公司的名义成立基金还行，个人名义的，还是算了吧，我们现在也不需要这样的名气，这个捐款，最好也不要大张旗鼓的。”

　　要是在国外，自然最好成立个基金什么的。

　　但国内目前的大环境，成立一个基金，那就是给自己找事。

　　“玉萱你看呢？”梅义良问。

　　“还是捐儿童福利院，要不，我也学你匿名？”冯玉萱说。

　　“也可以，不过你最好征求一下罗维的意见，还有小舅，我觉得，要不干脆，我们就定一个这样的规矩下来，不管是我，还是慧慧结婚，一律都不操办，把该花的钱都捐出去，包括我们的后代也这样。”

　　梅义良稍微想了想，“我觉得这是好事，你放心，大舅他们的工作我去做。”

　　梅义良也觉得，冯一平这个当家人这样的风格，让两家多少有了点有传承的家族的雏形。

　　“弟，透露下，你的婚礼，原本预算是多少？”冯玉萱有些好奇的问。

　　“这我还真没想过。”


第五百七十八章 创纪录（上）

　　“你们怎么也来了？”拉瓜迪亚机场出口处，冯一平看到布林和佩奇从中间的一辆车上下来，有些惊讶的问。

　　“哈哈。”佩奇大步走过来，结结实实的抱住冯一平，在他后背上重重的拍了两下，没有说话，只是笑，笑得就跟这会天上的蓝天白云一样纯净明媚。

　　矮油，在别人看来，这样的画面会不会太基情了些？冯一平留意到了旁边跟着的Youtube的工作人员。

　　众所周知，他一直是那种不会放过任何可供利用机会的人，谷歌上市这样的大事，他自然也不会放过，Youtube就负责这次谷歌上市的网络直播。

　　佩奇之后换成了布林，这个在外人面前，有时可能会显得有些阴沉的家伙，这会笑得就跟那纽约市花玫瑰一样热烈张扬。

　　“冯。”和佩奇一样，他也在冯一平后背上重重的拍了两下，然后，他笑着抱住了冯一平的一条大腿。

　　“hey！”冯一平忍不住有些花容失色，光天化日，众目睽睽的，这是要整哪样？

　　马上，他另一条腿也被抱了起来，是佩奇。

　　“呵呵。”这两个家伙就这样一人抱着冯一平的一条腿往车上跑。

　　看着周围那些拿着手机拍照的美国吃瓜群众，冯一平恨不得以手掩面，真的有点过了啊！

　　这时，他看到最后那辆车的车窗摇了下来，马灵趴在窗子上，笑得就跟那春风中的垂柳一样柔情万种，她这是特意跟来的吧？

　　“嗨。”冯一平隐蔽的朝她摆了摆手。

　　那边马灵手从唇上掠过，然后拂到耳后，掠了一下头发，但冯一平看得清楚，她那其实是货真价实的飞吻。

　　今天大家都这么激情？是因为天气吗？

　　“别，我自己来。”看抬着自己的那俩作势要把自己朝车上丢，或者是扔，冯一平连忙央求，这样一扔，多半是标准的屁股向后，平沙落雁式。

　　好在那两个家伙也没有玩疯，笑嘻嘻的把他放下来，“快快快，自从高中毕业舞会之后，我们就没有再坐过这车。”

　　“等等，”在坐进加长林肯之前，冯一平朝那几个Youtube的招了招手，“告诉你上司，一会把刚才的这一段给我送过来，记住，你们直播时一定不用能。”

　　这一次谷歌上市，重点应该是佩奇和布林，相信至少美国的老百姓是这样希望的，刚才那一段如果放上去，有些太突出自己。

　　“好的冯。”那几个也笑得跟花一样灿烂。

　　对于老板被即将冉冉升起的两个美国偶像抱着，他们也是感觉非常的与有荣焉。

　　“还操心这些干什么？”布林已经倒好了三杯香槟，“来，干杯，欢迎冯你凯旋归来。”

　　“冯，感谢你为这次IPO的卓越付出。”

　　“不不，应该是祝贺我们美好的明天。”冯一平说。

　　“对，明天。”三只酒杯响亮的碰在一起，酒液四溅。

　　“不是还有好多事吗，你们怎么全跑了出来？”冯一平笑呵呵的问那两个。

　　“那些人和事，有施密特他们应付就好，”佩奇不在意的说，“面对现在的结果，那些都不是问题。”

　　他所谓的现在的结果，是之前被承销商们唱衰的认购，承销商们担心他们会成为股东的认购，最后的结果是，在全球范围，获得了超过5倍的认购！

　　我们知道，股市其实是最不理性，最不好琢磨的市场之一，这一次就是一个最好的例证。

　　之前，因为华尔街明里暗里的反对和掣肘，以及跟他们有着千丝万缕的关系的专家们的蛊惑，什么“由于采取拍卖的形式，Google的股票价格会崩溃”等等，还有此前谷歌被爆出的那些麻烦，确实直接影响到了美国投资者的热情。

　　本来佩奇和布林坚持采用拍卖式定价，就是想让更多的散户，能和那些机构一样，有机会公平的认购到谷歌的股票，进而从谷歌股价的上涨中获益。

　　愿望是好的，但现实却非常无奈，他们关注的那些散户，大部分还都不怎么领情。

　　但是这一切在亚洲的路演之后，发生了根本性的转变。

　　香港路演结束，最终的结果是，是整个亚洲认购了超过5000万股！

　　这其中，自然有很大部分是受冯一平的影响，话说连他也不知道自己的“福利行动”，居然会带来那么大的影响。

　　要是他知道单是王总这样的人，就投入了超过5000万美元来认购，就不会这么诧异。

　　此外，冯一平不想带着他们玩的日本和新加坡的投资者，也贡献了不少。

　　这样的消息，尤其让很多关注这次IPO的美国人，在惊讶，在觉得不可思议的同时，终于抛弃了那些专家的老生常谈，自己亲自分析其原因来。

　　难道是亚洲的那些人太傻？不，真那样想的才是傻子。

　　分析一只股票的价格是否合理，前景是不是看涨，方法有很多，其中最常用的一个，就是市盈率。

　　被亚洲这样出任意外的认购以刺激，很多终于拿着计算器分析谷歌市盈率的美国投资者，终于意识到，好像，就是股价接近150美元，谷歌的这市盈率和其它公司相比，也不是太高？

　　针对谷歌在亚洲认购的火爆，即将举行谷歌全球第二次路演的英国，很多专家也对这样的情况进行了深入解读。

　　英国知名的保诚集团（Prudential）证券分析师马克，做出了一个推断。

　　他综合谷歌近期的业绩表现，一二季度的营收，均较去年同期增长超过一倍，广告收入增长也都超过90%，二季度广告收入都超过5亿美元，他由此预计，04财年的每股收益将逼近3美元。

　　根据这一数字推算，就是200美元的价格，也就大概意味着67倍的市盈率而已。

　　对于谷歌这样的互联网市场巨头来说，这样的数据，真算不得什么，要知道这两年表现疲软的雅虎，市盈率目前都超过100倍。

　　当然，雅虎最高的时候，市盈率高达800多倍。

　　总之，他这番话的言外之意，就是谷歌的股价即使是300美元，那也算不上虚高。

　　很感谢这位老兄，他的观点，很快得到了很多人的认可，于是伦敦那场让施密特压力很大的路演，最后也获得了出乎他意料的成功，认购接近3000万股！

　　在投资市场上，不存在墙内开花墙外香这样的事，亚洲和欧洲的投资者对谷歌的热情，极大的感染了美国民众，这看起来，好像是支预期会不错的股票？

　　于是，佩奇他们期待的那批主力，也就是美国的散户，纷纷给自己的理财公司打电话……最后，整个美国的认购，比亚洲和欧洲加起来的还多，超过8000万股。

　　“你们两位的那场路演，堪称是教科书式的。”冯一平小小的捧了他们一把。

　　他这几个月反复的唠叨，最后起到了作用，在美国的路演，佩奇和布林，终于不像原来那般的玩世不恭，难得非常认真的对待那些投资商。

　　应该说，他们这样的反应，让那些对这次路演预期不太高的人，感觉非常不错，他们直接感受到了这两位表现一直很叛逆的创始人的尊重。

　　“用你常用的话说，那是我们应该做的。”佩奇说。

　　这一次跌宕起伏的IPO，让他感觉自己成熟了好多。

　　“冯，你真应该看看那些承销商们现在的嘴脸，”布林说，“明明是后悔的要哭，但偏偏要装出笑脸来。”

　　“哦，真的？”

　　“是啊，你想想，绿鞋期权啊，因为你同意他们不用包销，最后，他们不得不放弃了大部分的绿鞋期权，只留下象征性的3%，”佩奇忍不住朝上撸了撸袖子，“也就是他们放弃了至少10%的收入，哈哈，想想我就高兴。”

　　这家伙，只要是让华尔街那些家伙吃瘪的事，他们就都高兴。

　　“你们说，一会见面，那些家伙会不会打我？”冯一平也挺开心。

　　“这个还真说不准，”布林笑，“但可以肯定的是，他们从此将会更佩服你，以后你的公司上市，将会非常顺利。”

　　“希望如此吧。”三个人说说笑笑的，在自己的保镖和华尔道夫酒店安保人员的保护下，快速穿过了酒店门前聚集的那些记者的包围。

　　对于这三个即将一跃登上全球富豪榜，哦不对，其中的一位，早就上了全球富豪榜，对这三位，即将成为全球富豪榜前列的年轻人，美国上下都很感兴趣。

　　对这次一波三折的IPO，他们同样很期待结果。

　　不过，其它的一些人，这会的心情，却相当复杂，或者干脆说，相当失落。

　　……

　　冯一平他们一推开会议室的门，满脸喜气的施密特马上从桌子上跳起来，“冯，”和前两位一样，他也重重的拥抱了冯一平一把，当着那么多神情黯淡的承销商，他大声说，“你干得太棒了！”

　　“你好冯先生。”安德鲁强笑着走上来跟冯一平握手。

　　布林说得对，他这笑，冯一平从中看出了浓浓的苦意，于是冯一平就笑得更开怀，“安德鲁，谢谢你们的努力，嗨大卫，你这是怎么了？”

　　香港路演结束的当天，大卫就返回了美国，也就几天不见，大卫却好像变了一个人一样。

　　“你好冯，”大卫握手的力度也比以前小，“这两天不太舒服。”

　　“哦？可一定要保重身体。”冯一平没多想。

　　安德鲁在一边苦笑，我们的努力？我们的努力，全被你们给拆了啊！最后连和投资商串联压价都做不到。

　　“冯先生。”好多承销商都跟他们三个打招呼，冯一平还真的留心了一下，这些家伙的眼里，高兴，还真谈不上，但是说恨吧，也真没有，倒真的是有佩服之意——这个可以有！

　　“都快坐吧，”施密特招呼大家，“现在就剩下最后一个问题，明天的发行价。”

　　这个事，也是让那一众承销商真的有些难受的事，之前他们强烈建议的发行价为最高95美元，但是现在，呵呵，一个个的脸被乐观的事实打得通红。

　　也就是，他们想以低价让自己的客户购买谷歌股票的图谋，宣告破产。

　　“你们看呢？”佩奇问冯一平和布林。

　　冯一平朝他抬抬手，示意让他做主。

　　佩奇也没客套，飞快的扫过电脑上一项项的数据，“鉴于汇总的拍卖数据，我认为，149美元，是个很合适的价格。”他也忍不住声音有些颤。

　　布林看来冯一平一眼，他们俩马上鼓起掌来，那些承销商一个个也挤出几丝笑，跟着一起鼓掌。

　　“让我们去创造一个记录吧。”冯一平伸出一只手。

　　“创纪录。”佩奇的手压了上来。

　　“创纪录。”布林的手也压了上来。

　　“创纪录。”施密特也加上了一只手。

　　负责拍摄这一场景的Youtube员工尤其激动，他们知道，自己正在记录一个记录的诞生。


第五百七十九章 创纪录（中）

　　看着谷歌的人喜笑颜开的离开会议室，承销商们的笑脸一下子跨了下来，那真是，展不开的眉头，捱不明的更漏，咽不下玉粒金莼噎满喉。

　　149美元！

　　谷歌总股本两亿七千万股，这就意味着它的市值，一下子就突破了400亿美元大关！

　　比237亿美元市值的通用，还高了一个160亿美元市值的亚马逊。

　　他们计划出售2970万股股票，这也意味着，这次IPO，将募集超过40亿美元的资金……

　　这一桩桩，一件件，纷纷都刷新了以往的记录，按理，作为承销商，他们应该为这样的结果欢呼雀跃，为绿鞋期权带来的巨大收益弹冠相庆。

　　但是现在，这一切，不管是荣耀还是巨大的收益，其实都跟他们没有什么关联不说，他们这三十几家机构，怕是从明天开始，就会沦为圈子里的笑柄。

　　很多年后，怕是很多商学院里都会把他们这次的作为，当作是不作不死的典范来解读。

　　安德鲁深深的叹了口气，所有设计的好的剧本，都在那次承销商会议之后发生了大转折。

　　如果按原计划，前天，他们就应该强烈建议谷歌，把发行的价格大幅削减只85至95美元，理由也会很充分：推动不乐观的股票销售。

　　面对那会不乐观的销售情况，一筹莫展的谷歌，虽然会考虑到这样的调整，会对投资者信心带来的进一步打击，但还是会接受他们的建议，不然，认购不足，还怎么IPO？

　　从技术上说，这样的调整，还会让很多潜在的投资者，连登记的时间都没有，从而顺理成章的把他们挡在外面，然后，也是顺理成章的，他们的那些客户，就有机会以低价入手谷歌的股票，从而对他们这些投行高度感激和认可……

　　把谷歌一鱼几吃的同时，还能顺道不带一丝烟火气的，教训谷歌那两个狂傲叛逆的年轻人该怎么做人……本来设计的妥妥的，怎么就成了今天这样一边倒的局面？

　　还是那次逼宫的会议，还是那次口出狂言冯一平。

　　“唉，”他拍了拍大卫的肩膀，“后天，我陪你喝酒。”

　　“算我一个。”汇丰的肯特插了一句。

　　安德鲁看了他一眼，后者也点点头。

　　大卫看着他们俩，也是摇头，啥也不说了，都是天涯沦落人啊！

　　之所以冯一平看到今天的大卫，好像老了几岁一样，因为他回来的那天，就接到了公司的通知，谷歌敲钟上市之后，就是他离职之时，连后续的工作，都会有人接手。

　　这其实并不算什么，对他最大的打击是，作为这一次搞砸了的惩罚，他的奖金，他的期权……统统遭到了大幅削减。

　　所谓的资本家，就是不讲人情，只讲利益，就是不讲过程，只讲结果。

　　不过现在看来，自己原来并不寂寞哦，“何必等后天呢，”他从台上拿起一瓶刚才用来庆祝的香槟，“走。”

　　……

　　佩奇他们三个像连体婴儿一样，勾肩搭背，歪歪斜斜的走在酒店走廊上，还没怎么喝酒呢，就像是醉了一样，“睡不着，去我房间吧，我让他们送餐。”布林说。

　　在即将“有钱了有钱了”的前夜，他们这会真的是“我都不知道怎么去花”的兴奋和烦恼。

　　“好啊。”

　　“哦，你还有工作。”佩奇看着前方说。

　　冯一平一看，马灵看着手里的一份文件，提着一个文件袋，就靠在自己房间门边，“等我几分钟，我马上过来。”他说。

　　那俩还真没多想，“去吧去吧。”谷歌上市是大事，直播谷歌上市，对Youtube也是大事，是吸引流量的绝佳机会。

　　“冯先生，这是明天的安排。”马灵看到站在自己面前冯一平，连忙说。

　　“进来说。”冯一平打开门。

　　“下午那段视频带来了吗？”冯一平问了一句，然后他又一次被扑在墙上，嗯，怎么会是“又”呢？哦，华盛顿的那晚，好像也是这样式的。

　　马灵的舌头，熟练的分开他的唇探了进去，这个吻，比法式热吻还要热……

　　……

　　卫生间里，低吟浅唱停了下来，坐在洗手台上的马灵，闭着眼睛抱着冯一平的头，还沉浸在刚才的余韵中。

　　冯一平喘了口气，一看手表，艰难的抬起头，“喔，我得过去了。”

　　马灵松开手，在冯一平的额头上亲了一口，“你得用冷水洗把脸。”

　　“你也是，”冯一平在她脸上捏了一下，“这么红。”

　　他从水龙头下浇了几把水在自己脸上，看着一边裙子还堆在腰间的马灵，顿了一下，“你觉得，我是不是……”

　　“不，”马灵就那样捧着他水淋淋的脸，“我喜欢这样的你，你也是文森特的好爸爸。”

　　……

　　又过了几分钟，冯一平才拿着一瓶酒一路小跑着出现在布林房间，“快来。”布林朝他招手，冯一平见他们三个这会歪的歪斜的斜，都已经有些二麻二麻的——但地上才倒着两个酒瓶。

　　所谓酒不醉人人自醉，说的就是这样的时候吧！

　　这样挺好的，没人问他怎么会耽搁了这么长时间。

　　……

　　一早，昨天晚上喧嚣到很晚的那些房间，现在又喧闹起来，起得最早的，自然是Youtube的工作人员，他们有些拿着设备等在一些门前，有些正对着一些打开门的房间里拍摄。

　　冯一平打开门，守候在旁边的两个Youtube的小伙举着摄像机就凑了过来，他下意识的挡了一下，我可没化妆的。

　　嗯，好在现在的视频，像素普遍不高。

　　楼道里这时已经有不少人，冯一平听到有人在哼小曲，这可是大清早好不好！

　　有些秃顶，系着红领带的首席财务官乔治雷耶斯，和比他矮了一个头的全球通信及公共事务部总监戴维克莱恩，正在镜头前摆pose，看那样子，好像是模仿的影片《黑衣人》。

　　这两位平时严肃的家伙的倾情表演，真是不像到了极点，但是吃瓜群众依然很欢乐，这会的整个楼层，其实都弥漫着一种类似圣诞节前的那种欢乐气氛。

　　“嗨冯，”大家都笑着跟他打招呼，那边的门也开了，佩奇和布林，都有点不习惯的穿着一身西装走出门来，“真帅，”冯一平带头鼓掌。

　　佩奇好像有些不好意思，看了看走廊里的人，“都到齐了吗，那走吧。”

　　“走咯。”所有人都像急着去拆圣诞礼物的孩子一样，推搡着挤进电梯里。

　　……

　　美东时间8月19日上午9点整，谷歌一行人出现在纳斯达克门前大批守候的记者前，美国媒体感兴趣的是，这应该是他们第一次见到谷歌的两位创始人，同时西装革履的出现在大家面前。

　　而中国媒体则习惯性的对排位比较感兴趣，他们觉得这个站位很有意思，冯一平站在佩奇和布林中间，而施密特站在旁边。

　　传说冯一平和谷歌的那两位创始人关系很铁，现在看来，那些传言还真是真的。

　　纳斯达克楼上的电子屏上，打着“纳斯达克欢迎Google”的字样，这还不够，“欢迎欢迎，”纳斯达克首席执行官罗伯特·格雷菲尔德，带着一大票高管迎出门来，一一跟他们握手。

　　冯一平认真的看了眼这个头发浓密，看起来精力充沛的家伙，他对这位很有印象。

　　他对这位的印象，来自于他搞砸了后来的Facebook的IPO，Facebook现在可是在自己名下，这事自己一定要牢记。

　　佩奇居然也会知道要朝门口的记者们挥挥手示意，霎时闪光灯闪成一片。

　　CNN的外景记者站在门前开始连线，“几年前，他们还是斯坦福两个普通的毕业生，今天，他们即将带领自己的公司，完成一次创纪录的IPO。”

　　“我们看到，在佩奇和布林的带领下，谷歌团队刚刚进入纳斯达克大楼，这场将创下很多记录的IPO，终于进行到了最后，也是最耀眼的一刻。”


第五百八十章 创纪录（下）

　　香港，窗外夜色深沉，连左近高楼上的霓虹都已经偃旗息鼓，但嘉盛假日酒店的会议室里，却灯火通明。

　　会议桌上放着好几台电脑，墙上的大屏幕里，也播放着从电脑里转接出来的视频，因为有好几个声源，听起来竟然有些回声的效果。

　　金翎以下，好些位这会依然在香港的高管，目不转睛的或者看着电脑，或者看着大屏幕。

　　今天下午专程赶来的肖志杰和王昌宁，也在桌子旁边占了两个位子，实时观看这一次对冯一平意义重大的事件。

　　王昌宁比较专注，肖志杰则有些慌张，又不想漏过直播的画面，又想多看那边的方颖芝几眼。

　　是的，那些不该有的小心思，在张秋玲顺利在深圳一家中学入职以后，他已经收了起来。

　　但是，有机会还不兴让我多看几眼？

　　“这些人是怎么直播的？”看着冯一平他们都进入了大楼，直播的画面依然是纳斯达克大楼外的那些媒体，包括金翎在内，好几个人表示了不满。

　　也就耽搁了不到一分钟，终于接入了室内的画面，一大群人笑逐颜开的站在那块显示着当前时间的大屏幕前，说说笑笑的，或者是干脆打量着周围的一切傻笑。

　　一个戴眼镜，穿着蓝西装的家伙带着两个人跟大家指着大屏幕和楼上介绍着，“那是纳斯达克的总裁伯特·格雷菲尔德。”充当解说的方颖芝对着电脑上的资料图说。

　　但没人关注那个家伙，大家都把目光集中在冯一平身上。

　　冯一平看着周围这并不陌生的一切，笑着问佩奇和布林，“这一次，和上一次感觉有什么不同？”

　　怡佳快捷酒店上市的时候，他们俩也跟着进来体验了一把。

　　“上一次感觉挺新奇的，也为你高兴，这一次，很兴奋。”佩奇说。

　　“上一次很轻松，这一次很紧张，”布林说，“当然，我相信冯你的判断，可是，我还是有些担心开盘之后的表现。”

　　“你说，会不会有一些人一开盘就抛？”

　　“完全不用担心，”冯一平笑，“有那么多没买到我们股票的投资商，这会正憋着劲准备入手呢。”

　　因为认购接近发行量的5倍，就是有近80%的投资者，他们的投资意愿没有被满足。

　　类似于得不到的永远在骚动，在消费心理学上，也是这样，越是买不到吧，反而就越渴求，越是觉得自己失去了一个很好的投资机会。

　　冯一平完全相信自己的判断，一定有不少投资者，已经打电话给自己的券商，只要有谷歌的股票被抛出来，就马上接盘。

　　他们三在那窃窃私语，好奇死了香港会议室里那些看直播的人，“他们说什么？”

　　虽然这台摄像机显然是一直以他们三位中心，但是在周围嘈杂的背景下，只看得到他们嘴在动，只看得到他们在笑，却完全听不到他们在聊什么。

　　“有人会读唇语吗？”肖志杰大叫。

　　他这个提议，让很多人笑了起来，这绝对是真关心，绝对是真爱啊！

　　让肖志杰有些开心的是，听了他这话，连方颖芝也笑着看了他一眼，他顿时觉得会议室里的空调好像不太给力。

　　“应该是在问现在的感受。”一直盯着面前的电脑的金翎说。

　　因为角度和像素的关系，她大概只能猜几个词出来。

　　“对，”“应该是，”事后诸葛亮马上冒出来好几个。

　　“准备拍照了。”方颖芝说。

　　那边冯一平又有了动作，他坚决把自己从佩奇和布林中间择了出来，这样就等于是他和施密特一起，把佩奇和布林这两位创始人，拱卫在中间。

　　“应该这么做。”对他的这一举动，大家纷纷表示赞同。

　　“一平身后的那个美女是谁？”肖志杰忽然指着大屏幕问。

　　应该是在摄像师的指挥下，那上面的前后两排的站位稍微做了些调整，在冯一平身后，一个金发美女的脸露了出来。

　　“玛丽莎·梅耶尔，谷歌消费者网络产品总监，传说中的谷歌之花，经来过国内几次。”也许是因为梅耶尔来过国内几次，也许是对冯一平身边的女性都很关注，这一次，方颖芝没有看电脑上的资料图，就直接回答了出来。

　　刚才忍不住有点小激动的肖志杰，这才发觉自己好像问了一个不太妥当的问题，有点讪讪的笑了笑。

　　身边的王昌宁拍了拍他的肩膀，还是改不了老毛病啊！

　　……

　　主要是因为冯一平的关系，这个夜晚，国内同样有很多人这会也在密切关注着这场盛事。

　　因为Youtube还没有引入国内，这会国内的网友，只能看三大门户网站推出的文字和图片直播，此时看到前方传回来的这张照片，下面马上盖到了好几十楼，“还是我们冯哥哥最好看，年轻帅气又精神。”

　　“不清楚的还以为是明星乱入呢。”

　　这些话虽然有些过誉，但大体也是事实，佩奇笑起来有些憨，布林笑起来有些傲，施密特笑起来有些油，真的只有冯一平笑起来最好看，大方谦和，自信阳光。

　　是那种并不会是在人群中你一眼就能看到，但是看到之后，你就绝不会移开目光的人。

　　他独特的经历，他取得的不菲的成就，他算得上远大的追求，他也算得上渊博的学识……很多很多内在的东西，表现在外，就形成了他独特的气质和风度。

　　这种气质和风度，和我们民族几千年来传承的气质和风度高度吻合，让人看了真的有如沐春风之感。

　　至少在国内的网友看来，他在那张照片里，确实是鹤立鸡群。

　　还是这会的网友都还比较含蓄，放在十多年后，这会下面怕是要被“我要为他生猴子”这样的话给刷了屏。

　　“快点啊。”好多人隔上几秒钟就刷新一次网页，他们太期待看到敲钟的那一刻，期待看到谷歌股票正式上市，期待着年轻的冯一平，借此登上亚洲和华人首富的宝座。

　　……

　　王总带着马闻晢，这时也呆在香港，也在关注着Youtube的直播。

　　只不过，此时室内的气氛不算融洽，他这次投入的5000万美元，在谷歌公布发行价之后，只有近一半的单子通过，也就是，预期的收益至少会减少一半。

　　对冯一平在股市上的眼光，他自然是百分之一百的相信，在之前的图谋不成之后，这一次，可以说是难得的免费搭车的机会，结果，因为那些家伙想省点小钱的缘故，让自己准备的一半资金排不上用场。

　　这自然让他大为光火，不但老陈，连马闻晢都跟着受了不少脸色。

　　时间逼近晚上11点，那一群人笑呵呵的又聚在一起，下一步，就是敲响上市钟，就在王总也紧张起来的当口，大屏幕上的画面突然没了！

　　它和电脑的链接出了问题。

　　他“腾”的一下站起来，叉着腰大叫，“干什么吃的？”

　　“快找原因，”老陈弯着腰对负责技术的那个小伙子说，“咚，”一只水晶烟灰缸就砸在他们身旁的地毯上。

　　……

　　美东时间8月19日11点36分，在大家热烈的掌声中，佩奇和布林笑着按下按钮，敲响了上市钟，经过几个月的努力，谷歌股票，终于正式上市！

　　与此同时，交易大厅里已经忙碌起来，几乎是在一上市的同时，就有股票在交易，那些带着耳麦的交易员，一边嘴里念念叨叨的，一边比划着手势。

　　在格雷菲尔德发表欢迎讲话的时候，冯一平就一直盯着身后的大屏幕看，“喔。”包括他在内，大家同时欢呼了一声，上面显示开盘价是172.10，较发行价149上涨了23.1，涨幅为15.5%！

　　“耶！”布林激动的抱住了佩奇。

　　“耶！”黄静萍拿着阿曼达肉乎乎的两只手鼓掌，看着屏幕上冯一平的笑脸，“阿曼达，我们给爸爸打祝贺电话好不好？”

　　纳斯达克楼外的大频幕，和对面路透社总部大楼的屏幕上，同时出现了这一画面，谷歌，正式上市！

　　等候在外面的媒体也轰动起来，都争分夺秒的向后方发送这一消息，“11点36分，谷歌股票正式上市交易，开盘价为172.1美元。”

　　“耶！”香港的会议室里，顿时也是欢呼声一片，连金翎也在桌子上捶了一下，他们不但为谷歌高兴，为冯一平高兴，也为自己高兴，这支股票，大家可是都买了的。

　　也就是在这一刻，自己的财富已经增值了超过15%！

　　她示意了一下，方颖芝马上拨通了梅义良的电话，“梅总……”

　　“谢谢！”梅义良激动的挂掉电话，喃喃道，“这就亚洲首富和华人首富了。”

　　“怎么样？”蔡虹推了他一把。

　　“涨了，开盘就上涨15%。”

　　“哇。”蔡虹一下子跳起来。

　　……

　　内地的网友们，得到这一消息时候则有些延迟，等到晚上11点50左右，他们才看到这一消息，“开盘价172.1！”

　　马上有人点开计算器算起来，这也就是谷歌此时的市值，已经飙升到465亿美元，也就是，冯一平在谷歌的股份，已经无限逼近70亿美元！

　　“喔，”下面马上有这样的话刷屏，“坐看新的亚洲和华人双料首富闪亮诞生！”

　　马上被人更正为，“24岁的亚洲和华人双料首富闪亮诞生！”

　　确实，这个更给力。

　　但是，此时的冯一平他们却并不太轻松。

　　他们这会已经离开了纳斯达克，来到摩根斯坦利观看交易情况。

　　和布林担心的一样，朝外抛谷歌股票的人太多，开盘后的几分钟，交易量就达到了450万股之巨，股价出现了小幅下挫，跌破170美元。

　　好消息是，在冯一平宽慰的眼神中，布林欣喜的看到，随着交易量接近1000万股，股价反而在忽涨忽跌中，又在坚定的上扬。

　　“除了那些没有买到我们股票的，我想，那些对我们的股票感兴趣、却不愿参与这种他们认为反常的拍卖过程的投资人，应该是现在买盘的主力。”冯一平跟他解释道。

　　“嘿，”他把佩奇也拉过来，“正式成为超过80亿美元财富的富豪，两位有什么感想？”

　　其实，他这时在谷歌的身家和他们两位接近，在出售一部分股票后，佩奇他们占股17.6%。

　　冯一平个人占股的那15%没动，嘉盛投资名下的那5%，这次只出售了3%——总要让其它高管和风投也出售一部分吧！

　　也就是，综合起来，他此时在谷歌的所占的比例，也是17%，当然，嘉盛名下那2%的股份，按协议，投票权依然属于佩奇。

　　“我要打电话给我妈妈。”佩奇说。

　　旁边的布林也拿出了电话。

　　这一刻，至少上千个美国家庭，接到了他们在谷歌工作的家人急不可耐的打来的电话，意思大概是一样的，“我刚才成为了百万富翁！”

　　而他冯一平，这时已经轻轻松松的跨越了一道关口，成为了正宗的百亿美元富翁。


第五百八十一章 淡然处之

　　在南方一些地方的圈子里，已经开始流行后来广为传播的话，“十万贫苦户，百万不算富，千万刚起步”的话。

　　对现在的普罗大众来说，这样的顺口溜真还是相当超前，不过，这里面的另一层意思，对所有人都是适用的，那就是，你从一个层级，上升到另一个层级，不是一件容易的事。

　　这就像很多公务员，可能一辈子就蹉跎在科长以下，或者是当了十几年科长，临退休也没能提为处长一样。

　　财富方面也是这样，都不说到亿，只说从十万到百万，从百万到千万，说起来不过两句话两道坎，但就这两道坎，就成为了好多人一生都逾越不了的关坎。

　　十万容易，突破百万很难，从百万突破千万，那更是难上加难。

　　从千万到亿呢，那可以说是又有了质的变化，这是绝大多数人努力一辈子也实现不了的目标。

　　至于百亿，还是美元，这是让绝大多数亿万富翁也感觉绝望的目标。

　　但这些对冯一平来说，那就完全不是问题，在外人看来，他好像开了挂一样，就那么简简单单，顺风顺水的走到了现在的地步，百亿美元身家。

　　当然，他真就是开了挂的。

　　所以现在看着网上的“最年轻的百亿富豪”的报道，他真的一点都激动不起来。

　　首席财务官乔治雷耶斯坐在SUV的最后一排，都不用看什么数据就直接得出了结论，“按现在的股价，这次上市，为公司增加了超过1000位百万富翁，冯你好像说过，我们的第一位按摩师布朗，也有可能成为百万富翁？你说得对，她现在已经是了。”

　　“真的？”这消息连佩奇都有些惊讶，“我记得，布朗最开始好像还是兼职？”

　　“对，”布林回忆说，“好像周薪450美元，外加一些期权，那时我们应该刚从车库搬出来，她是多少，应该是第四十几个员工，所以期权不错，她也更喜欢期权。”

　　有些事是免不了的，就是在硅谷，就是在谷歌这样的公司，员工的收入，其实也跟资历有很大的关系。

　　冯一平能想象得到，和其它的初创公司一样，当初这两个算是穷得叮当响，对未来没有什么明确概念，甚至自己对期权最后会不会有用，都可能不太确定的家伙，为了留住人，为了团队的稳定，对不多的那些员工，想必是相当慷慨的。

　　“这才是传奇。”冯一平由衷的在心里说。

　　这话只能在心里说，要是在这公开说，那就有涉嫌歧视的意味。

　　在国内，按摩这个职业，说实话，就是正规的按摩，那也不是什么上得了台面的职业。

　　但众所周知，和国内不一样，布朗这样的按摩师，大约相当于美国的蓝领阶层，而美国很多的蓝领阶层，其实收入都高过普通的白领。

　　“亿万富翁，一共有8位，如果按年初福布斯公布的全球富豪榜做类比，你们三位，将直接进入全球前50强。”

　　“好了好了，”布林打断了他，“创造富翁不是我们IPO的本意，我们这次募资，是为了公司的发展。”

　　“说得对，我不想接下来在公司停车场上，看到一下子出现很多豪车，如果有，我看到一辆砸一辆。”佩奇说。

　　他们现在开的车，和很多硅谷高科技公司负责人的一样，都是普锐斯。

　　但是，话说你们计划买767，这够奢侈吧！

　　你们都计划买大飞机，还不让底下的那些人换辆车？

　　“如果单从造富的角度讲，只要大家沉住气，不抛售自己名下的股票，我认为，再过上几年，我们的前20号员工，都将成为亿万富翁。”冯一平又一次语出惊人。

　　“真的？”一车人齐刷刷的看着他，梅耶尔眼神更是亮晶晶的，她是前20号员工之一，她对个人财富迈上一亿这个台阶的难度，有着清楚的认识。

　　“我预计这不是问题。”冯一平肯定的说。

　　“呵呵，既然冯你这么说，那我相信这事一定会实现。”其它人都还有些半信半疑的，佩奇已经笑嘻嘻的搭着冯一平的肩膀说。

　　他认为冯一平这么说并不是胡编乱造，他相信冯一平这么说，是建立在自己对未来几年的发展趋势清晰和正确的基础之上。

　　机场已经到了，布林当先从车上下来，Youtube的员工清楚的记录下了他的话，“伙计们，IPO已经成功结束，大家估计都已经有了休假计划，我能理解，从年初到现在，我们都不轻松，不过，还没有到可以放松的时候，在飞机上可以睡一觉，但回到硅谷，我们就得马上拿出新的计划来。”

　　因为不在公司，他说的很含糊，但车上的人都知道，他说的这个新计划，是花钱的计划。

　　这一次让大家精疲力竭的IPO，募集的这么多资金，可不是让它躺在账上看着玩的。

　　关于募集资金的用途，媒体也不止一次询问过，但他们都没有给出明确的答复，因为这些资金的用途，需要保密。

　　他们早就定下来，这笔资金中的大部分，将用来购买计算机、服务器，以及扩建和新建数据中心。

　　去年公司在这些项目上的投入，是两亿美元，今年预计将达到二十亿美元之巨！

　　这些投入，除了让用户的搜索，能更快得到结果，最主要的目的，自然是“云计算”。

　　是的，谷歌现在不仅做的只是搜索，只是卖广告，在数据中心上耗资巨大的投入，其后蕴含的，是谷歌成为下一个微软的雄心。

　　难道就只允许你微软对搜索蠢蠢欲动，不允许我试着抄一下你的后路吗？

　　“好吧，我们边睡边想。”后面车上下来的人，也听到了布林的要求，没有人表现出不耐，大家拉着行李箱，都是一副跃跃欲试，迫不及待的想大干一场的样子。

　　但是，这些家伙彼此之间，现在又很提防，没办法，资金总是有限的，谁都想往自己的那摊子都拨拉点。

　　这种氛围冯一平很喜欢，他们这真不是装，虽然他们也为公司IPO高兴，也为自己账面财富的增值而高兴，但是，上午结束IPO，下午他们就能把这当作是一个普通工作日，这样的态度，冯一平希望自己在国内的那些公司的员工也能具备。

　　冯一平稍微有些脸红，他抽空给黄静萍发了一条信息，“不要来机场接我，因为一回去就得先回公司工作。”

　　哎，有些惭愧啊，本来他认为自己已经够敬业，够淡定，但没想到，这些家伙比普遍比自己还狠。

　　……

　　下午四点多，没有鲜花，没有掌声，硅谷平静的迎来了凯旋而归的谷歌一干人等。

　　此时，纳斯达克已经收盘，谷歌是今天交易最热门的股票，全天共交易超过1500万股，接近总发行量的一半。

　　但是，成绩是喜人的，截止收市，股价固定在176.32美元的价位上，较发行价上涨了超过18%。

　　这个数据，不高也不低，正好在合理的范围内，充分说明了他们定价的科学和精准。

　　当然，佩奇他们更高兴的是，终于没有让华尔街的那帮人占到便宜。

　　拍下他们直接回到公司，直接进入会议室之后，马灵还带着人，在谷歌园区里拍摄了一段员工们的工作场景，总体感觉，大家都有些兴奋，有些自豪，但除此之外，和平常无异。

　　他们还特意拍摄了几位资深员工的电脑，这几位这会身家已经过百万，摄像机清楚的记录下来，他们的电脑上，并没有其它很多已经上市的高科技公司员工电脑上常见的那个窗口——股价实时动态。

　　“回公司，马上上传。”马灵说。

　　谷歌IPO已经成功落幕，他们的直播，也到了结束的时候。

　　她非常确信，最后的这一段，将极大的提升这次直播的点击率。


第五百八十二章 独领风骚

　　夏日的傍晚，蓝天白云下的斯坦福，那些冯一平不太能欣赏得来，散布在绿树青草之间的红墙黄瓦的建筑，在夕阳的映照下，真的很有几分瑰丽。

　　也很富贵。

　　是真的很富贵，因为谷歌的那两位为了感谢斯坦福对自己的帮助，给了斯坦福170万股普通股，今天，这些股份的价值，已经接近3亿美元。

　　和世界上其它的大学没有区别的是，旁晚时分，可以说是斯坦福最热闹的时候。

　　草坪上、棕榈树下、回廊里……以及小湖边，网球场、橄榄球场、马场……以及高尔夫球场，迎来了很多人的光顾。

　　这些人也不全是在校学生，但是，他们现在谈论的议题，就去和他们今天在Facebook上的留言一样，都很统一，那就是谷歌。

　　继惠普、雅虎、eBay之后，谷歌，今天又成为了斯坦福人一个新的骄傲。

　　冯一平商学院的那个学习小组的哈恩，这时正和几个球友，开着高尔夫球车，行驶在山丘上的StanfordGolfCoures里。

　　这是斯坦福几处高尔夫球场中最高档的一个，自然是收费的。

　　当然，对薄有身家的哈恩来说，这自然不算什么。

　　他们在第五洞停下来，说说笑笑的赌自己今天能打几杆，其实他们这样的活动，目的并不在打球，而是在于交流。

　　人脉即资源，哈恩加入了很多这样相对固定的小团体。

　　在一个体态富态的老兄挥杆的时候，哈恩旁边的那位，也是在互联网领域掘到了自己的第一桶金，现在没有创业，享受生活的同时，一直在需找投资机会的斯蒂文森，有些感慨的谈起了今天最热的话题。

　　“今天这事，你知道我最羡慕谁吗？我最羡慕那个年轻的中国小子，他真是搭上了一趟开往史上最大金矿的顺风车，啧啧，这回报，连奥马哈的那位也自叹不如。”

　　奥马哈的那位，自然是巴菲特老先生。

　　“得了吧斯蒂文森，”这事上哈恩还是挺有发言权的，“有你想的那么简单？”他说。

　　“除了幸运，我真看不出其它的原因。”斯蒂文森说。

　　“幸运？”哈恩忍不住摇了摇头，“那位冯先生，虽然非常年轻，但是跟他接触过的人都知道，他对很多事情的见解，都会出乎你的想象，你难道没看过他们那本书？你难道不知道云计算现在有多热？”

　　“你难道没留意到他这一两年手笔越来越大的商业运作？你难道没看到他得到了多少人的欣赏？苹果的乔布斯、亚马逊的贝佐斯、星巴克的舒尔茨，还有麦当劳的那位。”

　　“你觉得他们凭什么都对他另眼相看？”

　　“我知道他在商业上，可能会有一些东方式的见解，会让不少人感到新奇，”斯蒂文森怕是被羡慕嫉妒恨蒙住了双眼，不愿意否定自己的观点，“可是你说说，他自己也多次说过，他是一个对代码一无所知的人，那他除了当初的那笔投资，他给谷歌带去了什么？”

　　“是的，他对代码一无所知，所以，谷歌让他担任战略总监。”哈恩带着点讥笑地说道。

　　他们俩议论的这个话题，引来了其它几位的关注，这会索性连球都不打，饶有兴致的围观他们的这场争论。

　　“一个连最基本的技术都不懂的人，怎么会对未来的战略有什么高见？”斯蒂文森依然嘴硬。

　　“如果他对未来发展的描述，没有打动佩奇和布林的地方，他们俩会接受他的投资？对不对山姆。”哈恩对着刚才挥杆的那位体态富态的球友说。

　　体态富态的山姆来自沙丘路，就职于一家风投公司。

　　“那起投资很突然，我们不清楚具体的过程，但据说让红杉的莫瑞兹和KPCB的杜尔都很无奈，我们可以推测，谷歌那两位非常精明和天才的创始人，显然非常渴求那位冯先生能对他们提供的帮助。”山姆擦着额头上的汗分析道。

　　“从他担任的职务看，我认为哈恩的说法有道理，再看谷歌在那位冯先生加入之后，很多动作快了很多，坚决了很多，从去年开始扩大公司规模，研发了那么多产品，或许，这些都跟那位冯先生有关。”

　　山姆结束了他的分析。

　　马上有人附和，“对啊，好像它和亚马逊谈合作的时候，对贝佐斯提出，一个建议一个点，贝佐斯后来还真同意了，这说明他对很多行业未来的发展，确实看得很准。”

　　“一个大致的方向而已，我和哈恩不也能有这样的眼光，成功的避开了互联网泡沫？”斯蒂文森干脆把哈恩也拉了过来。

　　“我可没有能打动谷歌那两位的远见，也没有能让贝佐斯甘愿付出不菲的代价也要听取的意见。”哈恩说。

　　“再说，你看看自己发展的项目，无论是NEXTDOOR，还是Facebook，或者是Youtube，这哪一项，不让人佩服？为什么我们这些懂技术的就是没有看到这样的方向？”

　　“谁敢保证，冯自己的这些项目，以后的发展就一定不如谷歌？”

　　哈恩这话，近乎把斯斯文森抵到了墙角，“这……这……”他“这”了半天，就是说不出完整的句子来。

　　“我认为，就是不说那位冯先生在战略上可能对谷歌提供的帮助，这次IPO能获得这样的成功，他也居功至伟，可以说，这次本来不被很多人看好的IPO，在香港路演之后，才发生了根本性的转折。”这是一位股评家。

　　“而香港那场路演之所以能取得巨大的成功，自然也是因为那位冯先生，就冲这一点，他也完全值得这样的回报。”

　　应该说，这位还真是少有的一位靠谱的股评家，虽然因为资讯有限，理由还不够充分，但无疑答案是极为正确。

　　而作为一个股评家，最关键的就是答案。

　　斯蒂文森既然能有今天的成就，自然也有两把刷子，看着这会在场的人一边倒的支持哈恩，哈哈笑了两声，“看来在场的人中，是我消息最不灵通，原来大家对那位冯先生，都有那么深入的了解。”

　　他这番话，说得极为漂亮，并不是自己对冯一平有意见，而是自己对他没有什么了解。

　　“不过，好像哈恩你对那位冯先生了解最深？你难道很崇拜他？”他把话题有引回哈恩身上，并小小的设了个绊。

　　以商业立国的美国人，在商业上都很骄傲，崇拜国外商人这样的事，肯定不受欢迎。

　　“冯是我们商学院第一位本科生的交换生，他当交换生的那一年，和我是一个小组。”哈恩悠悠的说。

　　“哦。”斯蒂文森一愣，这还真是好运气。

　　果然，其它的几位马上问，“哈恩，能不能找个机会，让我们跟那位冯先生见见面？”

　　冯一平这样的人，现在就意味着机会和资源，说实话，这样的资源，连斯蒂文森也眼热。

　　“学院特批，让冯继续在商学院完成研究生学业，而我算是他在学院的联系人，”本来眼界挺高的哈恩，这会居然理所当然的为和冯一平有这样的联系而感到骄傲，“我想应该能找到机会。”

　　斯蒂文森现在真有些后悔，自己当初怎么没有选择到斯坦福商学院进修？结果让哈恩碰到了这样的机缘。

　　“祝贺你啊哈恩，”他笑嘻嘻的准备和哈恩击掌，“到时别忘了我。”

　　他好像全然忘记了自己一开始对冯一平的攻击。

　　哈恩没有跟他击掌，从口袋里把手机掏出来，“嗨詹娜，已经上线了？谢谢？”

　　“谷歌IPO直播最后的一段上线了，要不要看看？”

　　“当然要，这样的事可是难得遇上，走，回俱乐部。”大家这下连球都不想打。

　　“对，是得好好看看。”隐隐被大家排斥在圈子外的斯蒂文森讪讪的跟了上去。

　　哈恩也有了点明悟，身边有了冯这样独领风骚的人，哪还需要参加那么多小组。

　　……

　　经过Youtube的努力，最后的一段视频，终于抢在下班前上传成功，然后，就看着点击量“噌噌”的往上涨。

　　美国民众，对这样横空出世的年轻富豪，同样好奇心十足，他们看到了这两个久负盛名的年轻人，在IPO过程中，那种不同于其它企业负责人的生僻的青涩。

　　现在一看他们IPO后回到谷歌的表现，好感度同样是“噌噌”的往上涨。

　　间接的结果是，不少人马上决定，看来手上的谷歌股票，至少还可以再持有一段时间。

　　那个年轻的团队，在这样的结果面前，依然能这样泰然处之，这是很多人都做不到的。

　　就像很多人从佩奇那封坚持要写给SEC的信上，了解到他们很多让人感觉不爽的坚持，比如双重结构的股权，比如一直反对大量分红等，这些看起来不合时宜的坚持背后的故事，从而能够理解他们，喜欢他们一样，这最后的一段视频，虽然平淡，没有在纳斯达克的场景那么让人兴奋和紧张，但是更显得珍贵。

　　原来他们是这么难得的年轻人！原来他们是一个这么难得的团队！

　　那段视频下面，顿时留言不断。

　　好多人不仅自己留言，还向自己的朋友推荐，还让自己那不省心的孩子也学学……就这样，连马灵都没有预计到，自己拍摄的这最后一段，竟然又引发了一场不错的病毒式营销。

　　……

　　“爸爸，祝贺你。”回到家的冯一平，受到了黄静萍母女的热情欢迎，穿着公主裙的阿曼达，抱着一束和她等高的花束，站在门口欢迎凯旋归来的爸爸。

　　“谢谢你小宝贝，”冯一平一手抱着她，一手抱着花，还挎着黄静萍朝家里走，“你也看了直播吗？”

　　“是的，我也在电脑上看到了爸爸你，妈妈说，爸爸好棒。”

　　“呵呵，因为你很棒，妈妈也很棒，所以爸爸才很棒。”他把女儿放在沙发上，习惯性的解领带脱外套。

　　“等等，”黄静萍按住他的手，“先别换，就穿着这身，莱蒂西亚，来帮我们拍照。”

　　“要拍啊。”

　　“当然，今天这么有纪念意义的日子。”黄静萍帮他正了正领带。

　　“那就拍。”冯一平挺配合。

　　是啊，今天这事，虽然没必要搞什么庆祝活动，但拍照留念，还是可以的。

　　场景换到室外的时候，冯一平看到了摆在后院的餐桌，“这么丰盛！”

　　“当然，得好好犒赏我的男人。”黄静萍环着他的腰，满眼满脸的开心。

　　莱蒂西亚及时的抓拍下了这一幕。

　　“等会，”冯一平从口袋里掏出手机来，“你好伦道夫。”

　　那边伦道夫很兴奋，“你好冯，告诉你一个好消息……”

　　“又是好事？”黄静萍问挂断了电话的冯一平。

　　“对，伦道夫说，因为谷歌IPO的直播，今天Youtube不但访问量大涨，注册会员数同样大涨。”

　　“呵呵，双喜临门，恭喜你一平，你真棒！”已为人母的黄静萍，搂着冯一平的腰，蹦蹦跳跳的。

　　不愧是自己不顾一切追求的男人，实在是太优秀！

　　连带着自从那晚看到金翎近乎向冯一平表白之后，那止不住的心痛，隐隐也淡了许多，这样的男人，肯定对很多女人会有致命的吸引力。

　　想想现在的自己，其实已经足够幸运。


第五百八十三章 多方肯定

　　硅谷准备吃晚餐的时候，国内正好是上班的高峰，冯一平泰然处之的事，在国内又一次引起了巨大的反响。

　　在这个资讯越来越发达的时代，大的趋势是，我们会把生活中的很多时间，都放在一些其实和自己并不是太相关的人或者事上。

　　有时候，甚至可能比当事人还投入——相信听着别人的情歌流眼泪的人不是一两个。

　　就是昨天晚上没有熬夜等结果的人，今天早上也都知道了这个消息。

　　那真是不想知道都不行，报纸上，网站上，都有这方面的消息。

　　和熟人朋友相遇，首先谈的也一定是这条新闻，确实，除了正在雅典举行的奥运会，好像也就是这事比较亮眼。

　　对大多数人来说，这事还真比国家队拿了一块两块金牌更有吸引力。

　　那些金牌，大多数都在大家意料之中，冯一平这事，则在很多人意料之外。

　　改革开放这么多年，在见证着国内的富豪越来越多的同时，我们也听说了太多其他国家或者地区的人，在国内成功掘金，国内市场，成为了好多外资公司最大利润来源地的事。

　　像冯一平这样，在国外的投资和发展，取得这么大成就的事，不管是国家队还是私企，这绝对是第一次！

　　因此那也是真的提气。

　　往往是聊着聊着，就看到了一家有佳的便利店，或者是老家味道的面馆，怎么今天看着这两家店，就觉得要亲切一些呢？

　　好像得光顾一下？

　　喜欢中餐的进了面馆，惯吃面包牛奶的去了便利店。

　　得，空调强劲的面馆里，熙攘欢腾，入耳皆是谷歌上市，冯一平身价大涨这事，搞的就像是庆祝会一样。

　　国内的民众，可不会像一些美国人那样，会认为冯一平是搭了谷歌的顺风车，他们完全相信，他能成为谷歌第三大个人股东，绝对是因为他对谷歌不可替代。

　　“这一下子就是70多亿美元啊，”不止一位大声感慨，“那些富豪榜上，这些年有哪些人要进去我们不知道，但可以肯定的是，未来的好多年，我们这首富的位置，怕是跟别人无缘咯。”

　　这个吧，多半不是说话这人的观点。

　　今天早上的报纸上，多的是这样的消息，“谷歌成功上市，冯一平身家大增，”“就是再悲观的估计，他也将在国内的富豪榜上，至少独领风骚十几年。”

　　是的，去年的国内富豪榜上，冯一平之后的第二名，网易的丁老板，身家刚超过10亿美元，之后的那些，都在10亿美元以下。

　　就是会有黑马突然蹿出来，但是别忘了，冯一平名下的那些公司，可是也在日新月异的发展着。

　　根据少量披露出来的消息，他的嘉盛集团，这几年还是打着滚的朝上翻番。

　　他名下那几家上市公司的股价，也一直在坚定的上涨，更别说他在美国的那几家高科技公司，那个发展更是日新月异，前途无限。

　　现在，冯一平因为谷歌上市，身家一下子就激增超过60亿美元，你让他后面的那些富豪们怎么追赶？

　　怎么追赶也追赶不上不是。

　　谈着谈着，有人就问从身边经过的服务员，“这样的喜事，你们家就没有推出一些优惠大酬宾？”

　　这样的事，此时在便利店，在酒店，在美佳家具卖场……在嘉盛旗下的很多公司都在上演着。

　　话说，因为终极大Boss冯一平的缘故，这样的事早就不是第一次。

　　因为这样的事搞优惠，那显然是没有的，不过，因为这样的事，不知不觉的，嘉盛品牌的美誉度，在民众心目中，又悄悄的好上了几分。

　　这样有实力的公司，加上冯一平的人品，都让人感觉踏实。

　　但是，大家又隐隐的有点不太满足，身家增长这么多以后，冯一平，他究竟是不是亚洲首富和华人首富呢？

　　……

　　也不仅仅是那些民众对嘉盛的印象又好上了几分，嘉盛的不少员工也是如此。

　　从昨天开始，他们对嘉盛，对冯一平，那好感度同样上升了好多。

　　这次认购，嘉盛员工名下的单子，通过率极高。

　　不少员工，今天心里都美滋滋的。

　　听了老板的建议，我投入的那折合人民币几万块的谷歌股票，呵呵，才几天功夫，就已经上涨了超过18%！这真是老板继那个买房的建议之外，又一个能给我们带来非凡收益的好建议。

　　话说，这步子迈得还是小了一点，当初就该想方设法的多筹集一些资金，力争多认购一些。

　　中午时分，所有员工都收到了总裁办群发的一封邮件，“董事长收到了大家的致谢邮件，大家的投资有了收益，他非常高兴！”

　　“但是，为了让董事长的公共邮箱能够正常使用，还是请大家不要再发感谢信，董事长说了，一家人，不用说两家话。”

　　“一家人吗？”张彦看着邮箱里的这封邮件，哼哼，你还真是博爱！

　　她把鼠标移到删除键上，但是最终并没有按下去。

　　不过，家里这一次，好像还真进帐不少。

　　爸爸这一次，成功认购了超过5000股，虽说是把家里的家底都搭了进去，但就昨天一天的收入，就折合人民币超过100万！

　　对了，爸爸最近好像有些变化，他该不会是知道了点什么吧，但是，不应该啊！

　　我不在省城工作，不就是为了不想让他知道这些事吗？

　　冯一平，为什么不管是你个人，还是你做的事，都让我爱恨交集，悲喜交加？

　　“你好。”一个人提着行李箱走过来。

　　“您好！”张彦顺手退出邮箱，微笑着接待客人。

　　她自己没有意识到，她这一次笑得最真诚，最灿烂，“欢迎光临。”

　　……

　　还不止那些民众和嘉盛的员工，对冯一平和嘉盛印象又好了一些，国内那天去参加那次香港路演的商人，他们对冯一平的好感度，那也是“噌噌噌”的上涨。

　　冯总真是大家最好的朋友和合作伙伴，没有之一！

　　他们中的不少人，身家都比张彦家更丰厚点，这次的投入都在百万美元级别以上，昨天收盘，谷歌的股价比发行价上涨了18%，昨天一天的账面收益过百万人民币的，大有人在。

　　美国股市，还没有A股那么多的税，就是今天开盘就抛，这样的收益，也能让他们满足。

　　冯总，真是好人啊，有财一起发，这简直就是送财童子哦！

　　度娘也在偷笑。

　　没有比他们更清楚搜索这一行前景的。

　　谷歌不是投资500万美元吗，度娘这一次在香港融资了500万美元，全砸在谷歌的股票上。

　　这一下子，一天就增值近五分之一！

　　这就差不多是用你的钱帮我赚你的钱，谷歌你还真是个好对手！

　　同时，谷歌上市的成功，也给了他们上上下下莫大的希望，还是那句话，谷歌的今天，就是我们的明天。

　　其它的，还有网易，冯一平从他的股票上进帐不少，这一次，因为冯一平的缘故，他们也从冯一平是股东的谷歌收获了不少。

　　但收获最大的，还要数香港的那些富豪。

　　因为得天独厚的地理优势，香港的这些富豪，确实比内地的新富阶层更有全球眼光，对资本运作更熟稔。

　　最主要的一点，这些家族和内地的那些新富阶层相比，他们的资产配置更国际化，筹措美元对他们来说，那完全不是问题。

　　就8月19号一天，其实从谷歌正式上市算起，到收市，都只有不到5个小时的时间。

　　这不到5个小时的时间，投入最多，通过的单子也最多的李家，昨天一天的收益，就超过8000万美元。

　　这样的收益，也是能在老爷子面前说一嘴的。

　　于是，20号的香港报纸上，好长时间没有公开发言的李老爷子，主动针对大家关心的那个问题开腔，“看到内地的年轻人干得这么出色，我对此只有高兴。”

　　消息很快传扬开来，坊间顿时热议纷纷，这是间接承认冯一平已经取代了他吗？

　　嘉盛行政部的电话很快被各路媒体打到爆，但是，得到的大幅都只有四个字，“不予置评！”

　　……

　　冯一平对这样间接的肯定，其实真不在意，但对这次的结果，他是满意的。

　　他其实是一个比较狭隘的人，他很乐意看到国内的人，从这次谷歌上市中收益。

　　虽然他不求回报，但是他完全相信，这次之后，嘉盛在国内，在香港的经营环境，又会得到很大的改善。

　　这真的比费心发展朋友圈还要有效。


第五百八十四章 不好谈的会谈

　　“那我就去咯？”冯一平提着包，问佩奇和布林。

　　“去吧去吧。”佩奇头都懒得抬，毫不在意的说。

　　布林就积极点，“人不回来也没关系，只要明天早上你的飞机还在就没事，我可不想开车去太浩湖。”

　　好吧，这两个家伙还真是不担心。

　　“我真去了？”都走到门口了，他又问。

　　这一次没人理他。

　　“真不拦一下？”他刚跨出门，又转身回头问了一句。

　　“是不是不想要儿童房了？”佩奇终于抬头，看着他问。

　　“想要，当然想要，要不要听听我的建议？”冯一平嬉皮笑脸的。

　　刚才，他们正在讨论那架767的设计方案，其实主要是空间分配方案。

　　这哥俩坚决要拉着冯一平，一定要在飞机上也给他装修一个带儿童房的套房出来，冯一平半推半就的，顺水推舟的答应了下来。

　　空间更大，设施更齐全的飞机，尤其是在长途飞行中，自然是比他现在的湾流更舒适。

　　但是，他现在真不好再去整一架大的，比如美国总统专机那款的基本版，普通的波音747——虽然他其实真挺想的，但是显然，那样的行为，不会为他个人和公司带来什么好处。

　　所以他还是挺高兴他们俩提供的这样一个机会。

　　“走吧走吧，别迟到了。”布林再一次朝他挥挥手。

　　其实，冯一平是真想他们出面阻拦一把的，或者是以公司的名义，不让他赴约。

　　等下见面了，该谈什么呢？

　　……

　　帕罗奥图这个名字，是来自于两个西班牙语的词，“Palo”，意为树，与“Alto”，意为高，合起来是就是树很高。

　　而且，那棵高树，ElPaloAlto，是真的还在，据说已经超过1000岁，就在帕罗奥图树公园里。

　　走在大学大道上，感觉相当荫凉的冯一平觉得，这儿的树有多高真不见得，但这儿的树是真的很密。

　　好像路边的商铺，也不担心被这些枝繁叶茂的行道树给挡住了生意。

　　有些商店，反而就因势利导的在路边的树下，摆起了几张桌椅，真是连遮阳棚都省了。

　　阳光透过树冠，在旁边建筑的墙上洒下斑驳的光影来，风吹过时，树下的人身上就像闪着粼光一样。

　　树下桌旁的那个人已经站了起来，“一平。”他说的是中文。

　　冯一平实实在在的愣了一下，才发现对方就是自己今天要见的人，跟着又顿了一下，该怎么称呼好？也叫他的中文名，有些不太礼貌，对方比自己大了三十多岁呢。

　　叫英文名字，好像也不太好。

　　“你好酋长，抱歉让你久等。”

　　“没有，我也刚到，请坐。”杨致远笑着说。

　　穿着一件灰色圆领长袖衫，和一条蓝色牛仔裤，他的打扮，比那边带着一个小子席地而坐的普通人看起来还要随便。

　　不过，现在的他看起来，头发浓密，神采飞扬，说话时习惯性会用一些手势强调，比冯一平印象中的那个头发稀疏，两鬓斑白，面色凝重，神情中难掩落寞的形象，要光鲜太多。

　　“刚才在想问题？”他问道。

　　他的普通话其实还不错，在南方人里，普通话水平算是好的，声音其实也蛮好听，至少比冯一平接触过的马首富要有磁性得多。

　　“不好意思，刚刚确实有些走神。”冯一平没有否认。

　　“呵呵，理解，”杨酋长点头笑了笑，双手比划了一下，“我也经常会这样子。”

　　“喝点什么？”他抬手招呼这家咖啡馆的服务员。

　　“黑咖啡。”冯一平说。

　　杨致远稍微愣了一下，给自己点了一杯原味咖啡。

　　这个年轻人，不会是故意在自己面前装吧。

　　“习惯喝黑咖啡？”他问道。

　　“谈不上，只不过，从办公室出来，坐在这小风一吹，感觉真有点困，想提提神。”

　　“对，你们最近一直很辛苦，不过最后的这个结果，确实值得骄傲，你现在是对美国投资最成功的国内商人。”

　　“谢谢。”

　　冯一平想说，原本未来你应该算是对中国投资最成功的美国商人。

　　“很早就听说，在硅谷有个神奇的中国少年，”杨酋长靠在字以上，双手放在腹前，看着冯一平说，“一直就想着见见你，但总是太忙，直到今天才跟你见面，真的挺遗憾。”

　　“我之前也一直想拜访您来着，就是怕打扰到你，我是杂事太多，国内和这边两边跑，不过，我一直很关注雅虎的新闻，我在国内的第一个邮箱，就是雅虎的。”

　　“呵呵，谢谢，我今天也带了这本书来，”他从旁边的椅子上拿起来一本书，“就想着让你签个名。”

　　看来都是有准备的。

　　“非常荣幸，”冯一平接过那本自己写的蓝海战略，工整的写下，“致我的偶像，互联网时代的开创者，杨致远酋长。”

　　其实，在商业方面，他还真没有什么偶像，反而现在自己好像成了很多人的偶像。

　　“对，你在国内发展得也非常出色，”杨致远说，“我这几年到国内访问时，都看到过你旗下的那些公司，很不错。”

　　“谢谢，我那东一榔头西一榔头的，没什么重点，又都是传统产业，让你见笑了。”

　　“怎么会？我觉得你规划得很好，而且各个公司之间的联系其实也挺紧密。”

　　对冯一平的那一套，他看过资料之后就看得明白，就是在建设一个闭环的生态圈嘛。

　　他对这个并不陌生。

　　他创办的雅虎，最初是以搜索起家，后来转型做门户网站，再接下来专注于内容，现在则在关注电商的同时，又在朝平台转型……

　　其实也不能说他不专注，众所周知，后来互联网领域的高科技公司，都是比较全面的公司。

　　他们尝试的这每个方向，其实都不能说是错，错就错在，时机不合适，或者说，错就错在，没有一个方向做得特别成功。

　　或者说，他们这么多次转型，好像就是一直在试错。

　　“我是有在进行这方面的努力。”冯一平说。

　　“我看效果非常不错，我听说，在国内，你自己电商平台正在研发？”

　　“是的，”冯一平想，他的下一句话，该不是收购吧，“我们是计划依托线下的门店，把线上和线下结合起来，带给用户更满意的体验。”

　　“这个想法非常好，”杨酋长笑着称赞了一句，“那你认为，目前国内IT领域的发展如何？”

　　不是谈收购？那挺好的。

　　“国内的发展，你应该也清楚，目前来看，那几家效仿你的门户网站现在效益不错，当然，论各方面的数据，他们和雅虎自然是不能比。”

　　但是雅虎中国，说实话，还是竞争不过国内的几家门户网站，当然，这也有一些事政策方面的原因，雅虎这样的外资公司，目前还不能成为一家媒体单位。

　　“是，他们确实发展得不错，你既然也在打造自己线上的品台，那么你对国内电商方面的发展也很看好？”这些人说话就是不走寻常路，又把话题拉了回来。

　　“比照美国的经验，我认为这是一个不错的方向。”冯一平回答得很谨慎。

　　这其实也是他对今天的这场会面，不是太积极的原因。

　　他是真不知道该谈什么。

　　此前他和谷歌，和苹果，和亚马逊，和星巴克，和麦当劳……第一次见面的时候，就感觉有很多话题可聊，而且也能说到点子上。

　　但是这一次，他还就怕自己说到点子上。

　　这是一家接下来一定会和自己竞争的公司，这会给他点出来，不是给自己制造麻烦吗？

　　况且，前面的那些公司，他之所以都能说到点子上，是因为它对那些公司都有所求，自然要谈得投机。

　　但是雅虎，除了至少明年一定会发生的竞争，他真想不出可以和对方合作什么项目。

　　“你知道，雅虎在国内的发展，并不是太成功。”杨酋长很坦诚，当然，这事他不坦诚也没用，冯一平自然是心知肚明。

　　不管是搜索，邮件，还是即时通讯领域，雅虎在中国都发展得不是很顺。

　　还有一点，现在雅虎中国的总裁，就是后来大名鼎鼎的红衣教主老周，冯一平很清楚，那可不是一个会心甘情愿跟别人打工的主。

　　“在亚洲发展的最好的，应该是雅虎日本吧。”冯一平端起黑咖啡喝了一大口。

　　“对，”杨致远看了冯一平一眼，心说他果然也是有备而来，“日本公司，包括在电商领域，目前都处于优势地位。”

　　这其实并不全是雅虎自己的功劳。

　　雅虎日本的成功，和另外一位大名鼎鼎的，现在和冯一平也有竞争关系——主要是关于对阿里的投资，曾经短暂的当过一天的世界首富的知名人物，软银的孙正义有很大的关系。

　　雅虎日本其实是雅虎和软银的合资公司。

　　“针对目前中国公司的发展状况，我认为，如果有一个强有力的合作伙伴，那一定会是一个双赢的好结果。”杨致远看着冯一平说。

　　雅虎日本的成功，让他意识到，有一个好的本地合作伙伴，是多么重要的一件事。

　　那就是我咯！

　　“是的一平，我们调查过你的嘉盛集团，真是一家很有前景的集团公司，我想，我们两家，能不能在国内，至少在一些项目上进行合作？”

　　“现在我们的中国公司，肯定会比谷歌给你带来的帮助会更大，绝对会为你的公司带来更多的流量，对不对？”

　　原来是谈这个，那就好，冯一平顿时轻松了下来。

　　他最担心的，就是对面这位，征询他未来该如何发展的问题。

　　但看来杨酋长这会还自信的很，压根用不着别人的意见——这真的挺好的，至少冯一平不会感觉为难。

　　“不知道你说的是在哪个方面的合作？”其实他已经明白了杨致远的意愿。

　　搜索方面自然是不可能，自己国内另外的几家高科技公司，研发管理软件的智通自然不是雅虎的菜；婚庆网，他们应该也不感兴趣；汽车网，应该也不是他们关注的重点；同程网这样的分类信息网站，他们估计也不会太喜欢，那么剩下的那个，就很明显。

　　“就是你正在筹建的线上平台。”杨酋长说。

　　果然是这个。

　　作为帕拉奥图的商业区，大学大道算挺热闹，桌旁不断有人经过，但却没有人一个人为他们停留。

　　没人会想到，路边的这张小桌旁的那两个华人，有多大的能量和影响力。

　　如果有业内人，或者懂行的记者看到他们的会面，一定会大为惊讶。

　　作为谷歌的核心高管，和竞争对手雅虎的创始人会面，这事里面包含了好多信息。

　　而且他们还同为华人。

　　但估计他们无论如何也猜不到，今天这次会谈的主题。

　　杨致远看到，听到自己这句话后，冯一平这会，好像又在出神，斑驳的阳光洒在他的脸上，让他看起来，有些阴晴不定。


第五百八十五章 一个接一个的诱惑

　　杨致远没有催促，也没有打扰沉思中的冯一平，他轻轻挥手，让服务员换掉了两人面前已经冷掉的咖啡。

　　对冯一平，他是真的很欣赏。

　　他清楚，在大多数人眼里，自己自然是个天才。

　　2000年以前，一度有人这样说，在美国IT界，有3位没有上完大学就跑出去开公司、最后变成著名的亿万富翁的人，他们就是比尔·盖茨、迈克·戴尔和杨致远。

　　甚至说，杨致远和戴尔，是会让比尔·盖茨这个世界首富、IT行业领军人物，也会萌生自叹不如感慨的两个人。

　　这自然是有根据的，在不考虑不同的社会背景的情况下，在任何一个相同的年龄段上，戴尔都比比尔更成功。

　　但如果再把杨致远和戴尔做比较，那么杨致远的发展，就更加可怕。

　　几乎是眨眼间，他就成为了互联网行业新的领军人物，几乎是一转眼，他就从一个穷学生，变成了亿万富翁。

　　对内地IT界，他更是全面碾压。

　　他创办雅虎的时候，31岁的张博士从麻省理工学院毕业后，还在瞎混；31岁的马首富刚刚知道什么叫互联网；24岁的小马哥还在构思企鹅的雏形；24岁的丁同学在为一家美国公司打工；24岁的周斗士正在西安交大读硕士，怕是怎么也想不到，他以后会把上面的这群人，包括杨致远，都斗个遍，得罪个遍。

　　顺便说一句，周先生可以说对自己也没放过，他赖以起家的3721，也是被他自己给干死的。

　　工程师出身，冷静，注重数据的杨致远自己也觉得，就是很谦虚的说，自己怎么也算是一个天才，但他在看冯一平的资料时才发现，对别人而言，自己最多只能说是可怕，而冯一平，真就称得上疯狂。

　　眼前的这个年轻人，今年才24岁，论财富，身家已经稳稳的超过百亿美元；论事业，在中国，他的嘉盛集团，是首屈一指的民营企业，在美国，他所投资的几个项目，谷歌就不用说，那是有目共睹的成功，其它的那几个，无疑也都非常有前景。

　　关键是，都有了非常成熟可靠的盈利模式。

　　而24岁的时候，自己还在斯坦福读书，而且还不是太认真的读书，直到26岁，才开始创办雅虎。

　　冯一平26岁的时候，会有怎么样的成就？虽然只有两年多的时间，但杨致远发现自己还真拿不准。

　　对面这个穿着干净的白衬衫，一脸谦和，就像个刚从大学校园里走出来的年轻人，杨致远不但非常欣赏，而且还隐隐有些佩服。

　　看他的眼光和整合能力，他在美国的这些项目，就是以后能出现一家发展得和谷歌不相上下的公司，杨致远觉得自己也不会觉得奇怪。

　　……

　　听了杨致远合作的提议，冯一平确实有些动摇和犹豫。

　　这会的雅虎，不是后来的那头病虎，不管是美国的雅虎还是国内的雅虎，虽然略显颓势，但依然实力雄厚。

　　就说雅虎中国，在周斗士的带领下，这会在搜索领域，确实是度娘最大的对手。

　　雅虎中国旗下的一搜，这会的市场影响力，那真是比谷歌成功得多，邮箱用户，也仅排在网易之后，名列第二。

　　据说，这样的成绩，还是建立在雅虎对中国公司，连几百万美元的研发经费也不下拨的情况下。

　　他说的没错，这会在国内和雅虎合作，确实能为自己正在研发的电商平台导入流量，而且，也能为自己的电商平台，增加正面的影响力。

　　因为不可否认的是，在很多时候，国内的用户对国际知名的公司，还是会有些盲目的崇拜和信任。

　　当然，这些并不是让冯一平有些动摇的关键。

　　让他动摇的关键是，按照原来的发展，明年雅虎和阿里的合作，正是以雅虎中国作为筹码。

　　如果自己现在同意和雅虎中国合作，那岂不是在明年，雅虎想和阿里合作，就失去了最大的筹码？

　　他之所以说杨致远是对中国投资最成功美国商人，说得就是原本明年雅虎对阿里的投资，这也是他想一定要搅合，一定要竞争的一项投资。

　　他现在要考量的就是，如果现在同意和雅虎在国内合作，究竟是利大于弊，还是弊大于利，他飞速的权衡着。

　　最后他有了决定，“雅虎是一家非常伟大的公司，你也是……”

　　听话听音，杨致远马上打断了他的话，“我打算用整个雅虎中国，外加现金，跟你正在研发中的线上平台，组建一家新的电商公司，至于持股，我们可以五十对五十。”

　　他是真没想到，自己这么快就要抛出底牌，但是，不抛出来也不行啊，没听冯一平连具体的细节都不愿意听，就打算拒绝吗？

　　说出这些话后，他认真的看着冯一平。

　　他认为，自己的筹码，还是足够吸引人。

　　好像有效果！他看到，冯一平好像有些讶异，但是等等，怎么这丝讶异也就一闪而过？

　　杨致远的心沉了下去，这还不够？

　　他又抢在冯一平开口之前，继续加码，“现金投入方面，我们不设上限，只看新组建公司的需求。”

　　他想，对嘉盛正在研发的线上平台来说，自己的这个条件，怎么也说得上宽厚。

　　他这自然不是无原则的宽厚。

　　雅虎日本的成功，让他和伙伴深深的明白，找对一家合作伙伴，是有多么重要。

　　在中国，他们认为，这个合作伙伴如果是冯一平和他的嘉盛，那无疑是极好的。

　　他的嘉盛，在国内覆盖了消费领域的很多方面，而且在用户心目中，有着极佳的声誉。

　　还有很重要的一点，迄今为止，冯一平打定主意要做的项目，不管是自己创办的，还是并购，无一例外，都非常成功。

　　他现在要做线上的平台，可想而知，绝对也有相当的把握能做成功，雅虎就决定，哪怕是前期的投入大一些，也要搭上他的顺风车。

　　杨致远看到，一丝笑意从冯一平嘴角荡漾开来，但是，他还是摇头？

　　“我非常荣幸能得到你和雅虎的认可，只是，从目前来说，针对正在研发和筹建的线上平台，我真没有和外部合作的意愿。”

　　“这是你的最终结果？就不再考虑考虑？”杨致远觉得很无力，自己能拿出来的筹码，也只有这些。

　　“是的，”冯一平点点头，“这确实是很有吸引力的条件，但我还是愿意自己先摸索试试。”

　　“这样。”杨致远的失望之情溢于言表，他是真的有些不明白，自己的雅虎，难道就这么让人看不上？

　　“是不是因为谷歌，或者是谷歌对你有这方面的限制？”

　　“有谷歌的因素，”冯一平点点头，“但谷歌并没有做出这样的限制。”

　　不管在美国还是中国，谷歌和雅虎都是对手。

　　众所周知，线上平台，不管是销售还是广告，都离不开搜索，和雅虎合作，就意味着肯定要用雅虎的技术，如果真这样，你把谷歌置于何地？

　　杨致远并没有再问下去。

　　就是再问下去，冯一平肯定也还是这个态度，其实，最大的原因，主要是谷歌后来一直蒸蒸日上，而雅虎却是每况愈下。

　　那么，选择谁作为最主要的合作伙伴，那不是一目了然？

　　况且，有周斗士在，让冯一平觉得，对雅虎中国的整合，肯定是个大问题，这事，后来不是连马首富都没做好？

　　“那么，想必你在美国的这些项目，目前也不需要合作对象。”杨致远说。

　　原本对NEXTDOOR，以及Facebook，以及Youtube，他也都挺有兴趣。

　　但之前就听说，冯一平断然拒绝了亚马逊对NEXTDOOR的收购要求，再看他现在，对国内还没有正式展开的一个项目，都没有和人合作的意愿，那可想而知，他目前在美国的那几项发展得如火如荼的事业，雅虎更不会有合作的机会。

　　“目前是这样。”冯一平说。

　　“那么，你对成为雅虎的CEO，有没有兴趣？”杨致远问出了他最后的一个问题。


第五百八十六章 你们也来？

　　“什么？”冯一平的手一颤，顿时有一些咖啡洒在了大腿上。

　　“服务员，纸。”杨致远脸上终于有了笑意。

　　“没事。”冯一平看了看裤子，朝另一桌的欧文示意了一下。

　　这真不是他沉不住气，实在是杨酋长他不按套路出牌。

　　有突然就抛出这样话题的么！

　　前面说过，雅虎这两年虽然是颓势已显，虽然主要也是因为自己的原因，IPO非常成功的谷歌，市值目前跟雅虎的差距不大，而且赶超的势头强劲，但就目前来说，雅虎依然是美国第一大互联网公司。

　　众所周知的是，它还在全世界享有盛誉，是一个广受关注的公司。

　　这样的公司，让只有24岁的冯一平去当掌舵人？

　　也不说像微软、苹果这样的老牌公司，他们的历任CEO平均年龄有多大，就说谷歌吧，01年，谷歌远没有今天这么大规模，佩奇也已经28岁的时候，投资者们还坚持为他们找来了施密特担任CEO，为他们做“看护”呢。

　　让一个不是公司创始人的24岁年轻人，去做一个成名已久的公司的CEO——哪怕那个人就是冯一平，这样的消息，依然不是引人眼球那么简单，而是绝对劲爆，会让人怀疑是不是听到了愚人节的笑话。

　　我们得承认，冯一平推出的几个产品，不管是NEXTDOOE、Facebook，还是Youtube，虽然都大受欢迎，但是从影响力上来看，目前跟雅虎还真是有差距。

　　以后当然不会是这样——但那是后话。

　　冯一平这会心里确实很震动，但并不是因为上面的原因。

　　这位杨酋长的眼光，有时真是极差，他们大手笔的花冤枉钱收购，不是一两次。

　　但不得不承认的是，在一些问题上，他确实真有着远超常人的敏锐直觉。

　　因为冯一平知道，如果说现在有人能够挽回雅虎的颓势，那他还真就是不二人选。

　　而且真不是很难。

　　大方向是这样的，把目前干得不错的周斗士好好留住，再多追加一些资金，把阿里巴巴给收购咯，那以后的雅虎中国，就有马首富和周斗士两员悍将坐镇，放眼天下，哦不，这有点狂，但放眼国内，完全可以嚣张的问上一句，还有谁？

　　不管是搜索还是电商，还能发展得不好？

　　这有操作性吗，有的！

　　周斗士目前就在雅虎中国当总裁，从成绩上来看，确实蛮不错，这也说明，他至少目前，还是有些想在雅虎中国好好干。

　　至于收购阿里，有没有机会呢？也是有的。

　　原本的历史上，在明年，马首富还会颠颠的来找杨致远，结果很快同意雅虎以10亿美元现金，外加彼时已经被辞职的周斗士带走了很多人的雅虎中国，收购了阿里40%的普通股，并拥有35%的投票权。

　　从这一点上看，马首富现在对雅虎还是非常的看重，觉得雅虎会是一个强有力的助力。

　　这其实也是可以理解的，毕竟雅虎这会，依然是互联网公司的领导者，而他的阿里系，现在还是处在幼生期，这会对雅虎有仰望的心态，再正常不过。

　　若非如此，马首富能答应那样的条件？那可是40%的股权，和35%的投票权！

　　根据杨致远后来的说法，那会雅虎有30亿美元现金，也就是，他只拿出了三分之一的现金储备，就达成了那样的结果。

　　如果把那30亿全部砸过去，或者是再筹措一部分，当然，还要再拟上一个充分保护阿里管理团队的协议，就是类似于大股东和万科团队的那种，能不能把阿里收购，或者至少得到控股权？

　　冯一平相信，这事还真有很大的把握做成。

　　除了冯一平，马首富和他的十八罗汉，这会可还在费力跟eBay斗，就像他们这会都不会看到，雅虎这一个巨头，这会正在大踏步的朝山脚走一样，他们谁都不会清楚的看到，阿里的未来究竟会是如何。

　　至于雅虎出乎他们意料的报价，可能会起反作用，引起他们的警觉，我们的公司，是不是应该很有前途，应该值更多？这个也并不尽然。

　　那可是雅虎，他们这些年收购了那么多公司，超过50亿美元的都有，有什么好值得怀疑的？

　　“是的，我其实更看重你这个人，”好像看出了冯一平的疑惑，杨致远说，“当然，我知道你有自己的公司，但是，你不觉得，雅虎是一个更大的平台吗？我相信，以你的能力，雅虎这个平台，绝对能支持你做出更大的成就。”

　　这话，怎么有种很熟悉的赶脚？冯一平想，哦，自己原来对哈斯廷斯也说过。

　　杨致远说着说着，看到冯一平脸上，又浮现了之前那种笑容，心又是一沉，难道这都没有吸引力？

　　“对不起，我先去把裤子换掉。”冯一平说，因为刚好欧文提着一个纸袋过来。

　　……

　　谷歌。

　　自从冯一平走后，佩奇和布林，其实都有些兴致缺缺。

　　两个人对着波音767的结构图，讨论了几句，就没有什么话，佩奇麻利的关掉那个页面，“把我们的要求交给设计公司吧。”

　　“对，”布林点头，“让他们出方案，我们再调整。”

　　“工作。”

　　“对，工作。”

　　接下来，两人坐在电脑前，却半天进不了状态。

　　佩奇勉强写了几行，跟着马上删掉，再写，再一看，这都什么玩意？又“咣咣”的按着删除键。

　　“去玩场球？”布林说。

　　“好，”佩奇马上站起来，“走。”

　　结果，他们玩了好几场，从桌面足球、桌面曲棍球、乒乓球、撞球……他们几乎把所有的球类都玩了个遍，弄得好多人都在想，难道是这两位在体验我们的游戏够不够丰富，够不够有吸引力，以便加以改进？

　　还真有几分这个意思。

　　因为那两位，之后又挨个体验电子游戏……

　　但是，他们做这些事的时候，好像总有些心不在焉的样子。

　　最后，他们到餐厅体验，两个人的选择非常一致，甜的冰激凌，外加水果软糖。

　　主要是糖能化解焦虑，让人心情变好。

　　但这好像也不明显。

　　做冰激凌的厨师看着两位老板拿着勺子，把杯子里的冰激凌搅来搅去，但就是不吃几口，顿时相当紧张。

　　如果这个口味的你们不喜欢，我还有更拿手的，拜托，我真的非常需要这份工作，这份工作，关系到我能不能实现百万富翁的梦想。

　　话说，自从公司的按摩师邦妮·布朗都成了百万富翁以后，谷歌餐厅里的好多厨师，纷纷以她为榜样。

　　“几点了？”布林拉住一个端着笔记本从旁边走过的员工。

　　“四点四十三。”那位看了看电脑说。

　　难道这两位，是又昏天黑地的工作了好长时间，以至于连时间都不清楚吗？

　　“四点四十三？”布林看了佩奇一眼，“你看，要不要给冯打个电话？”

　　“算了。”在做冰激凌的厨师忐忑的目光中，佩奇皱着眉把那杯冰激凌推到一边。

　　完了，那位厨师手里紧紧的攥着自己的帽子，我这是彻底的保不住工作了吗？

　　佩奇不知道他们的举动，正让那边柜台后的一位工作人员陷入了煎熬之中。

　　当然，就是知道了也无所谓，连他们俩这会也觉得挺煎熬呢。

　　“不用打，冯说不定已经回家了，今天肯定是不会再来公司。”佩奇说。

　　但是，就算不来公司，你也打个电话啊！你不知道我们其实挺关心你们谈了什么吗？

　　“那一会召集人来一场？”布林又一次提议。

　　“好的。”佩奇活动着身体站了起来，这会来一场对抗性非常强的橄榄球，真是一个不错的选择。

　　两个人又朝办公区走，均是一脸肃重，气场至少两米八，让周围没人敢接近的模样。

　　这是遇上什么大问题了？难道是股票大跌？有那脑回路清奇，而且在意自己纸面上财富的家伙想。

　　然后第一次打开纳斯达克的网站看了一眼，没有啊，不但没跌，还在涨呢！

　　他就更不解的看着那两位创始人，然后，让他更不解的事情发生了，那两位不知看到了什么，面上顿时一喜，快步朝前走去，怎么回事这是？

　　……

　　“玩什么啊？”冯一平揉了揉额头，“明天我就想在湖边晒着太阳好好的睡上一觉。”

　　“黄会游泳吗？”梅耶尔问，“告诉你，我的水平不错哦。”

　　你是想说你的身材不错吧，冯一平心说。

　　梅耶尔是真还想说些什么，但是，她马上变了个脸，“嗨。”她冲冯一平身后打招呼。

　　下一刻，冯一平两边的肩膀上，分别被搭上了一只手，“什么时候回来的？”佩奇和布林同时问。

　　“十多分钟前吧，怎么了？”

　　“走，办公室说。”那俩朝梅耶尔点了点头，推着冯一平进了最近的一间办公室。

　　“谈得如何？”一进门，布林就问。

　　“也就那样吧。”冯一平说。

　　那样是哪样？

　　“主要谈了些什么？”佩奇问，“这个方便说吗？”

　　“咦，你们不是挺不在意的吗？”冯一平笑。

　　“我们就是有些好奇而已。”佩奇也笑。

　　“主要是关心你。”布林说。

　　“也没谈什么，”冯一平拉过一张椅子，舒舒服服的坐下来，“他呢，首先是想在中国跟我合作，我拒绝了，又探讨了收购我美国一些项目的可能性，我的反应告诉他，没有那种可能性，最后，他向我发出邀请，有没有担任雅虎CEO的意愿。”

　　冯一平满意的看着佩奇和布林张大了嘴巴。

　　那我当时洒了一点咖啡，也算是合理反应。

　　“你的答复呢？”布林问。

　　“自然是，我很荣幸，也非常感谢，但是，并没有任何意愿啊，”冯一平一摊手，“不然你认为呢？”

　　办公室里顿时轻松起来。

　　“我认为你肯定也这样啊，”布林笑着在冯一平肩膀上拍了一下，“你喝可乐，”他拿起桌上的一罐可乐递给冯一平。

　　佩奇看了布林一眼，“冯，其实我们早就想过，和施密特相比，你……”

　　“啊，我的裤子。”冯一平看着刚换上的这条裤子，这一次被洒上了可乐，今天下午，自己的裤子，还真是命运多舛。

　　“你们也来？快别说了，”他打断了佩奇那肯定不利于安定团结的话，“现在这样挺好的。”

　　“走走走，吃饭去，饿死了，”他揽着那两个也是有话想说的家伙，朝餐厅走去，“明天不管你们有什么安排，我是打定了注意，只呆在湖边睡觉。”

　　“跑那么远，到那么美的地方，只为了睡觉，你是怎么想的？”佩奇说。

　　“就是单纯的想睡觉啊，还能怎么想。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　这个原本耿直的孩子，现在也会话里有话吗？

　　“还有，你难道不觉得，费那么大劲只是为了晒着太阳睡觉，不是非常有范儿吗？”他说。

　　“对，这像是你做的事，”布林说，“是你的风格。”

　　冯一平觉得很欣慰。

　　他们俩现在都会拐着弯的说话，这绝对是受了自己的熏陶啊。


第五百八十七章 走自己的路

　　太浩湖。

　　天高云淡，水阔有波，花疑春雪，绿树如涛。

　　冯一平穿着蓝白相间的短裤和T恤，手里拿着一份美国最畅销的八卦杂志，《国家询问报》，躺在一处湖畔别墅的后院里的躺椅上，似睡非睡，神游物外。

　　阿曼达就躺在他隔壁，应该是刚来的那一段玩的太疯，太累，现在枕在糖果身上，睡得很香，那睡姿，一如既往的张牙舞爪。

　　每每看到她睡觉的样子，冯一平总想起妈妈以前说过的话，晚上睡觉的时候，明明把自己放在床头这边，结果到天亮起床时，自己经常在床尾那头睡得像头小猪一样。

　　以前自己总不承认，现在想想，那多半还就是真的。

　　已经不小的糖果，没有小时候那么萌，但是这会就像一个宠爱大人的孩子一样，弯着身子，任由小主人枕在自己身上，偶尔扑闪一下耳朵，睁开眼睛，冯一平好像能看到它眼里深深的无奈——有什么办法呢？

　　“真安静啊，”穿着一条白色无袖裙的黄静萍，往胳膊上补着防晒霜，“你说，佩奇他们干什么去了？”

　　那两个家伙上午就像得了多动症一样，活泼得不行，好像就没有一刻停下来过，但这个下午，到现在为止，他们竟然悄无声息。

　　“之前露西和安妮，一直目不转睛的看着阿曼达，稀罕得不行，那你说他们现在干什么？”冯一平慢悠悠的说。

　　“切，”黄静萍啐了他一口，“大白天的。”

　　“生命在于运动，运动也能创造生命，哪分白天黑夜。”冯一平笑。

　　他伸手拿起傍边的果汁喝了一口，马上，一个穿着制服的女孩子悄无声息的走过来，给他又补上了一杯，顺道拿走他那快见底的一杯。

　　“你说家里也请两个好不好？”冯一平问。

　　“就知道你想。”黄静萍又啐了他一口。

　　她也知道，男人就对有些制服情有独钟，比如，刚才那个金发姑娘身上的女仆装。

　　设计女仆装的这个家伙，一定是个老流氓，黄静萍非常确定，红楼梦里，要是宝玉身边的那些丫头都穿着这样的女仆装，那估计不会有林黛玉和薛宝钗什么事。

　　“你思想怎么就这么复杂呢？”冯一平用鄙视的目光看着她，“我是说，家里如果有两个像这位这样，需要她出现的时候就会自动出现，不需要她的时候，你压根就不会感觉到她存在的专业人士，能省多少事？”

　　“谁知道会不会多生多少事。”黄静萍小声嘟囔了一句。

　　“什么？”

　　“啊，没什么，”黄静萍胡乱应了一句，“昨天晚上你回家迟，好好跟我说说，那位扬酋长怎么样呗？”

　　“他啊，确实不一般。”冯一平把手枕在脑后，看着天天悠悠的白云说。

　　“既然他那么厉害，那为什么，你说雅虎比不上谷歌？”

　　“这个，原因很多，但我认为，他们最主要的问题，可能是在执行上，大的方向其实没错，但是，就是执行不力，然后呢，又不专注。”

　　“打个比方吧，就像猴子掰玉米，在这跟棒子上啃几口，觉得不好吃，就丢了，又去掰下一个，下一个啃了几口，觉得没意思，再去掰下一个……结果就是，可能把一块地都糟蹋完了，但肚子还没饱。”

　　他记得，自己重生之前的那会，雅虎的主营业务，好像就已经非常不景气，就像后来不少A股上市公司，一到要发布财报的时候，就卖上一套房子一样，雅虎那会每当要发布财报的时候，就卖上一点阿里巴巴或者是日本雅虎的股票。

　　其实，哪怕是他们不做搜索，也不玩其它的花活，少花点钱瞎收购，只用心做门户网站，也不至于那么落魄，要知道，就说网易，后来不是照样做到了200多亿美元的市值？

　　雅虎的基础，和在世界范围内的影响，怎么也比网易要高出很多吧！

　　“那他还是没什么眼光，”黄静萍说，“过去一点，”她钻到冯一平的躺椅上，“收购了那么多公司，就没有一家能发展好的，看看你，收购的那几家，不是每一家都发展得很好吗？”

　　这个，也真不能说是错。

　　雅虎收购的太多，发展好的太少，就比如去年花了十几亿美元收购的Overture，谷歌的广告收入，确实主要靠克隆这项技术，但是，收购了原版的雅虎，在网络广告市场上，份额依然是一降再降。

　　这样的事情，确实很不应该。

　　至于雅虎能碰上阿里，这其实也可以说，瞎猫不是也能碰上死耗子么，雅虎收购那么多起，其中偶尔有一两起回报不错，那也真不稀奇。

　　当然，他们碰上的那只耗子确实有些大。

　　但是，他同样放过了两只很大的耗子，先是谷歌，97年只开价100万美元，但被他拒绝。

　　那其实还可以说情有可原，那会雅虎也主要做搜索，看不上其它的搜索技术，也能理解。

　　但第二次，就真的有些不能理解。

　　第二次是06年，和小扎同学谈好了10亿美元收购Facebook，本来万事俱备，但在最后时刻，又想省点钱下来，于是让手下压价到8.5亿美元。

　　这一举动成功的激怒了扎克伯格，感觉大受侮辱的他，当场撕毁了准备签字的协议，于是，雅虎丢掉了非常难得一个机会。

　　当然，以雅虎一贯的德性，真的把Facebook拿到手，还真不见得会发展起来。

　　“他人不错，只是，可能有自己的很多苦衷，或者说，他应该更多的专注于技术。”

　　不可否认，杨致远自然是犯了不少致命的错误，但不可否认的是，他最后成为一个悲情人物，确实有一些客观原因。

　　和谷歌的两位不同，杨致远手里只有个位数的雅虎股权，雅虎的控制权，握在华尔街的那些家伙手里。

　　华尔街的那些人，才不管什么热情，什么长远，他们要的就是直接的回报。

　　这自然导致杨致远对雅虎掌控不力，一些好的策略也得不到持续，这从雅虎更换了那么多任CEO就可以见一般。

　　他在一些事情上的坚持，确实也有他的理由。

　　比如，直接导致他最后被扫地出门的事，应该是他搅黄了微软对雅虎的收购，微软当时报价446亿美元，溢价62%，好多股东心动，但他就是不同意。

　　他真是无理取闹吗？我们知道，到后来阿里上市，单是雅虎持有的阿里股份，就价值近510亿美元，这还是在让阿里花了76亿美元回购了不少股份的情况下。

　　“那可是雅虎的CEO，对你就没有一点吸引力？”黄静萍看着冯一平，眼里又冒出了小星星。

　　“何必要为别人拼命呢，我们自己的事都忙不完，”冯一平笑，“再说，你等着吧，过一两年，我们自己就会创造出比雅虎更大，更好的平台来。”

　　冯一平想得很清楚，通过种种迹象，完全可以判断出，雅虎存在着不少问题，尤其是在执行上。

　　即便雅虎董事会通过杨致远的提议，任命自己为CEO，那他也真保证不了雅虎会按着自己的指挥棒转。

　　再说，就是一切按自己预想的发展，那又何必呢，何必为别人的公司鞠躬尽瘁？

　　自己又不是没有好项目。

　　要是他知道在后来，雅虎终究是以白菜价被卖了，连商标都保不住，他可能昨天根本就不会去见杨致远。

　　“靠着别人搭好的平台做出一番事业来，哪有完全靠自己走出一条路来更有成就感。”

　　“总之，你真的好棒！”黄静萍在他脸上亲了一下。

　　这会后面有了些动静，他们回头一看，佩奇和露西，布林和安妮，相隔了一段距离前后走出来。

　　冯一平看着他们那个样子就笑了，“怎么样？”他小声说。

　　那两位女士，神采飞扬，而她们身边的那两位男士，则是好像没睡醒的样子。

　　果然是只有累死的牛，没有耕坏的田。

　　黄静萍白了她一眼，跟那两位打招呼，“露西，安妮，休息好了？”


第五百八十八章 这是个问题

　　“你这条裙子真漂亮。”露西按着头上的帽子对黄静萍说。

　　“是真好看，”布林的女朋友安妮也说，“这上面的花，是手工绣的吗？”她摸着黄静萍的裙子问。

　　据冯一平所知，她们俩可都不是绣花枕头，也是女强人来的，后来好像也创办了一家高科技公司。

　　但是，只要是女人，怕就没有不喜欢漂亮衣服的，而欧美又推崇手工制品。

　　“是，这是我国的非物质文化遗产之一……”

　　女人嘛，总是很容易找到共同话题，一会就围在一起，叽叽喳喳的聊个不停。

　　“还睡？”布林嘴里说着冯一平，自己却也了下来，把那张躺椅压得吱吱响。

　　“都起来。”佩奇手上倒了一点水，朝他们两个身上洒。

　　结果冯一平和布林没事，那边的阿曼达“哇”的一声哭了起来。

　　本来妈妈那边三个女人的喧闹就吵到了她，但她还在努力睡，现在脸上都洒到了水，还这么睡得着？

　　她一哭，佩奇马上把水瓶一扔，朝地上一坐，装出一副我真在看风景的样子。

　　这家伙，以前这样的事肯定没少做。

　　“别哭别哭。”冯一平把女儿抱起来，这下，糖果总算是解放了，敏捷的从躺椅上跳下来，甩了几下脑袋，颠颠的朝远处跑，留给冯一平一个如释重负的背影。

　　然后，在一棵树后，翘起了后腿……

　　“是他，是他把水浇到你脸上的。”冯一平和布林同时指着坐在地上的佩奇说。

　　“叔叔坏。”阿曼达揉了揉眼睛，还吸着鼻子，指着佩奇说。

　　“给。”冯一平顺手把自己的那杯果汁递给她。

　　“对，浇回来。”布林一把按住想跑的佩奇。

　　“浇他，浇他。”连佩奇的女朋友露西都站在一旁拍着巴掌瞎起哄。

　　冯一平忍不住想，难道佩奇中午的工作不得力？

　　“对不起阿曼达，叔叔向你道歉，”佩奇连忙摆手，“我错了。”

　　阿曼达双手捧着那半杯果汁，看了佩奇一眼，看了那看起来很诱人的果汁一眼，然后，一样脖子，咕嘟咕嘟的喝了个干净，“好喝。”

　　然后转了一下眼睛，飞快的牵起冯一平的衣服，在嘴角擦了一下。

　　“哈哈。”众人大笑。

　　这孩子！

　　“阿曼达，我们去商店好不好。”露西笑着抱起她。

　　……

　　“有个孩子真好。”看着女眷们驱车离开，布林说。

　　“那还不容易，早点生一个啊。”冯一平说。

　　那俩齐刷刷的摇了摇头，这一刻，他们都挺羡慕冯一平，露西和安妮，可不是会那么早就生孩子的人。

　　“这些天都呆在这边，你那边的事，发展得也不错吧。”佩奇问。

　　“除了特斯拉，其它都还算不错，”冯一平说，“造车啊，还真不是简单的事。”

　　“你选择了一条艰难的路，”佩奇说，“几乎是从头开始。”

　　“是，其实我也不想的，但是你们知道吗，在很多方面，那些传统汽车制造厂，一边在看我们的笑话，一边在抵制我们。”冯一平摇头。

　　“还有，我们一致认为，汽车制造业，至少美国的汽车制造业，不但已经有太多年没有什么大的变化，而且人为的设置了很多屏障，我们不想延续他们那几乎是几十年前延续下来的做法，希望把互联网的开放精神也能融入进去。”

　　“就是应该这样，秉持着互联网的理念去造零排放的车，给那些因循守旧的人一个教训。”佩奇拍了一下椅子。

　　“哎，特斯拉需要投资吗？”布林问。

　　“你想投？那当然好，我想董事会的所有人，会一致欢迎你们俩的加入。”

　　好像原本，这两个家伙就投了特斯拉。

　　“我们是挺感兴趣，希望能早一点见到成果。”佩奇说。

　　“我们是希望，能在07年，最迟08年，就至少要有一款车准备量产，但是我们预计那会最大的问题，是生产成本。”

　　“因为材料的原因，估计到那时，成本里占比最大的电池，估计不会有太大的提升。”

　　“这个可以理解，你希望生产一辆能打消人们里程疑虑的纯电动车，电池占比肯定不会少，”佩奇说，“希望随着产量的加大，成本能有所下降吧。”

　　“已经考虑了那个因素。”冯一平说。

　　“你们计划的这种纯电动车，肯定比燃油车售价更高，这自然会制约销量，放过来又会影响到产量。”布林说。

　　“对，正是如此。”冯一平朝他点点头。

　　“董事会如果还真的欢迎其它人加入，我们一定投资。”佩奇说。

　　“我会尽快征求他们的意见。”

　　特斯拉还要纯投入好几年，这会有他们俩这样的风云人物加入，不论是对内还是对外，都很有好处。

　　冯一平预计，在目前的情况下，特斯拉董事会应该会欢迎他们俩的加入，但是股份吗，还真不可能多。

　　他非常了解那些狂热的家伙对这项事业的喜爱，因此绝不对再让度出更多的空间来。

　　“不算下属的项目，NEXTDOOR现在应该已经能够盈利了吧。”特斯拉的问题告一个段落，佩奇说起了另外的问题。

　　“对，NEXTDOOR的广告策略做得不错，在不影响用户使用的情况下，广告客户也能比较满意，当然，在这方面自然是不能跟谷歌比，不过，我看最新的财务报表，已经是略有盈余。”

　　“而且收入也算是多元化，除了广告之外，我们还有团购的收入，以及销售虚拟礼品的收入等。”

　　“NEXTDOOR有那么大的用户群，我相信将来的收入肯定能更高，而且我相信你冯，现在NEXTDOOR已经有那么多版块，我想将来你一定会增加更多的版块，你也一定能找到更多的盈利方式。”布林说。

　　“呵呵，我会努力的。”冯一平笑。

　　确实和布林说的一样，现在的NEXTDOOR，就是一个最好的实验平台，后来的很多商业模式，现在都能成为一个版块加上去。

　　“Facebook和Youtube发展得也不错，”佩奇说，“它们的盈利模式，自然主要也是广告？”

　　“我的安排是，奈飞会并入Youtube，所以它的盈利方式，也将比较多元化，但是，广告肯定会是其中重要的一块。”

　　奈飞并入Youtube，也就是Youtube会成为冯一平未来在内容产业方面的核心，内容产业，本身也能创造大量利润。

　　“现在想想看，你并购奈飞，真是一步好棋。”佩奇说。

　　“你们不知道吗，此前我对好莱坞，比对你们还感兴趣。”冯一平笑着说。

　　“嗯，这点我们清楚，我们看了你的那次访谈，几乎把好莱坞的美女都点了个遍。”布林也暧昧的笑。

　　哪个男人对那些光鲜的尤物没有点念想呢？

　　要说这事，还是冯一平的另一个合作伙伴马斯克更厉害，可能也因为SpaceX就在洛杉矶的关系，他和比弗利山上的那些女明星，新闻不少。

　　好像中间和一个女演员，离婚复婚的，玩了好几次。

　　“Facebook，你计划怎么盈利？”佩奇问。

　　“对Facebook，目前我们主要的任务，还是扩大影响力，争取有越来越多的注册用户，当然，以后自然是要盈利的，至于盈利模式，主要的那可能还真得是广告。”冯一平说。

　　“当然我还有另外的一些想法，比如，我现在正在跟苹果协商，他们可以在Facebook上建一个小组，之后加入那个小组的用户每多一个，苹果就付给我们一定费用。”

　　这其实也是原来的Facebook初期的一个重要收入来源，冯一平延续了下来，他并不在意这样的方式能带来多少收入，但更在意这样能和很多知名公司先建立联系，之后自然可以动员他们在用户页面投广告。

　　佩奇的脸色有一些凝重。

　　冯一平也坐了起来，“当然，我现在也对研发人员提出了一个设想，Facebook的注册用户，提供了很多个人的信息，比如家庭住址、职业、兴趣、爱好等，这比NEXTDOOR上的还要全面。”

　　“和NEXTDOOR一样，他们还会上传很多照片，发表很多动态。”

　　“那么这些信息里有很多项，都跟个人消费倾向密切相关，我希望他们现在就研发一种算法，能精准的匹配用户消费倾向的算法，从而能有针对性的向每个人的页面推送个性化的广告服务，从而提升广告效果。”

　　这事在后来并不稀奇，国内最知名的，就是微信和奔驰宝马合作推的那波广告，但在目前，这还算个新概念。

　　冯一平之所以不加隐瞒的说了这么多，主要是因为，他现在能明白佩奇说这些话的用意，他想阐述自己公司的广告，和谷歌的广告不一样的地方。

　　“这倒是我们做不到的。”佩奇说。

　　是的，谷歌的广告业务虽然非常成功，但是跟冯一平的Facebook一比，想了解每个用户的消费倾向，显然不是一件简单的事，至少没有Facebook那么直观。

　　“所以我在想，在不久的将来，会不会是这样，你的公司和我们在广告领域，展开白热化的竞争。”佩奇说。

　　冯一平心说，果然。

　　佩奇的眼光，果然也不错，确实，在广告业务方面，Facebook后来确实是谷歌最大的竞争对手。

　　所以，这确实是个问题。

　　“呵呵，我还真希望Facebook他们，能成为我们谷歌在广告市场的重要竞争对手，”冯一平笑，“那不就意味着，Facebook，能发展到跟谷歌等同的地步？呵呵，这样的前景，目前我还真不能想象。”

　　他其实挺煎熬的，将来确实会如此，但也不能因为谷歌，而不发展Facebook不是？就是他不发展，也会有别人会发展类似的项目。

　　佩奇为他自己创办的公司考虑，自己也要为自己创办的公司考虑不是。

　　“我相信Facebook未来会发展得很好，甚至会超过我们，”布林说，“不过，我也相信，市场足够大，完全容得下大家，而且，这样的项目属于一平而不是其它人，无论如何，这都是好事啊。”

　　“再说，那些广告商，完全可以在我们两家同时打广告，对不对？”布林忙着打圆场。

　　“对对，一平你别多想啊，我只是最近想到了这个问题，有可能我们将来会发生竞争，不过，竞争好啊，能使我们都进步。”佩奇说。

　　“你想得远，”冯一平点头，“将来的竞争，估计是不可避免的，希望在那之前，我们能相处更好的解决办法。”

　　“对，肯定能想出办法。”

　　那两位这会可能都以为冯一平这是应付的话，但真不是，关于这个解决办法，冯一平已经有了一个想法，而且还有了行动计划。


第五百八十九章 变故

　　夜色宁静，湖水温柔的拍打在岸边，留下的哗啦声，就像孩子睡梦中的呢喃。

　　黄静萍往脸上脖子上拍着晚霜，走到窗前关上窗子，却没拉上窗帘，把那隐隐的松涛隔在外面，把那一湖浩瀚留在眼底。

　　“这里的晚上，真像小时候住在山上的老房子里一样。”她走到床边，掀起被子躺了进来。

　　“哪些地方像呢？是山间清爽的风，还是古城温暖的光，或者是，一个如我一般的人？从清晨到夜晚，由山野到书房？”

　　冯一平看着电脑，顺嘴把以前看过的那本睡前读物里的句子给溜了出来。

　　“你说什么呢？”黄静萍愕然，“不过挺美的，还有吗？”

　　唉，没办法啊，这文青吧，总是跟女孩子更配。

　　冯一平合上电脑，一把把她拉过来压到身下，“你知道，我更崇尚行动。”

　　“咯咯，我刚抹的晚霜。”黄静萍小小的反抗着冯一平的进攻和镇压。

　　“没关系，你哪些地方没抹到，我来帮你抹。”

　　“别别，”黄静萍抵挡着他的手，“你个流氓。”

　　流氓？流氓跟假期的夜晚更配哦！

　　……

　　至少5000字后，两人靠在床头闭着眼不说话，连手指头也懒得动弹。

　　都说小别胜新婚，其实这偶尔度个假，效果那也是一样一样的。

　　良久，“哎，”黄静萍轻轻的碰了冯一平一下，“我们跟谷歌，以后真的要竞争吗？”

　　“免不了的。”冯一平说。

　　“可是，这不会造成不好的影响吗？”黄静萍有些担忧。

　　她清楚的知道，至少在目前，谷歌的股份，是冯一平名下最大的单项资产。

　　“免不了的，”冯一平又重复了一遍，“竞争无处不在，这话真不是说着玩的，连一个公司内部都存在竞争，何况是跟其它的公司。”

　　“目前很多互联网公司，主要的收入来源都是广告，而谷歌目前在这一块占据的市场份额越来越大，所以说，只要我们涉足互联网领域，实际上就会跟它产生竞争。”

　　“那为什么以前我们做NWXTDOOR的时候，佩奇他们并不担心这个问题，而是现在提出来？”

　　“主要是现在，我们在互联网领域的发展势头越来越好，让佩奇感觉到了威胁。”

　　冯一平想，真正让佩奇新生戒备的，应该是迅速风靡全球的Facebook。

　　估计他也没有想到，这款看起来跟NEXTDOOR功能区别不大，只是针对用户不同的产品，竟然会如此火爆。

　　可以想见，如果将来Facebook也上广告，必然会是谷歌的强劲对手。

　　“那你准备怎么办？”黄静萍贴了过来。

　　“放心吧，办法很多，可行的至少也有两个方向，我都在准备。”冯一平拍了拍她激情过后，更显得柔软的身子。

　　“那不就是好没准备好？在你准备好之前的竞争，会不会影响你们的关系？”黄静萍还是挺担心。

　　“不会的，”冯一平宽慰他，“关键在于他们对竞争的态度，都已经把这事拿到桌面上来说了，就不会有太大的问题，接下来就是公平竞争，各凭本事。”

　　“他们也认识到了，无论如何，竞争总是不可避免的，鉴于我们之间的良好关系，这样的竞争发生在我们中间，总比跟别人竞争要好。”

　　跟她，冯一平自然只说些乐观的。

　　其实可能在实际过程中，不会这么愉快。

　　毕竟对任何人来说，都希望面临的竞争越来越少，所以他的那些准备，其实也要加快。

　　……

　　假期总是短暂的，周日的中午，在湖上的游艇里吃了午餐，他们就忙着赶往机场。

　　本来晚上回硅谷也可以，但是没办法，布林这家伙一向不习惯坐晚上的航班。

　　在航班上，大家聊着聊着，就聊到了还正在举行的奥运会。

　　“这个菲尔普斯，还真像我们一样，崛起得飞快。”布林说。

　　这时雅典奥运会所有的游泳项目已经全部结束，美国的年轻运动员菲尔普斯，已经成为了本届奥运会最夺目的新星，人称飞鱼，说他主宰了雅典奥运会的泳池。

　　4年前，在XN奥运会，他最好的成绩，只是200米蝶泳的第5名，四年之后的本届奥运会，他就夺得男子200米、400米个人混合泳，100米、200米蝶泳，4×200米自由泳接力和4×100米混合泳接一共6枚金牌，此外还有两块铜牌。

　　布林把他和谷歌类比，确实比较恰当，都是一路坦途，并都在今年一飞冲天。

　　“最大的不同是，我们实现了我们的诺言。”佩奇说。

　　IPO这么成功，他说这句话自然也是极有底气。

　　反观菲尔普斯，他在抵达雅典的时候放出了豪言，本届奥运会要拿7块金牌，但最后棋差一招，只拿了6块。

　　“已经很难得了。”冯一平说。

　　没记错的话，菲尔普斯是不是有一届奥运会是拿了8块金牌？

　　按比赛日程，几天后，我国的一位运动员，也将成为一个闪耀的新星，但是，他也就闪耀这一次而已。

　　后来的几次，哎，不说也罢。

　　“对了，你们要去奥运会？”

　　“对，观看一场比赛，再看闭幕式，其实，主要是想现场看看中国8分钟。”冯一平说。

　　“其实还有一个原因，我一直对古希腊的文明很向往，想能去亲身体会一次。”

　　“真希望我也能抽出时间来，”佩奇说，“记住，一定要注意安全，”他提醒道。

　　作为911之后的第一届奥运会，加上近来的一系列恐怖袭击事件，本届奥运会，应该也是安保形势最严峻的一届奥运会。

　　据说在开幕前，美国代表团一度准备缺席这届奥运会。

　　“我会的。”

　　……

　　但没想到的是，这次筹备了好久的奥运之行，很快就出现了变故。

　　回到硅谷后的第一个工作日，黄静萍就临时接到通知，这边的职能部门，要在那一天对餐厅进行检查。

　　“就一定要你出面？”冯一平说，“让他们延期，或者派个其它人就是，奥运会可是几年才有一次。”

　　“我们已经协调过，不能延期，再说，这是我的第一个事业，以后免不了会和这些单位有接触，我一定要出面，”黄静萍说，“你也说了，要无条件的支持我创业，对不对？”

　　她摇着冯一平的手臂说。

　　“好好好，我们都不去。”这事吧，其实对竞技类运动就不是太感兴趣的冯一平，本来就不太热衷，何况那样的场合，确实有安全风险。

　　但是，他当初提出这个建议的时候，黄静萍却很喜欢。

　　“不，就我不去，你去吧，花那么多钱买的票，还有订的酒店，不能白白浪费。”

　　“我不想去。”

　　“去吧去吧。”黄静萍说。

　　“那我带着阿曼达一起去。”

　　“不是我小瞧你，你以为你能照顾好阿曼达？再说，你在那边，免不了会有一些应酬，不好带着女儿露面。”

　　“一个人。”冯一平有些兴趣缺缺。

　　他是想到希腊看看，但是，如果只为了看希腊，没必要在这个时间段去凑热闹。

　　“我有个人选，”黄静萍说，“你让张彦也去吧，女排，我想她肯定也喜欢。”

　　冯一平一下子愣住。

　　张彦当然喜欢女排，说起来他喜欢女排，其实也是受张彦影响。

　　但是，这个话茬他是真不好接。

　　“是不是那天根本就没有什么检查？”

　　“怎么会？电话，邮件都有，”黄静萍说，“我怎么会胡编乱造这样的理由。”

　　“我，我也不去吧，等到08年的奥运会再说。”

　　“去吧，”黄静萍抱着他，“我已经跟张彦提过一次，我相信你能把请得动她。”

　　“别多想，我现在已经很满足。”

　　看着她眼睛里的真诚，冯一平不知道说什么好。


第五百九十章 乱麻

　　“妈妈，看，我们家的飞机起飞了，”阿曼达望着天空说，“妈妈，你怎么了？”

　　她发现妈妈呆呆的，好像没听到自己的话一样。

　　“妈妈。”阿曼达摸了摸黄静萍的脸。

　　“哦，怎么了宝贝？”黄静萍这才回过神来。

　　“妈妈，你是想爸爸吗，”阿曼达伏在她的肩头说，“我也想他。”

　　“没事宝贝，几天之后爸爸就会回来，走，我们回家。”她抱着女儿朝外走，还是忍不住朝天上看了一眼，但湾流早已飞出了她的视线。

　　回家的这一路，她很沉默，阿曼达问她的一些问题，她不是没听到，就是反应迟钝。

　　小孩子虽然不明白很多事，但是对亲近的人，最敏感不过，应该是觉察出了妈妈不太高兴，非常乖巧的没有打扰她。

　　等到了家，也听话的跟着保姆莱蒂西亚走，但刚进屋，就听到车库那边传来刺耳的鸣笛声，把糖果都吓了一跳。

　　黄静萍这会还没有下车，她整个人趴在方向盘上，一阵乱打。

　　冯一平去见张彦，这样的事，她心里无论如何都舒服不起来。

　　而这偏偏还是她促成的。

　　但她认为自己也有必要这么做。

　　她可能是最了解冯一平的人，可能比他自己还要了解自己。

　　所以她清楚的知道，这个在外人看来，一定是近乎完美无缺的人，有着怎么样的致命的弱点。

　　也许是跟成长环境和家庭教育有关系，他在感情上，非常被动，关键是，还像一个生活在上世纪的人一样老派，非常看重责任。

　　所以，虽然他明明心里始终割舍不下张彦，但是这些年，却一直不敢有什么实际行动。

　　她知道，他那是怕伤害到自己。

　　不仅如此，围绕在他身边的那些女人，方颖芝、郑佳怡、武馨阳……还有那个在美国都碰到过的校友，看起来来头不小的向晓芳，她们多多少少的那点意思，黄静萍怎么会看不出来？

　　哦，对，最不要脸的是那个女明星，哼！

　　那些人里，有才的，有貌的，有来头的，有名的……至少一个人身上不止一项，但他就是不为所动。

　　当然，唯一例外的是金翎，感觉他对金翎，明显不同于其它人，但估计也就那样而已。

　　而自己，可以说是生生的把他从张彦手里抢过来的。

　　甚至可以说，是把他从很多女人手里抢过来的。

　　像他这样的人，在大学就是一学期换上一个女朋友，也不是什么稀罕事，成为国内的首富之后，和其它的那些有钱人一样，追几个女明星，其实也是大家喜闻乐见。

　　但让人觉得不正常的是，他都没有。

　　虽然她非常不明白，冯一平为什么就是对他上高中时，那边还只是上初中的张彦，就那么情有独钟，但是她非常清楚，他对张彦的看重。

　　以至于在到市里读高中以后，一概不回自己的信，更别说来看自己。

　　以至于就是自己铁了心的跑到市里，跟他在一个屋檐下，朝夕相处，那一年多近两年的时间里，跟自己其实也就是维持普通亲密的关系。

　　抛下工作到市里的那年，她已经19岁，该懂得的事情，早就已经懂得。

　　虽然家里总是教诲，老师一再强调，校规更是明令禁止，女生宿舍修得像堡垒一样，学校周围也不计成本的建了高高的围墙，但所有的这一切，都阻挡不了学校里的那些已经成年，第一次远离家人，又即将走上社会的那些男女同学，尝试爱情滋味的那种想法和行动。

　　那些已经发育成熟的年轻男女们，有些甚至是有些迫不及待。

　　偷尝禁果的事，不是一两起，有被学校通报的，有侥幸逃脱的。

　　何况也就是在她们就读师范期间，她的好姐妹张秋玲没能抵抗住肖志杰的各种进攻，已经突破了那最后的一层关系，王金菊和冯文也是。

　　所以她其实也做好了准备。

　　她也能感觉得到，冯一平不止一次的那种，冲动，但是，他最后居然都压制了下来——她那会不止一次的生气和失望过，真的。

　　直到上了大学，到了首都，他才道出了原因，那也是自己一直担心的——原来他心里早就有了一个人，那个人，就是张彦。

　　那一两年的克制，能让她体会到他对张彦的感情，究竟有多深。

　　或者，他对围绕在身边的其它女孩子只保持工作上的交往，可能还不仅仅是因为自己，可能也有张彦的因素在内。

　　以前她也在本子上抄过一些喜欢的话，比如，“爱一个人，就是要让对方幸福。”

　　冯一平现在让自己很幸福，都让他爸妈给自己送了类似于聘礼的首饰，两边的家长以亲家相称，他家里也是早就把自己当儿媳来待。

　　连冯一平自己，也催着说结婚。

　　但是她觉得不能，她在心里，已经把那个位置留给了张彦。

　　然而，她又如何能心甘情愿？从心底讲，她倒宁愿是这样一直拖着。

　　可是最近，她有时看到冯一平看着自己的时候，就像是看着另外的一个人，甚至有时看着阿曼达的时候，也像是看着另外一个人。

　　她想他这肯定是太想张彦。

　　看着他那偶尔失神的样子，她觉得难受，难过。

　　她也理解，那种把一个人一直藏在心底的感受。

　　但是，以他的性子，怕是会一直这样耽搁下去。

　　所以只有她付出行动。

　　但是，现在我的心怎么就这么乱呢？

　　心痛，已经痛过了，就在冯一平那天晚上向她坦白，自己心里有张彦的时候。

　　“我爱他，他也爱我，我幸福，所以要让他也幸福。”从方向盘上抬起头，看着旁边随风摇曳的红杉树，还有高处天上的流云，她对自己说。

　　她对着后视镜整理了一下，走下车来，“阿曼达，和我去餐厅。”

　　路过前面的那两棵柠檬树的时候，她停了一下，随手从上面摘下来一个青涩的小果子，直接放进了嘴里……

　　……

　　林茹晗端着一盘水果走进机舱，轻轻的放在老板的桌上。

　　但她觉得今天好像有些不一样。

　　欧文照例在后面的长沙发上睡觉，他的一个手下，也和以前一样，在欧文的对面看着杂志，自己进来后，那位的眼光就没有离开过老板。

　　放心，我不会对他怎么样，也不会偷瞄他的文件。

　　话说林茹晗每看到这一幕就忍不住想，是不是他们的工作守则里有规定，始终要有一双眼睛盯着老板？

　　当然，这样问了会让人起疑心的问题，她一直没问。

　　总之，那边是一切如常。

　　不正常的是老板。

　　以往这个时候，他早就在伏案工作。

　　林茹晗可以说是看着自家年轻的老板，从富豪走到今天巨富的地步，也一路见证了他的敬业。

　　只是跟家人朋友说了老板在机上的日常，包括自己年迈的爷爷在内，大家都成为了老板的粉丝。

　　已经有这么大的成就，还比普通人更敬业，这样的人，确实少见。

　　话说男朋友知道自己的服务对象以后，一度还有些担心——他还真是想太多，说起来心酸，这几年，老板认真的看过自己几次？

　　他们这个机组，可以说是最清楚冯一平私生活的人，知道他现在有了一中一美两个女人，有了一儿一女两个孩子，但是讲真，作为一个女人，林茹晗都不觉得这很过份。

　　现在这个社会，不论中外，像冯一平这样的人，像他目前的年纪，才两个女人，那是真有些不正常。

　　别说跟正副机长比，作为一个女人，和自己有过亲密关系的男朋友的数量，都有五个。

　　自己现在的那个男朋友，不过是一家餐厅的少东而已，在和自己确定关系之前，至少谈过一打的女朋友。

　　就是现在，因为自己工作的原因，估计那个家伙没少背着自己勾三搭四的。

　　专情的男人，或许有，但林茹晗没有见到过——包括自己老爸在内。

　　至于有冯一平这样身家和地位的人，以林茹晗的见识看，怕是不存在专情的人。

　　男人那么辛苦的工作，目的自然不能一概而论，但其中的一个，却是近乎永恒的，那就是女人！

　　但是，老板今天怎么就没工作呢？难道是他的女人够了吗？

　　看着桌上黑屏的，显然好长时间没动的电脑，林茹晗想。

　　或者，今天大西洋上空的风景格外漂亮？

　　大西洋上空的风光，自然没什么特别之处，只是冯一平现在就是静不下心来。

　　事业上，进行到现在，都不会有任何意外，那只能是没有最好，只有更好，但个人感情，那还真是个问题。

　　是的，现在看着两边孩子的时候，他总是会忍不住想起原来的日子来。

　　但是，想昨日重现？自己好像离那样的日子越来越远。

　　这一切，其实都怪不得别人，责任都在自己身上。

　　有些时候太优柔寡断，有些时候又不能管住自己，要真是个负心薄幸的人，倒不会有这样的负担，但自己偏偏却不是。

　　目前的状况时，一个处理不好，怕是会让好几个人伤心。

　　但是，就算明知道这样，自己有时候还是不能做出正确的决定，比如这一次，他非常清楚，黄静萍这会肯定不会好受，但是他依然接受了她的安排。

　　张彦这会，同样不会是满心愉悦，怕是只有自己，心里忍不住有些欢喜，还有些期待。

　　我是怎么就从专情，一步步的走到了渣男的路上呢——至少从现在的结果看，他认为自己是渣男。

　　是我性格的弱点，还是自己下意识的对自己的纵容？

　　不过，带张彦现场看一次奥运，看一场女排的重要比赛，是他原来想做却做不到的，这一次，也算是完成了自己的一个夙愿。

　　冯一平心里思潮涌动，就是平静不下来。

　　……

　　又过了一个小时，林茹晗再一次进来，看到老板还是对着窗外发呆，忍不住提议了一下，“老板，要不睡一会？”

　　“哦，也好。”

　　也在这个时候，张彦也在国航的班机上辗转反侧，她其实也有些搞不清楚，自己怎么就同意去雅典呢？

　　因为那是奥运会，以前从来没有现场看过；因为那是女排，自己一直喜欢；因为那是希腊，听说是西方文明的发源地；因为那是爱琴海，听说风光天下无双……？

　　好像都不是。

　　因为黄静萍的邀请，还是因为他的邀请？

　　只是傻姑娘，他和她都那样了，他都说还有一个美国姑娘给他生下了一个儿子，你还想怎么样，还能怎么样？这一次又能有什么意义？

　　我这是疯了还是傻了？

　　但是，我为什么就是忘不了他？越想忘，就越是忘不了。

　　谁能救救我？

　　就是在两个人一路纠结的时候，他们离目的地已经越来越近。

　　……

　　SH，金翎看着电脑上发出后超过6个小时，依然没有回复的邮件，有些担心。

　　倒不是有什么紧急的事，只是，6个小时没有回复邮件，这还是第一次，他在干什么？

　　打手机，联系不上，她马上拨通了飞机上的卫星电话，“你好金总，冯总在的，我们正在去雅典的路上。”

　　去雅典？


第五百九十一章 抵达

　　伊斯坦布尔阿塔图尔克机场，胸前挂着一个包，拉着一个20寸行李箱的张彦，坠在前面几个从国内来的同胞身后，有些茫然的从周围形形色色的外国人中穿过，用还算过得去的英语，第一次成功的在国外完成了一次登机流程。

　　接下来，她将乘坐爱琴海航空的班机，抵达这次的目的地。

　　再一次办理完托运，就背着一个包的她，刚刚找到新的候机区，手捂着嘴打了一个哈欠，和她从国内同机抵达，看起来至少算有成一族，很白骨精模样，至少得是三十岁朝上的那个男人堆里，走过来一位。

　　“嗨，你好。”他大大方方的跟张彦打了个招呼，在和她相隔了一个位子的座位上坐下来。

　　“也是看奥运会的？”他的笑容很儒雅。

　　张彦看着这位把POLO衫的领子竖起来穿的叔叔，点了点头。

　　“作为希腊文明的中心，就是雅典也有很多可看的地方，”那位说，“开幕式就很好的体现了这一点，可惜，公司事情太忙，我13号看完开幕式，就不得不急匆匆的赶回国。”

　　他接下来没有像那些初哥一样，问张彦是哪里人，干什么的，而是炫了把自己的品位，以及自己的实力，当然，重点是实力。

　　但是，他这番话完全没有任何作用，旁边那位看起来就很单纯的小姑娘，也许是因为太单纯了，所以没能get到他这番话里的重点。

　　那边的一圈人里，已经有人在看着他摇头。

　　“你这次有游览计划吗？喏，我和几个朋友，”他指了指那边坐在两排座椅的上的那个小圈子，“这几天想在雅典、伯罗奔尼撒、克里特岛、爱琴海好好转一圈，不是那种跟团游啊，都是由本地的朋友和客户接待，一定安全又舒适，要不要一起？”

　　“出门在外，跟大部队一起，也有个照应。”

　　这年头，当然，后来其实也一样，能出国看个奥运会，还像这位说的，连开幕式也看过的，确实能在大多数圈子里炫耀上几天。

　　他们这一行人，眼睛都挺毒辣，看了张彦的打扮，只有现在背着的这个香奈儿的包算是名牌，没有首饰，衣服也普通，不出意料，应该是个刚参加工作不久，手头拮据，刚咬紧牙关为自己置办了一个名牌包的职场新丁。

　　小小的展露一下自己的实力，应该难度不大。

　　我们得说，到了国外，很多人会觉得，身上那些有形无形的枷锁，好像一下子都消失不见，周围又都是对自己一无所知的人，从而会有和平常不一样的表现。

　　但这些感觉自我良好的家伙们，也有自知之明，知道自己不是周围那些欧美姑娘的菜，只能打窝边草的注意。

　　何况张彦确实是一个挺出色的小姑娘。

　　就是不同意，她可能也免不了会问个攻略什么的，再聊聊，留个联系方式什么的肯定没难度。

　　以她的实力，这次估计只能住一般的酒店，花钱给她订好的酒店，她肯定不会拒绝吧！

　　怀着这样的心思，这位翘着二郎腿，笑眯眯的看着张彦。

　　但是，张彦低着头，又捂嘴打了个哈欠，然后，戴上一副墨镜，就那么抱着手，靠在座椅上，睡觉。

　　睡觉？那位一点一点二郎腿定在空中，感情，我刚才这一番话，她都没有听到耳朵里？

　　那位强笑着回到朋友圈里，有些人笑他，有些人劝他，“算了，说不定是你们这个几个家伙看走了眼呢，这个年纪，敢一个人闯国外的，谁说得清会是什么背景，收收心吧，别再得罪招惹不起的人。”

　　那位再上上下下的打量了张彦一眼，“会有什么背景？放心，到了雅典再看我的。”

　　张彦是真当跟自己搭讪的人不存在。

　　就不说冯一平，在国内一流的五星级酒店工作了这几年，包括有钱人在内，形形色色的人见得太多，她是单纯，但是她又不傻，那个家伙的主意，她怎么会猜不到。

　　她是真当他不存在的。

　　在飞机上辗转反侧十多个小时，眼睁睁的看着窗外的太阳落下又升起，一直没怎么睡着，眼下在这，听着周围那些大多数听不懂的语言，顿时觉得困得厉害，她足足睡了两个小时。

　　……

　　下午四点，感觉头有些晕乎乎的张彦拉着行李箱，在雅典埃勒弗瑟里奥斯韦尼泽罗斯国际机场到达出口那，眯着眼看着周围来接机的人。

　　之前搭讪不成反被涮的那位，推着行李车紧跟在她身后，“你酒店在哪？我们有车接的，我让车顺道送你一趟。”

　　这时，他看见旁边有一位穿着精致的衬衫和短裙，看起来像是制服的漂亮姑娘在这边挥手，哟，这个也不错哦！

　　“林小姐。”张彦拉着行李箱靠了过去。

　　“叫我名字就好。”

　　跟着张彦的那位这会有点傻眼，他自然看得出来，这位林小姐，面对着这个小姑娘，好像客气得紧，难道她还真是个有背景的？

　　接下来的一幕，让他的那些朋友们也傻了眼，连她那个小小的行李箱，都有一个金发帅哥为她拉，而且看样子那金发帅哥对她也相当恭谨，这究竟是什么人？

　　“一路还顺利吗？”林茹晗问张彦，“冯总本来想让我们到伊斯坦布尔接你，但是这两天雅典进出的航线太紧张。”

　　冯一平原本还想把飞机派回国接张彦，自己坐民航班机，但考虑到黄静萍的感受，只得作罢。

　　“没事，挺顺利的。”张彦忍不住把手撑到头上，这太阳！

　　“雅典现在正是热的时候，”林茹晗撑开准备好的伞，“现在城里的本地人，好多都跑到城外避暑，所以你看，这次奥运会很多比赛的现场，看台上都是空荡荡的。”

　　这确实是本次奥运比赛的一大特色，因为酷热，除了那些希腊人喜欢的项目，比如举重、马术等，其它的很多项目，连希腊人都不捧场。

　　就连网球这样在哪都大热的比赛，竟然也都出现了空场，就别说那些室外的比赛，比如水上中心。

　　估计观众最多的，就是游泳比赛。

　　有评论员挖苦说，四年前到XN去看奥运会的希腊人，可能都比这次在雅典看奥运会的希腊人要多。

　　因此相对而言，这次来看奥运会，可以说是成本最低的一次。

　　就说住宿，开幕式时那些1000英镑以上的房间，现在标价都不足100英镑——但依然招徕不到足够的住客。

　　“哦谢谢，我带了防晒霜。”张彦有点好奇的看真周围，但是现在，还真看不到那些很有历史感的建筑。

　　这个投入使用刚几年的机场，周边的建筑都很新。

　　“这边请。”林茹晗为她撑着伞在一边指引。

　　前面，一位穿着制服还戴着帽子的司机，恭候在车门拉开的劳斯莱斯旁边。

　　好像比酒店的那两辆要老点，张彦想。

　　身后赶出来的那几位，这会一个个的嘴巴都能塞进一个鸭蛋去，没想到这还真是个人物。

　　上车前，张彦回头看了一眼，刚才那位紧跟的，连忙避到人群后面，根本就不敢面对她。

　　等劳斯莱斯一发动，那些惊讶的家伙们连忙把行李搬上定好的大轿车，“跟上跟上。”他们指着前面的劳斯莱斯对司机说。

　　“这是什么人物啊，不是国内的明星吧。”有人猜测。

　　“哪有明星不带助理就出门的。”马上就有人反驳。

　　那么，看来真是一个有背景的，要么有钱，要么有权。

　　“她这是去哪里？那边好像是港口。”在进入市区的时候，他们看到前面的劳斯莱斯却朝外拐。

　　“港口那边不是有不少奢华的酒店吗？”有人说。

　　刚才搭讪的那位又脸红起来。

　　她还用得着自己给她换个好点地方？

　　“我看报道说，那边现在停着好多游艇哦。”一位插了一句。


第五百九十二章 恬淡

　　和大多数女孩子一样，张彦就没有什么方向感的，何况是在这个异国他乡。

　　只是，正在看着越来越近的雅典市区，看着那市区中间的那几座山上，远看去就叫人震撼，叫人无言的建筑越来越近，然后，车一转，又变得越来越来越远。

　　“不是该朝那边吗？”她问了一句。

　　“我们住在港口，”林茹晗笑着说，“市区太热，再说，这样的时候，免不了会有些杂乱。”

　　杂乱，张彦是看出来了的，希腊的这个首都，看起来好像不是特别发达的样子，而且这还是在举办奥运会的情况下。

　　众所周知，举办这样的国际性赛事之前，当政者总会对市容市貌休整一番。

　　“很快就到了。”

　　真是很快就到了，朝道路的前方看过去，那边非常空旷，这一年多一直在海边工作的张彦，已经闻到了熟悉的海的气息。

　　路的尽头，是一处向内陆凹入的天然港湾，海水湛蓝，整个港湾看起来，美丽得有些梦幻。

　　“那边是货运区。”林茹晗尽职的向张彦介绍。

　　其实都不用她介绍，张彦也分辨得出来，那边有林立的吊机，而近处，则泊着一艘艘邮轮，从这里看下去，非常壮观。

　　但近看就更显得壮观。

　　经过了严格的安检，劳斯莱斯终于驶入港区。

　　张彦以手抚额，看着眼前这一艘如高楼一般的巨轮，她还是第一次看到这样规格的邮轮，傻傻的问了一句，“比泰坦尼克号还要大吗？”

　　“这是去年刚下水的玛丽皇后二号，近350米长，近50米宽，高超过70米，排水量是铁，是泰坦尼克号的三倍。”

　　粤语的译法是铁达尼克，林茹晗说惯了，不过想到老板对这位小姑娘的重视，马上改了过来。

　　“它要是竖起来，不是比我们两处总部大楼加起来还要高。”

　　“哦。”林茹晗一时都窒了一下，这个，不好指着一艘船说让它竖起来吧。

　　这还真是一个单纯的姑娘。

　　“是的，这一次，有很多明星都住在上面，一边享受假期，一边看奥运，贝克汉姆夫妇就在上面。”

　　林茹晗就这么一路介绍过去，真是比导游还尽职，也不知道这么短的时间内，她是怎么搜集到这么些资料的。

　　其实她不是第一次见张彦，敦煌就见过一次，只是这一次才有些明白这个姑娘在老板心目中的位置。

　　劳斯莱斯从这些海上的庞然大物边驶过，最后停在一艘造型优美，线条流畅的游艇前。

　　“这是我们租下的游艇。”

　　“哦。”张彦有些晕乎乎的从被司机拉开的车门走下来。

　　从一处海边，到了另一处海边，都是海边，但是眼前的这一切，却让她有些不真实之感。

　　她估摸了一下，这艘游艇比酒店大堂进深至少要长一倍，比25米跑也应该要长一些，就看它的外观和泊位，就能知道它的奢华程度。

　　这样的生活，对她真的有些不真实。

　　船上那个招呼她的人，更让她觉得有些不真实，“嗨，张彦。”

　　冯一平站在甲板上，笑眯眯的看着她。

　　他那穿的什么？身上系着的，是围裙吗？

　　“上来啊。”冯一平笑着向她招手。

　　张彦觉得更晕了一些，应该不是因为他的笑，因为他正背朝着太阳，而这会的太阳还很刺眼。

　　天上一艘庞然大物飞了过来，刚好把冯一平身后的阳光挡住，那是一艘用来巡逻和监视这一块安全的飞艇。

　　冯一平的笑容就清清楚楚的落入张彦眼帘，温和，亲切，就像在梦里经常感受到的，在背后注视着自己的那个人脸上的笑容一样。

　　张彦有些不敢看，低头踏上船尾的坡道。

　　“谢谢你路易斯，我来吧，”冯一平从路易斯手里把行李箱接过来，“谢谢你茹晗，我招呼她就可以。”

　　“谢谢。”有些晕乎乎的张彦跟那两位道了声谢，跟在冯一平身后，走进船舱。

　　“这是我们提前租的，按我们的习惯做了一些调整，你看看房间，布置得应该还不错。”

　　只要看着张彦，冯一平就觉得高兴，嘴里不停的介绍着。

　　“挺不错的。”和他的热情不同，张彦有些冷淡。

　　通道自然没有酒店宽，但是这一路看来，那装潢，真是比酒店还高了好几个档次。

　　冯一平拉开一道舱门，“这是船上的主宾间，这几天你就住这。”

　　张彦看了看，这房间差不多和船等宽，里面极为华丽，而且没有酒店房间里中央空调的那种味道，极为舒适。

　　“有点不舒服是吧，这是时差还没倒过来，你先别睡，先洗洗，我正在做饭，半个小时后我来接你，吃点东西，然后再好好睡一觉。”

　　“行。”这一安定下来，听到他提吃的，张彦就觉得肚子里空空的。

　　“那等会见。”

　　看着舱门关上，张彦重重的倒在床上。

　　奇怪，不是很烦，很火吗，怎么一见到他就这么平静？

　　……

　　开放式的厨房里，冯一平还正儿八经的戴了一顶厨师帽，正在不锈钢的台面上忙活着，听到脚步声，一抬头，头发还有些湿漉漉的张彦走了进来，“来了，我正准备去接你。”

　　“问了船员找过来的，你这是，做手擀面？”

　　“对，出门饺子回家面嘛，再说，这时候吃碗面，肚子里更舒服些。”

　　回家面？这是家吗？这是谁的家？张彦心说。

　　但是我心里怎么感觉有些暖暖的呢？

　　“你会做？”她有些怀疑的看着他。

　　“手艺还是可以的。”

　　“要不还是我来。”张彦准备洗手。

　　“别，不用，马上就好，那里有水果，你要是饿了，先吃几口。”冯一平拦住她，有模有样的开始擀面。

　　和好的面团，很快被他擀成大大的一张，别说，以张彦的眼光来看，他还算是挺专业的。

　　“先把汤烧好。”在擀好的面上撒上一些粉，转身在灶上忙起来。

　　灶上的锅都是中式的，极新，其实就是只洗过，还一次都没用过。

　　这些锅，包括那些调料，都是他在途中额外通知这边准备好的。

　　和老家的做法一样，切了猪肉煎些油出来，西红柿切小块稍翻炒几下，然后加水煮。

　　再回过身来把面饼卷成长长的一条，再用菜刀切成一小段一小段，或者说一片片的，当然，把那一片抖开，就是一根长长的手擀面。

　　他切的速度不快，但是极稳，厚薄非常均匀。

　　“有一种你吃过没有？小时候家里要是忙，就会懒得这样卷起来切成面，干脆拿刀在这上面横竖划上几道，划成一个个小方块，直接丢进锅里煮。”

　　“吃过，奶奶煮过。”

　　“还有的，连擀都不擀，就把面团揪成一小块一小块的。”

　　“我记得也吃过。”

　　说实话，张彦是真不想笑的，但看着那个在操作台旁忙碌的身影，听着他说起家里的那些急就章的面的吃法，不知不觉的，脸上就有笑意浮现出来。

　　冯一平一边切面，一边嘴不停的说着些以前家里的事，很快让张彦忘记了自己这是身在爱琴海附近的一个港口，更是让她忘记了想好要说的那些话。

　　“怎么样，不错吧。”冯一平略有些自得的把切好的一片抖开，成了一根细细长长的面条。

　　“不怎么样。”张彦摇头。

　　“好吧，或许卖相称不上上佳，但是一会你尝味道就知道，铁定好吃。”

　　水刚好烧开，他把擀好的面下了一大盘进去，时不时用筷子搅几下，“初中的时候，我不是跟肖志杰和王昌宁在外租房吗，当时也经常做，不过那会，十次有八次最后煮成一团一团的。”

　　冯一平这张嘴，就是闲不下来。

　　他现在最担心的，就是冷场。

　　或者是，让张彦有机会说出一些冷场的话来。

　　现在的她，虽然话不多，但看起来兴致还算不错，不像是要说那些话的样子，冯一平希望能把这样的时间撑得长一些。

　　“对雅典的印象怎么样？”

　　“还行。”

　　“是不是和心目中想的有些差距？虽然同样历史悠久，但希腊人他们更享受生活，不像国内现在的气氛，一门心思的只想着各种赶超。”

　　“但是，它的底蕴，是很多地方赶不上的，雅典见诸于文字的历史都有三千多年。”

　　这是个好话题，冯一平想，就这个话题，就能聊上大半天。

　　“你也喜欢排球？”张彦问。

　　“也只能喜欢排球啊，”冯一平说，“乒乓球看起来不激烈，篮球让我们伤心，足球让我们绝望，观赏性强的，还能给我们希望和愉悦的，也只有女排了。”

　　“你知道吗，美国前总统老布什也在前面的邮轮上，不过他喜欢的是垒球，还有西班牙女王，丹麦、荷兰、摩纳哥的王子，所以这一块，目前可以说是整个爱情海地区最安全的。”

　　“这一块的下面，有数不清的光缆连接着数不清的感应器和摄像机，还有全副武装的蛙人在水底游弋。”冯一平又滔滔不绝的说起另一个话题。

　　“好啦好啦，”张彦终于有些忍不住，“熟了吧。”

　　“哦，”冯一平看了看锅里的色泽，“差不多了。”

　　他把火调小，麻利的把已经切好的小葱撒上去，按张彦的口味洒了一点胡椒粉，再撒上一点盐，用勺子尝了下味道，自卖自夸，“嗯，发挥得不错，在这吃，还是去上面吃？上面有专门的观景平台。”

　　“就这吧，上面那么多外国人，看着我们两个吃，多傻啊。”张彦说。

　　但这其实不是最关键的理由。

　　虽然明知道游艇上面的风光更美，但是张彦还真有点喜欢厨房里现在的气氛。

　　这样看着他一边忙活，一边唠叨，张彦就觉得特别轻松，就像在家里的感觉一样。

　　可是，这哪里是家？

　　真是，又是这样说不清原因的喜欢和享受。

　　“得勒，”冯一平拿出两个中式的大碗，结结实实的舀了两大碗，“谁后吃完谁洗碗啊，”他不自觉的把以往经常在餐桌边说的一句话说了出来。

　　张彦已经吃上了，“嗯，还真有点家里的味道。”

　　“是吧，好吃就多吃点，还有这个。”冯一平端出一碟油炸花生米，还有一碟生菜来。

　　“谢谢。”

　　张彦真的有些怀疑，窗外的这些景色，是不是背景板？自己是不是还在国内？

　　两个人就那么面对面的坐着吃面，话不多，听得到吸面的声音，还有筷子碰到碗的声音，就像是一对已经在一起生活了不短时间的小夫妻的用餐时间一样。

　　冯一平忍不住时不时的拿眼睛去瞄对面的张彦，他真觉得这一幕非常熟悉，就像回到了从前一样。

　　对面的张彦是一直低着头，可能是面汤热气熏的，她的脸有些红，连鼻尖都有些红。

　　天上有直升机嗡嗡的飞过，游艇上的这间餐厅里，有一种叫做温馨的气氛，在悄无声息的蔓延。


第五百九十三章 你的，我的幸福

　　夜晚的比雷埃夫斯港，静谧而迷人，在灯光的照射下，海水竟然呈现出瑰丽的紫色来。

　　“真漂亮。”又睡足了三个小时的张彦，坐在游艇二层甲板上的餐桌旁。

　　前方的游艇上，隐隐有喧闹声传来，“不是有很多政要吗，那边怎么那么闹？”

　　“政要也喜欢热闹啊，你要知道，这样的盛会，除了运动员们在赛场里比，世界各地的名流，更是把它当成了斗富的秀场。”

　　“对，所以你也来了。”张彦小小的讥刺了一下。

　　“我就是想真正的见识一下奥运会，还有看看爱琴海。”

　　“那边是明星在开派对吗？”张彦没有进一步的针对的冯一平，八卦起来。

　　也是，哪有对明星不感兴趣的女孩子。

　　“应该少不了，布兰妮斯皮尔斯你知道吗，她租的游艇也在前面，每晚都会狂欢，还有麦当娜，也喜欢开派对，加上美国影视圈最受欢迎的夫妇，布拉德皮特和詹妮弗安妮斯顿。”

　　冯一平顿了一下，好像这对美国影视圈的金童玉女也散伙在即，布拉德皮特和安吉丽娜朱莉，因为搭档出演《史密斯夫妇》产生了感情。

　　“你尝尝这个，”他拿起一块餐前面包，“配上这边的橄榄油醋汁，风味很独特。”

　　“真不错，特别是这个面包，但是，我是不是穿得太随便。”她小声问。

　　她只是穿了条无袖的蕾丝白裙子，看着上上下下的那些穿着制服，动作一板一眼的厨师和服务员，再加上这张铺着洁白的桌布，放着盛开的鲜花，摆着闪亮的银餐具，还有一看就知道档次不低的餐盘的桌子，有些小小的局促。

　　“又不是在餐厅，随意就好。”冯一平也穿得很休闲。

　　现在在很多场合，都是其它人不能随意，但是冯一平可以随意。

　　跟张彦吃饭，还讲究那些仪式感干什么？自然是怎么舒服怎么来。

　　连菜也不是一道接一道的上，很快全端了上来，有希腊菜的头牌——烤肉串，窜在竹签上，配着酸奶黄瓜。

　　还有炖在红酱中的兔肉、小牛肉排、炸得酥嫩的肉丸子……

　　必须得说，希腊的红肉确实做得很好吃。

　　当然，自然也少不了海鲜，基围虾、鲷鱼、贻贝、海胆……肯定还有著名的鱼汤卡卡瓦。

　　做法多样，有生的、烧烤、油炸或煮熟的，但无一例外都很精致。

　　张彦和他一样，没有什么忌口的，只讲好吃，连烤羊杂都吃得赞不绝口。

　　不过，她还是老毛病，没事的时候吃饭就特别慢，经常会看远处看上半天，再夹起一块烤肉来，时不时还喝上一口咖啡。

　　和意式浓缩咖啡不同，希腊咖啡在用餐的时候也很适合饮用。

　　冯一平也没喝酒，有时说几句，有时就陪着她一起吃，一起喝。

　　这样在原来再平常不过的时光，此时的他却觉得弥足珍贵。

　　……

　　整整吃了一个半小时，桌上那满满的一桌菜，这会真没剩下多少。

　　这也是冯一平以前总笑话张彦的一点，要是有时间，要是有合胃口的菜，她会像吃零食一样的去吃，吃再多也不会觉得撑。

　　“要不你先休息？”

　　“静萍和孩子都还好吧。”

　　两个人几乎是同时说。

　　好吧，这样的时候总是要来的。

　　“她们挺好的。”冯一平说，这会有点不敢看着她。

　　“还有另外的一位和你的儿子，想必你肯定也照顾得挺好。”

　　“是，”冯一平声音很轻，“他们也不错。”

　　“事业辉煌，儿女双全，才二十多岁就完成了好多人穷其一生都完成不了的目标，你再成功不过。”

　　“那你为什么还要这样？”张彦窝在舷侧的沙发上，望着远方那灯火通明，这会还热闹非常的邮轮，幽幽的问道。

　　这样？其实我也没怎么样啊！

　　“你究竟是怎么想的？”

　　“我就是想，就是想让你们都能过得幸福。”

　　“我觉得现在就很幸福，想来静萍和那位美国姑娘，肯定也一样，所以，你不用再做什么，大家就都很幸福，当然，得把你另外一个家的事，对静萍瞒紧点。”

　　冯一平刚抬起的头又低了下去。

　　“那你说说，你以后能不找我吗？这样大家都很幸福。”

　　“我可能做不到，我想一直守候着你。”冯一平这句话，是看着张彦说的。

　　在异国他乡的海边，他第一次对她说出了这样的话。

　　有些思念，有些情感，已经压抑得太久，需要喷薄一下。

　　“就是没有我，你就不会幸福？”张彦也没有回避，看着他问。

　　“是的。”冯一平看着她的眼睛说。

　　此时此刻，平常他所担忧的那些问题，全都被抛到九霄云外，看着眼前这个熟悉而遥远的人，这个他心底最深的烙印，他不假思索的说出了心中的答案。

　　张彦愣了一下。

　　就两个字，冯一平先是有些颤，后来就说得无比铿锵。

　　不需要其它的话，只这两个字，张彦就能明白他对自己的情感。

　　不但她明白，同样住在船上的林茹晗也听出来了。

　　他们这会正聚集在厨房里，分抢冯一平下午多做的手擀面。

　　他们，包括机长大卫和路易斯，以及这艘游艇上包括厨师在内的工作人员。

　　能吃到世界上最年轻的富豪亲手做的饭，这样的机会可不经常有。

　　所有人赞不绝口，没想到冯一平还会有这样的手艺，当然，他的身家，绝对为此加分不少就是。

　　难得吃到这样正宗中餐的林茹晗，突然听到了甲板上的那一声喊，是的，当事的两个不觉得，但其实冯一平的那声回答，后来真不小。

　　那是老板的家乡话，应该是“是的”意思。

　　林茹晗不知道这句话的前后语境，但作为一个女人，她也能听出那句话里的深情来，她忍不住放下碗，把头伸出舷窗，凝神的听着上面的动静。

　　但上面好长时间没有动静。

　　……

　　冯一平终于说出那句话后，好长时间，两人都没有说话。

　　冯一平终于不再回避张彦的眼睛，张彦就像没感觉到他的注视一样，还是看着远方。

　　“是的，”冯一平再次开口，“我已经很努力，我曾经想就现在这样下去，各自安好，但最终我发现我做不到，我不能忍受我的生命中没有你。”

　　张彦迎着冯一平的目光，她的眼眶好像有些红，“我，所以，其实……”

　　但她很快又别过头去，“那你觉得，你这是想给我幸福，还是让自己幸福？”

　　“我们一起的幸福。”冯一平还是迟疑了一下。

　　张彦依然看着远方，“静，黄静萍跟我说，你好像是一个生活在上个世纪的人，总是想对人负责，依我看，你不是好像是生活在上个世纪，你压根就是上个世纪的人，你心里还想着三妻四妾的，对吧。”

　　“不是，我，我真的……”现在轮到冯一平语无伦次。

　　“现在都什么年代了，你居然还有这样的想法，好笑不好笑？”

　　张彦也觉得不好笑，她在忍住不让自己哭出声来。

　　“事情发展到现在的地步，虽然有这样那样的原因，但对结果来说，那些原因其实差不多都是借口，总之，都是我的错，怪我没有处理好，但我已经有了解决方案。”

　　“别，我不想听，”张彦打断了他，“你还是想想你的两个孩子，再说你的解决方案。”

　　她手捂着嘴朝下面冲。

　　“等等，”冯一平一把拉住她的手，“那你看着我的眼睛说，你是真不在乎，真放得下。”

　　“你放开我，”张彦挣扎着，她不想看冯一平的眼睛，她很想肯定的说一句，“我是真的不在乎，真的放得下。”

　　但是，她又忍不住看冯一平的眼睛，那双眼睛里，有着自己熟悉的深情，有着自己熟悉的纠结，有着自己熟悉的痛苦……

　　看着那双眼睛，她是无论如何也说不出那几个字来。

　　“冯一平，你混蛋。”

　　……

　　厨房里，依然在吃手擀面的林茹晗，好像听到了女孩子的哭声……


第五百九十四章 无所求

　　夜，冯一平躺在床上翻来覆去，眼前总是浮现出晚餐后，张彦蹲在地上哭的情景。

　　她哭得是那么压抑和投入，以至于连冯一平拉都拉不起来。

　　但正因为如此，也让冯一平在心痛之余，有那么些不合时宜的高兴：她依然和自己有一样的心思。

　　问题是，现在的局面让她很痛苦。

　　知道前一点就好，至于问题，冯一平不怕，办法总比问题多嘛。

　　前面的那些狂欢还在继续，依然能隐约听到音乐声和喧闹声，冯一平凝神听着楼上的动静，她现在在干什么，是跟我一样吗？

　　楼上确实差不多跟他一样，张彦也在床上翻来覆去。

　　砖家们有些话还确实有些道理，哭一场，有时还真会让你感觉好受一些，开朗一些。

　　张彦现在就感觉没有之前那么难过。

　　但她非常自责，一个人的时候，自己对自己说了那么多遍，这样下去不会有结果，所以，要坚强，要坚决，要明确的把话说清楚。

　　可是，为什么一面对他，就坚强不起来，更是坚决不起来呢？

　　“我不在乎，我放得下。”不过8个字而已，就是加上标点也才10个字，自己为什么就说不出来？

　　张彦啊张彦，你这是自讨苦吃！

　　但是，跟他在一起的时候，感觉还真是舒适啊，如果是真能……不，我不应该想这些的。

　　一边自责，一边也忍不住有些浮想联翩，然后，不知不觉的，床上传出了鼾声。

　　是的，有时候她就是这么没心没肺的，她的心思浅，天大的事，也不会让她失眠。

　　当然，那得是在她有个主心骨的前提下，现在，冯一平就在楼下，和她只隔着一层甲板，所以她完全不像来时在飞机上那样辗转反侧。

　　当然，已经睡着的她不会分析这个问题，在下一层的冯一平也没想到这个问题，他记得，睡着之前最后一次看手机，好像已经过了3点。

　　再醒来时，他是被吵醒的，一个声音很嚣张的说，“怎么还不起来？给你十分钟时间离开，这个房间是我的。”

　　……

　　差不多在冯一平睡着的时候，金翎正坐在飞机上，飞越地中海的上空。

　　她此行，也是孤身一人，连方颖芝都没带。

　　她的去向是哪里，也只有方颖芝知道。

　　在知道冯一平行程的时候，在知道他没有带着黄静萍和女儿同行以后，她就忍不住想这样任性一回。

　　和冯一平单独在国外度一次假，她早就有这样的念想。

　　她的任性，让另一个人这个晚上也没睡好。

　　林茹晗半夜被她吵醒，然后不得不提前准备去机场接机。

　　按金翎说的，她没有这个时候去打扰冯一平，林茹晗也知道冯一平对金翎的看重。

　　……

　　接近早7点，金翎神采奕奕的从机场走出来，“谢谢你茹晗，”她站在车旁闭着眼感受了一下，“我喜欢地中海的气息。”

　　“冯总昨晚睡得好吗？”坐进车里，她就急匆匆的问了一句。

　　按理这个时候，正是他晨跑的时候。

　　“应该，不太好。”林茹晗斟酌着说。

　　“什么？”

　　林茹晗大概说了昨晚的情形，金翎有些沮丧，他身边又有人！

　　但是，张彦，她回想了一下，张彦她也是见过的，原来是她啊！倒也不虚此行。

　　……

　　应该是入乡随俗吧，清晨的比雷埃夫斯港里，那些海上曼哈顿里的达官贵人们，这会就和本地的希腊人一样，躺在床上享受着一天当中最舒适的时光。

　　林茹晗带着金翎登上这会也静悄悄的游艇，“张小姐住在楼上，冯总住在这。”她拉开冯一平隔壁客房的房门，轻声对金翎介绍情况。

　　“谢谢，”金翎说，然后对着旁边拉开的那道门一笑，“你好欧文。”

　　欧文点点头，轻轻的带上了门。

　　金翎看了眼楼上，眼珠一转，止住林茹晗，“慢，我要睡这间，”她扭开冯一平房间的门，看着被子下的那个人，大叫道，“怎么还不起来？”

　　怎么回事？冯一平一下子就坐起来，刚好看到林茹晗低着头在关房门，房间里有个人影正走向窗子那，下一刻，窗帘被“刷”的一声拉开，刺眼的阳光泄进房间里，穿着一件丝质衬衫的金翎，站在窗前对着大海伸懒腰，“真美啊！”

　　这身段真窈窕！刚醒过来的冯一平忍不住想，“你怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎吗？”金翎回眸一笑，大步走到床边坐下，一把把冯一平按回床上，长发都垂到他脸上，“想我了吗？”

　　昨晚冯一平豁出去了，今早她也豁出去了。

　　和黄静萍一样，她也知道冯一平致命的弱点，在感情上，不但弱智，还十分被动，而且还有些和这个时代有些不合时宜的坚持。

　　在她看来，要是有人想对付冯一平，真不要太简单。

　　只要物色一个形象气质不错的女孩子，对他死缠乱打一气，营造出对他一片痴心的情形来，然后，灌醉也好，下药也罢……总之，只要是跟冯一平关系突破最后那一层，那么，接下来，冯一平就会对她负责……

　　祖宗，你这是添什么乱咧！看着上方的霸道女总裁，冯一平心说。

　　“我想说，你头发得好好洗一洗，还有。”

　　看着冯一平耸动着鼻子，本来占据了优势的霸道女总裁“哇”的一声，一下子跳开，脸有些红红的，确实，这一路二十多个小时，倒了两趟飞机，这边又这么热。

　　“我去洗漱，你快点腾地方，还有，别想着偷看啊！”

　　“卫生间的门一定要关紧啊，我怎么知道你会不会偷窥我换衣服。”

　　金翎停住脚步，用一种“姑奶奶我什么没见过”的眼神，上下打量了冯一平几眼，“切！”

　　卫生间的门一关上，冯一平就穿着睡衣跳下床，把衣柜里自己的几件衣服抱着，连行李箱都不拿，快步溜到隔壁。

　　对现在的冯一平来说，流氓不可怕，哪怕他有文化。

　　但如果耍流氓的是一个美女，还是一个对自己很重要的美女，那他就只有落荒而逃的份。

　　……

　　半个小时后，冯一平的门被敲响，换上了一身运动装的金翎站在门口，“走，陪我跑步去。”

　　“你先下去，我换套衣服。”他不但换了套衣服，还到船的两边看了看楼上，两边的窗帘都没拉开。

　　他还在欧文诧异，或者说不太满意的目光中——这套战术动作太业余啊，贴在张彦的房门听了听，里面真的没动静，想来她也会睡个懒觉。

　　她为什么到后来还皮肤那么好，冯一平总结，一是心里不会藏什么事，所以晚上睡的香，二是，有机会就睡懒觉。

　　船下，金翎已经等得有些不耐烦，“这么久！”

　　“我想你应该没时间涂防晒霜，”冯一平把手里的一件长袖卫衣递给她，“女孩子在这里不穿这个是不行的，走吧，”他率先慢跑起来。

　　这个人，总是会做出一些让你感到暖心的小动作来。

　　金翎看了看这会已经不太温柔的太阳，追了上去，“等等我。”

　　“你不是没有晨跑的习惯吗？”冯一平倒退着慢跑。

　　“这不是我的习惯，这是我的一个心愿，”金翎把随风飘洒的长发拢到帽兜里，“记得在这两天的行程里加上一项，一定要和我到奥林匹亚的那个运动场里跑上一圈。”

　　“想法不错。”冯一平点点头。

　　“还有，跟我到圣托里尼岛上跑一次。”

　　圣托里尼？那儿只是一个热门的旅游目的地而已啊。

　　“一起说吧，还有哪些地方。”

　　“一起说？一时半会哪说的完，”金翎带着一阵风从他身边跑过，“来追我啊。”

　　追上她真的很容易，狂飙了几分钟后，她就慢了下来，一直保持匀速的冯一平很快超过了她。

　　金翎猛追了几步，手搭在他肩膀上跟着跑，“在这跑步真是一种享受啊。”她迎着阳光说。

　　看起来不吃力啊，冯一平看了眼她的样子，又看了看她搭在自己肩上的手。

　　但他们很快享受不起来，前面，穿着制服的警察拦在路上，后面一群黑衣墨镜的家伙，远远的看到，前面的邮轮上，下来一行人。

　　“那是？”金翎看着那一行人，“哦。”

　　“对，小布什他爹。”冯一平说。

　　要说这做老子的也不容易，他儿子因为坚持在伊拉克的军事行动，不在奥运会停战协议上签字，很不受希腊人的欢迎。

　　这次奥运会，美国也没有排除其它的官员来，老布什此行，想必也挺无奈的。

　　终于等到那一长溜美式全尺寸SUV开走，没走几步，他们又被拦了下来，这一次，是摩纳哥王子。

　　王子的劳斯莱斯车队之后，是丹麦的王子王妃……

　　冯一平顿时感觉有些任重道远，怕是得到比尔盖茨那个地步，才能跟这些家伙别别苗头，最后，他们索性在一个遮阳伞下坐了下来。

　　……

　　“就是张彦，对吧。”金翎问。

　　“对。”冯一平没有否认。

　　黄静萍当初在首都为什么伤心欲绝，金翎也是知道的，冯一平这会也不打算瞒她。

　　“你这一次，怎么敢邀请她过来？”

　　“我……”

　　“别说，我猜猜，”金翎伸出一根手指，“我想，这是静萍的主意？”

　　有这么明显？

　　“这个原因很浅显，以你在这方面的低能和温吞，你怎么会做出这样果决的事来？”金翎又用带着点鄙视的眼光看着他。

　　“静萍，唉，”金翎真的很羡慕的看了他一眼，“你真是个有福气的男人，说说，昨晚谈得怎么样？”

　　“昨晚。”冯一平大略的跟她说了一下。

　　“别装出一副觉得很羞愧，很对不起他们的嘴脸来，”金翎双手抱在胸前，硬邦邦的对他说，“别以为我看不出你眼里的那丝高兴。”

　　“当然，我知道你的性格，你是感觉对不起她们，但是，别否认你不为这样的事感到高兴。”

　　我，高兴吗？冯一平认真的想了想，这个真没有，“你看看我的样子，发愁都来不及。”

　　“装，接着装，男人啊。”金翎看着他，摇了摇头。

　　“当然，我们女人也有责任，”她看着眼前碧蓝的大海说，“我们总是傻乎乎的想抓住一些本来就不存在的东西，我们总是傻乎乎的渴望着永远这个遥不可及的目标……总要等到鼻青脸肿，头破血流，肝胆俱疼之后才会明白，那些执念的可笑。”

　　鉴于她的经历，冯一平很理解她为什么能说出这样的话。

　　“所以，现在的我很明白一个道理，痛苦，是付出太多，是要求太多。”

　　“我已经不想再经历那样的痛苦，所以也不会执着于奢望永远的幸福，我就想曾经拥有，不奢求天长地久。”

　　冯一平又想跑，但金翎已经按住了他的手，“到了我这个年龄，到了我这个地步，我很明白我想要什么，我也没有其它要求，我只想。”她顿了一下。

　　冯一平呆呆的看着她，张大着嘴巴，海风马上灌进去，清新中带着苦涩……


第五百九十五章 我不在乎

　　冯一平喘了口气，伸手示意了一下，“等等。”

　　“你等等，先听我说完。”金翎说。

　　姐前面铺垫了这么多，正要一气呵成的把要说的话说出来，等什么等？

　　这样的场景，这样的机会，还有我好容易鼓足的勇气……

　　你当一个女人说这些，这样说，容易么！

　　但是，冯一平只不过在她手上拍了一下，刚才那个一往无前的霸道女总裁，一下子就安静了下来，刚才的那股气势，一下子就消失无踪，就像只温顺的猫咪一样，“你要说什么？”

　　冯一平先没说话，抓紧打开水壶“咕嘟咕嘟”的喝了几口，“哎，你慢点好不好，”金翎说。

　　冯一平摆了摆手，“没事。”他看着眼前大海，还真是中了邪了，昨天自己对张彦豁出去了，今天金翎就对自己豁出去了，这儿究竟是爱琴海，还是爱情海？

　　但是，之前你一句接一句的，快把我驳得体无完肤，快把我说得无地自容，跟着又说这些，这样的转折，是不是略嫌有些大呢我的同志。

　　“首先你要知道一些事情，你听完了我说的这些，你再说好不好。”

　　“还有什么事。”金翎想靠回座椅背上，但又舍不得放开冯一平的手。

　　今天她是第一次这样紧紧的握着这个家伙的手。

　　他的手，很白，比他的脸还白，还真的很柔软，小时候，妈妈好像说过一句话，叫什么“男人手软赚金银”？好像还很有点道理哦。

　　“你难道不知道我接下来要说什么吗？”她说。

　　“我知道，所以，我想你先听我说完，”冯一平看着这会突然有些娇羞的金翎，“我想告诉你，其实我还有一个。”

　　“女人？”金翎看着他，有些变色。

　　冯一平点点头，“还有个儿子，比阿曼达刚好大半岁。”

　　现在轮到金翎长大了嘴巴，楞楞的看着冯一平。

　　“还记得吗，2000年我的《蓝海战略》出版，受邀到美国一些机构和大学演讲，在乔治城大学，我碰到了一个正在垃圾桶里找食物的女孩子。”

　　“不，不是你想的那个原因，她是免费素食主义者，他们收集那些可以实用的食物，统一消毒后，提供给那些无家可归者。”

　　“这我知道，当初哈佛好像就有，但他们那个组织影响不大。”金翎说。

　　当然影响不大，有多少人愿意做那样的事呢，所以才难得啊！

　　“后来呢？”

　　“后来，她很欣赏我的环保理念，还有我的一个帮助那些需要粮食的人提供粮食的想法。”

　　“哟，没想到我们的冯老板在这方面还有吸引人的想法，”金翎抽回手坐了回去，“也是，你是谁啊，你是冯一平，什么事你不在行啊。”

　　她又恢复了讥诮的表情，略带鄙视的看着冯一平，“我来猜猜，她一定是个漂亮的女孩子，对不对？我们的冯老板就乐意在漂亮的女孩子面前显摆。”

　　“是的。”冯一平没有否认。

　　“然后，她就被你吸引，跟着你回了酒店？”

　　“中间也还发生了一些其它的事，最后的结果是，那天晚上，她回不了宿舍，我们也聊得比较投缘，所以，是的，她跟我回了酒店。”

　　“然后，我说吧，身在异国他乡，你没有了束缚，面对美女就保持不住自己，也想入乡随俗的来一次ONS？”

　　“是的，”反正话都说到了这个地步，冯一平也是豁出去了，这会并不觉得有多难为情，“但后来，我在洛杉矶谈投资ACP的时候，她又连夜飞了过来。”

　　“你自然是不会拒绝，对吧，呵呵，一夜变多夜，冯老板，你魅力可真大。”金翎的话里，有掩饰不住的嘲讽。

　　这会冯一平可真有些不好意思，“然后，春节前夕，她跟家里说道夏威夷渡假，结果，又到首都找我。”

　　金翎摇头，“果然是金子到哪都会发光，我们冯老板到美国转了一圈，就引得一个美国漂亮姑娘对你痴心一片，也算是为国争光了，对不对，这样的好事，瞒着干什么呢？”

　　冯一平自然只有随她讽刺。

　　“那次她回国后，我们就断了联系。”

　　“冯大老板自然接受不了这样的结局，对吧，你自然会找她，哦，刚好你接下来就到美国当交换生。”

　　“是的，02年到美国，我请了人去找，结果没找到，直到03年，阿曼达出生之前，我到哈佛公干，又顺道到乔治城大学去了一趟，才发现，她已经生下了一个儿子。”

　　这点金翎是没有想到的，不过，美国的姑娘，还就是干得出这样的事来，看来那个美国姑娘，也是个不错的姑娘。

　　“她是没打算告诉你，也没要你负责的意思？”

　　“是的。”冯一平说。

　　“接下来的事我又能猜到，以你的性子，怎么可能不负责呢？对吧。”

　　“是，我做了很多工作，才让她同意，让我也为儿子的抚养出一份力。”

　　“那她，现在在哪里？”

　　“今年大学刚毕业，刚搬到硅谷。”

　　“在公司里上班？”

　　“她叫马灵，Youtube的内容总监。”冯一平说。

　　“哦，我在通报上看到过那个名字，她的工作做的不错，Youtube之所以一上线就吸引了那么多人，和她出色的工作有很大关系。”

　　“只是，静萍知道这事吗？”

　　“不知道。”

　　“你这是在玩火啊，”金翎说，“她，哦，马灵，知道静萍和阿曼达？”

　　“是的。”

　　“那这位，张彦，知道她们俩和那两个孩子吗？”

　　“是的，我告诉他了。”

　　“我帮你总结一下啊，是不是这么个情况，”金翎抱着手分析起来，“张彦知道静萍、马灵还有那两个孩子；静萍呢，早就知道张彦，不知道马灵和你儿子；马灵，知道静萍和阿曼达，但是并不知道张彦。”

　　“而且，静萍带着女儿，马灵带着儿子，现在都住在硅谷。”

　　“是。”冯一平点头。

　　“我现在相信你说的那句话是真的，”金翎说，“你可能确实高兴不起来，你更多的是头痛，一个不好，那就可能会导致一个不可收场的局面，对吧。”

　　你懂我，冯一平想说。

　　“你活该！”金翎说，“男人啊男人，总是能刷新我们的认知。”

　　“看不出来啊，我本来以为你只是有些闷骚而已，就喜欢占些言语上的便宜。”

　　“我没有。”冯一平说。

　　“还没有？你也好意思？才24吧，就已经有了一儿一女不说，这两孩子还是两个妈生的，冯一平，你不愧是冯一平，方方面面你都是这个。”她竖起大拇指。

　　“几个女孩子对你痴心绝对的，人生赢家啊你！”

　　冯一平有什么话好说呢？

　　“你现在知道我是个什么样的人了，”冯一平低着头说，“所以我想说，你完全值得拥有一个更好的人，值得拥有更好的生活，值得拥有更好的幸福。”

　　“这就是你所谓的好人卡，对吧。”金翎背对着冯一平，吸了一下鼻子，揉了一下眼睛。

　　“但是，这恰好吓不住我，我刚好不在乎这些，”金翎又一把按住冯一平的手，“我算是看透了你们这些男人，我其实也不是特别需要男人。”

　　“我没有信心能找到一个男人，跟我组成一个普通的家庭，我倒真不在乎他们不是冲着我的内在，冲着我的才华，而是冲着我的外在来的，我就怕他们，是冲着我爸，或者是我是嘉盛集团总裁来的。”

　　“我算是看清了，现在这个社会，好男人是有，但是可能我们遇不上，或者遇上了那样的好男人也没感觉，遇上有感觉的那些，都套路太深。”

　　“所以，与其爱一回伤一回，还不如不爱。”

　　“但是，有时候，又难免会渴望能有个人陪陪，我觉得，如果你是那个对象，也算不错，虽然你肯定不是个好男人，但也还算凑合，至少，和你一起会比较单纯，不会有太多的担心和算计。”

　　“你啊，也算是运气好，遇到的这些都是对你痴心一片的，要是有那心计深的女孩子，你还真的会被她把玩弄于股掌之中。”

　　“哎哎哎，听我说完，”她毫不犹豫的镇压了冯一平想说话的倾向，“放心，我不会对你倾情付出，所以我也不用你对我负责，只要，在我需要的时候能陪陪我就好。”

　　“还有，我也是希望能有个孩子，但这事我一个人做不到，你也算是一个不错的父体，我们结合生出来的孩子，我想一定会很优秀。”

　　“好啦，现在你可以说话。”

　　冯一平这会哪能说出话来，他又一次灌了满嘴的海风……


第五百九十六章 唇枪舌剑

　　“不是这样的，你这话太绝对，不是你不会碰到好男人，只是时间还没到而已，缘分蹉跎，花难结果，有些事情总是这样，唯其难，所以才美好，相信我，你一定会遇到一个全心全意对你的好男人。”

　　和以往一样，每当这样的时候，冯一平就不由自主的往回缩。

　　金翎甩手而起，“你能不能有种点？”

　　冯一平只能摇头苦笑，朝欧文示意了一下，起身追了上去。

　　此时那一干权贵们已经进城，码头上也活跃起来，不时有人冲着低头闷冲的金翎吹口哨，但自然是得不到任何回应。

　　但也许女人就需要这样的关注，或者是，想到张彦还在船上，跟在后面的冯一平看到，金翎慢慢的抬头挺胸，背影也看着更自信起来。

　　不过冯一平心里有数，接下来，自己怕是免不了要受很长时间的冷遇咯。

　　结果并没有这样。

　　他远远的就看到，游艇主甲板上，张彦戴着一顶帽子，正不断的朝这边张望，终于起来了吗，对，走的时候应该给她留张条的。

　　等他擦着汗上船，金翎已经和张彦坐在遮阳板下喝着牛奶，哦，羊奶，希腊这块喜欢羊奶。

　　原本以为会对自己横眉冷对的金翎不但和张彦聊得挺投机的样子，还很难得的对冯一平也表现出了下属对老板应有的尊敬。

　　“幸好你早上没有起来，”金翎对张彦说，“早上出去跑步，是我做得最不明智的一个决定，那些人啊，真是太让人失望，完全不考虑其它人的感受。”

　　冯一平哪能听不出这话说的就是自己？

　　“也不好这样说，他们也肯定也有自己的苦衷。”他用湿巾擦着脸上的汗说。

　　“苦衷？”金翎讥诮的笑了一下，“总之，大老远的跑到这来跑步，是我做的最不明智的一个决定，亏我还特意安排出来时间，亏我还向往了这么长时间。”

　　这样的话，冯一平就没办法接，只有呵呵的陪笑的份。

　　“我就觉得这里的太阳太大，”张彦说，“我还是更喜欢在酒店附近的沙滩上慢跑，随意自由，无拘无束。”

　　她就是这样，虽然在冯一平面前，好像事事没有主意，其实，不管什么场面，都能应付得来。

　　只是，冯一平觉得，怎么连她这话，也像是话里有话呢？

　　“总之，既然难得来了一趟希腊，这两天一定要好好转转，雅典就有不少值得一去的景点，张彦，你有特别想去的地方吗？”

　　“我想去看看巴特农神庙。”张彦说。

　　这个答案并不出奇。

　　和国内一样，因为历史太悠久，希腊也有太多值得去的景点，选择太多，但如果只给你一个选择，它绝对是绝大多数人的选择。

　　这个有译作神庙，也有译作神殿的建筑，就像我们的长城一样，已经成为了希腊在外国人心目中的标志。

　　“还有其它地方想去吗？放心，有冯老板在，他一定能满足你所有要求。”金翎说。

　　“我先说，我还有两个地方想去，”冯一平举手，“奥林匹亚和圣托里尼。”

　　这会还不补救，更待何时？

　　金翎没好气的嗔了他一眼。

　　……

　　“昨天晚上田径队创造了一个国内的第一，你们居然都没去看？”朝市区进发的时候，金翎问。

　　你这不是明知故问吗，昨天晚上哪有时间？

　　张彦有些不好意思，“我不懂那些，那个很厉害吗？”

　　“是很厉害，这个项目此前一向是由欧美人把持，这是我们国家，或者说是黄皮肤的亚洲人第一次在这方面创造了世界纪录，”金翎拍了拍张彦的肩膀，“你不喜欢情有可原，可是冯老板，这样的比赛你也不去看？你不觉得这样的比赛能给你很多的借鉴意义吗？”

　　“关键的时候，一分一秒都要争取。”

　　“我觉得借鉴意义不大，我们经营公司，更像是一场没有终点的马拉松，速度不是关键的，坚持才最重要。”

　　讲真的，与其面对总是这样在话里指责他的金翎，他更愿意面对那个故意冷落自己的金翎。

　　“哦，那就是巴特农神庙。”冯一平指着阿克洛波里斯山上，被阳光照耀着，无比耀眼的那座遗址说。

　　“真的。”张彦马上趴在窗口，这是她昨晚以后，第一次这么积极的相应冯一平的话。

　　金翎虽然不是第一次见到这座建筑，这会也不由得说了一句，“真是让人感觉震撼。”

　　是的，有的东西就是这样，哪怕只是惊鸿一瞥，哪怕只残缺不全，也能直接震撼到你内心深处，留下不可磨灭的烙印来。

　　在山脚下看着，这处遗址好像不大，但真的登上山顶以后，你才发觉，它真的好大！

　　或者用大还不够，你只能有伟大来形容。

　　三个人这会完全把之前的种种不快撇到一边，扶着帽子，仰望着那高高的石柱。

　　这么近距离的接触，就和我们第一次登上长城一样，不仅仅给你带来震撼之感，你会不自觉的激动得有些颤栗。

　　“这就和有些事情，比如爱情一样，虽然它远不如大家想象中的那么完美，但就是这样残缺的一部分，也能深深的震撼到你，让你不由自主的心生向往。”金翎手扶着一根柱子说。

　　“别看镜头，看着远方，或者看着天。”冯一平就当没听到她的话一样，专心致志的尽一位摄影师的职责。

　　张彦也跑了过来，站在柱子的另一边，“从山到这座建筑，全是象牙色，但我觉得，这样没有其它任何杂色的单色，反而是最华丽的颜色，看来有些事，真的是越单纯，越美好。”

　　冯一平真就感觉奇了怪了，难道希腊这个地方，真有让任何人都变成哲学家的魔力吗？

　　“你们知道吗，其实在有个地方，有一座完整的巴特农神庙。”

　　“真的？”“不可能吧。”

　　冯一平的这句话，一下子把那两位有变身为哲学家趋势，但怎么都觉得是针对自己的家伙给拉了回来。

　　“是的，非常完整，连里面的雅典娜的神像也有，包括那些现在在英国和美国一些博物馆里的那些最精华的雕刻，从大结构到小细节，无一不是精雕细琢。”

　　“我怎么都没听说？”金翎不相信。

　　“早就有，1923，美国田纳西州的首府纳什维尔，组织了很多专家和学者，几乎是原样复原了巴特农神庙。”

　　后来我们国内有太多的白宫和埃菲尔铁搭，还有很多地方，原样复制了国外一些知名的小镇，但真的说起来，这其实也是其它人玩剩的套路。

　　纳什维尔的美国人，不但原样复制了巴特农神庙，他们甚至还想把纳什维尔建成美国南方的雅典。

　　“我也只是听他们说起过，在资料上看到过，之所以大多数人都不知道，原因可能有很多，比如地势，我们得说，巴特农神庙建在山巅和建在平地，那气度就完全不一样，山巅的巴特农更让人震撼。”

　　“当然，最重要的一点，肯定是历史赋予他的神韵。”

　　“总之，有些事情，我觉得，完美的还不如残缺的。”他看着金翎说。

　　“另一方面，坚持很重要，一些不完美的坚持，它的结果，可能会非常完美。”这话，他是看着张彦说的。

　　不就是话里有话的话吗，谁还不会说几句。

　　不等张彦和金翎开口，旁边跑出一个人来，激动的说，“冯总，原来你真是冯总？”

　　冯一平回头一看，是一个国内的哥们，这会激动得满脸通红，两眼放光，躬着腰伸出两只手，“我们SH来的，没想到能在这里碰到您，您一直是我们的偶像。”

　　“过奖过奖。”冯一平握住他的手摇了几下。

　　“冯总您好。”顿时那边在观望的几个人一窝蜂的跑过来，争先恐后的跟冯一平握手。

　　有些人还非常诚恳的请求，“冯总，能跟我们合个影吗？”

　　“没问题。”冯一平笑着应了。

　　在这离家万里的地方见了，也是缘分，关键是，张彦和金翎，现在好像有联手针对他的意思，他也想能轻松一会。

　　“不愧是冯一平，在哪都能遇到把他视为偶像的人。”金翎手叉着腰，并肩和张彦站在一起。

　　张彦这会又不由得有些为冯一平骄傲，她看了几眼那些把冯一平围在中间的一群人，顿时就觉得，这人怎么好像有点眼熟？我什么时候见过？

　　她眼睛忽然扫到，最旁边的那个角落，有个看起来有些畏畏缩缩的家伙，哦，原来如此！

　　原来这群人，就是和她同机抵达的那一批，最旁边的那个，就是当时一直追着她搭讪的那位。

　　那位心里也有些发苦。

　　在看比赛之余，他们确实是安排了雅典市区和周边旅游的行程。

　　本来昨天见到张彦在机场的做派之后，他今天就有些忐忑，这万一要是遇上了，那难免会非常尴尬。

　　但是，他真的并没有像他对张彦说的那么有实力，出国就跟出差一样平常，他们其实都是难得出来一趟，花费是一个问题，时间也是一个问题。

　　所以最后还是咬着牙出来了，心想着现在雅典这么多来看比赛顺便旅游的，怎么会那么巧呢？

　　没想到就是那么巧。

　　更没想到的是，那姑娘竟然是跟冯一平在一起。

　　说实话，他现在又是庆幸又是后悔。

　　庆幸的是，还好昨天自己并没有什么太过分的举动，后悔的是，我当时怎么就头脑发热，要想着出那个头呢？

　　而且，显然，那个姑娘虽然昨天没把自己放在眼里，但她明显是记得自己的，要不然怎么这会盯着自己看了好几眼？

　　他看了看人群中笑得很随和的冯一平，又看着和嘉盛的那个美女总裁站在一起的姑娘，只犹豫了一下，就摘掉帽子和墨镜，对着张彦这个方向鞠了一躬。

　　希望你大人有大量，别跟我一般见识。

　　金翎第一时间就看到了，“那人是怎么了？”

　　“呵呵，我也不知道，金姐，那边山上就是雅典大学吗？”张彦笑着拉着金翎转了一个方向，指着雅典市中心另一座山的建筑说。

　　那位听到了这边的动静，顿时如蒙大赦，总算把腰直起来，毫无风度的用袖子擦了擦额头上的汗，但是，一个声音又把他吓了一跳，“你没事吧。”

　　他一看，冯一平隔着几个人，正笑着看着自己。

　　但他从来没有觉得，笑也能给人这么大的压力。

　　“谢谢冯总关心，昨天来的路上，我说了些不着调的话，今天来一看，这里实在是让人太震撼了，所以我想跟这儿道个歉。”

　　人在高压之下，其实是能超常发挥的，这位急中生智，居然还真扯出了一句能自圆其说的话来。

　　他的那些同伴们，这会也都捏着一把汗，从刚才的狂喜中清醒过来后，他们自然想得到，严格说起来，他们这个小团体，其实每个人都有点责任。

　　于是，不止一个人用带着点祈求的眼神看着那边背对着他们的张彦。

　　“没事就好，”冯一平笑着点点头，“有错就改总是没错的，还有，比起话不能乱说，事更是不能乱做哦。”

　　“那不能，不能的，我们不会。”那位连忙摆手。

　　“呵呵，那就好，我们拍照吧。”冯一平一笑，大家顿时觉得身上一轻。

　　跟着，他们个顶个的，都觉得身上汗津津的。


第五百九十七章 左右都是输

　　“人这么少？”一走进和平友谊体育馆，张彦就激动的抱着一台单反对着赛场拍照，却发现大片大片的空位。

　　“这不是希腊人喜欢的体育项目。”冯一平带着她们找到座位，心说人少也好，如此就不用太担心安全问题。

　　反正经常会发生骚乱的欧洲足球比赛，他是断断不敢在现场看的。

　　“等会可能会多点。”金翎说。

　　她其实对这些都不感兴趣，但也不好留在船上睡大觉不是。

　　等到我们和俄罗斯的姑娘们入场，能容纳13000人的和平友谊体育馆内，还有至少三分之二的位子是空的，观战的主力，自然是来自国内的球迷，以及我们在欧洲的留学生们。

　　铁杆球迷们非常激动，从运动员入场开始，就不知疲倦的在座位上挥舞着鲜艳的五星红旗。

　　张彦也不遑多让，手拢成喇叭激动的朝下面喊“冯坤，冯坤。”

　　本届女排的队长，也是二传手的冯坤，是她最喜欢的球员。

　　金翎有些诧异的看了看张彦，这小姑娘平时挺文静的，没想到现在竟然也这么狂热。

　　“你觉得今天晚上我们会赢吗？”金翎问。

　　“难度很大，我们的主力球员，去年世界杯比赛上进攻排第一，拦网排第三，只要上场，就能对对手造成威胁的赵蕊蕊，在第一场比赛中，只上场短短的50秒，就因为骨裂退出比赛。”

　　“这不但是一个非常影响士气的事件，而且也切实的影响到了我们的整体实力，我们不但损失了一位大将，而且因为因受伤缺赛的队员不能找人顶替的规则，本届女排，从一开始，就是靠着11个人，和其它国家队的12个人在拼。”

　　“但是再看俄罗斯，不但阵容饱满，而且在上一场比赛中，刚刚完成了对巴西的惊天逆转，士气也是正旺的时候。”

　　“那就是我们不乐观？”她这个外行就只关心结果的胜负。

　　“也不好说，我们的技术挺全面，尤其是这一届的战术，被誉为‘中国智慧’，时不时的会让你惊艳一把，这次，说不定也会给我们带来惊喜。”

　　金翎白了他一眼，“尽会说这些废话，就不能干脆点？”

　　这是到现在气还没消呢。

　　“你以为我不想干脆点？但眼前的这个局面，你让我怎么干脆？”

　　好不好这样步步紧逼呢？

　　张彦看了他们俩一眼，干脆的说，“我相信我们能赢！”

　　“对，我也相信，我们一定会取得最终的胜利。”冯一平笑着说。

　　“原则啊，真是个稀有的东西。”金翎看了他一眼，小声嘟囔了一句。

　　“更稀有的，是对未来准确的把握和决断。”冯一平说。

　　“那你就断定俄罗斯对一定会输？”

　　“是的，我相信。”

　　“我还就不信了，我就觉得俄罗斯队会胜。”金翎不服气的说。

　　“小声点。”冯一平拉了她一把，这要是让前面国内的球迷听见，再被他们认出身份，那搞不好也会成为一个小事故。

　　国内知名公司的总裁，在奥运会上支持我们的对手？这样的事，要是在国内的论坛上传开，绝对会引大家的反感。

　　“看你那胆小的样子。”金翎看了冯一平一眼。

　　我这是胆小吗？我这是……好吧，冯一平默默的低下了头。

　　“敢不敢赌一把？”她有些挑衅的看着冯一平。

　　“赌什么？”冯一平问。

　　“赌……”金翎一时还真想不出一个好条件来。

　　如果是自己希望的那件事，如果能借着这场比赛确定下来，自己固然是胜了，但他无论如何也谈不上是输啊。

　　所以赌那样的条件，金翎有些不甘心，我还用再上赶着吗？

　　“钱？”冯一平笑着提议。

　　“你会在乎？”金翎白了他一眼。

　　“谁说我不在乎？你不在乎吗？”

　　平常金翎肯定会在乎，但是这一次，她怎么会在乎？

　　“就赌一件事，”张彦在旁边提议，“输了的人，无条件的答应赢方一件事。”

　　“张彦这个提议很好，无条件的，怎么样，敢不敢？”金翎扬着下巴对冯一平说。

　　“无条件的，也就是那件事没有原则也行，这个，不好吧。”冯一平假意推脱着。

　　“还能不能干脆点，别婆婆妈妈的行不行？”金翎已经举起了手掌。

　　“那好吧，”冯一平尽量让自己显得有些犹犹豫豫的迎了上去，“啪”的一声，他们这个赌约算是正式成立。

　　……

　　“嘘。”随着响亮的哨声，本届奥运会女排最后的赛事，正式拉开帷幕。

　　非常业余的观众金翎，这会是看得最认真的一个，但是，马上她就在膝盖上狠狠的拍了一下，“怎么搞的？”

　　刚开局，在俄罗斯球迷的助威声中，在此起彼伏的闪光灯的照耀下，俄罗斯队的5号，查奇科娃，嗯，俄罗斯队的有好多“娃”，可能有点小激动，所以用力稍稍有点过猛，漂亮的把球打出了界外。

　　张彦看了那边的金翎一眼，“你和金总，没事吧？”

　　冯一平小小的紧张了一下，她不会看出什么来吧？

　　“你慢慢会习惯的，国内的事，几乎全是金总在负责，压力很大，每次见面，我都免不了要被她损几句。”

　　“哦，”张彦看了冯一平一眼，“金总是压力挺大的。”

　　“要不，一样的条件，我们也赌一把？”冯一平说。

　　“我们两个都支持国家队，怎么赌？”

　　“简单啊，我们可以赌是每一局的胜负嘛。”冯一平说。

　　“我才不呢。”张彦应该是觉察出了冯一平的自信，干脆的拒绝了。

　　冯一平顿时有点小小的失望，要是能借这一场比赛，解决两个棘手的问题，那该多好！

　　好吧，自己是稍微贪心了些。

　　场上的比赛正在激烈的进行着，高手过招，就是干脆，双方你攻我守，你来我往的，但多数只来回两个回合就见了胜负。

　　开局不过才短短的三分多钟，双方就已经打成了四次平手。

　　俄罗斯队胜在士气和体力、身高方面，中国姑娘们则胜在灵活的战术上。

　　随着第二场的比赛接近尾声，冯一平和张彦脸上难掩凝重，金翎脸上则是压抑不住的喜色，“哎，你们发觉了吗，俄罗斯队的那个主教练，其实挺可爱的。”

　　可爱？俄罗斯队的主教练卡尔波利，可是出了名的咆哮帝，不管赢球输球，总是在场边声嘶力竭的大吼，不止一次，他的吼声能顽强的从那些喝彩声中脱颖而出。

　　“嘘。”随着哨响，继第一局之后，中国队又以两分之差，以25:27负于俄罗斯队。

　　“耶！”金翎挥舞着拳头跳起来。

　　竞技体育，就是有这样的魅力，连那些外行也能很快受到它的感染。

　　“提醒你一下，俄罗斯之前，正是在前两局落后的情况下，实现了对稳操胜券的巴西队的逆转。”冯一平说。

　　“呵呵，我不关心历史，我只享受现在。”

　　“但历史往往是惊人的重复。”

　　“输不起吗？”金翎一句话干脆的封住了他的嘴。

　　但是，在第三局，俄罗斯队几乎是重蹈了巴西队的覆辙，失误连连，卡尔波利老爷子的咆哮，越来越见功力。

　　但这对局势并没有什么帮助。

　　第3局，20:25负于中国，随着暂停的时候，卡尔波利的咆哮越来越凶，第四局，俄罗斯队再一次22:25的比分，输给了中国。

　　“他能不能不要这么凶了？”金翎捏着拳头说。

　　所以说，这女人的心思，就是变得快。

　　这最后最关键的一局，卡尔波利好像也有所收敛，每次暂停的时候，难得的非常和颜悦色，但是，这依然没有什么帮助，虽然追得很紧，每一个球都会来回好几个回合，但是，中国队始终保持着两分的优势。

　　交换场地的时候，中国队以8:6领先，场边的球迷们，早就坐不住，已经全都站了起来。

　　很快，随着4号位的一次猛扣，我们把比分的优势拉大到了3分，11:8领先。

　　但是，俄罗斯也打得很顽强，很快把比分追到了11:12。

　　金翎这会也不知不觉的转换了阵营，和张彦一起，看着发球的俄罗斯主攻手加莫娃说，“失误，失误。”

　　加莫娃发挥得很稳，但是，我们的表现更出色，张婷一个漂亮的背快，又为我们赢得了关键的一分。

　　卡尔波利的那个失望啊，说实话，冯一平看了都觉得有点心酸。

　　在中国球迷的欢呼声中，女排姑娘三人拦网，又得了一分，14:11，比赛进行了两个半小时之后，我们在决胜局领先三分到达赛点。

　　俄罗斯确实很顽强，面对士气如虹的中国队，居然又扳回来一分，把比分改写为14:12。

　　现场，怎么说呢，这会应该是看的比打的还紧张——除了冯一平。

　　最后的一个球，当然，只有冯一平知道这是最后的一个球，你来我往的好几次，最后，张越红漂亮的一扣，以15:12，赢得了决胜局。

　　这一刻，现场解说员好像是傻了，难得安静下来，金翎有点摸不着头脑，正准备问一句，只见场上的姑娘们已经激动的抱成一团，场外的教练员和候补球员，纷纷丢下了手中的东西，飞也似的奔向场中，大家兴奋的抱在一起，不是笑，而是哭！

　　“我们赢了！”站起来的冯一平大声说，他的眼圈，也忍不住红红的。

　　这样的场面，让他也不能自己。

　　这一刻，场上激动得流泪的，有太多人。

　　中国队的姑娘，在流泪，但这是胜利的泪水。

　　俄罗斯那一方，从教练到球员，也在流泪，但他们是黯然神伤。

　　给我们造成巨大威胁的11号加莫娃，泪流满面的把毛巾摔在地上，仰头望天，但是眼泪依然从她的脸颊流下来。

　　“我们赢了！”眼圈通红的张彦一把挤开冯一平，抱住金翎又跳又笑。

　　“我输了，”金翎看了冯一平一眼，“做了这个选择，我就知道，左右都是输。”

　　看着她眼角的泪花，冯一平无比清晰的感受到了自己的心痛。


第五百九十八章 新安排

　　下午7点半以后，天色依然明亮，但明显可以感觉到光影的变化，天色中好像也沁入了几丝蓝色，柔和了许多，地面上，到处是拉得长长的影子。

　　伊亚镇的高处，那些观看日落的黄金地段，密密麻麻，已经挤满了人，很有些国内乡亲们聚众在山岗上看热闹的架势。

　　这些来自世界各地的游客们，大都穿得很随便，认识的或者不认识的，或者是借机想认识的，都站在或者坐在还带着太阳余温的石头，或者墙上，期待的看着天上的太阳，热热闹闹的开起了茶话会。

　　“比雅典赛场里的人还多。”张彦看着眼前热闹的景象说。

　　“全世界最美落日的地方啊。”金翎说，这里，是她也一直想来的地方。

　　当然，她原本计划的那些内容，现在看来是没办法一一实现，不过，没关系，世界上适合两个人一起观赏的美景还大把的是。

　　冯一平低着头在一旁接电话，“迈克，你代我向他们表示欢迎，扎克伯格自然是先分到产品研发部门，萨维林充实到销售部门，对了，另外，让人协助他们处理好生活问题。”

　　对这两个人生地不熟，估计手头上也没有什么积蓄的大学生来说，硅谷居，肯定是一件大不易的事情，刚好可以让他们借此感受公司的温暖。

　　“我明白了冯，你现在要跟他们通话吗？”迈克看着那边会议室里，那两个踌躇满志的年轻人问。

　　“不用，我回硅谷后再跟他们面谈。”

　　冯一平自然是十分高兴扎克伯格能带着萨维林加盟Facebook，但是，如果对他们太过热情，说不定真会让他们觉得自己对他们有所亏欠。

　　“有好事？”金翎看着他的样子，问了一句。

　　“算是吧，有两个出色的小伙子选择从哈佛退学，加盟Facebook。”

　　“从哈佛退学的，你还这么高兴，看来那两位还真是人才。”哈佛毕业的金翎，对自己的母校，多少还是有点骄傲。

　　“这两位我见过一次，我觉得，其中的一位，将来培养培养，说不定能成大器。”冯一平说的自然是扎克伯格。

　　总的来说，他不但技术一流，还是一位嗅觉敏感，又非常注重实利的天才，有他加盟Facebook，冯一平还真是比较安心。

　　“那我觉得，公司对他们的吸引力也够大的。”张彦说。

　　“别朝着他说话。”金翎拉了她一下。

　　张彦脸红了一下，“我是想，如果公司对他们没有吸引力，他们肯定不会中断学业来加盟。”

　　冯一平就喜欢她总是能站在自己的角度说话。

　　欧文这会匆匆从上面走下来，“Boss，我不建议大家上去。”

　　冯一平看了那上面一眼，那上面看日落自然是绝佳，但是，还真是有些危险，“那就回酒店。”

　　他们所住的酒店，角度其实也不错。

　　“你先回去吧，我们再逛逛。”金翎拉着张彦说。

　　这有些事，就是和吃火锅一眼，确实要人多才更有气氛一些。

　　但他刚在泳池边处理了几封邮件，金翎和张彦就踏踏的也赶了回来。

　　“这么快？”他问道。

　　“没什么好看的。”金翎说着就回了房间。

　　冯一平朝张彦招招手，她愣了一下，还是留了下来，和冯一平一样，坐在泳池边用脚打水。

　　“怎么了？”冯一平问。

　　“也没什么，”张彦说，“就是刚才在路上，我们看到了一场求婚。”

　　哦，圣托里尼岛是一个旅游的圣地，也是情侣秀恩爱撒狗粮的圣地，碰上一起求婚的，也不意外。

　　“金总，她没事吧。”张彦问。

　　“没事，你可能不知道，她之前有过一段不太愉快的回忆。”冯一平小声说。

　　他觉得，虽然掩饰得很好，但是以女孩子在这方面的敏感性，张彦怕是多少会有些怀疑。

　　“哦，原来是这样，难怪呢，哇，好美啊。”她声音大起来。

　　冯一平回头一看，果不其然，金翎拿着一个相机走了出来。

　　他喜欢这种默契。

　　“快点，差不多开始了。”他对金翎说。

　　金翎有些疑惑的看了他俩一眼，“说，刚才说我什么坏话了？”

　　“怎么敢，你这么好的人，哪有坏话可说。”

　　金翎不想信他嘴里的话，但是他眼里的温情，那应该是真的。

　　她感觉，自从自己在和平友谊体育馆当着他的面流眼泪以后，他的态度就有了些变化。

　　果然，眼泪是女人最好的武器，但她那真不是有意为之，至少，她不想对他用这样的武器。

　　“金翎姐，快来，开始了，真美啊！”

　　其时，橙红色的太阳正好位于海平面之上，看上去比在头顶时要小上不少。

　　肉眼可见，海天相接的那一块，不管是湛蓝的海，还是青蓝的天，还有那奶白色的云，一团一团的，被染成了金黄色。

　　随着太阳一点点变小，一点点的坠入海面，那一整块都成了金黄色，然后变成通红、暗红、晕红，随后不久，太阳完全落了下去，天空又恢复了青蓝色。

　　灯光也亮了起来，侍者们抬来一张桌子，飞快的把晚餐布置好，“吃饭吧。”冯一平拍了拍手，赤脚走向主位。

　　那两位明显是还没回过神来。

　　……

　　“这次真不回去？”金翎扒拉着碟中的龙虾，好像没什么胃口。

　　“硅谷这边，谷歌的事情告一段落，但还有好多事情等着处理，其中有一件非常要紧，关系重大，必须由我亲自着手。”

　　“同时，随着我们自己公司的壮大，在广告业务上，和谷歌的冲突，会越来越多，我需要拟出一条机制来，所以，国内的事情，中秋之前，还是要你多担待。”冯一平举起酒杯。

　　金翎和他碰了一下，“网上平台的研发，进展顺利，但我们一直认为，还是和更多的供应商谈好之后，再谈上线的问题。”

　　“一做就做好，我赞成。”

　　“自营的部分简单，我们资金充裕，销量也有保证，就是对那些希望进驻我们平台的商户，相关的审核，工作量太大。”

　　“值得的，”冯一平肯定的说，“我们一定要从一开始，就营造出在我们平台上经营的商品，全部是有保障的正品的印象。”

　　“我赞成。”一旦说到工作，金翎就完全抛却了那些小性子。

　　此时已见起色的淘宝，自然是他们重点研究的对象，嘉盛的网上平台，他们争取不用用户花时间淘，才能找到宝，平台上出售的所有商品，都是宝，就看你是不是需要。

　　“本来说服那些知名厂商开设旗舰店，不太容易，但是这一次谷歌上市帮了大忙，那些因为受你的影响，认购了谷歌股票，已经有了可观获利的人，现在有不少主动跟我们联系相关事宜，冲这个，我得敬你一杯。”

　　金翎最敬佩冯一平的，就是他总能把一件事利用得这么充分。

　　“来，一起干，”冯一平举起酒杯，“我是希望借谷歌上市，让我们在国内的经营环境能有更进一步的改善，现在这个结果，确实出乎我的意料。”

　　张彦也和他碰了一下，“恭喜你！”

　　“谢谢，但我还是希望，最迟在第四季度，我们的这个平台一定要上线，想等它尽善尽美，那不现实，边做边改。”

　　“尤其是春节的那个旺季，我们一定要利用这样的机会，好好的打响它的知名度，砸钱大让利也没关系，同时，提醒筹建快递公司的张必兴，首先完善沿海富庶地带，主要是珠三角和长三角网点完善。”

　　关于网上平台，冯一平一开始就定位很明确，其实就是类似于天猫，主营企业对用户的销售，也就是B2C，区别于淘宝的C2C。

　　他很清楚，其实这才是后来的主流。

　　当然，对阿里来说，C2C的淘宝也是不可或缺的，它为天猫带来了充分的流量。

　　嘉盛没有淘宝，但是有遍布全国的5000多家有佳，同时还有过亿的会员，这两项数据，都还在飞速增长中，这每一家有佳，每一个会员，都将转化成网上平台的流量来源。

　　“没问题，我会尽量让它上线时，不止有个架子，还会尽量丰满一些。”金翎点头。

　　张彦细细的对付面前的牛排，饶有兴致的听着他们俩的交谈。

　　“还有一个需要你关注的重点，就是美佳。”

　　冯一平一提起这个名字，金翎的眉毛就忍不住跳了跳，那可是她负责的第一家公司，结果被冯一平吞并掉不说，连名字也改了用途。

　　“你说。”

　　“步子要迈得大一些，一线城市看到有合适的店面或者地段，先出手拿下来，这是一个方面。”

　　“第二，目前外包的额度还不够，我想，以后我们尽量充实设计中心和检测中心，生产要尽量外包，当我们着眼全球的时候，不能还想着所有的产品，都由我们自己生产。”

　　“熊总已经在筹建香港的设计中心。”

　　“不够，”冯一平摇头，“欧洲、美国都应该要有，宜家的老巢更是不能放过，不但开设的步子要大，挖角的步子也要大，遇到那些知名的家具设计师，不要吝啬银子。”

　　“那这就导致一个问题，我们人力资源部门的工作，可能会跟不上扩张的步伐。”

　　金翎这说的，也是一个老问题。

　　人力资源部门，相对来说，是嘉盛的一个弱项，尤其是在嘉盛多个公司已经全球化的基础下，这个问题已经越来越突出。

　　“刚好有个好消息，我以前属意的，星巴克的那位，现在口风好像有些松动。”冯一平说。

　　“他现在不嫌我们庙小吗？哦，我明白了，我们冯老板现在一举成为全球名列前茅的富豪了。”金翎说。

　　对那位当初隐隐的嫌弃，金翎可是记忆深刻得很。

　　女人嘛，都这样。

　　“也不好这么说，当然，这肯定是一个方面，最主要的，当然是我们这几年在多个领域的高速增长，让他觉得加入我们，应该是一个不错的注意。”

　　“所以归根结底，这还是你的功劳。”

　　“我可不敢居功，大家都说，国内几万人忙活这么多年，还不及老板你一次投资的收益。”金翎这话，又有点小小的情绪。

　　“这样的比较太狭隘，是，投资谷歌确实带来了非常高的回报，但是我们在国内的事业，未来的发展前景，同样无可限量。”

　　“最主要的是，我们的这些公司，解决了多少人的就业，带动了多少人致富？对不对，这样的事情，还不是有钱就能办到的。”

　　“这才是我们应该努力的方向，而不是只追求财富的绝对值。”

　　“我们还上缴了那么多利税。”张彦补充道。

　　“说得对，”金翎拍了她一下，“我敬你。”

　　“等等，我还有最后一个想法。”

　　“金翎姐好辛苦，这么多事。”张彦说。

　　“还是张彦心疼我。”金翎重重的跟她碰了一下杯。

　　“放心，这件事呢，不急，你看，网上平台，美佳家居，有佳便利，嘉盛物流，还有已经起步的快递公司，这就涉及到一个问题。”

　　“你说的是物流中心吗，”金翎说，“我也在考虑这个问题。”

　　“对，就是这个，我觉得，有必要请一个专家小组，在全国范围内，规划我们的物流网，物流网的重要节点，就是一个个物流中心。”

　　他不想像淘宝一样，等到发现物流的问题很大以后，再匆匆忙的回头去整合物流体系。

　　“明白了老板，现在能让我们好好吃饭了吗？还是还有交代的。”

　　“呵呵，我边吃边想，说不定还真有。”

　　“啊，还有？”

　　明快的笑声，在爱琴海畔回荡……


第五百九十九章 来日方长

　　“张彦，你呢，对目前的工作满意吗？”冯一平放过了金翎，转头问起她来。

　　“我挺满意的啊，工作不错，待遇不错，福利挺好，同事也挺好。”

　　这一刻她又回归了本份，变成了员工对老板汇报。

　　“我是说，你有没有想过自己做点什么事，可以比现在更自由的，比如说，开个咖啡馆啊，或者面包房也行。”

　　“收入呢，应该还可以，关键是，不会把人限制住，有兴致，可以自己去店里动手，懒得去，想呆在家里发呆也行，想出去玩也行，反正手下的人也能帮着把生意照顾好。”

　　冯一平循循善诱，“虽然不能数钱数到手抽筋，但顾生活是绰绰有余，关键是，每天可以睡觉睡到自然醒。”

　　冯一平知道，不管是咖啡馆还是面包房，这两样跟美食沾边，又不会像中餐那么辛苦的生意，张彦会比较感兴趣，因为她后来就开了面包房嘛，做得还不错。

　　更别说，对她这样随性的人来说，睡觉睡到自然醒，也绝对是一个无比巨大的诱惑。

　　不管未来如何发展，他都希望张彦能在经济独立的基础上，又不会有太大的压力，能尽量过上和她的性子契合的，轻松的慢生活。

　　“我还真没想过。”张彦嘴里这样说着，但看上去，明显是有些动心。

　　“我原来还真有过开个咖啡馆的想法，”金翎说，“但哪有你想的这样简单的？一家咖啡馆要能赚钱，其实并不容易，一定要做出自己的特色来，而要做出自己的特色，你指望能做撒手掌柜，怎么可能？”

　　她这还真可能是曾经真有这个想法，后来冯一平和张彦在探讨这个问题时，得出的也是这样的结论，咖啡馆，就和那些茶楼一样，看起来光鲜，人均消费也不低，但真要做出点名堂出来，没有一定的投入，没有一定的办法，还真是挺难的一件事。

　　“所以如果要我选，我一定选面包房。”

　　这也是冯一平和张彦后来的选择，面包房这个生意，只要选个好地段，做出来的面包在水准线以上，价格也是平均水平，服务能热情点，那平均真比开咖啡馆靠谱点。

　　“这是个不错的选择，”金翎明白冯一平的心思，她拍了拍张彦的手，“不管是在省城还是三亚，你只要想开，其它的都不是问题。”

　　“我让有佳负责选址的团队给你选址，让设计所给你做出一整套的形象设计，再安排装饰公司给你装修……其它的都我们可以顺带手就做了，你只要负责三件事，一份项目计划书，既然要做这个生意，自然要对具体的情况有所了解。”

　　“还有，最好自己要能去上一些课程，动手能力要有，最后，你自己招几个人。”

　　“可以吗？”他们这一番分析，真的把张彦说得有些跃跃欲试。

　　“我觉得金总分析得不错，而且你有一个独天独厚的条件，酒店就有西点师，可以跟着他们学手艺，还能顺带了解这一行的行情，当然，市场是要走的，如果想做这一行，那就要对这一行有最基本的了解。”冯一平趁热打铁的说。

　　“这样的事情，你还是要跟家里商量一下，如果家里不支持，那也没关系，我给你提供无息贷款。”金翎说。

　　“谢谢你金姐，但我想我能说服家里。”张彦明白，金翎所说的她提供的无息贷款，多半是冯一平出的。

　　她是真有把握说服家里，自从她中间突然就决定抛下工作去散心以后，她发觉，爸爸妈妈对自己的要求，几乎是无有不应。

　　况且，她相信，只要说这事是连金总都赞同，爸爸妈妈更是不会有意见。

　　“如果我当年能下定决心开个面包房，哪怕是开家生意一般的咖啡馆呢，我想应该也会比现在幸福得多，至少不会像现在这么辛苦。”金翎有些怅惘的说。

　　“得了吧，那不是你性格，”冯一平毫不留情的戳穿她，“你会心满意足的守着一个小馆子？要是真那样，你怕是会羡慕死坐在你现在位子上的这个人。”

　　金翎不是张彦，她骨子里就是个女强人。

　　张彦可能有一家店就觉得不错，再开个两三家分店，那可能就是她的上限，但如果是金翎，她至少也得考虑先是一个市的连锁……

　　“呵呵也是，我确实不是那样的性子，”她又拍了拍张彦的手，“回去以后好好想想，有任何关于工作方面的问题，包括如果你确定开间面包房，一定都主动跟我联系。”

　　“有这样的关系不用，那不但矫情，而且还愚蠢，懂吗？”

　　“好的金总，我先谢谢你。”

　　“不客气。”金翎朝冯一平示意了一下，我棒吧！

　　冯一平心悦诚服举杯向她表示感谢，金翎这次的配合，确实也非常默契。

　　这样的事，由金翎提及，确实比自己提要更好一些，张彦也更容易接受。

　　不然，这些话，如果是冯一平说，张彦会感觉好像是冯一平送给自己一个生意一样，她心里会不安，从而一定会拒绝。

　　从这一点上来说，冯一平确实是幸运的，他目前还真没遇到金翎所担心的那种心机女。

　　眼看着这事差不多要定下来，冯一平忍不住心情大好，“来，我提议，为了张彦的生意干一杯。”

　　“是得干一杯。”金翎说。

　　“谢谢你们。”张彦看起来也算是真的动了心。

　　“说谢谢就见外了啊。”金翎又替冯一平说了一句。

　　“对，别说谢谢，争取在今年农历年前，拥有属于你自己的生意。”

　　“哦，对了，明天，你们坐我的飞机回国。”

　　主要是今年的这个形式又不容乐观，就在奥运会期间，俄罗斯就摔了两架客机，而现在从雅典到国内，一般都是乘坐俄航的客机。

　　“那你呢，怎么办？”

　　“放心，我已经订好了包机。”他现在，也是真没有乘坐民航客机的兴致。

　　……

　　夜色已深，但依然恍如白昼，正是月圆的时候，皎洁的月光，为这个蓝白相间的美丽小岛，披上了一层轻纱，那白的墙，蓝的顶，霎时就多了几分飘渺，和艳阳下的模样相比，更多了几分梦幻的感觉。

　　岛上的夜晚并不安静，和其它很多的旅游目的地一样，伊亚镇现在也有些过度商业开发的趋势，遍布镇里的餐厅和酒吧，这会依然灯火通明，溢出笑语欢声来。

　　“真漂亮。”张彦躺在椅子上，看着天上的月亮喃喃道。

　　说实话，如果只论外观，她顶多也中上水平，称不上如何出色，但她那没心没肺的娇憨，还有那让人心疼的单纯，则是其它的那些一般意义上的美女所不具备的，而这，也是冯一平想要守候的。

　　有道是，楼上看山，城头看雪，灯前看月，舟中看霞，月下看美人，冯一平这会看着张彦，真有握着她的手，在她脸上亲一口的冲动。

　　他非常感谢老天爷，给了自己一个重新发现她的机会，后来日子的琐碎，冲淡了激情，洗掉了浪漫，让他们对彼此习以为常得握着对方的手，还真是左手握右手。

　　这一次，让他有机会从另外的角度，再去发现她身上自己以前没有发现，也懒得发现的那些方面。

　　张彦初时不觉，后来脸慢慢的红了起来，招呼在那边假寐的金翎，“金姐，我们去睡吧。”

　　金翎看了冯一平一眼，“老板那么狠心，又压了那么多任务，也不知道下次这么悠闲会是什么时候，这么难得的晚上，再呆会。”

　　“很快会有的，时候不早了，回房间睡吧，”冯一平看来她一眼，“日子还长呢。”


第六百章 迟早会来的问题

　　“把她也带来了？”晚上9点，冯一平风尘卜卜的走下飞机，看到黄静萍都围着披巾，里头鼓囊囊的。

　　“嘘，小声点，”黄静萍笑盈盈的看着他，“吵着一定要来。”

　　她掀开披巾让冯一平看了一下，阿曼达靠在妈妈的胸口，睡得香着呢。

　　“快盖上。”应该是机场的强光刺激到了她，小家伙眼皮子动了动。

　　“你黑了。”手没办法动，黄静萍用头蹭了蹭冯一平。

　　“那边太阳好啊。”冯一平打开车门，去整理儿童座椅。

　　把阿曼达放进去的时候，尽管已经很小心，她还是醒了，用小手揉了揉眼睛，正准备接着再睡，一眼看到了冯一平，“爸爸。”她马上眼睛一亮，伸着手索抱。

　　“宝贝，”冯一平在她额头上亲了一下，“继续睡好不好？现在我们回家。”

　　小家伙拉着他的手不放，“我很想你，妈妈也很想你。”

　　“我也很想你们，”冯一平又在她脸上亲了一下，“现在乖乖的睡觉，好不好？”

　　阿曼达使劲的点点头，一只手拉着爸爸，一只手拉着妈妈，笑着笑着，不一会就又进入了梦乡。

　　小孩子睡觉的本事确实厉害。

　　黄静萍比以往更细致的看着冯一平和女儿的互动，看着冯一平对女儿的宠溺，她从未觉得这般安心过。

　　街灯一盏盏的抛在身后，封闭的空间，忽明忽暗的光线，还有那边冯一平带笑的眼，甚至让她觉得，车里比家里还要温馨，还要舒适。

　　“谢谢你。”冯一平看着她说。

　　除了谢谢，他也找不出其它的话。

　　黄静萍摇摇头，轻声问，“张彦，她，还好吗？”

　　“她挺好的，只是……”冯一平也摇了摇头，他想黄静萍应该会明白自己的意思。

　　“没关系，时间还长。”黄静萍说。

　　这，冯一平真不知道说什么好，他把手轻轻的从阿曼达手里抽出来，握住了黄静萍的一只手。

　　黄静萍拿起他的手，贴在脸上，“你回来就好。”

　　……

　　一句话加上一个动作，冯一平简明的回答了黄静萍的问题，此后，一直到家里，她都一直没提起，“千层面现在就可以吃，你等几分钟，我去煎牛排。”

　　“我帮你。”冯一平主动请缨。

　　有着雪花纹路的牛排在锅里很快就散出香味来，冯一平手脚麻利的调着酱汁。

　　“希腊好玩吗？”黄静萍吧牛排翻了一面。

　　“还不错，有很多景点，跟国内的一样，非常大气，我想再抽时间，我们带着女儿一起去一趟，从雅典到罗马，好好的转一圈。”

　　黄静萍已经在准备煎西兰花等配菜，“闭幕式上我们的那8分钟你觉得怎么样？”

　　她语气随和得很，问题也很平常，就像是跟冯一平一起出去看了场电影后回来的讨论一样。

　　“老实说，有些失望。”冯一平手上稍停了一，真的，虽然他跟老谋子算是早有交情的，而且四年后我们奥运会的开幕式，确实办得很惊艳，但是，这次的8分钟，是真的让他觉得有些失望。

　　“是吗？”黄静萍笑着看了他一眼，“我还以为是我欣赏水平不够，原本都有点不敢说呢。”

　　“这有什么不好说的，可能也是因为我们对他期待太高，所以觉得这一次，他呈现出来的作品，没有我们期待的突破。”

　　出场的大糖糖她们身上穿着的那不但俗，而且既没有袖子，也没下摆，看起来有些不伦不类的服装、二胡、扬琴、腰鼓、出现得很突兀的红灯笼、冯一平都不大能欣赏得来的京剧……

　　中国吗？很中国，全是老外熟悉的，冯一平都不太熟悉的那些元素。

　　最大的问题是，这些元素，根本没能表现出我们国家现在的风采，估计好多人看了，肯定会以为我们还是跟几十年前一样。

　　“我最喜欢那段太极表演。”黄静萍说。

　　“我也是。”

　　“呵呵，好了，吃饭吧。”

　　“餐厅那边怎么样？检查都通过了吗？”他们像平常一样，吃饭时随意的拉着家常，但是，冯一平就是感觉，这几天时间不见，和黄静萍之间，明显有些生疏，中间好像隔了薄薄的一道墙一样。

　　等饭后黄静萍帮他放好了洗澡水，按惯例，他这会是要挽留、纠缠一阵子的，但看着黄静萍的样子，他不自觉的也矜持起来。

　　“你好好泡泡。”黄静萍给他把浴袍送进来。

　　“谢谢。”听着脚步声远去，冯一平叹了口气，闭上了眼睛。

　　游艇再豪华，酒店再漂亮，终归还是没有家里舒适，这两天，想来黄静萍心里不会太得劲，他又何尝轻松呢？

　　闭上眼睛没多一会，他就有些睡意上涌。

　　轻轻的脚步声又响了起来，他还没睁开眼，一个光溜溜的身子就挤进浴缸里，“我好想你，”黄静萍热切的在冯一平脸上、嘴上、脖子上亲着，“一平，过一阵子，我们再要个孩子吧。”

　　……

　　第二天上午，冯一平第一站自然是去洛斯加图斯的奈飞和Youtube。

　　得益于联合创始人哈斯廷斯的回归，市场对奈飞的评价越趋正面，最近几天，居然就有了近3%的涨幅，估计同样和冯一平个人财富的飞速递增脱不了干系。

　　话说，谷歌自上市以来，一直就涨涨不止，目前已经飞速逼近200美元的关口，比发行价上涨50%，市值超过雅虎，看起来，也就是朝夕之间的事。

　　Youtube更是一路顺遂，奥运会期间，注册会员、视频上传量、点击量……均是屡创新高，顺利得让主创团队的成员们都有些不敢相信。

　　以至于他们把冯一平再三推迟上线时间举措，都看成是无比睿智。

　　可以说在洛斯加图斯的这个上午，是让冯一平非常高兴的一个上午。

　　……

　　中午，马灵家，冯一平躺在沙发上，正翻看着一份文件，文森特的声音在前门响起来，“爸爸。”

　　“嗨，儿子。”他坐在楼梯口那跟他打招呼。

　　“喔，”文森特欢呼着跑上来，结结实实的撞进他怀里，“你回来啦！”

　　“我回来啦，”冯一平抱着儿子在躺在地上，“爸爸不在的这几天，你听妈妈的话吗？”

　　“我在家听妈妈的话，在幼儿园听老师的话。”

　　“真不错，估计吃饭也比以前听话，我觉得你好像又重了一些。”

　　“可是，我还是不喜欢吃青菜。”文森特抓住机会撒娇。

　　“菜还是要吃的哦，吃青菜对身体好，文森特最听话的，对不对。”

　　“好吧。”小家伙答应得还是非常不情愿。

　　“我给你带了好多礼物，你找找，看看在哪？”

　　“我找到了，”他马上看到了二楼阳台上的那个小箱子，一打开，顿时又是“哇”的一声，里面全是冯一平从希腊带回来的那些神话人物和动物的雕塑，以及其它的手工艺品。

　　“谢谢爸爸，我最喜欢这个。”他欢呼雀跃的举着一匹铜塑的骏马跑过来。

　　“好好玩，别砸着自己，我去帮妈妈做饭。”

　　“要我干什么？”马灵正在洗米煮饭，现在她这边的厨房里，中式厨具也越来越多。

　　桌台上还放着西红柿、鸡蛋、青红椒、鱼、牛肉等，看来中午准备小露几手。

　　“你就帮着切菜吧，”马灵说，“还有这个，我刚学了一个新菜，糖醋排骨，”她竟然从冰箱来拿出一盘看上去已经腌制好了排骨来。

　　这个真让冯一平有些大吃一惊，这个菜还真是有点难度的。

　　“平，文森特昨晚刚刚参加了一个同学的生日聚会，回来后，就念念不忘他今年的生日，说终于可以请好多朋友一起来玩，看起来，他非常期待那一天的到来。”

　　这还真是个问题。

　　自己现在在美国，尤其是在硅谷，那知名度不是一般的高，到时一出面，可以想见，绝对是轩然大波。

　　看着那边一个人也玩得不亦乐乎的儿子，该怎么给他庆祝好呢？


第六百零一章 进取的小扎

　　“嗨。”扎克伯格略微抬抬头，跟旁桌的同事打了声招呼，从背包里拿出电脑，还有一瓶佳得乐运动饮料，一坐下就开始工作。

　　同桌也没比他热情多少，侧了一下脸草草的跟他点点头，估计是没花一分心思在这个问候上，身体依然有些前倾，两眼紧紧的盯着电脑屏幕，双手依然在快速的敲着键盘——看来这位是进了状态。

　　抬头看看周围，这个很大，但是因为每个人那风格各异的装饰，连一些人周围的墙壁上，都有着别人看不懂的涂鸦，因而显得有些杂乱的办公室里，这样的人其实不少。

　　不少人此时全都无暇他顾，全部身心都放在自己身前的一块，或者多块屏幕上。

　　电脑，还有屏幕上的那一串串字符，就是他们此时的全部世界。

　　扎克伯格喜欢这样的世界。

　　虽然才刚来几天，但扎克伯格融入得很快，因为自己也写过一个版本的Facebook，所以他只花了几个小时，就弄清楚了公司基本的代码框架和产品流程。

　　投身到工作中之后，扎克伯格同样意识不到时间的流逝，等他遇到一个问题，习惯性的起身踱步思考时，时针已经指向16点。

　　座位此时已经空了不少，专门辟出来的游戏室里，有人躺在沙发上玩XBOX，有人坐在地上玩PS2，他们周围，可以看到散落在地上的零食，还有，倒在地上的酒瓶。

　　楼下草坪边的那些长桌和圆桌，此时也人满为患，有人像和在办公室一样，全副身心的写着编码，还有一些，则是手上没有任何动作，专注的看着一个方向，像是在沉思，又像是在发呆。

　　扎克伯格喜欢这个氛围。

　　在这间办公室里，扎克伯格喜欢来回踱步这样的行为，并不扎眼。

　　因为氛围的宽松，很多家伙都有怪癖，比如，有的在思考问题的时候，喜欢转笔，把一支笔转得眼花缭乱。

　　有些人思考问题的时候，喜欢吃零食，大把大把的膨胀食品朝嘴里塞。

　　有些更怪，他不喜欢吃，他喜欢捏，拿上一包脆脆的，隔着包装袋，把里面的一个个捏碎……

　　有些人则是到游戏室里去玩几把，有些干脆去眯上一觉……

　　扎克伯格就只在他办公桌后的那么一块地方来回踱步，有时是看着窗外，有时是看着地板，有时看着电脑，有时抱着手，有时叉着腰……

　　也不知道是来回了第几次的时候，他的肩膀被人拍了一下，是迈克，“扎克，冯回来了，他想见你们。”

　　“哦。”扎克伯格这才从沉思中清醒过来，看了那边的会议室一眼，那位给他留下了深刻印象，比上一次见面时，身家又增加了几十亿美元的年轻富豪，正坐在一张椅子上打电话。

　　“谢谢你迈克，我这就去。”

　　他从包里翻出一个文件来。

　　在会议室门口，他碰到了同样急匆匆的赶来的萨维林，后者看来挺兴奋，跟他拥抱了一下，“好好表现。”

　　看着里面的那个没比自己大几岁的年轻人，不知怎么的，扎克伯格就感觉到了压力。

　　那是极大的差距导致的压力。

　　冯一平拿着手机，抬手跟他们打了个招呼，扎克伯格和萨维林连忙走过去跟他握手。

　　“好的贝佐斯，我近期刚好要去一趟西雅图。”冯一平依然在对着手机说话，笑着朝桌上的那堆饮料指了指。

　　“没问题，我一定会带着几条意见来。”冯一平笑着说。

　　“我非常期待，不过冯，这次我可不能给你再让利。”那边贝佐斯看来也在忙着，语速很快。

　　“不，这次不用你给我让利，只要你也针对我提几条建议就好。”

　　萨维林悄悄的对扎克伯格比了个口型，“亚马逊。”

　　这一点扎克伯克不用人提醒，能和冯一平这么愉快的交谈的，只能是那一位贝佐斯。

　　他惊讶的是，看来传言说的都是真的，贝佐斯真的为了几条意见，就给冯一平让利。

　　这个年轻的老板，看来真是有着远超常人的眼光和洞察力。

　　“好的，那么到时见，”冯一平挂掉了电话，笑着走向他们，“不好意思，今天刚回来。”

　　他再一次热情的跟这两位握手，“欢迎你们的加盟。”

　　“谢谢你冯，谢谢你给我们这个机会。”

　　“那么，扎克，萨维林，怎么样，还适应这边的生活吗？”冯一平就在扎克伯格身边坐下来。

　　“感谢公司为我们提供的房子和车子，我们很喜欢。”

　　“呵呵，喜欢就好，办公环境和其它方面呢，都满意吗？”

　　“很满意，办公室和餐厅，这是我们最喜欢的地方。”

　　“我们是个年轻的公司，也不存在什么森严的等级制度，不管是工作上还是生活上，有任何意见，都可以直接跟我提，我也期望，你们两位，能在Facebook这个大平台上，实现自己的梦想。”聊了几句，冯一平就想结束谈话。

　　“说起这个，冯，我有，哦，我们有一个想法。”扎克伯克个拿出那个文件夹。

　　“哦，说说看。”他们都知道自己的专业背景，那么现在要谈的，肯定不是技术上的问题，冯一平一时还真有些好奇。

　　“冯，迈克，你们可能都知道，我以前也是个黑客。”

　　冯一平和迈克都点了点头，在萨维林主动联系公司以后，公司自然对这两个声称也写出了类似软件的年轻人做过一些调查。

　　扎克伯格入侵学校宿舍楼的服务器，把大家的照片全都下载下来这事，是一起典型的黑客行为。

　　“可以理解，这样的行为，是很多对自己技术有信心的年轻人常做的，”冯一平说，“迈克，你以前也做过类似的事，对吗？”

　　“是的，我以前也访问过NASA的服务器。”迈克说。

　　好吧，五角大楼和NASA，这两个掌握着很多当前最先进的高科技系统的部门，是很多黑客首要尝试的热门单位。

　　很多家伙黑进NASA，有可能首要想了解，究竟有没有51区，究竟有没有外星人。

　　至于五角大楼，好吧，这些主要都是男人的黑客，哪一个不对这个星球上最强大的武力系统感兴趣？

　　扎克伯格看了CEO一眼，很有些想当场交流一番的兴致，不过，他总算知道自己不是老板，在老板面前，不能由着自己的性子来。

　　“我想程序员中，有很多都曾经是黑客，或者是有过这样的行为，”扎克伯格说，“那么，我们能不能把黑客文化引入到公司里来？”

　　他看着两位上司说，“我认为这样，至少有三个好处，一，这体现了我们公司的开放和包容性，也能提高大家工作的积极性和趣味性。”

　　“二，我们可以举行一些大家喜欢的活动，比如在公司内部举办黑客马拉松，根据大家的兴趣，每次设置不同的主题。”

　　“三，公司如果这样做，会吸引不少黑客加盟，我们知道，这些黑客，很多都是技术高手。”

　　他有些紧张的看着迈克和冯一平，这是他到公司以后，提出的第一个建议。

　　迈克听得很认真，但看起来好像不是太赞赏的样子，至于年轻的富豪老板，在他说话期间，一直微笑着，只是有时手在会议桌上敲一下。

　　“迈克，你看呢？”冯一平问迈克。

　　“有可取的一面，”迈克说，“这样的建议，肯定会受一部分程序员的支持。”

　　那些喜欢黑客文化的，肯定会喜欢这样的建议。

　　“但是，鉴于我们是一家社交网络公司，公司的数据中心里保存着无数用户的个人信息，我认为，在公司层面引入黑客文化，可能会导致用户的担忧。”

　　CEO看来不支持，扎克伯格和萨维林紧张起来！

　　冯不懂技术，应该同样不了解黑客，那关于技术方面，可能会倚重迈克的建议，那我们精心准备的这些，是白费了吗？

　　他们求救似的看着技术上外行的老板。


第六百零二章 缺憾

　　“迈克你的顾虑，自然有道理，”冯一平用手敲着桌子，“但是我认为，扎克他们的建议，并不是不能采纳。”

　　扎克伯格和萨维林的眼睛马上亮了起来。

　　“哪怕是作为一个外行，我也不太赞同一些媒体对黑客的描述，他们并不都是为非作歹的家伙，我反倒觉得，他们是技术出众的理想主义者，希望能对这个世界作出积极的贡献。”

　　听了这话，扎克伯格都想鼓掌了，迈克也觉得心有戚戚焉。

　　“从公司的角度考虑，我相信，这肯定会得到不少工程师的喜欢，拜托，迈克，单从程序员的角度，你难道不喜欢这个主意吗？”

　　迈克看了那两位一眼，笑了笑，“是的，可是……”

　　“至于你的顾虑，我认为很容易转化，你想想，如果有可能，我们把全球那些一流的黑客都招致麾下，你觉得用户是会相信他们的数据更安全，还是更不安全？”

　　迈克一愣，然后笑了，“那自然是更安全。”

　　“对吧，所以这不是个问题，”冯一平笑，“别，”他跟着制止住想要说话的扎克伯格，“如果真把那些顶尖的黑客都聘请到我们公司，如果真能做到，用户肯定是觉得安全了，怕是有些政府部门会觉得我们不够安全。”

　　扎克伯格先是一愣，然后也是一笑，从公司的角度考虑，冯一平说的自然是对的。

　　虽然有些不一定，或者肯定不是自愿的，但美国的政府部门，是聘用黑客最多的单位，不少知名黑客，都在为美国的军事和情报部门工作。

　　冯一平更是清楚，美国政府，可以说是世界上最大的黑客组织，满世界的窃取信息，从各国政府到个人，通通不放过。

　　“所以，我认为扎克的提议在公司内完全可行，我们定期举行一些黑客马拉松，我觉得，这至少是提高大家的技术水平，进行团队建设的一个有益尝试。”

　　但是他的下一句话，就暴露了他更深的企图心，“大家聚在一起，信马由缰的选择一个方向，天马行空的把任何想法转换成一行行代码，这样比头脑风暴更深入和激烈的交锋和碰撞，不但能拓宽我们对产品形态的视野，谁就能保证，这个过程中，就不会孕育或者产生出一些好点子呢？”

　　“我们都知道，为了兴趣，我们都能迸发出更大的热情，不是吗？”

　　工作就是工作，总会有很多有形和无形的框架的制约，但是像扎克伯格提议的黑客马拉松，各人只用对自己的兴趣负责，那就相当于身处一个周围都是同好者，满是自己喜欢的游戏的游乐场，而这个游乐场，还能按你的意志来建设……这绝对是一场释放想象力的狂欢。

　　“我赞同。”迈克再也无话可说。

　　扎克伯格则又一次感受到了他和冯一平的差距，很简单，一个是战术级别的，一个是战略级别的。

　　当然，他和萨维林还是感到很高兴，这毕竟是他们加入Facebook后的第一个建议，冯一平的分析，实际上提高了他们这个建议的价值。

　　但好处还不止如此。

　　“扎克他们提到的另外一个问题，也非常重要，那就是安全的问题，随着我们注册用户的不断增加，可以想象，呵呵，我们估计也会成为一些人的攻击对象，所以，迈克，我觉得让扎克成为我们的首席信息安全官，是一个非常不错的选择，你觉得呢？”冯一平问迈克。

　　“我完全赞同。”迈克就是这一点好，从一开始，就无条件的支持冯一平。

　　“恭喜你扎克。”迈克笑着跟扎克伯格握手。

　　“谢谢。”扎克伯格有些茫然的站起来。

　　因为冯一平的截胡，这一次，他显然成为不了最耀眼的创业明星，心态自然会有很大的不同，屁股决定立场嘛。

　　刚加入公司几天，就成为一个首席，这个公司，还不是那种小打小闹的公司，而是全球最年轻的超级富豪麾下，被所有人看好前途的公司，而这个首席，也是一个核心部门的首席。

　　感觉就像是一个特别大，特别美味的馅饼，从天上掉到一个为吃饭，为生计发愁的人头上一样，不，应该是一家能源源不断的提供这样馅饼的餐厅掉到了头上，20岁的小札同学，此时不是欣喜，是狂喜。

　　他有遇到知音，遇到伯乐的狂喜，也有竟然这么快，就有能让此前一直质疑的家人和师友，一定会嗔目结舌的成就的狂喜。

　　如果浅薄一点，目前的这个头衔，就绝对支持他来一把衣锦还乡。

　　“谢谢你冯。”他声音有些颤的跟冯一平握手，然后当着冯一平和迈克的面，和同样激动的萨维林拥抱。

　　冯一平这是见面后第三次跟他握手，“团队你自己组建，公司黑客马拉松的举办，也由你全权负责，好好干。”

　　“没问题，我一定让我们公司，成为让那些人攻不下的城堡。”扎克伯格说。

　　还是年轻，有些太狂。

　　不过嘛，也可以理解。

　　“你知道，我们旗下所有的公司，其实都存在这样的问题，所以，好好干。”冯一平还是担心这家伙会不太满足，继续给他画了一个大饼。

　　虽然按说这会让扎克伯格成为CEO，冯一平也相信，在自己的监管下，Facebook一定能比原来发展得更好，但是，和杨致远有意让冯一平担任雅虎的CEO一样，一来，这样让一个非创始人担任公司的CEO，除了会引起轰动，怕是不会有更多的正面反应。

　　其次，怕是真会让扎克伯格觉得，冯一平真是感觉亏欠他很多——这显然也是不好的。

　　给他一个有吸引力的位子留住他，再根据他的表现，一步步慢慢提拔，那才是最稳妥的做法。

　　“那么萨维林，你对目前的工作有什么看法？”搞定了小扎，冯一平也没有冷落他的好基友。

　　这一次，估计这俩好基友没有反目成仇的机会。

　　“我是第一次接触广告销售，完全没有任何经验，我认为，目前还是我的实习生生涯，后续我一定不会让公司失望，一定为公司创造更多的效益。”萨维林说。

　　虽然扎克伯格已经被委以重任，他很清楚，公司绝不会把销售部门交给他这样一个还没毕业的人负责。

　　不得不说，论说话，萨维林比小扎要成熟。

　　当然，你也不能要求一个天才是全才不是。

　　“销售方面，目前我们还只是在进行周密的准备工作，大家都知道，广告销售，对我们这样一家公司的重要性，我们现在同样需要很多建议，包括技术上的，所以萨维林，我们也期待你能从你的角度，来思考将来的销售怎么做，才会产生更大的效益。”

　　“明白。”萨维林回答得很干脆。

　　冯一平对他的态度很满意，这确是一个成熟的年轻人。

　　但正如他想的一样，是不可能把销售部门交给他负责的，扎克伯格主要负责的是技术，这方面，天份可以无视年龄，但销售部门可不是这样。

　　广告销售哪有那么简单的？长袖善舞八面玲珑，那是一定的，这些素质，目前的萨维林自然没有具备，就是以后也不一定能具备。

　　把那两位一脸振奋的小年轻送出去后，迈克就急着说，“冯，既然如此，能不能像黑客大会一样，我们也举办一个世界性的黑客大会？既能提高公司的知名度，也能招募人才。”

　　他这肯定是见到扎克伯格被重用，所以有些压力。

　　“黑客大会，还真有？”冯一平问。

　　“真的有，还很多，最知名的，是97年创办，在拉斯维加斯举办的每年一度的黑帽子大会和黑客大会，那可以说是黑客大阅兵，最吸引人的主题，是黑客竞赛。”

　　“这个大会，也是由公司创办的吗？”

　　“不，是由知名的黑客杰夫·莫斯创办的。”

　　“哦，那么，政府部门会不会参与其中？”这是冯一平最关心的问题。

　　但想来以美国政府的尿性，怕是肯定会插一手。

　　“这个，是有的，FBI曾经逮捕了一些参会的人员，国防部和其它部门的官员也会参会。”

　　就是说嘛，美国政府一贯这样流氓和两面派，一边自己大量的招募黑客，扩大自己的网络攻击力量，一方面到处污蔑其它国家对他发起黑客攻击。

　　“那我觉得，我们还不是创办类似的会议为好。”冯一平摇了摇头，不管是扩大公司的知名度，还是招募杰出的工程师，有很多其它的手段，烦不着做这样可能会成为话柄的事。

　　其它的不说，如果他的公司真的在美国创办了一个这样的大会，国内的网友会不会在网络上攻击他，为美国政府招募黑客，提供了一个完美的机会？那估计是一定的。

　　“不过，我觉得我们完全可以组织一个团队参建这样的大会，还有，如果有机会，我们或者可以为这样的大会提供支持。”冯一平拍着他的肩膀安慰道。

　　“我明白，”迈克这才发现，冯一平好像有些不是太开怀的样子，“冯，怎么了，有什么麻烦吗？”

　　“没有，你也去忙吧。”

　　但他其实真还有个烦恼，但这个烦恼，却不好对别人说。

　　让他烦恼的，是另一个伯格，谢莉·桑德伯格，后来Facebook的COO，也是世界最知名的COO。

　　正是在她的带领下，Facebook在广告销售方面，几乎是打着滚的朝上翻番，并最终成为全球效益最好的公司之一。

　　后来的媒体，对她那是广为赞誉，把她称为Facebook除了扎克伯格以外的另一条腿，连扎克伯格也说，没有她，Facebook是不完整的，由此可见她对Facebook的作用。

　　这还不算，很多美国人甚至都认为，她都可以领导美国，成为美国总统……由此足见她的能力。

　　话说，如果把她拉过来，自己真的能省很多心。

　　冯一平和桑德伯格，其实也熟悉，可以说桑德伯格也是他的下属，不过，是他在谷歌的下属。

　　任何行业的领先公司，都免不了是后来者和竞争者最好的人才培训学校，谷歌也不例外，它为硅谷提供了两位名满一时的女性，一位，自然是后来成为雅虎CEO的梅耶尔，另一位，就是桑德伯格。

　　目前梅耶尔比桑德伯格耀眼，谁叫她加入谷歌更早，而且更年轻漂亮呢？

　　但如果不考虑平台的不同，那从最终的结果来看，可以说桑德伯格比梅耶尔还要成功，一位扶持起了一家知名的公司，一位，则成为一家知名公司的末任CEO。

　　问题是，桑德伯格现在在谷歌，也负责广告业务，把她挖过来负责Facebook的销售部门，那还想和谷歌的那两位做兄弟吗？

　　她就在身边，也知道她是最合适的人，但偏偏只能干看着，这也可以算是世界上最遥远的距离吧。

　　冯一平第一次有些讨厌自己的先知先觉。


第六百零三章 赤裸裸的羡慕

　　自6月15号以来，三亚的嘉盛假日酒店，就是很多娱记们重点关注的地方。

　　自从嘉盛传媒的第一部电视剧，《绅士的品格》开拍以来，嘉盛一反之前和那位美女总裁一个性子的高冷，变得分外活跃起来，三不五时的对外透露点抓人眼球的内幕消息。

　　但是，改变的是宣传方式，不变的是吝啬的本质，所有的媒体和记者，还是甭想从嘉盛那里拿到一分钱的红包。

　　当然，在记者圈，这个一般都叫“车马费”。

　　嘉盛传媒经常透露的内幕消息，一般是包括和限于，粉丝的爱豆们在片场的工作照啦，以及粉丝们的爱豆在片场的工作照。

　　是的，虽然这是一部云集了优质帅哥美女的都市偶像剧，虽然从冯一平到陈韬，大家都希望这部戏能够未播先火，但是，他们仍然坚决不炒作那些“拍摄期间的绯闻”，坚决不制造拍摄期和宣传期的恋情。

　　这样的套路，虽然短时间内能吸引大家的关注，但长远来看，这终究不是个好套路，一次次的这样，会让大家认为这是在把他们当猴耍，贬低他们的智商，最后会自动规避相关的新闻，连带着不看最终的作品不说，对制作单位都会有意见。

　　冯一平自然是想把嘉盛传媒做成一个百年老店，不想采取这样会让大家对公司和作品都产生反感的套路。

　　也许是相关的套路还不太多，也许是因为这部剧的主要演员都有8个，一人的照片发一天，一个星期都可以不带重样的，选两人一组的，可以一个月都不带重样。

　　因此广大受众还是比较吃这一套，主要也是因为，之前的一系列工作，已经成功的激起了大家的好奇心。

　　话说，连冯一平都一反常态的赤膊上阵宣传，大家能不关心这事吗？

　　所以网站上和这有关的消息，很快会成为热点，而登了与此相关消息的报纸，销量明显会有提升。

　　于是，广大娱记和娱乐版面的负责人，一边如祥林嫂般的碎碎念嘉盛就是“愈有钱愈抠门”，一边还得隔些天就派个人去片场探班。

　　话说，这嘉盛也真是执拗，一部20集的剧，现在都快拍了近三月还没拍完，和他们每集的投入一样，这在圈内也是独一份。

　　要知道，我们可以自豪的宣称领先世界的，就是各种进度，从研制原子弹到盖房子到拍电视剧，所有的进度一准都能叫国际友人震惊。

　　换做其它的剧组，这会早就在做后期，说不定后期制作也接近尾声了都。

　　但他们这个剧组依然还在拍，现在居然又回到了设在嘉盛假日酒店的拍摄场地内。

　　以冯一平一贯把能用的条件都要用到极致的性子，这部剧很多的室内戏，都是在假日酒店后附带的别墅区里拍摄。

　　工作人员就以酒店的那几栋别墅作为主体，搭建了剧中经常会出现的那几个室内场景，一来，这样自然能节省经费。

　　二来，这些景以后不撤，到时肯定会有粉丝慕名前来体验一把。

　　虽然酒店别墅的入住率很高，但是能更高岂不是更好？如果预约时间都能排到下一年度，那不是超级棒？

　　首富的钱也不是大风刮来的，多一分，那也就是多一分。

　　……

　　室内，上官求方正在苦心孤诣的给演员讲戏，“暠老师，我们这次，希望你的情绪能更饱满点，好吧，你自己先再找找。”

　　十多分钟后，上官求方妥协了，“暠老师，我们还是再歇会。”

　　之所以进度这么慢，自然也是由原因的，冯大老板对有些已经通过的场景很不满意，一再要求重拍。

　　应该说，四位男演员的演技，那是没话说的，问题主要在于女演员。

　　女演员里，后来经常被人笑话为“笑话影后”的范豪门，表现其实不错，新入行的小郭郭也没什么大问题。

　　怎么说呢，她们俩的角色，一个是性感美艳，一个是天真活波，本来就接近她们的本色，再说，如果一个女演员连性感美艳都演绎不了，那真的不如早早去淘宝开个店。

　　同理，小郭郭的这个年龄段，如果还不能演个天真活泼的姑娘，冯一平会立马把她换掉。

　　出问题的是女一暠圆圆，以及女三，在剧中也是演人妻的刘韬。

　　她们俩的问题，其实也接近，外形条件都没话说——尤其是化妆后。

　　但她们的表演，怎么说呢，一眼看上去，就让人觉得她们是在演。

　　她们还有一个相同的本事，就是能把动图给你演成壁纸。

　　因此她们的戏份，是被重拍最多的部分。

　　现在圈内的风气，相对还是比较整，当然，嘉盛的合同也是比较霸道，基本上，都是全员在组，这近三个月下来，相互间的关系倒还算不错。

　　刘韬总算过了一条，如释重负，又带着点高兴的走到自己的椅子上半躺下来。

　　高兴是因为，要求高，其实对她们的演技，确实也是一种磨砺，有点相当于嘉盛出钱给她们培训的意思。

　　喝了几口助理端过来的汤，她问一旁在认真的啃剧本的小郭郭，“婷婷，上次谷歌的股票，你买中了多少？”

　　“我所有的收入啊，全都投了进去。”小姑娘说。

　　这会还没和那位大少在电梯间只惊鸿一瞥，就心心相映的刘韬，大概估摸一下，以嘉盛的手笔，小郭一个地区和一个东亚国家的代言收入，估计至少得在300万左右，“全中了吗？”

　　“我们公司的几个全中了，好像是冯总旗下的投资公司想的办法。”

　　“喔，那恭喜啊，也就不到一个月的功夫，就已经赚了一半。”这速度，和高利贷的回报有一拼，委实让她有些眼红。

　　那边在敷着面膜小憩的范豪门也醒了，“我的财富要是以这样的速度增值，那我不是能更快成为豪门？”

　　“恭喜你婷婷。”

　　“这其实都不关我事啦，都是冯总让人在处理。”

　　小郭郭这话，更是让人羡慕，能让冯一平这样的人帮助打理资产，你这是几辈子修来的福分？

　　“那你们冯总的公司，替你们打理财产，要收取多少的佣金？”还没成为贤妻的刘韬还是比较关心这个问题。

　　“这个，好像没有的。”小郭郭说。

　　“没有，不会吧。”那俩都不相信。

　　“哦，不是啦，是有的，但是冯总说，我们的投资只要不超过一亿，他的投资公司就免费帮我们打理。”小郭郭有点不好意思的补充。

　　“多少？”“噗”“哐啷”……好几种声音同时想起来。

　　刘韬不相信，范豪门喷出了刚喝的那口谁，好悬没呛到，正准备坐下来的邓朝，则打翻了椅子。

　　她这话说的重点应该是免费，但是其它人听在耳中，重点却是一亿。

　　而且听冯一平那话的意思，他很笃定自己旗下的这些艺人，身家一定会过亿，其实还不止，他说的不是身家，是“投资”，也就是可以用来投资的资金过亿。

　　不是亿万富翁也知道，绝大多数的亿万富翁，都拿不出一亿的资金来投资。

　　这姑娘，年纪不大，声音也轻，口气倒是不小。

　　上海男人心细，徐铮问了一句，“台币？”

　　对了，台币还成，一亿台币，也就两千多万人民的币。

　　“人民币啊自然是。”小郭郭肯定的说。

　　“真的？”一直没有参与这场讨论的陈坤和段一宏也忍不住问了一句。

　　“这个我没记错的。”小郭郭忽闪着大眼睛。

　　那几位她这些天一直称为老师的男女，顿时目光灼灼的看着她。

　　这姑娘，是几世修来的福气哦，不但人出落得漂亮，连运气也这么好。

　　“你们公司还有扩大规模的意向吗？你当时签约，大概是什么条件？”刘韬一把抓住她的手。

　　“对，还要人吗？”范豪门也急切的问。


第六百零四章 得意的笑

　　那边四位爷们看了看，脸色也郑重起来。

　　这话要是其它公司的人说的，他们顶多也就笑笑，反正吹牛皮又不上税不是。

　　但这话是嘉盛传媒的签约艺人说的，他们又不由得不信。

　　在场的几位，是妥妥的高收入阶层，但就以他们目前的收入来看，这一个亿，还是很大的一个目标，很大的一个意思。

　　“谷歌股票已经上涨了一半，也就是说，当初要是投资5000万，现在就已经增值了2500万，而且还没有费用。”徐铮说。

　　大家都明白他的意思，按这样的效率，可以用来投资的资金超过一亿，居然好像也不是很难的样子？

　　这也是他们羡慕的原因，他们这一行，只要混出了点名堂，赚钱是容易，但是，造得也厉害啊。

　　男的还好，就车啊房的这些大项，但对那些女星来说，还有一个非常大，看上去又没有尽头的支出——行头。

　　从头到脚，从服饰鞋履到首饰皮包，不但得贵，最好还得是稀少，不会动辄跟人撞上的那种。

　　要是没有几个限量版的包，要是没有几套刚在大秀上展示的衣服，要是没有几样名贵的首饰，你好意思出门？从机场到红毯，你好意思凹造型？

　　至于高定款和赞助商赞助珠宝，那又是另一个层次的事，好多女明星在整个职业生涯中，都享受不到这样的待遇。

　　但这样的要求，依然够她们难受的了，包和鞋还好说点，可以重复，但衣服，你好意思出席不同的活动穿相同的衣服？你好意思今年还穿着去年流行的款式？

　　你说是节省？EXO，把补牙的钱给我先！

　　节省，那是富豪和富豪家人的标签，比如冯一平，跟你这样的小明星有五分钱的关系？

　　所以不止一个女明星表示，在娱乐这个圈混，压力很大，主要是花销太大。

　　如若不然，那些和一般民众相比，钱来得不要太容易，也妥妥的是豪门的女明星，为什么不少都还要削尖了脑袋朝豪门里挤？

　　她们可能也不想的，但是，谁让自己赚的多，但花的还要更多呢？

　　再一点，国内的娱乐圈，和国外的娱乐圈，有一个非常重要的环节，一直是个缺失。

　　国外有各种专业的理财公司，能为明星量身定做各种理财方案，顺便还能对你的消费提供非常专业的建议，好让这些明星不用为这些事费心，能把时间和精力都用在演艺事业上。

　　但是国内并没有这样的公司。

　　要想让钱生钱，要想让自己的资产增值，他们只有自己想办法。

　　但是，上帝为你打开一道门的同时，往往会关上另外很多窗户，在理财这事上，有天分的明星真不多。

　　买房好像是个好主意？但是拜托，因为投资房地产而身家大减或者破产的明星，还少吗？尤其是当初那些跟风到香港或者国外买房的。

　　开餐厅，好像不错，门槛低，利润高，但竞争也激烈啊，而且他们又没有心思在这样的生意上话太多时间，所以，已经有一波接一波的明星在这条路上折戟沉沙。

　　其它的，开咖啡厅，开酒吧……也都是看起来很美，尝起来很苦的主意。

　　自己开公司？那更是不靠谱，小打小闹吧，没什么意思，搞个大场面吧，谁又能保证那部戏就一定能播出，播出后就一定能火？那么多专业的公司都因为一部戏翻不了身呢！

　　投资金融领域，拜托，别说股票了，就连那些行事稳妥，选择基金作为投资方向，最后投的钱全打了水漂，不得不舍弃奋斗了好多年才得来的悠闲日子，重又拼命工作的天王天后，可也不止一两位。

　　所以这回另外的那七位，无论男女，无论咖位大小，俱都一脸羡慕的看着小郭郭，你怎么就这么好福气，居然能搭上冯一平的顺风车？

　　几位老师灼热的眼光，让小郭郭有点紧张，“我，我说错什么了吗？”

　　“你没说错，你说得太对了。”范豪门撕下脸上的面膜，理了理衣服，睁大着眼睛四处找，陈总人呢？

　　有人比她反应还快，暠圆圆已经在周围到处看。

　　“冯总能不能也顺手带带我们？”爷们堆里，邓朝说。

　　“不现实，”徐铮摇摇头，“这样的回报，有多少人，包括那些有背景的人会想让他带一把？所以他根本不能开这个口子。”

　　是啊，一个月不到的时间，回报已经超过50%，而且还在持续升高当中，这样的好事，谁不眼热？他照顾自己公司的人，理所当然，但凭什么帮外人？

　　也不用想什么让冯一平抽个两成甚至三成费用的事，你跟他谈钱？他会在乎这点费力又费事的小钱？

　　要想让冯一平带一把，只有加入他的公司。

　　那边，三位女明星已经笑语妍妍的拥着陈韬走过来，陈韬一脸懵，这些女明星看着自己的样子，让他觉得很危险。

　　“各位各位，我知道这几个月大家都很辛苦，今天我们早点收工，好不好？”他当这几位是跟他谈条件的，“我再让酒店给大家准备大餐，费用我个人掏，行吗？”

　　“一定再坚持坚持，等戏杀青了，我老陈一定好好谢谢大家。”

　　“陈总，你们公司还要人吗？”暠圆圆笑着问。

　　陈韬有点摸不着头脑，这是怎么话说的？

　　那边几位爷们也走过来，“陈总，签约嘉盛有什么条件？”

　　陈韬是彻底的凌乱了，这些天你们一见着我就诉苦，今天怎么是这个style？

　　那边小郭郭挤眉弄眼外加比手划脚的提示他，她又不蠢，后来自然能想明白这几位一下子变得如此热情的原因。

　　陈韬看着努力的她，有些无奈，你倒是说话啊，就凭你现在的功底，还想靠着比划让我明白一件事？

　　“陈总，我刚才说了公司帮我们理财投资的事。”小郭郭成功的接受到了老板的脑电波，开口解释了一句。

　　就说了这个？哦，原来如此！以前没有朝这方面想的陈韬，马上明白了其中的关节，原来这事，其实是公司很有吸引力的一个条件哦！

　　“我想说，大家可能想得太简单，类似谷歌这样的机会，肯定不多的。”他说。

　　“我们明白。”围着他的那些人说。

　　但都回答得很敷衍，在娱乐圈这个大染缸里打滚到现在，谁还没有几把刷子？都知道谷歌这样股票有多难遇到，但是，以冯一平的好眼光，其它那些一个月能上涨一成两成的股票，以后总该会有好多机会吧。

　　一成两成的，其实我们也不嫌少，真的！

　　“陈总，你就说，嘉盛传媒还要不要人吧。”

　　“要，当然要。”陈韬乐呵呵的。

　　这就是无心插柳吧，哈哈！

　　嘉盛传媒，现在不缺资金，不缺项目，缺的就是艺人，看样子，这最大的一块短板，好像也要被补齐？

　　“我得意的笑，得意的笑……”

　　……

　　“哈哈哈。”北戴河老虎石海滩附近，掩映在静谧林地中的一栋欧式别墅里，也传出得意的笑声来。

　　很快，一行人从别墅里走出来，到被铁丝网和周围隔离开的海滩上漫步。

　　为首的正是王总。

　　马闻晢笑容满面的跟在旁边，老陈和在其它地方一样，始终落后王总几个身位。

　　美女，自然是少不了的，王总身边，现在就跟着一个皮肤白皙，身材惹火的年轻美女。

　　“爽。”吹着凉爽的海风，看着眼前的碧海蓝天，王总做了几下扩胸运动，大笑着说。

　　要说在去年之前，这样的房子还真轮不到他住，他就是来了，也不敢这样张狂，那会，周围的这些被高墙围起来的大院里，多的是各级领导。

　　从53年起，中央五大领导班子，都有夏季到北戴河办公的传统，这里时有“夏都”之称。

　　但是在去年，中央正式发文，取消了夏季到北戴河办公的规定，王总今年才能在现在的这个旺季里，享受他原本享受不了的待遇。

　　马闻晢也挺享受现在的待遇，出生在官员之家，他同样对级别挺敏感，这个地方，放在以前，那可是连他老子都很难踏足的地方。

　　“这个冯一平。”这是年后王总第一次提到冯一平的时候，还能笑起来。

　　“也就半个月的功夫，对吧。”他问马闻晢。

　　“对的，从19号到现在，恰好半个月。”马闻晢说。

　　“呵呵，已经上涨了50%。”王总拿起旁边女孩子的手，重重的拍了一下。

　　“公司这次的投入，到今天已经正式有了过亿的回报。”马闻晢说。

　　王总他们砸下5000万美元买谷歌的股票，但因为在拍卖的时候想省些小钱下来，有些单子的出价不够高，最后，只有接近一半，也就是差不多2500万美元的单子通过。

　　谷歌的股票，到现在已经上涨超过了50%，也就是他们这一次，账面已经浮盈超过1200万美元，折算成人民币，轻轻松松的过亿。

　　这是迄今为止，王总经手的最干净，而且还算能晒在阳光下的一笔收入。

　　在马闻晢的建议下，为了这次投资，王总在香港注册了一家公司，投入的这2500万美元，账面上也是由他们从各个银行筹来，解决了投入资金经不起推敲的问题。

　　“王总，”老陈见王总心情不错，试着建议，“这次回报这么可观，您看，是不是有必要改变策略，我看冯一平这个人，并不是不能合作。”

　　他还是不想起冲突。

　　“哦，”王总脸上淡淡的，“闻晢你看呢。”

　　“我觉得没必要，这次谷歌的事是个特例，我们都知道，之前谷歌的IPO形势并不好，冯一平应该也是担心认购不足，这一次才带着这么多人一起投资。”马闻晢分析道。

　　“但是下一次，他绝不会把这样的好机会跟大家分享，只会像以往一样，通过他的那家公司悄悄的运作。”

　　“你说的很对，”王总马上说，全然不顾后面老陈的脸色，“这一次看着是他带着大家赚钱，实际上是他利用了大家，他就是一个这么虚伪的家伙。”

　　“但是这个虚伪的家伙，”王总狠狠的一脚把前面的一个沙堆踢散，“赚钱确实是一把好手，还喜欢吃独食。”

　　“闻哲，想了这么长时间，你觉得，如何才能让他乖乖听话合作？”

　　谈这些事，王总并不忌讳身边的女人，他清楚这些女人会知道轻重。

　　“王总，以冯一平的实力，以及影响力，还有他费心营造的形象，和他硬碰硬，其实不是个好办法。”马闻晢说。

　　后方的老陈松了口气，他本来挺担心马闻晢会说出什么不靠谱的建议来。

　　“你的建议呢？”

　　“看样子冯一平是个很在乎自己形象的人，他在国内的事业蒸蒸日上，同样和他的好形象有巨大的关系，因此我觉得，从这方面入手，不失为一个好办法。”

　　“你有把握？”王总问。

　　“我已经找出了一个方向。”马闻晢说。

　　“那好，”王总没有多想就点头，“要人要物，你看着办，总之，我希望尽快看到冯一平乖乖低头。”

　　“没问题。”马闻晢在心底也得意的笑，冯一平，金翎，我这次一定要你们好看！


第六百零五章 大富之家

　　相对于正常收入，类似炒股大赚这样的意外之财，好像更让国人兴奋。

　　或许是因为只有在失去的时候才知道拥有的珍贵，而拥有的时候，觉得太理所当然；或许是就和俗话里说的一样，人无横财不富，马无夜草不肥；或许是因为以前只听说过别人会有额外收入，现在终于轮到了自己……

　　反正这个早上，早起的蔡虹，在往自己脸上牌护肤品的时候，因为顺道朝电脑上瞄了一眼，便高兴得像春天夜里，被人踩了一脚的老猫一样，一嗓子把老公和儿子全从睡梦里吵起来。

　　“妈，”刚上小学的慧慧，声音里绝对包含着大于一万点的怨念，“还能不能让我好好睡一会？”

　　“睡什么睡？快起来，也不看看现在几点？”

　　是的，在相当长的一段时间内，慈爱的妈妈，而不是严厉的爸爸，才是镇压孩子最多的那个人，尤其是在镇压我们赖床这事上。

　　“老公，老公。”她叫着从书房朝卧室跑。

　　楼下厨房里的阿姨，被她刚才那一嗓子给吓得，好悬没切到手，如果不是之前还听到她骂慧慧，这会听她这样喊，多半还会以为梅义良是不是出了什么事呢。

　　“晚上叫，早上我没怎么你，你怎么还叫？”梅义良靠在床头，睡眼惺忪的说。

　　蔡虹马上在他大腿上掐了几把，这几把没留余力，梅义良当场唉哟唉哟的叫，“谁晚上叫，谁早上叫？”

　　“是我，是我行了吧，”梅义良讨饶，“说吧，什么事这么高兴？”

　　“哈哈老公，”蔡虹秒变温柔似水，搂着梅义良的脖子，“到昨天美国那边收市，我们的股票，也增值了一个亿！”

　　“这还不是迟早的事。”梅义良也是眼睛一亮，嘴上却不在乎的样子。

　　蔡虹这会也没计较他的装模作样，“你说，当初什么时候能想到，赚一个亿竟然能这么容易？”

　　“我外甥让我开装饰公司的时候我就知道。”梅义良说。

　　“切，那时你对一亿有概念吗？好啦起来起来，中午我去玉萱那里看看，晚上你记住了，把所有的应酬都推了，去二哥家。”

　　今天，是蔡虹二哥家儿子生日。

　　“知道，我一定准时去。”他同样清楚蔡老二一家的脾性，这样的事要是不去，绝对会让他们念叨上一整年。

　　……

　　儿女们都富起来以后，一个不好的地方，是大家住得都远了起来，还有，一人一摊子事，这平常也难得聚在一块。

　　老蔡坐在客厅里，看着膝下大小四个孙辈难得的聚在一起，有些老怀大慰。

　　车声响起，蔡鑫迎出去，“哟，两位老板约好的？”

　　蔡磊和梅义良，每人拎着一个礼盒走进来，“刚好到公司开会，”蔡磊把礼物给侄子，对老蔡叫了声，“爸。”

　　“来了，义良，坐。”老蔡招呼他们两个。

　　“大哥，义良，你们两位可是稀客，”脖子上的项链特别耀眼的谢莉从厨房走出来，“来就来吧，还拿什么东西。”

　　话是这样说，眼睛却朝他们带来的礼物那瞄，早被几个孩子拆开了，一个变形金刚，一个飞机模型，都不便宜，至少不会比自己给他们孩子买的便宜，可是，就没个红包什么的？

　　“呵呵，老二，你这房子真不错。”蔡磊看着兄弟家这堂皇的别墅说。

　　谢莉马上住了嘴。

　　他们家，是蔡家三个兄妹里，最后一个住上别墅的，蔡磊和蔡虹知道，这房子，老爸帮着掏了不少。

　　梅义良跟老丈人问候了几声，笑着走进厨房，“做什么好吃的？”

　　“义良来了，”越见富态的大嫂笑着说，“现在要做你也觉得好吃的菜，可不容易。”

　　“大嫂，我可不像大哥。”

　　蔡磊块头最大，自然也最能吃，能吃的，一般嘴巴都刁。

　　“梅总走南闯北的，山珍海味吃遍了，我们可做不出让你叫好的菜。”被蔡磊一句话挤兑得没话说的谢莉也跟了进来。

　　“别二嫂，你说的是二哥吧，我在家里做的菜，他和慧慧都喜欢吃。”梅义良不好说，蔡虹可不会让着。

　　“是是，谁不知道，蔡虹你一直是好眼光，”谢莉看了这打扮得没自己富贵，但是这些年没怎么见老，气质也越好好的小姑子一眼，“当初你那辆山地车买得真值？”

　　“什么山地车？”蔡虹一愣。

　　“就是那年暑假，你给一平买的那辆啊。”谢莉说。

　　那么久的事，她要是不提，蔡虹还真想不起来，“那不是我给他买的，那是因为他给家里出了个好主意，爸让我给他买的。”

　　“是，但他就只记得你啊，你看，这些年对你这个舅妈多好？就说这次，义良，你们买的股票，至少赚了过亿吧。”

　　蔡磊媳妇听了这话，也是一愣，但跟着就说谢莉，“你兄弟家的孩子，不是也对你这个舅妈最亲？你难不成还想着，一平对你比对他舅舅舅妈还好？”

　　“就是，外甥对我们好，那不是理所当然的，还有二嫂，当初我们听了一平的话，和大哥都把家当拿出来，四处换美元，你和二哥不是觉得不妥当吗？你们要是多买点，现在不也赚得多。”

　　说起这个，谢莉也是一肚子的火，不，一肚子的眼泪，为这事，她和蔡鑫最近没少吵架，你怪我，我怪你的，要是像哥哥妹妹一样，毫不犹豫的相信冯一平的话，多的不说，至少能多赚两套别墅的钱来。

　　“这个，就是当初我们投的钱多，也不见得能像你们这样，买到的也多，”谢莉说，“要是当初你外甥，冯大老板做做蔡鑫的工作，我们一定连房子都拿去抵押贷款。”

　　同样的机会，因为自己的原因，导致了目前悬殊的结果，但她就是把原因归在别人头上。

　　蔡磊媳妇觉得无语，让冯一平亲自打电话，这太把自己当回事了也。

　　“别，买股票这样的事，都是有亏有赚的，一平可不敢让你们把房子都拿出去抵押。”蔡虹说。

　　“二嫂，其实现在再买也不错。”梅义良插了一句。

　　“你是说谷歌的股票，还能朝上涨？”谢莉问。

　　“我觉得还能涨一些。”

　　“已经涨了这么多，应该不会再涨多少吧，你说呢大嫂？”

　　“我不懂这个。”大嫂摇头。

　　“你家的还没卖吗？”谢莉问，“涨了这么多，早点卖了妥当。”

　　“你大哥说懒得麻烦，买了就先放个几年再说。”

　　“我觉得，还是早点卖了，落袋为安的好，这股票有涨有跌的，将来要是跌一大截下来，还不心痛死？”

　　梅义良摇了摇头，没再说什么。

　　……

　　饭桌上，小寿星坐在像老太爷一样的老蔡旁边，但没几分钟，便和其它几个孩子一样，他也无心吃饭，很快就去和姐弟们一起打闹，玩今天得到的新礼物。

　　饭桌上，几个大人天南地北的闲聊，“爸，等会跟我们回家吧。”蔡虹说。

　　“不了，还是我那清静。”老蔡说。

　　“这要不是一平，我们现在哪能这么多房子，现在这房价也是，比什么都涨得快。”蔡磊感慨道。

　　一听他们提房子，蔡鑫就觉得有些不自在，连忙把话题岔开，“要说这一平，当初谁能想到，他现在能有这么大的成就？”

　　“是啊。”老蔡也说。

　　他当初是觉得冯一平会有出息，但没想到会有这么大的出息。

　　“不过，一平哪哪都好，我觉得就有一宗不太好。”谢莉说。

　　梅义良和蔡磊给老蔡敬酒，蔡虹叫慧慧过来再吃两口，还是大嫂随口问了一句，“哪不好？”

　　“他的那个女朋友，现在真配不上他，静萍吧，人是不错，她爸妈我们也都见过，也算是明理的，可是，她爸才一个副镇长，听说要不是一平，他连副镇长都当不上。”

　　“这样的人家，跟一平差的太远。”

　　“别说了，”老蔡把酒杯顿了一下，“一平的事用得着你操心？副镇长的女儿配不上，按你想的，是不是得找个公主？连老话也说，低门娶妇你知不知道？”

　　“一平又不用靠着别人把公司做大，难道还去找个高官或者巨贾的女儿不成？头上多几个人管着，那不是自己给自己找麻烦吗？”

　　“爸，你少说几句，谢莉，汤不够，我们再去盛点。”蔡磊媳妇忙说。

　　到了厨房里，她劝妯娌，“你说你，说这些干什么呢？要是这话传到一平女朋友耳朵里，你想想会有什么好处。”

　　“我这不是为了他好吗？”谢莉说，“还有大嫂，”她压低了声音，“你说，爸爸和他那个保姆，会不会……？”

　　“谢莉！”蔡磊媳妇看着这个妯娌，感觉也是无话可说……


第六百零六章 重中之重

　　年轻人在做第一份工作的时候，都会非常热情，如果老板还对他格外赏识，那他的热情分分钟可以爆表。

　　只隔了一天，冯一平再到公司，就发现扎克伯格身后的墙上，多了一幅画。

　　画中，一群男人穿着同样颜色款式的黑衣黑帽站成一排，每个人面部被一个青苹果遮盖，表情模糊不清。

　　见冯一平有些好奇，扎克伯格有些不好意思的介绍，“这是《戴黑帽的男人》的仿作，我觉得，现实中的黑客就像是这幅画的真实投影，习惯把面孔藏在屏幕后面，用一行行代码窥探这个世界。”

　　“不错，”冯一平抱着手远近看了几次，“是挺形象的，喜欢的人挺多？”

　　他看到画上面已经有人签名。

　　“是，大家也认为这幅画很形象。”扎克伯格说。

　　“谁画的？”

　　“比利时的超现实主义大师勒内·马格里特。”

　　“既然大家都喜欢，那原作在哪里？”冯一平对这幅画谈不上喜欢，但既然这么多人喜欢，买回来也是一个不错的选择，可以让这些家伙把这幅画当成他们的图腾，或者是一面旗帜。

　　至于价格，这对现在的他来说，还真不是个问题。

　　这个问题一下子难住了扎克伯格，他离收藏艺术品这个层次还有好长的路要走，“这，我……”

　　“没关系，我让人打听打听，”冯一平拍了拍他肩膀，“干得不错。”

　　“冯，”看着冯一平要走，扎克伯格追了几步，“我在哈佛的室友，技术不错，在我写的时候，他也提过不少建议。”

　　这孩子，成熟得很快，现在也不再把自己也写出了和Facebook一样的软件挂在嘴边，最大的改变是，终于知道承认团队里其它人的功劳。

　　这一点，昨天谈话的时候冯一平就有察觉，他先是说“我”，后来改成“我们”，强调那是他和萨维林两个人共同的建议。

　　也许是终于认识到了团队的重要性，也许是职场让他明白了有自己班底的重要性，总之，这都是一种进步。

　　“没问题，说了团队你自己做主，人力资源部门会全力协助你。”他既然主动提到这事，还说对方不错，想必他的那位室友，技术肯定不错。

　　“我还有几位黑客朋友。”

　　“没问题，”冯一平把他朝墙边拉了一下，让开一个踩着滑板车的家伙，“你觉得可以就可以，包括以后会涌现出来的那些技术出色的家伙，你同样可以去试试。”

　　冯一平相信，只要开得起条件，就没有不能被招安的黑客。

　　“明白，谢谢你冯。”扎克伯格又有些小激动。

　　“好好干，”冯一平拍了拍他肩膀，“有任何问题都可以联系我。”

　　走进迈克的办公室之前，冯一平又回头看了看那边在桌前埋头工作的小扎，话说，这感觉真是不错。

　　这过程，也比自己想象的要顺利，看自己几句话一说，肩膀怕一拍，他就劲头十足的样子就可以看的出来。

　　话说，还有哪些家伙可以招致麾下？

　　“冯。”迈克拉开房门。

　　“下去走走。”冯一平说。

　　……

　　“没少去我们的园区那里转悠？”楼下的草坪边，他和迈克边走边聊。

　　经过紧张的施工，NEXTDOOR的园区，业已进入后期收尾阶段，像迈克他们，多半不止去看过一次，怕是连自己的办公室在哪，都有了具体的计划。

　　“嘿嘿，看过，”迈克说，“我相信，我们的园区完善的设计，尤其是后勤保障方面的那些附属设施，一定会提高大家的工作效率和积极性。”

　　那是当然，对自己在美国的第一个园区，冯一平可是很用心，尤其是在附属设施上，提了不少意见，总的要求就一个，投入使用后，希望能让员工喜欢办公室多过家里。

　　现在租用的这一块，自然不能比。

　　“我想跟你谈的，也是后勤保障，”冯一平说，“迈克，我想告诉你，我们认识合作这么多年，你是我最信任和最依赖的伙伴。”

　　这话真不假，冯一平是有什么事都没瞒着他，比如马灵那事。

　　“冯，你要我做什么？”迈克听冯一平这话音，就知道他要说的，可能会让自己有些不舒服。

　　“新加入的扎克伯格，是个难得的人才，这个你也知道，对不对？如果不是我们的发布时间在前，他和他的产品，还真有可能给我们带来很大的麻烦。”冯一平说。

　　“在技术上，他确实是个天才。”迈克说。

　　“根据我和他的这几次接触，我觉得，他在其它方面，同样有着很大的潜力，”冯一平看了迈克一眼，“在有些方面，他可能比我们还敏锐，这主要是因为他是年轻人，对吧，他更清楚现在的年轻人会更喜欢那些产品。”

　　迈克艰难的点了点头，“你说的对。”作为一个产品经理，他完全明白这一点。

　　“所以，我对他的安排，并不只是在安全领域，说实话，如果不是因为他太年轻，我都想直接把他提升为副总裁。”

　　有些话，迟早得说，冯一平觉得还是早点说的好。

　　他不希望迈克因为猜忌，而把扎克伯格挤出公司，虽然地球离了谁都能转，没有人不能被替代，但是，不在自己的Facebook的扎克伯格，有没有可能给自己造成巨大的麻烦呢？冯一平觉得不能排除这种可能性。

　　虽然谢莉桑德伯格目前不能到位，但是在销售上，有了之前的基础，冯一平觉得这个问题并不是太大。

　　总之，扎克伯格这个人，他一定要留在Facebook，他也相信，只要用好了，以自己目前在美国打开的局面作为基础，这家伙一定能创造出比原来更大成就来。

　　“那么，我希望在以后的工作中，你能成为他坚强的后盾，为他提供所有我们能提供的后勤保障。”

　　迈克看着冯一平，愣了一会没说话，毕竟，没有人愿意自己的位子保不住。

　　“没问题冯，我一定跟他好好配合，”迈克最后还是艰难的做出了表态，“公司的发展才最重要。”

　　“听我把话说完，”冯一平很满意他的态度，“你也知道，随着我们在美国的发展越来越顺遂，越来越壮大，我现在就在考虑重组的问题，康明斯一个人，显然是不够的。”

　　这就是许了他一个集团副总裁的位子。

　　“不，冯，不用，说实话，刚才，这个提议是让我有些不舒服，但现在我想明白了，我完全能够理解你的安排，扎克在很多方面确实比我有优势。”

　　“说实话，Facebook发展得这么迅速，我其实压力好大，就怕辜负你的期待，就怕成为业界的笑柄，现在我真的轻松很多。”相比刚才的心事重重，迈克现在，确实要轻松很多。

　　冯一平见状也松了一口气。

　　“我想是不是这样，以后，其它的交给扎克伯格，除了给他提供后勤支持，我主要就负责销售。”迈克说。

　　“对，这样最好，那我希望，你们俩将来就是公司的两条腿，协同一致，让公司越走越远，”冯一平握拥抱了他一下，“谢谢你迈克，谢谢你一直以来的支持。”

　　“不，冯，我得谢谢你，谢谢你给我提供的一个又一个优秀的平台。”迈克也诚心诚意的说。

　　……

　　看着迈克的背影，并不颓废，冯一平心里也放下了一块石头，总算解决了一件大事，接下来，就该着手另一件大事。

　　这件事，甚至比刚才谈好的这件还要重要。

　　“欧文，过来一下。”他给欧文打了一个电话。

　　三分钟后，不知道猫在哪儿的欧文出现在他眼前，“Boss。”

　　冯一平示意他跟上自己，在一棵周围没人的橡树下站定，“欧文，以后这一段时间，在硅谷期间，你不用跟着我，我有另外一件重要的事情要你负责。”

　　“老板你说。”

　　“这事你直接对我负责，跟任何人都不能谈起。”

　　“我明白。”这还是冯一平第一次对欧文说得这么郑重，他竟然有些兴奋。

　　“你去调查一个人，Danger公司前CEO安迪鲁宾，主要调查他最近的状况，尤其是财务状况。”

　　“Danger公司，前CEO安迪鲁宾，”欧文复述了一遍，“明白。”

　　“注意保密。”冯一平再强调了一次。

　　“放心吧老板。”欧文好像挺高兴有这样机会的样子。

　　看着他跃跃欲试的样子，郑重其事的冯一平，也轻松了不少，在这个大个子胸前打了一下，“去吧。”

　　欧文一走，冯一平干脆在旁边的草坪上躺了下来。

　　安迪鲁宾，后来大名鼎鼎的安卓之父，自然也是他一直会留意的一个人，通过一些公开的资料，他对这位结局算不上好的天才——因为他最后不得不离开自己一手开发的安卓，已经有了不少了解。

　　这位经历真挺丰富的，先后在卡尔蔡司、苹果、微软工作过，始终对通讯和机器人情有独钟。

　　99年，他从微软离职，有过一些不太靠谱的尝试，最后弄出了点响动的是和几个朋友一起，成立了一家就叫Danger的公司，鼓捣出了一款被他们命名为Sidekick的手机。

　　这款手机造型很奇葩，类似侧滑盖的手机，配有2.6英寸的单色16级灰度液晶屏幕，还内置5行排列带背光功能的小型键盘，并且内置红外端口，USB接口等。

　　也因此功能很强大，在里面集成了无线接收器和转换器，因此可以上网，可以收发邮件，用AOL的InstantMessenger聊天，玩在线游戏，看小说……

　　综上所述，作为后来者的冯一平很清楚，这是又一款生错了时代的产品，和鲁宾原来研发的一些产品一样，有些太超前。

　　公司经营不理想，他这个CEO，自然是要承担责任，所以他又一次离职，当然，这一次，可以说是被迫的。

　　之所以不让欧文查他最近在干什么，因为冯一平知道，他这会已经在开始鼓捣安卓。

　　那么，自己接下来要做的，就是在谷歌明年收购之前，抢先下手。

　　看着天上大朵大朵的流云飘过，他心里，也不太平静，终于，还是走到了这一步啊。

　　他这次这么做，可以说是截胡谷歌，挑战苹果和微软，只说后面的这两项，就绝对够所有的任何公司喝一壶的。

　　后来华为为什么在美国就是举步维艰？其实跟什么国家安全屁的关系都没有，主要是因为，美国就是华为的竞争对手的大本营。

　　它在硬件设备上要与惠普、思科甚至联想在美国的公司开展竞争；而在操作系统方面，则要与微软、EMC公司旗下的VMware进行抗衡；在云计算方面，又和亚马逊是对头……

　　得罪了这么多大公司，华为在美国能顺利，那才怪呢！

　　而冯一平的公司，目前在美国挺顺利，所以，他一度也是犹豫过的。

　　但是，他其实并没有什么选择。

　　一个人走过来挡住了太阳，笑嘻嘻的问躺在地上的他，“你在干什么？”


第六百零七章 无可避免

　　“是你啊。”冯一平抬头一看，是郑佳怡，这个角度看上去，她的腿好长。

　　“穿的是裤子，刚好，坐。”他拍了拍身边的草坪。

　　“什么叫穿的是裤子？”郑佳怡脸红红的保持着距离在他身边坐下来，“小心我踢你。”

　　“为什么要踢我？”冯一平一脸懵，“我说你穿的是裤子，所以坐在地上会很安全，不会……”

　　“好啦好啦，”郑佳怡有些不好意思的打断他，“你躺在这里干什么？”

　　“我在这里，哦。”冯一平再次朝天上看上去，就明白郑佳怡为什么要那么说。

　　她如果穿的是裙子，那刚才自己躺在这朝上看，确实挺不好的，可是妹妹，我的语气，像是遗憾吗？完全没有吗对不对。

　　“别说了。”郑佳怡有点恼羞成怒的意思。

　　有时候，指责一个人耍流氓，但他其实并没有耍流氓，这感觉真的非常糟糕，还不如被他耍一次流氓呢！

　　“好好好，”冯一平忍住笑，“我在这思考的，是一件大事。”

　　“什么大事，可以说给我听吗？”郑佳怡把刚才盖住脸的头发掠开，好奇的问冯一平。

　　“你说，要是我一项决定，有可能会给公司带来两个实力非常强劲的对手，那我该不该做？”

　　是的，冯一平现在还有些犹豫。

　　在此之前，因为他的坚持，比如他坚决不涉足一些所有人都朝里钻的热门行业；因为他的取巧，不管在国内还是国外，他的嘉盛，进入的都是一些新行业，所以之前都没有遇上过什么强有力的对手，但是这一次，搞不好就一下子对上两个，而且都是真正世界级的两个。

　　原来在推出案桌之前，谷歌和苹果关系其实一直都挺好，即使谈上不上相亲相爱，至少算惺惺相惜，但一推出安卓，两家公司可以说是立马反目成仇，施密特分分钟被乔大爷赶出苹果的董事会。

　　乔大爷甚至抛开了当时苹果手机其它的对手：依然是巨头的诺基亚，以及依然广受很多专业人士欢迎的黑莓，包括同样推出了类似操作系统wince的微软……一门心思的怼安卓。

　　虽然在公共场合，他对佩奇他们还算保持了克制，但是对鲁宾，那真是一点都不客气，不客气到什么程度呢，他甚至说，“那家伙从发型到衣服，全都抄袭我。”

　　好吧，要说他们俩在这些方面，还真挺像的。

　　但是，以推出ipone之后的乔大爷，当时在业界，或者说在世界科技界的尊荣身份，能让他说出这样的话来，足见他的愤怒，都有点气急败坏了的意思。

　　不止如此，他还愤怒的宣称，“不惜耗尽最后一丝力量和所有的现金储备也要摧毁Android。”

　　当然，事实也证明乔大爷确实是对的，确实是安卓对苹果最致命。

　　冯一平可以想见，把安卓收到自己旗下，苹果也一定会在各方面，全方位的抵制自己的所有公司。

　　还想着苹果能用自己的大猩猩玻璃？怕只会是思想有多远，你和你的玻璃就跟我滚多远。

　　还有微软。

　　这家公司其实很奇葩，虽然XP之后，他们的很多版本的系统一直很受人诟病，虽然从移动互联网时代开始，他就步步落后，不复之前的风光，可是拜托，他在PC操作系统方面，依然是无人能敌，依然是每时每秒都大把大把的银子朝兜里进。

　　不然为什么前面那么一大票新兴的高科技公司跳高跳低，老比尔依然能稳稳的当他的首富？

　　这巨大的财力支持，让微软即使当不了一个潮流的领导者，那也绝对是一个强有力的搅局者。

　　当然，微软称霸操作系统这么多年，肯定也不是嘛事没干，养着那么多人，闲来没事就忙着造墙，那堵墙，上及天穹下抵地心，宽更是无边无沿，周围还分出了不少分杈……

　　反正是钱多人多嘛！

　　结果就是，只要是操作系统，谁也避不过它，多多少少都会用到它的专利，安卓自然也不例外。

　　那就完全可以想象，安卓推出之后，一定是这样的，苹果撕完微软撕，乔布斯撕完盖茨撕……

　　那画面，想想就知道，一点都不美，那可是美国市值最高的两家公司，高峰时期加起来过万亿美元的存在，都是实打实的比很多国家都富，又都有很长的历史，方方面面的人脉更是超乎想象。

　　原来一直没对手，现在一下子就招惹上这两家，这真由不得冯一平不慎重，由不得他不犹豫。

　　“那有什么的，”郑佳怡轻轻松松的说，“我们公司，尤其是我们老板，也不是软柿子啊，对不对？”

　　“再说，如果真的有两家公司跟我们成为对手，那只说明，我们一定对他们造成了致命的威胁，最难受，最难过的应该是他们。”

　　冯一平很想问她一句，如果那两家公司是苹果和微软呢？

　　“你说得很对，那我们就这么干。”

　　他这么一说，原来肯定的郑佳怡还有点慌乱，“别，我只是瞎说，你还是要慎重考虑，当然，我真没有别的意思，我完全相信你能……”

　　“好啦好啦，谢谢啊。”冯一平挥挥手。

　　其实他并没有选择的余地。

　　一方面至少是苹果和微软，另一边，是谷歌，难就难在这里。

　　自己旗下的公司，以后跟谷歌的竞争肯定会越来越白热化。

　　Youtube、Facebook，尤其是后者，在广告领域，可以说是谷歌最强有力的对手，这个局面，看似也是无解的，他们三个关系再好，再铁，在几十上百亿美元的收入面前，那也坚持不了多久。

　　而安卓，就是冯一平认为，可以用来化解这一无可避免局面的一线机会。

　　把自己的Facebook发展起来，再搞定了和谷歌的关系，那么接下来，即使是对上苹果和微软，那对上了就对上了吧。

　　他之所以要跟郑佳怡说这个，还是因为信心不太足，加上因为这样做是截胡谷歌，心里有点过意不去，所以想想听到更多人的支持。

　　但是这两天，他已经想明白了一个问题，那就是，很多事情，发展到了一定层次之后，有些竞争，其实是无可避免的。

　　小到公司是这样，就和国内的BAT一样，看起来各有各的一摊，但他们之间，后来不也争得难解难分？

　　大到国家，其实也是这样，就说我们国家，一直安安心心的搞发展，甚至被一些小家伙得罪也宽宏大度的不计较，不还是被那么多国家针对？

　　再说现在在国内，正在筹划中的网上平台，一定意义上，也是抄了淘宝的后路，他要做的是类似天猫那样的平台，而天猫，其实就是淘宝的升级版。

　　如果不做，行吗？也不是不行，只是他的嘉盛，在后来会无可避免的边缘化。

　　这肯定是他不想见到的。

　　所以，公司发展到现在的程度，有些事，其实也真由不得他，他必须更多的从公司，而不是个人的角度考虑问题。

　　“那个，”郑佳怡看出冯一平今天有些反常，但还是说出了特意来找他的理由，“过两天，我妈会来美国考察，我爸也自费跟团。”

　　“好事啊，你们也好长时间没见，”冯一平坐起来，“我让康明斯给你准假，还有，叔叔阿姨回国之前，就是他们不到硅谷，我也一定请他们吃顿饭。”

　　郑佳怡要的就是这个，“谢谢你啊一平。”

　　“老同学了，谢什么，”他摆摆手，“哦，”他看到手机上的来电显示，“我得接个电话。”

　　电话是马灵打来的。

　　“对不起佳怡，有点急事，我现在就得走。”

　　郑佳怡的爸妈还要过两天到，而马灵的爸妈，很快就会到。


第六百零八章 尾巴

　　旧金山国际机场，马灵雀跃着扑向海蒂，“妈妈。”

　　海蒂仔细打量着女儿，“在这边还习惯吗？”

　　“挺好的，我们居住的地方环境很好，我的工作你们也都看到了，呵呵，非常优秀，文森特在幼儿园，也交到了不少朋友。”马灵说眉飞色舞的。

　　旁边推着行李车的约翰感觉受了冷落，“吭。”咳了一声。

　　“爸，”马灵跳到爸妈中间，一手挽着爸爸，一手挽着妈妈，“好像又有新的飓风要生成，这次，要不多住几天？”

　　约翰和海蒂这次突然来硅谷，主要是因为近期肆虐的飓风。

　　上个月中旬，也就是刚刚在三周前，飓风查理就已经肆虐了佛州一次。

　　而昨天，美国气象部门预计，四级飓风弗朗西斯，将在明天，也就是4号登陆美国，这次不但将影响到佛罗里达东海岸以及棕榈滩北部一带，马灵家所在的奥兰多，也会受到波及。

　　当局已经在动员居民撤离，约翰他们也不想再经历一次断水断电还出不了门的日子，干脆决定出来转转。

　　“我们看看。”海蒂看着那边的城区说。

　　“还约好了要去芝加哥看你亚当叔叔，”约翰把行李放进车尾箱，朝周围看了看，“他没来？”

　　海蒂有些无奈的看了女儿一眼，小声说，“别理他，他就这样，有时候就像小孩子一样。”

　　“通知他的时候，他正在开会，等会直接去家里。”马灵看着有些孩子气的爸爸说。

　　好在约翰也只别扭这一下，他多半也能猜到，冯一平不是在开会，而是不好在这样的公开场合露面。

　　……

　　马灵他们刚离开机场不久，戴着墨镜的马闻晢，身后跟着两个人，也从机场走出来。

　　再一次踏上美国的土地，马闻晢闭着眼睛深吸了一口气，还真有些怀念这里的味道！

　　好像老马的那个提议其实也不错？他想，在美国，确实可以更逍遥。

　　问题是，在美国的逍遥，离不开绿油油的美钞，而老马存在香港和瑞士的那些，怕是落不到多少到自己头上，谁知道自己在外面，究竟有几个从未谋面的弟弟或者妹妹？

　　所以，这一把很关键！

　　王总也知道这一把很关键，所以派了两个得力手下来协助他。

　　他身后跟着的两个人，精瘦的那位是杨山，退伍前是陆军某部的侦察好手，不瘦的那位，大名潘安，只是大家觉得他的尊容，真配不起他的名字，给他起了一个外号，胖安。

　　胖安原南方某中等报纸的摄影记者，跟拍经验丰富，如果不是机缘巧合的被王总收罗到手下，没准已经在狗仔队混出一番名堂来。

　　这会，他站在机场门口，看样子像是在低着头调整相机，其实已经把那些看得过眼的美女给拍了下来。

　　“正事要紧，走，”马闻晢拦下一辆出租车，“先住下来，然后去买器材。”

　　……

　　马灵家，冯一平已经笑盈盈的在院子里等着，非常客气的帮他们拉开车门，“叔叔，阿姨。”

　　“你好平。”海蒂和他拥抱了一下。

　　“恭喜你。”约翰也笑着跟他握手。

　　马灵看着刚才还在自己面前装样子的老爸，真见到了冯一平这亲热的笑，感觉爸爸对冯一平比对自己还好，觉得他真的也是够了，“我带爸妈参观一下，你搬行李。”

　　“辛苦你。”她还特意在冯一平脸上亲了一下。

　　但完全没有效果，“环境挺好。”约翰背着手看着对面的山说。

　　半个小时后，二楼的大阳台上，四个人坐在两旁，惬意的晒着太阳喝着啤酒。

　　“不会耽误你工作吧。”海蒂问。

　　“他啊，现在比我还轻松，”马灵抢着说，“整天除了开会就是开会。”

　　“对，不会的，我已经取消了今天下午的日程。”

　　“对硅谷，我原来印象不好，”约翰喝了一口啤酒，“2000年的时候，我投资过几家公司，后来你也知道，血本无归。”

　　“这一次，不是全都回来了吗？”海蒂说。

　　“对，哈哈，这次谷歌的股票，真是没想到。”约翰摸了摸脑袋。

　　“对了平，你觉得，我们是继续持有，还是可以现在离场？”海蒂关切的问。

　　“如果条件允许，我觉得，再等等也无妨，等到股价翻倍的时候再抛也不错，如果没有其它更好的投资意向，那我建议，选择长期持有，其实也是一个不错的主意。”

　　“会翻番？”约翰眼睛一亮，“你预计会用多长时间？”

　　“最短半年，最长一年。”冯一平说。

　　“爸，你要是没有更好的主意，就听他的吧，我这次买了5万股，就打算长期持有。”马灵说。

　　约翰还是比较谨慎，“你就对谷歌这么有信心？”

　　“是的，在短期内，谷歌在在线广告领域的优势，将很难有人撼动，它的营收，在接下来的相当长一段时间内，将呈直线上升的态势，这一点，等到下个月三季度财报公布以后，大家就会有直观的认识。”冯一平说。

　　“那倒是可以看看，”约翰点点头，“你知道我们过来，是因为飓风，关于飓风，我还有另外一个想法，你看看，硅谷的长处，在于能编写出各种程序来，那么，能不能编写出一套能预测来年飓风概率的软件？”

　　冯一平已经大概知道约翰要说什么，另一边，海蒂和马灵看着她们俩谈性正浓，笑着起身走到屋内。

　　“然后，根据生成的结果，我们就可以试着试水原油期货。”约翰说出了他的想法。

　　“这是一个方向，”冯一平点点头，“我想我们也能做出几套模型，但是约翰，即便预测正确，我觉得，这样的投资也不太可能带来太理想的回报。”

　　“相信你也注意到了，查理飓风期间，伦敦布伦特原油价格不过只有小幅下滑，这还是和伊拉克局势综合作用的结果。”

　　“这么小幅的波动，要想有大的收益，那要求投入的资金必然很多，所以，我觉得，这样投入和回报不太成正比。”

　　冯一平这话其实是客气的，约翰的主意看似不错，因为佛州是美国的本土出产原油最多的州，飓风一来，石油生产自然会中断，有时墨西哥湾的油井也会停产，加上一些等待进港的原油也会滞后，肯定对美国的原油供应会有不利的影响。

　　但是，美国民众和国际市场，早已适应了这样的情况，主要是因为，美国的飓风，以及会对生产和生活造成巨大不利影响的龙卷风，那真是在稀松平常不过。

　　从广义上来说，两面频海的美国，也是一个自然灾害多发的国度。

　　主要是飓风和龙卷风。

　　据科学家的分析，从上世纪初至今，美国每年遭遇的飓风，均在50次左右，虽然最近二三十年数量有所下降，但是质量却呈上升态势。

　　上世纪70年代，美国平均每年发生10次四级和五级飓风，但从90年代到现在，这一数字就达到了18次。

　　至于龙卷风，那美国则是当之无愧的龙卷风之乡，根据统计数据显示，平均每天，美国会有5个龙卷风，最多的一天，全国爆发超过300个龙卷风！

　　我国经常有煤矿事故，美国就经常有飓风和龙卷风。

　　它们是这么密集，可以说，除了那些破坏力特别大的，不但老百姓没反应，市场也不会有太大的反应，过后总该就恢复正常了嘛。

　　“你说的有道理，”约翰抽出一根雪茄，想想又放了回去，“看来这确实不是一个好主意，不然华尔街的那些家伙肯定早有动作。”

　　其实，他这个主意，多少也有些考校的意味。

　　作为一个也算成功的生意人，对冯一平这个和自己女儿生了儿子，又已经成为超级富豪的年轻人，他有时总会有些不服气，男人嘛！

　　冯一平的这番分析，不管是以前就关注过这个可能的机会，还是现在才分析这个问题，都还是让他服气的。

　　屋内，海蒂带着女儿准备做一些纸杯蛋糕，“他会经常来吗？”终于有机会和女儿独处，她第一时间就问这个最关心的问题。

　　“至少两天会来一次，陪文森特玩游戏，给他讲故事，一起吃餐饭。”

　　“晚上呢？”

　　“很少留下来。”马灵说。

　　“哦，好在文森特现在白天在幼儿园。”海蒂说。

　　“妈。”马灵脸有些红，这方面，冯一平绝对尽到了义务。

　　“那就好。”海蒂有些欣慰的点点头，这方面，其实也是一个风向标。

　　“这样的日子，你习惯吗？”

　　“挺好的，”马灵把手指上沾到的巧克力酱吸干净，“天天跟爸爸在一起，你难道有时候不觉得烦？”

　　“你这丫头，”海蒂把蛋糕放进烤箱，“只要是你觉得好就好。”

　　“我觉得这倒是很理想的状态，既不会太疏远，又保持了新鲜感，还有属于自己的空间和时间。”马灵把一些坚果和水果装进盘里。

　　“妈，你知道吗，我们最近看中了一处山顶的房子，是托斯卡纳城风格的城堡，超过18000平方英尺，还有葡萄园，果园和花园，平很喜欢，他说那样的空间，能让文森特更亲近大自然。”

　　“明天刚好周末，要不，明天你带叔叔阿姨一起去看看？他们是行家。”听到马灵说这个，冯一平说。

　　“好哇，你觉得呢约翰。”海蒂问老公。

　　“可以，”约翰看了看表，“可以去幼儿园接文森特吗？”

　　“对不起叔叔阿姨，明天我有几个推不掉的行程，后天，必须动身去西雅图，所以……”

　　“没关系。”海蒂忙说。

　　“要不，我们一起去西雅图？”马灵建议。

　　……

　　马闻晢三人这时正提着几个大袋子，走出一家商场，一向话不多的杨山都忍不住说了一句，“美国这边有些东西真便宜。”

　　胖安正忙着玩刚买的各种镜头，没空搭理他，马闻晢说，“是啊，但是要成为美国公民很贵。”

　　“这些，现在就可以用，还是要再回酒店一趟？”

　　“我是谁，放心吧马总，马上就可以用。”胖安头也不抬的说。

　　“那我们现在就走。”马闻晢这应该是最积极的一次，他担心去得太迟，会错过冯一平回家。

　　冯一平山顶豪宅的内景，见诸报端的不多，但是他好在所在的地方，并不是什么秘密，很多报纸都公开报道过。

　　下午五点半，冯一平家的山脚下，驶来一辆黑色的凯雷德，车内正是紧赶慢赶终于赶到的马闻晢他们三位。

　　车靠着路边缓缓停下，杨山下车使出观望了一阵，“不能停在这里，这里就光光的一条路，停在这太引人注目。”

　　“来的路上我还看到了巡逻的警车，这里的高尚住宅区，肯定是他们巡逻的目的地之一。”

　　“那我们该停在哪？”马闻晢问。

　　他在美国生活过，在现在的情况下，一辆载着三个成年男子的车停在这，不让人怀疑才不正常。

　　“后面约两公里的地方，有一家便利店，便利店前面有停车场。”杨山说。

　　“好，在那样的地方盯梢，再赞不过，有吃又有喝。”胖安立马表态。

　　“那就回去。”老马要是看到了这一幕，一定会老怀大慰，自己的儿子，现在居然能从善如流的听下属的意见。


第六百零九章 干什么都不容易

　　这个时候的硅谷，气候其实挺宜人，不太热也不会冷，这样的后果之一，就是你坐在一辆熄火的车上时，会无可避免的感觉到很困。

　　尤其是在你时差还没倒过来的前提下。

　　随着路灯慢慢亮起来，天色渐渐暗下来，马闻晢的眼皮就忍不住在打架。

　　他瞅了一眼时间，已经快七点，但传说中的冯一平那辆敞篷宾利，就始终不见踪影。

　　不但冯一平的那辆雅俊不见踪影，6点过后，这路上过去的车也压根没几辆。

　　其中还有几辆，是到便利店旁边不远的那间快餐店里吃饭，想来不会是冯一平他们那个社区里的居民。

　　马闻晢又掩口打了个哈欠，他已经记不清这是自己第几次打哈欠，他只记得自己一次都没光明正大的打过。

　　也不休息就来这里蹲守，这主意是他自己出的，大家都很困，一打哈欠，估计全会传染，要是他们全在车里睡着了，那不成了笑话？

　　而且可以肯定的是，这个笑话要是传到王总耳朵里，怕就不会那么好笑。

　　他现在挺清楚父亲最大的靠山家的这位少爷，就一个字，狠！

　　别人找他办事，开价狠；看上了眼热的东西，不管是人还是利益，出手狠；对属下的要求，狠；对怀着不纯的目的找他的人，整治得狠……

　　在听说过一些事之后，他其实已经有些后悔投奔王总，想靠他整冯一平，运作得好还好，要是自己哪件事干得不漂亮，导致最后运作得不好，不但自己讨不了好，怕是连自己老爸都会受牵连。

　　不过，自己老爸能狠心眼睁睁的看着自己坐班房，牵连了，那也就牵连了吧。

　　“马总，你要是困了就睡一会，没事。”副驾上的胖安嘴里嚼着口香糖，依然神采奕奕的说。

　　就在一辆车里，他的这些动作，怎么瞒得过另外两位？

　　“没事，”马闻晢揉了揉眼睛，“两位辛苦了，我们再守一个小时，一个小时后，要是还没等到，那我们就回去休息。”

　　对跟着的这两位，他一直挺客气，谁叫这两位并不是他的手下，而是临时来协助他的呢？这两位是王总的得力班底，跟着他的时间，比自己长得多。

　　“就是不回去，最多一个小时后，也得换地方，”后座的杨山说，“截止到刚才，便利店里的那个韩国的中年人，已经隔着窗户，看了我们五次。”

　　“美国这个地方，人这么少？”他忍不住问道。

　　这要是在国内，有这样能停十来辆车的停车场，便利店里的那些工作人员，哪还有空看着停车场上的车？指定忙着接待顾客呢。

　　就是要看，也只会看着从窗外经过的美女。

　　可是这儿，原来还算有几辆车，后来都陆续开走，现在，除了他们这一辆，就剩一辆老式的福特，多半就是店里那位的车。

　　“我们开着这样的车呢，难道他还会怀疑我们抢他这家小店？”胖安说。

　　“车也有可能是抢的。”杨山说。

　　这个理由好强大。

　　“没事，我一会再去买点东西，打消他的顾虑。”马闻晢说。

　　“他肯定还有其它的车。”胖安说。

　　这特么还用你说？人现在资产上百亿美元，那么贵的私人飞机早就买了一架，还不会多买几辆车？

　　“今天先碰碰运气，明天我们分工，一路在这守着，一路去他公司守着。”马闻晢说。

　　“他要是不止一个办公地呢？”胖安又提出质疑，“我觉得这样太盲目，要不要找本地的一些人帮着先把情况摸清楚？这里的唐人街不是挺知名的吗，肯定有那样的人。”

　　“不能冒这个险，”杨山说，“不能小看冯一平现在的影响力，不管是找华人还是白人帮忙，这事就有可能传到警察局的耳朵里，或者是冯一平的耳朵里。”

　　很多人都知道，尤其是那些搞调查的人都知道，冯一平现在是资产超过百亿美元的超级富豪，你这样冒冒失失的找上门去，让他们帮着调查冯一平白天在那几个地方办公，有哪几辆车，那些人精的第一反应，一定是你们想打冯一平的主意，搞不好还是绑架。

　　那结果多半是狠狠的收你一笔，然后在你刚拿到资料的时候，警察跟着也来了。

　　要是传到冯一平耳朵里，那更是讨不了好，要是让他再顺藤摸瓜摸到王总头上，那都不用他收拾，王总就能把自己收拾咯！

　　“我去买点喝的。”马闻晢说了一声，推门下车，娘的，原来做点什么都不容易。

　　便利店里的那个中年韩国人，一直警惕的看着马闻晢，路过柜台的时候，马闻晢看到，柜台后靠墙的那个橱柜的搁板上，显眼的放着一把霰弹枪，刚好确保他一伸手就能拿到。

　　特么的加州的法律，允许你这么持枪吗？

　　个该死的老棒子，还真以为本大少会抢你的这家破店？

　　他就拿了几听咖啡，还有几包薯片和口香糖，结账的时候，还特意叉着腰，把腰间有着显眼标示的爱马仕皮带露出来。

　　又特意看了看表，这是金劳，就是买不起，你总该看过吧！

　　他觉得这还是起了效果，结账的时候，那个老棒子客气起来，果然是到哪都改不了这眼光短浅的死德性！

　　“给，便利店里没问题了。”他把咖啡丢给杨山。

　　胖安把那一罐咖啡一口喝下去一大半，“等等，又来了一辆，马总，你说，这辆车里会不会就坐着冯一平呢？”他看着那辆从路上疾驰而过的揽胜说。

　　显然还是对马闻晢这样盲目的做法有些不爽。

　　“再坚持半个小时，好吧。”马闻晢不好跟他计较。

　　“呵呵没事，说不定等下就等到了呢。”胖安也就是发发牢骚。

　　“等等，这是刚才的那辆车吗？”杨山突然说，一辆揽胜从那头开了回来，好像就是要来便利店的意思。

　　“好像是，”马闻晢说，跟着，他短促的骂了一声，“草，”便“哐”一声把座椅调到最后。

　　那辆揽胜，就停在便利店门口，后座上一个人放下手里的一份文件走下车来，不是冯一平又是谁？

　　杨山皱眉看着紧张的马闻晢，他们在后面，我们在前面，本来还没什么事，你整这么大动静出来，不是要引起他们的注意吗？

　　那边确实听到了这里的动静，但冯一平只随便朝这瞥了一眼，便急匆匆的进店去买黄静萍交代的几样东西，倒是那个开车的大个子老外，一直在留心着他们这的动静。

　　“他不认识你吧，别慌。”看着欧文慢慢走过来，杨山低声说。

　　“可冯一平认识我。”马闻晢说。

　　不知怎么的，说出这话的时候，他居然不由自主的有一种淡淡的骄傲。

　　是啊，现在能被冯一平认识和记住，确实挺荣幸。

　　他其实真的有些自我感觉太好。

　　“冯一平在店里，怎么看得到车里面？”杨山说。

　　“哦。”马闻晢又准备把座椅竖起来。

　　“就这样。”

　　“哦。”

　　“欧文。”冯一平这时抱着一个纸袋走到门口，那位棒子满脸堆笑的跟在后面欢送。

　　冯一平让马闻晢他们免去了一场麻烦，见他老板已经买好东西，欧文快步回到路虎上。

　　马闻晢看到，冯一平一上车就又拿起那份文件在看。

　　搁以前，他会觉得这样的做的人，是装相，是做作，但是对冯一平，他是真不会那么想。

　　他这会也想坐在那辆路虎后座上看文件，那些文件，象征着权力。

　　“那边有问题？”冯一平隔着玻璃看了他们那辆凯雷德一眼，就看到副驾驶坐上，一个亚洲人正在喝饮料。

　　“没什么。”欧文说，但他总觉得那辆车好像让自己有些不安，在目前的情况下，当然是带着老板离开那儿最好。

　　但是他还是打了一个电话。

　　看着那辆车开远，马闻晢总算能坐起来，“拍下来了吗？”

　　“搞掂，妥妥的，”胖安得意的说，“现在可以回酒店了吧。”

　　“等等，我得去趟卫生间。”

　　看着他匆匆的朝卫生间跑，胖安先笑了起来，然后，杨山也没忍住。

　　看来这冯一平，还真是给了马总不少压力。

　　但是，他们的笑没能持续多久，马闻晢刚回到车上，正准备启动，一辆警车闪着警灯停在他们旁边，一位很壮的警察右手放在腰上，朝着他们走过来，另一位则朝车尾的方向走。

　　妈的！马闻晢忍不住又骂了一声，但非常自觉的把双手离开方向盘。

　　在那边路上，有辆福特越野车，稍停了一下，便慢慢的走远。


第六百一十章 祸水

　　“请出示你的证件。”手电筒的强光照得马闻晢眼睛都睁不开，但这套流程他还是熟悉的，示意了一下，动手把自己的驾照和护照一起递过去。

　　另一个警察拿着他的证件去警车里查实他的身份信息，这位则通过敞开的车窗观察车里的情况，见是三个成年男人，明显有些起疑。

　　但是胖安的摄影器材帮了忙，“警官，我们是刚来硅谷的中国游客。”马闻晢解释道。

　　核实证件的警察走回来，跟这位耳语了几句，应该不外乎证件是真的，他们今天刚入境之类的。

　　“首先，你这个驾照在中国开车可以，在加利福尼亚不行，而且你没有国际驾照，所以你不可以在加州开车。”

　　这事马闻晢是知道的，但他没放在心上。

　　其实本来也无所谓的——只要没遇上警察。

　　还好也不是没办法，他的这本护照是新办的，并没有之前进出美国的签证记录，“对不起警官，我不清楚加州的法律，当时租车公司看了我的驾照之后，就把车租给了我。”

　　“租车合同并不是你能合法上路的法律文件。”那位警官堵了一句。

　　人在屋檐下，哪能不低头？马闻晢又是一阵道歉，态度好在哪都好，只要没有实质性的问题，美国警察其实也好说话，那警察也没在这问题上跟他多纠缠，“知道你们有什么问题吗？”

　　马闻晢摇头。

　　“这是残疾人停车位。”那警察朝地上一指。

　　完蛋！马闻晢这才想起这事来。

　　美国是世界上最早通过残疾人保护法的国家，因此对残疾人权益的保障，也走在世界各国前面。

　　就说停车位，在公共停车场，最方便进出的地方，一般都是残疾人停车位，上面画有国际通用的残疾人标志，“蓝色轮椅。”

　　之前在美国的时候，马闻晢是知道，而且完全遵守的，但是在国内这几年，他做大爷做惯了，就比如当初对金翎闹出那一出的时候，就直接把宝马停在了那栋写字楼前的广场上。

　　这样的恶习一旦养成，很难改变，他刚才停车的时候，想也没想的就径直停在出口端头这个最黄金的车位上。

　　那位警察已经拿出罚单来，绕到车前看了一眼，“前轮还压过分隔线，侵入旁边的残疾人停车位。”

　　再扫了一眼那辆老式福特，停车场上车位这么空你还一定要停这？刷刷刷的很快写了一张罚单，却是类似行为的最高罚款金额，500美元。

　　这个马闻晢倒不心痛，“谢谢警官。”

　　其实他应该要求一下情的，哪怕明知道没用。

　　警察愣了一下，“注意遵守交通规则，安全驾驶，”挥挥手，“你们可以走了。”

　　……

　　虽然算是个麻烦，但好歹结局不错。

　　“我都一头的汗，”车开动后，胖安在头上摸了一把，“今天真不应该急着来这里。”

　　仗着资历，仗着在王总面前像他这样的专业人才不多，胖安在马闻晢面前并不是太客气。

　　“美国警察好像还挺好说话的。”杨山看着那边的警车说。

　　这一下午也挺不顺的马闻晢终于没忍住，小小的回敬了胖安一句，“找到了冯一平的另一辆车，今天也不是没有收获。”

　　“他明天就一定坐这辆车？”胖安还嘴。

　　“马总，那辆警车为什么又跟在我们后面？”杨山问。

　　“他就是在这一带巡逻，”马闻晢看也不看的说，他急着反击胖安，“明天一早就来，他就是换了其它的车，在刚才那难道还看不清吗？”

　　就他们俩这打嘴仗的过程中，凯雷德轻轻松松的驶出了几百米。

　　“我说，能不能别争了，”杨山的声音大起来，“马总，后面的警车好像不是你说的那么回事。”

　　马闻晢总算看了一眼，见鬼，可不是吗？他正准备靠边停车，却已经迟了，那辆已经被无视多时的警车，不再只闪着警灯，鸣笛插到凯雷德前方，这回可不像之前那么好说话，“下车！”

　　在车里还没争出个输赢的胖安正准备理论几句，双手没有放在车上，马上“乓”一声，整个人被按在车上。

　　说实话，他们刚才对500美元的罚款无动于衷的架势，就让那两位警察多少有些不爽，你们就这么牛吗？

　　“别动，别反抗，”马闻晢连忙叮嘱他，“警官，这是怎么回事？”

　　“无照驾驶，”刚刚他们不追究的问题又提了出来，“严重超速，且无视警告，有逃逸意图，”那位警察冷冷的说。

　　马闻晢这时也恨不得拿头撞车，妈的，又大意了一次，都怪那个死胖子要跟自己吵。

　　在美国，有时候超速并不是一件大事，比如在一般的公路上，虽然限速是55英里，那基本是全民超速，至少都在60左右，这个问题不大。

　　但是在城镇或者接近城镇的地方，旁边显示是15或者25，这个时候一定要严格遵守。

　　而且最好是要比这个限速低5英里左右，因为不像国内，实际的速度会比车里时速表上的低，美国的车，实际速度和时速表上的一致。

　　不然很容易你一脚油门，在短时间内之内，一下子超速个几英里到十几英里，但即便是这么短的时间，也逃不过装备齐全的美国警察的火眼金睛。

　　这里限速25，刚才和胖安争的时候，车速没有45，也有40。

　　……

　　4日拂晓前的佛罗里达州，正被飓风弗朗西斯肆虐，从迈阿密海滩到肯尼迪航天中心，在滂沱大雨中，狂风将许多树木连根拔起，许多房屋的屋顶也被掀掉，街道上狼藉一片，还有近200万居民的供电中断。

　　这是时隔100年之后，两级飓风联合袭击同一个州，但上一次，两场飓风之间间隔6周，且都为3级，这一次，只间隔3周，而且都是4级。

　　但这个时候，硅谷依然风平浪静。

　　不过，山景城警察局的拘留室里，却不太平静。

　　马闻晢和胖安，依然你嫌弃我，我嫌弃你的坐在两边，杨山有些无奈的坐在中间，早知道这样，还不如自己一个人来呢，但谁叫自己不懂英文呢？

　　马闻晢简直郁闷得无以复加，怎么就这样了呢？

　　这时，不大的拘留室里，响起了非常轻浮的一声口哨，“亚洲小子，到我这里来。”

　　马闻晢闻声一看，顿时一身的鸡皮疙瘩。

　　那个占据了半面墙，上身就穿着一个黑色皮马甲的络腮胡大汉，正用色迷迷，对的，真就是那种眼神看着他，一脸的我很稀罕你的表情。

　　他忍住恶心，“go fuck yourself。”

　　“哈哈哈，”胖安忍不住大笑起来，“果然是一表人才，果然是人见人爱。”

　　马闻晢怒目而视，但是，他们俩并没有打起来，眼光不错的壮汉，感觉自己受到了三个瘦弱的亚洲男人的侮辱，气冲冲的逼过来。

　　“你姥姥的，”同样窝了一肚子火的杨山毫不犹豫的迎上去，一个闪身避开对方的拳头，顺手一个肘击，壮汉“嗷”的一声大叫，一拳把胖安捶到另一伙人那里，至于马闻晢，他还是有些不忍心下手。

　　那被无辜波及到的人里，有几位也不是善茬，于是，随着那一声“嗷”，拘留室迅速变成了一个混战的场所……

　　……

　　4日早上，马闻晢他们三个，跟在一位律师身后，终于走出警察局。

　　只是这一次，他们三的观瞻都不太好，衣服且先不说，包括马闻晢在内，三个人都有些鼻青脸肿。

　　最可气的是，这事吧，警察局也给不了任何交代，打是白挨了。

　　“嘶，”胖安摸了一下眼睛，拉住杨山，“红颜祸水，你说，叫他马祸水怎么样？”

　　杨山摇摇头，他真想说这家伙还是被揍得不够。

　　“马总，”他拉住马闻晢，“还去吗？”

　　“先回酒店。”马闻晢捂着嘴说。

　　他今天捂嘴，不是为了打哈欠，而是嘴被打肿了，“先回去处理一下，不然这个样子出去，太引人注目。”

　　其实他想说的是太有损形象。

　　事没个眉目，人倒先进了警察局，王总都不稀得给他们打电话，包括律师等一应的事务，都是老陈的安排。

　　马闻晢也反省了一下，事情发展到这样的地步，自己确实也有问题，太急，又太大意。

　　他当然不会认为自己太自以为是。

　　其实，昨天他犯的那些错，那些第一次到美国来的人，都不会犯，因为他们会很小心，很在意。

　　……

　　这一天，马闻晢他们没去蹲守，去唐人街上的诊所，呆在酒店里，其实也没错过什么，因为这一整天，冯一平都和黄静萍母女呆在家里，就没下山一步。

　　“美国的飓风怎么这么厉害？我看，比我们沿海的那些台风威力大得多。”看着电视里狂风暴雨扫过空旷的肯尼迪航天中心，那一座座矗立的发射台好像都在风中摇摆，黄静萍说。

　　“谁叫它两边都靠海呢，”冯一平说，“所以说，这事物。”

　　“总是两面的，”黄静萍接口道，“那你说，这样厉害的飓风，除了带来损失，难道还有好的方面？”

　　“当然，对于保险公司和航空公司来说，这样的飓风，会给他们带来巨大的损失，但是对那些食品零售商，房屋维修公司，以装潢工具零售商来说，这是不是一个好机会？”冯一平问。

　　这个当然，飓风一来，居民肯定要提前备好食品，房子坏了，总是要修的。

　　“你总是有理。”黄静萍把一大块苹果塞进他嘴里。

　　“我最厉害的，对不对阿曼达？”冯一平逗着女儿说。

　　“你厉害，那说说除了这些很明显的之外，还会有什么好处？”

　　“还有啊，”冯一平想了想，“我如果没有估计错，佛罗里达今年频繁遭受飓风袭击的地区，明年婴儿出生率会大幅上上。”

　　“怎么可能？”

　　“你想想啊，飓风来了，没有电不说，大家大部分时间会还只能呆在家里，到晚上的时候，只能点着蜡烛，然后，会干什么？只能选择自然规则下的娱乐方式，对不对。”

　　“对什么对，就你那样想的。”

　　“还有，路旁的树刮倒了，电杆也倒了，路上还污秽不堪，有多少主妇愿意冒险去药房呢，自然而然的，这一阵子那儿怀孕的人就会多起来。”

　　“强词夺理，我才不信呢。”黄静萍说。

　　“那我们打个赌，明年6月份，我说的那些地区，一定会迎来一阵婴儿潮，要不是这样，我同意你一件事，反之，你答应我一件事。”

　　黄静萍沉默了一下，“我不和你打赌。”

　　金翎在雅典和冯一平打的那个赌，张彦跟她提起过，金姐啊，真是，黄静萍看着躺在沙发上逗阿曼达的冯一平，唉，都说红颜祸水，男人优秀到一定程度，那更是祸水。

　　当然，要是知道今天有另一个男人也被这样作比，她此时肯定不会这么想。


第六百一十一章 进步

　　这还是马灵的爸爸老约翰，第一次登上冯一平的湾流，海蒂和马灵看着他抱着文森特，饶有兴致的到处看，不由得想起在夏威夷的那次尴尬的初遇。

　　那一次，老约翰可是坚决的选择不坐冯一平的飞机。

　　“你在西雅图的那家公司，硬币之星，现在的服务确实越来越有吸引力，我看，棕榈滩上都有越来越多的人家在用，对吧海蒂。”

　　“是挺好的，可是你们知道吗，约翰把家里的那些硬币，大约有六百美元，一次性的全换成了星巴克的消费券，我们至少得用到明年，”海蒂摇头，“你哪怕是换上几张电影票呢？”

　　“哈哈。”马灵也笑。

　　但冯一平却觉得这是个再好不过的消息，棕榈滩上可都是有钱人家，连那些家伙都在用，这个趋势真的挺好。

　　“其实，以后可以这样，打电话给服务中心，说明需要哪些消费券，然后，让我们的服务车上门服务。”冯一平说。

　　他其实挺能理解约翰的做法。

　　他之所以全换成了星巴克的消费券，多半是因为不想在硬币兑换机前多呆。

　　作为一个老派的成功人士，他肯定不希望，别人看见他在硬币兑换机前呆上老半天。

　　“以后就你来。”被笑得有些不好意思的约翰对海蒂说。

　　“这次除了去硬币之星，还有哪些安排，方便说吗？”

　　“主要有两件事，和亚马逊的贝佐斯有个会谈，这是之前就约定好的。”

　　约翰肯主动问起自己工作上的事，也是个不小的进步。

　　“哦，亚马逊。”老约翰点点头，以他一个地区性的房产商，离贝佐斯这样的人还有相当的距离。

　　他看着冯一平，心思有些复杂，要不是因为女儿和这位年轻人的关系，因为距离太远，自己怕是跟他也不会产生交集。

　　“你和贝佐斯关系不错？”他问道。

　　“怎么说呢，算是有些私交，但是你也知道，商业上的朋友，这种关系并不稳固，一遇到竞争，可能就会分崩离析。”

　　“你说的对，虽然说生意是生意，交情是交情，但真处理起来，却没有这么简单，有时难免会互相影响，哦对了，以中国的文化传统，这些事有时怕是会带来更大的困扰。”

　　“确实是这样。”冯一平点头。

　　老约翰这句话说到了点子上，美国是一个重商的社会，不止是亲兄弟，连亲父子都会明算账，他们有时都会有困扰，何况是冯一平。

　　远的不说，就说他计划收购的谷歌，之所以那么犹豫，很大一部分原因，也是因为心里有些过意不去。

　　“但是冯，难过归难过，你一定不要被这样的情绪所左右，不然，最后肯定会带来让你更难受的后果，”老约翰认真的说，“你讲友情，不意味着别人也这样，你软弱，别人可不会软弱。”

　　海蒂也说，“是的平，约翰有过这样的教训，你一定要注意，要始终记着，以自己公司的利益为重。”

　　“谢谢，我正在努力适应，”冯一平给约翰倒了杯威士忌，“刚开始创业的时候，我觉得公司是为我服务，是我决定该做什么，随着公司的规模一步步的扩大，我越来越觉得，现在事情反了过来，是我为公司服务，是公司决定我要做什么。”

　　“有些身不由己的被推着走？”约翰笑，“不，这只是你一时的错觉而已，或者说，不是公司推着你走，而是责任在推着你走，这说明你是一个责任心强的企业家。”

　　“当公司的规模越来越大之后，你肩负的责任也随之越来越大，公司的利益，这时不仅仅代表你个人的利益，也代表着你所有员工的利益。”

　　“但是，最后你还是会发现，依然是你在带领着公司走，因为说到底，一个公司，除了是一个利益综合体，它也是你这个主导者用以实现自己意志的平台，对不对？”

　　“如果你没有追求，完全可以像我这样，小富即安，在取得一些成就后，就裹足不前，对不对？”

　　这话，说得就有点像王国维大师关于人生的那三重境界，“知、行、得。”

　　但他说的也确实在理。

　　如果当初只是让爸妈在省城开个面馆，他也能成为一个悠闲的富二代，或者是当初就靠自己写的那本小说的积累，还有自己在市里的那十家便利店，就那样过一辈子，至少在当地，绝对也算是比上不足，比下有余。

　　为什么后来发展得越来越大？除了他自己给自己揽的责任，还是想一展抱负。

　　其实说到底，包括他给自己揽的责任，都可以算是自我实现的一项内容。

　　而他的嘉盛，就是他自我实现的平台。

　　一念及此，冯一平顿时感觉身上轻松了不少。

　　我们都清楚的一件事是，同样的一件事，你主动的去做，和被动的被迫去做，那肯定会有截然不同的感受。

　　冯一平本来觉得，自己最近是被事赶着走，听约翰这么一说，有些恍然大悟之感，心思清明通透了很多，“你说的对，谢谢你约翰。”

　　他说的郑重，约翰却也挺享受，“呵呵，我经商几十年，没什么成就，但是……”

　　海蒂不客气的打断了他，“好啦，别显摆了，不过是多活了几十年而已，你想想在平这么大的时候，你在干什么？”

　　说起这个，她自己又有些不好意思，好像那时候，他的心思全在自己身上，“除了这个，另外的一件事是什么？”

　　“其实这次去西雅图，最主要的，是另一件事，星巴克的一位副总裁，我们以前接触过几次，也是最近，他才终于松口，同意加盟我们。”

　　“我这次去，也是专程邀请欢迎他入职。”

　　“星巴克的副总裁？”约翰和海蒂都有些不可思议的意思。

　　“是的爸妈。”马灵有些骄傲的靠在冯一平肩头，她明白爸妈为什么会这么惊讶。

　　由不得他们不惊讶。

　　星巴克和可口可乐，还有麦当劳这些，现在其实已经成为美国在世界上的一种符号，是美国形象的具体代表。

　　星巴克的一位副总裁加盟冯一平的公司，那这绝对是对冯一平和他公司的一种有力承认。

　　“哪一位？他到你的公司后负责什么？”约翰问，该不是下面地区的一位副总裁吧。

　　“是星巴克总部的德鲁克副总裁，我几次访问星巴克，都是他接待，他这一次加盟，也是来负责我们的人力资源部门。”

　　也就是他由星巴克的副总裁，转职到冯一平的公司担任副总裁？约翰不由得看了海蒂一眼，这一点就更具冲击力。

　　众所周知，这些知名公司的高管，加盟其它公司以后，按惯例会有很大的擢升。

　　就比如，微软中国公司的总裁，加盟国内的公司后，那一般都是直接担任公司的总裁，比如那位有不少争议的唐先生。

　　还有前文提到过的，女朋友被布林横刀夺爱，一气之下，选择离开谷歌的那位雨果先生，在谷歌时不过是安卓系统的一位副总裁，加盟国内风生水起的小米后，就一跃成为全球副总裁。

　　所以德鲁克加盟嘉盛但不升职这事，至少可以说明，他认为嘉盛未来的发展，肯定不会比星巴克低，不然，也没有必要放着现在的工作不做，转而加入嘉盛。

　　“爸，你就看看我们今年推出的这几个项目。”马灵笑着说了一句。

　　对啊，约翰他们一想，冯一平的公司，今年推出的新项目，不管是Facebook还是Youtube，都可以说是几年硅谷最耀眼的明星项目。

　　难怪那位德鲁克会有这样的想法。

　　“挺好的，挺好的。”他们俩都说。

　　但是，跟着冯一平，就意味着这些震惊和惊喜不会完结。

　　刚下飞机，还没上车呢，冯一平就接到了一个电话，约翰他们不以为意，但默巴克问了一句，“是盖茨先生打来的吗？”一下子又愣住了，是那个盖茨？

　　“是的，比尔邀请我去微软访问，还有，到他家里做客。”


第六百一十二章 未来应该是这样的

　　德鲁克的加盟，冯一平自己也很高兴，随着公司全球化进程的日益加快，他对熟悉国际市场的高管的需求，也越来越大。

　　因为他在经营上的一些保守的支持，比如尽量依靠自身造血功能来发展，所以对很多公司在国际化的时候，第一时间就加强的财务人员，嘉盛的需求反而没有那么强烈和急迫。

　　最急迫的就是人力资源部门。

　　作为全球知名的服务行业里，员工积极性最高的星巴克人力资源负责人，德鲁克的加盟，将会迅速补齐这一短板，从而让公司更好更快的实现冯一平的战略。

　　在晚餐前，他就急着跟已经从星巴克离职的德鲁克见面，“欢迎你德鲁克。”

　　“我很荣幸。”对加入很有可能像冯一平一样，一飞冲天的嘉盛，德鲁克其实也挺兴奋，新的机会，就蕴含着新的希望嘛。

　　“我准备从公司的人力资源组织入手，先对情况有个大概的了解，再制定公司的人力资源战略，设计和完善适合公司的人力资源管理制度和体系，为管理者提供职业生涯规划……”他一坐下来，就滔滔不绝的说自己的计划。

　　坐在后花园的约翰和海蒂，看着这个年过半百的星巴克前高管，那么积极的向冯一平汇报工作，很是欣赏和赞许。

　　女儿这眼光确实不错，只是，当初她瞒得太紧了些，不然，要是早些介入，相信一定会有比现在更好的结果。

　　当然了，现在这个结果，肯定也会让其它的那些未婚先孕的女孩子羡慕万分就是。

　　“可以，很好，非常好。”冯一平听得赞不绝口，哪怕这些东西并没有什么新内容，但他非常满意德鲁克的这种态度。

　　一，看得出来，他很积极；二，他没有言必称类似“我以前在星巴克怎么做”。

　　“你看德鲁克，”听完之后，他还是提出了自己的意见，“能不能这样，通过人力资源部门现有的员工，来熟悉公司的人力资源状况？或者说，我们先让各公司的人力资源部门负责人，来接受你的培训，先让他们能从你这里吸取先进的人力资源管理理念，这样，你在后续工作的时候，也能有一个合格的团队。”

　　也许是德鲁克趋于保守，也许是德鲁克想要更大的体现自己的价值，冯一平觉得他的计划，好自然是很好，但是太稳。

　　太稳不是不好，就是要时间长了才见效，来的路上，跟约翰的一席话，让他的思路更清晰起来，接下来一系列的工作，肯定要加快，他希望人力资源部门，能迅速跟上节奏。

　　因为如果他们的节奏跟不上，那就会直接影响接下来一些计划的实施。

　　“这倒是个办法，”德鲁克也没犹豫，“对公司的情况冯你肯定最熟悉，我接受你的安排。”

　　看了他的反应，冯一平又满意的点点头。

　　德鲁克完全没有冯一平先把他擅长的东西掏空，然后一脚踢开的担忧。

　　从一个普通员工做到星巴克的高层，自信，他是不缺，他相信自己掌管的人力资源部门，能给这个年轻的公司，带来更多的增益。

　　冯一平欣赏他的自信。

　　“那么好，目前我最希望理顺的，是中国部分的人力资源工作，这样，你先花一到两周的时间，熟悉美国这样的工作，之后，就启程去中国，如何？”

　　“没问题。”德鲁克沉吟了一下，就满口答应。

　　“那么，我们用餐吧，德鲁克，今天高兴，我们一定得喝几杯。”

　　德鲁克没有说话，因为他这会惊讶的张大了嘴巴，一个非常可爱的小男孩跑过来抱住冯一平的大腿，“爸爸，是要吃饭了吗？”

　　“我儿子，文森特。”冯一平抱着儿子笑着向他介绍。

　　……

　　团结湖畔，好吧，应该是联合海南岸的DAY1里，冯一平热情的和贝佐斯拥抱，“你好杰夫。”

　　说这话的时候，他也认真的在想，自己是不是可以再取个英文名字，要求就要像贝佐斯的这种，懂中文的听起来会有一种占便宜的感觉？

　　杰夫被眼前的这个家伙占了，那英语里有和“姑爷”的读音接近的单词吗？

　　“恭喜你冯，”贝佐斯不知道他的恶趣味，热情拍了拍他的肩膀，“几个月不见，身家大涨啊！”

　　谷歌的目前的市值，现在几倍于亚马逊，就个人财富而言，冯一平自然也远超贝佐斯。

　　“你又不是不知道，这些纸面上的财富，能有什么意义？倒是这一阵子烦透了，总是会接到各种推销电话。”

　　谷歌成功IPO之后，他和佩奇、布林，立马就成了美国很多相关公司眼中的香饽饽，最先有行动，是那些资产管理公司，包括一些打过交道的银行的投资部门。

　　那些此前并没有联系的资产管理公司，居然都有办法找到他的号码，其中最牛的一家，居然能让乔布斯的夫人劳伦娜帮着介绍。

　　除此之外，已经有三家游艇公司的销售总裁，亲自打电话跟他约时间见面；庞巴迪、达索、塞斯纳等五家商务飞机制造公司打来L了电话，湾流同样也没落下，他们问冯一平有没有升级的计划，同时热情向他推荐新推出的G系列……

　　继已经拥有的运通百夫长卡之后，英国王室的御用银行顾资银行、美银、万事达……几乎是那些有发行顶级信用卡，也就是大家所说的传说中的“黑卡”的银行，都立马向他发出了邀请……

　　其实不止是他们，谷歌的那些员工，同样是各大理财公司的黄金客户，虽然他们账户中的资产，目前多半还不到五位数或者六位数，不过他们中的大多数，在这个中旬，也就是IPO一个月后，就将拥有比六位数还多的财富。

　　不但是理财经理们热情的巴结他们，硅谷的豪车和游艇经销商，在加大库存的同时，也在积极的联系他们。

　　地产经纪们，一天也会发三到四封推介的邮件到他们的邮箱，不止是推介房子，还推介纳帕谷那边的葡萄园……

　　如果是在其他人面前说这样的话，那就是赤裸裸的显摆，但在贝佐斯面前，自然不是，这位虽然现在个人财富不如冯一平，但也是老牌的富豪，也体会过这样的烦恼。

　　“要不要我给你一些意见？”他笑着问。

　　“完全用不上，我这次套现的那些资金，已经都有了用途，完全不用他们费心。”冯一平笑着说。

　　其实，理财这一块，他哪还用的着那些公司给意见？

　　“那么，你这一次能给我什么好意见？”贝佐斯笑呵呵的问。

　　“在说这个之前，杰夫，我有一个想法，希望得到你的支持。”

　　“哦，你说？”

　　“是这样，想不想到中国看看？”冯一平问。

　　贝佐斯一愣，他没想到冯一平说的是这个。

　　“有时间，自然是想的。”

　　“呵呵，时间总会有的，初步定在下个月底，有好几位会一起跟我去中国，去看看中国的市场，去看看我们在高科技行业的发展，包括考察我们的制造行业。”

　　“你看，你也从很多资料上了解过中国市场的潜力，除了我们嘉盛提供的货架，亚马逊也用了很多来自中国的其它产品，你就不想去看一看？”

　　“还有，你就不想亲自到你刚并购的那家公司去看看？”

　　就在上个月，其实就在谷歌上市的当天，也不知道是什么原因，反正贝佐斯就定在那一天，8月19号，他以7500万美元的价格，收购了雷布斯和好基友陈年创办的卓越网。

　　“你知道，我得看看行程安排，还有，会有哪些人？”贝佐斯问道。

　　“我还在动员更多的企业领导人，包括乔布斯，不过我要告诉你的是，马斯克已经确定下来，一定会参加。”

　　从PayPal到SpaceX，贝佐斯和马斯克都有些不对付。

　　当然，冯一平这是玩笑话，商场上的人，不会像娱乐圈的那么浅薄，什么同台全程无交流啦那么幼稚。

　　“呵呵，那不是问题，我是很感兴趣，主要是因为你。”贝佐斯说。

　　“你这么说，我很荣幸。”

　　“我更感兴趣的，是你今天要给我提的建议。”贝佐斯前倾着身子说。

　　“好吧，”冯一平表现得有些无奈的点了点头，“你看，随着业务的增长，亚马逊被迫放弃了原来一直坚持的基于互联网公司的‘轻公司’模式，投入巨大的人力物力在全国各地建设自己的仓库。”

　　“顺便说一句，我完全支持你这个举措。”冯一平说。

　　因为这些线下仓库投资巨大，每个都在5000万美元以上，运转的费用则更高，所以在02年亚马逊实现盈利之前，这成为了很多股东攻讦他的主要理由。

　　“谢谢，我们还在继续投资我们的仓库，我认为，至少要在全美设立20家左右，才能给我们的用户带去更好的体验。”贝佐斯说。

　　“对，用户体验，这就是我今天要跟你说的问题。”冯一平说。

　　贝佐斯眼前一亮，“你说。”

　　“为了用户能更快的收到商品，我们需要建设更多的仓库，其实为了他们能有更好的体验，我觉得，实体店也是少不了的。”

　　“你先别急着反对，你就说，像家电这些大件，消费者是不是更倾向于能看到实物之后再下单？好吧，这个对知名品牌的家电，消费者应该能信任，但是，就拿你最近正在加大力度的AmazonFresh项目来说，我完全可以断定，现有的运作模式，不会带来你期望的结果。”

　　AmazonFresh，也就是生鲜项目，这是贝佐斯自己很看好的一个项目。

　　“在网上再多的投入，也没有我们到超市里，或者是农贸市场里，直接看一看，用手摸一摸带来的体验更好。”

　　“还有，你创业之初的重点，书，如果开设实体店，绝对能刺激更多的消费，这一点你肯定也清楚，对不对？”

　　“而且，实体店的开设，将能让我们更快捷的把用户订购的商品送达，进一步提高他们的满意度，你说对吗？”

　　贝佐斯摇摇头，好像有些失望，“不管有这样还是那样的好处，亚马逊无论如何不会开设那些杂货店一样的实体店。”

　　但他又觉得有些不对，冯一平怎么会提这样的建议？

　　“我怎么会提那样的建议？我说的实体店，自然是独特的实体店。”

　　这才对嘛，贝佐斯眼睛又是一亮，“你快说说。”

　　“未来应该是这样的，”冯一平叉着腰站起来，“我们的实体店，要高度智能，要实现无人值守。”

　　贝佐斯一下愣了。

　　“用户可以先在网上下单，然后到店里提货，或者直接到店里购买。”

　　“但是，这依然不够，我们的实体店，要能满足顾客这样的体验，比如，他们买家具，买电器，不但能看到实物，还能应用我们店里的技术，看到这些家具和电器，在他们家里的最终陈设效果……”

　　“在顾客选中商品以后，如果他们需要，我们可以使用陆上或者空中的遥控载货平台，把他们的商品及时准确的快速送到目的地……”

　　就和德鲁克见到文森特时一样，这会的贝佐斯，同样张大了嘴巴。


第六百一十三章 占便宜

　　贝佐斯这会心里的震惊，其实比德鲁克看到冯一平抱着一个儿子还要大得多，他很想对面前的这个年轻人说，“你是个天才！”

　　关于亚马逊要不要开，或者说是会不会开实体店的事，实际上，从上世界90年代开始，也就是他刚创办的时候开始，业界就有很多猜测。

　　这并不是空穴来风。

　　他们想开吗？当然想！

　　有过生活经验的人都知道，电子商务再发达，人们还是会愿意走进实体店，跟喜欢逛无关，而是有些东西，比如说杂货，确实要到店里去看看才更好。

　　然而他不好干这样的事。

　　首先股东就不会同意，我们投资你，正是看重你以互联网为主体的轻资产模式，你要开投入多麻烦多的实体店，那不是乱弹琴吗？

　　其次和公司的整体定位不符，亚马逊首先是一家高科技公司，那样原始的实体店，铁定会对公司的形象造成不好的影响。

　　冯一平的这个畅想，完美的解决了这个问题。

　　如果真能研发出这样的实体店，不但不会有损公司的高科技形象，反而会为公司形象大大的加分。

　　他丝毫没觉得冯一平这是在信口开河，他并不觉得冯一平那是在写科幻小说。

　　60年代出生的他，可以说是随着科技大发展一起长大的，这让他明白了一个道理，相比科技的发展，大多数人的想象力还是太匮乏。

　　至少他的小的时候，就万万想不到会有一个那么小的手机，可以用来联通世界，更是想象不到，网络竟然会这么深入的影响到大众生活的方方面面。

　　他完全认可冯一平所描述的这个方向，他更是非常相信，以现有的科技，只要肯投入，是一定能研发出那样的实体店来，他甚至现在就在想究竟有几条可以实现的路径。

　　虽然要真正达到冯一平所描述的效果，肯定会有一些难以克服的困难，但是，只要方向正确，其它的问题，可以说都不是问题。

　　冯一平晃了晃手，“怎么？你觉得我所描述的太过科幻，不能实现？”

　　“不，”为了掩饰自己的失态，贝佐斯喝了一大口咖啡，“是个不错的想法，但是，要实现，好像不太现实，我还是更期待你其它更切实的意见。”

　　“得了吧杰夫，苹果都开实体店了，我就不相信你不想开实体店，我就不相信你不想开我描述的那样的实体店，我就不相信这个实体店的主意还不能让你说服股东。”冯一平悠闲的靠在沙发上说。

　　你装，你还装，你就装吧，别以为我看不出来。

　　就是我看不出来，我也知道你这会是百分百的动心了，原因嘛，很简单，因为这就是以后亚马逊在做的事啊！

　　“冯，你要知道，我们只是一家电子商务公司，并不是严格意义上的高科技公司，我承认，你说的这是个好方向，但是我们真做不到，还是说说你其它的建议。”

　　就是有其它的建议，我为什么要跟你说呢？

　　“别说亚马逊不是一家高科技公司，你的蓝色起源，都在着眼于太空开发，这怎么也算是严格意义上的高科技公司吧？”

　　“就是除开蓝色起源，你看，你用高科技，碾压了多少传统零售商？再有，我们就说在云计算领域的投资，你比谷歌还多吧，对不对，就这样还不是严格意义上的高科技公司？”冯一平毫不留情的揭穿他的谎言。

　　“呵呵。”贝佐斯干笑了一声。

　　“当然，我也知道，研发这样的实体店，确实会有难度，所以，我的提议是，我们合作吧！”冯一平坐直身子，郑重而严肃的抛出自己真正的意图。

　　不然，他为什么要提前告诉贝佐斯这些？他又不是雷锋。

　　让亚马逊在这方面更快的领先，对自己有什么好处？

　　在无人值守的智能化商店这个领域，亚马逊后来是走在最前面，还不是只在一些方面领先，而是全方位的领先，系统性的领先。

　　在冯一平重生之前，亚马逊就已经出了结果，在自己的园区开设了这样的实体店，当然，那会还只针对园区内的亚马逊员工开放，类似于为了找漏洞和不足的试营业。

　　也就是说，至少已经实现了全部的功能，当然，可能还会有一些小问题，比如在识别上，在衔接上等，但这已然很是很了不起的成功。

　　这也是美国的公司，和我们国内的公司不一样的地方，美国很多的公司，不管是传统的还是非传统的，都会不遗余力的在高科技方面进行投资。

　　比如传统零售业的代表沃尔玛，它都有自己的卫星通讯系统；再比如，严格说起来，和冯一平家的面馆其实同属一个行业的星巴克，它也会运用气象大数据，来准备更合拍的促销；刚收购的奈飞，他都有自己研发的高效智能的仓库……

　　更别说，美国所有的连锁公司，在选址上，几乎都有自己的高科技体系，从卫星到自己研发的智能分析系统……能用的手段全都用上。

　　这也是美国的公司，比国内的公司先进的地方。

　　在国内，也许是廉价的劳动力的影响，真没有几家会在高科技方面进行投资，能想着花钱引进一些技术，就已经算不错。

　　都要国家提倡“智造”，并进行补贴，才会有企业愿意做一些投入，但是在服务行业，还是十分稀缺。

　　但冯一平预测的是，到国内有工厂能践行“智造”的时候，美国会有越来越多的服务业和传统行业，会因为这样那样，或主观或客观的原因，越来越广泛的研发和应用高科技。

　　“合作？”

　　“对，”冯一平说，“我们注册一个新公司，一样的持股比例，一样的义务和权利，风险共担，成果共享。”

　　“和你一样，我在美国，也有几家不是‘严格意义上’的高科技公司，”冯一平笑，“我还拥有中国目前分店数量最多的便利店公司，我也希望，能用一些独特的方式，改变传统的零售业，当然，和你一样，我有资金，并且舍得在这样的研发上投入。”

　　亚马逊能从现在不到200亿美元的市值，发展到日后市值超过3500亿美元，就是因为他和国内的华为一样，舍得在研发上投入。

　　这样的一家电子商务公司，它在研发上的投入，好几年居然比苹果都要高。

　　“我得考虑考虑。”贝佐斯说。

　　“那好，那就这两样一起考虑吧，我们合作研发这样的智能实体店，还有，跟我去中国访问的事。”

　　“行，你等我消息。”他站起来跟冯一平握手。

　　“这是要送客的意思？别啊，”冯一平就是不想起来，“我都给你提了一个这么有建设性的建议，那么，接下来就换你为我的公司提了。”

　　“你在西雅图呆不了几天，就你刚才的那个合作的提议，我想马上找人商量，”贝佐斯有点把他朝外推的意思，“尽量在你走之前，给你一个答复。”

　　“所以，你这个建议，也不算是单纯的给我提的。”

　　“哎，这话得说清楚，对我们双方有利，那就是对你也有利，既然我提了对你有利的意见，你是不是也得相应的给我提一个？”在电梯里的时候，冯一平还在跟这个老狐狸理论。

　　幸好我也不是傻乎乎的，不然还真白白让你占了便宜，呵呵，你以为是占了我的便宜，其实，是我在搭你的顺风车哟。

　　不管冯一平怎么说，贝佐斯就一直一脸若有所思的样子，显然还在想冯一平刚才提的建议，只不过偶尔干笑一下。

　　在亚马逊那些员工惊讶的眼神中，他笑着帮冯一平拉开车门，“慢走。”

　　慢走？你这是巴不得我快点走好么！

　　“对了冯，”拉上车门之前，他突然没头没脑的说了一句，“当初，你可是一口回绝了我收购的提议。”

　　这话是什么意思？冯一平看着还在DAY1楼前的台阶上，叉着腰低头沉思的贝佐斯，就是想不明白他这话的意思，反正不是建议就是。


第六百一十四章 果然

　　凯迪拉克离开西雅图，沿着520号公路，就要越过华盛顿湖上的浮桥的时候，冯一平才大概想明白贝佐斯昨天那话的意思，难不成他听到了风声，微软也要收购自己的什么项目？

　　如果真这样，没猜错的话，应该是后推出的Facebook或者是Youtube。

　　那贝佐斯那句带着些小家子气的话，就说得有些多余。

　　这两样，冯一平怎么都不会卖的。

　　不过，贝佐斯一个六十年代出生的家伙，到现在还这么不服输，这么爱面子，想想，也真是有几分可爱。

　　和好多时候一样，冯一平又难免有些自得，没办法，谁叫自己太优秀呢？呵呵，这也是另一种意义上的天生丽质吧！

　　就和国内发达地区，但凡是跨江的大桥，必然不止一座一样，华盛顿湖上的浮桥有两座，是连接西雅图市区和华盛顿湖东部的交通要冲。

　　由此可以推断，比尔盖茨和他的员工们，想必也经常从这里经过。

　　“文森特，你知道吗，这儿的景色，看起来有些像爸爸祖国的一处风景名胜，妈妈和我都去过。”

　　“那是哪？”文森特好奇的问。

　　“你是说西湖吗？”马灵说。

　　“对，你看像不像？”

　　从浮桥上看起来，湖面算不上辽阔，湖水澄净，水波碧绿，同样有很多房子的一角，从周围郁郁葱葱的绿树里露出来。

　　区别也是有的，西湖上的游艇，多是画舫式的，这里湖面上，全是白色的现代游艇。

　　“感觉真是有些像。”

　　本来并不是太感兴趣的文森特听了，连忙说，“我也要去西湖。”

　　后面的车上，约翰和海蒂关注的重点，是湖畔的那些豪宅，“盖茨的就在这，怎么没看到？”约翰特意朝那边看了几眼。

　　对盖茨这样的人物，他还是有些好奇。

　　对于冯一平能受邀去盖茨的湖畔大宅做客，他自然也是羡慕的。

　　……

　　抵达华盛顿湖东岸之后，沿405号洲际公路向北，很快就抵达柯克兰，刚沿着85号大街向东走了没一会，马灵笑着捅了冯一平一下，冯一平一看，脸有点红。

　　那边就是谷歌的大幅招聘广告，没办法，这是那两个家伙坚持的。

　　话说，IPO之后，公司账上资金非常宽裕，他们俩就迫不及待的实施起了早就想实施的计划，在西雅图设立了办事处不说，更是在离微软的雷德蒙德总部园区不到五英里的柯克兰设立了办事处。

　　设立了办事处还不算，还一定要在这样微软的很多员工上下班必经之路上，打这样的大幅广告。

　　关键是那两还一副理所当然的样子，好像不这样占微软的便宜，才不应该。

　　看来不管是在国内还是国外，这做老大哥的，都免不了是年轻的小兄弟们的人才培训中心。

　　冯一平就忍不住想，当初离开创始地新墨西哥州的阿尔伯克基城之后，盖茨为什么放弃了拥有哈佛和麻省理工的波士顿，以及众所周知的世界高技术之都硅谷，最终把公司迁回出生地HSD州的西雅图大区？

　　除了对这里熟悉，这里环境也好之外，最主要的，怕还就是担心竞争对手挖人。

　　估计他当初绝没想到会有谷歌这样不讲江湖礼数，也不按套路出牌的后辈。

　　当然，发展壮大后的谷歌，后来同样没落到好，就比如说，Facebook在高速发展期，就哗啦啦的，从谢莉桑德伯格那样的副总裁，到核心技术人才和普通员工，它从谷歌挖过去老多人。

　　虽然现在Facebook是自己的，这事不会发生，但是冯一平相信，还是会有很多其它的初创公司，这会已经把目光定在谷歌的那些人才身上。

　　总之一句话，老大，真不是那么好当的。

　　“佩奇好像还特意强调，不作恶？”马灵笑着问，“这好像算不上善意吧。”

　　“严格来说，这是用市场手段，实现人力资源的最优配置，无所谓善恶。”冯一平说。

　　自己吐槽事可以，但是别人吐槽，哪怕是马灵，那还是要坚决的维护。

　　“再说，你以为微软在硅谷的公司，就没有做同样的事？”

　　这是自然，来而不往非礼也，微软在硅谷的机构，同样在从硅谷各大公司不择手段的挖他们看重的人才。

　　“文森特，记着以后不要学你爸，什么都强词夺理。”在马灵教导文森特的时候，路边，树林、草坪和鲜花之间，散布着一大片楼群，很安静，乍一看，有点像大学校园。

　　目前美国高科技行业的老大，微软总部园区，到了。

　　……

　　在总部大楼前，好吧，也说不上大，整个微软的总部园区，楼群都很低矮，一般是三四层，最高的楼也不过6层。

　　这儿不像硅谷，会有那么多地震，所以，不是微软不想盖高楼，而是雷德蒙德市，不让微软盖高楼——不知道是不是为了多卖地？

　　在总部楼前，冯一平和马灵他们暂时分开，马灵将带着儿子，和爸妈一起游览微软园区。

　　虽然尤其是约翰，很想参与这次会面，但是，他同样很清楚，这样层级的会面，不是临时想加人就加人。

　　冯一平还没进门，曾有过一面之交，微软负责企业发展战略副总裁布莱恩，带着公关部的最高负责人弗兰克，还有一位金发的女助手迎了出来，“你好冯。”

　　“你好布莱恩。”冯一平笑着跟他握手。

　　旁边的金发姑娘有些好奇地看着眼前这个穿着卡其裤和白衬衫，提着一个双肩包，笑容阳光的年轻人，真的比报道上看到的还要年轻，还要温和，还要，有吸引力。

　　“你好冯先生，我是索菲亚。”

　　“你好。”冯一平笑着跟她浅浅的握了一下手。

　　“比尔正在参加一个临时会议，鲍尔默刚刚被一个同事叫走，所以抱歉冯，只能由我来迎接你。”布莱恩笑着说。

　　不管真假，比如鲍尔默刚才还在这，其实微软派布莱恩等在这里，已经很重视冯一平。

　　这位可不是后来国内的那一位两位微软的这个总裁，那个总裁，这位正经是微软总部的高级副总裁，直接对盖茨负责，每年都会上公司年报的那种。

　　“呵呵，你来我就很荣幸。”冯一平笑着说。

　　“你这是第一次来我们总部，要不，先领你转转？”布莱恩建议。

　　“我正是这么想的。”

　　原来看微软的园区，觉得像一个环境很好的大学校园，走进来后，看着那合抱粗的大树，那修剪的非常齐整的草坪，那盛放的鲜花，头顶那啾啾鸟鸣，你更觉得，这里会像是一个公园。

　　因为建筑年代较早，微软总部的建筑，没有硅谷那些新兴公司的新潮，一般都是白色墙面配上宽大的深绿色玻璃窗，虽然低调简朴，但与周围绿色的环境十分协调。

　　园区里的建筑，最吸引人眼球的，要属那几栋X型的建筑，冯一平以前在报道上见到过，这还是第一次亲眼看到。

　　为什么会是这样的形状呢？这是盖茨的意思。

　　他希望每一位程序员，都能有一间独立的、采光好的，而且风景也好的办公室。

　　为了满足他这个愿望，设计师最后给出了这样的方案。

　　所以这也是微软和硅谷的很多公司不同的地方，谷歌和冯一平的公司，都是开放式的办公场所，微软则是彼此区隔的。

　　坐在窗户大开的通勤车上，布莱恩细致的向冯一平介绍着园区中的一些轶事，“那栋楼，5号楼，是win95的研发基地，那边，是Office2000的开发基地……”

　　说着说着，盖茨办公室所在的8号楼到了。

　　这个其实也有说道。

　　除了老大盖茨，其它所有在微软雷德蒙德总部园区办公的微软员工，他们的办公室，总是在不断的变化，包括总裁鲍尔默也不例外。

　　前几年他还在18号楼办公，现在，已经搬到了25号楼。

　　这么做自然也不是闲得没事闹着玩，除了部门、人员重新组合的需要外，更重要的原因，是希望通过变换办公场所，让员工保持对工作的新鲜感。

　　……

　　“叮。”电梯停下来，冯一平一眼看到外面那个穿着横条纹T恤，白色休闲裤，正在那晃荡的家伙，不是盖茨是谁？

　　听到电梯的声音，他转头一看，“嗨冯。”

　　这会的盖茨，不同于后来那个专职慈善的盖茨。

　　那会的盖茨，出现在公众场合时，看上去总是懒散中带着傲慢，对什么都不太热情，哪怕是跟各国领导人握手，也都敷衍得很，一副爷对这些事一点都没兴趣的表情。

　　现在的盖茨，还是微软的最高掌舵者，眼里有着所有创业者一样的热情，他用力的握着冯一平的手，另一只手扶着冯一平的肩膀，“欢迎你的来访！”

　　“我很荣幸，盖茨先生。”

　　“呵呵，说了叫我比尔。”盖茨把冯一平带到自己的办公室。

　　他们这不是第一次见。

　　冯一平写出《蓝海战略》之后，就跟比尔盖茨和鲍尔默接上了头，他们也帮着向很多人推荐了冯一平的那本书。

　　冯一平打量了一下，跟乔布斯的相比，盖茨办公室的层次要丰富得多，至少，他办公室的布置水平，比微软的标志要有水平。

　　“恭喜你，短短几年，就在硅谷取得了那么大的成就，”盖茨笑着说，“你的成就，让我和斯蒂夫都很惊讶。”

　　他说这个斯蒂夫，不是乔布斯那个斯蒂夫，而是他的搭档，鲍尔默。

　　“谢谢。”冯一平按美国的规矩道了声谢。

　　老实说，他真是有些搞不懂微软这次找他来的用意。

　　当然，他能确定，多半跟他的身家大幅上涨，以及今年推出的那两个项目脱不了干系。

　　闲聊没几句，盖茨居然说起了天气，“这次弗朗斯系飓风，带来的危害……”

　　冯一平就有点不好的想法，大叔，你不会是让我捐款的吧！

　　但他的话被人打断了，“冯。”又高又壮的鲍尔默大步流星的走进来，声音依然是高亢中带着点嘶哑。

　　“哈哈，”他比盖茨更热情，结结实实的跟冯一平拥抱了一下，“几年不见，当初的那个天才的年轻学者，现在已经成了全球知名的青年企业家。”

　　他大笑着扶着冯一平的肩膀说，“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　冯一平挺感谢突然进来的鲍尔默，为了飓风，他在硅谷都已经捐款过一次，但是，要是盖茨开口，那还真不好推辞，总得意思意思。

　　而且结合最近的情况，比如他大涨的身家，这个意思，还真的不能太小意思。

　　没办法，美国的成功人士，在一起谈的不是商业事务，那就是慈善。

　　鲍尔默一过来，基本就主导了这场谈话，寒暄几句，他直接道出了主题，“冯，你今年推出的那个关于社交的新项目，Facebook，真是个好主意，比尔和我都很感兴趣，你觉得，针对这个项目，我们能不能合作？”

　　呵，贝佐斯果然没说错，他们还真有这个意思。


第六百一十五章 谁惦记谁

　　面对着微笑的看着自己的盖茨，以及目光灼灼的鲍尔默，冯一平恰如其分的表示了一丝惊讶，“非常荣幸我的这个项目，能得到两位的肯定。”

　　还是那句话，拒绝也是一门艺术，尤其当你面对的，是美国，乃至世界上最强大的公司负责人的时候，那就尤其要讲究艺术。

　　尤其是连那两位都那么客气的时候。

　　鲍尔默说的是“合作”，其实就是“收购”的委婉说法。

　　最近这几十年，微软何曾在什么项目上和其它的公司合作过？

　　“只是比尔，鲍尔默，你们留意到了我的另一个推出时间更长的产品，NEXTDOOR吗？”

　　他这其实是明知故问，那两位既然都想收购他的Facebook，自然了解了他的全部产业。

　　确实如此，他们对NEXTDOOR也挺感兴趣，但是，钱来的容易的微软，眼光也是极高的。

　　NEXTDOOR固然不错，但和Facebook相比，它有一个致命的缺点：在推广上，它有很大的局限性，主要是不容易全球推广，就看在加拿大的发展也不尽如意就可见一斑。

　　而Facebook，则不存在这个问题，推出后才短短的几个月时间，就已经风靡全球，是继Skype之后，用户增长最快，也最容易的一个产品。

　　但是它的潜力，比目前只具备通讯功能的Skype，要大得太多。

　　“NEXEDOOR和Facebook，其实是相辅相成的两个产品。”冯一平说。

　　冯一平并没有明确的拒绝，但是，这么说就够了，那两位自然能明白他的意思。

　　这样的情况下，硬邦邦的说“不行”，这样的事，估计只有棒槌干得出来。

　　确实如此，听他的话音，那两位就知道，这个年轻人，果然就和传言中的一样，只有他收购别人的，没有别人收购他的。

　　“那么，Youtube呢？”鲍尔默退而求其次。

　　虽然已经不抱希望，但他还是想尝试一下，不行也没有什么损失，对吗？还能让冯一平感到他们对他的欣赏。

　　“我们目前正在加紧进行的一项工作，就是把奈飞整合进Youtube。”冯一平说。

　　也就是这两家公司，也是有机的整体。

　　鲍尔默难免有些失望，但是，纵然他们手段通天，对这两个并没有上市，而且已经大受欢迎的项目，还真是束手无策。

　　因为他们同样清楚，在对自己公司的掌控上，冯一平比谷歌的那两位还要激进，那两位好歹还找第三方投资，但是冯一平目前压根就没有这方面的意愿和举动——谁叫他不缺钱呢？

　　“第一步收购硬币之星，再以硬币之星为平台，和很多公司建立起合作关系，之后以业务欣欣向荣的硬币之星为主要筹码，和麦当劳在Redbox上合作，涉足DVD租赁，最后才针对奈飞。”盖茨分析道。

　　“这几步一环套一环，等奈飞警觉的时候，你已经构建了对它的包围圈，你的NEXTDOOR、硬币之星，加上Redbox的组合，对他既是巨大威胁，也是巨大的吸引，在本来就树敌众多的情况下，奈飞的大多数股东从自身利益考虑，肯定会选择跟你合作。”

　　盖茨笑道，“把一家桀骜又有实力的公司成功的堵在墙角，干得漂亮！”

　　“完全是教科书级别的。”鲍尔默也说。

　　“谢谢。”冯一平说。

　　他的那一套，有很多人分析过，但这两位分析得尤其透彻。

　　但是，如果有人想借鉴冯一平的这一套对付冯一平，那完全做不到，他所有的公司，包括上市公司，都是他完全或者绝对控股，完全没有来自其它股东的压力。

　　他有时甚至还希望有人能对他的公司发起恶意收购，因为那样的行为，往往都会导致被收购公司股价的上扬……

　　“呵呵，以冯的水平，已经完全可以在商学院授课。”鲍尔默翘着二郎腿靠在沙发上说。

　　盖茨的这一番话，成功的缓解了刚才稍有些凝重的气氛，让鲍尔默的脸色也好看了许多。

　　应该说，至少这个时候的盖茨，比乔布斯要温和柔软得多。

　　“这个可不行，除了大家都知道的蓝海战略，我现在并没有其它系统的理论，”冯一平谦虚了一句，跟着说，“比尔，鲍尔默，不知道你们有没有关注过我的另一个重点项目？”

　　“哦？”盖茨看了鲍尔默一眼，这方面的事情，还是负责商务的鲍尔默最清楚。

　　“另一个重点项目？”鲍尔默沉吟道，刚才都说了冯一平的四家公司，他还有什么重点项目。

　　“我说的是，特斯拉。”大家时间都很宝贵，冯一平也没卖关子。

　　“特斯拉，哦，你的那个纯电动汽车项目。”

　　“是的。”

　　那啥，不止是你们惦记着我，我也惦记着你们呢！不然，我今天来这，就是为了专程上门拒绝你们不成？

　　来而不往非礼也，而冯一平，是一个出了名的讲这些礼数的人。

　　“其实这个项目，也包含着两个部分，一个是目前已经启动的纯电动汽车项目特斯拉，一个，是已经立项，目前也正在进行前期研究的光伏发电项目SolarCity太阳城。”

　　“我的设想是，我们生产的电动汽车，都在太阳城的电站里充电，当然，太阳城多余的电力，也会用来满足大家日常生活工作所需。”

　　“你们也知道，全球气候变暖的形势，已经越来越严峻，我希望能为这样的大事，尽自己的一份力量，减少汽车尾气排放的同时，让更多的人，用上清洁的能源。”

　　冯一平现在也是见人就谈这一套。

　　“汽车和光伏发电？”鲍尔默微不可察的摇了摇头，这甚至都不能算是硬件，跟我们微软完全不搭好么。

　　冯一平预计到了他们的反应，“我们把汽车公司选在硅谷，为的就是从一开始，就运用互联网思维来造车，通过整合最顶尖行业人才和互联网科技企业，以及采用以平台化为核心的智能研发模式，把智联应用和互联网完整地运用在造车上……”

　　听他这么一说，那两位有些兴趣，还真不是跟微软搭不上架。

　　“我们设计中的这款电动车，是硬件加软件的结合，是一个高度智能化，最终将实现自动化驾驶，将我们从驾驶这一紧张而又浪费时间的行为中解放出来的高科技产品。”

　　怎么样，这个更具体，你们更有兴趣吧！

　　看着明显眼睛都有些亮的那两位，冯一平心说。

　　之所以想拉微软加入特斯拉和太阳城，是因为面对传统汽车行业的围堵，冯一平想组建一个影响力更大的联盟。

　　他在乎的，不是微软的资金，哪怕这两个项目投入都不小，但目前他还投入得起，他在乎的，是微软的名气。

　　传统汽车行业的实力，只有在碰撞后才知道，那是一个多么强大的集体。

　　这么打比方吧，大家都知道，那些大的房地产公司，那真是牛得没边，但是，跟汽车公司一比，他们还真是不够看。

　　就不比市值那个可能波动会比较大的项目，也不比销售额那个会让人伤心的数据，就说资产，全球最大的10家不动产企业的资产，加起来不过才和大众一家不相上下而已。

　　要想让特斯拉走得更快，走得更稳，冯一平需要借助微软的影响力。

　　“已经有好些高科技公司想投资，”冯一平说，“但除了谷歌，我就希望微软能加入。”

　　“这个。”鲍尔默看了盖茨一眼，他是有些心动的。

　　听冯一平这么一说，投资特斯拉，是既能获利，又能体现他们对环保的重视的一件事，好像真挺不错。

　　他看得出来，盖茨也有些意动。

　　只是，本意是探讨收购冯一平那两个好项目的可能性，现在怎么就变成了对他那个电动汽车项目的投资呢？


第六百一十六章 终于逮到

　　鲍尔默只是稍有点迷惑，马闻晢却已经忍不住有些抓狂。

　　“你那里也没等到？”看着那边的奈飞公司，他问守在NEXTDOOR的杨山和胖安。

　　“没有，”杨山简要的回答，“虽然还有很多人在工作，但根据整理的资料，我们看到康明斯、布坎南等高管都已经离开办公室。”

　　既然这两位都走了，想必冯一平肯定也不在公司。

　　马闻晢这边也一样，他看到伦道夫和哈斯廷斯也都已经回家。

　　他看了看时间，已经接近晚上9点，忍住烦躁，“我过来跟你们汇合。”

　　四十分钟后，一家披萨店内，胖安依然胃口很好的大快朵颐，马闻晢却食欲全无。

　　这冯一平，去哪了呢？

　　今天已经周三，从上个周末到现在，他们一直在他必定要出现的几处地方守候，但却连个人影都没看到。

　　周末那天白等了还好说，冯一平多半去去度假。

　　他自己都有飞机，周末那天，说不定就和哪个美女在加勒比海游泳，或者是在伦敦泡夜店呢！

　　但是周一周二两天都没见到，这就有些太不正常。

　　出差了吗？他们上网搜索过，但是完全没看到相关的消息，各大报纸和网站上，全是美国共和党全国代表大会，和关于飓风弗朗西斯的消息。

　　“有没有可能，他已经发现了我们？”马闻晢问杨山。

　　“这种可能性不大，”杨山摇头，“要是他已经发现我们，就绝不会是他躲我们，而是他的手下找上我们。”

　　胖安惬意的吧嗒了下嘴，“他可是国内最富有的人，想一想就知道，哪是这么好拍的？我们当初，就是拍一个不太知名的明星，要想得到些猛料，至少也要一周以上，现在才过去几天？”

　　马闻晢都懒得接他这茬，你不知道，王总是急着等出成果吗？

　　“哎，老陈电话。”胖安的声音很轻快，轻快里透着幸灾乐祸的味道。

　　马闻晢一看放在桌上的电话，还真是老陈，昨天刚催过，今天又催？他这是每天中午饭后必来一发吗？

　　“陈总，对，还算顺利，不过，目前还是没拍到什么有价值的场面。”不等老陈问起进展，他主动交代了两句，当然，还是延续昨天的说辞。

　　可不好说这两天人毛都没看到。

　　“辛苦了，硅谷这个时候还营业的餐厅多吗？”老陈问。

　　这话让马闻晢觉得有些温暖，这个老陈，还算是厚道，“还是有不少，我们现在正在一家里吃披萨。”

　　“哦，那就好，”那边的老陈叹了一口气，“小马啊，虽然不能请当地人协助，但是，我们还是要懂得运用各种手段。”

　　马闻晢就是看不惯老陈动辄倚老卖老的这一套，但是上周办砸了，现在只有忍着。

　　“你们是不看报纸也不上网吗？”老陈突然问。

　　马闻晢差一点就呛出来，你个老家伙，说话不这么阴阳怪气的，会死吗？

　　但是老陈接下来的话，让他目瞪口呆。

　　“我是不知道你们看到的冯一平是假的，还是美国那边的媒体作假，国内的网站和很多报纸，今天都转载了一条新闻，昨天，冯一平受邀到微软总部访问，晚上，盖茨还在家里宴请他。”

　　“现在的年轻人，呵呵，真是厉害啊。”挂电话之前老陈留下了一句语带双关的话。

　　马闻晢忍不住想骂，你个老狐狸，还当你是真关心我们的生活呢，原来是这样不安好心。

　　还是自己太嫩，王总身边的人，那会这样温情？

　　他立马招呼走人，“怎么了？”杨山问。

　　“他在西雅图。”马闻晢一边收拾东西一边说，不应该昨天前天查了没结果，今天就不上网查。

　　现在好，白白送给老陈一个把柄。

　　……

　　老陈说得没错，今天，国内的网站和媒体，纷纷转载了来自美国的消息，都是类似这样的标题，《两位首富的会面》，或者是《微软有意加入特斯拉项目》

　　配图有两幅，一副显然是他们在办公室会谈。

　　冯一平舒适的靠在一张单人沙发上，脸上带着淡淡的笑容，侃侃而谈，比尔盖茨坐在一张包公桌前的转椅上，双手搭在椅背上，翘着二郎腿，饶有兴致的倾听着。

　　鲍尔默则坐在旁边的长发沙发上，整个上身前倾，双手杵在膝盖上，侧头专注的听着冯一平发言。

　　另一幅，显然是偷拍的，效果不太好，那是一张盖茨和鲍尔默，把冯一平夹在中间，走在一个码头上的一幕。

　　那码头的前方，正是盖茨那大名鼎鼎的未来之屋。

　　依然在和办公室里一样，冯一平表现得落落大方，潇洒自如。

　　从这两幅配图，都能看出微软的那两位，对冯一平的重视，而不是客气。

　　自然而然的，这两幅照片，在国内引发了很多热议，好多网友评论称，“冯一平让世界首富心悦诚服。”

　　还有一些评论，则遭到了不少冯一平粉丝的怒怼。

　　有网友发帖说，“世界首富非常欣赏冯一平。”

　　下面马上是一大波的反对，“一平用得着他欣赏吗？”

　　“就是，估计不久就轮到我们一平欣赏他。”

　　有一看风格就是严谨的理工男的网友，还特意列出了很多证据。

　　比如，冯一平才刚上小学的那一年，31岁的比尔盖茨就已经以超过3亿美元的财富，首次登上福布斯世界富豪榜。

　　冯一平刚上初中的那年，比尔盖茨就以70亿美元的身家，排在巴菲特之后，名列福布斯世界富豪榜的第二位。

　　三年后，冯一平初中毕业，也就是他升入高中的这一年，40岁的比尔盖茨以129亿美元的财富，第一次成为福布斯世界首富。

　　而众所周知，刚入高中的时候，冯一平的事业还没启动呢。

　　盖茨过了30，才登上福布斯世界富豪榜，冯一平不过才刚过20，就登上了福布斯世界富豪榜，按现在的发展趋势，谁说冯一平30岁的时候，就不会把盖茨取而代之？

　　好吧，说的还真有几分道理。

　　国内还真有不少人持同样的论调，并且殷切的期盼着这一天的到来。

　　是的，虽然国力已经大大增强，但此时国内的民众，还不够自信，这会，我们国家的GDP总量，还不及美国的五分之一，连世界前五都没进，只能排在第六位。

　　此时的很多民众，真心希望国内能出一个世界首富。

　　……

　　从金翎那里，冯一平知道了在比尔盖茨家的那餐饭，在国内造成的轰动。

　　至于不少人的那个期待，他表示，有些压力。

　　但也就只是有些压力而已。

　　因为他比任何人都清楚，自己究竟握着什么样的一副好牌。

　　在普吉特海湾的游艇上，文森特高兴的指着天空叫，“爸爸，你看，海鸥，好漂亮。”

　　“对，真漂亮，爸爸先接个电话。”

　　这是密切关注他微软之行的贝佐斯打来的，“哈哈，冯，是不是得感谢我给你的提醒？”

　　他看结果就知道，冯一平同样拒绝了微软的提议，这让他在一定程度上得到了平衡。

　　“我完全不明白你在说什么。”冯一平说。

　　哼，不止你会不认账，小爷我也会的。

　　“好吧好吧，”看到牛哄哄的盖茨同样在冯一平面前吃瘪，贝佐斯这会心情挺美，“告诉你一个好消息，经过我和公司董事会的讨论，我们最后得出意见，同意和你的公司，在你提议的未来智能实体店项目进行合作。”

　　冯一平听了，心里都乐开了花，哈哈哈，搭顺风车的感觉真好！占便宜的感觉真好！能占到这样平常精得脑门都发光的老狐狸的便宜，那感觉更是好！

　　但是，他话里却装作不以为意的样子，“哦，那么下个月底，你能不能和我一起去中国访问？”

　　“只要那两天不是有离不开的行程，我很乐意和你一起去中国。”贝佐斯说。

　　“谢谢你贝佐斯。”

　　“不客气。”听着冯一平在听到这个消息后压抑不住的高兴，贝佐斯有些迷惑，他就这么看重这件事？

　　当然不是，冯一平最高兴的，自然是前一件事，只不过事借这个问题，把刚才压抑的高兴释放出来而已。

　　“怎么说上了这个，重点是我们的合作，关于这个合作，冯，你这次离开之前，我不会跟你签协议，过几天，你再派人专程来一趟。”

　　“没问题。”冯一平的爽快的说。

　　这家伙，还真是挺可爱的。

　　冯一平相信，如果没有微软要投资特斯拉的风声提前放出来，他一定会马上就跟冯一平签这份协议。

　　现在之所以要推后，是因为他不甘心做微软的陪衬。

　　“你对他们也发出邀请了吗？”

　　“邀请了，和你一样，鲍尔默会协调自己的时间。”

　　这结果其实跟他预期的一样，他本来也没指望盖茨能去。

　　这会在自己底盘还算温和的盖茨，其实到了国外，同样像大爷一样难伺候，比如一定要警车开道什么的，冯一平真不想同行的人里跟着这么一位大爷。

　　“好消息？”穿着一条天蓝色裙子，还披着一条白色披肩，显得愈发亮眼的马灵问。

　　那边约翰和海蒂也竖起了耳朵。

　　“是的，好消息，亚马逊同意了我的合作提议。”冯一平帮着束了束她迎风飞舞的长发。

　　“恭喜你。”约翰举起一平啤酒说。

　　“谢谢。”冯一平拿着啤酒瓶和他碰了一下，看着眼前的碧海蓝天，感觉心胸格外辽阔。

　　电话又响起来，这是另一个旨在太空的家伙打来的。

　　“你好马斯克。”

　　“冯，微软有意投资特斯拉，这是真的吗？”马斯克单刀直入的问。

　　“是，比尔和鲍尔默都觉得，无论是特斯拉还是太阳城，都非常契合他们在环保上的理念。”

　　马斯克那边沉默了一下，他已经觉得，自己当初，应该是对特斯拉重视得不够。

　　但是，冯一平力邀其它知名企业加盟的事，已经得到了大家的同意，而且，不论是谷歌还是微软的加入，确实不但会对特斯拉的研发有积极正面的作用，对特斯拉品牌和形象的竖立，也会有很好的积极正面的加成。

　　“我想我们需要马上核算我们的估值。”马斯克说。

　　特斯拉成立之初，他们的总投资是一个亿，现在当然不是这个价。

　　……

　　这时的普吉特海湾游船码头，一向在意自己穿着的马闻晢，难得的穿上了连帽衫，留心的观看者那边返港的各类游艇。

　　杨山则靠在码头边的木栏杆上，偶尔不经意的扫那边一眼。

　　他们之所以能来到这里，功劳主要还在杨山身上，在派克市场的一家粤式酒店，他无意中听到了负责采买的员工和老板娘的对话：上午在码头这见到的那个人，一定是冯一平！

　　他们本来还打算去硬币之星门口蹲守，这下好，得来全不费工夫。

　　又一艘游艇靠岸，先下来的是一对白人夫妇和一个金发美女，喔，这女孩还真不错，但是，这艘船依然不是目标。

　　马闻晢赞赏的点了点头，又摇了摇头，但马上眼前一亮，等等，跟在他们身后的那位，不是冯一平的那个司机吗？

　　果然，下一秒，冯一平就出现在他眼中，还不是一个人，手里还牵着一个小男孩！

　　再看了看前面的那个漂亮女孩子，他顿时兴奋得想鼓掌，哈哈冯一平，你总算让我逮到了！


第六百一十七章 功败垂成

　　蓝天上散布着飞絮一般的白云，白云间有飞机留下的航迹，宁静生动。

　　码头附近水面平静，靠岸的船只激起的浪花，只在栈桥的木桩上留下阵阵轻柔的“刷刷”声，大气温和。

　　游人不少，神态闲散，但秩序井然，没人高声喧哗，最热闹的，要数天上飞的、栏杆上站的，还有在地上走的各种海鸟。

　　它们叫唤着，扑棱着翅膀，大大方方的和游人互动，好像这一块是他们的地盘一样。

　　欣喜的马闻晢，用眼睛的余光留意着冯一平，急匆匆的走到后面，踢了胖安一脚。

　　“我……”还在入神的拍着地上几只海鸟的胖安，骂人的话还没出口，看到马闻晢毫不停留的从身边走过，顿时一凛，只抬眼一扫，就看到了那边牵着文森特的冯一平，也是一愣！

　　我去，那是他儿子吗？都这么大了？

　　前面那个不是回头看的金发美女，是他的女人？

　　呵呵，真劲爆！好多人都知道，冯一平在大学期间，就有一个固定的女朋友，据说还跟他一起到了美国，还一起参加国旧金山领事馆的活动，现在倒好，他居然跟一个金发美女生了一个这么大的儿子。

　　胖安毫不犹豫的连着按了几下快门。

　　但是，角度有点不好，冯一平把那个孩子挡住了一大半。

　　而且，冯一平一个人牵着一个混血儿，其实也说明不了什么问题，最好要能是和孩子他妈三个人站在一起拍一张，那才有说服力。

　　胖安悄悄的在人群中移动着，想转到正面。

　　好在冯一平他们一行也没有急着离开的码头的架势，他蹲在地上，和那个可爱得不像话的混血儿，一起逗地上的一只海鸥，看他们之间的互动，这绝不是隔壁哥哥带着邻居小孩一起玩耍，妥妥的是父子在度假。

　　只是，那个金发姑娘，这会好像只顾着照顾父母，但是，更好的机会应该也是有的，胖安想。

　　就像是天遂人愿一样，胖安刚有了这个想法，那边马灵就有和冯一平父子在码头上合影的意思。

　　哈哈，还真是天助我也！

　　他也欣喜的看到，那个高个金发美女，亲密的挽着冯一平的胳膊，正要把头靠在他肩膀上，宾果，就是这一刻，胖安的手按在快门上，正待按下，忽然又是一凛。

　　冯一平随意朝拿着相机的约翰身后扫了一眼，正好跟和约翰之间还隔着几个人的胖安看了个正着。

　　好在，他马上收回了目光，这让胖安大大的松了一口气，对啊，我紧张什么？他又不认识我。

　　但是冯一平猛然又看了回来，与此同时，手也飞快的遮住了文森特的脸，这个拿着相机的亚洲人，怎么感觉好像在那里见过？

　　胖安的手再也按不下去。

　　他是第一次知道，看起来非常温和，刚才还笑容满面的冯一平，冷眼看着自己的时候，竟然能带来这么大的压力！

　　一下子就从人畜无害的阳光男孩，变成了极具压迫性的霸道总裁。

　　见了鬼了，他怎么这么警觉？不过是那天在便利店前隔着车窗看了一眼而已，难不成他还能记住我？

　　但是，这张照片是拍不成了，他的那个司机和另外一个壮汉，已经朝胖安这里走来，被发现了！

　　胖安无奈的把镜头抬高，拍一只从空中飞过的海鸟。

　　“怎么了？”约翰回头看了一眼，只看到身后走过的游客，还有一个正在拍飞鸟的亚洲男人。

　　“没事，”冯一平拿开遮住儿子的手，“可以了，文森特，对着镜头笑一笑。”

　　约翰刚按下快门，胖安径直朝冯一平这边走来，却是目不斜视的跟他们擦肩而过，走到码头旁，拍那停在栏杆上的海鸟。

　　是个海鸟爱好者？冯一平还是有些狐疑。

　　欧文走到他身后，低声说，“我已经安排让人盯着他。”

　　“我觉得他有些眼熟，你见过吗？”

　　“眼熟？”欧文有些诧异，但老板的记忆力，他非常清楚，既然他说眼熟，那就是以前一定见过，“我明白。”

　　“有事？”见了冯一平刚才的动作，马灵已经给文森特戴上了一副墨镜，遮住了大半个脸。

　　“没事。”冯一平在儿子头上揉了揉。

　　警觉是警觉，但现在的自己，也相当于炼就了金身，哪有什么妖魔鬼怪会来主动招惹？

　　他真就不相信，国内会有什么网站或者媒体，敢随随便便的披露他不想公开的那些个人信息。

　　其实从一开始，也就是改革开放后，重新诞生了一批富人起，至少国内的那些顶级富豪的家人和子女，除非是自己公开，不然公众还真不会有机会了解。

　　这一点，从结果上看，应该说国内的媒体还是算有些操守，哪怕多半不是自愿的，哪怕可能会有这样那样的机会，比如不排除有富豪周围的人主动爆料，但他们还是坚守住了这一条。

　　冯一平完全相信，在自己的身家，遥遥领先国内其它那些富豪，又有下狠手收拾敢敲诈自己的媒体这样的前提下，自己肯定不会是个例外。

　　但是，他搞错了一个方向，这次不是媒体针对他，是王总这个官二代在针对他。

　　可能是外公外婆和爸爸妈妈都在，一向不太胆大的文森特，这回竟然跳进那一大群海鸟当中，“喝喝”的叫着，惊得它们飞的飞，逃的逃。

　　这小子，还长本事了，冯一平心说。

　　不过，国内富起来的人真是越来越多咯，前面那个腋下夹着一个纸袋，精瘦，看起来不起眼的人，一定是来自国内，因为冯一平看到他放到耳边的手机，是这两年在国内市场上很热的夏新，翻盖上那条龙很显眼。

　　如果冯一平站在那个同胞的前面，他就会看到，他夹着纸袋的那只手，正在纸袋内不停的动着。

　　杨山按胖安教的，用手臂紧紧的夹着纸袋里的相机，手却在里面狂按着快门，同时让自己尽量走得稳，走得直，好把背后的那一幕拍进镜头里。

　　但他后背上还是忍不住冒出汗来。

　　因为他能感觉到冯一平的目光落在自己身上。

　　等到尽量从容的走出广场，拐进旁边的一条路后，那种如芒在背的感觉才最终消失不见。

　　“得手了？”马闻晢从一旁跳出来。

　　“对，”杨山原本因为刚才压力过大，有点佝偻的腰直了起来，“拍了不少。”

　　“就知道你是靠得住的，”马闻晢高兴的在他肩上拍了一巴掌，“哼哼，亏胖安还自诩是专业的。”

　　但他们在那等了近40分钟，胖安人还没过来，只来了一个电话，“你们先回酒店，不用管我。”

　　“出什么事了？”

　　那边胖安看似像个悠闲的游客一样，随意的沿着码头逛着，“冯一平走了，但我感觉还有人在盯着我。”

　　“那你就当个游客，好好在这玩两天。”马闻晢连忙说，如果冯一平顺着胖安摸到自己头上，他不敢想象那家伙会做出什么事来。

　　“好。”胖安挂了电话，顺手在额头上擦了把汗，见鬼，冯一平怎么这么警觉？

　　“走，回酒店。”马闻晢马上伸手拦了一辆车，他觉得这儿也不安全。

　　好在终于有了结果，现在，只要再回硅谷，拍些冯一平和他女朋友在一起的画面就大功告成。

　　……

　　“快，放上来看看。”一进门，马闻晢就迫不及待的打开了电脑。

　　但是这会翻看着自己拍摄成果的杨山，却忍不住骂了一声，“草！”

　　“怎么了？”马闻晢心一沉，接过相机一看，第一张，镜头被一个大腹便便的美国老汉挡住，只看得到冯一平和身边那个女人的两双脚；第二张，只看得到一只张开翅膀的大鸟……

　　他不死心的把照片都拷到电脑里，但结果很让人沮丧，严格的说起来，竟然没有一张能用，不是有人挡住，就是被鸟挡住——文森特无意中给他们制造了很多困难。

　　看着躺在床上的杨山，马闻晢不得不打起精神，“我们没有胖安那么专业，这样的结果已经不错。”

　　“何况，从乐观的角度看，我们已经掌握了他不为人知的秘密，不是吗？”


第六百一十八章 欣慰

　　总是跟踪别人的胖安，第一次体会到了被人跟踪盯梢是一种什么滋味——真特么不是滋味。

　　尤其自己还和以前自己跟踪的那些目标不同，自己跟踪的那些目标，对他这样盯梢跟拍的家伙，是排斥，是厌恶。

　　但无论如何，在心理上是有优势的。

　　但胖安现在对被跟踪者，哪里有心里优势可言？他现在都有些恐惧。

　　要是让冯一平知道自己是和马闻晢那个货一起来的，估计冯一平都不想知道有什么目的，就会让人把自己摆出十八般模样来。

　　坐上出租车后，他又忍不住擦了一把额头上的汗，不该来美国啊！

　　在国内，有王总在身后撑腰，完全可以毫无顾忌，但是在这，王总哪比得上手眼通天的冯一平？就是有些办法，也嫌鞭长莫及不是。

　　关键美国还是一个讲究人权的高度商业化的国家，直白点说，就是一个奉行金钱至上，有钱即正义，而且都废除了死刑的国家。

　　冯一平要真是狠下心来，身家过百亿美元的他，手指头缝里稍微掉一点下来，就有的是办法让自己在奈何桥上走十回的。

　　这人啊，最怕的，其实是自己吓自己。

　　胖安现在看着周围这陌生的繁华都市，看着那些来去匆匆，目不斜视的老美，忽然从灵魂深处感觉到阵阵的不安。

　　一直对美国的花花世界非常向往，原来还觉得这次是捞了一个好差事的胖安，现在无比怀念在国内的那种大树在身后，万事不用愁的日子。

　　他好想现在就买机票回国。

　　机会很快就来了，刚到让他有些安全感的四季酒店房间，就接到了马闻晢电话，“杨山拍的，没几张能用的，你那怎么样？”

　　听到这个消息，胖安的成就感压过了不安，看，最后还得看专业人士的，“我拍的冯一平和他儿子的这几张，都能用！”

　　“太好了老潘，”马闻晢居然都不叫他老胖，“只不过，你和冯一平照过面，接下来怕是不好参与，你的意见呢，是还在美国玩几天还是……”

　　“我回国。”胖安马上说。

　　马闻晢一愣，明显是没想到胖安会这么好说话，“好，我这就跟王总汇报。”

　　……

　　“你确定？好，很好。”首都，一大早就接到马闻晢报喜电话的王总，真有些喜出望外，哈哈，居然被自己挖到这么大的料。

　　“这事你办得很好，我非常欣慰。”王总这话说得，好像几天前他不接马闻晢电话的事，像没发生过一样。

　　“那就让胖安回来，我再派两个人给你，要女孩，不会引起警觉？没问题。”

　　挂了电话，王总还是忍不住脸上的笑意，一个字，爽！

　　哼哼，只要手里有了这些，冯一平，你还不敢乖乖听话？

　　枕边的那位在好几部电视剧里露过脸的明星，被他这番动静给吵了起来，一看时间，才早上八点半，顿时就在心里骂了一句，“你妹的！还让不让老娘睡觉？”

　　但这还不是最让她恼火的，“醒了？”王总在她头上拍了两下。

　　她刚绽放出一个笑脸，就被王总抓着头发，把脑袋朝他跨下按去……

　　……

　　硅谷，郑博赡和方厅长，笑呵呵的看着被一大群记者围在中间的女儿，老怀大慰，在这个离家万里的地方，女儿成长的速度，也是出乎他们的预料。

　　在一大波“冯和盖茨主要探讨了那些问题？”“微软真的会投资特斯拉吗？”的提问中，郑佳怡熟门熟路的用一句话把他们全挡了回去，“今天我要向大家通报一则消息，公司将会和亚马逊合作，成立一家合资公司，主要用来研发未来的智能实体店技术。”

　　这个意料之外的消息，又激起了记者们的好奇，“亚马逊要开实体店了吗？”

　　“具体详情，请看亚马逊发布的公告，后续进展，大家可以关注我们Facebook的公众号，谢谢。”郑佳怡合起文件夹，干脆利落的朝外走。

　　不过，几分钟后，在园区咖啡厅里，在爸妈面前，她又变了一副模样。

　　“妈，这样的事算什么？”她靠在方厅长身上摇头，一下子从专业干练的女白领，变成在妈妈面前撒娇的小姑娘。

　　这好像是为了补回往日的缺憾一样。

　　在她最适合撒娇的年纪，她却很少做这些事，而且那会多半也找不到可以撒娇的对象，妈妈一直都很忙。

　　方厅长也很享受女儿这样亲昵的举动，摸了摸她头发，“这还不算什么？单位里的那些培养了十多年的骨干，面对这么多媒体的包围，也不可能比你表现更好。”

　　“这样例行的发布会，真不算什么，那些突发事件发布会，或者是面对一些记者刁钻的提问时的反应，才是真正检验水平的时候。”

　　“那样的情况你能应对得来吗？”郑博赡问。

　　“当然，”郑佳怡没有任何迟疑，“一平和我的导师都说，我现在完全能应对任何突发事件，我也喜欢，而且随时准备着迎接那样的挑战。”

　　“看，所以说你进步好大，”郑博赡满意的看着女儿，“本来，让你到一平的公司，只是为了让你有个消磨时间的法子，但看看你现在，不但专业技能有了极大的提高，还好像找到了自己喜欢做的事。”

　　“是的，我喜欢这项工作。”郑佳怡说。

　　方厅长骄傲的看着女儿，“你说一平将来会让你担任嘉盛在国内的新闻发言人？”

　　“是啊，我也想能离你们近点。”

　　“呵呵，没关系，你主要还是看哪儿更适合你，你妈和我现在还年轻，再说交通这么方便，想我们的时候，就回去看看，或者我们过来也行。”郑博赡说。

　　“现在国内有的部门也有设置发言人的想法。”

　　方厅长话还没说完，就被女儿打断了，“妈，别说了，机关的工作，肯定不适合我。”

　　“好好，不说。”虽然忍不住朝那方面想，但方厅长其实现在也歇了这份心思。

　　她自己可以说是仕途非常顺利，运气也不错，但是，到了现在的地步，想再朝上走，非常非常的困难，甚至想平调到其它岗位，都不是件容易的事。

　　虽然说今年人大会，她凭着冯一平提议的那两份建议，尤其是那份关于慈善立法的建议，成功的得到了部里很多领导的关注，因为扶贫工作突出，更是被评为部里在扶贫方面的模范，但是，她上进的希望，依然非常渺茫。

　　现实就是，官场上到了一定程度，机遇比才能重要，而机遇这个事，其实并不是留给有准备的人，而是留给那些有底蕴的人，而所谓底蕴，主要是看赏识你的人的层级。

　　自原来那位关注和照拂自己的老领导仙去之后，方厅长就等于没有了底蕴，准备得再好，也很难等到机遇，如果没什么意外的话，她大概会在现在的这个位子退休。

　　就是女儿有心从政，背后只有自己，女儿估计能做到县处级就非常不容易，哪有她现在这份工作这么有前途？

　　“你能经常见到一平吗？”方厅长问。

　　“能见到，但不常见到，”郑佳怡说，“你们又不是不知道他有多忙。”

　　听了这话，方厅长有些高兴又有些失落，女儿如果和冯一平走得太近，他们会担心，但如果走得太远嘛，他们同样会担心。

　　说起来，冯一平现在是他们最大的奥援。

　　方厅长想了想问，“一平和他女朋友，现在好吗？”

　　听了这话，郑博赡诧异的看了老伴一眼，郑佳怡则一个劲的摇头，“他们好着呢。”

　　方厅长忍不住叹了一口气，也是，就以冯一平现在的成就，有哪个女人会舍得离开他？

　　佳怡这个孩子，有时就是太内敛，就是太矜持。

　　在现实面前，原来还提防、紧张女儿和冯一平关系的方厅长，彻底的转换了立场。

　　这话说出来后，气氛稍微有点微妙，刚好郑佳怡的手机响起来，“妈，一平说晚上请我们到他家里吃饭。”

　　……

　　看着山上堪比森林公园的环境，看着那些掩映在绿树红花从中的美式大宅，郑博赡忍不住问，“如果把手上的这些谷歌股票卖了，我们是不是也能在这买一栋？”

　　“我才不呢，一平早就建议，没什么急用的话，完全可以长期持有。”郑佳怡说。

　　已经有过几次经验的她，这一次自然没有错过，毫不犹豫的把全部身家都压了上去，果然，和以前一样，冯一平这次同样没有让她失望。

　　山路尽头的铁门处，郑佳怡从吉普大切诺基里探出头上，对着摄像头挥了挥手，铁门缓缓的朝内打开，“爸妈，这就是一平的家。”

　　“真不错。”夫妇俩看着眼前这造型现代的大宅，不住点头，然后，不约而同的一愣。

　　郑博赡有些不敢相信的看了老伴一眼，发现她也是一般的神情，“那是？”

　　“是的。”郑佳怡低着头把车停好。

　　那边，冯一平已经牵着有些好奇的阿曼达走过来，“叔叔阿姨，欢迎你们，快请进，”他热情说，“晚上还有两个客人，静萍一时脱不开身。”

　　“没事，”方厅长的眼睛全在阿曼达身上，“这是？”

　　“这是我和静萍的女儿，阿曼达，快叫爷爷奶奶。”

　　这两个中文称谓，阿曼达还是叫得很顺嘴，“爷爷奶奶好。”

　　“哎，真乖，奶奶抱抱。”方厅长这才明白，女儿之前为什么会那样的神情。

　　“抱歉啊叔叔阿姨，这两天有些忙，真的是怠慢了。”

　　“哪里，你事情那么多。”郑家三口跟在冯一平身后，走进冯一平家，然后方厅长就看到了外面大厅里那几个正襟危坐，穿着西装的男女。

　　这些人的气质和味道，方厅长挺熟悉，她在国内不少地方也接触过，一平现在都居然请了这么多保镖？

　　冯一平在客厅门口稍微停了一下，“外面的那些人，是今天的两位客人带来的，”他小声解释了一句，“里面的两位女孩子，一位姓浮，”说到这里他停顿了一下。

　　“浮？”方厅长一愣，嘴巴动了两下，无声的说出了一个人的名字。

　　“对，他孙女，”冯一平点点头，“另一位姓向。”

　　方厅长又愣了一下，“那个向？”

　　冯一平点点头，“这两位，都挺不错，我就想着，阿姨你和她们见见面，应该挺好的。”

　　冯一平不想做什么，但是牵这样的线，他还是乐意的。

　　方厅长心里一暖，女儿这个同学，真是没得说，难怪他能有今天的成就，“谢谢你一平。”

　　能跟这两位姑娘聊聊，那哪里是挺好，那简直是非常好！

　　跟着方厅长就有些内疚，现在想想，和冯一平做的相比，刚开始的那几年，自己能照顾他们家的时候，做的很不够。

　　客厅内，正在和两个姑娘聊天的黄静萍快步走过来，“叔叔阿姨好。”


第六百一十九章 提醒

　　“难得几位亲朋好友毕至，非常高兴，我敬大家一杯。”冯一平举起酒杯。

　　“祝贺冯总成为华人首富。”浮云宁笑嘻嘻的。

　　“谢谢，差的还远呢。”冯一平敷衍道。

　　“哎，过分谦虚就等于骄傲哦。”向晓芳也笑眯眯的说。

　　“吃菜吃菜，尝尝我们的手艺怎么样。”冯一平没接她们的话。

　　这两个家伙借着劳动节假期（美国劳动节为九月的第一个星期一）突然前来，说是在他的飞机上预订国庆节回去的座位，但冯一平总觉得没这么简单。

　　真为那个，打电话说一声不就可以？

　　“都是你自己做的？真不错。”资深煮夫郑博赡尝了一口烤排骨，赞不绝口。

　　“喜欢就好，在这就是这点不好，有时候想吃一口合口味的，还真只有自己做。”

　　“这就是炫耀，对吧佳怡。”浮云宁夹了一筷子西红柿炒鸡蛋。

　　“对，说得他好像平常经常做饭一样，我看今天的菜，多半也是静萍的手艺，对吧静萍。”郑佳怡接着表示不服。

　　“有几道菜确实是他做的，”黄静萍笑着说，“总的来说，他做菜的水平比我好，但是刀工比我差。”

　　“那是，总得给女孩子留些活路嘛。”冯一平笑。

　　“看吧，这就是冯首富的真实面目，不但自大，还非常封建，怎么？难道你还认为到现在，我们的才华，就一定得体现在厨房里？”向晓芳说。

　　“对，他有时候是有些封建。”黄静萍也帮腔。

　　“拜托，什么封建？那是传统好不好！不管什么时候，要求一个女性能入得厅堂，下得厨房，有错吗，过分吗？我看，是有些人打着提高女性地位和权益的幌子，行的却是偷懒的算盘，我说得对不对，郑叔叔。”

　　郑叔叔还没说话，郑叔叔老婆先开口，“这样的要求，说是传统，其实还是有封建的残留，现在男女地位平等了，那为什么对男人的要求李，没有下得厨房这一项？”

　　“所以我赞同她们几个，偏偏就要以下不得厨房来以示抗争，姑娘们，坚持！”

　　方厅长敏捷的抓住了冯一平创造的这个机会。

　　“阿姨说得好。”浮云宁起哄。

　　“只要坚持，就会有人为我们下得厨房。”向晓芳说。

　　“为这话我们得干一杯。”黄静萍提议。

　　“阿曼达，你也去，”冯一平给女儿倒了半杯橙汁，让她也加入那边的多数阵营里，然后，和笑着摇头的郑博赡碰了一杯，“我知道，叔叔你是宽容。”

　　“对，男人嘛，心胸就要大度，要开阔。”郑博赡很需要这个台阶。

　　因为刚才的那番话，方厅长成功的跟那两位拉近了距离。

　　她本来有些发愁，究竟该怎么跟那两位搭上话，这样的难得的好机会，当然要好好珍惜。

　　只是，这两位姑娘虽然看上去客客气气的，但多半是看在冯一平的面子上，自己这样级别的官僚，人家真不会放在眼里。

　　究竟该找哪一个她们也会感兴趣，而且能展现自己正面特质的话题呢？方厅长紧张的思量了好久，还真没有合适的。

　　没想到冯一平轻轻松松的就送来了一个好机会。

　　“对于我们来说，工作和生活，并没有想象中的那么难以协调。”她拿出女儿朋友的架势，和几个女孩子讨论着关心的话题，抽空还看了看和老公推杯换盏的冯一平，刚才的这个话题，他是无意的，还是因势利导顺道安排的？

　　方厅长觉得多半是后者。

　　不管谈的是什么，都能创造出想要的机会来，那这个年轻人，还真是深不可测。

　　冯一平刚好抬起头，看到方厅长看着自己，对她点了一下头，“最近的大讨论，叔叔你怎么看？你社科院的那些同事，他们是什么意见？”

　　是的，那个机会是他有意创造的，后续他还准备了好几个，没想到方厅长确实也不是盖的，一下子就抓住了机会。

　　……

　　“再见，你们好好聊。”这一顿晚餐，吃得其乐融融，宾主尽欢，吃完不久，方厅长夫妇就先告辞，年轻人的有些话题，他们真是参与不进去。

　　况且，有些事是欲速则不达，今天已经在她们心目中留下了一个不错的印象，这就挺好！

　　“佳怡，你妈妈真挺好的。”浮云宁搂着郑佳怡说。

　　“哪像你想的那样，在我上大学之前，她可是专制得很，也就是在我考上了大学之后，她才开始跟我平等对话。”郑佳怡说。

　　抱着阿曼达经过的冯一平，暗暗为她的应对点赞。

　　浮云宁这话，她简单的回答好，或者是不好，其实都不好。

　　反倒是这样不是全部肯定，也不是全部赞扬的话，让人听着舒服，而且也可信。

　　这姑娘，还真是锻炼出来了。

　　“嗨冯首富，”浮云宁叫住他，“我们听说，雅虎的陈酋长，都想请你去当雅虎的CEO，真的假的？”

　　除了冯一平这个后来者，雅虎此时在大家心目中，其实也是带有光环的。

　　“陈酋长是有这么一说，”冯一平也没瞒着，“不过我想，他发出这个邀请的前提，是知道我不会去。”

　　“原来如此，”郑佳怡说，“就跟以色列建国后，他们一边想请爱因斯坦去当总统，一边又忧虑他要真是答应了该怎么办。”

　　“哎呀，真受不了你们不管做什么，都绕这么多道弯子，每一句话后都那么多算计，”浮云宁摇头，“你就不觉得不好意思？你自己的几个项目，现在发展得这么好，但我们的那个项目，到现在还没启动。”

　　“你也知道，今年太忙，再说，我主要的职责，就是提供资金支持啊，”但看着浮云宁努力装出的委屈的小眼神，冯一平马上服软，“好吧好吧，趁这次回国，我们正式启动好不好？到时两位大小姐要我做什么，我绝没二话。”

　　“哼，早就该有这样端正的态度。”浮云宁表示小小的满意。

　　黄静萍过来接过冯一平怀里的阿曼达，“是该对他们的项目多上点心，本来嘛，我们做事就不容易。”

　　“就是就是。”浮云宁说。

　　冯一平从黄静萍这话里，听出了一丝小情绪来，不过也是，已经好一阵子没去餐厅那边。

　　“说得都对，我全都改正。”

　　在旁边看了一段时间的向晓芳说，“一平，刚才我听到，你和郑叔叔好像在谈这次国内兴起的大讨论的事？”

　　“是，现在的不少专家学者，为了名和以后的利，真是什么事都能做得出来，以为民请命之名来为自己扬名立万，全然不顾他们这么做，会对社会造成怎么样不利的影响，我很看不惯这样的事。”

　　“其实，”向晓芳看了浮云宁一眼，后者也郑重起来，“我们这次来，也是想和你说说这件事。”

　　“以你的影响力，你这次回国，多半会被问及对这事的态度，”浮云宁说，“但是这次的事很复杂，最好还是不要参与，埋头用心做好自己的事就好。”

　　冯一平怎么觉得，她们这是在转述大人的话？

　　“谢谢你们，我省得，只是，如果真要找上我……好吧，我一定会注意的方式方法。”

　　这次的事，说白了，其实是老百姓对官员腐败的不满，已经聚集到了一定程度，确实，在国企改制的过程中，是有不少跟大家息息相关的腐败问题。

　　大家的不满，刚好就乘着这些专家鼓捣出的出口，宣泄出来，只不过，对象却由贪腐的官员，变成了企业家，尤其是民营企业家。

　　很多只关心自己利益，不顾大局的官员，对这样的事，无疑是欢迎的。

　　而这次讨论势必会导致国进民退，既然国进，那就意味着，官员们手中的权利，又变得更重要起来，手中的签字笔，也更有价值起来……

　　冯一平估计，这会怕是有不少人睡觉都会乐醒。

　　在这样的力量面前，他要是有不同意见，那显然讨不到什么好。

　　看着她们听到自己回答之后，脸上掩饰不住的担忧，冯一平笑道，“放心，我怎么会辜负你们的好意呢？”

　　但他这会却不由得想起了堂吉柯德来。


第六百二十章 难以置信

　　“我们真是学错了专业。”Facebook办公室里，特意穿上牛仔和T恤的向晓芳，看着眼前这真不像办公室的办公室说。

　　“我去过华尔街，那边是那么的专业，秩序井然而且节奏特别快，两相对比，哪怕是之前有听说过，我还真不相信这样的场景，就是世界高科技公司办公室的日常，”浮云宁脸上也带着难以置信的神情，“这是办公室吗，我怎么更觉得像俱乐部？”

　　她也是一般的牛仔配T恤，不过，不是和向大胸一样的白色，而是颇有心机的选择了萌萌的粉红色，吸睛效果，其实就和盛装打扮差不多。

　　“在那边呆一天，我会累死，在这呆一天。”

　　“你同样会累死，”冯一平打断了他的话，“你以为他们很轻松？大错特错，要善于从现象看到本质啊同志。”

　　“形式不重要，结果才关键，别看有些家伙现在好像很闲，其实，很可能他们昨晚就工作了一个通宵，或者是为了一个问题，已经连续拼命好长时间。”

　　“硅谷的大多数公司都这样，分给你任务之后，定下一个期限，就不会过问你具体怎么完成，但是那些真的把上班当渡假的家伙，在这根本就没有栖身之地。”

　　“看似自由，其实，你们晚上出来转转也能看到，硅谷公司里，自觉加班的人最多，我们这的员工餐厅，现在都是24小时开放。”

　　“还有不少下班就回家的，其实也一样，会自觉的在家里加班。”

　　“那些真的敢把工作当游戏的人，其实是在把自己的前程当儿戏。”

　　“你好凶。”浮云宁装作怕怕的样子，躲到向晓芳身后。

　　“你也不想想，冯老板这么精的人，怎么会让他的员工在上班时间放羊？”向晓芳说。

　　“别，这种模式又不是我发明的，我只是有样学样，不过，这样的氛围，我真挺喜欢，我想，如果要找工作，我也喜欢在这样自由的公司里工作。”冯一平说。

　　他其实不止喜欢这种模式，他还喜欢这里的很多其它和国内不一样的现象。

　　他们在门口已经站了好一会，这要是在国内，正在办公的那些家伙，一准都会摆出十二万分认真勤勉的样子来，但是在这，就没人在乎大老板驾到，依然是想干嘛就干嘛。

　　玩游戏的还在玩游戏，打桌球的还在打桌球，喝酒的还在喝酒，吃零食的还在吃零食，睡觉的还在眯着眼……

　　经过这边的人，有些会简短的跟冯一平说声“嗨。”有些看起来心思重重的样子，抬头看了一眼，也不知道究竟有没有看清戳在这的是谁，无所谓啦，反正就过都是把他们当空气，顶多会觉得这几个家伙站在这有些碍事，越过他们之后，继续低头沉浸在自己的世界里。

　　当然，紧张的盯着电脑频幕，手指飞快的敲击着，已经进入状态的人，更是不会把冯一平当回事。

　　冯一平很欣赏员工们这样的态度。

　　非常可以肯定的一点就是，就是棒子的“丧心”之类的知名公司，在美国的分支机构，也绝不可能把他们家长式的那一套移植过来。

　　让员工下跪？还说这是传统，怕是马上会领教美国员工的拳头。

　　让高管用皮鞋喝酒来感谢客户？怕是高管当场会用皮鞋底先好好的感谢那个提议的人。

　　这还不算，估计那些打了人的家伙，反过来还会发起诉讼，一个个的索要巨额赔偿……

　　所以，向晓芳跟着说，“那我们在国内的公司？”

　　冯一平马上摇头，“肯定不能全盘照搬。”

　　毕竟两地员工的特质，差别太大。

　　“好了，其实说起来就是这么简单，只要主意不错，有可行的盈利模式，有得力的员工，那么，你创办的项目，就会获得成功，就这么简单。”

　　“真这么简单？”想着Facebook那令世人瞩目的成功，向晓芳不确信的问。

　　“不然呢？别信那很多成功人士现身说法讲的那一套，你要清楚一点，越是朴素的理念，越是容易成功，他们之所以要说自己做出一个决定，都要考虑几十种因素，说白了，不过是为了让自己身上的光环更夺目一些而已。”冯一平轻轻松松的说。

　　“你这就是典型的站着说话不腰疼。”浮云宁毫不客气的说。

　　“呵呵，小浮同学的这个态度，还是值得肯地的，”冯一平带着他们朝外走，“具体实施的过程中，当然会这样那样的困难，抱最好的希望，做最坏的打算，总是没错的。”

　　“你说得挺容易，我怎么越听越没底呢？”向晓芳说。

　　要说她这会的感觉，就和后来广大吃瓜群众，听首富理所当然又轻飘飘的说什么“先定一个小目标，比如说一个亿”一样，只想问他一个问题，“你确定我们是生活在同一个维度吗？”

　　“很多事，光听别人说没用，要靠自己做，做了才会知道个中滋味。”冯一平很有范的说。

　　“哎，”浮云宁拉了拉向晓芳，悄声说，“向大胸，他占你便宜。”

　　向晓芳先是一愣，跟着脸绯红的啐了她一口，“浮云宁，你真是学坏了！看来我真得跟叔叔说，不能让你在这边呆。”

　　“我要开。”那边浮云宁已经雀跃着扑向冯一平，一把从他手里把悍马的钥匙抢过来。

　　冯一平刚才有点诧异，说严肃的创业话题呢，那两个姑娘怎么突然就说起了一看表情就知道，是和创业无关的悄悄话来。

　　“就你那身高，坐在驾驶座，会不会让人以为是无人驾驶？”向晓芳劈手从她手里把钥匙抢过来，“当然是我来。”

　　“谁开没关系，注意安全就好，”冯一平自觉的坐到后排，“我总算是知道你们俩为什么这么厉害，原来你们心里都住着一个男人。”

　　“嗯？”争抢的那俩马上把目光转向他。

　　“哦，表述不对，是你们俩都长着一颗男人的心。”冯一平相信，对悍马这样方方正正的大块头这么感兴趣的女生，肯定不多。

　　但他这种表述同样没落到什么好，“就是说我们不够女人？”

　　……

　　不远处的一辆普锐斯里，有一对看上去是热恋的男女正在卿卿我我，动作挺亲密。

　　这会看上去是姑娘在亲着男人的耳朵，其实，那姑娘这会正在杨山耳旁耳语，“杨经理，这两位姑娘，以前没见过吧。”

　　“没见过，你确定都拍好了吗？”

　　“我办事，你放心。”有了眉目以后，王总派来的两个女孩子，都非常专业。

　　“那就好，好了，他们走了。”

　　杨山也真是非常感慨，这个冯一平，是真没想到，原以为他只是车多，没想到，和他关系亲密的女孩子，会比他的车还多。

　　当然，对他这样的人来说，或许美女和豪车是一个性质吧，反正都是用来开的，不但要多，而且都要好。

　　就从这两个女孩子的做派来讲，也一定是非富即贵的那种人。

　　“那我们还跟上去吗？”

　　“不能，”杨山断然说，“你看那几个穿西装的家伙，那可不是唬人的，估计我们这辆车的特征，他们已经记得清清楚楚。”

　　虽然隔得远远的，但是浮云宁带着那几个保镖，还是给了杨山巨大的压力。

　　“我通知马总，让小陈到前面等。”

　　……

　　四十分钟后，四个人在一家高档西餐厅对面的咖啡馆里会合。

　　这是他们换车接力后才找到的地方，主要是冯一平的那辆黄色的悍马太骚气，和浮云宁保镖坐的两辆萨博班组成的车队，又非常显眼。

　　二楼临窗的座位处，马闻晢却有些不满，“这样的照片，没有什么实质性的意义，冯一平完全可以说是和同龄人的正常往来。”

　　他还是改不了急躁的性子。

　　“马总，拍到了总比没拍到要好吧，这怎么都算是一种收获对不对？现在的照片平常，跟着拍下去，说不定就不平常呢？”杨山劝他。

　　“即便只是这样的照片，那对我们了解冯一平也会很有好处。”

　　“他们出来了。”一个姑娘提醒道。

　　那边门前，看起来是酒足饭饱的一行人正从餐厅里出来，但让他们失望的是，看上去好像是道别的样子。

　　“等等，怎么多了一个人？”杨山第一眼就看到了黄静萍。

　　最后一个从餐厅里出来的黄静萍，自然而然的挽着冯一平的手和他站在一起。

　　“他那个女朋友？”马闻晢和杨山同时说。

　　“等等，这个女孩子我见过。”另一个姑娘说。

　　“就在他们家前面那条路？”

　　“是的，就是那，我在她们对面，当时是一个女司机开车，我们都在等一辆停下来的校车。”

　　“但是，我印象中，后座她旁边，装了个儿童座椅，好像坐着一个小姑娘。”

　　“真的？”马闻晢和杨山同时叫道。

　　如果这是冯一平的那个女朋友，那显然她不会帮别人看孩子，也就是说，那个小女孩，一定是冯一平的女儿。

　　“是的，”那姑娘想了一下，“应该没错。”

　　“冯一平啊冯一平。”马闻晢也不知道自己这话，是高兴还是羡慕。

　　只是，他比自己小好几岁，事业上这么成功不说，现在已经儿女双全了都。

　　……

　　“都走了，还看。”两辆萨博班，直接载着向晓芳和浮云宁去了机场，黄静萍轻轻的打了冯一平一下。

　　“我不看，”冯一平不以为意的搂着她的腰，“对不起，最近没有关心你的餐厅，嗯，这两天刚好有件挺重要的事，我保证，过了这两天，我一定到餐厅那边泡上一天。”

　　“你记着就好，”黄静萍在他脸上亲了一下，“好了，你去不了，我下午还得去一趟。”

　　“欧文，路上小心点。”她跟欧文叮嘱了一声，迈步走向卡罗尔开来的凯雷德。

　　对面楼上，马闻晢欣喜的在桌子上敲了一下，“没错，肯定是他女朋友。”

　　这就好办了，“杨山，你们俩跟着他女朋友，小陈，我们先去NEXTDOOR，如果他的车不在，那再去洛斯加图斯。”

　　根据他们的蹲守，冯一平这两天主要在这两处，都没怎么去谷歌。

　　西雅图之后，哪怕是性急的马闻晢，也不敢再开着一辆车去跟踪冯一平，那样一定会被发现。

　　……

　　但今天下午，在那两个地方，他们显然都等不到冯一平，他下午和乔布斯有约，所以去的是库比蒂诺。

　　但动身没多久，冯一平就接到一个陌生来电，首都的，“你好。”

　　能直接打到他这个号码上的，哪怕是陌生的，那还是得接一下。

　　“你好一平，我是潘时敏。”是一个女孩子。

　　潘时敏？好像有点印象的样子。

　　“那次在夏威夷。”对方听出来了他的迟疑，马上解释了一句。

　　冯一平也想起来了，这不是那位他原来误会过，后来找他一起开商务航空公司，看起来背景也不小的姑娘吗？只是，国内这会是半夜啊！会有什么事？

　　“你好。”

　　“你认识王总吗？”潘时敏声音很急，“我刚听我哥说，王总手里好像有你不想让人知道的事。”

　　……

　　几乎是与此同时，为钱愁得挠头的安迪鲁宾，也遇上了一件难以置信的事，最近大热的Facebook的迈克，居然主动给他打来了电话。


第六百二十一章 奈何不是二代

　　王总？冯一平马上想在西雅图见到的那个人，欧文说，跟他的人第二天明确看到他在西雅图机场，登上了回中国的航班，那就是他那天拍到了自己和马灵和文森特在一起的照片？

　　不，这还不够，就是拍到了这个，那其实也没什么关系，除非，他们同时还拍到了自己跟黄静萍和阿曼达在一起的照片！

　　不对啊，这些天自己一直很忙，连周末都没有跟黄静萍和阿曼达一起出去过，他们应该没机会拍到这样的照片。

　　除非，他们已经跟了自己很长时间。

　　冯一平马上又想起来，约翰他们来硅谷的那天晚上，自己回家路上在便利店上遇到的那辆车，哦，难怪那么眼熟！

　　他捂住手机，“欧文，西雅图的那个人，就是那天便利店停车场里副驾驶上的人。”

　　欧文连忙把车靠边，“也就是很可能他们至少还有一个人就在这里，或者还没有回中国，我明白了，我马上让他们去租车公司。”

　　当时便利店停车场上那辆凯雷德的车牌，他们俩都记得挺清楚。

　　“喂，喂，你在听吗？”那边的潘时敏听到冯一平那边没说话，正在大声问。

　　“我在听，谢谢你时敏，王总我知道，至于他说的那些我不想让人知道的事，呵呵，这个我还真不知道，”冯一平笑着说，“总之，得谢谢你的好意。”

　　“我不管你是不是有什么不想让人知道的事被王总知道，”潘时敏披着睡衣在卧室里走来走去，“我只是很清楚姓王的那个家伙的底细，我想，你再坏，应该也不会有那个家伙那么坏，所以，没有别的意思，就是提醒一下。”

　　从哥哥刚才醉醺醺的说的那些话来看，那个姓王的手上，怕是多半真有些冯一平的材料，潘时敏自己推测，会不会和他的第一桶金有关？

　　“别，我肯定不是九世善人，但是在你说的那个方向上，我何德何能，敢和王总相提并论？不过听你这么一说，我还真挺好奇的，居然都能整出我的黑材料来？老实说，我其实和你一样期待他能拿出些什么来。”

　　“虽然我不知道他能拿出些什么来，但结果我知道的很清楚，呵呵，他一定是空欢喜一场。”

　　说是没有别的意思的潘时敏，听了冯一平的话，有些烦躁的心情也平复下来。

　　她和冯一平，只有几面之缘，第一次还闹得挺不愉快，第二次，好像同样不太愉快，但是，她能清楚的感觉得出，冯一平和她接触的其它那些商人，包括年轻人，有很大的不同。

　　他很真！

　　这个真里，有澄净、朴实、诚信、真诚……甚至是单纯。

　　他无疑是个成功的商人，但他真不是那些蝇营狗苟的商人。

　　他不像其它那些商人一样，什么热，什么赚钱就做什么，更不会在权力面前低身下气，不然也不会放着自己这样的关系不联系。

　　虽然他没说，但潘时敏就是觉得，他经商赚钱，一定有着超越个人利益至上的追求。

　　他比自己还小，自然是个年轻人，但全然没有同龄人的浮躁。

　　那次为了宣传自家筹拍的第一部电视剧，他接受网上采访时说自己，“早已历尽沧桑。”别说，他给人的感觉，还真有种历尽沧桑之后的豁达和释然。

　　所以，哪怕只有两次，哪怕还是不太愉快的两次会面，潘时敏对这个经常在各种报道上见到的家伙，发自内心的，真的有些喜欢，当然，绝对是那种最单纯的喜欢。

　　喜欢好像有些不妥，或者说，认可？不，冯一平还用得着自己认可吗？欣赏？也不对，现在的他，是认可和欣赏别人的人，还真没几个能对他表示认可和欣赏，潘时敏心说。

　　哦，还是说喜爱吧，对一个优秀青年的单纯的喜爱。

　　“报纸上报道的你的那些事里，哪怕有三分之一是真的，你也绝对比王总要好。”她说道。

　　“报纸上关于我的报道，我可以肯定的说，都是真的。”

　　这应该是冯一平最不谦虚的一次，因为现在报纸上对他的报道，都是非常正面的那种。

　　“哟，不但是成功的商人，还是道德模范嘛。”

　　“不，我肯定有缺点，有不足的地方，只是截止到目前为止的报道上没写出来而已。”

　　冯一平现在真听不得道德模范这话。

　　“总之谢谢你，月底回国，如果肯赏脸，我一定请你吃顿饭以示感谢。”

　　“你要是真的请，那我当然得去，现在有多少人够资格让冯首富请吃饭？”潘时敏笑着说，“其实，还真的刚好有些事情要跟你商量。”

　　“那好的，月底见。”

　　“那说好了月底见。”潘时敏挂掉了电话，兴奋的躺在床上，如果是这样，那么从现在开始，就得好好准备材料。

　　……

　　那边，冯一平看到屏幕上显示着三个金翎的未接来电，奇怪了，这么晚她怎么也没睡？

　　“怎么了，国内出什么事了吗？”他问道。

　　“你说出什么事了，怎么和潘时敏通话时间那么长？”金翎说。

　　“你怎么知道？哦，她是从你这里拿到的号码。”

　　“对，她说有很紧急的事，究竟是什么事？”

　　“没什么大不了的，你继续睡吧。”

　　“废话，你想我现在睡得着吗？”估计是大半夜的被吵醒，金翎这会脾气有点大。

　　“可能，那个王总，手上有我和马灵，文森特在一起的照片，也有可能，他手上同时还有我和静萍、阿曼达在一起的照片，当然，这个只是猜测。”

　　“你怎么这么不小心？”金翎急了，嗓子都飙到破音。

　　“前两天马灵爸妈躲飓风到了硅谷，顺道带着他们一起去了西雅图，本来没事，没人知道我们的行程，可能是和盖茨的会晤曝光，引起了他们的注意，跟了过去。”

　　“如果这事被披露出来，那一定是非常大的丑闻。”金翎忧心忡忡的说。

　　很多上市公司负责人的一些不太妥当的话，都会招致非常严重的后果，因为负责人一时的信口开河，而导致公司股价大跌，形象受损的事，何止是一起两起？

　　何况冯一平这样被很多人当成正面的、励志的偶像的人。

　　可以想见，如果他同时和两个女孩子交往，并且分别育有一子一女的事被披露出来，不但他的个人形象会受损，不管是国内还是国外的业务，也一定会大受影响。

　　比如很多便利店的忠实会员，那些家庭主妇，怕是会慎重考虑要不要再去有佳便利店，甚至会叮嘱出差的丈夫，不要再住冯一平旗下的酒店……

　　这事传到美国，那影响只会更大，公开的层面，美国人对公众人物道德上的瑕疵，更是不能容忍。

　　首先会受到影响的，肯定会是会员以家庭为单位的NEXTDOOR，之后自然是Facebook，奈飞和Youtube，同样免不了会有影响……

　　还有，那些竞争对手们，怎么会白白放过这样的好机会？

　　“你要是个二代该多好。”金翎说。

　　确实，如果冯一平是个二代，那不管是在国内还是国外，这样的事只会让大家露出会心的笑来，二代嘛，你还能对他们有什么要求？

　　但是冯一平是一代，还是全球青年的创业偶像。

　　还有一个问题，哪怕不是他自愿的，但现在的他的人设已经定型，非常阳光，非常正面。

　　那后果就是，现在大家对他有多欣赏，这事披露后，大家就会对他有多失望。

　　“你不用那么担心，他手上不一定有这样的材料，就是有，也真用不着担心。”冯一平已经想通这事的关键。

　　“王总处心积虑的收集这些，肯定是为了找我要好处，多半是这次谷歌的事，让他大受刺激，所以迫不及待的想让我带他炒股，所以，我等着他跟我提条件就好。”

　　“以他的性子，现在还没给我主动打电话，我估计，他拍到的还很不全面。”这是冯一平很靠谱的推测。

　　“那你就这样消极的等？如果他明天就给你提条件，你要怎么应对？”

　　“这边也在查，摸摸看他们究竟掌握了多少，我自然不会消极的等，不管他们掌握了多少，最迟下个月，我会彻底的解决这件事。”

　　“直接找上王总？”

　　“不，我才懒得找他，你不说我是一代吗，我才懒得找他这样的二代呢，直接找一带，找老王，只有把老的收拾咯，才不会打了小的，又蹦出来老的，我没那么多时间陪他们瞎胡闹。”

　　听了那边冯一平这么霸气的话，金翎顿时感觉，这个晚上会更睡不着。


第六百二十二章 挑战

　　终于手术后再回到工作岗位的乔布斯，看起来状态不错，但冯一平并没有问他的身体怎么样。

　　从一开始，他就不希望大家多关心他的身体，这有个人的原因，也有公司的考量。

　　从个人的角度来看，乔布斯这么骄傲的人，不希望周围的人因为他的疾病，把他当成弱者而加以同情，他接受不了那种同情。

　　从公司的角度来说，作为创办，并且把苹果从频临死亡的边缘拉回来的人，乔布斯在苹果公司，就和冯一平在嘉盛一样重要，他们的一言一行，都会直接影响到公司的员工的信心，公司的业绩，健康因素，自然更是重中之重。

　　比如乔布斯这次身体上的大问题，之前对内和对外都瞒得非常严实，7月31号手术，还是在手术成功之后的第一天，也就是8月1号才向公司员工通报了这一消息，外界也是于斯得知。

　　看着几乎和术前没什么区别的乔布斯，怕是只有冯一平才知道，从去年10月份确诊，到最终他同意在7月底接受手术，这9个月的拖延，究竟意味着什么。

　　或许乔布斯自己也清楚这一点，或许是在生死面前走过一遭后，他有了很多新的感悟，反正他现在看上去，就有点像是为将来做打算。

　　在手术和康复期间，他提议由库克代理CEO；他正在和福斯特一起设计未来的苹果总部；他和自己的设计团队更加投入的设计和完善此时还处于绝密的iPhone，并且正在思考和规划后来的产品系列……

　　冯一平很遗憾，如果乔布斯能尽快手术，或者将来就会有很大的不同。

　　但是，在很多事情上，乔布斯是如此骄傲，或者说，是如此独断，很多时候很难听得进别人的意见，在事关自己健康的问题上，更是如此，冯一平之前的几次劝解，并没有太大作用。

　　不过，冯一平今天来的目的，还是要挑战一次，想看看，自己究竟能不能在说服乔布斯一次。

　　“那么，比尔是真的同意投资你的电动汽车项目吗？”乔布斯问。

　　“对特斯拉和太阳城，他们确实很有兴趣。”

　　乔布斯一摆手，“好吧，比尔这次总算做了点正事，总算把钱用在正途上。”

　　看得出来，乔大爷对盖茨在慈善方面做的那些事很不感冒。

　　当然了，他对比尔盖茨不感冒的地方，多了去，绝不止这一个方面，那个世人敬仰推崇的首富，在他眼里，到处都是毛病。

　　“你呢，除了这两个新项目，国内的设计公司，目前有没有什么推出什么新产品？”他还是对工业设计最感兴趣。

　　“目前设计部门最主要的攻关项目，是几款自行车，但目前还没有最终定稿。”

　　“这是个挑战，”乔布斯马上说，“越是常用的东西，要想做出新意来，挑战越大。”

　　“但我和我的团队，还就是喜欢这样的挑战。”冯一平笑。

　　“对，我们都喜欢挑战。”乔布斯看起来挺喜欢冯一平的这个回答，拍着沙发扶手大笑。

　　这个平素一贯严厉，脾气暴躁的人笑起来，会格外带给人力量。

　　冯一平准备适时开始自己的另一个挑战，但乔布斯又说了，“很多人，我说的是绝大多数人，其实并不清楚自己想要什么，那么，我们在设计上最成功的挑战，莫过于最终生产出来的商品，能够创造强有力的需求。”

　　这个观点，冯一平并不陌生，因为这是乔布斯关于自己设计核心的理念之一，虽然是一个设计师，但他压根就不在乎用户的需求。

　　他偏执的相信，只要自己能设计出极致的产品来，那就一定能创造需求，那些对自己究竟需要什么并不清楚的用户，会前赴后涌的争相抢购。

　　众所周知，他成功了。

　　但他的这种成功经验，很难复制，也正因为如此，才凸显出了的他的空前绝后。

　　“我也是这样认为的。”冯一平点头。

　　“自行车的设计有结果后，拿来给我看看。”

　　“史蒂夫，”冯一平见他有结束谈话的意思，忙说，“我还有一个问题。”

　　乔布斯没说话，点了点头。

　　“你知道，我最近拜访了很多知名的企业家，希望大家能在下个月底到访中国，因为我相信，中国之行，能为大家带来很多实在的好处，这也包括苹果，所以，你。”

　　“我不会去中国。”乔布斯毫不客气的打断了冯一平。

　　不过，看着冯一平脸上的神情，他总算补充了一句，“当然，这和你没关系，你知道，我现在的时间很紧张。”

　　冯一平有些不舒服，他也没有掩饰自己的失望。

　　虽然在原来，冯一平并不是果粉，但终其一生，乔布斯就没有到过中国，这让他跟很多果粉，以及崇拜乔布斯的人一样，多少总有些耿耿于怀。

　　而乔布斯刚才不假思索的反对，更是让冯一平有些不满，你怎么就这么不待见中国？

　　乔布斯没来中国的原因众说纷纭，有很多种解读，但冯一平清楚，其中乔布斯意见最大的一种，自然是上个世纪，国内的一些公司对苹果公司产品的仿制。

　　发现这一情况后，他指示苹果公司向政府提出了抗议，当然，最后并没有什么结果，这就给他造成了中国是一个山寨横行的国家，而且政府对这种行为还是支持的印象。

　　虽然一定程度上，这也是实情，但是，相比微软的做法，他和苹果的做法就还是显得有些傲慢。

　　微软不正是考虑到中国的国情，通过盗版软件培养用户，最后成功的扩大了在中国的销售吗？

　　但是乔布斯和苹果，在07年发布iPhone的时候，压根就考虑中国，第二代iPhone同样没有考虑，直到第三代的时候，我们才能买到——这就绝不是饥饿营销，这是无视。

　　为什么无视？他们认为中国消费者买不起苹果的产品。

　　这会要跟他说后来中国甚至会取代美国，成为苹果第一大的市场，估计他们无论如何也不会相信。

　　“史蒂夫，其实，苹果和中国有着很深的渊源，你可能不清楚，关于计算机，我们杰出的领导人邓，有一句很著名的话。”

　　“他说，学习计算机，要从娃娃抓起，他是站在一个正在使用电脑的小朋友身后说出这番话的，当时那位小朋友使用的电脑，正是苹果出品。”

　　“这张照片，就刊登在我国发行量最大的报纸上，并且后来被很多媒体引用、转载，让很多对电脑感兴趣的人，知道了苹果。”

　　“其实可以说，我们国家的最高领导人，免费帮苹果打了一个影响深远的广告。”

　　乔布斯一愣，“哦？我是第一次听说这样的事情。”

　　“你现在就可以查。”冯一平也摆了摆手。

　　“我知道，你的设计理念，受日本禅宗的影响很深，但你可能不了解，日本的禅宗，就来源于我们中国，我深信我们国家几千年的文化，一定会给你在设计上提供很多借鉴。”

　　乔布斯之所以多次去日本，跟这个有很大的关系，众所周知，他信佛，但是他信佛是受日本人的影响。

　　甚至可以这么说，美国的西海岸，是日本文化输出得最好的地区。

　　“确实，在近代，我们国家在工业设计上没有太多能让人眼前一亮的作品，但这并不意味着我们就没有设计，有一个很简单的检验方式。”

　　“有一样东西，我们国家很多，但美国很少，当然，因为一些不太正当的原因，现在美国也不少，那就是，文物，你可以去大都会博物馆，看看那里展出的我们国家的文物，无论是设计，还是工匠精神，我相信，都会让你感到赞叹。”

　　“早在几百年前，当西方国家的领主乃至国王，都还过着近乎原始人的生活时，我们国家的很多普通民众，就能穿着，美轮美奂的丝绸织物，住在设计风格自然雅致的房屋里，坐在很多你一定会推崇他的设计理念的椅子上，用精美的陶瓷餐具享用美食。”

　　“我相信，你只要去一趟，甚至其它地方都不用去，只要看看我们的国家博物馆里展出的那些展品，你就马上会明白我所言非虚。”

　　乔布斯的脸色有些精彩，他这还是第一次看到冯一平在自己面前这么激动。

　　只是他对中国，印象确实不好，也不仅仅是因为上面的那些原因。

　　其实早在85年，在接到了美国官方向中国教育部门出售AppleII的许可之后，他本来会到中国出席签字仪式，但那一时期，恰好是他和自己请来的苹果总裁斯考利争夺最激烈的时候。

　　那会他计划重组苹果，然后让斯考利负责重组后的销售部门，但是他的计划被人泄露，之后发生的事，大家都清楚，是斯考利，而不是他，最终得到了苹果董事会的支持，乔布斯不但没有夺回大权，反而被剥夺了在自己创办的公司里的所有权利。

　　在准备第一次中国之行的时候，恰好经历了人生中最大的一次打击，而他是一个佛教徒，佛教讲究因果，由此他有些不太喜欢中国行。

　　不得不说，冥冥之中，有些事看上去好像真的有些玄机。

　　乔布斯人生中最后的一场发布会，又恰恰与中国有关。

　　“冯，你别激动。”乔布斯摆手示意。

　　我能不激动吗，先不说日本，连印度你也都很推崇，年轻的时候去了印度一趟，从此就有了一个来自印度的心灵导师，不说中国以后会成为苹果最大的市场，就说中国的文化，就这么不受你待见？

　　“史蒂夫，有些事情你得理解，在以前我们国家人均GDP还没有超过1000美元，包括很多人的年均收入，都没有超过1000美元的时候，确实会发生一些不愉快的事，但是现在已经有了很大改观，对不对？”

　　面对着这样激动的冯一平，一向强硬的乔布斯反而挺和气，“其实，从你的身上，从你的公司设计的那些产品上，我确实对中国有了很多和之前完全不同的理解。”

　　他这样的表态，反而让冯一平有些不太习惯，本来，他是做好了挑战不成，正好一次的准备。

　　反正按自己的安排，以后和他争吵的机会肯定不少，现在先来一次适应适应也好，最好的结果，自然是吵啊吵的，大家都习惯了。

　　“哦对不起史蒂夫。”乔布斯都软下来，他自然也好再愤愤难平的。

　　“我理解，”乔布斯说，“你看，我让库克跟你一起去，如何？”

　　“史蒂夫，你也可以把这看作，是一个后辈，一个朋友对你的邀请。”

　　库克后来去中国去得那么勤，这一次，冯一平不太稀罕他去。

　　乔布斯想了一下，“好吧冯，我想想，再看看我的时间安排。”

　　哦耶！


第六百二十三章 殷切期待

　　天边染上酡红色的时候，鲁宾走出门，看了眼那边知名公司云集的方向，忍不住叹了口气。

　　今天还是没来电话。

　　这世上的事，最怕的不是绝望，而是在失望的时候，突然就看到了希望，但这希望只有那么一丝半点，而且还很不明朗的样子——这样的时候才最熬人。

　　在苹果，在微软先后工作了几年，有些越来越受不了给别人工作的桎梏，又受硅谷层出不穷的传奇影响，觉得不管是资金还是技术，又都有了些积累，鲁宾便没经受不住诱惑，辞了原来的工作，找了几个人合伙，创起业来。

　　虽然没有许下什么豪言壮语，其实也是本着创造一番传奇去的。

　　他都有了打算，通过创业积累财富，实现财务自由之后，就有了资本去鼓捣自己最喜欢的机器人。

　　但也许是幸运女神已经眷顾了乔布斯，便不想再收集乔布斯那款的，鲁宾的创业之路，就没有顺畅过。

　　之前的两次创业，明明看起来都像是要改写一个行业，创造历史，诞生传奇的样子，但是叫人感到不解、郁闷和悲愤的是，同样的事，那些传奇压根就不会出什么问题和意外，顺顺畅畅的就能轻松轻松完成，偏偏他们遇上后，不是这样里出了纰漏，就是那边有了麻烦，一路走得好不坎坷。

　　就像大家都去酒吧勾兑，有些看起来还没有自己有魅力的家伙，随随便便过去聊几句，很快就轻轻松松的搂着妹子走了。

　　但等自己从形象到语言，都精心准备和组织过后再去，目标却好无来由的对自己不屑一顾，连个电话都不给。

　　话说，当初和自己一起，在苹果一个项目部混的托尼·法德尔，现如今都已经成为了iPod之父。

　　这些都不说了，等熬到最后，终于推出了精心准备的产品，却又一次无奈的发现，自己想得太乐观，而老天爷对自己却格外不客气……

　　总之，之前的两次创业，最后都因为这样那样的原因，没能创造传奇，而是心不甘情不愿的沦为了那些真正的传奇的垫脚石。

　　还是那种稍微让人的脚有点不舒服，就会看都不会看你一眼，一点都不在乎你可能是不一样的烟火，而狠踩一下，或者是飞起一脚，把你踢到那个犄角旮旯或者是臭水沟里的那种垫脚石。

　　这就要说起他第二次创业的经历，这第二次，说起来比第一次还惨，他是在公司还能维持的时候，被当初的伙伴们给踢出来的。

　　这一点，倒是和当初的乔布斯有几分像。

　　他的打算和乔布斯也有几分像，被踢出来之后，并没有自怨自艾，而是很快开始了自己的第三次创业。

　　他这一次捡起了自己曾经在苹果干过的老本行，打算为手持设备开发一款操作系统——乔布斯被赶出苹果后成立的NeXT，也是研发系统。

　　可见，他还真是想按照乔布斯曾经的路子走一遍——因为他第二次创业的项目，就是生产手机。

　　但是，眼下看来，他不但是成不了传奇，甚至都走不了传奇曾经走过的路。

　　Danger公司看起来，完全没有高价收购他现在的创业项目，再请他回去主持大局的意思。

　　其实是完全没这种可能。

　　人苹果那会是瘦死的骆驼比马大，股票现金什么的拿出四个多亿美元来收购乔布斯的NeXT，并没有什么太大的压力。

　　但看起来，现在的Danger公司，已经是苟延残喘自顾不暇，哪还有余钱来收购鲁宾的项目？

　　话说，他就是回去，也不能做到像乔布斯那样，把公司从破产的边缘挽救回来。

　　难过的是，他这第三次创业，也没有乔布斯那么顺畅，被赶出苹果的乔布斯并不缺钱，而且他只花了1000万美元从卢卡斯手中收购过来的动画公司，很快就让他名利双收。

　　有了充足的资金，乔布斯的系统研发得很顺利，但鲁宾之前一直在为其它人工作，并没有很多的积蓄，之后的两次创业，不但没让他的身家有增长，反而还有减少，所以他的安卓公司，现在是产品还没研发完成，但是资金早就已经见底。

　　是他到处借债，加上一些朋友慷慨解囊，才勉力支撑到了现在。

　　缺钱的困扰，就像是一个紧箍咒套在他头上，让他这一阵子都不能好好的静下心来写程序，直到他难以置信的接到了主导一定是今年硅谷最传奇的公司，Facebook的迈克的电话。

　　迈克身后是谁，他非常清楚，那位完全称得上是商业界的传奇。

　　他创办的所有公司，无不都是开创了一个新的领域，而他收购的那些公司，无一不得到了比原来更好的发展。

　　现在在业界甚至流传这样一句话，只要是那位冯先生看上的项目和公司，将来一定会有光明的前景，如果他看不上，那说明你的项目或者公司多少差点火候。

　　那么，冯先生是看好我的公司吗？

　　但是，迈克那个突然来电，非常的语焉不详，只是问了问他的时间安排，说冯先生想在近期和他见一面。

　　虽然鲁宾当时很想问个清楚，但管理Danger公司的经历让他压下了这个念头，现在表现得太主动，以后肯定就会显得被动。

　　所以尽管心里像长了草一样，他只是非常冷静的欢迎冯一平和迈克来安卓参观，把自己“冯先生是不是感兴趣？他能投多少钱？”的话压回了肚子里。

　　但是，到现在已经过去了好几天，那边却并没有什么后续的消息，虽然看报道，那位冯先生的日程确实不是一般的忙碌，又是去微软，又是去亚马逊。

　　也确实不是一般的有效果，微软对他的电动汽车公司感兴趣，亚马逊要和他成立合资公司。

　　但是，想了想公司里比自己裤兜还要干净的账户，他这会是真想打个电话问问。

　　可是，尤其是这会，一定要矜持啊，他把手机掏出来又放回去。

　　冷不防手机猛然响起来，吓了他一跳，差点失手掉在地上，Danger公司出品的SideKick系列二代产品Hiptop2，在抗摔能力上，可跟诺基亚的那些产品不能比。

　　他一看来电，顿时一喜，正是他期盼了好久的那个电话，“嗨迈克，明天？这个，我让秘书查查日程，尽快让她给你回电话。”

　　嗯，要矜持，要矜持嘛。

　　……

　　冯一平拿起桌上的一台Hiptop2把玩了几下，把它放进包里，既然已经定下了章程，他也对明天的行程有些期待，那可是安卓！

　　“欧文？”他看着敲门捡来的欧文，有些诧异，自己已经在准备回家，他这个时候来办公室干什么？

　　哦，“查出结果来了？”

　　“是的，”欧文拿出一张纸，“我们追查了那辆车，它来自赫兹租车，这是租车人的资料。”

　　在美国，他们不好从执法机构那里查资料，但是租车公司，哪怕是赫兹这样的租车公司，想查点什么，完全没问题。

　　“是他？”那是马闻晢的护照复印件，哦对，按时间，他早出来了。

　　他找上王总，这也不稀奇，王总他爹老王总，是马闻晢他爹老马的靠山。

　　只是这马闻晢，还真是记吃不记打，这次他是主动请缨吗？他做的这些事，老马知道吗？

　　“熟人？”见了冯一平的反应，欧文问。

　　“对，熟人，把他送进去关了半年的熟人。”冯一平点了点头。

　　“看来半年还不够。”欧文说。

　　“嗯，他再主动找上来，那也怪不得我。”

　　他也不想心肠太硬，但是，既然这有些家伙不知道珍惜，那适当的，免不了也要金刚怒目一回。

　　“我把他找出来，安排一下？”欧文说。

　　“不，”冯一平马上摇头，没必要让外国人看笑话，“还是我回国后再解决这个问题。”

　　“如你所愿，老板，那最近这一段时间，我会让大家提高警惕。”


第六百二十四章 一拍即合

　　“你好冯先生。”头发不多，前脑门尤其光，身材高大，脖子尤其长，体型壮实，把一件黑T都能穿出紧身衣效果，只是形体不太好，背有些驼的安迪鲁宾，热情站在公司门口，迎接轻轻松松就已经成为传奇的冯一平。

　　“很高兴见到你，鲁宾。”冯一平用力的握了握他的手。

　　对全世界来说，这可是位实打实的大咖，放在十年后，很多人可能没用到谷歌的搜索，买不起或者不想买苹果的手机，也没装正版的微软系统，但多半买过装着他的安卓系统的手机。

　　“我很荣幸，里面请。”鲁宾微微躬身。

　　这其实是他已经很矜持的结果。

　　他这两天不但在网上查过冯一平的资料，还了解了中国那边接待重要贵宾时的一些情况，他都比照着图片上的式样，做了欢迎的横幅的，但是，最终还是没有挂出来。

　　想到接下来应该会进行的会谈，还是不能表现得太急切。

　　就像年轻女孩子怀着ONS的目的和人见面，那什么都好说，但如果事怀着找男票的心思和人见面，至少也得等到第二次约会，才能眼波流转的请人进屋和咖啡。

　　而冯一平，在鲁宾看来，是安卓非常合适的长期饭票。

　　当然，现在不挂也没关系，他还准备了会谈成功后，用来庆祝的大红横幅。

　　“谢谢，这是迈克。”冯一平介绍道。

　　“哈哈，我们见过，欢迎你，迈克。”鲁宾用力的拥抱了迈克一下。

　　硅谷嘛，说大也大，说不大也不大，能在这边混上十几年的老鸟，彼此见过面，并不是什么新鲜事。

　　他们以前不是校友，就很可能是同事，曾经一起在惠普、苹果或者微软、sun等知名公司一起工作过。

　　“呵呵你好鲁宾，最近做出什么得意的机器人了吗？”迈克问。

　　鲁宾对机器人的痴迷，熟悉他的人都知道，加州的科技博物馆里，那些四处游荡的机器人，有不少就出自他的手笔。

　　当然，这个也不难猜，安卓的标志，不就是一个机器人吗？

　　“有一些还没完成的作品。”

　　最近都忙到焦头乱额，为了钱都恨不得蒙上丝袜去拜访银行，真没有余力去采购那些价值不菲的配件组装机器人玩。

　　冯一平没有急着进门，看着公司门前停车场上停满的车，点了点头，“状态不错。”

　　根据欧文调查的结果，安卓系统的开发，要走的路还很长，鲁宾这会可是把可以借钱的朋友都借了个遍，在这样的情况下能把公司维持住，能让公司研发团队不散架，鲁宾还是做得很不错，应该说他的身上，已经具备了成功人士的特质。

　　“谢谢。”鲁宾笑着带着他们朝里面走。

　　昨天他就特意口头通知了各团队负责人，今天来上班的，别给我玩什么滑板，或者是骑自行车，都给我开车来，没车就去借，就去租，总之就一个要求，今天公司门前的停车场，看起来一定要热闹。

　　看来自己的这手安排挺不错，鲁宾有点得意的想。

　　和所有刚起步的初创公司一样，安卓现在的办公面积不大，风格和硅谷的其它公司别无二致，员工们对自己的那一小块各种新颖、顺心意的装饰，还有空旷处的那些娱乐休闲设施，让冯一平和迈克，很有些宾至如归的感觉。

　　但是，和在自己公司看到的景象不同，这里的工程师们，一个个精神焕发，状态也特别的好，就连那些坐在沙发上、吊床上、躺椅上的家伙，也都在聚精会神的工作，连乒乓球桌，都被当成了工作台，游戏角那里，一个小组正在一块白板山写写画画的。

　　他们连仪态也好，穿着看起来很随意，但又统一的整洁，没有咖啡渍饼干末什么的，那些会让无敌的美军感到紧张的络腮胡，更是一个都不见。

　　冯一平笑着看了一圈，哟，那边靠墙还放着两辆自己公司的电动车哦，他还没发表评价，一金发性感的白人姑娘，和一个黑发文雅的亚裔女孩，居然激动的跑过来让冯一平签名。

　　“这儿这儿。”金发姑娘兴奋又热情指着自己白T的胸前说。

　　她大眼睛里的电流，能轻松给鲁宾这样的大块头，做上几次电压最高的电除颤。

　　“可以签在这上面吗？”亚裔女孩高兴又紧张的递过来一块鼠标垫。

　　她含羞带怯的看着冯一平，眨眼间，就好像会有一个个小星星受不了吸引，朝冯一平飞过来。

　　这戏就有点过了啊，冯一平看了鲁宾一眼，不过，我还是挺喜欢！

　　难为人高马大的鲁宾，能有这么细致的心思。

　　而且，从其它那些跃跃欲试的男女员工就能看得出来，她俩这种行为，多半是主动的，只不过只有她们俩幸运的成为了全体员工的代表而已。

　　冯一平的偶像之名，不是虚的，今天的他，正是这些人，掩藏在心底的那个硅谷传奇梦最好的例证。

　　……

　　对爱情和未来还抱有非常美好的向往和期待的年轻男女，在第一次见面的时候，刚开始，一般总是会从自己期待之外的话题说起。

　　商业上类似的会面，也差不多是一个套路，尤其是在鲁宾知道这位冯先生，对自己的安卓有意，但是他并没有明确表示出来的情况下。

　　所以这次会面并没有一上来就直奔主题，要矜持嘛！

　　但就和那些彼此多少有意的男女，第一次见面时聊的那些和主题无关的话题一样，比如，你喜欢看什么电影，最近有没有什么好书推荐等，看似随意，其实又都有深意。

　　冯一平和鲁宾现在聊的，是冯一平特意入手的那台Hiptop2，这正是由鲁宾之前创办的Danger公司出品。

　　“我们都知道，冯先生对设计有着独特的理念，听同事说，苹果最近推出的MAC电脑，在设计上都采纳了你很多意见，你的公司也出品了很多设计经典的产品，就像那款非常风靡的电动车，那么，你怎么看Hiptop2？”鲁宾问。

　　“思路很不错，设计很新颖，功能也很全，会受很多发烧友的喜欢，但是，”冯一平拿出那部手机在手里抛了抛，“体积太大，设计太精巧，操作不方便，不耐用，可能一个失手就得报废。”

　　“所以总体而言，只能是一款小众产品。”

　　“冯先生你说的对。”鲁宾点头苦笑。

　　可不是吗，之前的什么什么都是对的，就是最后推出的产品，连他们也觉得不满意。

　　虽然这第二代较第一代已经有了改进，但变化也只是在屏幕和键盘的设计上，总的来看，还是那个样子。

　　“你为什么会想着设计安卓系统呢鲁宾。”冯一平问。

　　“Sidekick系列产品之所以做得不尽人意，我觉得，硬件必须迁就软件，也是一个主要的原因，所以我就有了这样的想法，恰好当初离开蔡司之后，我在苹果的第一个项目，就是开发一款叫做MagicCap的手持设备操作系统，也算有了些经验。”鲁宾说。

　　好吧，看来安卓还真跟苹果有些渊源。

　　“我很看好你现在的这个方向，”冯一平说，“根据摩尔定律，我也认为，在不久的将来，手持设备的发展，将会日新月异，安卓这样的系统，将会很有用武之地。”

　　“迈克也再三跟我说起过，你是一位很有才华、想法和热情的工程师。”

　　迈克看着老板，不是这样的好不好，你问起我的时候，我重点说的是鲁宾为人处世有些独断专行好不好！

　　“所以我才很希望来看一看，今天一看，我很满意，我想加入到这项事业中来，那么鲁宾，你有这个意愿吗？”冯一平说。

　　“已经有不少风投来找过我。”鲁宾说。

　　虽然心里是一百个愿意，但是注意，还是要矜持，在终身大事上太主动的女孩子，搞不好就会受到轻视。

　　这个情况冯一平也有掌握，氮素，那些风投并一开始并不是被鲁宾的项目所吸引，而是因为近来鲁宾到处筹资，传入了一些风投的耳朵里。

　　一打听，这个项目好像还有那么几分意思的意思？于是，就想趁他困难的时候，捡个便宜。

　　风投一向是这样广撒网来提高成功率的。

　　“哈哈，”冯一平笑了，“创业者对风投，究竟是欢迎感激的多，还是提防痛恨的多，这一点，鲁宾，你比我清楚吧。”

　　“风投投资项目，主要是为了盈利，对不对？他才不管你开发这个产品的初衷，以及你对未来的期许呢！”

　　“任何拦在他们路上的人，都会被他们毫不犹豫的踢开，包括创始人，你说是吧！”

　　面对冯一平的说法，鲁宾也只能点头。

　　对风投，创业者确实是爱恨交错，往往总是等爱到了尽头的时候，才发现覆水难收。

　　“我和佩奇和布林也认识，我很佩服他们在技术方面的造诣，他们也很欣赏我的很多想法。”鲁宾又说。

　　别看我现在状态不大好，但我也是有后路的。

　　这个问题迈克帮着抢着回答了，“你知道，佩奇和布林也很倚重冯的想法，包括乔布斯和盖茨，以及贝佐斯，都非常赞同冯的很多见解。”

　　“对，冯是不懂技术，但是，你也看到了，今年整个硅谷最出彩的两个项目，都是冯的想法。”

　　“虽然在业务水平上我不如你，但是我想你也清楚，一个好的、可行的想法，对我们这些工程师来说，有多么重要。”

　　冯一平笑着摆了摆手，“我那只是侥幸罢了，不过鲁宾，你只看到了事物的一面，你有没有想到另一面？”

　　“正因为我不懂技术，有还算有点眼光，所以，我才是最好的产品鉴赏者，而且，我没有那个意愿，当然，也没有能力干涉你的工作，对不对？”

　　迈克又接了过去，“鲁宾，你应该也了解，包括冯最近收购的这些公司，他也完全依靠原来的创始人和主创团队，让他们按着自己的意愿去发展，冯只不过是为他们指出一些正确方向，以及在各种资源上，提供强有力的支持。”

　　“风投，以及那些本身就技术出色的人，会给你这么大的自由度吗？”

　　这其实也是鲁宾对冯一平的到来，非常欢迎的一个原因，正如迈克所说，他是一个很专横的人——这一点和乔布斯也很像，他自然不会太喜欢别人对他的工作指手画脚，但就算谷歌打算投资他的项目，那两位技术天才，会对他的工作不过问？

　　那还不如相信那些风投会陪着公司一起成长呢！

　　“那么冯先生，你认为在安卓系统研发完成后，最大的难题是什么？”鲁宾问出了最后一个，也是他最关心的问题。

　　“自然是推广，”冯一平笑着说，“需要很多合适的平台应用我们的系统，这也是我的优势所在，不说北美地区，我和我们国家那些优秀的电子设备制造商，有着很良好的互动。”

　　这话算是说到鲁宾心里去了。

　　他现在最担心的事，就是辛辛苦苦，含辛茹苦的把东西做了出来，却没人识货。

　　根据他之前苦憋的创业经历，鲁宾觉得，这很有可能是大概率的事件。

　　而冯一平的实力和影响力，则会有力的保证这样的事不会发生。

　　也再三矜持过了，从各个方面讲，冯一平又确实是良配，鲁宾不再犹豫，忍不住眉开眼笑的站起来，“冯先生，欢迎你的加入。”

　　“哈哈，我很荣幸。”冯一平也笑得很灿烂，就跟那阳春三月的春光一样。


第六百二十五章 皆大欢喜

　　“不知道冯先生打算投入多少？”既然已经达成了约定，鲁宾便不再掩饰。

　　冯一平注意到了他那个类似搓手的动作，也真是有够急迫的。

　　但是，这家伙也是太急迫了些，你都还没问具体是怎么样的合作方式呢。

　　冯一平笑着伸出五个手指。

　　“五百万美元？”虽然比不上冯一平之前的大手笔，但这对鲁宾来说，也是很大的一个数目，足够他支撑很长一段时间。

　　冯一平笑着摇摇头，“不，是五千万。”

　　“五千万！”鲁宾顿时一喜，对嘛，这才符合冯一贯的大手笔。

　　有这五千万，精打细算着点，虽然不保证能支撑到出成品，但是至少一两年内，不用担心资金的问题。

　　再加上冯出名的好眼光，鲁宾顿时笃定，自己这次的创业，绝不会重蹈前两次的覆辙，终于可以摆脱屡败屡战的怪圈。

　　他一时就高兴得有如孙行者附体，都有些抓耳挠腮起来，以至于都没问这会按理最该问的那句话，“你要占多少股份？”

　　这主要也是由于冯一平的作为在业内留下的好名声：他投资后的公司，不但发展都能上一个大台阶，创始人的地位也都稳如泰山，不用担心会突然有一次临时召开董事会，然后自己一朝就被扫地出门。

　　冯一平看了迈克一眼，鲁宾这孩子，现在高兴得这么忘乎所以，足见前一阵子那真是愁钱愁疯了，也真是苦了他，也真是亏了他。

　　迈克转过脸去，自从加入嘉盛以后，不管是大钱还是小钱，他可从来没有发愁过，作为鲁宾的熟人，鲁宾这么忘乎所以，他真的有些不好意思。

　　“当然，但不是投资。”鲁宾不提，这话只好自己说。

　　狂喜中的鲁宾呆了呆。

　　“想必你也清楚我的风格，连上市公司，我也是收购，所以，五千万美元，我整体收购你和你的公司。”

　　“准确的说，四千万收购，另外的一千万，是你们的奖金。”

　　“你意下如何？”

　　是啊，鲁宾马上想起来，除了和麦当劳的那个Redbox项目是合作，其它冯一平看上的项目，全都是收购。

　　迈克看着鲁宾沉默着低下头去，有些紧张，但他看了看旁边年轻的老板，却淡定得很。

　　老板就这么胸有成竹？

　　说实话，就和奈飞一样，这起收购，他此前也毫不知情，冯一平让他给鲁宾打电话时他才知道。

　　虽然眼下看起来，是比刚接触奈飞的时候要乐观，但是，鲁宾一定会同意吗？

　　也就是转念的功夫，鲁宾已经抬起头来，笑容满面，“好！”

　　这就同意了？迈克有点楞。

　　对鲁宾来说，这有什么不能同意的，冯一平出价最高，条件最好，不说以后的发展，就说有这五千万，也算他迄今为止最成功的一次创业。

　　“好，”冯一平站起来握住鲁宾的手，“协议今天就能拟好，我希望相关的法律问题，最近几天就能解决。”

　　“一定没问题，冯，”鲁宾压抑不住欣喜，“走，我们先把这个喜讯告诉大家。”

　　“好好。”冯一平握着他的手走出办公室，又一次开心得想笑，安卓，我的啦！安卓我的啦！安卓，我的啦！

　　而且是这么轻松！

　　果然，自己苦心经营的好形象，之前几次成功购并留下来的好名声，还真是能帮上大忙。

　　不然哪能这么快？哪能这么顺利？

　　什么，你说安卓是免费的，又没钱赚，高兴个什么劲？

　　哈哈哈，免费的没钱赚？红衣周斗士已经笑晕在厕所……

　　……

　　他们俩刚一携手走出办公室，都不用宣布，震耳的欢呼声就响起来，“喔！”

　　这些欢呼声，绝不是流于形式，绝对都是从心里发出来的。

　　鲁宾笑着走到大家中间，突然弯下腰，握拳在一张桌子上敲了好几下，他敲得很用力，“咚咚”声甚至一时都盖过了大家的欢呼声。

　　敲了好几下，鲁宾总算停下来，像金刚一样双手握拳，“耶！”

　　周围的欢呼声又大了起来。

　　他抬手朝下压了压，“想必大家也猜到了，是的，我已经和冯达成了协议，从今天起，我们正式并入冯的公司，我们再也不用担心资金的问题，我们再也不用担心资源保障的问题，最重要的是，我们，终于不用担心，研发出来的产品，将来没有适用的平台！”

　　“耶！”安卓的员工们用力的欢呼着，用力的鼓着掌，有些甚至学起了鲁宾，用拳头在桌上擂着。

　　作为硅谷人，他们特别清楚这意味着什么。

　　这就意味着，他们已经踏上了可以实现自我价值的康庄大道。

　　冯一平不仅是超级富豪，不算谷歌，他名下就已经有了四家纳斯达克的上市公司，总市值近百亿美元，今年推出的两项现象级产品，前途更是不可估量……

　　这妥妥的已经是硅谷未来的大佬之一。

　　从一家资金捉襟见肘，前途有待商榷，业内名声不显的小公司，一下子就加入了这的大财团，很多人只想说，有这样坚实的靠山真好！

　　鲁宾转过身来退到一边，鼓着掌看着冯一平。

　　冯一平笑着走到中间空出来的位置，手朝下压了压，但是掌声却变得更热烈了些，他不得不等了几分钟。

　　“我很荣幸，也很高兴和大家成为同事，首先要感谢大家之前的工作，我可以肯定的告诉大家，我们正在研发的，将是一款卓越的产品，所以，我要感谢创始人鲁宾，感谢大家。”

　　“为了能让大家安心工作，今天下午，第一笔款项就会到帐，鲁宾如果之前许下了什么还没兑现的承诺，大家可以抓紧找他。”

　　鲁宾脸上的笑停了一下，但是，冯一平这么做，本也无可厚非，他可以不管研发，难道还能不管资金吗？

　　他脸上的笑又灿烂起来，从今天开始，终于不用再为资金发愁，不管是安卓系统的研发，还是自己喜欢的机器人。

　　安卓的员工们，脸上的笑容更灿烂，这才是他们想听到的干货，话说得再漂亮，没有那绿油油的美元吸引人。

　　前几天还在忧心公司前途，忧心那许诺的期权很可能会一无是处的员工们，这会都在激动的跟身边的同事拥抱，办公室里，这会有点像感恩节或者圣诞节的势头。

　　“喔，”两个员工拉着一条上面写着字的大红横幅，从办公室那头跑过来，这里还有这么有中国特色的玩意？冯一平一愣，再一看上面的字，竟然和国内一般的口吻，“祝贺……”

　　“本来还准备了欢迎的横幅，”鲁宾说，“因为担心你会觉得我太主动，所以没敢挂出来。”

　　“哈哈，”冯一平笑着拍了拍他的肩膀，“谢谢你的精心安排。”

　　……

　　冯一平离开安卓的时候，他都觉得那些热情的员工，有意来一场十八相送，以至于他不得不两次下车致意。

　　他其实也差不多，在车上频繁的朝后张望那家已经收入囊中的公司。

　　“冯，这个系统会很有前景？”迈克很少看到冯一平这副样子，“PC才是主流啊，手持设备。”

　　“我个人觉得，手持设备未来的发展，可能会有一个飞跃。”冯一平不好说的太精准，他怕吓到迈克。

　　“我得打个电话，”他拿出手机，“佩奇，在忙？告诉你，我刚收购了一家公司，创始人说认识你和布林。”

　　“哦，”佩奇不以为意，收购，对现在的他们来说，太过平常，“是什么公司？”

　　“安迪鲁宾的安卓。”

　　“安迪鲁宾？他不是做手机吗？”和冯一平一样，现在有太多的人认识他们，但是他们还真不太清楚那些人的具体情况。

　　“03年他就已经从Danger离职，创办了现在的这家研发手持设备系统的公司。”

　　“你能看中的，肯定不错，恭喜你，我说，你多少天没来公司了？”

　　挂了电话，冯一平忍不住当着迈克的面，长长的舒了一口气，因为自己提前了近一年的时间，鲁宾没机会向佩奇推销，佩奇也就没看出这款产品的潜力，这样挺好！

　　算是皆大欢喜！


第六百二十六章 何不上天

　　“我总算是知道，冯为什么会把那栋楼预订下来。”康明斯带着鲁宾，避开几个扛着装修材料的工人，笑着对后者说。

　　这是七天后，所有的法律程序都已走完，安卓，已经正式成为冯一平旗下的公司。

　　“这么说，冯早就有打算？”鲁宾有些不太相信，“几个月以前就已经有准备？”

　　“这并没有什么好奇怪的，”康明斯笑道，“冯当初收购硬币之星的时候，谁知道他最终的目的就是奈飞？”

　　“相对来说，这一次时间算短的。”

　　“他那么早就在关注我，他怎么做到的？”鲁宾还是有些不相信。

　　“或许是在新闻上看到过相关的报道而留心，或许是注意到了Danger公司，从而关注你……谁知道呢？”康明斯坐进车里，看着呆呆的站在路边的鲁宾，作为冯一平身边的老人，他不由得有了一种浅薄的优越感——我当初也是你这样的反应。

　　“冯就是有一种本事，能从繁复杂乱的信息中，一眼就看到他所需要的，而他所需要的，一般来说，都具有很好的发展前景，他有可能比那些公司的创始人还要清楚这一点。”

　　“时间长了，你自然会明白这一点，走吧。”

　　既然冯这么厉害，鲁宾顿时就明白，应该问他一个什么问题。

　　他们一前一后的赶到了安卓公司，这会和鲁宾几天前接到迈克的电话，得知冯一平要来公司看看的时间差不多，水汽一样的云雾尽头，是被夕阳浸染的大片红霞。

　　不过，那会的鲁宾，还是四顾茫然，有些漂浮不定的感觉，而此时，却已经智珠在握，高枕无忧。

　　康明斯扫了一眼停车场上的车，听着里面传来的喧闹，高兴的说，“他们都来了。”

　　“哦。”鲁宾闻言也高兴的加快了脚步。

　　……

　　这是安卓正式加入冯一平麾下后，按冯一平的惯例，在公司举办的一次聚会。

　　不止是安卓公司的人，冯一平在硅谷其它公司合伙人和所有首席，也都应邀参加。

　　历史上，谷歌一开始把安卓完全独立在原有体系之外，最后导致了很大的内耗，那就是鲁宾领导的安卓团队，和谷歌团队之间，压根就没有合作。

　　即使迫于佩奇的压力，不得不在某些方面合作，那具体的过程，也让谷歌团队非常反感。

　　安卓团队对合作的种种限制和规定，拿出的那些苛刻的条款，让谷歌团队觉得，跟他们合作，比和不是一家公司的其它公司合作，还要麻烦。

　　鲁宾最后的离开，和这一情况应该有很大的关系。

　　冯一平既不想以后会出现内耗，也不愿意逼得鲁宾这样的创始人离开自己的公司，所他打算从一开始，在安卓还没有取得成绩的情况下，就和其它已经发展得有声有色的公司搞好关系，至少是和其他公司的高管搞好关系。

　　高管之间的关系和睦亲近，是将来精诚合作的有利前提。

　　当然，目前在业务上，安卓团队的具体工作，还是对其它公司保密——这也是有体系保障的，安卓的主创成员，已经新签了严苛的保密协议。

　　“大家兴致都挺高的。”康明斯笑着从一个兔女郎手中的托盘上拿来一杯酒。

　　兴致能不高吗？被收购之后，除了财务和法务部门，其它的管理团队一尘不变。

　　就是财务和法务部门，也不过是力量有所加强，原来的负责人，现在依然在负责，没有发生大家担心的裁员或者空降，甚至为了安定军心，目前就连技术团队的力量，也没有急着充实。

　　如果这么快就扩充队伍，多少会让原来的人，有一种掺沙子的感觉。

　　鲁宾对被收购之后的这些变化，了然如胸，早就见怪不怪，他这会着急想找到冯一平，但是冯呢？他找了一大圈，没看到冯一平的人影，却发现了那边被围在人群中间的佩奇和布林，他高兴的挤了过去。

　　其实这会找冯一平的，不只有鲁宾，梅耶尔也在人群中寻寻觅觅，这样的好时机，可是不常有。

　　在人群中遍寻不着，她抬头看向楼上，按理，他在这会有一间办公室的。

　　……

　　办公室内，灯光调到了最暗，穿着一条小黑裙的马灵，端着杯酒坐在沙发上，摩挲着冯一平的头发，“我不明白，你为什么说这家公司，会对我们未来的发展很关键。”

　　“不明白？”懒洋洋的躺在他怀里的冯一平坐了起来，每一次重大的进程之后，他都会觉得有些乏力，“你看，我们现在上网的主要工具，是电脑，”他指着办公桌上的电脑说。

　　“而从电脑诞生以来，我们的终极愿望，就是希望它将来不但功能强大，而且要便携，笔记本正是朝这个方向演化的一个重要产品，包括苹果在内，越来越多的公司，目前都在推出越来越轻便的笔记本，但我认为这还不够。”

　　“怎么才算够？”马灵问，对这些东西，她没有太大的想象力。

　　“我期待的是，能够随身携带，比如，能轻松的放进衣服口袋里，又能很轻松的单手操作的便携式设备。”冯一平尽量说得含糊一些。

　　“所以你才收购了开发便携式手持设备的系统的安卓？”

　　“对啊，如果那些的设备能够出现，因为制作成本的问题，又有比PC更便宜的价格，那你想想，会有多少用户购入这样的设备？”

　　“好几亿？”马灵想了想，试着往大里说。

　　“至少会有那么多，”冯一平点点头，“而且你想想，那样的设备造出来后，你等车的时候能上网，坐车的时候能上网，吃饭的时候能上网，在卫生间的时候也能上网……”

　　“你是说，以后大家可能会更多的通过便携式手持设备上网，而不是那时的电脑？”

　　“对，所以你说，对我们的Youtube来说，这样的平台是不是更重要？我们收购开发这样的设备的系统的公司，是不是很有必要？”

　　“哇，也就是，如果发展得好，你收购的安卓，能够装到几亿台这样的设备上？那，不是另一个意义上的微软？”

　　何止是几亿，应该是十几亿，冯一平心说。

　　“对啊，如果发展得好，电脑时代，微软是操作系统的领导者，但是在以后，我们的安卓，很有可能是移动时代——这是我对那个时代的简称，操作系统的领导者。”

　　“就和微软的预装软件一样，我们把Youtube也预装进去？”马灵兴奋的说。

　　“这是一条很可能的路子，还有……嗯。”冯一平刚说了半句，马灵就堵住了他的嘴，带着葡萄酒香气的舌头灵巧的钻进去。

　　终于分开时，马灵的眼里已经满是迷醉，她嘻嘻的笑着站起来，扭动了几下，刚提起裙摆，冯一平马上说，“让我来。”

　　马灵咬着手指，朝前迈了一步，任坐着的冯一平褪下自己的T-back，跟着也说了一声，“让我来。”

　　她把裙子提到腰间，跨坐在冯一平大腿上，一手扶着他的肩膀，一手在下面掏摸着，没一会，伴着一声回味悠长的“咝，哦。”沙发吱吱呀呀的响动起来……

　　……

　　梅耶尔抱着手，装出一副参观的样子，在安卓里转来转去，那些看到她之后眼睛一亮的家伙，无不被她冷冷的目光制止在原地，作为谷歌最有权势的女高管，作为硅谷闻名的美女，今天在场的这些家伙们，都还是知趣的，叹了一口气之后，纷纷转移目标。

　　梅耶尔一间间的看着门上的名牌，但是，鲁宾附近的一大排办公室的门上，并没有冯一平的名字，他难道在这里没有办公室？

　　谁让他们把遮阳帘都拉上的？她恼火的顿了一下脚，抬头看向对面，那边的办公室，论面积，都比这边要小很多。

　　她想了想冯一平的性子，快步朝对面走去。

　　她看了四间，然后再第五间的门上，终于看到了明显是新挂上去的名牌“一平冯。”

　　呵呵，我就说！

　　里面灯亮着，有人。

　　她准备敲门，转念一想，敲门干什么？但手刚放上门把手，突然隐约的听到里面有声音传出来。

　　她满脸惊愕，不可置信的贴在门上听了听，马上就面红口燥起来，还真是！密集的鼓掌声、沙发不堪重负的吱呀声、压抑、颤抖的女声，明确无误的告诉她，里面正上演着怎么样的一幕。

　　那压抑的女声，说明她明明是快乐的想飞，不，她应该正在飞。

　　他这是和谁？梅耶尔愤愤的想。

　　她很想踹门，但奈何自己却没有坚强的理由这样去做。

　　哦，也有可能，这里面并不是他，她想，然后平息了一下心情，看了看周围，马上选定了中间一个空无一人的小隔间坐了进去，眼睛却死死的盯着那边的那扇门，我倒要看看究竟是谁？

　　时间一分一秒的过去，梅耶尔从来没有觉得时间过得这么慢，她一次又一次的看表，还没出来，怎么可能呢？

　　终于，二十分钟后，那边门“咔嗒”了一声，没也热把头一缩，看到冯一平若无其事的从办公室走出来，顺手把门带上，“咔嗒”，那门又从里面被反锁上。

　　果然是你！

　　梅耶尔双眼都有些冒火，她很清楚，黄静萍没有来参加今晚的聚会。

　　看着冯一平快步远去，她狠狠的在键盘上砸了一下，但并没有跟过去，而是悄悄的靠在他办公室墙边等着。

　　……

　　“冯，这里。”和佩奇、布林谈得很投机的鲁宾，看到那边拿着一杯香槟的冯一平，马上挥手高喊。

　　“这么忙？”佩奇问。

　　“不好意思，国内有点事，你们知道，姐姐出嫁，麻烦事多着呢。”

　　“呵呵，肯定比不上你到时结婚麻烦。”布林笑着说。

　　“你也好不到哪里去。”冯一平马上反击。

　　可不是吗，他们的个人生活，尤其是另一半，普遍都受到了高度关注。

　　“冯，我刚才和佩奇他们讨论了机器人的问题，”鲁宾有些迫不及待的把自己憋了一晚上的问题问出来，“他们一致认为，发展机器人，最关键的，是人工智能技术的发展，你觉得呢？”

　　冯一平好像有些口渴，把一杯香槟一饮而尽，跟着又拿了一杯，“这是肯定的，如果人工智能技术，真的能发展到科幻片里的那种程度，机器人的发展，肯定会迎来一个大飞跃。”

　　“我们想研究这方面的技术，”佩奇说，“人工智能，肯定是未来的重点。”

　　这个鲁宾不关心，他追着问冯一平，“冯，你觉得，我制作机器人，可以朝哪个方向发展？”

　　这个，机器人，冯一平只熟悉工业机器人，但是，“我看过你的一些作品，非常优秀，但是，因为技术和一些客观条件的制约，比如环境的影响，要想让机器人完成我们想定的任务，还是有一定难度，比如，上个坡，转个弯，避开障碍物等，其实是给设计增加了额外的难度。”

　　“那你的意思是？”

　　“你有没有想过，让它上天呢？”冯一平笑着朝头上指了指，“个人觉得，好像难度会小一些。”

　　未来的无人机市场啊，他也眼热着呢！

　　不止是鲁宾，佩奇的眼睛也一亮。

　　“可以用来拍照。”布林说。

　　……

　　楼上，马灵等到脸上的红晕都消退了，整理好衣服，关了灯，这才轻手轻脚的打开门，但她才刚把一只脚迈出来，旁边就响起了一声口哨声。

　　她一惊，“嗨。”梅耶尔靠在旁边的墙上，笑着跟她打招呼……


第六百二十七章 不约而同

　　“你好梅耶尔小姐，”马灵拍了一下胸脯笑着说，“你吓我一跳。”

　　“你怎么也在这，是找清净，还是也有工作要处理？”她拿着手包，笑眯眯的问梅耶尔。

　　我们得承认，在很多方面，女人就是比男人有担当。

　　也因为有担当，所以她们能沉得住气。

　　也不得不说，女人天生就是演员，而且越是在紧要关头，越是能发挥出色的演员。

　　看到谷歌和硅谷知名的资深美女——她清楚的记得，前者比自己大7岁，梅耶尔堵在门口，看着她脸上那冷冷的笑，小小的惊慌过后，马灵突然觉得很高兴，呵呵，她这是嫉妒吗？

　　她一定也是喜欢冯，但是，目前和冯还只能是同事关系，可文森特都已经在上幼儿园。

　　因此接下来的应对，她就有一种居高临下的优越感。

　　“你认识我？”梅耶尔的脸色更冷。

　　她看着马灵拍着自己饱满的胸脯，有什么了不起，谁还没有吗？

　　“当然，我们怎么会不认识梅耶尔小姐？”马灵笑着说，“上大学的时候，你就是我们姐妹会的很多人的榜样。”

　　她其实一直就懒得加入姐妹会。

　　梅耶尔自然第一时间就听出了她话里的意思，你这是在说我老吗？我这么风华正茂貌美如花！人前比一比，我们的年龄看起来有差吗？

　　“很高兴见到你梅耶尔小姐，忘了介绍，我是Youtube内容总监马灵，”马灵主动伸手过去，“谷歌IPO的专题，就是我制作的，那天在纳斯达克，你们站在台上，你可能没留意，我就站在对面。”

　　“很高兴认识你。”梅耶尔习惯性的握住马灵伸过来的手，习惯性地说道。

　　旋即就发现，我怎么一直在按照她的节奏走？

　　她抱起手看着马灵，“工作这么努力？连聚会的时候也要到老板的办公室汇报工作？”

　　面对她内涵很多的诘问，马灵面不改色心不跳，轻松的笑了笑，“冯才是Youtube的主创者，任何问题，他都能给我们期待的帮助，我们也习惯期待他的帮助。”

　　习惯？梅耶尔非常火大，你这是示威咩！

　　但是马灵的话还没完，进攻才是最好的防守嘛，“我听说，梅耶尔小姐你在加入谷歌的时候，佩奇也总是给你帮助？”

　　梅耶尔和佩奇曾经的那些过往，也早就是一个公开的秘密。

　　梅耶尔顿时就一窒，这话算是说到了她软肋上，但是，她可从来不是被动挨打的人，“Youtube的员工工作都这么努力？和老板在一起工作的时候，会努力到裙子都这么皱？喏，你看看腰上那一块。”

　　马灵超级淡定的，看都不看腰上，“是的，我们现在工作起来，就是这么投入。”

　　梅耶尔败走！

　　她冷冷的哼了一声，“我和冯是有工作要做，但是，”她皱眉朝办公室里看了一眼，“我不喜欢这里的环境，我还是喜欢在他家里，或者是邮轮上。”

　　她上下打量了马灵一眼，一副你品味好差的神情，转身高傲的“踏踏”的走开。

　　马灵才不相信梅耶尔的话呢，你会在他家里和邮轮上有什么？“很高兴在这里见到你，梅耶尔小姐。”她在背后又喊了一句。

　　听到她这带着示威意味的话，梅耶尔好悬没把脚给崴咯！

　　她是真有些愤怒的！

　　好你个冯一平，我都拉下身段那么长时间，你就一直无动于衷，甚至在中国，在那样的情况下，还能做到紧急刹车。

　　但是眼前这位呢，Youtube成立也不过才半年多的时间，也就是说你们认识顶多也不过才半年多的时间，但就已经到了这样的地步，和她比，我就那么没有吸引力吗？

　　同时，马灵猜得没错，她确实也有些嫉妒。

　　她嫉妒马灵和冯一平的亲密关系。

　　她对冯一平，目前其实顶多也就在很欣赏，有好感，顶天也就是有些喜欢的地步，但是自己还没能取得突破，而这位小姑娘，很明显已经取得了突破。

　　而且看冯和她的样子，今天晚上，这显然不是第一次。

　　她也嫉妒眼前这个女孩子的其它方面。

　　她不比自己矮，身材也不比自己查，长得也极漂亮，虽然是第一次见到她本人，但是她在Youtube工作的出色，马灵也有耳闻。

　　看着现在的她，梅耶尔就觉得好像看见了年轻版的自己。

　　该死，我怎么用年轻这个词？

　　这其实是她隐隐的最嫉妒的地方，马灵比她年轻！

　　但是，这个年轻的女孩子身上，偏偏有一种很成熟的风韵，难道这样综合在一起，就会对那些男人造成致命的吸引？

　　她对着旁边的窗户看了一眼自己的身影，难道我的吸引力就不够大？

　　后面，看着梅耶尔走远，马灵马上像她刚才一样靠在墙上，胸口剧烈的起伏着。

　　这会隔着墙，就能听见她的心跳。

　　刚才表现得气定神闲的她，哪有外表看起来的那么轻松？

　　她真担心这会给冯和自己，还有文森特带来不好的影响，万幸，看起来这位谷歌的知名美女，居然也对冯有意思——这还真是万幸！

　　她靠在墙上好一会，等到心情平复了，才慢慢的朝楼下走。

　　她也不明白，刚才为什么会是那样的表现？我怎么会那么浅薄呢？

　　这真不是浅薄，而是每一个女人，都不愿意其它的异性，接近自己喜欢和深爱着的男人。

　　马灵能容忍黄静萍，但不意味着还能接纳其它的人。

　　……

　　男人们这会讨论的话题就比较高大上，冯一平提出的上天的建议，一下子点燃了大家的激情。

　　布林说无人机可以用来拍照，其实就是抗议更好的完善谷歌街景。

　　佩奇却想得更多，“如果研发出高航时的平台来，还可以作为宽带信号的发射和中继平台，可以为我们的谷歌地球和电子地图，提供更精准的参数。”

　　鲁宾觉得，冯一平的这个说法，一下子就帮他打开了一个新的天地，对啊，为什么不研发可以在天上飞行的机器人呢？

　　冯说得很对，那样确实可以规避掉很多客观环境的影响，虽然也会有，但是比穿越地面的那些形形色色的障碍，要来得简单。

　　而且对啊，在天上飞行的机器人，同样有着非常广阔的应用场景。

　　他马上说，“冯，我们能不能成立一个这样的部门？”

　　“没问题，”冯一平马上说，“我们和亚马逊的合作协议里，就有这样的课题。”

　　即使没有和亚马逊合作，一想到未来巨大的无人机市场，他又怎么能拒绝这样的提议呢？

　　“你和亚马逊的合作，有人工智能方面的研究？”佩奇问。

　　“是的，我认为，人工智能未来将广泛的应用到我们工作和生活的方方面面，而不是像目前一样，只在工厂的流水线上有应用，这也将是未来的一个蓝海。”

　　据他的后来看到的那些报道，广义的人工智能，确实是后来的高科技公司争相投入的领域，而且都取得非常大的进步。

　　谷歌的阿尔法狗，就是其中的一个代表。

　　“我们合作吧，我和布林，其实也一直想着，能把一些科幻作品中的场景变成现实。”佩奇也马上发出了这样的提议。

　　“那是自然，我们是三位一体的嘛。”冯一平笑着跟他们俩碰杯，恰好看到那边的梅耶尔，咦，她怎么怒气冲冲的？我应该没招惹她吧！

　　他就没想到，有时候你不招惹一个女孩子，反而会让他更火大。

　　手机震动了一下，他淘出来一看，“回家的路上等等我。”

　　他马上删了，他可不敢在晚上对上梅耶尔，面对梅耶尔的大胆，他是越来越没有把握能把持住。

　　手机又震动了一下，又来一条短信，“回家的路上等等我，我有话跟你说。”

　　这条是马灵发的。

　　冯一平一愣，她们这是怎么了，居然都不约而同的发来一样的信息？


第六百二十八章 约会

　　马灵一个人坐在夜晚九点的咖啡厅里，点的咖啡其实成了装饰或者是道具，她以手支颌，大部分时间都静静的看着窗外，只时不时的搅动几下。

　　眼神如水般清澈澄净，人淡如菊而有暗香浮动。

　　看着窗外亮起来的车灯，她微微一笑，便是春暖花开，也让那些踌躇着究竟要不要上去搭讪的人，彻底的熄了那份心思。

　　“怎么有一种约会的感觉？”冯一平笑着坐到她对面。

　　“我也是，”马灵笑着拉着他的手，“坐我这边来。”

　　冯一平挨着她坐下，“好像好多人都在看着我？”

　　“那是因为你太帅了，”马灵笑着说，“放心，他们一会就不看了，”。

　　这倒也是，老外在这方面，哪怕是假装的，也还是有点素质，不会盯着一看就是热恋中的男女一直看。

　　“哟，经验挺丰富。”他在她脸上亲了一下，颇有几分宣示主权的意思。

　　马灵今晚好像也需要这样的确定，于是捧着他的脸，闭着眼认真的回礼。

　　“这样的感觉挺不错，”冯一平端起她的咖啡喝了一口，“以后，要不要把文森特放在家里，我们也到外面来几次这样的约会？”

　　“嗯，我喜欢，”马灵柔柔的靠着他，但又马上问，“那我们是不是不是个好父母？”

　　“不，我不是个好爸爸，但你是个好妈妈。”冯一平在她额头上亲了一下。

　　“你也是好爸爸。”马灵认真的看着冯一平说，好像她是好爸爸认证协会的主席一样。

　　“美国这边，是怎么谈恋爱的？”

　　“怎么，想找个人谈一次？”马灵笑。

　　“你啊。”冯一平也笑。

　　“简单点说，主要是三个阶段吧，刚开始是hangout，一般周末和朋友们一起出去，接下来是两个人单独一起出去，dating，也就是吃饭加看电影之类的，最后，是inarelationship。”

　　“这看起来和我们中国也是一样的。”

　　“不一样。”马灵看着他笑笑，至少跟你这个中国人不一样。

　　一向是直来直去的美国人，对有些问题的解释，绝对比中国人还要绕，还要复杂。

　　就关于“date”这个词的定义，那真是，一千个人，可能就有一千种理解。

　　据马灵的了解，中国男人在正式约会之前，可能会有相当长一段时间的暧昧，但美国男人在这方面要干脆得多，暧昧一般不会超过三天。

　　中国男人在暧昧之后，下一个阶段，就是恋爱\分手，再走下去就是结婚。

　　但是美国人的date，那是漫长的，试探性的，模棱两可的……

　　甚至有时候连他们自己也搞不清楚究竟是什么关系，会互相问，where are we？

　　他们并不是所有的男女间的约会都是恋爱，关键是那并不是耍流氓。

　　当然，这可能主要也是因为他们不像老派的冯一平，会以一起滚床单来界定友情或者是恋情。

　　他们就是先在一起鼓掌了，表示喜欢了，那也不一定就是男女朋友关系。

　　总之，美国人从互相有好感，到给对方打上男女朋友的标签，那真是很长很长的一个过程，至于到最后确定“This is the one”，那就真不亚于过草地，翻雪山，长途跋涉两万五千里……

　　马灵不想说这么多会把冯一平给绕晕的话，“哦，听安妮说，现在的大学里好像已经兴起一个风潮，只有在Facebook上更改了情感状态的，才算是真正的inarelationship。”

　　“呵呵，这是个好现象。”冯一平对这事很感兴趣。

　　马灵也为他感到高兴，确实也挺喜欢现在两个人这样，像普通恋人一样的甜蜜悠闲时光，但是，有件事又必须得说，“我走出你办公室的时候，梅耶尔在一旁等着。”

　　她很明智的没有问冯一平和梅耶尔的关系。

　　“她应该呆在外面有一段时间，完全清楚我和你的关系，所以我觉得，你现在应该跟她好好谈谈。”

　　梅耶尔居然知道？冯一平小小的吃了一惊。

　　不过，自己确实应该检讨，在公司这样，被其他人发现，那就是迟早的事。

　　“梅耶尔可能觉得我有点意思。”冯一平说。

　　“哈哈。”马灵笑了出来，想起梅耶尔的样子，那应该不会有点意思，至少也是很有点意思。

　　“但是，她有意来NEXTDOOR工作，我也觉得她将来能胜任NEXTDOOR总裁的职务，所以，我把和她的关系，定位为单纯的工作关系。”

　　“我明白，我相信你，你不是这几天就回国吗，还是今晚跟她谈一次，好不好？我得回家看儿子，”她抱了冯一平一下，“期待我们的下一次约会。”

　　那看来今天晚上，是无论如何，得跟梅耶尔谈一次。

　　……

　　十多分钟后，梅耶尔的普锐斯在冯一平的悍马旁停下来，“跟着我。”她摇下车窗，对着冯一平喊了一句，脸色不太好。

　　没走多久，冯一平就发现，她的目的地不是其它的地方，正是她家，当初他也送她回家过一次。

　　他还在踌躇着，那边梅耶尔站在门口朝他横了一眼，“还不来？”

　　这抓住了把柄，就是牛啊！

　　被抓住把柄的冯一平，这会只好乖乖听话。

　　他看着梅耶尔直奔酒柜，陪着笑说，“今天晚上的事……”

　　梅耶尔没听他说什么，把一杯威士忌一饮而尽，“你怎么这么不小心？要是被其它的员工发现怎么办？我看那姑娘也不是一般的角色，她要是以此要挟你怎么办？”

　　“或者她要是找上静萍，你该怎么办？你现在不是一般的人，你了解她吗？你知不知道，这样的行为，有可能对你的事业和生活，带来很大的不利影响？”

　　真没想到她说的事这个，冯一平一时真说不出话来，“我……”

　　“先别说话，你先老实告诉我，”梅耶尔坐到他旁边，用手把头发朝后一理，“我是不是很没有魅力？”

　　在马灵面前，相当于是输了一阵，所以现在这个问题，也是她非常关心的问题。

　　“为什么会问这个？你当然很有魅力！”冯一平非常肯定说，“你不但是美国高科技界知名的美女，还是美国高科界杰出的女高管，美貌与智慧并重，是很多女性的榜样，更是很多男人的梦中情人。”

　　“我相信，有不少男人，会因为你对他们笑了一下，就兴奋得几天睡不着觉。”

　　“真的？”梅耶尔忍不住笑了，“哼，那些人一定不包括你，对不对？不然你为什么会这么快和一个认识才不过半年的女孩子……”

　　“不梅耶尔，你听我说，三年前，我第一次来美国，我就认识马灵，我们的关系，也始于认识她的第一天。”

　　“啊？”梅耶尔的嘴张成了o字型。

　　“是的。”冯一平把他和马灵的事，原原本本的跟梅耶尔讲了一遍，包括文森特也没瞒着。

　　梅耶尔刚才能说出那样的话来，显然不会利用这些事来做什么。

　　“原来是这样，呵呵，亏我还替你担心。”梅耶尔干脆拿起了酒瓶。

　　“行了，不要再喝了，”冯一平一把夺下来，“你这样的女孩子，哪个男人不想得到？我自然也不例外，但是，鉴于我目前的情况，我不想再对不起她们。”

　　他现在说的这个她们，又不仅仅只包括黄静萍和马灵，“更不想对不起你，所以，请你原谅，你值得找到更好的。”

　　这样的情况下，梅耶尔自然也不会说什么感情是感情，需要是需要。

　　“你走吧，”她垂着头说，“我想睡了。”

　　“要不要……”

　　“你走。”梅耶尔拿起一个抱枕丢到地上。

　　“我就走，”冯一平站起来，“对不起！”他很诚恳的说了句。

　　“放心，我会替你保密的。”他走到门口的时候，后面传来一句话。

　　……

　　站在此时人烟稀少的街上，第一次被一个美女从家里赶出来的冯一平，只有少少的郁闷，更多的感觉是轻松。

　　梅耶尔接下来，应该不会像之前一样对待自己，那也好，话说，作为一个正常男人，冯一平非常担心，下一次，自己究竟是不是还能刹住车。

　　已经够乱的了，他真不想再添一个。

　　电话响起来，“快到家了吗？”黄静萍问。

　　“正在路上。”

　　“哦，那我等你。”

　　“要不这样，”冯一平突然涌起一个念头，今天晚上，算是已经约会两次，公平起见，最好和黄静萍也来一次，“孩她妈，出来喝杯咖啡好不好？”

　　“你怎么了？”黄静萍觉得有些奇怪。

　　“没什么，就看今晚这月色，”抬头一看，都看不到月亮，“就是突然觉得这夜色挺不错，”再看看周围冷清无人的街道，“好吧，我马上回来。”

　　“等等，你在哪，”冯一平听到黄静萍从床上起来，“我马上到，”她声音很轻快。

　　……

　　四十分钟后，帕罗奥图市中心一家普拉达对面的咖啡馆里，急匆匆的赶过来的黄静萍，看到了靠窗坐着的冯一平，“这里美女。”

　　只来得及匆匆的化了个妆的黄静萍笑着走过去，“等很久了吗？”

　　“没有，我也刚到。”冯一平确实也是刚到不久，他去了一趟NEXTDOOR，急匆匆的冲了一下，还换了一套一模一样的衣服。

　　作为一个在管理中注意细节的人，他非常在意这些细节，细节决定成败这事，真的很对。

　　“我给你点了热可可。”

　　“谢谢，”黄静萍看上去挺开心的，而且是和平常不一样的开心，“你今天晚上怎么了？”

　　“没什么，”冯一平有些内疚的抓住她的手，“我只是想到你为我牺牲了很多，年纪轻轻的，就忙着照顾阿曼达，我又总是太忙，你还记得，上次我们俩单独出来，是什么时候的事吗？”

　　“傻瓜，”黄静萍在他脸上捏了捏，“这怎么能说是牺牲呢？这就是我想要的幸福，陪着你，照看女儿。”

　　“要说牺牲，你不是也为我做了很多牺牲吗？”

　　“不……”

　　黄静萍伸手掩住他的嘴，“所以以后，我们之间就绝不提‘牺牲’这两个字好不好？”

　　冯一平点点头，努嘴在她手心亲了一下。

　　“讨厌，”黄静萍笑着抽回手，在他脸上擦了下，又笑着用手擦他的脸，“不过，这样的二人世界，我觉得以后可以多几次。”

　　“是，为了孩子，为了工作，我们已经错过了不少好时光，以后一定要吸取教训，美女，能陪我一起看场电影吗？”

　　“好啊，”黄静萍一笑，“只是帅哥，你确定现在这个时候，还有电影院开门？”

　　这儿可不是旧金山市区。

　　“放心，这不是问题。”

　　短短十多分钟后，冯一平就和黄静萍坐在一家AMC电影院里，不过加上欧文和卡罗尔，观众也一共只有四个人。

　　只要肯花钱，让关了的电影院重新开门，并不是什么难事。

　　放映的这部片子，冯一平以前看过，也挺感动，瑞秋·麦克亚当斯和高司令的《恋恋笔记本》。

　　这是一部结局很中国的美国爱情电影，只是，这一次，冯一平注定成为不了电影中的诺亚。


第六百二十九章 哥哥妹妹

　　9月17号，这一天世界上有两件大事，雅典残奥会开幕，日本和墨西哥达成自由贸易协定。

　　也就是在这一天，冒着蒙蒙小雨，冯一平带着满满一飞机的人，从圣何塞国际机场启程回国。

　　此次同行的，除了有向晓芳和浮云宁这两位，还有新近加入公司的副总裁，已经了解嘉盛在美国人力资源状况的德鲁克。

　　另一位高管，是硬币之星的默巴克。

　　他此次比其它美国高管提前五天出发，还带着夫人和两个孩子，是趁着这次出席高管会议的机会，顺道到中国度假。

　　看着湾流轻盈的起飞，黄静萍连忙安抚哭闹的阿曼达，“我们不是不回去，是妈妈这几天有重要的工作要做，等到妈妈忙完了这几天，我们再去找爸爸好不好？”

　　“一定不骗你，还记得姑姑吗？就是那个有时很疼你，有时又总是逗你哭的姑姑，她就要出嫁了。”

　　“姑姑就是爸爸的姐姐，”阿曼达背过这样的人物关系，这会连忙抓住机会炫一把，“我记得她晚上睡觉，总要抢我的娃娃。”

　　得，冯玉萱对她的那些好，她全都忘个干净，只记得这对她不好的事来。

　　“对。”成功的转移了女儿的注意力，黄静萍笑着帮她擦干净眼泪。

　　“以后再回爷爷奶奶家，就不会经常碰到姑姑，她也有自己的家了，等过几年，姑姑生了弟弟或者妹妹，我们再去抢他们的玩具好不好？”

　　“那这次回去，我能不能带着糖果？”阿曼达抓着安全带，趁眼睛里还有眼泪，哭巴巴的提出了一个请求。

　　“就知道讲条件，”黄静萍在她额头上点了一下，“好，妈妈答应你。”

　　要挟成功的阿曼达顿时破涕为笑，但黄静萍却有些沉默，结婚啊……

　　……

　　机场往市区去的第二个路口，停下来等红绿灯时，旁边一辆雷克萨斯RX里，一个看起来比阿曼达要大一些，一看就是个混血儿，特别可爱的小男孩也在哭闹，“为什么不让我到机场送爸爸？”

　　他一边哭一边蹬着脚，“为什么昨天中午爸爸不跟我说出差的事？”

　　他妈妈显然是个职场女性，“我已经跟你解释过了，爸爸也是临时接到通知要出差，他这次要陪同很多重要的客人，所以我们不好去机场打扰他，明白了吗？”

　　“不，你们都骗我。”

　　马灵也是头大，真不该临时起意带着这个家伙来这，看着冯一平的飞机起飞。

　　“跟你说过了，爸爸这次是临时出差，别哭了，等会眼圈红红的，去了幼儿园会被同学们笑话。”

　　“哇，这个哥哥好可爱，我也想要个这样的哥哥。”阿曼达忍不住说。

　　卡罗尔降下了她那边窗子，向来胆大的阿曼达马上对着那边喊，“哥哥，我爸爸也是今天出差。”

　　她一副我们俩同是天涯沦落人的样子，还从自己的小包包里朝外掏纸巾，“我爸爸说，他出差的时候，我们要更听妈妈的话，要更乖，你也要一样哦。”

　　“阿曼达，”黄静萍叫了女儿一声，笑着跟那边开车的妈妈道歉，“不好意思。”

　　“没关系。”马灵也没太在意。

　　但文森特的反应有点出乎她的预料。

　　他本来有些恼火，转头看到说话的是个眼圈也有点红红的小妹妹，顿时有些不好意思，麻利的把脸上的眼泪擦个干净，“你说得对，我叫文森特，你叫什么？”

　　马灵挺诧异，她有些不明白，儿子怎么突然对一个路上遇到的小女孩这么开朗，一直以来，因为性格内向，他都很少主动问别的小朋友的名字。

　　“我叫阿曼达，”阿曼达脆声说，“记得要乖哦。”

　　她还在挥手，窗户慢慢的摇上，绿灯了，卡罗尔轻踩油门，揽胜率先启动。

　　“喜欢那个哥哥？”黄静萍问女儿。

　　“嗯。”阿曼达点点头。

　　“这个还真没办法，妈妈给你生个小弟弟或者小妹妹好不好？”黄静萍摸着她的头问。

　　“那好吧，”阿曼达有些不太情愿的样子，“他们能像刚才的那个哥哥那么可爱吗？”

　　“是的，他们一定会很可爱，就像你一样可爱。”

　　后面的RX里，马灵从后视镜里问儿子，“喜欢那个小妹妹？”

　　“嗯，”文森特点点头，“她叫阿曼达，”他还特意强调。

　　“没关系，在其它地方，我们还有可能碰到。”

　　“真的？”文森特一喜。

　　“是的，硅谷就这么……”马灵突然停了下来，等等，阿曼达，再一想刚才相遇的地方，还有黄静萍母女的特征，不是这么巧吧……

　　……

　　这样的场景，冯一平自是万万想不到，他这会也很忙。

　　因为一回国，项目就要正式启动，向晓芳和浮云宁，在期待兴奋中，又有些紧张忐忑，那真是一个接着一个的问题。

　　“停停，”冯一平笑着制止住这两个高材生版的十万个为什么，“说实话吧，你们问的很多问题，我早就不再过问，所以给出的答案，还真不一定就是最好的。”

　　“不过也没关系，晓芳不是定下来就留在国内负责吗，我给你介绍一个更好的咨询者。”

　　“你是说你那个美女总裁？”向晓芳马上说。

　　“对啊，金翎还有几个得力的女性助手，你们交流起来更方便，恰好又都在嘉盛大厦里办公，多好？”

　　向晓芳看了冯一平一眼，“好吧。”

　　浮云宁掩嘴打了个哈欠，小声在向晓芳耳边说，“我们这样的美女，不是跟异性交流起来更有优势吗？看来这位冯首富，还是有短板。”

　　向晓芳笑，“他要是还能洞察女人心，你和我，又能跟他合作？”

　　“你说得对，还是在这方面傻点的好。”浮云宁可不愿意跟一个对女人很有经验的男人打交道。

　　“说我什么坏话呢？”

　　虽然不懂女人，但是，两个女孩子当着自己的面窃窃私语，还时不时的笑着看自己一眼，这个冯一平还是懂的——多半是在说自己坏话。

　　“没什么，就说你冯首富不管有什么安排，果然都天衣无缝。”浮云宁笑。

　　“当面说假话。”冯一平指着她说。

　　旁边也在看文件的德鲁克抬起头，笑着看了他们这边一眼，这个老板，比自己想的还不简单。

　　作为一个老人力主管，他眼光很毒，从那两位女孩子的谈吐，还有她们随从的情况上来看，这一定是两位很有背景的女孩子。

　　她们多半就是那些红色家族在国外进修的后代。

　　他认为，在中国，这样的关系尤为重要，冯的这一手，干得漂亮。

　　……

　　经过近13个小时的飞行，下午两点半，湾流抵达首都国际机场，第一次来中国的默巴克一家，此时为刚才低空看到的那些景象，激动不已，他一再问冯一平，“这就是中国？”

　　“是的，这就是中国。”浮云宁回答这个激动的老外。

　　“我该早点来的。”默巴克看上去非常后悔的样子。

　　“你确定，不跟我们一起出去？”向晓芳问冯一平，“今天肯定有很多记者在堵你。”

　　“就是啊，你现在身份可不同了，不再是内地首富，而是中国首富，还是华人首富，那些人怎么会放过这样的机会？”浮云宁说。

　　“不了，我要陪着德鲁克他们，不过还是谢谢。”

　　“我担心的是，他们一定会问你对目前一些事的看法，”向晓芳关切的说，“你可一定要记住我们之前说的话，随他们去，一定不要轻易表态。”

　　“对啊一平，别管别人怎么说，我们沉下心来做好自己的事就好。”浮云宁也难得的严肃。

　　“放心吧放心吧，有事随时联系。”冯一平尽量让自己笑起来。

　　“真记住了？”坐上挂着醒目的京V车牌的奔驰前，向晓芳还不放心的追问。

　　冯一平摆了摆手。


第六百三十章 没忍住，也不想忍

　　机场出口处，此时果然已经聚满了不少记者，今天这阵容，可以说是把国内主流的财经媒体一网打尽，其中不乏“中”字头的大报和央视的记者。

　　他们其实也挺无奈，冯一平和嘉盛，历来就对所有的媒体都是那副很不客气的德行，包括他们这些系出名门的。

　　但无奈的是，这个家伙和他的公司，还就是经常爆一些他们不情愿也需要报道的消息，比如冯一平的华人兼亚洲首富身份，在这个我们获得诺贝尔奖无望的年头，在这个我们慢慢壮大，更需要外界认可的年头，无疑是一件很提气的事，那无疑是大家希望看到的事，也就是他们一定要跟进的新闻。

　　在向嘉盛行政部几次预约专访，甚至表示去美国专访也无不可的提请被挡回之后，他们也不得不干起了蹲守这样的活。

　　而且还是在知道这次蹲守，有可能换不到冯一平一句话的前提下。

　　毕竟现在国内的这场名为“改革后的第三次大讨论”，差不多出了结果，民营企业和民营企业的负责人，是大众们一致谴责的对象。

　　在这样敏感的时刻，作为国内实力最强和最知名的民营企业负责人，冯一平选择一言不发，是非常稳妥的选择。

　　但是，众所周知，冯一平和他的公司，往往都出人意表，一向就是不走寻常路，而更加难得的是，这些大家眼中不平常的路，还真被他们走成了一路彩虹的通途，或许今天，这位年轻得如传奇一般的首富，又会有出乎大家预料之外的举动也未可知呢？

　　只要存在这样的可能，那他们就必须来蹲守，而从过往看，这样的可能，还是有相当的概率发生。

　　既然被蹲守的人是冯一平，今天到场的各位，自然都是各自单位的顶尖人物，至少也得是中坚，和那些急躁的娱记相比，这些财经记者们要稳重得多，这么大一堆人，都不用机场来维持秩序。

　　虽然彼此间也都存在竞争，但这些财经记者，即便本来不是财经专业出身，从业这些年的耳濡目染，以及自发的学习和积累，让他们在财经方面，普遍具有相当的素养。

　　他们此时聚在一起，议论的也是原油价格上涨，对世界经济发展的影响、“双赤字”问题，对美国GDP增长的拖累、国内固定资产投资反弹的压力，以及通胀的压力……诸如此类很专业的问题。

　　正因为如此，这些记者对冯一平所取得的成就，非常认可。

　　国内老牌民企联想，在今年中，也爆出了要收购美国知名企业IBM电脑业务的动向，预计这也是一场耗资巨大的购并，但众所周知的是，IBM之所以有出售个人PC业务的意愿，是因为他们在这方面发展得很不好，已经多年亏损。

　　虽然联想此举，在购得了一个高端品牌的同时，对自己成功进入美国市场，有非常大的助益，但这次并购即便能够成功，那实质也是我们的企业，花了巨大的代价，成了美国高科技公司剥离的不良资产，说不良可能有些偏激，但肯定也算不上是优质资产的接盘侠。

　　而冯一平，一出手就是美国的高科技产业本身，不说他在硅谷大获成功的那些项目，就说他入股谷歌、电子地图供应商NAVTEQ，收购和美国的支柱产业，娱乐业关系紧密的奈飞，以及和世界知名的微软、亚马逊等合作研发前沿新技术，无疑是格局更高，手段也更高。

　　而这一切的主事者，都是和在场的人多年前刚进入职场时的年龄相当，这就让今天的这些记者们，隐隐有了点期望，在这样一场全民大讨论中，冯一平，会不会发表一些他们知道，但是不好公诸于口，一些民企负责人也知道，但是目前已经不敢公开发表的言论呢？

　　好几位业内资深而且熟知的记者，都看到了同伴们眼中，隐藏得极深的那丝期待。

　　前面好像传来了什么消息，那些负责架设的机器的人迅速进入了状态，刚才还有些闲散的记者们也积极起来，开始了一轮紧张但是还算有序的排位战，让很多人稍稍有些意见的是，一位话筒上有着业内一哥标识的年轻又帅气，穿着定制西装的记者，旁若无人的挤到所有业内同行的前面。

　　但那些对此有不满的人，也只能摇摇头，虽然资历浅，虽然他的做派让大家都看不惯，但谁叫人家运气好，目前还正当红呢？

　　……

　　奔驰车内，向晓芳还有些忧心忡忡的，冯一平最后的神情，就是让她放心不下来，浮云宁拍了拍她的手，“放宽心哦，他呢，虽然在有些方面确实有些低能，但是，在很多方面，尤其是在面对媒体的时候，绝对比你这个传媒专业的人，更有经验和手段。”

　　“可是你看他最后听我们劝的时候的样子，分明是完全没往心里去。”

　　“终归他也还年轻啊，”更年轻的浮云宁说，“其实，他就是一时没忍住，说了些什么，也没有什么关系，要相信我们这样的社会，对他这样年轻的人，对他这样成功的人，对他这样形象正面的天才的包容力。”

　　确实，大众对象冯一平他们这样为我们争得荣誉的代表人物，还是非常宽容。

　　此时，让两位女孩子非常担心的冯一平，带着来自美国的两位高管，已经走到了出口处。

　　“这是？”德鲁克和默巴克惊讶的看着前面那些带着激动的心情，时不时朝他们这瞄上几眼，还主动忘两边避的旅客，以及对面那严阵以待的记者群，和那此起彼伏的闪光灯。

　　这些人，难道都是来迎接冯的？

　　他们总算是对这位年轻的老板，在中国的影响力，有了一个直观的认识。

　　默巴克的大儿子看着这一幕，看向冯一平背影的眼神就有些狂热，这才是真正的明星，我将来也要做这样的人！

　　“不好意思，”冯一平对德鲁克和默巴克说，“我也不知道这次会有这么多记者接机，希望不会对你们造成困扰。”

　　“怎么会？”德鲁克笑着说，“这是很好的机会啊。”

　　在美国，上至总统，下至普通民众，都会为这样的出镜机会而高兴。

　　德鲁克和默巴克，非常知趣的落在冯一平身后，而且也尽量沿着旁边走。

　　所以说，他们还是不了解中国的国情。

　　在中国，在一些敏感的时候，出镜多，说得多，并不一定就是好事。

　　对这样的场面，刚开始很喜欢，后来有些抵触，现在则已经习惯的冯一平，隔着老远，就笑着对记者们挥手，对被隔在外围，挤不进来，只能跳起来的周星宇和吴倩挥手。

　　等到他靠近出口处时，一直秩序井然的那些财经记者们，也不但淡定起来，个个奋勇争先，都想把话筒和录音笔，递得力冯一平近一些，更近一些。

　　一下子，至少有上百只话筒把冯一平圈在中央，上百个人同时在开口急切的提问，人群的外围，一些挤不进去的记者，跳起来按着相机快门朝中间拍。

　　记者们问的问题，有些冯一平能听出个大概，大部分，其实他都听不清楚，当然，不管听清楚还是没听清楚，他都没有作回应，一边摆手，一边说，“谢谢，谢谢大家！”

　　但还是挺客气，在这样的情况下，还一直笑得很热情。

　　“一平。”周星宇带着几个虎背熊腰的保安，总算挤了进来，在大圈子中围成一个小圈子，护着冯一平朝外走。

　　冯一平大概只能从周星宇的口型看出来，“车就在外面等。”

　　他抓住周星宇的手，“辛苦了周总。”

　　周星宇一伸手，打开了一直差点戳到冯一平鼻子上的话筒，而那支话筒的主人，正是刚才让那些同行都有些看不惯的那位当红的主持人。

　　他冷冷的瞥了周星宇一眼，虽然对其它同行来说，周星宇这样的嘉盛高管，已经算是一个很好的采访对象，但他全然不放在眼里，也只有冯一平这样的人，才够资格让他亲自来到一线。

　　但是冯一平现在的这些举动，也让他相当不满，他已经大声的提了五六个问题，嗓子都喊得有些干，但冯一平全然没有理会和回应。

　　看着冯一平一边笑着对大家致谢，一边跟着下属朝车那里走，他看着这位比自己还年轻，比自己还瞩目的首富，目光越来越不善。

　　你就这么走了？

　　对，你冯一平是很厉害，可是，我采访过的人更厉害，G8集团的那些国家的总统、总理等国家元首，我采访的也不止一两位，就连他们在我面前，也没有你这么大的架子，一个个都还跟我勾肩搭背，称兄道弟的，跟他们比，你冯一平又算得了什么？

　　看着冯一平拉开车门，让一位外国老头先上车，再面向大家微笑致谢，就准备登车离开，在同行们都已经放弃的时候，他跳起来大声说，“冯总，你之所以对我们的问题一律不回应，你是不是和其它的那些民营企业老板一样，有原罪，说不清你的第一桶金的问题？”

　　下一刻，他看到已经转身准备上车冯一平身形停顿了一下，然后慢慢转过身来。

　　呵呵，成功啦，自己又一次成功的抢到了新闻！

　　哪怕是他知道自己刚才说的那些话有些偏激呢，但抢新闻不就是这样吗？引起被采访者的关注，是第一位的。

　　“一平，一平，我们先上车。”周星宇劝道。

　　冯一平拨开他的手，转身看着这位一看就有些自命不凡的高傲，以为自己鹤立鸡群的那位记者，“请问你是？”

　　“我是财经频道的主持登高。”登高展示出手中的话筒，话筒上的那个标示，也是他骄傲的一部分。

　　“登主持好，”冯一平话说得客气，脸色却很肃重，“登主持年纪轻轻，就做了这样的知名栏目的主创，看来真是年轻有为。”

　　登高一副这不用你说哥就知道，但哥一直不以为意，这只是一个起点我的未来还会更高的样子，“冯总，请问你对……”

　　“那么登主持，”冯一平摆手打断了他的提问，还轮不到你把控全场，“你为什么年纪轻轻就能做到目前这样炙手可热的位置？是你的能力，还是你非常得一些人的赏识？”

　　“呵呵。”听到冯一平这话，本来已经准备散伙的记者们，不少人都笑了起来。

　　作为熟知一些内情的他们，非常清楚这位登主持上位，以及爆红的内幕。

　　登主持的脸色也黑了下来，“我目前的所有成就，都是靠我的努力和能力得来的，包括目前的这份工作。”

　　“哦，努力和能力，那你能不能说说，你是怎么努力，又有那些能力？”冯一平继续问。

　　“对不起，我想这是我的隐私，我不需要告诉你。”登主持很硬气的说。

　　“那么，你凭什么就认为，我的第一桶金是怎么来的，就一定要告诉你？嗯？”冯一平看着那位骄傲的登主持，声音依然不大，但是最后一声嗯，却拖得很长。

　　“嗯”字拖了多长，登主持感受到的压力就有多大，他都有些忍不住想后退几步。

　　什么叫以子之矛攻子之盾？这就是！

　　这反击，漂亮！不少人心说。

　　霎时，笑声和闪光灯响成一片，终于是不虚此行啊！很多人感慨道。

　　这还真得感谢那位自我感觉良好的登主持，呵呵！

　　不少摄影记者也把那位这会抓着话筒的手都攥得发白，脸色发青，嘴唇一动一动，但就是挤不出一句话来的财经新闻界的当红炸子鸡也拍了下来。

　　“周总，通知行政部，一个小时以后，我在公司接受各路媒体的访问。”

　　“谢谢冯总。”不少记者高呼。

　　“哦，对了，除了这位靠自己的努力和能力获得到目前工作的登主持。”冯一平淡淡的补充了一句。


第六百三十一章 谁的话都不好使

　　奔驰驶近一套郁郁葱葱的大树环绕，周遭异常干净，感觉没有一丝燥热的四合院，院门口，已经有两个气度雍容的中年妇女站在那，激动的朝这边张望，那是向晓芳的妈妈和婶婶。

　　“你的担心是对的。”浮云宁放下手机。

　　“还真出事了？”向晓芳有些紧张起来。

　　“本来态度挺好的，临上车之前，被一个自以为是自命不凡自我感觉良好的家伙给激怒了。”浮云宁笑着说。

　　“谁？”

　　“你我都在电视上见过，那位履历同样出色的主持人，登高。”

　　“他？”这个人向晓芳也在电视上晃过几眼，“他这是想出名想疯了吗？”

　　“谁说不是呢？”浮云宁说，“只是他这次找错了对象，当着全国知名财经媒体的面，冯首富可是一点没给他面子，几句话就让那位伶牙俐齿的知名主持人变成了哑巴，呵呵，还特意点名，一会的采访，不欢迎那位参与。”

　　“我们不应该走那么快的，应该留在那看看，冯首富这可是第一次当着那么多人发飙。”

　　“那人就是自找的，不过是仗着身后平台的关系，采访了一些知名人物，还真以为自己有多大的脸面呢，”向晓芳没好气的说，“只是，冯一平要接受采访？”

　　“还用你担心他？你看这一次，只针对一个，却拉拢了其余的所有人，他有分寸得很，呵呵，以那位登大主持的做派，现场怕是有不少人会为冯一平的行为叫好。”

　　车已经停在院门口，浮云宁人还没下车，就已经在甜甜的叫，“阿姨好，向爷爷身体好吗？”

　　……

　　首都国际机场，随着冯一平的那几辆车开走，媒体记者们也纷纷动起来，都说了一个小时以后接受采访，当然现在就得去嘉盛商务区等着。

　　今天这一趟，真算是没有白来，都几年没有接受公开采访的冯一平，居然选在这样的时候接受他们的采访，这是绝对的意外之喜。

　　其二嘛，看着那边那位还呆若木鸡的当红炸子鸡，哪怕在场的这些媒体从业人员涵养算是极高的，这会都忍不住有些开心。

　　呵呵，有些人一得志，便猖狂得没边了，把其他人都不放在眼里，不过又有什么关系？有的是人收拾他。

　　这不，现在就撞上正板了吧！

　　这样的采访，被点名排除在外，那啥，今天的天气怎么这么好呢？

　　登大主持人这会却一点都不好，他也算是年少成名，现在头上也有几个这样那样的“英才”“杰出青年”的头衔，也是国内的主持人当中，少有的得到过很多国家领导人称赞的个例，他是从来没有想到过，会遭受到刚刚那样的待遇。

　　他感觉刚才的那一幕，荒诞得太不真实，就像是在做梦一样。

　　然而，看着周围那些原本不被他放在眼里的同行们，此时一个个兴高采烈的样子，他清楚的明白，这还真不是梦！

　　自己刚才被冯一平狠狠的当众打脸。

　　当务之急，是要狠狠的反击，在这个圈子里，可没有君子报仇，十年不晚的说法。

　　现在不把面子扳回来，以后还怎么在这个圈子里人五人六的混？

　　那么，怎么扳回来呢？简单。

　　你冯一平不是说除了我之外，谁都可以参加接下来的采访吗？

　　那我就偏要去参加这个采访，还得是你的公司专程来邀请。

　　想好了应对的方案，他顿时一扫之前的阴霾，“各位，各位，”他大笑着说，“不用感谢我啊，不用感谢我给大家争取来的好机会。”

　　还没上车的记者有些面面相觑，这样的机会是你争取来的吗？冯一平那样的人，会因为你的一两句话，而临时做这样的决定？人肯定是早就有了安排。

　　不过，他这话也让大家又一次明白他是有多自我感觉良好。

　　还有，人为什么混得这么成功，不是没有原因的，看，就他这抢功的本事，谁比得过？

　　“我先走一步，一会我们采访现场再见。”他笃定的说。

　　那话里的骄傲和自大，谁都听得出来。

　　有些人摇头，还是太自视甚高了些啊；有些人则还真有些佩服他，他既然这么说，那一定是有了十足的把握吧！

　　……

　　上海，方颖芝在会议室门上敲了敲，“金总。”

　　“大家先自由讨论，”金翎丢下桌旁的那些人走了出来，“他到了？”

　　“到了，只是，周总刚打来电话。”

　　“怎么了？”

　　“一平在机场就宣布，”她看了看手机，“47分钟后在公司接受大家的采访。”

　　“这个家伙，总是这样麻烦，”金翎有些恼火的说，“不过，接受采访就接受采访吧，其实也没什么大不了，就这事？”

　　这话就说得有些傲气。

　　不过，谁叫她是嘉盛总裁呢？

　　“一平在现场，对一位主持人有些不客气，明确表示不欢迎他。”

　　“谁？”金翎拿着话筒的手停了下来。

　　“登高。”

　　“他？对他不客气又怎么样？我没猜错的话，是他说了什么让一平生气的话，是吧。”

　　“对。”

　　“那通知下去，以后集团的所有公开采访，都不欢迎他。”

　　“明白。”方颖芝心说，在支持冯一平这方面，怕是谁都比不上金总。

　　金翎继续拨号，但是这会手机响起来，“你帮我看看”她直接递给方颖芝。

　　“你好，我是嘉盛总裁办……金总，”她捂着手机，“是电视台的许台长，他说有紧急的事情要找你。”

　　“许台长？”金翎放下话筒，这是电视台的副台长，以前见过面，打的交道不多，但是这位的电话，一定要接。

　　“许台你好，我是金翎，”她很客气，“什么，怎么会？我们怎么会这样对待台里，哦，个别员工啊，对不起许台，冯总才刚刚回国，你说的这事，我还真不清楚。”

　　“许台，你也知道，我们冯总只是在我们的工作不得力时，骂我们骂得厉害，对外界，尤其是媒体界的朋友，一向态度很好，说实话，你说的这样的情况，我还真不太相信，他怎么会这么说这么做？这中间，会不会有什么误会？”

　　这样软中带硬，绵里藏针的话，她现在说得不要太熟。

　　“这样，我先了解一下情况，之后一定给你一个回复，好的，我一定向冯总转达你的意愿。”

　　“怎么了？”方颖芝问。

　　“怎么了？为登大主持说情的呗，”金翎把手机丢到桌上，还没拿起固话话筒呢，手机又响起来，一看，这是在部委里有打过交道，对嘉盛也挺支持的另一位领导，“赵司长你好，我是金翎，啊，这事？”

　　她看了方颖芝一眼，“对不起，我还真不清楚……”

　　赵司长之后，是周干事，周干事之后，是万区长，万区长之后，金翎就把手机丢给了外面助理们，她都懒得再敷衍，再有类似的电话，一概说她不在，“哼哼，这是要压我们吗？”

　　方颖芝有些咋舌，“他一个主持人，怎么会有这么大的能量？对不起金总，一平和周总的电话都占线，吴倩的也打不通。”

　　……

　　这会在首都，周星宇他们和金翎也差不多，说情的电话是一个接一个，因为他在首都，这两年接触的人面更广，现在找他的，是区里的区长，“老周，我也是受人之托，也不是一定要冯总收回成命，你就老实跟我交个底，这事，有没有可能缓和一下？和那边闹这么僵，也不好是不是？”

　　“洛区长，我当时就在现场，这事首先是对方咎由自取，还有，你知道我这不到半个小时的时间，接到了多少个电话吗，十几个！”

　　“我也跟你说实话，我们冯总说了，这事，谁的话都不好使！”


第六百三十二章 付出者，寄生虫

　　冯一平同样接到了关说的电话，来自清华和园区管委会的电话，当然，不管是校领导，还是管委会的尚主任，更不可能为了那位的面子，让冯一平没有面子。

　　冯一平当着那么多人的面，说出了那样的话，只有二选一的结果，他有面子，登主持就没面子，反之，登主持有面子，冯一平就没面子。

　　这确实是一个很简单的选择题，校长就开头提了一句，重点还是，“你放心，我们已经跟电视台表明了我们的态度，都不用问具体经过，你既然这么做，就一定有你的道理，我们一定站在你身后。”

　　后面就只关心冯一平公司的发展情况，“你那么多要研发的项目，有没有学校能帮上忙的？”

　　尚主任同样是开头的时候轻描淡写的提了一句，之后就是，“有任何需要园区帮忙的，尽快说话。”

　　这也是今天大多数打电话的领导的共性，因为却不过面子，电话是打，提也会提一下，但并不真的会为登主持如何出头。

　　那些以为关系就是实力的人，在冯一平这样真正有实力的人面前，会幡然醒悟，在关键的时候，关系，最多不过能让你望梅止渴罢了。

　　……

　　登大主持放下电话，在知道有多少领导会施加压力之后，他就信心满满的坐在办公室里，安心的等着嘉盛的邀请电话。

　　他都想好了，只打个电话邀请，肯定是不去的，至少得那边派一位实权高管亲自来请才行，不然，不是对不起这么多关心自己的领导？

　　但是，随着时间一分一秒的过去，他的信心也模糊起来，没有施压成功的反馈不说，嘉盛那边的电话，也是久候不至。

　　临近采访前半个小时，桌上的电话终于响起来，内部的？“你好主任。”

　　“登高，我代表台里通知你，你马上为之前在机场的事写一封检讨。”

　　“检讨？主任，你这是什么意思？”

　　“就是向嘉盛和冯总道歉的意思。”

　　怎么可能？登高马上挂断电话，拨另一个内部号码，“许台。”

　　但接电话的只是许台的秘书，这位以往一直对自己客气有加的家伙，今天的语气飘渺得像南极的冰川一样冰冷，“许台不在。”

　　他不死心的打许台的手机，以往只要是自己的电话，一定是第一时间接起来的许台，现在却让他听到一连串的忙音。

　　这世界是变天了吗？就在他发懵的功夫，原来一直坐冷板凳的叶航走进来，“登高，主任让你写的检讨呢，快点，我要趁采访的时候，亲自交给嘉盛。”

　　“你去？”登高又是一愣，他们怎么敢？他准备再打那个让他最有依仗的电话，叶航一笑，“看在同事的份上，我还是劝你一句，不要再找什么人了，你已经让台里很被动知不知道？你以为就只有你会找人？刚才许台和主任，都已经让台长叫去给大骂了一顿。”

　　“你就是不知道会有多少领导给嘉盛说话，也应该知道，嘉盛是台里的大客户吧。”

　　“你知道那边怎么说的吗，就是美国总统和联合国秘书长出面，这事也不行。”作为登高同事的叶航，听到这句话，不但没有同仇敌忾，竟然还觉得与有荣焉，只觉得霸气，只觉得佩服。

　　呵呵，让你狂！

　　“知道你检讨没写好，我们已经帮你打好了一份，你只要签个字就好。”

　　“妄想。”那张纸马上飞了出去。

　　“签不签吧，”叶航朝外走，“强按牛头但它不喝水，我们也尽力了不是，只是，如果这样的机会不把握，下一步，可能就不是这样道歉这么简单。”

　　五分钟后，就在采访车就要出发的时候，登高从后面赶过来，冷着脸拍给叶航一个文件夹，“好好享受这样短暂的机会吧。”他冷冷的说。

　　“傲什么傲？”见他上了宝马，车里的几位同事小声嘀咕。

　　“有些人啊，由着他最好，有的是人收拾。”

　　“哈哈。”车里笑声一片。

　　……

　　嘉盛总部大楼8楼的会议室里，此时熙熙攘攘的，全是等候的记者，闲聊的时候，他们也会关注入口那，“不用看了，没可能会来的。”有人老神在在的说。

　　“这可不一定，还真有可能回来，来当面道歉啊。”有人说。

　　好吧，这些人都对这件事认识得很清楚。

　　“哎你看，来的是替补。”有眼尖的已经看到了进来的叶航。

　　刚好在这时，台上踢踢踏踏的出来一行人，走在最前面的，就是连衣服都没换，依然是白色衬衫配灰色西裤的冯一平。

　　“冯总，”“冯总，”好多记者挤过去准备提问。

　　“大家安静，”周星宇走到台前，“今天的安排是这样，冯总有些话想对媒体界的朋友们说说，之后，如果还有问题，欢迎大家提问。”

　　叶航这时站起来，“冯总，周总，你们好，对不起，我这里有封道歉信，来自我的同事登高，台里和我们栏目，也委托我，向冯总道歉。”

　　这本来并不是个好差使，但是，能代表台里和栏目的机会，确实不多，何况，这样的事还能在获得冯一平好感的同时，结实的踩登高几脚，叶航现在非常之乐意。

　　“呵呵，就是说嘛。”记者们顿时热议纷纷，在短短的几个小时之内，把自己的连送上去让别人扇两次，除了这位登大主持，怕也不会有其它人了。

　　那可真是个好同志，这样舍己的来娱乐大家的同行，怕也真是找不到第二个。

　　“能不能耽误大家几分钟的时间，让我读读这封道歉信。”叶航看着台上问。

　　“哦，对不起，你那个同事，是谁？”正看着手里的两张纸，走到演讲台前的冯一平问了一句。

　　叶航一愣，记者们也是一愣，接下来就是哄堂大笑，“哈哈哈。”真没有比这还犀利的回击，真没有比这还彻底的无视。

　　这位冯首富，不愧是天才，行事真是出人意表。

　　也是，冯一平这样的人物，怎么会把那样的家伙放在心上？要是他现在还记得那位，才真的是抬举那一位。

　　但是，今天的这件事，简直是完美的小说素材有没有？不少一直写枯燥的财经报道的记者，这会都动了写小说的念头。

　　周星宇笑着在冯一平耳旁说了两句，冯一平的目光，依然在手里的那两张纸上，漫不经心的点了点头，“这位朋友，请你先坐下。”

　　“谢谢冯总的宽宏。”叶航笑着坐下来。

　　他知道自己不应该笑，但是，谁让自己就真的忍不住呢？

　　冯一平已经开始了他的发言，和以往出现在媒体面前不同的是，这会他看起来挺严肃。

　　“我相信在座的各位，都一定看到了北美那边的消息，就在今天，日本和墨西哥，已经达成了自由贸易协定。”

　　这事，在场的记者，有的有关注，有的还真没关注，他们在跟同行小声打听的同时，也在琢磨，冯一平以这个话题开头，是什么意思？

　　“FTA对一个国家经济的发展，有着怎样的促进作用，我相信大家和我一样清楚，那么，我们国家，目前和哪些国家签订了这一协定呢？0。”他举起手比划了一个零蛋。

　　“到目前为止，我们国家没有跟任何一个国家和地区，达成自由贸易协定。”

　　“大家都清楚墨西哥的情况，也都清楚墨西哥的经济实力，为什连这样的一个国家，都能跟包括世界第一大和第二大的经济体，以及其它的西方国家签订贸易协定，而我们国家，目前签订的协定为零呢？”

　　原来是这样！不少人又一次称赞冯一平，他这个切入点，确实找得非常好。

　　在去年，墨西哥的GDP总值，还不足我们的一半，他们国内无论是从市场环境，还是市场稳定等方面，一样不能跟我们相提并论，然而，就和冯一平说的那样，墨西哥，已经和那么多国家签订了FTA。

　　“除了一些国家主观上的刁难，批评我们的经济，受行政干预太多，是最主要的理由，之所以这么说，那些西方国家肯定有设置贸易壁垒的考虑，也是因为我们国家的经济，是有我们特色的社会主义市场经济，有着他们不理解的先进性。”

　　“但是，这并不意味着，我们就没有改进的地方，比如行政部门对市场的干预。”

　　“再看看国内最近媒体上主流的看法是什么？是国进民退，是还要加强行政对市场的干预，我们先不讨论这个观点正确与否，我只想说，这样的行为，一定会导致发达国家，更不认可我们的市场经济地位，从而会使得我们的对外贸易，不得不遭受更长时间的不公平待遇。”

　　“我们的企业，会遇到越来越多的倾销指控，我们也都清楚，目前我们国家的经济，主要是外向型的经济，如果出口受阻，这会导致怎样的系列后果？”

　　台下这会没有人在小声交流，大家走在聚精会神的速记。

　　“再说说现在社会上对民企的相关讨论，或者说是讨伐吧，原罪，说实话，我都不知道这个词在经济中究竟是什么意思？我听说，现在在一些地区，司法机关收到的对当地民企的检举揭发材料，都已经堆得像小山一样高。”

　　冯一平摇头，“很多人都质疑，民企负责人的第一桶金，来路不正，是挖国家和集体的墙角，不然，你为什么不敢公开呢？”

　　“哦，”他这时好像想起来，“我刚才也被人质疑过。”

　　底下又有人笑起来。

　　“为什么不说？很简单，对商人而言，其实这不仅仅是隐私的问题，它还很可能关系到商业机密，很有可能，对不少民营企业老板来说，他的第一桶金是怎么赚来的，他现在还是做什么生意，那他为什么要公开？是傻呢，还是嫌钱赚得太容易，要多找一些竞争对手？”

　　对啊，这一条理由，确实很多人没想到。

　　“当然，关于我的第一桶金，我本来也不想说的，奈何媒体界的朋友，早已经给我扒了个干净，欢迎大家再用天文望远镜来看，我究竟有没有那个大家其实都不知道什么意思，但都在说的原罪。”

　　“冯总你没有。”不止一个人在喊。

　　“谢谢，还有一点，我们的改革，也一直是在摸着石头过河，有些民企，其实包括其它所有制的企业也一样，会在一些法律没有明文规定的领域经营，也许在当时，这是值得商榷的行为，但是现在看来，那真的再正常不过，比如当年温州的八大王事件，还有傻子瓜子，现在，谁会觉得他们是违法？”

　　不论是傻子瓜子，还是当初的八大王，都是我们在改革的进程中，有代表性的事件，在当时，那也是掀起了轩然大波，但是现在来看，很多人都不理解，那么简单，一眼就能看清楚对错的事，为什么会发生？为什会造成那么大的困扰？

　　“我们再看看一组数据，根据国家统计局统计的数字，目前民营经济占国民生产总值的比重已经达到49.7%，在不少地方民营经济税收占地方财政收入的比重超过60%，民营经济吸纳的劳动力占城镇就业的75%以上。”

　　“那我就想问一句，民营经济和名营企业家，还有那些自诩为老百姓利益代言人的各路专家，在我们国家这一场伟大的改革开放进程中，谁是付出者、劳动者、人民中的一员，谁又真正是改革开放的寄生虫、获得者或者贪婪无德的一批人？”冯一平敲着桌子，问出了一个掷地有声的问题。


第六百三十三章 义不容辞

　　“一平。”周星宇给递给他一瓶水。

　　“对不起，”冯一平喝了一大口，“我有些太激动，”他沉默了好一会。

　　“也有很多朋友再三劝我，说一平，你好好埋头做自己的事就好，这些事情，再怎么说，也说不到你头上，我也想这样的，但看到现在的趋势，我真是忍不住。”

　　这是他第一次在大众面前，袒露他的情绪，而这样真实的情绪，无疑很能感染人。

　　现场的很多记者，此时就深刻的感受到了他的愤怒，他的痛惜，他的无力。

　　“大家知道，我算是学经济的，也算是对经济有点研究，今天在场的媒体朋友们，应该也对改革开放以来，我们在经济领域的一些事情记忆犹新。”

　　“从十一届三中全会到现在，不过短短的15年时间而已。”他掰着指头算。

　　“这短短15年里，我们折腾了多少次？几乎是气候一合适，就会折腾一次，而每一次，企业家，尤其是民营企业家，一直是被重点攻击的对象。”

　　“虽然花样一再翻新，但其实是老谱一直在袭用，包括这一次的所谓原罪说。”

　　“但就是在这样的情况下，我们依然一直在努力前行，在为国家和社会，创造更多的、更大的价值，但按照现在一些自诩为民众利益代言人的专家的看法，民营企业家，已经是洪洞县里无好人。”

　　“我觉得，一些所谓的专家，应该是出于沽名钓誉的目的，才抛出民企原罪论。”冯一平第一次指出了他今天这番发言主要针对的对象。

　　浮云宁说的对，他很有分寸，绝不会把问题引到其它方面，比如政府部门。

　　无论是东方还是西方，一国的首富谈论政治，那总会令当权者不会太愉快。

　　他针对的也没错，这场大讨论，就是由一些专家的鼓噪而兴起的。

　　“一些学者，可能也是由于自身水平的限制，才会因为一些国企改革过程中的存在的问题，而得出这样的偏激的结论：国退民进的国有企业改革，就是民企侵吞国有财富。”

　　“一些学者，应该也是因为治学不严谨，或者是懒得思考，才针对上述原因，进而得出一个简单粗暴的结论，应该叫停国企改制。”

　　“但就是这样的水平的专家，他们的言论，居然得到了很多人的认可，”他很摇了摇头，“我真有些不知道该说些什么。”

　　“大家可能不知道，我还是清华大学一家研究中心的研究员，所以我清楚，绝大多数经济学家还是认为，国有企业改革虽然存在各种各样的问题，但是必须坚持改革的大方向，同时增强透明度和程序的合理性，尽最大可能减少改制中的攫取损失，可惜的是，媒体上现在看不到这样的评论。”

　　“我想，这可能就和在座的各位有一定关系，我们就不能多宣扬一些主流的观点吗？”

　　记者们也沉默下来。

　　目前的现实是，因为国进民退，会增强官员手中权力的含金量，至少在体制内，没人敢为民企发声。

　　而国内大多数媒体，尤其是主流的，其实都算是体制内的。

　　“我们都清楚一点，公众利益真正得到维护只能是改革完成之后，而不可能是在改革之前……”

　　“我们说，实践是检验真理的唯一标准，其实，时间也是，再过十年，如果我们回头看这场讨论，就会很清楚的知道，那一小撮所谓的专家，究竟是为了民众的利益，还是为了自己的利益……”

　　“我的这番话，可能不会发生任何作用，但我还是认为有必要阐明我的观点，我也衷心的祝愿，能有越来越多的人，对社会上的一些事情，能有自己独立的判断，不去盲从一些所谓专家的意见。”

　　“最后，我还是会努力做好的我的工作，我也希望更多的人，能把精力集中在工作上，不管是社会主义，还是小康社会，都是干出来的，我一直奉行那句话，空谈误国，实干兴邦。”

　　……

　　半个小时后，这场名为采访，实际上是冯一平发表声明的记者会，在比较沉重的气氛中结束。

　　居然都没有一个记者提问，这应该是冯一平参与的所有记者会中，最特别一次。

　　“金总电话，”人还没散，吴倩就把手机递给他，“刚刚也一直在打。”

　　“怎么了，这么急着找我？”

　　“冯老板，冯大爷，你就不能少说两句？你知不知道，这有可能会给我们带来多少麻烦？”虽然没在现场看，但金翎同步听到了冯一平刚才发言的全过程。

　　“能有什么麻烦，难道连我这样的大实话也不能说吗？”

　　“既然你也知道，你的这番话，可能不会有任何作用，那还说它干什么？”

　　“谁也不能保证自己的说的话一定有用，同样也不能保证自己说的话就一定没用，总之，有所为，有所不为吧，我总是觉得，有些事，我义不容辞。”

　　因为没有谁比他更清楚今后十多年的发展趋势，他衷心的希望能少一点折腾。

　　“你义不容辞，我又得责无旁贷的给你收尾。”金翎小声的嘟囔了一句。

　　她知道冯一平现在心情比较低落，就说了点会让他觉得高兴的事，“其实以我们现在的地位和影响力，出面说说这样的话，也理所应当，如果我猜得没错，接下来，我们会接到很多公司的电话。”

　　这是几乎是一定的，冯一平是迄今为止，对这个问题表态的民企负责人里，影响力最大的一位。

　　其它的那些，因为有感于格林柯尔系目前面临的不利局面，大多数都保持沉默，他们主要也害怕引火烧身。

　　确实，不是所有的民企，都有像冯一平和他的嘉盛一样足的底气。

　　“希望吧，我现在得去睡一觉。”憋了太长时间的情绪一下子宣泄出来，让他觉得有些累。

　　再说，他说这番话，并不是为了得到大家的感谢，他又没有成为民企里带头大哥的意愿，虽然他现在确实有这样的地位。

　　“你心真大。”金翎这话也不知道是褒还是贬。

　　……

　　金翎猜得没错，到晚上，虽然不出冯一平所料，只有寥寥几家报纸报到了他下午的讲话，还不是全文，但是，这已经足够轰动。

　　金翎和周星宇，又和冯一平刚下飞机的那会一样，接到了太多的电话，只不过这一次打电话的人，不是领导，而是国内知名民企的负责人，他们都表示，“冯总说出了我们的心声。”

　　向晓芳和浮云宁也在讨论这事。

　　“一直以来，我只觉得他在商业上非常精明，没想到，他还能为了这样的事出头，你也看了现场的视频，你看他的一些情绪，不管是担心还是难过，都非常真实。”浮云宁躺在床上说。

　　手机那边，传来向晓芳幽幽的声音，“有时候，面对有些问题，不精明才难得。”

　　“向大胸，你是彻底没救了。”浮云宁对着话筒喊。

　　曾经向冯一平示警的潘时敏，因为跟冯一平有约，自然也很关注冯一平的动向，此时看着网上转载的冯一平演讲的全文，也觉得有些诧异，“奇怪，这不是他风格啊？”

　　和向晓芳她们的观感类似，一直以来，她也觉得冯一平是那种特别能拎得清，特别不想沾染任何麻烦的人，这一次，在这个敏感的问题上，他怎么主动跳出来说这多？

　　但是，这样的行为，反而也更让他觉得，冯一平还真是一个非常值得合作的对象。

　　但也不是所有人，都对冯一平的这番话持赞同意见。

　　省城，刘继忠看着报纸上的报道，虽然也觉得冯一平说出了他的心声，但他得意洋洋的对沈雪说的却是这样的话，“这个冯一平，是走得太顺，在这样敏感的问题，居然跟目前的主流对着看，嘿嘿，我看，有他好果子吃。”

　　他不知道的是，就在他说这话的时候，冯一平下午的那篇演讲全文，已经放到了有关领导的桌子上。


第六百三十四章 还是不感兴趣

　　睁眼看了好一会，看到的是安静的黑色，他稍微有点懵，努力回忆现在是什么时候，自己身在何处。

　　侧头一看，万家灯火映入眼帘，对了，我在首都。

　　好像在很高很远的地方，有很轻，但很悠然的人声传过来，这让冯一平觉得很踏实，等一坐起来，刚才听到的很轻的声音清晰起来，外面大厅里，这会听起来挺热闹。

　　有人在说笑，还有碗碟、酒杯碰撞出的脆响，听起来，一场宴会正在进行中。

　　按了一下，手机上显示的时间是晚上八点一刻，不错，居然睡了超过三个小时。

　　刚刚擦了把脸，听到动静的吴倩就过来敲门，“一平。”

　　“请进。”

　　随着吴倩“啪”的一声打开大灯，世界亮堂起来，熟悉的节奏也随之回归。

　　“对不起冯总，见你睡得太香，七点半的时候，周总主持了欢迎德鲁克和默巴克一家的宴会。”

　　“这有什么不好意思的，你们应该要么叫醒我，要么再早点开动。”七点半才开始吃饭，真算得上挺迟的，好在德鲁克和默巴克也算是自己人。

　　“这几个小时，有什么事吗？”

　　“有，这是过去的这几个小时打来电话的人。”吴倩递给冯一平一张纸。

　　冯一平一看，哟，挺齐的，国内民营企业中，那些叫得出名的，一个不差，全都在列，还有很多他不太有印象的。

　　还真给金翎给说对了。

　　冯一平在上面圈了几个名字，“其它的，你组织人回电。”

　　他已经闻到了饭菜的香气，肚子忍不住“咕咚”了一声。

　　“一平，”坐在主位上的周星宇高兴的站起来，“你醒了。”

　　“刚醒，对不起，”冯一平跟来到自己的家的德鲁克和默巴克拥抱，“怠慢了。”

　　“很羡慕你能睡得这么香。”德鲁克说。

　　“冯，”默巴克兴奋的说起自己一家人在这边短短几个小时的见闻，是“不可思议的神奇。”

　　“5年前我来过一趟，现在和那会相比，变化大得让人难以置信。”第二次来首都的德鲁克说。

　　“那么就预祝二位，在中国期间一切顺利。”

　　我们每年接近两位数增长的GDP，可也不是闹着玩的。

　　“冯，我们听说了你今天的事，你做得很好，我想，以后你也必须习惯，这其实是任何一家领军企业，在成长过程中的必经之路，微软是这样，苹果也是这样。”

　　可是我真没有做带头大哥的意愿，当然，也没必要跟德鲁克这个美国人解释他这么做的出发点。

　　“谢谢你德鲁克，正宗的中餐感觉如何？”

　　吴倩又拿着手机走过来，“一平，潘时敏电话。”

　　哦，这位竟然这么急？

　　……

　　但是见面以后，发现她其实一点都不急。

　　“真不是我在你面前摆谱，只是我觉得，咖啡，一定要自己手磨的才最有味道。”

　　“研磨出的颗粒的大小、形状、均匀程度，都会直接影响到咖啡的萃取率，进一步影响到整杯咖啡的品质。”

　　看着潘时敏慢条斯理的转动着安装在一个大圆盘上的手柄，以一种类似茶艺师表演茶艺的态势，驱动一台看起来很有机械感，很沉，因此想必肯定不便宜的手动研磨机磨着咖啡豆，冯一平是忍了再忍，才没把那句“给我来杯矿泉水就好”的话说出口。

　　这其实也可以算是底蕴的一种，一个年轻姑娘，能在家里玩手磨咖啡，而且看上去还玩得这么专业，家境那是可想而知的。

　　当然，严格说起来，冯一平他们家也有类似的底蕴。

　　他们那，以前喝茶从来不用买，菜园里，或者地头随便种上几棵茶树，都懒得施肥，更不用打农药，一般春天采一波，秋天采一波，采回来自己炒。

　　也是非常高端的纯手工古法制作限量版有机产品。

　　“对这个有兴趣？”见冯一平盯着研磨机，潘时敏来了兴致，“说起来，这个跟你其实有些渊源，HGone，旧金山出品。”

　　“哦，第一次听说。”

　　“那你可能更不知道，这样一款广受欢迎的手磨机，竟然是由来旧金山的一位歌剧音乐演奏家，和一位自由电影视觉特效师一起创立的品牌。”

　　“细想一想，其实也没什么好奇怪的。”冯一平说。

　　“旧金山的一般居民，绝没有时间、精力、兴致和财力，来研发这样的产品，还是他们那样有钱又有闲，又追求享受，还可能会对细节在意到有病一般的吹毛求疵的地步的艺术家，才会有这样的原动力。”

　　“你总是能说出自己的一番道理来，而且听上去还挺有道理，”潘时敏笑着对冯一平说，“另外，别以为我没听出你话里对我的挖苦来。”

　　“哪有？怎么会？你绝对想多了。”冯一平连忙摆手。

　　他看着周围说，“说真的，如果说你喜欢速溶咖啡，那才不正常呢。”

　　他们这次见面，算是在潘时敏家里。

　　之所以说算是，因为她这个家，可以称得上是一个庄园。

　　不单是说面积很大，而是那种传统意义上的庄园，有山有水还有田的那种，和美国的那些有钱人的农场是一个意思。

　　当然，和美国佬那些粗犷狂放自然的农场相比，她这个庄园，就要细腻内敛雅致很多，整体看起来，很有些江南园林的韵味。

　　此时正值秋收季节，空气中，有农民出身的冯一平熟悉的瓜果飘香。

　　虽然潘时敏说这地方是她朋友的，但就看她对这一套制作咖啡的器具这么宝贝，你就会明白，至少在目前，她就是这个庄园的主人。

　　“城会玩”真不是说说而已，在这个大家都挤破了头朝城里钻的年头，她却玩这样的庄园，这绝不是怀念，而是因为一直就没过过这样的日子，所以才心生向往——这绝对也是她底蕴的一种。

　　“你看看，”潘时敏总算拿着盛粉器来让他看磨出来的咖啡粉，“无论是粗细还是均匀度，都直逼顶级电磨，但咖啡粉颗粒这分明的棱角，就是连电磨都做不到。”

　　“你闻闻，是不是有种香气直冲脑门的感觉？”

　　冯一平连一秒钟的犹豫都没有，“对，真的。”

　　“那就请冯总移步室外，我马上就好。”

　　冯一平等的就是她这句话，马上走到室外植着草坪的院子里，沐浴在仲秋灿烂的阳光下。

　　过了十多分钟，潘时敏才端着一个大托盘走出来，除了那两杯来之不易的咖啡，还有面包，颜色鲜艳的马卡龙。

　　“吃吃看，来自巴黎的Ladurée，一个小时前刚刚空运到。”她拿起一块说。

　　“Ladurée？”

　　“这是马卡龙最纯正的品牌。”

　　“哦。”冯一平又一次长了见识。

　　“这咖啡怎么样？”

　　“我喝过的最好的咖啡。”其实，问他这咖啡怎么样，就和问一个不爱喝酒的，酱香型白酒和清香型白酒哪种好，问一个从来不抽烟的，云烟和苏烟，哪个妙一样，注定不会有什么结果。

　　“我算是看出来了，我今天的这番心思，算是白费了。”潘时敏笑着说。

　　“怎么会？这是我受到的最有诚意的接待。”冯一平说。

　　“我就当你说的是真的。”潘时敏莞尔一笑。

　　我说的是真的，但是最有诚意的，并不一定就最合我心意。

　　“好了，说正经事，昨天你的演讲，我看了，很有力量。”

　　“谢谢。”

　　“其实上头也在思考这个问题，如何在当前的形势下，鼓励民营企业的发展。”

　　“那是当然。”不可能上头那些当家人的眼光，还不如冯一平这个商人。

　　“内部消息啊，”潘时敏低声说，“上头正在酝酿推出一些刺激民企发展的措施，具体的说，就是放开一些原来不允许民企投资的领域。”

　　“是吗？在这样的情况下，我非常怀疑这样的政策的执行力度。”冯一平说。

　　现实中，把好经生生念歪了的事，不要太多。

　　潘时敏一愣，跟着点头，“你说得很有道理，不过，在有个领域，你完全不用担心会出现这样的情况。”

　　“你是说民用航空领域？”

　　“对，听我说，你不用这么急着否定，上一次，我邀请你成立一家商务航空公司，这一次，我们完全可以成立一家大型的航空公司。”

　　“你听我把话说完，我研究过你的产业布局，除了国内，你现在在国外，也在扩展便利店事业，我预计，下一步你要对外扩展的，就是你的酒店，之后，我想你一定会推出旅游项目，对不对？”

　　冯一平有点意外的看着潘时敏，她看来还真是用心分析过，“你这个规划挺不错。”他没有肯定，也没有否定。

　　“那么你再想想，一家航空公司，是不是最好的把你的这些业务有机的结合起来的纽带？”潘时敏看着冯一平。

　　“我们不可能像以前的国企一样，所有的环节，全都由自己把控，把这一块交给专业的民航公司，那也是很好的选择。”冯一平说。

　　“得了吧，就看你过往的做法，你不是最喜欢把相关的每一个环节都变成自己的业务范围吗？用一个名词来说，叫做打造闭合式的生态圈，你一直就追求这样的目的，对不对？”

　　“我都觉得有些不自在，”冯一平半真半假的说，“你原来研究我研究得这么透彻。”

　　“我只是对可能的合作伙伴要求比较高。”冯一平的话，让潘时敏略略有点不好意思，她这话就是在委婉的解释。

　　“我很荣幸，那我能不能问一下，以你的资源，有大把的人等着跟你合作，你为什么会选择我？”

　　“很简单，我预想中的航空公司，不是小打小闹的公司，这样的公司，投入自然不菲，除了你，国内有这个实力的不多。”

　　“航空公司自然还是一家非常专业的公司，我希望能跟执行力一流的团队合作，嘉盛的执行力，在业界是有目共睹的。”

　　“最后，航空领域，竞争也非常激烈，如果我的合作伙伴，原有的业态，就能保证日后的盈利，这自然再好不过……”

　　她掰着手指，一条条的说，“你觉得，能同时满足这些条件的，多吗？”

　　那还确实不多。

　　“那么，你意下如何？”

　　“说实话，我有些心动，但是，我还是不太感兴趣。”冯一平也没有想多久，马上就给出了答案。

　　“为什么？”潘时敏并不失望，因为这并不是冯一平第一次拒绝她。

　　“首先，如果仅从投资回报考虑，我有比这更好的选择。”冯一平说。

　　如果换做是其它人，这么说一定是在吹牛，但这是冯一平，潘时敏点了点头。

　　“有一点你可能没留意，关于生意，我其实有一条原则，我不会从事那些很有可能危及人们生命财产安全的领域，而航空领域，有固定的概率发生这样的事。”

　　“我明白你的意思，飞机是最安全的出行方式，但是，还是不能排除这样的可能，对不对？”

　　潘时敏只得又点点头。

　　“最后，关于我经商的原则，有一点你可能同样也忽略了，那就是，我向来远离官场，如果我和你合作开一家航空公司，你家是主管的官，我是商，你说，其它人会怎么看？”


第六百三十五章 杀青宴

　　商务区里的嘉盛假日酒店楼下，今晚格外的热闹。

　　酒店门口，云集着大批的保安，他们费力的在人群中隔出一条通道，头痛的看着周围之前还温文有礼，现在都化身狂热粉丝的集团同事们。

　　这些家伙，仰仗着地主的优势，早就占据了最好的位置，手里举着手机、傻瓜相机、或者是单反，一个个的，都干起了娱乐记者的活。

　　而那些正牌的娱记，则被无奈的挤到一旁，没办法，这首富手底下公司的员工，就是牛气，谁都不放在眼里。

　　车一辆接一辆的开过来，女一暠圆圆穿着一件剪裁得体的束腰连衣裙首先走下车，跟着的是这会还胖得不明显的范豪门。

　　顿时，现场好像变成了万物生发的春季，那些办公室里的精英们，这会一个赛一个激动，“圆圆我爱你，”“冰冰我爱你”的声音不绝于耳。

　　梁永高刚喊了一句，马上被也挤在这看帅哥的小蔡狠狠的掐了一把，“哟，哎你看看那边的老周。”他指着前面的一个人转移小蔡的注意力。

　　老周其实不老，是汽车网的一个话不多的程序员，这会居然也在声嘶力竭的喊。

　　“哼，宅男什么的，最是闷骚不过。”小蔡武断的下了一个结论。

　　其实这也怪不得在场的这些疯狂的男人们。

　　刚下车的这两位，衣品一直都不错，今天的风格居然又迷之一致，一个是黑色的小西装配白色的及膝荷叶裙，里面丝质圆领衫领口的那两条带子，有力的衬出了她温婉的气质。

　　另一个则是稍显大的灰格子西装陪黑色条纹的裙子，亮点是，那裙子很短，乍看上去，就像没穿下装一样。

　　这样两个美女挽手走在一起，怎么不叫那些家伙激动呢？公司里的那些妹纸，穿起西装来，怎么就没有这样的味道？

　　脸上的肉少了些的刘呆呆，和脸上的颜色白净了些的王小花，照例也是手挽着手一起下车，王小花笑着看着两旁，很快就不爽的问，“怎么轮到我们的时候，他们都这么安静？”

　　其实也还算好，只是这会还没成为贤妻的刘韬，刚刚穿着一条红色还看似镂空的连衣裙亮相，让那些家伙们大大的惊艳了一把，此时对上自家公司的几个，反应是略略的有些平淡。

　　长的太高所以人孤独，一向总是一个人走的张妹妹，迈着大长腿从他们身边快步走过，“这有什么稀奇的，熟悉的地方没有风景，你们不知道吗？”

　　“紫琳你以后少给他们签名。”王美人也跟在后面跑进去。

　　“我们以后也不给他们签。”两朵小花也快步朝里面走。

　　不走快点没办法啊，那边小郭郭已经下车，那帮家伙们的欢呼声一下子就高了至少一个八度，还在这慢慢走，是嫌反差不够明显吗？

　　你们这帮肤浅的家伙！

　　“我今天一定要找大老板理论理论，凭什么现在还不给我们机会？”电梯里，王小花气鼓鼓，或者说气昂昂的说。

　　“那我真得好好看看，看你怎么跟大老板理论。”张妹妹一副等着看好戏的样子。

　　“我一定说到做到。”王小花斗志昂扬的说。

　　“咦，他人呢？”几个人赶到宴会厅，却没有看到冯一平，只有先来的那三位，状似热情的聚在一起说笑。

　　看了那三位的打扮，她们不由得也感慨了一句，“还真是敢穿。”

　　“关门，放大长腿。”刘呆呆居然掩着嘴说。

　　这姑娘，也学会说这样的话了都。

　　但她的决策无疑是正确的，大长腿的张妹妹一过去，那两位穿着短裙秀腿的自觉往旁边让，朝这边的四位姑娘招呼，好吧，总算是扳回一城。

　　“你今天真漂亮。”

　　“谢谢，你也是，哇，你这条项链好好看……”

　　在这样没什么营养的寒暄中，刘呆呆拉了拉王小花的手，“看那边。”她朝那边半掩着门的休息室示意了一下。

　　那里面，看起来好像在开会似的。

　　男演员们这会也走了进来，之后，这部剧的其它工作人员也鱼贯而入，休息室的门打开了一下，刘呆呆她们看到，陈总站在门边朝外看了一眼，然后门被彻底打开，穿着淡蓝色休闲西装的冯一平，正坐在沙发上和周总在说着什么。

　　“吭。”王小花咳了一声，趁宴会还没开始，拉着有些不情愿的刘呆呆朝那边走。

　　“老周，明天又得麻烦你先去打前站，这样的事，也只有交待给你，我才放心。”冯一平和周星宇边走边谈。

　　“放心吧一平，我一定把所有的活动场地，都亲自体验一遍。”周星宇说。

　　“同声传译的事，也很重要，一定要保证抽调过去的那些人，是有真材实料的，咦，你们两位。”他停下来，看着戳在眼前稍微有些拘谨的那两位。

　　陈韬正在一旁朝她们使眼色。

　　“冯总。”王小花有些紧张的叫了一句，事到临头，她才觉得有些觉得气短。

　　“这是在公司，叫名字就好，”冯一平笑着跟她们俩握手，“久仰久仰啊，我听陈总不止一次说起过，你们两位在专业技能上的磨练，下了非常大的苦功，我祝贺你们，也相信你们将来的第一部戏，也一定能大获成功。”

　　“哦，谢谢冯总。”王小花无奈的发现，自己积蓄了那么长时间的勇气，在冯一平的微笑面前，竟然像大地解冻时的春雪一般，在飞快的消融。

　　别说质问，都有些手足无措起来。

　　那边大长腿好笑的看着这一幕，我就知道是这样。

　　“快开始了，走吧，”冯一平招呼那俩，“我期待着，你们两位，能尽快独挡一面，当你们觉得已经准备好了的时候，就跟陈总说，我们一定挑两部最适合你们的剧。”

　　冯一平都这么说了，她们俩除了谢谢还有什么好说的？“我们一定好好的再锤炼演技。”王小花主动表决心。

　　刘呆呆掐了她一下，这是我们想要的结果吗？

　　……

　　在大家的掌声中，冯一平端着酒杯走到台上，“周总一定要我讲两句，好像只要我讲两句，我们这部剧就一定能大火一样，我可没有这样的本事。”

　　“但我相信，我们这部在最热的时候拍的戏，播出之后，也一定能像夏天的天气一样火热，因为我看了片子，大家的表演，都足够惊艳，所以我深信，我们这部戏，不但能在国内大火，还能火遍东南亚。”

　　还是那句话，这样的话，要是听别人来说，那绝对是狂妄，但从他的嘴里说出来，却让大家觉得振奋。

　　包括演员们在内，这部戏的所有工作人员，都鼓起掌来，女一暠圆圆都率先站起来鼓掌，冯一平把酒杯一举，豪气的把那杯香槟一饮而尽，“我敬大家！”

　　但他很快就豪气不起来，一坐下来，那三位女主演，马上围过来，一个接一个的向他敬酒，说实话，至少在这会，她们劝酒的水平，绝对比她们的演技，要至少高出一个层次，现在就是见了省部级的领导，也可以选择不喝酒的冯一平，稀里糊涂的就被灌下去不老少。

　　看着那三位一个个的巧笑倩兮，美目盼兮，他真的有些庆幸，幸好自己是到现在才涉足娱乐圈，要是再早几年，他是真不能保证自己能不能陷进去。

　　“几位，几位，”陈韬和上官求方忙着给老板挡酒，“冯总是真的不会喝。”

　　“怎么会，冯总这样的人物，酒量怎么可能比我们几个女孩子还差？”这近看皮肤真有点黑的刘贤妻笑着说。

　　“这样，我来替冯总，好不好？”

　　“不是不行，不过，既然是替冯总喝，那我们一杯，陈总你至少得两杯。”暠圆圆说。

　　“陈总，那我先来，以后你可得多多照顾。”范豪门豪气的给自己倒了满满一杯。

　　“一平，我敬你一杯。”张妹妹端着一杯酒走到冯一平面前。

　　刚歇了口气的冯一平看着她苦笑，“自家人还为难我干什么。”

　　本来也有点小情绪的张妹妹，听了他这句“自家人”，顿时脸比杯里的葡萄酒还红。

　　“你们几位，少喝点酒，多吃点菜，我接个电话，”冯一平拿着手机走到一边，“金总。”

　　“冯总，听说你现在美女环绕，很得意啊，是不是酒不醉人人自醉？是不是应接不暇？是不是心潮澎湃？是不是……”

　　“停，”闻着这话里的醋味，冯一平的酒马上醒了不少，“你又不是不知道我。”

　　“我就是知道啊，哪个男人不多情。”

　　“是啊，当初我也是一颗多情的种子，”冯一平对着那边眼里含笑的几位美女挥了挥手，“可不是让一场大雨，给淹死了吗？”


第六百三十六章 躁动

　　“冯总，我敬你一杯，再一次感谢你和嘉盛传媒提供的这次机会。”暠圆圆看起来已经喝了不少，说话都带着旋律，好像在唱歌一样。

　　“冯总，你不是借着打电话躲酒吧，那就没意思啊，你这样的男人，怎么会怕这个？”范豪门端着酒杯咯咯的笑着走过来，“我也敬你一杯，预先感谢你和嘉盛传媒提供的下一次机会。”

　　这部戏里的两位闺蜜，这会看起来也没少喝，脸色就和那三月的桃花一样，额头上都泛着油光。

　　原来的女神，就这样举着酒杯站在自己面前，触手可及，脱掉外套后，胸怀隐隐敞开，檀口一张，香气和酒气混合在一起，馥郁中，还带着浓浓的诱惑。

　　冯一平努力的告诫自己，不要飘起来，不要飘起来，却依然感到自己好像在朝天上飞一样，脚下，好像就踩在云端一般绵软。

　　他只能努力的控制自己，千万不要笑得像猪哥一样，下属都还在呢！

　　是的，面对着这样的姐妹花敬酒，他完全说不出拒绝的话来，甚至还有点隐隐的期待。

　　“我来替他喝，”又一阵香风袭来，一身红裙的刘韬直接走到冯一平身边，自然而然的搭着冯一平的肩膀，还踮脚拍了两下，笑着对对面的两位说，“我来替冯总喝。”

　　贤妻就是贤妻啊，冯一平心说，“谢谢。”

　　至于被女人挡酒，很没面子什么的，他现在真顾不上，他怕再喝下去，真会放飞自己。

　　“哟，涛姐，这就护上了？你真是多虑了，你看看冯总，现在都面不改色，根本就没什么事，你别被他骗了。”

　　那边两位齐齐出手，把这位挺身而出的侠女拉到他们中间控制住，“你可别背叛自己的阵营。”

　　“这杯酒我就替冯总喝了，”刘韬把杯里的大半杯红酒一饮而尽，“冯总，希望下次能给我一个戏份多一点的角色。”

　　“一定一定。”

　　“冰冰你看，依冯总的意思，如果我们不多喝点，下次轮到我们的，就是戏份不多的角色。”

　　“对，所以今天一定要陪冯总喝好。”

　　得，又来！

　　其实不止是女演员这边热闹，四位男演员那边也一样，工作人员的男男女女，见冯总一个人好像承包了那三朵花，只能也乐意向那四位男演员敬酒，就连刘呆呆她们几个，也跟着去凑了个热闹，毕竟那四位，不但人好，那戏也真的好。

　　但其余的大部分时间，她们就充分的贯彻了冯一平的指示，多吃菜，少喝酒。

　　想要过来敬酒的工作人员，不是被陈韬他们挡回去，就是被张紫琳挡了回去，这部电视剧的拍摄班底，很多都来自原来的她的那个综艺节目，彼此都熟得很。

　　相比其它的几位主演的资深和经验丰富，小郭郭算是新嫩的小绵羊，她看着那三位姐姐今天晚上和平常完全不同的表现，悄悄的问女艺人中的大姐大，“以后我们要参加的酒会都是这样子？”

　　“你就想吧，”张大姐头一副你图样图森破的样子，“今天的这个酒会，完全反了过来。”

　　“什么反了过来？”

　　“你没看到，今天是老板被女演员追着跑，女演员想把老板灌醉？”大姐头指着那边说。

　　“她们顺道也想把自己灌醉。”王莉坤补充了一句。

　　“那你是说，其它的酒会，都是老板追着女演员跑，想把她们灌醉？”小郭郭说。

　　“不然呢？”

　　“呀，那我不要参加。”

　　“那你还想不想接戏？”大姐头反问。

　　“我当然想，可是，一定得这样吗？”小郭郭好纠结的样子。

　　“一定不这样，”好容易坐下来吃口菜的陈韬说，“公司一定会保护好你们。”

　　“陈总，我们相信公司是能保护好我们，但你是不是得先去保护好冯总？”

　　大姐头不愧是大姐头，因为参加这样的活动多，有经验，或者部队大院出身，知道抓住重点，一部分注意力，始终放在那边的老板身上。

　　就这一会，他们年轻的老板，又被灌下去两杯，范豪门还端着一杯酒，正和他耳语，看样子，是还想灌他一杯。

　　“这几位，还真是海量，”陈韬急匆匆的端着酒杯跑过去，“范老师……”

　　“你们看，老板像不像是入了盘丝洞？”刘呆呆看着那边被三位女演员围着的冯一平的说。

　　“来，你看我一眼，”王小花拉着刘呆呆的手说，“注意，眼神里一定要带着小钩子哦。”

　　这真是一位观察入微的家伙！

　　“不对，你这是花痴，你看看，范本就在那边呢，好好学学，哎，有点样子，但小钩子还不够多。”

　　她们俩的模仿秀，让边上的几位笑得肚子疼，王美人拍着桌子，“你们啊，子非鱼，焉知鱼之乐？”

　　“就是，”张妹妹自己端起酒杯喝了一大口，“你看看，我们的老板，怕是巴不得进盘丝洞呢。”

　　“不对，我觉得老板好像是唐僧肉一样。”刘呆呆低声说。

　　“那告诉本大王，你是个什么妖怪？”王小花在她脸上摸了一把。

　　……

　　休息室门口，吴倩像只护蛋的母鸡一样拦着，“几位，冯总真的喝不下了。”

　　“你看看我们，又不是拿着酒杯来的，我们就是跟冯总道个别。”

　　三位一人一只手，轻轻松松的把吴倩拨到一边，“冯总。”

　　“结束了？”听到动静的冯一平站起来。

　　“结束了，呵呵，参加这样的活动不少，这还是我第一次不想这么快结束，谢谢你冯总。”暠圆圆轻轻的拥抱了冯一平一下。

　　跟着是范豪门，之后是刘贤妻，也许是酒都喝了不少，她们的拥抱，并不是礼节性的，而都很扎实。

　　奈何冯一平这会是真的喝得有点多。

　　他喝多了之后，脑袋一直是清醒的，就是身体有些不听使唤，因此都不能好好感受一下。

　　看着那三位在门口一个个接一个的回眸一笑，冯一平还在努力回忆，刚才，是不是有谁在我的手心画圈圈？

　　……

　　“文辉，好好照顾冯总。”陈韬和上官求方把冯一平送到顶楼，叮嘱冯文辉。

　　“我今晚也留下来。”吴倩看了一眼躺在沙发上的冯一平说。

　　“不用，你今晚也辛苦了，回家好好睡，陈总，麻烦你把吴倩送回她家里，文辉，帮我送送他们三位。”

　　客人都走了后，顶楼安静下来，冯一平躺在浴缸里，看着窗外远处那五光十色的霓虹，头脑越发清醒起来，刚刚酒会上的那一幕幕，那一张张笑脸，那一个个眼神，不由自主的浮现在眼前。

　　原来做梦都想不到的事，现在居然好像轻而易举的就能实现，他忍不住有些躁动，这会，要是能有一位陪着自己一起泡澡，那该有多好？

　　要是有两位呢，啧，只闭着眼想象了一下，他马上觉得口干得厉害。

　　话说，如果这会有人来敲门，我是该拒绝呢，还是热烈欢迎？

　　好吧，就没那个可能，没有自己的准许，除了身边的人，这会怎么可能有外人上到顶楼来敲自己的门？

　　今天这个澡，好像泡得没什么效果，不但没有更想睡，反而泡得睡意全无。

　　冯一平关了灯，一会躺在床上，一会穿着浴袍在卧室里走来走去，一会拉上窗帘，一会打开，看着外面这会依然璀璨的灯光，就觉得身体里有一股邪火想要发泄出来。

　　要不，去三里屯逛逛？

　　可是，完全不具备操作性啊，在国内，现在还有谁不认识自己？

　　对了，电话！没有人来敲门，会不会有人主动打电话来？但一个未接来电都没有。

　　好失望。

　　“那我打。”他拿起电话，准备给美国那边拨一个，结果发现，居然都拨不出去。

　　真假？他试了好几次，才颓然发现，手机居然坏了！难怪呢，说不定就错过了一个或者是三个电话。

　　这样的晚上你偏偏坏了！

　　“啪”一下，手机被他狠狠的丢到墙上，你妹的三星！


第六百三十七章 好运气

　　“小叔，我怎么觉得你今天好像特别开心？”早上六点，他们三个在电梯里活动手脚的时候，冯文辉有些好奇的问。

　　“有吗？”冯一平跟过来拦住电梯门的保安道了一声早，精神十足的朝外跑去。

　　他是有些开心，昨天晚上，手机确实坏得好，这间接的让他没有了化身为狼的机会，熬过一次之后，下一次再面对类似的事情，他就有了更多的把握能把持住。

　　欲望和诱惑这两样，可以说是相辅相生，谁都又斩断不掉，就连唐僧那般的一心向佛的人，如果不是妖怪捣乱，不也会在女儿国内犯错误吗？

　　冯一平原以为自己已经足够强大，强大到可以轻松面对任何诱惑，但昨晚的经历证明，他还不够强大，至少在有些方面，他并不是如自己想象般的那么有抵抗力。

　　当然，这里面，原来在各种渠道看的娱乐圈那些粉红色的消息，也起了推波助澜的作用。

　　因为再过几年在香港会爆出的港独有力的佐证了坊间的那些传闻，娱乐那个圈，还真是不一般，不一定个个都是艺术家，但和其它的圈子相比，这个圈里的很多人，好像确实比较随性。

　　所以他面对其它行业的女孩子，还能做到淡然处之，但是面对这些已经被自己打上标签的娱乐圈女明星，还是忍不住会有些许的动荡，再一被奉迎，本来的那点小动荡，马上被迅速放大……

　　找到了这个至少自己能接受的理由，他好像感觉自己又成长了些许。

　　这也是一件非常值得高兴的事。

　　自从92年醒过来，发现自己在塆后山上放牛的那一刻起，冯一平就有一个明悟，这辈子自己最大的敌人，不可能是其它的人、组织或者是事，只能是自己。

　　只有他自己，才能给自己制造最大的麻烦。

　　人性上的那些弱点，能克服一个，就是少了一丝自己毁掉自己的可能。

　　“文辉，你快点，是不是我不在这，你每天早上都睡懒觉？”

　　……

　　向晓芳和浮云宁，一大早就来到嘉盛商务中心参观，“这感觉还真是不一样，以前参观的时候，就觉得新奇，觉得好玩，现在看着你这里的这些，我恨不得全部都照搬过去。”

　　她们并没有感慨和美国那边的办公室相比，这边的工程师们的办公环境太正规，而感慨的是这个。

　　人是怎么成熟起来的？不得不说，就是在压力之下才慢慢的，或者飞快的成熟起来。

　　“看着你们两个终于不再是十指不沾阳春水的娇小姐，我非常欣慰，”冯一平给她们一人倒了杯水，好整以暇的坐在沙发上，“说吧，这么急着找我，有什么事？”

　　“好事，告诉你一个好消息，”浮云宁有些羡慕的看着冯一平说，“真不知道，你运气为什么会这么好。”

　　冯一平被他说得云里雾里的，“什么运气好？你等会解释，刚刚还夸过你，觉得你因为创业，成熟了很多，怎么现在就原形毕露？”

　　“你不会真的相信我在接受采访时说的那些，我真是靠运气走到现在吧，歌里都唱了，三份天注定，七分靠打拼啊我的大小姐。”

　　“哼，我不想跟他说话了，晓芳姐，你说。”浮云宁被他这一通教育，马上气鼓鼓的。

　　“还不兴冯首富在我们两个弱女子面前显摆一把么。”向晓芳拍了拍小姐妹的肩膀。

　　“好吧我道歉，我的意思是，既然打算创业，就千万不要把希望寄托在虚无缥缈的运气上。”

　　“还用你说？”浮云宁没好气的说，“你知道我最早学会的几首歌是那些吗？其中就有《国际歌》，上幼儿园的时候，我就知道，从来没有救世主，也不靠神仙皇帝。”

　　好吧好吧，她们这样的家庭，还真有可能是这样。

　　“我错了，对不起，好不好，快说说，有什么好消息。”

　　“你呢，错了不止这一次，看看，在美国，在机场，我们跟你说过多少次，这事敏感，不要随便乱发表意见，可你是怎么做的，把我们的话全当耳旁风。”向晓芳说。

　　“这真不怪我，谁让那个家伙那样说？谁还能没点脾气吗？”冯一平双手一摊。

　　“你就别找其它理由，你敢说你说的那番话，不是早有预案？”

　　“好啦好啦，”浮云宁有些忍不住，“告诉你吧，据未竟证实的来源消息说，你的那篇讲话，进了内参，有关领导也看了，还觉得非常不错。”

　　“又据未竟证实来源的消息说，上头已经在关注这个问题，并准备有关人士征求意见，出台一些能提振民营企业发展的措施，据……”

　　“未经证实来源的消息。”冯一平抢着替她说了。

　　“对，据说，你呢，就在那个名单上，也就是，你将有机会，和上头面对面的谈你的想法，怎么样？高兴吗？”浮云宁问。

　　“不是特别高兴，我本来就是这一届全国人大的代表，有渠道向上头传递我的建议。”

　　“得了吧，什么渠道能比面对面的机会更好？”浮云宁毫不犹豫的拆穿他的矜持，“所以我说你运气好，你觉得说错了吗？”

　　“没有没有，你怎么会错，来来，喝水。”

　　浮云宁说得对，没有什么渠道，能比和上头面对面的交流会更有效果，大佬们时间那么紧张，抽出时间来跟他见面，自然也要讲求效率，也希望能从会见中得到些实质性的东西。

　　但是，如果是用其它的渠道，比如说信啊什么的，很可能永远到不了他们面前。

　　“接下来的事，晓芳姐你说。”

　　“我就知道是这样。”向晓芳有些无奈。

　　看她们的样子，冯一平马上就有明悟，现在要说的，多半不是什么好事。

　　果然，向晓芳有些羞赧的说，“一平，你也知道，我们的这样的项目，技术团队也是成功的关键，你看，你现在雇用了这么多工程师，能不能从中间挑一些，把我们这个网站的技术班底凑起来？”

　　“我如果说不能，有用吗？”

　　“没用。”那俩异口同声的说。

　　“我得自我检讨，我早就明白，跟你们这样的人合作，就会有这样的下场，当初怎么就那么心软呢？”

　　“你这话什么意思，我们这样的人，是什么样的人？”

　　……

　　“你说，如果现在把我们手上掌握的这些情况抛出来，冯一平会就范吗？”王总把一颗玉石的棋子，随手丢在报纸上冯一平的照片上。

　　“就现在的这些，我觉得他肯定不会。”老陈说。

　　虽然从他现在非常不赞同跟冯一平这样的人起冲突，可是两父子都动了心，他也没办法阻止。

　　而且从现在的情势看，好像还真有可能要挟冯一平一把。

　　当然，这一次之后，如果不成，那么就可以说是和冯一平彻底的走上了对立面，再也没有任何转寰的可能性，既如此，准备工作就一定要做的扎实。

　　“我认为，还是要等小马他们那边掌握了更翔实的资料之后，再徐徐图之，如果准备得不充分，那还不如不拿出来，但一旦决定拿出来，就要确保冯一平能顺从我们的意思。”

　　“可是，冯一平现在回国了不说，闻晢他们那边这些天也一直没什么进展，你说，会不会是冯一平已经有所察觉？我们究竟能不能得到想要的那些？”

　　“时间可能会长一些，但是，一定能，”老陈肯定说，“他这样的情况，一定防不住我们。”

　　“王总，也不用太心急，这样的大事，值得从长计议。”

　　“等等，”王总坐直身子拿起手机，“爸，什么？”

　　“怎么了？”老陈小心的问了一句挂了电话的王总。

　　“让闻晢那边多留点心，不要被抓住把柄，”王总闷闷的说，“冯一平，最近有可能会和上头见面，”他把那张报纸狠狠的扔出去，“这个家伙，怎么就有这么好的运气？”


第六百三十八章 真正有钱人的玩法

　　蒋教授带着几个助手站在电池研究所门口，那边，冯一平就带着吴倩，一边打着电话一边走过来。

　　“一平。”蒋教授笑着迎上去老远。

　　“你好蒋教授，”冯一平笑着握住他的手对电话那边说，“对，中途的营地，一定也要预先准备好医疗力量和药品，还有，重点是，负责医疗保障的医生们，一定要根据直升机到途中各段的飞行时间做出预案，大家的安全最重要。”

　　“好的，你带他们飞一趟熟悉一次，自然更好。”

　　他终于挂了电话，握着蒋教授的手朝研究所那边走，“不好意思，刚才是在敦煌的周总。”

　　“明白，是为了之后的活动做准备？”

　　“对。”

　　“听你们这么一说，我还挺期待的。”

　　“希望你到时不要在心里骂我就好。”冯一平说。

　　“怎么会？”蒋教授笑道，“我要骂也一定是当面骂。”

　　这时他的助手递过几件白大褂来，大家一一换上，刷卡经过一道防护门，就进入了冯一平在影视作品中见过很多次的那种实验室。

　　很多穿着白大褂的人，在高洁净的实验室里的各种仪器前旁若无人的忙活着，就连他们的到来，大多数人也无动于衷。

　　第一次来这里的冯一平，认真听着蒋教授的介绍，但在他看来，眼前的这一切，不管是人还是设备，那都是一摞摞的钱。

　　他也是第一次知道，搞科研居然是这么费钱的一件事，这个研究所，目前的总投入，已经接近两亿，美元。

　　这还不是最终的投资，当然，像这样综合了好几个实验室的研究所，本来就没有最终投入这个说法，你总是得不断投入。

　　还有每年的维护和管理以及运作费用，自然也不是小数目。

　　这个研究所，可以说是目前他的产业里，最费钱的一个项目。

　　民间什么穷玩车富玩表的俗话，在这样的事面前，那简直就是个笑话，那些觉得自己富的，你来玩玩科研？

　　“从成立到现在，我们已经取得了195项专利。”蒋教授自然知道冯一平最关心的是什么问题。

　　对他这样的企业负责人来说，研究所的研究员发表了多少论文，他们其实毫不关心，他们关心的重点，是这里的主要产品——专利。

　　“我们已经接到相关机构的电话，希望我们能参与到国内锂电池行业的国家标准设计。”

　　“这是个很大的成就。”冯一平肯定道。

　　三流的企业做产品，二流的企业做品牌，一流的企业做标准，这话不是说说而已。

　　对他们这样的从业者来说，能参与制订国标，相关条款，自然是更对自家有利。

　　“但是，以我们在这个行业的投入来看，如果都不能参与到相关标准的制订，那才不正常，你觉得呢？”

　　“一平你说得是。”蒋教授心说，这家伙还是一如既往的精明。

　　他或许不懂具体的运作，但是对大方向的把握，始终非常精准。

　　“你看，不用跟我做具体的汇报，”冯一平制止了工作人员准备在会议室里做演示的准备，“说真的，就教授您刚才介绍的那些，我到现在也没记住多少个名词，所以，我就想简单的问问，在提高锂电池单位密度方面，有没有什么进展？”

　　这其实是锂电池，或者说是所有电池的发展，面临的最大瓶颈。

　　电池的容量和大小总是成正比，但现有电池能量密度还是不够大，也就导致他们的体积始终比较大，而不论是现在正在研发的电动汽车，还是现在和将来会出现的各种便携设备，大的发展趋势，是体积越来越小的同时，处理器等主要元部件，耗费的能量会越来越高。

　　这就对电池提出了更高的要求。

　　“坦白说，在能量密度提升方面，我们目前的进展不大，而且我可以断定，在可以预见的将来，这方面的提升空间，有，但是，肯定不如我们所期望的大。”蒋教授说。

　　冯一平知道这是大实话，后来那会的结果就是这样，但是，这样的大实话毫无用处。

　　“所以我们目前一方面加大了对钠，主要是钠，以及电荷数大的镁、锌、铝金属金属的研究，但是你应该也知道，研究新材料的难度。”

　　冯一平点点头，在材料研究方面，确实不能指望一下子就放个卫星，但是，要提高进程，也不是没有办法，“如果我们扩大科研队伍，比如，招募全球最顶尖的那一批专家，然后，把目前的研究员，从几百人，扩大到上千人，几千人，甚至上万人，有没有可能加快这一进程？”

　　蒋教授愣了愣，然后激动起来，上万人的研究员？他哪有冯一平这样大的气魄？但如果真能像冯一平说的这样，那么他现在领导的这个研究所，绝对是世界顶级的水平，对一个讲求实效的学者来说，还有比这更好的追求吗？

　　但是，他还是劝了一句，“一平，我们应该清楚一件事，从效益上来说，电池的研发不如其他硬件研发产生的效益明显，投入会远远大于产出，所以，我觉得研究所的规模可以扩大，但不能太激进。”

　　“不，如果在这方面有所突破，而且设置好完善的专利壁垒，那产生的效益，完全能和投入相匹配。”

　　冯一平非常清楚未来的发展，智能手机行业不说，后来一度被热炒的可穿戴设备，之所以没能快速发展起来，主要就是受制于电池。

　　如果自己家在这方面能有突破，那么，市场回报真的不要太高！

　　况且，上万人规模的研究所，太激进吗？完全不。

　　就比如说后来的华为，在人力成本逐渐和西方发达国家接轨的时候，一个研究所有上万人，那同样非常寻常的事。

　　何况在现在这个国内的人力成本，远低于西方发达国家的时候，何况在冯一平目前也可以说是有太多的钱需要地方花的时候。

　　蒋教授决定不和冯一平争论，“除了在材料和结构这两个方向努力，我们研究的另一个重点，是从现有的工艺方面入手，我们希望能改革目前的生产工艺和流程，进而能有效降低成本。”

　　这自然也是一个正确的方向，电池方面发展的两大瓶颈，一个是单位能量密度提升缓慢，一个是成本下降也不明显。

　　“这方面，包括环境友好度方面——你知道，我们必须考虑回收的问题，我们已经有了一定眉目，当然，你提出的快充、适应温度范围这两个方面，我们也已经启动了相关的攻关。”

　　“非常好。”众所周知，不论是对电动汽车，还是手机等智能设备来说，快速充电，也是一个非常现实的需求。

　　冯一平也觉得，对一个刚成立不久的研究所来说，不能要求太高，“具体的研究，自然是蒋教授你更精通，既然你提到了工艺，”冯一平想了一下，“能不能这样，我们完全摈弃现有的生产工艺，重新从一张白纸开始构思？”

　　蒋教授又愣了一下，跟着又来了兴致，“一平的你的想法，总是出人意表，既然你有这么大的魄力，那么没问题，我马上组建这样的一个团队。”

　　他总算是明白，眼前的这个年轻人，为什么能如此成功。

　　是的，他可能对具体的问题，并不了解，但是，他对目前存在的问题，有着清楚的认识。

　　我们都知道，很多时候，能提出正确的问题，就是非常大的成就。

　　何况正因为不懂技术，所以他才能不受具体技术的桎梏，提出看起来会很有突破的方向……

　　总之，这是一个有着自己的方法论，总是擅于抓住一切问题的关键，并能提出大的解决方案的，有钱人。

　　蒋教授之所以要带上有钱人这个称谓，是因为，他的一些解决方法，只有有钱人才敢想，只有有钱人才能想。

　　但是，他之所以有钱，好像主要又是因为前面的那些原因？送走冯一平的时候，蒋教授的脑海里，一直在思索这个类似先有鸡还是先有蛋的问题。

　　……

　　电池研究所之后，冯一平还去了电动汽车研究所、神奇工坊研究中心、嘉盛设计院、物流研究中心、新成立的AI研究中心……以及《前沿》杂志社信息中心。

　　总的看起来，倒是最后的这一个不论是现在，还是以后，不论是投入，还是每年的经费，都最少，甚至可以说是不如前几个的一个零头。

　　除了管理费用，这个信息中心每年最主要的一个支出，就是筹办一起涵盖政治和经济的商业论坛，冯一平的设想，是希望把这个论坛，也能办成一个百年的项目。

　　这些让他感觉很有成就的研究所，在第二天，就遭到了带着方颖芝，先行赶到首都的金翎的嘲讽。

　　“你这就是有钱烧的，你知不知道，因为你的任性，除两家上市公司外，集团国内其它公司今年的效益，整体有可能会出现亏损？”

　　“你知道你这些研究机构，软硬件加起来，目前的总花费有多少吗？超过20亿！”

　　“不就是20亿吗，那亏损肯定是不会的。”看着金翎一来就生气，一来就挑刺，冯一平甚至觉得有点小享受。

　　嗯，我为什么会有这样的感受？我是受虐狂吗？

　　“哼，不就是20亿？你看看这个，”金翎丢给他一个文件夹，“刚收到的，蒋教授希望能抽出至少一千万美元的费用，用于在全球搜罗电池研究方面的专家，还说，这是有些人的提议。”

　　“呵呵，”冯一平不自然的笑了笑，那个有些人，自然指的是自己咯，“我觉得这是值得的，顶级的人才，将来一定会带给我们顶级的回报。”

　　“有件事我跟你说了吗，微软和谷歌，可以因为一个杰出的研究员不肯离开他的家乡，而花费巨资，在那位研究员的家乡设立一个办事处，为他配备一个几十人的班子。”

　　“我认为，这才是有远见的吸纳人才的方式。”

　　“有几家公司的利润，能跟微软和谷歌比？”

　　“拜托，我们现在在这方面的花费，也不能跟微软和谷歌比好吗？”

　　冯一平懒洋洋的躺在沙发上，“你别再逼我啊，你再逼我，我就学贝佐斯和马斯克，花钱研发怎么移民火星你信不信？或者是学谷歌他们，同样准备在生命技术方面投入巨资。”

　　金翎气急，相比冯一平现在设置的这些研究所，那两个方向，才是很有可能在有生之年都看不到成绩的项目。

　　“那你看看这个，不过是一个团建而已，你在后勤支援方面，除了你的私人飞机，还准备了两架直升飞机，外加50辆车，超过150名工作人员，你这是团建呢，还是准备好好去玩一把？又是显摆你有钱是吗？”

　　她看着那样躺在沙发上的冯一平，就非常不爽，我这么呕心沥血，千方百计的为你省钱，有错吗？

　　但冯一平就是能专治她的各种不爽，“不是你也要参加吗？我可不希望你出任何一点问题。”

　　金翎准备砸过去的文件夹，轻轻的放到了办公桌上，跟着心里又是一恼，为什么我总是吃他这一套？


第六百三十九章 互联网营销

　　“这么热闹？”冯一平夹着电脑，走进神奇工坊的会议室，身后跟着的，是在公司里一向神情冷峻的金翎。

　　神奇工坊，是嘉盛在国内所有的公司中，风格最接近硅谷的一家，会议室也一样，取名就不走寻常路，叫“呼啸山庄”。

　　这个表达的意思，自然和同名小说和电影无关，和爱情以及因为爱情复仇无关，主要表达的意思是这里争论的激烈。

　　会议室里的布置，自然也和一般那些中规中矩的会议室不一般，整体来说，像是一个带了书架的豪华包厢一样。

　　有一面整墙都是书架，放的也不全是书，还有影碟，以及一看就是手工出品的各类模型，以及一些看起来很后现代的“作品”，不用说，这些自然是工坊里员工的大作。

　　只是既然都放在会议室里，这些作品自然也不一般，都是通过一个委员会挑选出来的，每年还会评年度大奖。

　　会议室的中央，是一大圈摆满了靠垫的沙发，足足能容纳下四五十人。

　　沙方前面的开口处，放着一摞可以轻松更换和移动的白板，墙上自然少不了大幕布，可以投影，当然，也能用来看电影。

　　此时这圈沙发上，挤满了人，神奇工坊的自然是主力，还有国内其它公司的主管，包括总部和美国方面的高管，也不知道是在聊什么，反正挺热闹。

　　冯一平瞅了一眼，果不其然，肖志杰撇下了王昌宁，挤在离方颖芝不远的地方，手舞足蹈的在说着什么。

　　这家伙，总还是存着些念想。

　　“先停停啊，我们聊一聊。”冯一平笑着打断大家。

　　梁永高连忙狗腿的给他把白板推了上来。

　　“小蔡培养的不错。”冯一平笑着开了句玩笑。

　　“哪有，是一平你熏陶得好。”小蔡向来不怯场。

　　总之，就没有当事人梁永高说话的份。

　　“趁这个机会把大家召集过来，是我有一个想法要跟大家探讨，既然是选在这，自然是跟神奇工坊有关。”

　　“大家可能都清楚，神奇工坊，是我们集团唯一的一块放养的试验田，这个工作环境，可能国内的好多同事都会很羡慕。”

　　好几个家伙马上说，“我们也希望改造公司的会议室。”

　　“呵呵，有机会，”冯一平笑，“但我还没说完呢，这儿让大家羡慕的地方多着呢，比如它的组织结构。”

　　“这里以前由我直管，后来因为精力的关系，我没有过问太多，但也一直没有派来一个负责人，谁知道各个小组的主管们自己协调着，把工作完成得非常好。”

　　“到最后我一看，得，那干脆就这样吧，由各主管轮值CEO好咯，大家尝试一下领导一家公司的感觉，公司呢，也省下了一大笔工资费用。”

　　大家笑，但是对这一条起哄的人反而不多，原因很简单，这里的人，大多数都是一家公司的负责人，如果按神奇工坊的模式，他们不是要失业吗？

　　“所以要努力啊，”冯一平虚点着说，“不然将来你的位置，也会被轮值。”

　　“没关系，我们有信心做轮值最长的那个CEO，然后会用业绩说话，让轮值CEO推举我们为专职CEO。”美佳的熊玉良说。

　　他这反应还算不错。

　　当然，主要是美佳第一家店给他带来的信心。

　　“当然，神奇工坊有着他的特殊性，这是集团内平均年龄最轻的一个团队，在这里，我们的主力，是近两届的毕业生。”

　　“大家也都知道，这是一个重设计的公司，大家更知道的是，这是集团内效益最好的一家公司。”

　　梁永高他们有些得意的挺直了胸膛。

　　“当然，神奇工坊的成功，其实也证明了另一位优秀的设计师，那就是乔布斯的观点，只要我们设计的产品够优秀，那么，我们就可以无视用户的需求，而主动创造需求。”

　　“可以告诉大家的是，我们工坊的一些设计，确实也得到了乔布斯的肯定和认可，他甚至因此改变了对中国设计的看法。”

　　德鲁克带头鼓起掌来，他们其实最清楚乔布斯的能耐。

　　“我今天要和大家讨论的，是关于神奇工坊的一些更深入，或者说更长远的想法。”

　　“结合神奇工坊的特质，我认为这是一个非常适合做网络营销的公司，恰好，我们自己的线上平台就将上线，神奇工坊，也在上面有自己的旗舰店，我今天要和大家分享的，也就是如何通过网络，来做好营销。”

　　这个话题，冯一平还没有跟任何人讨论过，包括金翎在内，这样的一个新话题，自然成功的引起了大家的注意，再没有一个人懒懒的靠在沙发上，一个个的都聚精会神的盯着冯一平。

　　“结合我们在美国运作NEXTDOOR的成功经验，为了成功运作好神奇工坊，我认为我们第一步应该是做好这个。”

　　他在白板上写下两个字一个单词，“社区，Community。”

　　“不过，因为跟NEXTDOOR的性质不同，这个社区，应该依据我们产品的特性成立，我们神奇工坊的产品定位，是那些追求生活品质，喜欢高科技的达人。”

　　“我们网络营销的第一步，就是通过一些手段，让这其中的一部分，尤其是那些已经使用过我们的产品的目标用户，变成我们的铁杆粉丝，之后，这一部分铁杆粉丝，会向自己的朋友、熟人推荐，那我们的粉丝群，就能像滚雪球一样壮大。”

　　这个其实不难理解，肖志杰马上就说，“这是培育市场。”

　　“是，也不全是，”冯一平点点头，“我们目前可以通过博客来作为拓展粉丝的主基地，同时建立我们的论坛，吸引粉丝参与讨论。”

　　“接下来是第二步，”冯一平又写下两个字一个单词，“内测，Beta。”

　　“也就是，我们的每一款产品，在设计出工程样机之后，可以提供机会让那些铁杆粉丝体验。”

　　他看着下面窃窃私语的神奇工坊的几个老人，“对，其实这我们也有做，我们的第一款产品，电动车在量产之前，就让很多校友和兄弟学校的同学体验过，只是之前不够系统。”

　　“现在我希望能把这一步也系统化，工程机出来之后，让铁粉测试，根据他们反馈的意见，我们能更好的完善我们的产品。”

　　“同时，我想我要是得到了这样稀缺的机会，免不了会向周围的人炫耀一把，这其实也是在帮我们传播口碑，做免费宣传。”

　　“这之后是第三步，大规模量产和预售，MassProduction，这方面，我觉得，苹果给了我们很好的借鉴。”

　　“他们在这一阶段，最重要的环节，是产品发布会，邀请我们的粉丝，我们的配套商，以及媒体记者们参加，目的就是把产品发布会的信息传递出去，成为网络话题和大家讨论的焦点……”

　　“产品发布会之后的社会化营销，我们也要综合运用多种手段，比如可以抽奖，可以制造商品稀缺的认知，激发用户对产品进行下一步传播和逐级分享……”

　　“以上，就是我今天要和大家讨论的内容，我把这称为，互联网营销。”

　　洋洋洒洒，和大家聊了半个多小时之后，冯一平在白板上写下这个五个大字。

　　这自然就是后来大名鼎鼎的小米模式的精髓。

　　其实，自从他成立神奇工坊之时起，打的就是这个主意，神奇工坊的定义，就是一个互联网品牌，他认为，现在的时机已经足够成熟。

　　“现在，大家觉得还有什么补充的？”

　　下面的讨论顿时热烈起来……


第六百四十章 不寻常的开始

　　有一句很万能的话，叫一起旅行是检验一个人最好的方式，如果把“一个人”换成“友情”，“爱情”，据说同样很有道理。

　　既然一起旅行，连友情和爱情这样高端的玩意都能检验，那冯一平认为，让旅行来磨合一个团队，增进大家之间的默契，那真是一点没毛病。

　　因为和前两者不同，一起旅行的路上，友情可以友尽，爱情，同样可能死得无息无声，但是，公司的团队，可由不得团队里的那些人来决定命运。

　　知道一个团队的终极结局是注定要纠缠在一起，那这一个团队一起旅行，你只有选择互相磨合，互相适应。

　　难不成，这么好的工作，你还能辞职不成？

　　所以这次嘉盛全球高管的第一次团建的第一阶段，冯一平选择了自驾游。

　　24号中午，在嘉峪关略显简陋的机场外，一个个还在感慨大西北风光的家伙们，拖着行李箱走出机场的时候，懵懵懂懂的就被按出机场的顺序分了组。

　　四人一组，每组一辆车，从这里开始，就自由活动，也就是你想去哪玩，想去哪住，想去哪吃……都几个人商量着办，前提是，25号下午4点之前，一定得赶到敦煌。

　　当然，也有一些有安排的，康明斯、德鲁克、迈克、默巴克、伦道夫、哈斯廷、鲁宾这几位，是跟着冯一平一起行动，给他们分配的司机，一个是高志毅，一个是洪浩然。

　　包卓远、李睿远、高屹铭，这三位香港地区的高管，分配给他们的司机是冯文华，至于海峡对岸的李子雄，被随机分到了其它组。

　　“这就让我们自己来？”不少人有些茫然，怎么有种像公司拍摄的真人秀的赶脚？

　　他们并不知道这次团建的具体安排，满以为就是安排得好好的出来旅旅游开开会呢。

　　“各位，冒险开始咯。”冯一平站在一辆霸道的踏板上喊道。

　　他那辆车里，除了吴倩，还有现在正筹建快递公司的张必兴，安卓的鲁宾。

　　后面一辆车里，方颖芝已经在准备启动，她这一辆，除了金翎，以及财务总监李琳，还有美佳的熊玉良。

　　肖志杰还在深深的懊悔中，刚才为什么要围着那架直升机拍照？不然，不是能挤上方颖芝那辆车吗？至于王昌宁可能挤不上去，但只要能挤上方颖芝那辆车，那么，王昌宁是谁？

　　“走啊，还愣着干什么？”王昌宁推了肖志杰一把，跟他们一组的负责家具厂外贸的欧伯阳已经跳上车，“我来开车。”

　　金属制品厂的丁强拍了肖志杰这个小老乡一巴掌，“对，快跟上去。”

　　其它临时组成的团队，有些人还没太反应过来，依然在寒暄呢，一看越来越多的车已经启动，这时也急急忙忙的上车。

　　没一个人对这边熟的，就连从这到敦煌，有多少公里，是什么等级的路都不清楚，那还不跟在老板身后？

　　但是，哪有那么容易？此时最前面的洪浩然的那辆车，被周星宇笑眯眯的挡了四五分钟，等他放行时，那真是连前面那两辆车屁股冒出来的烟都看不到。

　　但是，还得去市区吧，做做攻略那是必须的，明天一早走那是肯定的，都来了这，时间看起来也算宽裕，总不能连嘉峪关都不去看一眼不是？

　　再说，没准在市区就找到老板他们那辆车呢？

　　但是，剩下的近三十辆车，刚刚启动没一会，又停了下来，包括洪浩然的那一辆，也被叫了回来。

　　“各位各位，下来一个人我们商量商量。”高志毅颠颠的挨车通知。

　　结果，等他通知完，到代表全部聚集，又花了四五分钟，为派谁做代表，有些刚组合在一起的团队，虽然都想自荐当这个代表，但还不得谦让一下？或者比较权衡一下？

　　就比如说肖志杰他们车上，肖志杰听了，就想开门下车，却被王昌宁拉了一把，“丁总，这肯定是商量接下来怎么做，我们这辆车，肯定是你做代表。”

　　他们这辆车里，丁强资历最深，年龄最大，金属制品厂的效益，也是有目共睹，如果要推选负责人，于情于理，自然是他。

　　丁强也不推辞，“那行，老哥我虚长几岁，这一路上就帮大家多跑跑腿。”

　　除了载着美国高管的那辆车，其它车可能也有类似的问题，总之，过了四五分钟，才有二十多个人围拢在高志毅身边。

　　中间甚至有人有这样的想法，这个召集人，应该是我才对啊！

　　是啊，梅总这没来，冯总和金总跑得不见影，大家停下来的功夫，周总也一溜烟的跑了，那两位外籍副总裁，一个刚加入公司不久，一位从来没有负责过国内事务，而且这会都呆在车里没下来，凭什么轮到你高志毅出头？

　　做过那么长时间的办公室主任，高志毅对大家的心思，可谓是洞若观火，他依然和平常一样，笑眯眯的说，“把大家找过来，是想讨论一件事，我觉得，现在就是去市区，肯定也找不到一平他们。”

　　有人说“有理，”有人问，“为什么？”

　　但那些问为什么的，一会也都反应了过来，因为刚才周总拦了大家一把。

　　他那么做，自然不是闲的，目的当然是让大家跟不上前面的那两辆车。

　　既然存了这个心思，就是把这几十辆车全洒到市区去找，那也找不到。

　　“我恰好了解了一下，从这到敦煌，需要近6个小时时间，为安全起见，我认为冯总他们，也应该是明天一早出发。”

　　没人说话，这分析自然有道理，氮素，这对找到他们，有什么帮助？

　　“既然我们不确定能在市里找到他们，那我们干脆就不去市里，去一个按理他们一定要去的地方守株待兔。”

　　呵呵，守株待兔，这个词让好几个人笑了起来，怎么今天这事，有一种做游戏的感觉？

　　经过这么多年的锻炼，高志毅整个人看上去，依然没什么气场，还像个面团一样软和，亲和力自然没得说，感染力也不错。

　　至少他说这些话的时候，没人打断。

　　当然，这也跟他话里的那种自然而然的自信有关系。

　　“那是哪里？”有人问。

　　包括包卓远在内，好几个人同时说出了那个答案，“嘉峪关。”

　　“对，就是嘉峪关，”高志毅说，“我就不相信，一平不会对这样的著名景点感兴趣。”

　　这是正理。

　　什么东湖西湖瘦西湖大明湖，那样柔的地方，老板还有可能不去，但是嘉峪关这样一提起就热血膨胀豪情满怀的景点，既然经过，老板这样的人不可能不去体验一番。

　　想到这一点，刚才那些有小心思的人不由得也比较了一下。

　　可能开车坐上一会，自己也能想明白这个问题，但是高志毅这么快就想通了，并且迅速抓住了重点，还把大家召集起来……不得不说，他这一次的表现，确实比大家都要强一点。

　　希望是侥幸吧！

　　他毕竟跟了一平那么长时间，更了解他。

　　“为了保险，那我们干脆就不去市区吃饭，现在就去嘉峪关。”有人提议。

　　“对，这个建议提得好。”高志毅马上说。

　　那人顿时就觉得有点不好，他这么一说，怎么好像是自己承认了他的领导一样？

　　“那这就动身吧。”

　　“等等，”高志毅又拦了一下，“为了保险起见，我觉得，最好现在就派一辆车，到往敦煌去的那条路旁等着，我们老板，大家都知道，可比我们能算计。”

　　包卓远点点头，“这才万无一失。”

　　就是不去嘉峪关，再怎么说，他们得在市区吃饭，这个时候去那个路口，就是他们今天出发，也一定不会错过。

　　这种小的可能性，我怎么就没想到？

　　其实吧，一定层次上人与人之间的差距，就是由这一个个的小问题拉开的。

　　就像在全国性的考试里，一分之差，可能就隔了几十、上百、上千个人。

　　这一次好几个人同时开口“我去。”

　　高志毅那辆车里，三个老美呢，总不好让他们做这事，再说，如果他自己要去，这个问题就不会提出来。

　　最后，这项任务被丁强争取到手。

　　“辛苦了，保持联系。”高志毅跟丁强握手道别，然后跟在车队的末尾，朝嘉峪关驶去。

　　……

　　冯一平他们三辆车上的人，这会正汇合在一家卷子鸡店里。

　　这是个移民城市，汇聚了大西北的各种美食，代表菜色自然是牛羊肉，但是考虑到鲁宾对本地胡辣味的接受程度，最后还是选择了不加辣味道也不错的卷子鸡。

　　所谓卷子鸡，就是把面卷——类似宽面条，放在鸡上一起炖，很有大西北的大气和粗犷，但是味道着实不错。

　　“车他们一定看不到？”冯一平问周星宇。

　　“放心，肯定看不到。”

　　“看看你们两个，就像终于偷到了鸡的黄鼠狼一样，”金翎没好气的对着嘀嘀咕咕的他们俩说，“你们就不担心会出现什么安全问题？”

　　“放心吧金总，绝对不会出什么问题。”周星宇拍着胸脯保证。

　　“来，好好吃饭，别想那些多余的，”冯一平说，“说不定，他们一会就找到我们了呢？”


第六百四十一章 交心

　　“真无聊！”金翎这才明白，这两个家伙安的是什么心，“你们还真以为是在拍真人秀吗？设置这么幼稚的任务。”

　　“总得制造点小波折吧，”冯一平笑嘻嘻的说，“你知道吗，原本我打算把他们直接丢在省会。”

　　听了冯一平的话，连周星宇都不淡定。

　　但方颖芝马上说，“为什么不这样呢？”

　　“我赞成这样的方案，多难得啊，这么多人一起在这样的地方自驾游，还是公司出钱，我们一辈子能有多少次这样的机会？”

　　“你居然喜欢戈壁风光？”金翎问出了冯一平想问的话。

　　你一个姑娘家家的，不应该是去看看海，赏赏花什么的吗？怎么会喜欢这茫茫戈壁，漫漫黄沙？

　　“我也不知道，”方颖芝说，“就是看到了就觉得喜欢。”

　　得，这位吧，心里怕也是住着位女汉子，骨子里多半也有女强人的基因。

　　“方主任你这是把这当成度假了吧，”周星宇笑，“一平，那可是上千公里路，好多地方还是二级路，甚至连二级路都不是。”

　　这会不是后来，因为这条线路很热，在经济效益的驱动下，这一带全是高速或者一级路，你就是开一辆底盘特低的超跑来也没事。

　　但是现如今，这儿好多地方连二级路的标准都达不到，其实也不只是公路，就连嘉峪关这个机场，一般都只在旺季开放，平常都只能是包机，铁路，同样也没通到敦煌。

　　这样的交通状况，又是这么远的距离，再加上那一个个随意组合的团队，这漫漫旅途中如果什么事都没有，那才奇怪呢。

　　“对啊，所以我才选了这最后一段路，鲁宾，味道如何？”

　　虽然他们都是用英语交谈，鲁宾完全没有收到冷落，不过，他与在座的都是第一次见面，此时全程都在大吃大喝，没有参与讨论。

　　倒是另一边的张必兴，因为英语水平和鲁宾的中文水平不相上下，插不进几位大佬之间的谈话，只得跟周星宇的后勤团队交流。

　　鲁宾其实是在借机观察，他很快发现，这真不是自己印象当中的那种中国公司，至少高层团队的相处，比硅谷的很多创业公司都要随意，都要和谐。

　　当然，这主要是因为冯一平的缘故，可能是因为年轻，可能是因为性格，总之，看起来真的比自己在公司还没有架子。

　　这让他更心安了几分，这说明他在自己面前，真没有假装和善，而是真和善，跟这样的老板相处，至少比跟佩奇他们相处，身心要更愉悦。

　　他们的行事方式，也很合鲁宾的口味，按大家都熟知的模式行事，有什么意思？

　　“非常美味，我很享受，我也很享受这样的旅程。”

　　“那就好，我相信，接下来，你会更享受。”

　　……

　　“张总，一直也没时间跟你谈一谈。”冯一平开着车，跟副驾上的张必兴说。

　　“我知道冯总你最近一直很忙，但是，我也一直期待着能有机会和你面谈一次。”

　　“哦？”冯一平看了他一眼，“你的工作计划和总结我都看过，规划得不错，完成得也不错。”

　　“哪里，”张必兴苦笑，“我听金总说过，冯总你早就想到了这一块，那对这一块的认识，肯定比我更深刻。”

　　“快递公司，是的，在当初成立物流公司的时候，我就有考虑，你看看国外的联邦快递，中外运敦豪，模式都在那，对吧。”

　　“只是你知道，快递原来政策不允许，《邮政法》明文规定，信件和其他具有信件性质的物品的寄递业务由邮政企业专营。”

　　“对，我知道，”张必兴点头，“但沿海那边，其实90年代就已经在做。”

　　“是，但是从法律上来说，其实到现在为止，民营快递企业，业务本身就有非法嫌疑，你留意了相关新闻吗？这两年还好，前几年，地方邮政部门查抄民营快递公司的事件屡屡出现。”

　　“没办法，现在的邮政，既是机关，又是企业，既修法，又执法，我们怎么跟它争？蚕食它的业务太多，它随随便便一个罚款，就全部收了回去，你知道，我是最不想沾上这样的麻烦事。”

　　“所以这事不是没想，是一直在等着合适的时机进入，到现在，虽然政策依然没变，但是我们的发展战略，让我们必须要进入这一领域。”

　　“本来我已经跟金总说过，同意你在这一领域内部创业，毕竟你把计划书交给金总的时候，公司的快递项目，还没有正式启动，但你后来为什么主动放弃？我希望你心里不要有疙瘩，如果你现在有意，我们依然可以改，把快递项目，当成你的内部创业项目。”

　　“不，”张必兴连忙摆手，“金总当时说的，跟你的意思一样，我做出那样的选择，并没有受到任何压力，我不能把公司已经计划和筹备的项目据为己有。”

　　“你看冯总，都不仅是创意，我的计划中，将会带很多物流公司的人一起到快递公司，这样，那就等于是从项目创意，到资金，以及人力，全都要靠公司，我怎么好意思说这样的项目，是我的内部创业项目？”

　　他说得挺诚恳。

　　“呵呵，总之，有一点我希望你能明白，我个人，是衷心的希望，我们的每一位主管，都能和公司一起发展壮大，不管是坚持在原岗位还是进行内部创业，小河有水大河满嘛。”冯一平说。

　　当一个公司规模大了以后，当一个公司有了些年头以后，难免会故步自封，难免会停滞不前，而内部创业，可以说是让一个公司焕发活力的一个有效途径。

　　被自己人否定掉，总比被外人否定掉，甚至干掉要好吧，冯一平是希望把内部创业，当作一个长期的政策，不希望张必兴这件事，对此带来不利的影响。

　　“我完全理解和相信，也请冯总相信，我是真没有任何意见，我也多次和其它同事解释了这事的前因后果。”张必兴说。

　　这是个聪明人。

　　“还有冯总，现在真正做起来以后，我才发现，这一行是有多麻烦，物流公司主要针对的对象是公司，而快递公司，服务的对象，主要是个人。”

　　“物流公司的一车货，可能只针对三四个客户，而快递公司的一车货，可能就有几百个客户，”他摇头，“看着我们的雇员规模，有时我是真的头大，但是，在目前，这好像是一件无解的事，要想提高客户满意度，就必须扩大我们的员工队伍。”

　　“我认为，就是在将来，哪怕通过技术手段，能让我们的投递更专业，效率更好高，雇员数量，依然会是一个让我们头痛的问题。”冯一平说。

　　后来的几大快递公司，谁家不是雇员数以十万计？

　　“这确实是一个无解的难题，我只有一个准则，我们一定要更注重服务质量，而不是发展规模，服务质量是本，是基础，这个基础如果不牢，建在上面的规模再大，那最终也是虚幻。”

　　“哦，我明白了，”张必兴说，“所以这就是你让我们先重点发展珠三角和长三角网络的原因？”

　　“对，是基于这个考虑，同时，也是因为这两个区域，是快递业务这个大蛋糕上，最美味的一块，也将是我们的线上平台，主要销售的地区，你知道，这两个地区，个人电脑的普及度最高。”

　　“呵呵，”张必兴也笑了起来，“那我就力争，把这两个地区，经营成我们的堡垒。”

　　“我很期待，针对快递业务，我们也正在从软硬件两方面双管齐下，我相信，这方面的投入，将很快提高我们的业务水平。”冯一平说。

　　至此，他把特意把张必兴叫到自己车上的目的，已经完美达成。

　　物流和快递公司这一块，算是稳了。

　　鲁宾已经惊叫起来，“喔，真是壮观！”

　　碧空下，一座雄关，傲然矗立在前方。


第六百四十二章 出乎意料的安排

　　“他们还真在这里等？”金翎看着停车场的那几十辆有着显眼标志的车说。

　　前面，冯一平一行人已经入关，快步沿马道登上关楼，扶着城墙极目四望，顿时一股凉气从尾椎骨直冲脑顶。

　　有些风景，确实是看不如听，比如，当我们满怀希望，风尘仆仆的感到目的地后，很可能会感受不到西湖的柔美，丽江的浪漫。

　　但有些风景，你不到现场，无论如何也体会不到它能带给你的那种发自内心的震撼。

　　东西是茫茫戈壁滩，南北是巍巍万仞山，一边天高野阔，一边千岭万壑，都不用遥想当年，只站在这一站，一看，你就能感受到它雄奇壮观，感受到历史的沧桑变幻。

　　这样的感受，不亲至，你如何能够体会？

　　“不简单啊，”包卓远靠了过来，“不愧是万里长城第一雄关。”

　　前面，高志毅和一群人笑着走过来，“你们的眼光非常好，”包卓远说，“培养得也非常好，高总，确实也不简单。”

　　“哦？”冯一平朝那边自己刚抛下的一群人挥了挥手，“包总这话怎么说？”

　　“一个优秀的领导者，会自然而然的团结一批人在他周围，你看，不是吗？”包卓远看着那边说，“尤为难得的是，这一批人里，有些是之前还对他有意见，有些可能现在还对他不服气，但是却不由自主的跟着他。”

　　包卓远简要的说了刚才他们走后发生的一切。

　　冯一平也很欣慰。

　　就国内业务而言，现在自己的布局，在领先的同时，已经足够完善，只要按着现在的路走，把各公司的基础进一步夯实，把优势进一步扩大，把线上和线下打通，把围绕未来电子商务的体系理顺……嘉盛在国内民企里的地位，中长期来看，一定会延续不变。

　　高志毅这样能团结人，擅于解决问题的高管，未来确实能发挥更大的作用。

　　接下来，就要看他在拓展方面，是不是能让自己也满意。

　　尽管目前来说，有佳在泰国的发展，已经达到了冯一平的预期，但是，这还只是个开始。

　　好在还有时间，自己就是三十岁退休，那也还有五六年。

　　“一平，我们还没吃饭呢，”高志毅带着一群人走过来，“在这样的雄关上一看，心潮澎湃，顿时感觉更是饿得不行。”

　　“是啊老板，现在前胸贴后背了都。”

　　“都说好了，自己安排啊。”冯一平笑。

　　“对啊，这可怪不得我们，市里那么特色馆子，美味的很，”周星宇笑着说，“为什你们就是不去吃呢？”

　　这些家伙不敢在冯一平面前放肆，但对周星宇可不是，“老周，我不是第一次知道你不厚道，但是没想到你竟然这么不厚道，”洪浩然撸着袖子走上前去，“让你拦我的车，”……

　　“冯，”小胡子又恢复了往日神采的哈斯廷斯走过来，“我也曾穿越过非洲，见了太多的沙漠戈壁，但是没想到，类似的景色，在中国竟然这么不一般。”

　　“对啊，半个世纪以前，”伦道夫拍着墙砖说，“半个世纪以前，这样的地方，竟然就能建起这样的建筑，实在令人赞叹。”

　　这两位往日的密友，在这样的旅程中，好像又开始抱团。

　　这同样也是冯一平所期待的结果，未来，奈飞和Youtube，就是要紧密合作，他们俩的关系，如果能回到原来的程度，自然是大有裨益。

　　“那时比现在还要壮观，那时的这座关隘，还连接着蜿蜒不断的长城。”冯一平说。

　　“我现在充分理解了一些历史学家所说的话，在你们几千年的历史中，不过只落后了短短的一两百年而已。”哈斯廷斯说。

　　“冯，以后我们能不能拍纪录片？”伦道夫问。

　　“当然可以啊。”如果不是弗朗西斯之后，又有飓风伊凡在佛罗里达登陆，约翰和海蒂还在硅谷，那这一次，马灵也会带队参与这次会议，想必这一路，又能让她制作出不少吸人眼球的视频。

　　……

　　鸣沙山庄，不少游客挤在酒店大堂，“为什么现在一定要退房？”“为什么不让我们入住？”

　　不住在市里的酒店或者宾馆，而选择来这里的游客，兜里一般都比较厚实，所以底气都比较壮，但是，不论他们如何质问，酒店的前台，态度依然非常坚决，“对不起，从今晚开始，我们有非常重要的接待任务。”

　　“什么样的贵宾，能比我们大家都重要？”其实，酒店如果说客满，说早有预订，这些人还不会这么大意见，但酒店的这个说辞，却让他们非常不爽，意思就是，我们不如那位贵宾咯？

　　这要是在市区的一些酒店，比如实属各单位的招待所，他们不会说这样的话，谁知道那些酒店里，会住进来什么级别的官员？

　　但是这，有级别的官员可不会光临。

　　那些单位的招待所，虽然外面看起来不起眼，但是谁不知道，那里面的总统套的奢华程度，绝对超过一般的五星级酒店？

　　就是有些领导喜欢这边，又怎么可能这么奢侈，这么大张旗鼓的把整座山庄都包下来？

　　其实，冯一平并没有把这里全包下来，他们不过是预订了这儿接近三分之二的房间，但是，听到这个消息，酒店的港方负责人，马上决定，冯一平在的那几天，酒店不接外客。

　　就昨天早上，总公司就派来了一个精干的小队，监督着这边的所有的准备工作，那肯定属于嘉盛高管居住的套房，从卫生间到客厅，很多设备都有更新。

　　更没想到的是，今天早上，老板竟然亲至，又针对酒店的准备工作，进行了大规模的调整，她给大家的感觉是，要是时间来得及，她都想把酒店翻新一遍，再迎接冯一平的入住。

　　老板是这样的态度，下面的员工怎么会不能理解？面前这有些自命不凡的游客，完全没放在他们眼里。

　　“老公，你不是跟市长很熟吗？打电话投诉。”一个女人对挽着自己的男人娇滴滴的说。

　　那男人本来已经打算走的，但听她这么一说，也停了下来。

　　难怪有人说，李世民之所以成为了天可汗，杨广之所以成为了隋炀帝，是因为杨广的后宫里，没有表侄李世民的长孙皇后那样的一个人。

　　有时候，决定一个男人成就的，并不是他自己，而是他拥有的那个女人。

　　这位也一样，被不知道是不是老婆的那位这么一拱火，马上掏出手机，“我本来不想这样，但既然你们这个态度，我还真得跟市里反映反映，当然，我打这个电话的目的，并不是一定要在你们这里住下来，说实话，就冲你们这个态度，就是八台大轿请我来，我也坚决不住。”

　　那位看起来关系很硬的成功人士把手机拿在手里，放出了这样一番话，大有我一个电话过去，你这分分钟关门停业整顿的架势。

　　但是，居然没有一个人来劝。

　　放狠话居然都没人在意，这就有几分尴尬了，“好，别说我们没给你们机会。”

　　他开始拨号。

　　周围有些准备走的游客也停了下来，准备看好戏。

　　但是，没等好戏开幕，或者说，有人替他把这场戏开幕了，一个打扮精致的女人，带着几个人急匆匆的从楼上下来，只看了这边一眼，就快步走向门口，对一位面色黝黑的中年人说，“单市长，你大驾光临，怎么也不提前通知一声？快请进。”

　　还笑着跟市长身后戴眼镜的年轻人和其它工作人员打招呼，“你好刘主任，各位领导好。”

　　“你好罗总，我这次来，是看看你们的准备工作做得如何，怎么样，有困难吗？有任何需要，随时跟我说。”单市长说。

　　“就一个要求，冯总既然选择了这里，我们就一定要让他满意。”

　　看来单市长很喜欢“有任何需要，随时跟我说”这句话，上次冯一平来，他就是这样对冯一平表态，这一次又是如此。

　　当然，也有可能是在面对类似冯一平那样的人，以及和他那样的人相关的事上，他才会这样表态。

　　“怎么，单市长你还不相信我的能力吗？”冯一平的熟人，来自香港的罗欣兰笑道。

　　“罗总别介意，只是你也明白，我们不得不慎重啊。”单市长说。

　　“市长刚从那两处工地过来。”刘秘书补充道。

　　那两处工地，自然是冯一平的怡佳快捷酒店，和嘉盛假日酒店。

　　“完全理解，欢迎市长检查指导工作。”

　　罗欣兰带着市政府的一行人说说笑笑的上楼，在场的旅客，马上去找刚才准备打电话的那位，咦，人呢？

　　哦，在门口呢！

　　那位脸色铁青的都快走到了门口，后面那位刚才让他跟市长打电话的女人，一个人拖着一个大箱子在后面追，呵呵，好滑稽哦！

　　他们揭幕的时候，满心以为这会是一出碾压戏，谁知道大幕刚被他们来开一道缝，就感觉脸上生痛，特么的这原来是一出自己被打脸的戏！

　　这会还不走，难道还在旁边找个地缝钻进去吗？

　　……

　　此时，冯一平他们的车队，正从嘉峪关朝敦煌开来。

　　为了完全保障这一路的安全，这一段旅程的起点和终点，都准备了一架直升飞机——昨天肖志杰在机场里围着拍照的那架就是其中之一。

　　这一段路，虽然开车要走近6个小时，但是空中的直线距离只有300公里左右，有这样的保障，怎么样的问题，那都不是问题。

　　这一路，两旁全是茫茫戈壁，但一路行来，又并不会让人有视觉上的疲惫，不说中途看到的海市蜃楼，就说那蓝天，还有那大片大片的，铺满了天空，朝着路的尽头延伸开去的白云，就会使你有沿着这条路，一直开下去，一直开到世界的尽头，一直开到地老天荒的念头。

　　这一路，也许那些临时组成的团队里，会有一些小摩擦，会有一些小故事，但是，总体看还是非常顺利，没有金翎担心的交通事故，就连中午在戈壁滩上吃的由改装的炊事车做出来的饭菜，大家都觉得非常美味。

　　就这样无惊无险的，意犹未尽的，在下午两点半，他们抵达了鸣沙山庄。

　　入住手续，出乎寻常的顺利，只是，当大家拿着房卡准备回房间，看到周星宇笑眯眯站在电梯间时，好多人本能的觉得，好像又有什么不好的事要发生的样子。

　　果然，周新宇从身后那个捧着厚厚一摞纸的同事手里拿过一张，递给走在最前面的熊玉良，“熊总，这是接下来几天的安排和注意事项，请一定要认真看看。”

　　大家还有些好奇，上面究竟写了些什么？本来有些漫不经心的熊玉良，已经不敢置信的大叫起来，“不是吧周总，玩这么大？”

　　这时，冯一平已经到了自己房间，他正准备洗把脸，门铃响了起来……


第六百四十三章 被知己

　　“周总，不是我不想参加，你看我老熊一把年纪，体力是还行，但心脏不太好，真不是我不愿意参加，我是太担心会给公司带来麻烦。”熊玉良苦着脸说。

　　“得了吧，”周星宇依旧笑嘻嘻的给下一个人发资料，“你当员工的体检报告，我们都不看的吗？你这头熊没其它的毛病，就是膘太厚，这次刚好。”

　　第二个是汽车网现在的CEO祝求元，“徒步重走玄奘路，四天三夜？”

　　什么？徒步，还四天三夜？也不用周星宇发，大家一窝蜂的去抢那张说明。

　　“我的天！”集团财务总监李琳，以及汽车网首席营运官的韩国芳、怡佳酒店第一家加盟商黄冠福的女儿，现在酒店加盟事业部的副总黄玉瑾首先叫起苦来。

　　顶着烈日，迎着风沙，在戈壁荒漠里走上四天，那脸会被摧残成什么样？还让不让人活了，让不让人美了嘛！

　　公司定下这样的行程时，考虑到我们在脸上投入了多少吗？

　　“周总，我们女孩子不用参加吧。”李琳抱着一丝侥幸的问。

　　“金总是要参加的。”周新宇说。

　　得，顿时哀声一片，金总都要参加，那她们这些娘子军，自然也不会例外。

　　不止是他们，大多数男同胞同样也是一脸的哀怨，在沙漠里徒步近120公里，还要背着一个大包，呜，宝宝心里苦！

　　也不是没人觉得无所谓，肖志杰和王昌宁看着单子上的说明，在这么周全的保障下走路，平均每天不过区区60里而已，算得了什么呢？有什么辛苦的？

　　在家农忙的时候，山上家里两头跑，哪天不走个几十里路，还趟趟不空手。

　　也有人在问保障的问题，自然是方颖芝，“有两架直升机随时候命，超过十辆车随同保障，中途还有设置好的补给营地帐篷组成的宿营地？”

　　“挺好的呀，”她说，“也就是公司，要是我们自己来，谁能这么大手笔？”

　　“方主任说得没错，这样难得的机会，有多少人希望能拥有？你们啊，就是身在福中不知福。”周星宇说。

　　娘子军那边爆发出一阵笑声来，周星宇看了那边一眼，不用说，肯定不会是什么好话。

　　是的，那边黄玉谨低声说了一句，“第一次觉得周总不但不帅，还有些讨厌。”

　　旁边围着的几个，顿时笑喷出来，笑声自然就是赞同。

　　确实，明明这么辛苦的事，愣是被他说成是难得的享受，还满脸笑眯眯的，就像一个要带小姑娘去看金鱼的怪大叔一样，真是很讨厌。

　　周星宇猜得出来那边大概发生了什么事，但是有什么办法呢，这些事现在只有自己来做，“再强调一遍，明天依然是自由活动，但依然要按今天的分组集体活动。”

　　“另外，重中之重啊，房间里都已经帮大家准备好了后天要带的物品，其中的运动鞋，大家最好从明天就开始穿，以免磨脚。”

　　……

　　另一边，冯一平一手拿着毛巾，不以为意的拉开房门，“请进。”

　　下一刻就愣住了，“罗总，幸会！你刚好在这里视察工作？”

　　“冯总大驾光临，我自然得亲自陪同，”穿着套装的罗欣兰笑盈盈的站在门口“你好冯总，现在方便吗？”

　　“方便，怎么不方便？请进，怎么好意思让罗总还亲自跑一趟。”

　　“何止是我重视，冯总你不知道吧，今天市政府的单市长还亲自来检查我们酒店的准备工作。”

　　“我非常荣幸。”

　　“哪里，冯总能选择我们的酒店，是我们的荣幸。”冯一平这么说，罗欣兰也不好意思亲口跟冯一平说为了他的光临，酒店做了多少准备工作。

　　“对不起，我得擦把脸。”冯一平指了指卫生间。

　　他知道这家山庄是罗家的，之所以选这家，因为这家山庄不在市区，靠近鸣沙山，不会被围观。

　　而且硬件设施也确实不错。

　　再说，跟罗家嘛，早先的那一页早就翻过了，照顾一下她家的生意也不错。

　　只是怎么这么巧？

　　这位罗欣兰，在香港的那么些二代里，确实也算得上是个很不错的二代，她在商业上的能力，确实远超同龄人，不然，在普遍注重男丁，注重传宗接代的香港豪门里，她爸妈怎么会放着他弟弟不用，而让她做家族的接班人呢？

　　这样一个精明的女人这么热情的找上门来，冯一平下意识的很警惕。

　　他从卫生间出来时，罗欣兰已经倒好了两杯茶，好在总统套的大门依然是敞开着的。

　　“在这里能住到这么好的酒店，还得感谢罗总的远见。”

　　作为一个知名的旅游目的地，敦煌的酒店不少，但是，整体水平不高，大多是市民经营的小宾馆，星级酒店屈指可数，罗家的鸣沙山庄，算是其中的佼佼者。

　　投入使用才几年，装修还不算断档，不同于罗家其它的那些现代化酒店，这处山庄在整体设计上，融入了当地的民族特色，不管是外观，还是内部装饰都是如此，是一家很有特色的中式文化山庄，在这样的地方，住这样的酒店，确实很有感觉。

　　“我这哪算有眼光？冯总你才是有眼光，”罗欣兰说，“冯总请用，这是我们能拿到的最好的龙井。”

　　“谢谢，其实我也喝不出什么好坏来。”冯一平不太想接她关于眼光的话，只是跟她谈茶。

　　这话要是一般人说，那顶多算是自嘲，但此时的冯一平说起来，那自然又是不同。

　　“那是冯总你不在乎这些身外之物，所以你才能这么成功。”罗欣兰说。

　　“呵呵。”冯一平笑了笑。

　　总之，现在的他随便说点什么，都会有人拿着放大镜去找他这话的正确性理由。

　　这就是资本的力量。

　　有他在的场合，现在自然不会出现冷场的情况，罗欣兰看着周围说，“你知道吗冯总？这是我在内地投资的酒店中，目前唯一还没有盈利的一家。”

　　“敦煌游现在这么热们，目前总该盈利了吧。”冯一平还是没有接她的话。

　　“我最佩服的，就是冯总你的眼光，你总是能在最合适的时机进入。”罗欣兰看着冯一平，毫不掩饰眼里的佩服。

　　“我当初选择这里作为投资地的时候，也是看中这里的旅游市场，公司当时做过调研，每年希望来这里的高端游客，就多达数十万，我就毫不犹豫的拍板这个项目，以为是本地高端酒店的先行者，却没想到，险些就成了先烈。”

　　“招商的时候，政府承诺的机场，直到今年才正式投入使用，这还算好的，至于铁路和高等级公路，现在依然是遥遥无期。”

　　“刚投入使用的那一年，恰逢金融风暴，酒店的目标客户，高端游客锐减，去年又是SARS，唉。”她叹了一口气。

　　“这些都是不可抗因素。”冯一平说。

　　他还是不明白罗欣兰说这些干什么，“怎么，罗总是不想坚持了吗？”

　　“之前是真有这个想法，不过冯总你放心，我这次来，不是再一次求你收购的，”罗欣兰笑，“本来确实有几分坚持不下去，不过，听说冯总旗下的酒店都在进驻，呵呵，我一下就对这里的前途有了信心，学费交一次就够了。”

　　她这说的自然是香港的那家酒店。

　　既然如此，你来找我是干什么，就单纯的跟我聊聊？

　　“扣扣，”门被敲了两下，金翎走进来，“一平，单市长亲自来了酒店，请我们晚上赴宴，哦，罗总，不打扰吧。”

　　“金总好，”罗欣兰看着金翎，眼带羡慕，“不打扰，我就是单纯向冯总表示一下感谢，不打扰你们谈工作，”她竟然就这么告辞。

　　金翎被她看得一愣，有些狐疑的看着冯一平，“怎么回事？难道她大老远的来，就是为了感谢你？你又做了什么？”

　　“我也纳闷呢。”冯一平双手一摊。

　　“你会不知道？”

　　“真的。”冯一平真觉得这场谈话，有点莫名其妙。

　　其实罗欣兰自己也不是太明白，为什么会特意跟冯一平说这些没有什么意图的话，她确实是感谢冯一平，但是，这一次亲自来，好像就只是想专程跟他说说话。

　　她现在完全没把冯一平当作竞争对手，不够格啊，但她就是觉得，冯一平是一个最好的倾诉对象。

　　她现在，真是很难找到一个完全理解自己的人，不过她同样无由的觉得，冯一平一定能完全理解自己。

　　这个判断是没错的，就跟他聊聊天，罗欣兰感觉，这效果比专程飞到英国看心里医生还要好。

　　同时，他也是一个极佳的跟随对象。

　　总部的业务部门完全可以砍掉一个，从今天开始，在哪里开新酒店，跟着嘉盛的步子就好。

　　她走在酒店里，脚步轻快了许多。


第六百四十四章 在路上

　　早上9点，安静苍凉的塔尔寺遗址旁，“啪”，发令枪枪声清脆，但很快就消逝在周围无边的荒漠中。

　　穿得花花绿绿的80多人，迅速分成两列，说说笑笑的沿着一千多年前，唐玄奘曾经走过的路，向远方走去。

　　“谢谢各位领导。”冯一平穿着蓝色的冲锋衣，带着灰色的奔尼帽，脖子上系着一块魔术头巾，手腕上还带着一块，手里还拿着两根登山杖，背着一个负重大约十斤的背包，笑着跟执意要来的市、县两级领导握手。

　　领导们笑容满面，“四天后，我们在白墩子欢迎冯总凯旋归来。”单市长握着冯一平的手，送出了老远，看那样子，好像巴不得跟他们一起走一样。

　　“谢谢市长，不过真不用麻烦。”

　　“要的要的，一定要的，冯总你放心，虽然这个行程我们不能参与，但是保障的车队里，有我们的公安干警，这一路绝对安全，还是那句话，这一路有任何需要，请随时给我电话。”他又一次说这样的话。

　　不仅如此，冯一平都缀上了大部队，单市长还在后面挥手，真是比亲人还亲。

　　“市长，”县里的一个领导笑着走过来，“都走了，我们也回去吧。”

　　“再等等。”单市长看着还在视线中的队伍说。

　　他对冯一平这么热情，不仅是因为对方是首富，一年赚的钱，比他们市里一年的GDP都高。

　　也不是冯一平昨天晚上，又爽快的跟市里签订了一个意向性的协议，而是他那个协议，给市里的工业发展，指出了一条明路。

　　敦煌，随着，楼兰和罗布泊的消失，这个河西走廊上仅存的城市，一直面临的最大问题，就是在工业上毫无建树。

　　不但在工业上毫无建树，随着人口的增加，需求越来越大的生活用水，又影响到了农业的发展。

　　而有了楼兰和罗布泊的前车之鉴，这里的管理者们对水资源，比国内绝大多数的同行们都要敏感，未来的发展趋势，是农业生产，不得不做出妥协。

　　虽然旅游业近年呈上升态势，但是只靠一条腿走路，谁心里踏实？

　　而冯一平昨晚提出的那个想法，一下子就开阔了他们这些人的思路，他们也是第一次知道，自己这个地方，竟然有着如此独特的优势。

　　单市长还清楚的记得冯一平的原话，“这里光热资源充足，全年日照时数为3257.9小时，年辐射总量高达6882兆焦耳/平方米，太阳能资源异常丰富，北湖地区70米高度年平均风速为6.9米/秒，风力资源同样丰富，而且平坦的戈壁荒漠，和良好的地质条件，也是我们市成为新能源基地的有利保证。”

　　就是因为这番话，今天一早，市里的主要领导都早已在路上：书记去了市里汇报，市长已经动身去首都了解相关情况，他这个副市长，接下来也要去省里，请相关的专家前来论证。

　　之所以把这项工作交给他，是因为这项工作相对来说没有那么重要，冯一平都说出了那么精准的数据，他的公司肯定已经做过了精密周到的勘察。

　　虽然和冯一平说的一样，要取得相关各方的支持，不是件容易的事，但是，只要有了方向，困难算得了什么？

　　再说，敦煌，就是在国家领导的心中，那也不是默默无名的，这也是他们独特的优势。

　　单市长一直坚持到那支队伍消失在天尽头时再朝回走，县里的那个领导笑着说，“这位冯总，经商一定是很有一套，但我不明白，他为什么会带着这么多人来这里徒步，这不是自己找罪受么，呵呵。”

　　单市长看了这个下属一眼，“你即使理解不了冯总的用意，那还能不能想到冯总这一举动，将给你们县里带来的现实意义？”

　　“给我们县里带来的现实意义？”这位显然不太理解。

　　“你觉得，因为冯总的影响力，接下来，会不会有其它的公司，也会来这里组织同样的活动？”单市长说。

　　那位顿时眼前一亮，“领导你说的对，领导你就是看得远。”

　　……

　　虽然开始之前，大家在周星宇面前各种叫苦，但当大部队终于踏足这茫茫戈壁之后，大多数人都是兴奋而好奇的，主要是因为在此之前，他们中的大多数，并没有这样的经历。

　　所以这徒步的第一个5公里，在非常轻松的气氛中度过，还有些活泼的家伙，在队伍里跑前跑后的，一点都不觉得累，就连吴倩，也高兴的把登山杖一甩一甩的。

　　5公里之后，辛苦逐渐显现出来，太阳好大，空气好干，风沙好烦，脚步好重，膝盖好酸，背包好累赘……此前没被派上用场的登山杖，被越来越多的人用了起来。

　　“休息十分钟。”周星宇刚在电动喇叭里喊出这句话，大队人马马上坐了下来，清理鞋，补充水分，补充体力……事情好多。

　　但看起来还算不错，因为大部分人坐下来时，都还能讲究下仪态。

　　不得不说女性的生命力确实更顽强，刚开始叫苦最厉害的是她们，但在这个男同胞们都抓紧休息的时候，她们却依然还活跃得很，从包里拿出各种相机来，精神奕奕的各种拗造型。

　　医生们开始检查大家的状态，看是不是有人有中暑的症状，这是行前冯一平他们最担心的事。

　　从常年开着空调的办公室，来到这炎热干燥的沙漠，有人会中暑，那是非常可以预期的事。

　　因此昨晚还专程给大家交代了有关中暑的相关状况。

　　但目前看来还算理想。

　　可能是因为冯一平的影响，可能是因为大家的自觉，在公司的高管里，健身的不少。

　　至于美国的那几位，更是不用说，健身就是他们日常的一部分。

　　所以这五公里多的开胃菜，对整体而言，都还算不上很挑战，这是冯一平从队尾走到最前面后得出的结论。

　　十分钟后，徒步继续，因为休息，精力和精神都有所恢复的成员们，还自发的拉起了歌，从团结就是力量，到连美国的那几位也都熟悉的茉莉花，好不热闹。

　　但是，随着大家擦汗的动作越来越频繁，热情很快消散，大太阳底下，周围无垠的荒漠，空荡荡的前路，以及同样空荡荡的后方，让人觉得自己太过渺小，渺小到都不想发出自己的声音。

　　但前进的步伐依然没有迟缓。

　　哪怕是在队伍里，哪怕前后都有人，行走在这样的地方，还是会油然而生一种深深的孤独来。

　　在这种孤独感的驱使下，人人都自觉的跟着前面队友的步伐。

　　“这真是一种独特的体验，”冯一平他们这个小组的鲁宾，此时依然毫无压力，轻轻松松的边走边看，“我是第一次在沙漠上徒步这么长时间。”

　　“会觉得辛苦吗？”冯一平问。

　　“完全不会，知道终点就在前方，只要这样一步步走下去，就会取得成功，这样简单而纯粹的挑战，让我很期待，感觉也很轻松，你知道吗冯，我现在的感觉，比在海滩上还要好。”

　　这家伙不是一个受虐狂，这家伙是一个喜欢挑战，并用于挑战的人，太平淡闲适的日子，他会觉得没有滋味。

　　“你确定，我们不需要组织一些小游戏？”金翎问冯一平。

　　“太幼稚，我不觉得那些活动，真能提高团队间的协作。”冯一平说。

　　“那要不要让大家坐下来聊聊，团建的时候，不是都会让大家谈心，交流感想吗？”

　　“那样的安排太矫情。”冯一平又说。

　　此前他参加公司的团建活动，这是他最讨厌的两个环节，但偏偏又是避不开的环节。

　　“做事先做人，我们对目标客户推销时，经常去跟他讲和我们合作的好处，是一种方式，经常抽时间和他交往，让他通过了解我这个人，进而主动有了和我们合作的意愿，这是又一种方式。”

　　“相对而言，我喜欢后一种方式，它比较没有那么功利，而且这样谈下来的客户，忠诚度会更高。”

　　“团建也是一样，其实不用设置什么游戏环节，不用经常让大家假假的剖白心迹谈感想，按规定一定要说的话，有多少是真心话呢？那些话，反而就像春晚主持人说的台词一样，没有反而感觉会更好。”

　　“大家聚在一起，互帮互助的完成同一个目标，在这个过程中，自然而然的，就会提高协作意识。”

　　“所以啊同志，凡事不要太功利，更不要太注重形式，你的明白？”冯一平步伐矫健的边走边说。

　　看着他的样子，金翎真想在他屁股上抽上一杖，这家伙，还真是喜欢显摆自己观点的优越。

　　她正在思考把想法变成行动的可能性，忽然听到冯一平叫道，“李琳，你怎么了？”

　　她身后的李琳，这会蹲在地上，眼睛闭着，手捂着胸口，看起来状态很不好。

　　“怎么了李琳？”她蹲下去问。

　　“金总，”李琳睁开眼看了她一眼，“头好晕，心口也难受。”

　　“医生，”冯一平朝前面喊，“别围着，她这应该是中暑，给她扇扇风，水呢，给她喝点，”他脱下衣服挡在李琳头上给她遮阳。

　　很快，被分在后勤组的欧文拖着一个医生，飞奔而来。

　　“对，这是先兆中暑，”医生马上做出了判断，“休息一会就会缓解。”

　　“你带着大家走吧，我们留下来陪着她。”冯一平对金翎说。

　　他看到，因为李琳的状况，好像大家都觉得状态普遍不好。

　　“补给点呢，还没到吗？”不少人一边擦汗，一边看着前面问。

　　到这时，其实大家都有些撑不住，感觉从来没有这么累过，都希望前面就是补给点，倒不是因为饿要吃饭，而是因为到了补给点，就意味着今天的行程终于过半，意味着可以好好的休息放松一段时间。

　　“再坚持三公里，补给点就在前面三公里处，有西瓜有葡萄有红牛有可乐，还有餐车正在准备的美食，告诉大家，今天中午的主食，是美味的烤羊腿。”

　　周星宇大声给大家鼓劲，只是看上去，怎么都有点望梅止渴的意思。

　　冯一平他们陪着李琳，又休息了差不多十分钟，最后在十四公里的时候，再一次赶上了大部队，这时前方喧哗起来，也轻松起来，鲁宾跑到旁边一看，“我看到了红帐篷。”

　　冯一平拉下围在口鼻上的头巾，补给点是终于到了。

　　是的，补给点终于到了，连一路上始终看不到的跟随保障车队，此时也停在那四个大大的红色遮阳篷旁边。

　　此时最受欢迎的，是供应西瓜的那张桌子，围满了人，真是切的远没有吃的快。

　　冯一平看到唯一一个跟着保障车队一起的包卓远，这时也拿着一把长长的西瓜刀在忙活，但是他旁边的那个人，熟悉又陌生，这是谁？他回忆着。

　　那位这会刚好抬起头来，“冯总。”他拿着一盘刚切好的西瓜走过来。

　　这位不是别人，正是早上送他们出发的领导中的一位，也就是被单市长批评的那位县领导。

　　此时看着冯一平也是笑，笑得像一朵花一样。


第六百四十五章 脾气好？

　　“韩县长，”冯一平准确的叫出了他的身份，道了声谢，“谢谢，”便准备去看看餐车关于午餐的进展。

　　韩县长本来挺高兴，但见冯一平只是淡淡的跟自己打了个招呼，并没有深聊的意思，稍微有些不快，毕竟是一县之父母官嘛。

　　但一想市领导在冯一平面前的态度，马上找准了自己的位置，把那盘西瓜放下，跟在冯一平身后，“冯总，我要向你道歉，本来我还觉得你带着这么多人到沙漠里徒步，挺傻的，我老韩说话直，你别介意啊。”

　　冯一平是看起来是完全不介意，都没有一点反应，径直朝餐车那边走，旁边还有几个青年男女围过来。

　　韩县长只得加快语速，“但是单市长点醒了我，冯总你这番举动，等于是为我们县发掘了一条新的旅游线路，一定会有很多公司也会进行这样的活动，冯总，我代表我们全县近十万父老乡亲感谢你。”

　　韩县长这是来补救的。

　　他一想就明白，以冯一平的眼光，早上为他们送别的时候，自己眼里的讥讽，至少是不以为然，肯定逃不过这位的眼睛。

　　冯一平也许可以大度的不计较，不在乎，但就冲冯一平此举可能带来的好处，他觉得自己无论如何要来致谢。

　　“不客气，”冯一平握了一下他的手，吴倩已经走过来，“韩县长，感谢你对我们公司活动的大力支持，也感谢你给我们送来这么多，这么甜的西瓜。”

　　“这是乡亲们的一点心意而已，跟你们这次活动带来的好处相比，不值得一提。”韩县长明白，这是让自己不要再跟着冯一平的意思。

　　他看着那边的那个被一群人簇拥着的年轻人，正在查看午餐的准备情况，自诩为粗人，实际上是中文系毕业的他，想起一句很文青的话来，“世界上最遥远的距离。”

　　看着和冯一平之间，不过就不到10米的直线距离，其实完全可以算是世界上最遥远的距离，如果不是嘉盛机缘巧合的选中这块地方搞活动，自己怕是不会有任何和他产生交集的机会。

　　人家能记住自己的姓和职务，已经非常难得，哪还会在乎自己这样的人对他有什么看法？

　　确实如此，冯一平现在做的事，没必要一定要让人理解，也没必要跟不相关的人解释，更不会在乎大多数人的看法——他是真没那个闲工夫。

　　……

　　哈斯廷斯都曾经身上只带着十美元，横穿了整个非洲大陆，今天的这一点路，对他来说自然算不了什么，他有非常多的精力去观察中国的同事，去观察冯一平。

　　他把这一幕看在了眼里，刚才那位官员的热情，和冯一平的淡淡然，让他在冯一平身上，看出了一种叫做威严的东西。

　　这还是他第一次看到冯一平的这一面。

　　“我没想到，冯竟然还有这一面。”

　　“你以为他就是老好人？这不很正常吗？他已经比盖茨，比乔布斯那些人好太多。”伦道夫说。

　　他们没喝可乐，还是按在家里的习惯，喝啤酒解暑，这一次准备的很充分，有美国的百威，和中国的青岛，而且都还是冰的。

　　“冯主要是不太喜欢跟官员们打交道。”陪同他们的洪浩然说。

　　有些话他是没说，只要是招惹到了冯一平，那冯一平的脾气，其实也不比美国的那两位好多少。

　　他清楚的记得，冯一平当初在省城的酒店，如何不给那位省委常委，省组织部长的面子，如何让他下不来台。

　　那边，肖志杰拿着一大盘西瓜走过去，“快吃几块。”

　　“感觉怎么样？”冯一平看着两位已经成熟了许多的兄弟问。

　　“真是挺好的一个机会，”王昌宁说，“这其实是公司花大代价带我们来旅游嘛。”

　　“就是这地太软，走起来有些不太习惯。”肖志杰扶着王昌宁，倒着鞋里的沙。

　　“相信我，接下来你会怀念这一段路。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　“知道，再深入，有可能地上会有骆驼刺嘛。”

　　看来前晚到今天，大家也不是没做准备工作，都到网上查过了相关的资料。

　　“玉萱姐那边准备得怎么样？”王昌宁问。

　　“其实早就已经准备妥当。”

　　既然不用举行婚礼，不用大肆请客，房子家具家电什么的早就到位，确实是没什么好准备的。

　　“一平，你这么做，是不是对玉萱姐不太公平？”肖志杰问，“一辈子只有这一次，我想她不会不在乎。”

　　现在估计也只有他能问出这样的话来。

　　“我再三征询了她的意见，只要她愿意，她想办成什么样的，我们就可以办成什么样的，我完全可以不在乎现在的大环境，”冯一平拉过一张椅子坐下来，“但是她坚持，而且是非常坚持。”

　　“虽然这里面肯定有她为我，为家里考虑的因素，但我也只能尊重她的意愿。”

　　“玉萱姐，现在活得明白，”王昌宁说，“内容比形势更重要，肖胖胖，将来你结婚，你是要大操大办呢，还是像玉萱姐这样？”

　　“我是真无所谓，得看秋玲的意思，”他说这话的时候，恰好看到了那边的方颖芝，马上觉得有些愧疚，“只要她愿意，我就是花光所有的钱，也要办得风风光光的。”

　　“但是多半秋玲不会给你这个败家的机会。”冯一平几乎和王昌宁同时说。

　　他们那里的姑娘，没谁会做公主梦。

　　他们那里的人家，也没谁会为了做给别人看，而把全部家产，都投在一场喜事上。

　　“嘿嘿。”肖志杰笑。

　　他也是说得轻巧，真那么做，肯定做不出来。

　　欧文走过来，“老板，卡罗尔电话。”

　　“中午饭不错，多吃点啊，国庆节，刚好一起回家里聚聚，你好卡罗尔。”

　　冯一平走到一旁，肖志杰和王昌宁也说起了悄悄话，“玉萱姐，现在改变挺大。”

　　“是啊。”王昌宁表示赞同。

　　他们几家人，对谁家的情况不了解？

　　“什么事都有代价。”

　　现在这个懂事顾家的冯玉萱，跟原来的那个冯玉萱，真可谓是天差地别。

　　当然，她现在的生活和社会地位，跟原来更是天差地别。

　　……

　　旧金山此时已经是晚上9点过后，卡罗尔坐在一辆福特里，看着对面的酒店。

　　经过这几天的追查，他们终于揪住了那几个意图对老板不利的中国人。

　　就在刚刚，她亲眼看到，那个用自己的信用卡和护照，去租了那辆凯雷德的马姓男人，开着一辆雷克萨斯，搂着一个女人进了这家酒店。

　　“老板，你说怎么办？”卡罗尔问。

　　“他们因为驾驶问题，已经被起诉到法院，我们完全可以让他们的麻烦更多一点。”欧文小声说。

　　冯一平想了想，摇了摇头，“不用，不用这么费劲，派个人跟着他们就行。”

　　这个马闻晢，唉，不提也罢，自己现在在国内，他们还呆在美国，有什么用？

　　“就这么放过他们？”欧文不解的问。

　　“哪有这么便宜的事？”冯一平笑着把手机还给欧文，“只是，没必要跟小喽啰计较，你放心，都不用我们收拾他们，到时自然有人帮我收拾他们，哼哼，主动找我的茬！”

　　他已经有了盘算，这一次，至少要一劳永逸的解决国内类似的问题，一定要保证，国内以后不会有类似的脑残来找自己的麻烦。

　　方颖芝端着一个餐盘从附近走过，刚好听到冯一平说的这话，又忍不住颤了一下，她就是见不得冯一平这么霸气的模样。

　　冯一平有些不解的看着突然脸红红的，有点不敢看自己的方颖芝，拍了拍欧文的肩膀，“走，好好吃饭，接下来的路还长着呢。”

　　虽然在戈壁荒漠里享受着可口的美食，不说有种异样的浪漫吧，至少也是一种难得的体验，但是，因为体力的过度消耗，这个中餐，连娘子军们都无暇顾及盘中餐之外的风景。

　　效率自然也特别高，吃饭加休整，总共只用了接近一个小时，之后，大家背着或轻了或重的行囊，继续踏上未竟的征程……


第六百四十六章 静夜思

　　天上月明星稀，地上，有一堆堆的篝火。

　　有风吹过荒原，在大家看不到的地方，留下一道道“鱼纹”般的痕迹。

　　有歌声随风而来，已经模糊了词句，只余抒情的调子，在耳旁轻轻回荡。

　　月夜里，这样静静流淌着，并很快就消散在无垠大漠里的歌声，总是会让人无端的有些感伤。

　　从世界各地的花花世界，来到这样与世隔绝的地方，这么荒凉的戈壁，这么美的月色，好像茫茫天地间，只有自己和自己相对，这就难免会让我们想起很多过往，但偏又感觉无从说起，于是，大约就只能歌唱了吧。

　　就像是有些美景，当你感觉用语言无法诉说的时候，可以选择画出来一样，当有些情绪，用语言无法释怀的时候，也唯有用歌声来排遣。

　　“这听着听着，怎么感觉是要流泪的感觉。”方颖芝看着天上的清冷的圆月，喃喃说道。

　　肖志杰难得的没有把目光聚焦在她身上，也是头枕在脑后，就那么傻傻的看着天上的月亮。

　　这第一天，因为大家体力还算充沛，一共徒步了近33公里，当终于抵达宿营地之后，身体虽然异常疲惫，心里却非常兴奋。

　　但兴奋的最后结果，就是大家现在的模样，怅然。

　　偏又都习惯了晚睡，习惯了夜里各种方式的娱乐、消遣，但在这样原始的地方，哪有那么多的手段和方式？

　　只剩下睡不着，只有选择看着这平常难得看到，就是看到也会毫不在意的圆圆的月亮，自己和自己对话，任各种纷繁复杂的思绪，潮水一般的涌来。

　　再被那隐隐的调子一催，还真的就很容易化作眼中的泪水。

　　“不行，我得去说说，就是不用谈心，也不好都这么感伤吧。”金翎坐起来。

　　她还是觉得，应该趁大家兴奋的时候，大家围着篝火坐着，一个挨一个的说着今天的感受，增进了解，互相激励。

　　“别，算了吧，”冯一平轻轻的说，“一年到头，我们有多少时候，能这样放松自己呢，别去打扰了，你也一样，这几天，短暂的把工作放下来，放到一旁，不要再去想它。”

　　“那好吧。”对冯一平这样的话，金翎并没有多大抵抗能力，复又躺了下来。

　　冯一平说得没错，她刚才说的话，她刚才的举动，都是职责使然。

　　抛去工作，她也是一个有向往，有期待，所以惆怅，所以感怀的姑娘。

　　“你在想什么？”她轻轻的问。

　　“我在想啊，有时候，生活，或者说职场，它的可怕之处就在于，你过着过着，忙着忙着，梦想就都消失了。”

　　“就连那些以往每一想起，就会让你激动得难以入睡的激情，都会消散在那一件接一件的琐事里，消磨在日复一日的工作中，不留一丝痕迹。”

　　“很可能，在某个夜深人静的晚上，你偶然想起，然后会猛然觉得，喔，怎么感觉是那么遥远。”

　　冯一平的声音轻轻的，却偏偏有着深入心扉的力量。

　　如水的月光下，提问的那个姑娘，看着那边那个沐浴在清辉里的人，忽然觉得鼻子酸酸的。

　　“快别说了老板，本来还好，你这么一说，眼泪真的止不住。”吴倩抬手在眼角擦了一下，还忍不住吸了一下鼻子。

　　没人笑。

　　她旁边的方颖芝，眼旁已是晶莹一片。

　　梦想，我原本有过梦想吗？或许有的吧！她早已经记不清楚。

　　她只记得，所有的那些梦想，后来都化作一个念想：找个有钱人，或者是有权所以也有钱的人嫁了，自己过上舒适的日子，让家里也能因此富足起来。

　　而这个念想，现在并没有靠嫁人，只靠着自己的工作，就已经实现。

　　只是，当初那么长的一段时间内，那么殷切期待的结果，已经完美的实现了之后，怎么想想，却不是太激动的感觉呢？

　　有些曾经追求的东西，真正得到之后，我们往往却感受不到喜悦。

　　现在，我最想做什么？她回答不出来。

　　原来，我是一个没有梦想的人。

　　激情，是啊，激情，原来有过。

　　当初也曾经看到一个男孩子就忍不住心跳加快，满脸绯红。

　　但到后来，当从当自己以为已经看清了生活，或者说这个世界的本质的时候，从那一天起，好像就忘了什么是心动，就只剩下了冷静的比较和权衡。

　　这位家里经商，但父母太精明，就是嫁过去，怕也不能给家里多少帮助。

　　那位父母从政，应该会提携姐姐，帮着解决家里的困难，但是，那位难免就太依着父母，嫁过去之后，至少婆媳关系，想来不会太理想……

　　那就是除了最开始的那些说不清道不明的萌动之后，真正经常让自己夜不能寐的激情，怕就是对他吧。

　　不对，一开始，对他何尝不是算计之后的结果？刚刚成年，却已经有了那么丰厚的身家，还不是靠父母，而全是自己经商所得。

　　等到后来接触多了，自己也不需要靠嫁人就已经能实现梦想的时候，不知不觉的就真正陷了进去，可是，没有用啊！

　　自己这一辈子，怕是只能这么或近或远的默默看着他，在夜里闭着眼睛想着他吧。

　　除他以外，我还能有激情吗？

　　原来我还是一个不会再有激情的人。

　　有些曾经拥有的东西，往往只有在失去以后，我们才知道珍惜。

　　她抬手揉了一下眼睛，却发现连刚才的眼泪，都已经无影无踪，只剩下点润润的痕迹，“一平，你也有那种让你一想起来，就激动得难以入睡的激情？”

　　“对，快说说。”肖志杰跟着起哄。

　　“那样的激情啊，太多了，”冯一平笑着说，“原来迎接每次考试或者竞赛，都非常有激情，一想到要是能让自己的名字，写在分数栏的第一行，写在光荣榜的最上方，晚上就会激动得睡不着觉。”

　　“后来经商，每确定一个项目，也都激情万丈，晚上睡觉时，还会想着，自己如果能在这一行做到第一，那该是多么风光，也会激动得睡不着觉。”

　　“偷换概念。”吴倩说。

　　“太假。”金翎说。

　　“真是越来越能装。”王昌宁说。

　　“就是。”肖志杰表示加一。

　　这是少有的冯一平的发言，普遍遭到大家的抵制。

　　“好吧好吧，在学校考试或者竞赛的时候，为什么会非常有激情？那是因为，当我考出了好成绩，取得了好名次，就能在漂亮女同学的注视下上台领奖，就是因为这个，所以才想得晚上都睡不着觉。”

　　“后来经商决定新做一个项目的时候，为什么会激情万丈？那是因为一想到自己如果能在这个领域做到行业第一，该有多少此前对自己毫不在意的美女，会因此在意自己，对自己暗送秋波，或者因此不管不顾的展开热烈的追求？所以才会激动得晚上睡不着觉。”

　　他语速很快，“怎么样，都满足了吧！”

　　“哈哈哈，”“呵呵呵，”“嘿嘿嘿，”那些家伙终于听到自己想要听到的内容，一个个奇形恶状的笑了起来。

　　只是，方颖芝笑着笑着，怎么就觉得又笑出了眼泪。

　　“原来一平你所有的激情，都是因为女孩子。”有人站在他们面前说。

　　“周总啊，什么时候来的，难道你不是？”冯一平说。

　　“我过来都有了一会，你们聊得太投入，”周星宇说，“知道一平你所有的激情，都是因为女孩子，我想这会让很多人放心。”

　　“你知道吗，你这样年纪轻轻，又富可敌国的年轻人，居然就没有跟哪一个女明星有过绯闻，好多人都因此担心，你会不会是……你知道，有些越是杰出的人，就越是对异性……”

　　“唷。”几个女孩子同时嫌恶起来，冯一平他们也顿时起了一身鸡皮疙瘩，马上，几个抱枕同时丢了过去。

　　“好吧，我说错了，我马上走。”周星宇仓惶而逃。

　　同性恋这回事，在国内被大家普遍熟知，说起来，还是因为去年，把自己永远留在最灿烂的年代的张国荣。

　　“哦，有些人已经睡着了。”王昌宁抬起身来看了一眼。

　　确实已经有些人就蜷在篝火旁的躺椅上睡着了，同样，有些篝火旁，也有笑声传过来。

　　他们这一堆篝火旁的人，已经笑过一阵子，已经又兴奋过一阵子，现在又有些沉默，沉默的想着心事。

　　激情啊，好像也是非常遥远的一件事，冯一平想，怕是上辈子，最开始默默的暗恋黄静萍的时候。

　　那会，哪懂得什么，也都不会想如果真的心想事成之后，究竟会怎么样，只是觉得，那会她的一颦一笑，都会让自己激动不已。

　　她多看自己一眼，自己那一天学习起来，都会带劲许多。

　　后来和她完全没有了联系，留下来的，便只有那时的夜里，眼前总是闪现过的那个女孩子的温言浅笑。

　　随着时光的流逝，再想起的，其实很多时候不是她的样子，其实也不太能记起她的样子，只有那心动的感觉，淡淡的，但是又那么隽远。

　　后来和张彦的相遇相识相守，一切都水到渠成的理所当然，就像是上天注定，就像是前世定下的姻缘一样。

　　也因此可能是因为上辈子就消磨完了激情，那一辈子，日子整体好像平淡得不起一丝波澜。

　　到了这一次，最初让自己激情萌动的黄静萍，已经和自己成双入对，还有了一个可爱的女儿，但是，记忆深处的那种激情呢？怎么好像完全感受不到？

　　反倒是现在每每想起原来和张彦一起，那些平淡如水的日子，倒又觉得那平淡如水的日子下，原来掩盖着隐藏着那么多的激情。

　　究竟是因为得到了所以不珍惜，还是因为年龄不同，心态不同，所以对同样的事情，有了不同的体会吗？

　　或者是，因为自己现在改变了原来的世界，原来的世界所以也背弃了我呢？冯一平问自己。

　　自己最初的激情，最初的梦想，最初的模样……看着圆圆的月亮，听着篝火堆里柴火燃烧时发出的噼啪声，他感觉心安无处，一片茫然。

　　“……当你小心的在我身边静静坐下来，告诉我未来多精彩，所以你我从此被爱紧紧锁起来，却只能相互眺望支离交错的感伤。”

　　吴倩突然唱起了几年前热播的那部电视剧，也算是国内的第一部青春偶像剧，让很多人印象深刻的《将爱情进行到底》的插曲，《遥望》。

　　不知道是不是这首歌非常应景，还是因为这样的时刻，需要做些事来打断自己和自己的对话，金翎居然也跟着哼了起来，“在你我相遇的地方依然人来人往，依然有爱情在游荡。”

　　或许是因为这样的时刻，需要做点事情，来转移自己的注意力，或者是要帮金翎捧场，方颖芝也加入进去，“在你我相爱的地方依然有人在唱，依然还是年少无知的感伤。”

　　是啊，遥望，冯一平闭上了眼睛……


第六百四十七章 不太满意

　　9月28号，中秋节。

　　“伙计，我熟悉这风的味道。”用魔术头巾把口鼻掩得严严实实的，连漂亮的小胡子也没办法见人得哈斯廷斯，带着几分炫耀，几分怀念的意味说。

　　只是风声太大，旁边伦道夫只听到几个毫无关联的音节，话说，他这个样子，连他的口型都看不到。

　　“我说，我熟悉这风的味道。”哈斯廷斯干脆摘下头巾。

　　马上，热情好客的敦煌戈壁滩，慷慨大方的随风馈赠给这个老外一些中国的国土。

　　“呸，”他连忙吐了一口，“从非洲到中国，这沙漠里的沙子的味道也是一样的。”

　　“你也熟悉这地上的骆驼刺吗？”低着头，小心的把脚挤进地上骆驼刺之间的康明斯问。

　　因为刮风，今天天气凉爽，但却比昨天更辛苦。

　　现在正在走的这一段，地上满是苍翠的骆驼刺。

　　举目四顾，这段沙漠里少见的绿洲，由一簇一簇低矮的骆驼刺组成的绿洲，一直抵达到视线的尽头。

　　但是，这样的绿洲，给人的感觉并不是太愉悦。

　　因为生存环境的恶劣，骆驼刺和其它沙漠里的植物一样，死硬又顽强，自我保护意识非常好，和那个也在沙漠里建国的以色列一样，崇尚进攻就是最好的防守。

　　迄今为止，它已经让超过十个人叫痛，至少刺穿了超过十五双鞋。

　　前半生奉献给了华尔街的康明斯，终于感觉到了在健身房锻炼出来的身材，能够保持体型，让精力充沛，但并不适合这在戈壁荒漠里的徒步。

　　“这个算是这里的特色。”哈斯廷斯也小心翼翼的避开地上那讨厌的玩意。

　　冯一平杵着登山杖站在路边，“几位，感觉怎么样？”

　　“感觉非常好，越走越轻松。”哈斯廷斯抢先说。

　　“呵呵，那就好。”

　　徒步的第二天，虽然身体肯定更疲惫，但是大家的精气神却普遍比昨天还要好。

　　在沙漠里的第一夜，估计不少人和冯一平他们一样，终于有时间静下心来，沉下心来，会总结，会自省，心里轻快过后，精神状态自然会不错。

　　不过，冯一平对目前的状态还是有些不太满意。

　　这次团建，之所把美国那边的高管也全都拉过来，最主要的目的，就是为了促进国内高管和美国高管的融合。

　　这一点，也有着很迫切很现实的需要。

　　毕竟国内很多的公司的业务，将来要拓展到美国，同样，美国那边的不少产品，未来也将在国内推广，如果两边的高管互不熟悉，未来的合作不可能会默契，同属一家集团的优势也就白白浪费掉。

　　同时，作为一家已经成功国际化的企业，高管的国际化，也是不可避免的一步。

　　之前为了便于沟通和交流，嘉盛国内的高管团队，冯一平最多也是聘请那些在国内出生和长大，后来到美国或者欧洲留学、工作，具有国际化背景的华人，或者是已经回到国内，但同样有国际化背景的国人。

　　同理，美国公司那边的高管，同样是一水的美国人。

　　单独来看，这样并没有什么不好，但是从集团公司的角度看，中国和中国之外的高管，有些泾渭分明的意思，这对将来的发展，显然是不利的。

　　不管是在国内还是国外，将来的高管团队，会由来自不同国家和地区的成员组成，这是一个大趋势。

　　冯一平希望以这次团建为契机，让中外两方试水融合，但目前来看，除了德鲁克，其他人还差点意思。

　　包卓远跟随保障车队前进，参加徒步的高管中，年龄最大的就是德鲁克。

　　这一路，他也是最活跃的一个，不断同各公司负责人谈话，会英语的，他们就用英语沟通，不会英语的，就通过给他配的翻译沟通……他算是和中美两国的高管都比较熟悉的一位。

　　剩下的那几位，和中国的同事也有过交流，但并不深入，他们交流的主要对象，主要也是那些在美国留学过的高管，共同语言比较多。

　　其它的那些，多半都还是礼节性的寒暄。

　　这里有沟通方面的问题，国内的这些高管里，很多人英语的水平，对不上他们的学历。

　　也有矜持的因素，来自美国的这几位，相对来说，无论是从工作履历、个人成就，还是现在的身家，以及眼界、见识……很多方面，都普遍比国内的这些高管，至少要高出一个或者几个档次来，有点矜持，也实属正常。

　　当然，这一次同行的美国同事，一是数量也多，他们不跟中国同事交流，也不是找不到人说话；二来，美国的这些高管，彼此之间，其实也不是非常熟悉，也想趁这个难得的机会加强沟通。

　　“周总，还是要鼓励国内的同事，主动和美国同事交流，哪怕就是怀着练口语的目的呢？我希望他们彼此间能尽快熟悉起来。”

　　融合的前提，至少是得互相理解，而理解的前提，自然是交流。

　　周星宇看了看那两个相互之间有些间隔的小团体，“没问题，一平你放心，我保证这次徒步之后，他们一定会打成一团。”

　　“一平，我觉得，昨晚之后，不少人已经有不少感触，不少人已经有了倾诉的欲望，今晚，是不是顺势组织一场活动，让大家分享彼此的感受和体会？”

　　“这事还用我们组织吗？那还显得刻意，让人觉得不自在，憋不住了，他们自然会找人交流，多好？我们啊，只要注意引导就好。”

　　“明白，今天晚上，除了那些节目，我会让后勤组把气氛营造得更温馨一些，嗯，再多准备点酒。”

　　……

　　省城机场，蔡虹笑着挥手，“这里。”

　　“小舅妈，”黄静萍推着婴儿车走过来，看了眼蔡虹微微凸起的小腹，“恭喜啊，这看样子，得是4个多月了吧！”

　　“对，6月份怀上的，哟，小公主，快让舅奶奶抱抱，我怎么成奶奶了就。”

　　“别，你可别弯腰，”黄静萍把阿曼达抱起来，“阿曼达，还记得这个年轻漂亮的舅奶奶吗？”

　　阿曼达还真不记得，只是一个劲的盯着蔡虹的肚子看，看得蔡虹都有些不好意思，“走，家里已经准备好了午饭，午饭过后，我们就回五里坳，家里老早就盼着你们回来过中秋。”

　　“我也老早想着回来过中秋，这样的节日，在哪都比不上在家里过。”黄静萍看着车外熟悉而又陌生的城市说。

　　“一平也真是，怎么就偏选在这个时候搞团建，也不说一起回来。”蔡虹埋怨道。

　　“他说，今天这样的日子里，大家会更脆弱，更敏感，会更有和人交流的意愿。”黄静萍说。

　　蔡虹一愣，“哦，我就说呢，一平现在做事，肯定有他的理由，那其实你也可以去啊，我听说，他们虽然是在野外，但保障却非常到位。”

　　“他还是希望我们能回家。”黄静萍说。

　　其实这主要是她的意思，她现在有意减少以准老板娘的身份，出现在一些场合——既然已经做了决定，做也要做得到位。

　　蔡虹不知道这里面的弯弯绕，“那也挺好，以后我们也可以去那玩，到时就让他们像这次一样提供保障。”

　　……

　　首都，王总今天又格外忙碌，中秋前嘛，是下面的人活动的高峰，自然也是他收礼的高峰。

　　但他今天主要的任务，并不是收礼，今天才送礼的，其实就已经有些不是太有诚意。

　　他今天的主要任务，是招待。

　　哪怕是等着人来求，有些关系也得好好维护，下面的那些人需要他们，他们又何尝不需要下面的那些人？这其实也是一个团队。

　　到现在为止，他的小院里，今天已经招待了三拨客人，主要是那些花了大价钱的、在下面有实权的、以及老头子的老部下。

　　他看到了老马，马上想起一件事来，朝老陈招了招手，“这次他的女朋友回国，机会一定要抓住，哼哼，指望他们在国外，”他拍了拍老陈的肩膀，“还是得靠你。”


第六百四十八章 不舍

　　走完了由骆驼刺组成的绿洲，再走出满是砂石的小山坳，跋涉了超过8个小时，下午5点，当他们互相搀扶着达到宿营地时，发现这里和昨天的营地完全不一样，不再只有军绿色的帆布帐篷，营地中间，多出一个洁白的蒙古包来。

　　蒙古包很大，中间设置有高约一米的舞台，围着舞台，摆着十张桌子，桌子上，此时已经摆满了各种水果和具有大西北特色，特别扎实的各种佳肴。

　　中间的那一大盘，是连几个老美也熟悉的月饼。

　　“哇，大惊喜啊！”“我简直爱死了这次活动，”看到这一幕，好多人精神一振，都还没开始吃呢，就已经满血复活。

　　没有多余的环节，大家一坐定，冯一平举起酒杯说了一句“中秋快乐！”马上碰杯声响成一片，也拉开了晚宴的序幕。

　　在大家期待的眼神中，舞台上上来了两个穿着长衫的中年人，矮一点的那个，脑袋大而光，脖子粗而短，满脸横肉，但小眼睛特别有神。

　　高的那个头发带着卷，面部肌肉松弛，连笑起来都带着几分愁苦的味道。

　　这两位看起来卖相不咋地的家伙，蹬蹬走上台，高个前，矮个后，非常不一致的给大家伙略略鞠了一躬，矮的那个家伙就袖着手说，“床前明月光，我是……”

　　“哦，原来是他啊，我好像听说过。”

　　到了今年，后来这个国内相声界最出名的组织，在业内已经崭露头角，他们在首都的几个场子，终于不再是惨淡经营，已经场场爆满。

　　但是，目前他们的影响力，也就限于首都一地而已，还没有火到全国。

　　冯一平刚刚提出互联网思维，而这个团体，应该是国内最早有互联网思维，而且运作得非常成功的一个典范。

　　到明年，他们就会因为和网络的合作，迅速被全国人民所熟知，进而火遍大江南北。

　　在没有大红大紫之前请他们过来表演，那是再划算不过，水平不比后来差，态度要比后来好，关键是出场费，和后来那是一个天上一个地下，不是一般的划算，也算是一种的另类的捡漏吧。

　　有了他们俩的出现，这个晚上，那真是欢声笑语不断，到终了谢幕的时候，那是全场起立，掌声不断。

　　不过，站起来的那些家伙，有些已经站都站不太稳，周星宇的安排没有落空，在这样特别的场合，在这样特别的夜晚，都不用你劝，他们自己就频频举杯。

　　周星宇现在担心的不是大家喝得少，而是大家喝得太多。

　　到晚宴结束，刮了一天的风刚好也知趣的停下来，营地中间，又燃起了几堆篝火，喝着茶，吃着月饼，都不用引导，小组之间，不少人已经自发的敞开心扉，“在被骆驼刺扎伤脚之后，没有大家的支持，我今天肯定坚持不下来……”

　　“昨天晚上，看着天上的月亮，我想了好多好多……”

　　“从昨天到今天，我感觉是这一年中，收获最大，感触也最深的日子……”

　　冯一平的另一个意思，也得到了很好的贯彻，康明斯他们几个美国高管，一个人身边，围着几个中国的同事，有的和他们交流这两天的感触，有的向他们打听美国的情况，当然，也有的在和他们讨论工作……

　　“你看，多简单，”冯一平端着一个月饼，带着点得意的看着四周说，“哪还用你设置什么场景，组织什么活动，他们不是自发的在交流吗？这效果多好！”

　　“团建嘛，说白了，就是让两个或者两个以上的人，共同经历一件事，在这个过程中，他们会自觉的互相鼓励，互相帮助，自发的交流，哪还用得着玩那些花活？”

　　“你厉害，行了吧！”金翎说。

　　……

　　冯家冲，此时正是各家刚好结束一顿丰盛的晚餐的时候，塆中间的广场上，开始只是聚集了一些睡不着的小伙子，后来，一些大人们也陆续走出家门，或者坐在小河旁的长廊下，或者拿着把椅子坐在广场边，摇着蒲扇，听那些精力充沛的年轻人唱卡拉OK，看着那些睡不着的孩子，绕着塘埂，追那一闪一闪的萤火虫。

　　谈的都是家常，偶尔也会夹杂着一句，“今天的这月亮真大”的讨论，其实也算是在赏月。

　　当家境逐渐富裕起来，逐渐摆脱了繁重辛苦的体力活之后，这些生活在大山深处的小山村的人，生活习惯不知不觉的也有了很大的改变。

　　这其实和冯一平在沙漠里的坚持是一个道理，有些事，只要你打好基础，甚至都不用引导，也不用费心的组织什么活动，大家自然而然的就会朝着你希望的那个方向走。

　　但是给他们带来这些改变的那一家人，今天并没有出现。

　　在这样特殊的日子，本来冯振昌按老习惯，会更多的承担家务，但是今天，不但是她，梅秋萍都插不上手。

　　“广场那很热闹，你们也去吧，或者去楼上也行，这些交给我，”冯玉萱围着一条围裙，麻利的收拾起来，“爸，茶已经泡好了。”

　　“哦，我还得去看看帐。”冯振昌看了女儿一眼。

　　“我来吧，”梅秋萍准备收拾剩菜，却被冯玉萱坚决的隔开，“我说了，这几天这些事都交给我。”

　　“那好吧。”梅秋萍明白女儿的意思，以后，这样的机会肯定是越来越少。

　　“明天静萍她们就会回来，你也能多个帮手。”

　　“算了吧，哪还用她动手，再说，她以后的机会多的是。”冯玉萱总算没有借机讽刺弟弟。

　　“舅舅舅妈和蓉蓉她们，后天上来。”梅秋萍只得换了一个话题。

　　“不知不觉的，蓉蓉他们都上大学了。”冯玉萱说。

　　“说起来，他们几个虽然没有一平的成绩那么好，但也算争气，竟然最差的也都上了二本。”说是去看账本的冯振昌抱着杯茶说。

　　“那是，你没看为了他们高中的这几年，几个舅舅不但把他们当祖宗一样供着，钱更是花了无数。”

　　“就说最后这一年的营养品，一个个的吃得比你们还多，还有他们三个请各种补习老师的花费，加起来都能买一辆车，”冯玉萱说，“要是这样还只能上个三本，或者是专科，那他们真是对不起家里人对不起人民币，我们当初要是这样……”

　　她马上觉得这话不对，是的，她马上察觉到爸妈有些沉默，连忙改口，“还是弟当年省心，他读高中的时候，根本就没要家里操心。”

　　“那是，他高中的那几年，除了学习之外，还办起了那几家公司，还顺带着写了一本那么畅销的小说。”梅秋萍也帮女儿补救。

　　“要说也得亏弟弟带了一个好头，不然他们几个估计跟我一样，在初中的时候就死活读不进去，一门心思的想着出去做事。”冯玉萱继续补救。

　　“是，一平考上大学以后，镇里不说，带动我们村里和旁边几个村出了多少个大学生？”冯振昌终于也开口了。

　　“就是没一个考上弟那样好的大学的。”冯玉萱接了一句。

　　这话果然让爸妈他们高兴起来，这事永远是冯振昌他们的骄傲。

　　在他们这的观念中，考上名牌大学，那就相当于古代科举中举了一样。

　　“更别说，就是全国，也没几个能到斯坦福商学院深造的。”冯玉萱继续挽救。

　　“那是，一平可是第一个以本科生学历进斯坦福商学院的人，那在世界上都是第一个。”

　　冯振昌他们连这事也能说得清清楚楚，可见他们有多骄傲。

　　他们还是和原来一样，在人前有些耻于谈钱，但是，非常乐意跟人显摆儿子在读书上的成就，在学术上的成就。

　　冯一平当初决定重读一遍，考个好大学的努力，现在看来，再正确不过。

　　……

　　晚上十点，广场那边的热闹也消停下来，但早就躺在床上的梅秋萍，听着楼上的动静，却怎么也睡不着，“哎，”她推了推冯振昌，“我去玉萱房里看看。”

　　“去吧。”冯振昌马上说，看来他也清醒得很。

　　“玉萱，睡了吗？”梅秋萍在门外问了一句。

　　“妈，你不是早睡了吗？”冯玉萱有些意外的拉开房门。

　　“有些睡不着，”梅秋萍看了房间里一眼，“收拾这些干什么？要带的东西，不是早就收拾好了吗？”

　　“我就是把这些不常用的东西归置一下，以后这里可以做客房。”

　　“你这个房间永远是你的房间，再说，我们哪还少客房，公司的那几栋楼里，有的是，”她走到女儿床边坐下，止不住眼眶有点润，“以后的中秋节，你就不能在这过了。”

　　“妈，谁说的，我想回家里过中秋，有什么不行的。”冯玉萱反过来安慰妈妈。

　　“玉萱，”梅秋萍用袖子擦了一下眼睛，“我和你爸现在觉得，最过意不去的，就是都没能让你把初中读完，那几年，真是苦了你。”

　　“妈，我就知道你是为这事来的，我刚才也就是说顺了嘴，当初哪是你和爸不让我读，是我真读不进去，一门心思的只想着出去见世面。”

　　“要是当初家里的日子好过些，你也不会有那样的念头，怪我和你爸当初没用。”梅秋萍很自责。

　　为人父母的总是这样，不管如何，儿子都读到了大学毕业，女儿初中都没上完，一想到这一点，他们就觉得心里非常过意不去。

　　“妈，快别说了，这真跟你们没关系，你看，林慧她家条件好吧，她在初中的那几年，不也全是玩，等于是白浪费钱。”

　　“我出去的那一年，班上一起走的女同学，也不是一两个，她们很多人的家里，不也都挺不错？这事，真的跟你们没关系，是我们当初真读不进去书，看着书就头痛。”冯玉萱认真的回忆着。

　　和弟弟一对比，她有时候也会有怨气，但是，细想想一想，那还真怪不了爸妈。

　　初中没读完，固然有家里的条件差这个原因，但主要的还是在于她自己。

　　“好在你现在过得也不错，也拿到了大学文凭，我们心里多少好受点，玉萱，你要是埋怨，就埋怨我和你爸，别埋怨你弟，当初不是因为供不起你们两个，所以不让你读，保你弟弟。”

　　“当初家里本来就欠了不少钱，你把初中读完，不过是再多欠几百块的外债而已，后来慢慢还，我们拉扯得起。”

　　“我知道，我知道，”冯玉萱低下了头，“那一点都不怪你们，更不怪弟弟，要怪只能怪我自己。”

　　“妈，出去的那几年，我也不对，一出去我就忘了家里，家里那么困难，我那几年一分钱都没寄回来，弟弟学费总是欠着不说，他连一套穿得出去的衣服都没有，我在外面，买了一堆没穿几次的衣服，我现在想想，好后悔。”她忍不住靠着妈妈哭起来。

　　“没事，”梅秋萍像小时候一样，轻轻的在女儿的后背上拍着，“哪个姑娘家不爱好看？我们不能给你买，你自己给自己买有什么错？这不是都过来了吗。”

　　憋在心里好长时间的心结，终于在女儿出嫁前夕解开，母女俩，自冯玉萱初中那年出去之后，也难得有现在这样温情的时刻。

　　“妈，我越想越舍不得家里。”冯玉萱越哭越厉害。

　　“你个傻姑娘，总有这一天的。”梅秋萍眼圈也红了起来。

　　楼下，冯振昌翻了个身，把头埋在枕头里……


第六百四十九章 杂音

　　黄家铺。

　　村后山上晨雾未散，屋旁树上露珠未干，虫子还在草丛里叫着，炊烟还在屋顶缭绕，村前的公路上都没有几辆车通过，村里的打谷场上，就已经热闹起来。

　　扎着一个冲天辫，穿着自家工厂生产的一套小牛仔服，脚蹬一双黄色牛皮靴，戴上一顶帽子，就是标准的牛仔装扮的阿曼达，带着几个比她大了好几岁的孩子，兴致勃勃的在打谷场上赶着和牛仔们类似的勾当——追着一群鸡跑，“去，去山上吃虫子，吃了虫子多下蛋。”

　　她这话说得，是英文里夹着些普通话，但就是这个范儿，让后面那些比她大的孩子，佩服不已，周围的那些大人，也是没口子的称赞。

　　打谷场边上，站着、蹲着、坐着好大一圈人，上到白胡子的老爷子，满嘴牙齿都掉光了的老奶奶，下到还含着奶嘴的小宝宝……几乎是家家都派出了代表，有些家更是全家出动。

　　小宝宝不明白妈妈把自己抱到这里是为什么，咿咿呀呀的去摸她的脸，旁边站着的几条看家狗同样也搞不清楚状况，同样为了显示自己的存在，冲着场中间“汪汪”的叫了几声。

　　因为一个小家伙的到来，黄家铺今天这一大早，都跟元宵节时闹花灯一般热闹。

　　“黄大哥你真是好福气，”一个这会已经穿上了毛线背心的老爷子，跟端坐在那把椅子上，眼睛都笑成了一条缝的黄静萍爷爷说，“曾孙辈都这么大了。”

　　“来，抽袋烟，”他打开自己烟杆上的烟丝袋，“咦，你的烟杆呢？”

　　老爷子抿了一下嘴，眼睛有些不舍的从老兄弟的烟杆上离开，“今天没带。”

　　“黄叔现在哪还抽那个，”一个拿着个大碗的大肚汉说，“他现在什么烟不能抽，你说是不是，黄叔。”

　　“跑慢点，”老爷子朝曾孙女喊了一声，“我啊，还就是抽旱烟抽得惯。”

　　那位老爷子已经装好一锅烟，“你用我这个。”

　　“不用，这两天不是静萍带着孩子回家住嘛，我忍两天，”老爷子又补充了一句，“听说外面现在讲究这个。”

　　大家这才恍然大悟，“是，忍两天好。”

　　这样的规矩，在这的其它家里是行不通的，但搁在阿曼达身上，大家又觉得再理所当然不过。

　　“说起来，我们比一平还会享受啊，又抽烟又喝酒。”冯一平不喜烟酒这事，好多人都知道。

　　“所以他才能做那么大的事。”

　　“要说，这个小家伙真不愧是一平的女儿，你看，你家的那几只鸡，她还真就没认错。”又有人变着法的夸阿曼达。

　　这几年，黄家铺的变化也挺大，房子越做越多，越做越好，车也是越来越多，越来越好。

　　究其根本，还是因为冯一平家的带动，尤其是他们家在镇里投资的越来越多的工厂。

　　为什么一直以来，国家一直大力强调发展工业，因为工业对经济的带动作用太大，而且很容易带来示范作用。

　　比如，一个地方如果有了一家成功的服装厂，可能很快就会冒出好多家，进而形成一个集散地，进一步稳固和扩大在该领域的优势。

　　黄家铺几乎所有的人家，都直接间接的得益于冯一平家的投资，所以今天围着的这些人，看的不是黄老爷子，看的都是他的曾外孙女。

　　只是，跟那小家伙搭不上话，只能跟老爷子说。

　　“厉害得很，昨天一回家就到处捡鸡蛋，捡到一个袋子里面看得紧紧的，谁都不让动。”老爷子笑眯眯的说。

　　“哟，她还会数数不成？”

　　“可不吗，”老爷子就是等人问这个，“多少个鸡蛋，心里有数得很。”

　　“哇。”又一大堆夸奖蜂拥而至。

　　老爷子听着也乐意的很。

　　他们这一块，一直就算不上富庶，也绝不是所谓的文风鼎盛之地，倒是世道乱的时候，弄枪舞棒的人不少，也还真有在行伍间混出不小名堂的。

　　但也不知道怎么回事，“万般皆下品，惟有读书高”的那个观念，在这就是传承得很好。

　　一个家庭，不管家境如何，只要家里出了个聪明孩子，那做父母的不管去哪，腰杆都能更直一点，所以大家最喜欢听到的话，就是夸孩子聪明。

　　……

　　聪明孩子的妈妈，这会正被人说不聪明。

　　“静萍，本来你说先带着阿曼达去看看他外公，也没什么错，”二婶手上麻利的把面擀成薄薄的饺子皮，嘴上也没闲着，“一平爷爷奶奶都不在，外婆也走了多年，祖辈里就只有这一个外公，听说跟一平感情也非常好，你和阿曼达也难得回来一趟，回来后首先去看他，挺好。”

　　“但那是一平和你一起回来的情况下，回家之前，顺道先去外公那里看看，现在一平不是没跟你一起回来吗？”

　　黄静萍还是有些不明白二婶这么说是为什么，和堂姐静姝一起熟练的包饺子，“那还不是一样的，一平也这样想。”

　　“我的傻姑娘哟，”二婶看着她说，“你怎么不想想，对你来说，公婆和外公，哪个重要？当然是公婆，是不是。”

　　“还有啊，虽然大家都知道，你就是他冯一平的老婆，你也得到了他家里的承认，可是，毕竟，你们还没有拜堂成亲或者领结婚证不是？你说你现在这样的身份，带着女儿去他外公家看外公，不怕人说闲话吗？自然是让人带着你……”

　　“妈，你说什么呢，”黄静姝先不干，“静萍，你别听我妈的，她又不了解一平和他家人。”

　　“没关系的，我不怕闲话。”黄静萍淡淡的说。

　　黄妈妈看着妯娌，脸色也不太好看，“有谁会说闲话？静萍和孩子以前又不是没去过？”

　　“好好好，就当我多心，好不好，静萍你就按你自己的来吧，我可是好心。”

　　“差不多了静萍，走，我们去找阿曼达。”黄静姝拉着堂妹朝外走。

　　“你别在意啊，我妈还是按老一套的来，你千万别听她的，把简单的事给搞复杂起来。”黄静姝替妈妈向堂妹道歉。

　　“我知道，我还不知道二婶的性子？”黄静萍说。

　　但是黄静姝看到堂妹的脸色依然不太好，不由得有些埋怨老妈，卖弄你那一套干什么？平白无故的得罪人。

　　孩子出去后，屋内的妯娌两个之间，沉默了好长时间，最后，还是黄静姝妈妈先低头，“嫂子，你看我……”

　　“我知道，”黄妈妈没听她说完，“以后这样的话就少说点吧，静萍他们现在过得好好的，我去把这些先煮起来。”

　　此时黄静萍已经被一大群人围了起来，各种问候声不绝于耳。

　　这些乡亲们，倒不像他二婶想的那么多，他们只觉得，村里出了个静萍，是他们大家的福气。

　　……

　　这个时候，五里坳镇里的怡佳酒店，两位来自首都的客人，在商业区转了一圈，最终选了一家看起来门脸还不错的面馆吃早餐。

　　本来他们是准备好了各种嫌弃的，这个小地方的餐馆，能比那些苍蝇馆子好多少？

　　谁知道一进门才发现，我去，竟然是这么好？

　　这家小面馆，这装修水平和水准，包括服务，肯定比他们平常对付早餐的地方要好，甚至比那些首都的那些老字号还要上档次，但是价格，却实惠了太多。

　　看得出来，光顾这里的人，都是镇上的一般居民。

　　“这小地方，倒真挺让人惊奇的。”他们第一次有些好奇的、认真的打量着周围。

　　毕竟是从首都下来的，又是老陈手下的人，见多识广眼界高，这家小面馆能让他们眼前一亮，还真有些出乎他们的意料。


第六百五十章 拒之门外

　　昨天来的路上，他们接连走错了几次，导致最后赶到这时已经挺晚，火大得很，没有那个心情仔细看看，只觉得好像这个地方并不是太繁华的样子，就是绿化和照明设施不错。

　　早上起来的时候，还有点没睡醒，一路也看了看，看到了周围山上的那些建筑，感觉这个有个很土的名字的小镇，占地嘛，倒还过得去，就是太散，一点都不紧凑，让见多识广大的他们，居然都看不出镇中心在哪。

　　所以他们就朝着楼高的地方跑——别说，不愧是见多识广的，他们还真是凭经验就找到了商业区。

　　你看看，这山下不是还有这么多地吗，干嘛把那么多房子建在山上，就不能学学规划？

　　当然，这个地方，地价肯定便宜得要死，不然，怎么会空着那么多地方种树种草不盖房子？所以，哪还用得着规划，怎么方便怎么来呗！

　　还有，这个小地方的官员，肯定惰政得厉害，不然，要是把山上的那些房子全部挪下来，集中在这一块，那至少看上去还挺像大都市的一角，至少会让那些来视察的领导觉得这地还算有点发展。

　　当然，估计这地方也没什么大人物来就是，来这最大的，怕就是一个县长吧。

　　就因为略略的看了几眼，就找出这么多明显的毛病来，优越感一下子高到了天际，这小地方，就是小地方啊！

　　他们顿时觉得，坐在这里的这家小面馆里，那还真是大大的屈尊！

　　他们看了看菜单，大排面、牛肉面、炸酱面……得，这样的地方，那些有肉的怎么敢吃？不定是什么肉呢！

　　“就来碗素面，加两颗小青菜，加一个鸡蛋，记住，鸡蛋不要剪得太熟，只煎一面就好。”小关说。

　　长着颗小虎牙的服务员笑着记下。

　　“我和他一样，也来一碗素面，不过我要煎双黄蛋，同样别太老。”小边说。

　　“好的，我可不可以给两位推荐一下，大骨汤面是我们店的招牌……”

　　“不用。”那两位斩钉截铁的说，谁知道你那是什么调味料调成的？

　　“记住，素面就好，其它包括虾皮之类的，一律不要。”

　　服务眼依旧笑得露出小虎牙来，“好的，我记住了。”

　　他们有些骄傲的看着周围的那些一看就是出自小地方的食客，哟，那大排，那牛肉，你们还真敢吃，还吃得那么欢，能别那么响吗？

　　但是遗憾的是，并没有人为他们这么返璞归真的挑剔吃法侧目，其实压根就没人关注他们俩，这些人彼此之间看来挺熟的，边吃边聊。

　　但他们马上就开始关注这些小地方的人，因为刚点完单，就听到了他们关心的那个名字，“冯一平。”

　　好吧，虽然这是个小地方，但和湘川的方言的一样，他们这的土话，对首都人来说，并不是很陌生。

　　“听说，一平姐姐出嫁，他们家不但不准备大操大办，还把原来准备用来举行婚礼的钱，全都匿名捐出去。”一个食客说。

　　“我还听说了，这是一平定的规矩，他家以后的嫁娶，都按照这个做，包括他在内。”

　　“呵呵，别人家这样的事，是怕排场小了，就一平家，就怕排场大了，别人家愁没人送礼，他们家愁送礼的太多，提前几个月就在到处做工作，不操办，不请客，不收礼。”

　　“你说说，本来早打算好了，这次跟着去热闹热闹呢，结果，连机会都没有。”

　　“哎，你们说，这次他们家会捐出去多少？”也有人对数字感兴趣。

　　“依他们家的条件，我看至少也得是八位数，当然，再多我就真不敢猜。”送面的小姑娘也加入了讨论。

　　“呵呵，小叶，看来你家为你出嫁，也准备了不少啊。”一个中年人笑道。

　　那两位听了，小声的讨论着，“呵呵，这些人，因为冯一平有钱，就觉得他做什么就都是对的。”

　　“对，匿名捐款，谁知道真假，我还说我捐了好几亿呢。”

　　“就是真捐了又如何，冯一平那样精的人，捐出去8位数，肯定会设法捞回来9位数。”

　　这也是他们见多识广的结果。

　　慈善的观念，此时也在国内慢慢普及开来，各种名目的基金会，这些年多了不少。

　　不过，跟国外的基金会，多是有有钱人设置的不一样，国内的基金会，目前大都是由有权的设置的，就比如老王总的夫人，王总的妈妈，也和一些单位合作办了一个公益性质的基金会，所以小边和小关两位，对所谓的慈善这事，那是门清得很！

　　但他们忘了隔墙有耳，“你们说什么呢？”好一声吼，让他们俩一个激灵，也让其它的食客一愣。

　　他们回头一看，那个刚才看着还挺可爱的虎牙妹，这会一点都不可爱，怒目圆睁，大有一言不合，就把那两碗面扣在他们头上的架势。

　　“小姑娘，你这是干什么？有你这么当服务员的吗？马上给我们道歉，老板，老板呢，你看看你这服务员？”反应过来后的小边，怒不可遏的叫。

　　这什么素质？顾客就是上帝，你不知道吗？

　　一个穿着洁白的厨师服，带着厨师帽，满脸和气的胖子从里间走过来，“两位，对不起，我向两位道歉。”

　　他把小姑娘朝身边一拉，“小叶，怎么回事？”

　　“是啊小叶，怎么发这么大脾气？”吃面的那些人问。

　　“他们，”小叶气鼓鼓的指着小边和小关说，“他们说一平他家捐款，是为了十倍的捞回来。”

　　“真的？”老板的满脸和气，一下子变成了满脸怒气。

　　“不信你问他们。”虎牙妹指着那俩说。

　　“两位，你们说了这样的话吗？”老板问。

　　“我们为什么要告诉你？”小边觉得恼火之至，“你不知道偷听别人谈话是违法的吗？”

　　这就相当于是间接承认了他们就是说了类似的话，恼火的两个人没有发现，不但是老板脸色不好，连其它的那些食客，脸色也都不太好。

　　“真是没素质！行了，你这里的面，我们也不敢吃，你是老板，对吧，让那个小姑娘给我们道歉，我们就走。”

　　“道歉？”老板森森一笑，“门都没有！”

　　刚才还挺和气的老板叉着腰指着他们，“就你们这样的家伙，我们这不欢迎，就是把面喂猪喂狗，也不给你们吃，门在那，马上给我滚蛋！”

　　小边和小关都觉得有些恍惚，我这还是在党的治下吗？什么年代了，居然都有这样的黑店！

　　“老少爷们，你们给评评理……”小边的话说了一半就住口了，怎么这些食客，看起来也都是怒目相向，蠢蠢欲动的样子？

　　“老吴，你在北方呆过，那边的话，怎么说这两个家伙的？”

　　“棒槌。”刚刚开那个小叶玩笑的老吴，淡淡的说。

　　“你们两个棒槌，马上给我滚蛋，自觉点啊，别让我赶你走。”老板抖着用来擦汗的毛巾。

　　好汉不吃眼前亏，小关拉着气得发抖的小边，“咱不跟他们一般见识，我们去工商投诉，你们等着。”

　　“找工商投诉是吧，电话在这，工商局就在对面山上，我在这等着你们，”那胖胖的老板硬是把他们送到门外，还对着街坊四邻喊了一句，“大家互相传个话，这两个家伙，在我店里大放厥词，说一平的坏话，我老周不做他的生意。”

　　看着旁边那些本来看上去挺和善的人，听了这个胖老板的话之后，也都变得面目可憎，看向自己这边的那一个个的眼神，就像刀子一样，小边气得浑身发抖，特么的还真是庙小妖风大，池浅王八多！


第六百五十一章 融合

　　在遥远的大西北的戈壁荒漠上，此时也已经喧闹起来。

　　7点多天一亮，经过一夜的休整，精神头十足的大部队，便立马开始了今天的徒步。

　　昨天晚上的安排，非常及时。

　　长达一个多小时的相声表演，是非常有效的减压方式，有力的缓解了大家心理上的压力。

　　如果说徒步的第一天，还是好奇居多，徒步的第二天，也还能坚持，徒步的第三天，这里等闲难得一见，苍茫大气又动人心魄的美景，对大家已经很难有吸引力。

　　连续两天60多公里的徒步，大家的体力消耗也已经到了极限。

　　虽然并没有一直担心的中暑，或者是其它更严重的情况出现，让阵仗那么大的保障设施，完全排不上用场，但是，队伍里还是不可避免的出现了一些伤患。

　　这些终年工作在大都市设施完善的写字楼里，甚至都已经忘记了热和冷是什么感觉的人，在这原始荒凉的野外，要是不出一些问题，那才怪呢。

　　截止到昨晚，包括经过那片骆驼刺时不小心被扎伤的四位，目前一共有16个人带伤在身。

　　大多数都是肌肉拉伤。

　　至于脚上起泡，因为太过普遍，那也就压根算什么。

　　连续徒步的后遗症也已近出现，包括冯一平在内，浑身，尤其是四肢，酸痛肿胀不已，而这才刚刚完成一半的目标。

　　昨天晚上刚开始的相声，后来大家自发的倾诉和分享，至少让大家在心理上轻松很多。

　　也正是受轻松的心态影响，今天一早，大家才能拖着已经有些麻木的身体，继续未完的旅程。

　　“很有效果，冯，你的安排很棒。”站在路边的德鲁克对冯一平说。

　　“我也很欣慰。”看着眼前的队伍，冯一平说。

　　金翎没说话，“啪”的一声，打死了两只蚊子。

　　经过两天的朝夕相处，尤其是昨天晚上之后，今天的队伍，在冯一平他们眼中，已经有了很大的不同。

　　今天之前的队伍，看似整齐，却很松散。

　　国内的高管和美国的高管之间，国内的高管和国内的高管之间，其实还是在按照以往交情的深浅在相处。

　　随机组成的那些小团队的合作，那也是从团队出发的结果，无论说话还是做事，彼此之间也都客客气气的——是那种无论是在东方，还是西方，都表示陌生和生疏的那种客气。

　　大家普遍都还端着，就是笑，也是那种职业性的，前一秒还笑容满面，后一秒就收得无影无踪的那种笑。

　　但是眼前的这个团队，和昨天已经大不一样，已经有些水乳交融的感觉。

　　就说眼前经过的这三位，朝他们点头示意的同时，旁边的那两位，还不忘吐槽中间一只脚有点跛的那位，“你说说，这样地方的植被，能长大那么大，有多难得？你为什么就偏偏这么跟它过不去，就硬是要踩上一脚呢？”

　　“就是，要我们踩上一脚也就算了，并不会造成不可挽回的伤害，但你看看你这体格？你这至少180的斤大个，唉，昨天伤害了那可怜的骆驼刺不说，今天又要来伤害我们。”

　　“是啊，身体已然被掏空，还要照顾你这大块头。”

　　中间的那位呵呵一笑，亲热的搂着旁边的那两位，“咝，怎么感觉又痛得厉害了呢，快扶扶。”

　　“你们放心啊，接下来要是你俩也受伤了，哎，我一定，再找其它人照顾我。”

　　就说这样的玩笑，今天之前，那绝对开不起来。

　　美国的高管，也不再是聚成一团，已经分散到整个队伍中间，熊玉良正在让欧伯阳翻译他说给默巴克的话，“老默，幸好你是生在美国，要是在我们这，你绝对捡不出一家上市公司来。”

　　还有好几个人要求哈斯廷斯，“地道的美国小曲，唱一首呗！”……

　　“走吧，就别站在这被蚊子当成是自助餐。”冯一平说。

　　如果只看头上的风景，这里无疑是极美的，那水洗过一般的蓝天，那飞絮一般的流云，因为没有任何建筑物的遮挡、阻隔，是那么的壮观，那么的经典，那么的让人心旷神怡。

　　随手拍一张，就是会让你百看不厌的桌面。

　　然而，荒野毕竟是荒野，并不完全像照片上看起来那般美丽。

　　今天途径的这一段，并不是荒无人烟，植被相对也比较茂盛，于是蚊子就极多。

　　他们站在路边，还会动手赶，动手打，正在走的人，除了把全身包得更滴水不漏一些，根本就无暇顾及。

　　但今天的这一段旅程，并不是没有惊喜。

　　日头正旺的时候，他们恰好走到一条约有十来米宽，及膝深的小河旁，而补给站也恰好设在这。

　　马上，包括那些娘子军在内，有一个算一个，全都毫无形象的瘫坐在河边，争先恐后的脱鞋泡脚。

　　钟长松随手一丢，就看着自己的一只鞋，载浮载沉的朝下游飘去，刚坐下来的冯一平赤脚在遍布碎石的河滩上追了几步，啧，那酸爽！不由得慢了下来。

　　迈克快速的从他身边跑过，稳稳的把那只鞋捞到手里，在大家的鼓掌声中，刚举起来，就马上一脸嫌弃的说，“钟，你是不是窝藏了萨达姆的生化武器？”

　　……

　　但对此时还在五里坳的小边和小关来说，不但没有任何惊喜，反倒受到了浓浓的惊吓。

　　从面馆出来之后的遭遇，让他们忍不住一次次的怀疑人生，一路走下去，经过的那些商家，居然是进去一家，就被赶出来一家，大家齐刷刷的表示，不欢迎他们，无一例外。

　　这是因为冯一平？还是那个面馆胖老板的人缘太好？

　　仗着后台硬，他们还真去了建在山上的工商所投诉，接待得很热情，程序很繁琐，但是，工商所对他们的要求，包括他们要见所长的要求，还是给予了最大程度的满足。

　　但是，对他们要求马上从重处罚面馆的要求，这个连科级都不是，平常都没资格跟他们说话，就是见到了也绝不会正眼瞧一眼的所长，居然打起了官腔，“这个，调查是一定会做的，但是，如何处理，我们得按法律法规办，是不是？”

　　“期限？你们绝对放心，我们对投诉的处理，有着严格的时效性要求，”那所长笑呵呵的说，“但鉴于你们所说的这件事，太严重，太耸人听闻！”

　　“他居然都联合镇里的那么多商家，集体抵制二位，这事就不是件简单的事，我们的调查核实工作，自然要做得更精细，可能啊，还要请其它职能部门一起配合。”

　　“但二位放心，我们一定尽快查清楚……”

　　这样的话，那两位如何不熟悉？

　　气急之下，小关也不顾这是在别人地盘，“这样的事，我们一定会向新闻媒体反应。”

　　“新闻监督？欢迎啊！恰好，今天刚好有一个采访团正在我们工业园采访，二位完全可以去那边反应，当然，你们熟悉的媒体也可以。”

　　“哎，要不要我帮二位介绍？”所长拿出一大盒名片来，“别看我们地方偏啊，这两年来的媒体可真不少，从中央到地方，都有……”

　　一个多小时后，满肚子气的小关和小边悻悻的走出工商所，“呸，回去就找人把这个家伙办了。”小边朝着工商所吐了一口。

　　但他们俩都知道，这是不可能的事。

　　别说他们不好把这事反映回去——目标都没见着，就在这个地方这么出名，这要是让陈总知道，怎么会轻饶他们两个？

　　就是把这事反映上去，让王总动用关系，把这样一个最底层的小官僚给撤了，你知道运作起来，该有多麻烦吗？

　　此时他们俩也总算是认清了现实，不准备再到镇政府去投诉，可是肚子却咕噜噜的叫了起来，“怎么办？”小关问。

　　“回酒店，房间里有方便面。”

　　他们在酒店服务员的微笑注视下回到房间，巴特，方便面呢？去哪了？

　　“对不起，房间里的小商品，我们目前正在备货中，明天才能恢复供应。”前台的话，顿时让他们感觉到了满满的恶意。


第六百五十二章 期许

　　依然是昨晚的那个蒙古包，只不过被卸了顶；依然是昨晚的那个舞台，不过站在上面上的人变成了年轻帅气的冯一平；围着舞台的，依然是昨晚的那些桌子那些人，不过他们看起来，比昨天要更亲近。

　　不变的是桌上的佳肴，依然丰盛且美味。

　　此时正值日落时分，蒙古包顶上的天幕，还带着一丝晕红，恰好有几许金光，透过云层边缘，越过蒙古包的阻隔，洒落在冯一平身上，让他看起来有几分飘渺。

　　“真帅！”方颖芝悄悄的在心里赞了一句。

　　花痴的不止她一个，哪怕是已经非常熟悉，金翎这会也有些失神。

　　而那些因为担任翻译，而有幸全程参与这次活动的几个女孩子，此时都有人做西子捧心状。

　　“兄弟姐妹们，拍档们，亲爱的同事们，大家好。”因为会场上部敞开的原因，冯一平的声音听起来也有几分飘忽。

　　“不用停下来，接着吃，接着喝，这几天你们已经够辛苦的。”他笑着对那些准备停下来的同事们说。

　　正餐已过，这会是饭后餐点的时间，今天餐点的主力产品是本地的葡萄，边吃边听他聊，完全可以做到两不耽误。

　　“我很高兴的看到，大家现在如此亲近，用一句具有时代色彩的话说，过去这三天的携手同行，让我们大家结下了深厚的革命友谊。”

　　金翎不由得想起了以前比较熟悉的一句话，“能不能把我们的革命友谊升华一下？”

　　等等，我这是想什么呢？难道是因为天边已经看得到的月亮？

　　“我很高兴的看到，这个过程中，大家开始自发的和身边的人分享，开始卸下面具，敢于在同伴们面前袒露真实的自我……”

　　“正是这些自发的举动，让我们这个团队，渐渐的成了一个整体，成了一个真正的团队。”

　　“因为大家的互相扶持，互相鼓励，我们已经完成了整体目标的四分之三，我相信，在最后的一天，我们一定能完美的完成我们的既定目标，取得最后的胜利。”

　　“其实，我们能够坚持到现在，没有一个人因为伤病掉队，这已经是了不起的成功和胜利，我为我们大家鼓掌，我为我们大家喝彩。”

　　掌声噼里啪啦的响起来。

　　参与其中才会发现，类似戈壁徒步这样看似简单，并不伤脑筋的活动，到最后，其实比那些烧脑的问题还要难解决，它考验的是你的意志力。

　　你能不能在全身乏力，全身酸痛，脚都已经不听使唤，踩到沙地上，都像针扎一样的情况下，还能调动全身各个角落，挤出一丝又一丝力量来，驱动着自己继续前行，还不时帮身边的人一把？

　　你能不能在千万次的想坐下歇歇，想瘫下来毫不动弹的情况下，始终憋着那一口气，坚持走完全程……？

　　这和体力无关，和智慧无关……和其它的很多无关，只和意志力有关，只和同伴们之间的支持鼓励有关。

　　“到现在，我想大家应该明白，我们组织这一次活动的目的，对的，就是想让大家增进了解，彼此熟悉，从可能有往来的同事或者是竞争对手，变成亲密的战友。”

　　为业绩，为职务，为待遇……嘉盛内部自然也存在各种竞争，只是，这些竞争得到了有效的控制，冯一平可不想佩奇和布林一样，对这样的竞争不但放任，还很鼓励，甚至还会推动。

　　“大家看过奥斯卡颁奖典礼吧，哦，不用举手，我知道大多数人都是奔着什么去的，我也看了，我主要也是看明星，主要还是看女明星。”冯一平转着话筒，笑着说。

　　台下也是哄笑声一片。

　　“我也能想象，在看奥斯卡颁奖典礼的时候，好多次，我们会点击快进，就是在那些领奖人端着奖杯，巴拉巴拉的感谢一大堆人的时候，对吧！”

　　好多人赞同的笑了起来。

　　那一大串的名字，不但浪费时间，还和不少人总要搭上的一句“世界和平”一样假。

　　“对的，这个每个领奖人上台时都要感谢一堆人的标准格式，我一开始也觉得有些假，但现在才明白，这个环节，非常有必要。”

　　“相信大家现在也深有体会，任何一个优秀的作品、项目，都离不开团队的努力和合作，每一个细节或许都可以决定整体的成败。”

　　“今天在场的所有人，都是我们嘉盛这个大团队的一员，是今后在座的每一位成功的时候，必须要致谢的对象，我希望大家能明白这一点。”

　　“不管你愿不愿意，我们已经都是一个不可分割的整体，我希望大家能记住这一点。”

　　冯一平明确解释了这次活动的意义。

　　“组织这次活动，公司高层有反对意见，这样简单的以体力支出为主的活动有没有必要？这么长时间有没有必要？只留下少数几个人看家，公司出现了问题怎么办？”

　　“我的回答是，非常有必要，持续几天的以体力为主的活动，简单吗？我想大家现在非常明白，不简单，相当不简单，这是一种很纯粹的对我们意志力的考验，对不对？”

　　“至于大家都离开了公司，会不会导致公司的运作出现问题，我想说，到现在为止，如果我们每个公司的主力管理团队，都不能在我们离开不到一周的情况下，维持公司的正常运转，那么，出现问题就出现问题吧，我会毫不犹豫的关掉那家公司。”

　　“是的，毫不犹豫的关掉，这就说明，那家公司压根就没有任何团队意识，对这样一家公司的前景，我们肯定是可以预期的。”

　　“呕。”好几位不小心把葡萄籽吞了进去。

　　伦道夫看了哈斯廷斯一眼，“怎么样？再次体会到了冯的另一面了吧！”

　　“之所以我说，选在这个时候举办这样的活动非常有必要，不仅仅是因为以上原因，我发现，不管是中国，还是美国，我们的公司都已经出现了一些非常不好的苗头，目前的成功，让我们很多人的自信心有了膨胀，盲目乐观。”他看着周围说。

　　强硬于哈斯廷斯等人，发展顺利的一塌糊涂的熊玉良等人，都有些不敢直视他的目光。

　　“而这种膨胀，并不合乎我们的真实情况与需求，我们的乐观，来得毫无来由。”

　　“是的，我们目前的成绩是喜人的，我们也推出了一些非常优秀的产品，但是在这个商业模式不但被更新，好点子层出不穷的时代，我们的这些优势，能让我们一劳永逸的当领头羊吗？”

　　已经没有一个人在吃东西，包括金翎在内，大家脸色都肃重起来。

　　“完全不能。”冯一平自己给出了答案。

　　“有一句话大家都非常熟悉，当前这个时代，唯一不变的就只有改变本身，宏观环境在变，竞争对手在变，市场需求在变，消费观念在变……如果不适时因应改变，后果真的会很严重。”

　　“我还是认为，我对未来的趋势看得比较远，依据我的判断，我可以明白无误的告诉大家，如果不改变，我们现在取得的一些成就，恰好会是我们未来发展的主要障碍。”

　　“这绝不是我危言耸听，不管是传统产业还是高科技产业，从有佳到年轻的Facebook、Youtube，都是如此。”

　　“区别是，相对来说，传统产业，还能坚持较长的时间，但是我们的高科技公司，真的存在一夜就被颠覆的情况。”

　　“由此，我们非常需要一个彼此之间非常熟悉，非常默契的团队，一个能够不断学习，不断精进的团队。”

　　“这就是我认为，非常有必要在这样的时候，举办一次这样活动的必要性。”

　　“我也希望这在戈壁荒漠上的四天徒步的过程中，大家在彼此交流，彼此熟悉，彼此帮助的同时，也不要忘了抽出时间来，自己和自己对话，更清楚的认识自己。”

　　“我知道这个过程，绝不轻松，很多时候，我们都敢于正视淋漓的鲜血，但却不敢面对自己。”

　　“但这又是必须要做的事，为什么呢？因为大家可能没有意识到，我们现在正在做的，和将来要做的一些项目，会面临怎么样的困难，这些极富挑战性的项目，只有由真正的勇士组成的团队才能完成。”

　　“大家同样可能没有意识到，我们现在正在做的，和将来要做的一些项目，会具有怎么样划时代的意义，这些伟大的项目，只有由真正的勇士组成的团队才能完美的执行。”

　　“可能也不是所有人都明白，我对嘉盛有着怎么样的期许，我可以明确的告诉大家，我们目前已经在很多领域占据了领先位置，但这还远远不够。”

　　“我们将在更多的领域，目前都不太明确的全新的市场，以更快的速度发展，以目前尚未想到的方法解决问题，从零扩大到有竞争力，再到获胜，从胜利走向胜利。”

　　在那不高的舞台上，在亮起来的聚光灯的照耀下，冯一平挥着手，面对着围在他周围的高管们，明明白白的讲清楚了嘉盛的远大理想。

　　听着他大篇幅的排比句，随着他的语速越来越快，大家的心情越来越激动，随着他的语调越来越激昂，大家的斗志也越来越昂扬，情绪也越来越高涨，年迈的包卓远，竟然第一个站起来激动的鼓掌，跟着，所有的人都坐不住。

　　就连哈斯廷斯也不例外，他现在清楚的明白，冯一平绝对是那种说到做到的人，他现在既然有把握这么说，未来也将一定会这么做。

　　他甚至在想，冯一平提到的那些“不太明确的全新的市场”，“尚未想到的解决问题的方法”，也许他早就已经有了眉目。

　　不，不是也许，那简直是一定的。

　　他不由得也很欣慰，奈飞被他收购，看来也不是坏事，自己这肯定是加入了一个非常难得的平台。

　　冯一平都在舞台上转着向周围致谢了几圈，掌声还没停息，他最后提高了音调，“兄弟姐妹们，拍档们，亲爱的同事们，大家一定要明白，我对嘉盛有多大的期许，其实就是对各位有着怎样的期许，因为所有这些目标，只有靠大家共同努力，才能最终实现，谢谢大家！”

　　这一刻，在在场的嘉盛人心目中，那个站在苍穹之下的男人，比世上所有的明星都要耀眼。

　　……

　　几乎是在同时，小边也接到了陈总的电话，“嘘，声音轻点。”他对一旁狼吞虎咽的小关说。

　　他们此时正在位于五里坳H县城之间的一个小镇里吃饭，这个小镇，可没有五里坳那般高水准的餐厅，餐厅谈不上有什么装修，服务人员更谈不上有什么服务，唯一值得庆幸的是，如果不考虑卖相，不去细究制作过程，饭菜的味道竟然还算不错——这也许跟他们一整天没有正经吃过什么东西有关。

　　“小边，进展如何？”老陈问。

　　“陈总，一切顺利。”小边哪敢说实话？

　　“那就好，一定好好干，这次全靠你们了。”老陈对这两位，也有着不小的期许。


第六百五十三章 双喜临门

　　凌晨四点，荒凉的戈壁滩上，伸手不见五指，这是戈壁滩上最冷的时候，也是最好睡的时候，同样也是今天起床的时候。

　　随着一个个手机闹钟的响起，这次重走玄奘路的最后一天，也是最艰难的一天，随之拉开序幕。

　　冯一平动了一下胳膊，能清楚的听到咯吱声，动一下腿，好像能听到类似上锈的卷轴那样刺耳的摩擦声。

　　整个人，感觉就像是一台上了年纪，本来就磨损得厉害，又缺少润滑油的机器一样。

　　他艰难的从睡袋里爬出来，花了比平常多一倍的时间套好衣服，看到旁边的鲁宾还静静的坐在那，“还很困？”他问道。

　　鲁宾从帐篷的人脸上扫过，“没有，睡得很好。”

　　因为太空旷，所以显得有些昏黄的灯光下，大家排成一条线，集体洗漱，虽然补给充足，但受环境的影响，所有人用水都很节省。

　　不过，相信这样的习惯，在他们回到现代社会以后，最多只能持续几天吧！

　　鲁宾动作很快，刷完牙，把毛巾打湿，在脸上擦了几把，就叉着腰站在冯一平身边，“怎么就突然有些舍不得。”他声音很轻。

　　冯一平一愣，看了看这个大块头，居然感情这么细腻？

　　“这很正常，不过你大可以放心，我们以后会定期举办类似的活动，搞不好，下一次我们就选在美国，选在加州，选在旧金山。”

　　“那真挺好的，”鲁宾的高兴，不像是作伪，“不过Boss，我想先在安卓举行一次类似的活动，你觉得怎么样？”

　　“完全没问题，”冯一平相信，应该会不止一个老总有了找个想法，“不一定要照搬这种模式，我这次之所以选择这样稍显得有些极端的方式，是想在最短的时间内，让大家快速熟悉起来，马上拧成一股绳。”

　　“对，安卓的管理团队，已经在一起共事很长时间，已经比较熟悉。”鲁兵说。

　　“所以，我们可以选择一些其它的比较轻松的方式，比如去野营，甚至就是在海滨别墅里一起度假，当然，可以安排一些针对性的活动，这个问题，你有个很好的请教对象，德鲁克。”

　　“对，我路上找他聊聊，不过，我还有个要求。”

　　“你说。”把冰冷的毛巾敷在脸上，等到毛巾也变得温热的时候，整个人顿时非常清醒。

　　“我们举办类似活动的时候，冯你能不能也抽时间参加？”鲁宾说出了他的请求。

　　冯一平又一次看了他一眼，他这是主动邀请自己介入安卓吗？有点不像他风格啊！他不是喜欢搞独立王国吗？

　　但鲁宾此时的样子，依然不像是作伪。

　　鲁宾这么做，也是不得已而为之。

　　他之所以发出这样的邀请，主要是为了自己团队的稳定。

　　作为一个有些追求的团队，普遍的情况是，他们在逆境中，会自发的不离不弃，但是，一旦团队的生存状况有了很大的改变，反而有可能会分崩离析，这就是所谓的能够共患难，却不能共安乐。

　　安卓加入冯一平麾下后，元安卓团队的成员，难免会有些小心思，之前在公司困难的时候，一直没有背弃大家，不管是在职业操守，还是道义上，都无可挑剔。

　　现在公司的状况已经得到了根本性的改善，不愁钱，更是不缺人，多自己不多，少自己不少，那么，应该可以适当的为自己考虑，冯的其它几个原创项目，看起来前景不错，发展也会不错，完全可以尝试一下……

　　持相同心思的不止一两位，以鲁宾之强硬，面对一些手下提出的这样的要求，他也不太好拒绝。

　　这些人和自己风雨同舟，撑过了公司最艰难的时候，现在才想下船，其实已经算仁至义尽。

　　他们都清楚，安卓的研发成功，乐观估计，也还需要两三年的时间，但是冯的其它项目，有了两三年时间，不但能发展起来，肯定还能壮大起来。

　　于情于理，是都不好把他们强留下来。

　　强留还可能会导致另外一个大家都不想看到的结果：大批人员辞职！

　　所以至少在现阶段，鲁宾需要冯一平帮着稳定军心。

　　原本的历史上，安卓被谷歌收购之后，鲁宾同样拉着佩奇，经常呆在安卓，说是两个人一起搞研发，其实也有这方面的考虑。

　　“你能抽出时间来吗？”鲁宾追问。

　　“没问题，你制定好计划后通知我，就冲你是第一个邀请我的份上，我一定排出时间来。”冯一平乐得顺水推舟。

　　他如何能不知道，安卓在未来能有怎么样的发展？

　　他之所以没有很急切的介入，一是正在考虑合适的介入的理由；二，他不想包括鲁宾在内的安卓团队，因为自己对安卓的重视，而变得骄傲起来，这对以后安卓和公司其它团队的合作不利。

　　被谷歌收购之后的安卓，那么的骄横，除了鲁宾这个创始人的影响，佩奇一开始就对安卓的另眼相看，也绝对是很关键的催化剂。

　　冯一平不想重蹈谷歌的覆辙。

　　“我现在就去找德鲁克商量方案。”鲁宾兴冲冲的说。

　　看着他止不住有些雀跃的样子，冯一平想了一会，还是想不明白，但是，想它干嘛呢，这不正是自己所期望的吗？

　　“请大家抓紧时间，五分钟后集合，五分钟集合。”周星宇拿着一个电喇叭从前面走过，十足的高中教导主任的模样。

　　十分钟后，四点半，帽子上开着头灯的大部队准时出发，不止一个人回头留恋的张望，这个营地，承载了大家不少难忘的回忆。

　　虽然这样的经历，此时的他们并不会乐意再来一次，但大家同样不乐意就此遗忘。

　　大家感到不舍的，自然并不只有营地，和鲁宾一样，对一起在戈壁上徒步的这几十位同事，大家同样会不舍。

　　对这些不是身居高位，就是未来前途一片光明的职场中人来说，这还真是少有的情绪。

　　于是，这一路，虽然大家的配合更为默契，但是，却显得有些沉默，有一种叫做离愁的东西，在这支默默的行走的队伍当中萦绕。

　　靠着毅力和意志力，在黑暗中跋涉了近两个小时候之后，天边出现了一片晕红，紧接着，红彤彤的太阳冉冉升起……

　　……

　　中午一点半，出发营地身后的一座小山丘上，一个使劲用登山杖支撑着身体的人露出头来，看着不远处那张灯结彩的营地，他忍不住欢呼起来。

　　跟着，一个又一个的满身疲惫的人越过山丘，他们无暇去思考为什么营地被装扮得那么喜庆，看着眼前的起点，回首那上百公里艰辛的历程，不少人都有些热泪盈眶。

　　黄玉谨的反应最直接，一站上山岗，便搂着旁边的李琳大哭起来，“我们做到了！”

　　“对，老娘做到了！”李琳红着眼眶大喊。

　　冯一平没时间感慨，他看着那边张灯结彩的营地问周星宇，“这也是你的安排？”

　　不是说了在保障上可以不计成本，但在这样的仪式上，要省之又省么。

　　“不是啊。”周星宇也满脸的不解。

　　等他们看到营地里迎出来的那些人时，马上明白了这是怎么回事。

　　“冯总，金总，欢迎你们凯旋归来。”迎出来的，是敦煌的主要领导，以书记打头，连单市长都要靠后站。

　　“谢谢，这么盛大的欢迎模式，我真是受之有愧。”冯一平并不是太热情。

　　这仪式所花的钱，说白了，最终不还是老百姓出？

　　“冯总哪里话，你完全担当得起，”书记热情的握着他的手，“今天可以说是双喜临门。”

　　“哦？”

　　“经过相关单位的初步验证，冯总你的提议，完全可行，上级组织，也完全赞同我们在新能源领域努力开拓，冯总你这是帮助我们解决了一个始终找不到突破口的大难题，所以这样的欢迎，你完全担当得起。”书记哈哈大笑。

　　“市里已经组织了欢迎晚宴，诚邀冯总喝您的同事参加。”单市长终于有机会说话。

　　“非常感谢领导们的好意，但很抱歉，我马上就得走。”


第六百五十四章 有一种智慧叫拒绝

　　“再怎么忙，饭也一定要吃嘛，”书记说，“冯总你放心，绝对不会是大操大办，就是一顿简单的便饭，为你们胜利凯旋归来洗尘，也代表我们市里几十万民众，感谢你为我们指出的这一条这么有前景的路子。”

　　冯一平能感觉到，他的态度很真诚。

　　这也完全可以理解，GDP对一个主政者有多重要，那是用脚趾头都能想明白的事。

　　他还拿出了几十万民众的名头。

　　但是这一次的被代表，应该是一件好事。

　　如果敦煌真能在新能源领域方面，开拓出一方天地来，确实是对老百姓也非常有利的一件事。

　　那么，能吗？

　　当然能！

　　后来到敦煌旅行的人，至少会对戈壁滩上的那些壮观的风车阵印象深刻。

　　后来的敦煌，在新能源方面的发展，风光无限，从光电到风电，成绩斐然。

　　他们成功的争取到了国家的支持，成为国内的太阳能发电示范基地，率先在国内成立了光伏产业园，吸引了国内外知名新能源企业的落户。

　　国内首个光伏并网发电特许权示范项目，就在他们这诞生，不然，冯一平也不会随随便便就跟他们签订了一个几亿元，而且最终投资只增不减的意向性合作协议。

　　在美国，和特斯拉一起筹备的，不是还有太阳城项目吗？这完全可以作为一个并行项目嘛！

　　最好的结果，是美国公司研发技术，在国内实施项目建设，毕竟在施工和建设效率上，我们要比美国高很多。

　　但是，今天已经30号，冯一平怎么还可能留下来参加晚宴？况且，他完全相信，领导口中的家常便饭，和他概念中的家常便饭，绝不是一个标准。

　　“谢谢领导的厚意，但真对不起，我现在真的必须马上动身回省城。”

　　“冯总，”市长靠过来，“你一定得参加，你总要给我们一个机会，让我们对你表示感谢不是？”

　　“放心冯总，我们知道你时间宝贵，不好浪费在这些方面，我们完全理解，但说实话，我们这么做，还有另一层意思。”市里的几个领导把冯一平围在中间，接力说服。

　　“我刚从首都回来，了解了一下相关的政策和程序，前景当然很好，国家也会支持和提倡，但是，真的推行起来，要做的工作，要走的程序也都非常多。”

　　那是当然，其它的不说，要得到国家和地方电网的支持，那就不是一件容易的事。

　　发电项目，从并网到输送，没有电网公司点头，你建设得再好也没用。

　　而电力系统，可一向有着“电老虎”的诨号，老虎是那么好打交道的吗？

　　“我们知道冯总你在这个项目上早有筹划，冯总您的眼光，又是出了名的精准和有远见，我们希望您能多指点指点。”市长的姿态非常低。

　　“也知道冯总和你的嘉盛，跟不少部委都有往来，所以，我们其实是想继续向您取取经，并希望再之后的工作中，也能得到冯总您的支持。”

　　“有了冯总您的支持，我们也能更有信心推进这个项目。”单市长说。

　　难怪这么热情呢，原来是想从自己身上压榨出更多的剩余价值来。

　　“领导们的要求，我一定全力满足，只是今天真不行，我真得马上就走。”要是平常倒也无所谓，只是今天，真是没办法。

　　但是，他又不好直接说出来有什么事，在目前的语境下说姐姐要出嫁，有点像官员对着来家里办事的人说，“那啥，哪里的房子挺好的，”亦或者是，“哎呀，国外留学的费用，还真是承担不起啊。”

　　市领导还想再劝，书记笑眯眯的开口了，“看来冯总今天是真有安排，那这样，过几天，我们再专程登门向冯总请教，老高，你说呢？”

　　“对对对，是应该这样，”冯一平态度这么坚决，高市长也就顺坡下驴，“实在是冯总能来到我们这，机会太难得。”

　　“既然这样，冯总，我们的下一个请求，希望你不要拒绝。”市里的几位领导，笑呵呵的簇拥着冯一平朝主席台的方向走。

　　冯一平一看上面的横幅，哦，他们的安排，还真是滴水不漏。

　　……

　　飞往省城时，冯一平的飞机上多出了两样东西，那是一份证书，和一把大大的钥匙。

　　这是之前在出发营地的那个仪式上获赠的，这两样，是他作为一个敦煌荣誉市民的凭证。

　　张灯结彩的出发营地，实际上主要是为这事准备的——所以说，认真起来的我们的官员，从创意到执行力，完全不输于世界一流水平的商业团队。

　　“你说，是不是拿着这两样，以后到敦煌的所有景点，都不用买票？”肖志杰的观点，有时总是那么清奇。

　　“换你你好意思吗？”王昌宁说。

　　“那要这个有什么用？”奉行实用主义的肖志杰问。

　　“这是一项荣誉啊，类似于学校发的那些……”

　　“没有奖品的奖状？”肖志杰准确的接了下去。

　　机舱里的人都被他给逗笑了，也不能说不是这样。

　　学校发的那些没有奖品的奖状，能提高获奖人学习的积极性，同样，这个名誉市民的称号，并不能给冯一平带来多大实利，相反，这对他还意味着很多的责任。

　　既然接受了这个荣誉，之前市领导的那些要求，他好意思不配合？所以说，玩政治的人，绝对是鬼精鬼精的。

　　想来他们在一开始，就准备好了这样的预案，而且这个荣誉市民，才是他们最希望冯一平接受的。

　　自己这一次，可以说算是被算计了一把。

　　但前面已经拒绝了一次，这第二个要求，舞台都准备好了，怎么好意思再拒绝？自己的反应，算是被他们算得准准的。

　　自己在拒绝方面的智慧，还是有待加强。

　　“我看，让你们两个去同程网，可能是一个错误，完全可以考虑在传媒公司旗下，设立一个什么什么社，让你们俩也表演小品，说不准，明年就能上春晚。”冯一平说。

　　“倒是可以好好探讨一下这种可能性，”那俩同时表现出很有兴趣的样子，“你有绝对的把握吗？”

　　“我是第一次知道，你们俩居然是如此想出名。”冯一平哑然。

　　“那个，我不怕出名肖志杰也不怕壮。”王昌宁说。

　　“我不跟你一般见识，”肖志杰说，“我们不是想，如果那些看春晚的人，都因此知道了我们来自同程网，不是免费打了一个效果极佳的广告？”

　　“当然，嘿嘿，客观上，我们也不排斥出名。”

　　“然后，就给那些看春晚的民众一个这样的印象：同程网就等于搞笑？”冯一平说。

　　不过，是不是可以借春晚，搞一次推广呢？比如，在节目中搞搞植入？跟着他猛的一巴掌拍在身边的肖志杰大腿上，失误啊，自家正在后期制作的第一部电视剧，前期居然都没考虑广告植入的问题，这得是少赚了多少钱？

　　不行，现在得想点办法补救一下。

　　以这部剧的热度，让那些商家投钱，好像不是难事，或者，干脆把自家所有的业务都植入进去。

　　兴致勃勃的肖志杰有些不解的看着冯一平，“你没事吧。”

　　“我没事，你没事吧。”冯一平问。

　　“没事你拍我大腿？咝，”肖志杰夸张的揉着他的大腿，“怎么说这样就意味着同程网就是搞笑呢？我们完全可以朝其它方式引导，比如，同程网就是给大家带来欢乐的，对不对？”

　　“为什么会给大家带来欢乐？因为我们能帮助大家很好的解决工作和生活中遇到的种种问题，是吧。”王昌宁完全没有任何阻滞的接着说下去。

　　冯一平还真有些羡慕他们俩这几年培养出来的默契，而且这么一掰扯，你还别说，真有几分靠谱的意思，“你们完全可以用这个方向，向公司提出一个广告方案来。”

　　“耶！”他们俩兴奋的击了一下掌。

　　冯一平感觉，跟他们俩在一起，比听德云社的相声，还要让自己开心。

　　……

　　“还真热闹，”也顺道一起回省城的高志毅坐到对面王昌宁的身边，“一平，我能耽误你几分钟吗？”

　　“我们没事了，你们聊。”

　　“我是有一件事情想不通，”高志毅说，“在昨天晚上，一平你说，我们现在的优势，很有可能会是将来发展最大的障碍，你还特意提到了有佳，我一直有些想不明白。”

　　王昌宁和肖志杰也一副很有兴趣的样子。

　　“是这个，”冯一平点点头，“我说一点，你自己再好好想想。”

　　“有佳目前一个的优势，是我们有很强的全国统一采购，以及因为现金流的充沛，可以做到先款后货，由此能和供应商实现最好的贸易条款，比如说最好的价格，最优先级别的供货。”

　　“依据我们的系统，以及物流网络，在采购之后，还能能实现全国性的统一配送，实现模式高度标准化的复制，从而进一步降低了成本，对不对？”

　　高志毅点头，这可以说是有佳的几个核心优势中，最重要的两个。

　　“但是，随着一些新模式的发展，主要是现在正在兴起的电商，市场肯定会出现一些变化，我觉得，将来市场的碎片化不可避免，每个城市、每个区域，都可能呈现出高度差异化的市场选择，那么这个时候，完全统一的零售采购模式，能否适应未来市场发展的需要？”

　　高志毅若有所思。

　　“这还只是一个方面，你还可以想想，未来消费者的购物习惯，会出现哪些变化？”对高志毅这样的人，冯一平现在自然不会全盘托出答案，而是引导他去主动思考和分析。

　　“我们还要考虑，在未来的新形势下，供应商会出现哪些变化。”高志毅主动补充。

　　“对。”冯一平很高兴他能这么快就能跟上自己的节奏，主动分析其它的因素。

　　“我明白了，我会尽快把我对这个问题的考虑，整理成书面报告交给你。”

　　“感觉差距好大啊。”看着回到自己座位上沉思的高志毅，肖志杰小声说。

　　“不好这样比较，你们想想，志毅他参加工作多长时间了，你们才多长时间？”冯一平说，“再说，你们提出的这个同程网的构想，不是同样非常厉害？要我说，他也会羡慕你们呢！”

　　对肖志杰和王昌宁，冯一平现在还是以鼓励为主。

　　……

　　省城，罗家，今天很忙碌，虽然已经定下来去旅行结婚，但该准备的事，其实也不少。

　　不过，包括罗父罗母，以及主动前来帮忙的亲朋在内，大家都非常高兴，从此以后，跟首富可就是亲戚关系。

　　一直充当总指挥的罗父，看着眼前忙碌的这一切，心里却始终记挂着另一件事，看到女儿打来的电话，连忙接起来，“什么，他说不来？”


第六百五十五章 不容拒绝

　　省城机场的贵宾通道出口处，今天又是人头攒动，一大群西装革履的和一大帮戴着帽子的人，把两位穿着夹克的中年人围在中间，外围还有一大圈相机和摄像机，以及一些就是爱热闹的吃瓜群众包围着。

　　大家都挺激动。

　　只不过圈外的人和圈内的人是不同的两种激动。

　　圈内的人激动的，是突然就有了和领导这样近距离接触的机会，一个个的恨不能把自己的名字，在领导耳边念上一遍又一遍，念上一遍又一遍，哪怕是不好的印象，那也是印象不是。

　　圈外的人，激动的则是接下来要抵达的人。

　　他这是回家，但是和几个月前离开的时候相比，身份已经有了很大变化，含金量是大不相同。

　　是的，就是含金量有了很大的不同。

　　不说之前前亚洲首富兼华人首富的间接承认，现在，随着谷歌股价的持续上涨，已经没有任何人会质疑他新的亚洲首富兼华人首富的头衔。

　　通道出口处骚动起来，被层层包围的两位夹克中年人，哈哈笑着朝前走去，一位说，“冯总，欢迎凯旋。”

　　一位说，“冯总，欢迎回家。”

　　“贺秘书长好，周秘书长好。”孤身一人从通道里出来的冯一平也快走了几步，迎上省委和省政府的这两位大管家。

　　这事他自然在飞机上就听到了消息，虽然不耐烦，他并不喜欢一天之内被政府官员欢迎上两次，被凯旋上两次，但是，这两位来都来了，总不好避而不见吧。

　　面子是自己挣的，但也是别人给的。

　　尤其是贺秘书长，虽然和政府的周秘书长是同样名称的职务，确实实打实的省委常委，他和周秘书长联袂迎候，还是一定要配合。

　　何况，用脚趾头想都知道，这两位出现在这里，自然是代表着他们身后那两位的意思，如果连一个省的一二把手的好意安排也不领情，那还真有些骄狂得没边。

　　国内是国内，美国是美国，同样的财富，不同的国情，也意味着你必须用不同的方式应对。

　　三个人笑眯眯的朝外走，原本围着秘书长的那些人，又一个个争先恐后的跟冯一平打招呼，“冯总好。”

　　他们看向两位领导的目光，是敬畏，是尊重，他们看向冯一平的目光，是艳羡，是狂热。

　　一委婉，一直接。

　　冯一平和几个叫不出名字的官员握手之后，看着周围那些伸过来的手，稍有些不耐烦，记者们被安保人员隔在外面，但这些官员可隔不开。

　　还不等两位大管家发话，一个人笑着挤进来，“你好一平，恭喜你。”

　　“你好郭主任。”冯一平握住郭国坚的手，没想到在这能见到他。

　　细想想其实也不意外，郭国坚现在可是在省委秘书处工作，而且好像还挺得赏识。

　　“最近在研究什么？”冯一平拉着他朝外走。

　　他来得刚好，冯一平恰好不用再应付那些现在素不相识，以后可能也不会有任何交集的官员。

　　“我现在哪能做什么研究？主要是学习，学习为主。”郭国坚笑着说。

　　在这个岗位几年的历练，让他看起来更沉稳内敛了许多。

　　“冯总，”“冯总，”一大群记者在警戒线外大叫，他们希望首都机场的事，今天能重演一次，但很明显，冯一平不会满足他们这个愿望，笑着朝他们挥挥手，一言不发的朝外走。

　　倒是贺秘书长笑呵呵的停下来说了两句，“各位媒体界的朋友都知道，冯总是我们省实打实的骄傲，但各位应该不知道的是，冯总刚刚结束了一场在沙漠上的徒步，全程足足120公里！”

　　“这样的天气里，在沙漠戈壁上徒步120公里啊朋友们，作为家乡人，我们是不是应该先让冯总好好休息？”

　　这与其是说给记者听的，还不如是表达省领导对自己的关心，冯一平只得停下脚步，让那些记者们争先恐后的拍着自己。

　　“感谢两位领导。”在停车场上，冯一平向两位秘书长道别。

　　“呵呵，冯总这边请，”贺秘书长笑着不容拒绝的拉着冯一平的手，走到一辆奔驰旁边，亲自拉开车门，“冯总请！”

　　此时还跟在后面的那些官员们顿时眼热不已，这可是省里的一号车！

　　但冯一平却皱起了眉头，这难道还想不管不问自己的安排，直接把自己拉过去不成？

　　“冯总，领导特意跟我说，让我用他的车来给你接机。”

　　哦，原来是这么回事！要说冯一平这会没有一点感动，那也是假话。

　　果然，我们的官员，只要是在一件事上用了心，那绝对能比世界500强公司里的功勋团队，还要有竞争力，他们不但能敏锐的抓住主要问题，还能拿出既能感动你，又让你难以拒绝的方案来执行。

　　“谢谢领导的关爱，但真的……”

　　“冯总，这可是领导交代给我的任务，”贺秘书长不由分说的把冯一平推进车里，“领导说，让我们也沾沾首富的财气。”

　　后面，现在又蔫蔫的罗佳，埋怨身旁的哥哥，“又跟上次一样，我们看得到他，他看不到我们，真没意思。”

　　她转了转眼睛，拨起冯一平的电话，毫不意外，依然是吴倩，“对不起，冯总今天晚上有重要的安排。”

　　省里的一号车，给冯一平提供了一个绝佳的借口。

　　……

　　“不来了？”听到罗父这话，不少在忙活着的人，马上停下来，像留声机一样重复着那句话，“不来了？”

　　几位刚才还干劲十足，对各处细节吹毛求疵，力求完美的亲友，瞬时被这一句话掏空了身体，歪歪斜斜的随便找地方坐下来。

　　既然正主都不来了，哪还用得着上赶着，比自己家的事还上心吗？

　　在恼火失望之余，有些人在用眼神传达疑惑，这个老罗，不会是一开始就是诳我们的吧！

　　已经有几个中年妇女围过去，一个说，“老罗，你看看，我们这整理得还不错吧。”

　　另一个马上接口，“不是我们自夸，这里收拾得，绝对比假日酒店的总统套房还要到位。”

　　“是啊，那些服务员是为了工作收拾，我们这些长辈，可是一直怀着祝福的心思来收拾。”

　　最后一位就说，“看看吧老罗，看还有哪不满意的，我们再返工，对了，刚刚听你说有人不来了，是哪家的不来了？这么重要的事，他们怎么不能过来帮帮手呢？”

　　前三句半是铺垫，也是表功，这最后不经意中带着愤怒的半句，才是重点。

　　有了前面的铺垫和表功，这最后的半句杀伤力，就好比单个的炸弹和集束炸弹一样，有了本质的区别。

　　“这个……那个……”平常以学者自居，凡事总能说个一二三出来的罗父，就这样一下子被几个他平常不太瞧得上眼的长舌妇，给死死的抵在墙上，这这那那的老半天，就是说不出完整的话来。

　　我们为什么是文明古国？这些浸润在日常生活中的语言艺术，就很能说明问题。

　　这些话，虽然带着烟火气吧，但论起艺术性，不比把语言当作武器的外交官差。

　　罗母从二楼咋咋呼呼的走下来，“都不错，真都挺好的，谢谢大家啊。”

　　她风风火火的走到老伴那里，“佳佳给刚给我打电话，说一平一出机场，就被省里的领导们接走了，今晚真不能过来。”

　　“不过，他跟小维说过，让小维代他谢谢大家，让小维代他请大家吃饭。”

　　她轻轻松松的把老伴解救出来，自己这个老伴啊，在面对这样的事时，总是不能抓住重点。

　　这些突然就亲热起来的或近或远的亲戚朋友——但他们现在也挺喜欢这样的亲热，挺享受这样的恭维，这些人为什么会这样？还不是因为自家现在跟冯一平的关系？

　　但是自己家都不能联系上冯一平，随便说上几句，不管是说他晚上要来还是不来，他们这些人，难道还有机会去核实不成？

　　“那一定是在假日酒店吧？”确实，围着罗父的那几个人，还真的接受了罗母的说话。

　　“自然是，但是，我们也真不好意思，在今晚还要让他们花钱，大家站在小维的角度想一想，是不是这样？”罗母早有准备。

　　“但要是去了假日酒店，他们肯定不会收钱，所以我还是想，就换个地方吧，这样，除了假日酒店，你们挑，”她笑着说得滴水不漏，说得不容拒绝，“现在就商量，我们马上走。”

　　但是这一次，她并不太为今晚的大出血心痛，之前，他们还只是内地首富的姐夫的爸妈，现在，已然成了亚洲首富的姐夫的爸妈，就是为这一点，今晚花点钱算什么？


第六百六十六章 迎亲

　　冯家冲，冯一平家，楼上，此时是女人的天下。

　　因为稍后并不会在家里举行什么仪式，冯玉萱只是做平常的打扮，被婶婶们，舅妈们、堂姐们，表妹们围在一起。

　　已经出嫁的那些位看着冯玉萱，要轻松些，自如的笑谈着，好像今天这就是一个普通的日子一样。

　　没出嫁的那些位看着冯玉萱，则要复杂些，有些向往，有些羡慕，还有些感伤。

　　哪个女孩子不希望今天能够热热闹闹，风风光光的呢？

　　玉萱就这样出嫁，还真是，哎！

　　冯玉萱好像也当今天是一个普通的日子一样，完全和平常没什么区别，笑呵呵的和大家说着话，笑呵呵的给大家倒茶，笑呵呵的招呼大家吃糖。

　　楼下，此时则要安静得多。

　　梅建中话不多，也笑呵呵的看着大家。

　　几个叔伯和舅舅们，脸上也都洋溢着喜气，就是都比较沉默，说话都轻声细语的，就是几个侄子声调比较高，拿着茶壶，拿着烟，两边招待着。

　　罗维还是打扮了一下，穿着一套立领的礼服，胸前插了一朵红花。

　　但他这会只是笑，有些傻傻的在笑，问他什么他笑，不问他什么，他也笑。

　　接亲的这边，主持大局的，是罗维他们大学的校长。

　　他们这的规矩，接亲的人里，一定要有长辈在。

　　选择他们校长，也是罗维家想了很久以后才定下来的一件事，他们家的那几位远方的叔叔，表叔，或者是姨夫里，并没有什么太出色的人物。

　　如果是普通人家，让其中两位出挑的过来帮着迎亲，倒也不错，反正彼此都是一样的人家嘛。

　　但是对上冯一平家，那显然不妥当，最后还是罗维自己建议，他们校长怎么样？

　　这个提议得到了大家的认可。

　　他们学校，虽然不是985也不是211，但怎么也是正规的有历史的大学，和冯玉萱也有渊源，让学校的校长来做这个迎亲的负责人，确实是个不错的选择。

　　问题是如何请动他，结果这完全不是个问题，罗维只约见了一次，只说了几句，校长就笑着答应了下来，连准备的礼物都没用上，说请吃饭，也用不着。

　　接亲的这边，此时也就这位李校长表现尚好，跟这边的每个人，都能聊上几句，不管是国内还是国外，一个大学校长，修行的和精通的，绝不只是学术。

　　其它的几位，包括罗维的两位亲的和表的叔辈，以及他在学校的几位同事，此时表现就差了点，他们一到冯家冲，一进这个类似城里的别墅，但又有着鲜明的农村特色的房子以后，就有些拘谨。

　　哪怕那边的好几位，还是明显的乡里人打扮，或者是有着乡里特色的打扮，但他们依然感到有很大的压力。

　　罗维他们学校的李校长看得清楚，不管是冯家这边的几个叔辈，还是梅家这边的几个舅舅，他们都有一种共同的气质，那就是沉稳。

　　这是一种经过岁月的洗刷之后，表现出来的沉稳，也是一种对现状很满意，对现状有很高的把控力的情况下，表现出的沉稳。

　　而自己这边这些，包括自己在内，又有哪个对现状知足的？有哪个不是在努力的，不由自主的，有用或者是徒劳的挣扎着？

　　一方稳，一方浮，出现目前这样的局面，那是理所当然的事。

　　楼上的欢笑声，毫无窒碍的传递的下来，让这个男人们的主场，也洋溢着欢乐的气氛。

　　李校长笑呵呵的对冯振昌他们说，“这几年，我们省里各高校的负责人，都有了一个共识，在99年的时候，大家都犯下了一个错误，那就是当时真不应该让省里的文科状元到首都上学，以至于我们都错过了一平。”

　　并不在场的冯一平，依然被大家不时的提起。

　　李校长其实也有些庆幸，如果冯一平现在在场，怕是连自己也不会这般轻松。

　　……

　　看着时间慢慢的接近12点，蓉蓉有些紧张起来。

　　看着表姐，她又有些不知道从何而来的伤心，看着长辈们还在若无其事的说笑着，她竭力把这样的情绪压制住，今天可是个大喜的日子，在这样的日子哭出来，怕是一定会被大家怪罪。

　　今天一直有些沉默的梅秋萍，从衣柜里拿出一件红色的外套，那并不是中式的，依然有着鲜明的职业装风格，“时间差不多了，穿上吧。”

　　“嗯。”冯玉萱脸上的笑收了，婶婶舅妈们也沉默下来，看着冯玉萱慢慢的套上这件喜庆的外套。

　　还是穿着裁缝做的那种侧面开襟的褂子，有些花白的头发，依然梳成一个老式发髻的二伯娘，从床上站起来，从衣服里，掏出一个红色的袋子，走到冯玉萱面前说，“我老了，蹲不下去，你把脚抬抬。”

　　冯玉萱有些不明白约坐在床上抬起脚，二伯娘把她穿着的拖鞋脱下来，从袋子里掏出一双绣花鞋来，“做了好几个月，人老咯，眼睛跟不上，没有以前做的好。”

　　冯玉萱这才知道她要做什么，眼圈红红的，“二娘，我自己来。”

　　二伯娘有些吃力的弯下腰，黄静萍见状，从对面书房里把那张高背椅子搬过来，“二娘你坐。”

　　“好姑娘，”二娘看了她一眼，坐在椅子上，托着冯玉萱的脚，细心的给她穿上鞋，“从今天起，你就是真正的大人了，以后的日子，走得稳稳的，过得好好的。”

　　“妈，”冯玉萱再也忍不住，抱着旁边的妈妈大哭起来，梅秋萍拍着女儿的肩膀，像小时候一样，给女儿擦着眼泪，“别哭，别哭。”

　　但她自己的眼泪，也像断线的珠子一样，止不住的往下掉。

　　蓉蓉这才明白，觉得伤心的，原来不是自己一个人。

　　她再看看周围，大人们都眼圈红红的，连妈妈也一样，自己帮妈妈化的眼妆，这会已经乱糟糟的。

　　那个帮表姐穿绣花鞋的大娘，这会也用腋下的扣子上系着的手帕来擦眼睛。

　　原来，这就是大人啊！

　　原来她们不是不伤心，她们只不过是掩饰得比较好而已，蓉蓉一边揉着眼睛吸着鼻子一边想。

　　楼上这会目前唯一搞不清楚状况的，就是被黄静萍抱着的阿曼达，她看着这会哭得止不住的姑姑和奶奶，看着周围那些眼圈红红的，不太清楚她们是谁的大人们，急急忙忙的用小手擦着妈妈也止不住的眼泪，“妈妈，妈妈，你怎么了？”

　　她也要哭出来。

　　蔡虹擦了擦眼睛，大声劝道，“玉萱，好了，姐，好了。”但说着又忍不住擦眼睛。

　　……

　　楼下的男人们，自然听到了楼上的动静，正在给大家倒茶的冯文华，一直就不理解这样的事，今天这样的日子，有什么好哭的呢？

　　不理解的不止他一个，冯一平的那几个表弟，也是如是想，他们甚至有些不耐烦，甚至觉得有些假，结婚，那是多高兴的事？

　　已经成家的大人们，能理解这种感情，但是男人们自然不可能像个娘们一样，哭哭啼啼的，四叔笑着对李校长解释了一句，“我们这的风俗……”

　　“理解，理解，”李校长点点头，“姑娘出阁……小罗，罗维，你今后一定要……”

　　听到楼上的哭声之后，罗维就好像醒过来一般，不时看看楼上，看看对面，有些坐立不安的样子，这会好像没听到李校长的话一样，起身走向对面，冯振昌笑着看着他点点头，便看到他“扑通”一声，跪在自己的面前。

　　“你这是干什么，快起来。”

　　四叔也说，“小罗你快起来，现在不兴这些老礼。”

　　“不管是老礼还是新规矩，今天我们跪在父母面前，是理所应当的，”罗维说，“爸和妈养育了玉萱二十多年，我跪一跪，应该的。”

　　“你快起来，”冯振昌有些坐不住，“东正，文华，”他招呼两个侄子。

　　“起来吧。”那俩过来拉罗维。

　　“不，让我把这几句话说完，”罗维坚决的推开他们俩，跪在地上，直着身子，看着冯振昌的眼睛说，“爸，感谢你和妈同意让玉萱嫁给我。”

　　“今天，当着各位叔伯长辈的面，我以一个男人的名义说，从今天起，我会尽起一个男人和丈夫的责任，尽我一切所能去爱她，去照顾她，去包容她，去维护她。”

　　“我不会说能让她不受一丝委屈，因为我不能夸下海口，承诺我和玉萱结婚之后，我们的日子，不会有任何争吵，但我要说，从今天起，我不会让除我之外的所有人，所有人，”他强调了一遍，“给玉萱气受。”

　　其它人可能还不太明白，但冯振昌知道，罗维现在强调的这个“所有人”，主要指的是谁。

　　“上次，我已经来负荆请罪过一次，我同样以一个男人的名义说，这样的事情，以后绝不会有第二次。”

　　“我就这两句话，”说完他俯首在地上碰了一下，好像是为自己的这两句话盖个章一样，“以我男人的名义说的两句话。”

　　面对着罗维，冯振昌的眼睛里，终于有了欣赏。

　　他刚才一直注视着罗维的眼睛，他看得出来，他这些话，究竟是不是发自内心的。

　　罗维的话，如果是对着老天赌咒发誓，他不但不会欣赏，还会因此更看轻他几分，赌咒发誓，那就是做戏。

　　但罗维郑重的说，他这些话是以一个男人的名义说的，这还是有些份量。

　　他的话也没说满，还特意说了不会保证以后不跟玉萱吵架，保证不了不会让她受一丝委屈，这样的话就更可信，绝对是发自内心的。

　　看来他现在，是终于长大成人了，这也不算晚。

　　“我听到了，你起来。”他站起来拉着罗维，罗维这次没有坚持，顺着他的手站起来。

　　“从今天起，我就多了半个儿子，”冯振昌拍了拍他的肩膀，“我希望你们两个，日后能够互相包容，互相珍惜，把日子好好的过下去。”

　　这些话，他也是早就想好要说的，只不过，这时是真带上了他的真感情。

　　“我记住了，爸。”罗维郑重的说。

　　梅义良有些诧异的看着罗维，作为冯玉萱的长辈里，和罗维接触最多的人，他也第一时间感觉到了罗维身上发生的变化，他很欣慰。

　　我是从什么时候起，由一个有些混蛋的家伙，变得负责任起来呢？他忍不住回想。

　　可能大多数男人，都会有这一天吧。

　　楼梯上，蔡虹也高兴的拉了冯玉萱一下，小声的在她耳边说，“你没看错人。”

　　梅建中看了眼墙上的钟，“好，时辰到了，玉萱呢？”

　　楼上的女眷们拥着身上穿着西式的衣服，脚上却穿着绣花鞋的冯玉萱走下来，“爸。”冯玉萱在冯振昌面前停下来。

　　父女两个，没有拥抱，没有任何的身体接触，冯振昌扶着椅子，声音涩涩的说了句，“你好好的。”

　　他站在家门口，跟那些来迎亲的人握手，眼睛却一直在前面那一块红色上面。

　　很快，家门口就只剩下他一个人，他看着女儿坐进车里，好像还朝这边张望了一下，马上朝那边挥了挥手，因为隔得太远，冯玉萱就没能看到，她爸爸这会紧紧咬着的嘴唇……


第六百六十七章 送嫁

　　“好了，别哭，”梅秋萍松开女儿的手，帮她系上安全带，“罗维。”

　　“妈，你放心。”站在一旁的罗维连忙说。

　　“路上当心。”梅秋萍只是嘱咐了一声。

　　那边，冯华富也在小声嘱咐开车的大儿子，“一定要稳，路上不要停，更不要走回头路。”

　　这样的事，总还是有些老讲究，迎亲的车如果在路上停下来，尤其是掉转头，那会认为是非常不吉利的事，寓意着有可能新娘子会走回头路，也就是婚姻会有波折，甚至会离婚。

　　“知道了，肯定不会有事。”文华说。

　　这事老爸从昨天啰嗦到今天，他是真有些不耐烦，他已经是老司机，再说，又不是不知道这事的轻重，车特意去做了维护不说，这条路，他还特意开了两遍，这一路的路况，他现在清楚得很。

　　“大姐，你回去吧，我们在省城等你。”蔡虹坐进车里。

　　虽然梅秋萍他们今天也要去省城，但父母这一路陪着去肯定不合适，他们会延后两个小时出发，这一路一起走的，除了梅国平梅义良两兄弟，已及蓉蓉他们三个在省城读大学的，就是东正和另外两个堂哥。

　　冯华富点燃了鞭炮，文华看了在人群中总是带着些讨好的看着自己的后妈，飞快的朝她点了点头，一拧钥匙，“嗡”的一声，车启动了。

　　冯玉萱看着车后不由自主的跟着车跑的妈妈，觉得这一幕有些似曾相识的感觉，是什么时候呢？对了，是那一年爸妈同意自己去打工的时候，妈也是这样子的。

　　可是当年的自己，心里那会满是对大城市的向往，对这个偏僻贫困落后的地方，这个叫做故乡的地方，没有一丝留恋，对爸妈的不舍和担忧，也全然不在乎，甚至隐隐有一种挣脱了枷锁和桎梏的感觉，此去从此就是广阔天地……

　　现在，情景类似，心境却是天翻地覆，只是这一次，是真的要离开爸妈，离开家……她看着身后被人拉住的妈妈，看着这和小时候的记忆相比，同样是天翻地覆的村子，想着下一次再回来，又是另一种身份，不禁百般滋味涌上心头，眼眶又红了起来……

　　“别伤心，什么都没变，从今天起，你还多了一个守护你的人。”罗维紧握着她的手说。

　　“好了，”后面一群人拥着梅秋萍朝家里走，“玉萱那么有出息，还有你们两个和一平，有什么好担心的，再说玉萱女婿，看着真不错，大喜事啊。”

　　“看，”有个媳妇说，“三爷在楼顶，”大家抬头一看，楼顶上，有花白的头发一晃，想来冯振昌看着大家回来，不好意思再在楼上看着。

　　“看不出来啊。”好几个小媳妇暗自交换了一下眼神，平常冯振昌可是那种老式的硬派严父和尊长，从来没有在他们这些后辈面前，表现出这样不舍的温情一面，原来，他不过是隐藏得太深而已。

　　只有梅秋萍知道，年轻的时候，两个孩子还不大的时候，冯振昌并不是现在大家印象中的样子，也算是乐观外向的人，只是后来随着孩子渐渐大起来，日子渐渐难起来，他脸上的笑才慢慢少下来，话也没以前多，给人一副严肃，难以亲近的印象。

　　现在，可能是终于不再用为生活发愁，或者是他年纪慢慢大起来，他其实比以前柔软得多，不过是掩藏得较好而已，但是，怎么可能瞒得过自己？

　　她迎向从楼上下来的冯振昌，清楚的看到他的眼泡又大了些，但这会没工夫说这个，“你看。”她看了外面一眼，欲言又止。

　　“没事。”冯振昌摇摇头，他知道老伴的意思。

　　之前的几个月，他们一直在四处做工作，女儿嫁人，他们不摆酒席不操办不收礼，但是，事到临头，发现整个村里没有一点动静，说实话，心里多少也有些不得劲，也觉得有些对不起女儿。

　　人啊，总是这样矛盾。

　　眼神不大好的二伯娘心思却极细，“秋萍，别多想，这样多好，积善纳福。”

　　是啊，这一次又捐给希望工程上千万，能帮多少孩子呢？当年要是能有这样善心的人，帮着他们这些供不起孩子上学的人，那怎么也不会让玉萱那么小就出去打工。

　　“咦，你们听？”黄静萍突然说。

　　“怎么了？梅秋萍说，然后她一下子愣住了，应该是村部那边，响起了震耳欲聋的鞭炮声，听这动静，是有好多鞭炮一起在放，这是？”

　　大家也都听到了动静，有些人朝门外跑，有些人朝楼顶跑。

　　……

　　迎亲的车队里，李校长又一次看着窗外啧啧称奇，“真是百闻不如一见啊，”他喃喃的说，“我也算是走过那么多地方，但这样自然却又现代的村子，真还是第一次见到，真有点像有些景区里的建筑。”

　　现在有些村落，是非常好，非常现代，但规范得横平竖直，一模一样，整体看来，和这个小村子，差了不少意思。

　　“就是也没有了原来乡村的那种热闹和闲适。”一个学校的老师，看着外面那些对车队处变不惊的猪牛鸡狗说，这样的好的村子，现在居然看不到一个人，想来这会都在工厂里上班吧。

　　“这就是现代化和富裕必然要付出的代价。”另一位老师明白他想要说什么，补充了一句。

　　“终归是好事，”李校长说，他突然感觉车慢了下来，“怎么了？”

　　“校长你看。”坐在副驾的那个老师朝前一指。

　　他们一看，顿时目瞪口呆。

　　只见从村部里、旁边的幼儿园里、村民活动中心里商店里、餐馆里……几乎是这一块所有的房子里，都有人不但的涌出来。

　　女人抱着孩子，男人拿着一挂鞭炮，老人笑呵呵的跟在后面……很快，从村部到山岗的这一路的两边，都站满了喜气洋洋的人，这是？

　　前面，一手扶着肚子，也在和梅义良嘀咕着冯家冲的蔡虹，猛然看到这一幕，也不由得睁大了眼睛，这是？

　　一个男人猛吸了一口烟，把烟头凑近手中鞭炮的捻子，马上，他手中的鞭炮噼里啪啦的响起来，这好像就是一个信号，这长长的一段路，路两边顿时都是鞭炮声。

　　这声音是如此之大，以至于很多人一时都有些失聪，只看得到周围人的笑脸。

　　一个老人家在冯玉萱坐的那辆车车顶上拍了拍，冯玉萱只看得到他满面的笑容，和张张合合的嘴，好像是一句话在反反复复说。

　　“小姑，他说让你好好的。”冯文华听出来了。

　　“谢谢，谢谢。”冯玉萱摇下车窗。

　　一个一手帮着怀里的孩子掩着耳朵的妇女凑过来，也在车顶上拍了拍，冯玉萱只分辨出她叫了一句，“玉萱。”后面的话也听不清，好像是早生贵子之类的。

　　又一个中年人在车顶上拍了拍，这是冯玉萱的小学老师，他说的好像是百年好合。

　　一个和二伯娘年龄相仿，也收拾得整整齐齐的老人家靠过来，在冯玉萱搭在车窗上的手上摸了摸，“玉萱姑娘，以后的日子和和美美的，有时间记得多回娘家看看。”

　　震耳欲聋的鞭炮声中，冯玉萱大致猜出了她的话。

　　一个接一个的人在冯玉萱的那辆车上拍几下，简短的跟她说几句吉祥话，然后乐呵呵的站在一边。

　　冯玉萱看着这些有些还真叫不出名字的乡亲，又有些不争气的想流眼泪，一个小姑娘用袖子帮她擦了一下，“不哭，妈妈说这是喜事。”

　　车里的罗维有些震惊的看着这一幕，嘴巴张得大大的，脸色却有些发白，我天，这个样子，我以后敢对玉萱不好吗？

　　前车里的东正他们几个，大声的跟路边的人打着招呼，他们从来没有觉得如此风光和自豪过，蔡虹看着这一切，大声跟梅义良说，“这好像是整个村在嫁女儿。”

　　后面车里的李校长，看着眼前的这一幕，不住的说，“大开眼界，真是大开眼界。”……


第六百六十八章 送礼

　　“我代冯总谢谢您的好意，只是，今天确实没有婚礼宴会，对的，如果有，我们怎么会不邀请您这位贵宾呢？”吴倩笑着说。

　　“是的，冯总姐姐结婚宴请宾客的时候，我一定第一时间通知您。”

　　吴倩放下电话，去倒水的时候顺道看了眼里面冯一平桌上的水杯，看到他果然也在接电话。

　　“是的马总，你听到的这个消息是真的，我姐姐是今天出嫁，另一个传闻也是真的，他们选择旅行结婚，不会公开举行仪式，更不会大宴宾客。”

　　听他这么说，吴倩就知道，这一定是一位和冯总关系不一般的朋友。

　　这位确实不一般，是后来的马首富，他也通过其它的途经听说了这个消息，他问得直接，冯一平回答得也爽快，他相信马首富也能理解。

　　喜事的请柬，有些人收到了会不高兴。

　　那一份请柬，就意味着自己又要破费一次，可是拜托，我和你顶天才算泛泛之交吧，你这得是有多爱钱，才连我都会发请柬？

　　与此相反的是，喜事的请柬，有些人会为收不到而不高兴。

　　这样的事都不请我，难道我在你心目中，连朋友都算不上，你这得是多看不起我？

　　扎心了，老铁！

　　所以冯振昌他们才会提前几个月去跟亲戚，跟朋友解释，免得他们误会，冯一平自然不会提前广而告之，但这些专程打电话到他这里来问这事的人，也不好瞒着。

　　“谢谢，我一定会想他们转告你的祝福，行，我们过几天见。”

　　“老板，水，”吴倩给他续了一杯水，“从方主任到周总，今天公司的很多人都在做解释工作。”

　　“替我谢谢大家。”冯一平早料想到会有这么大的动静，他也能理解那些人的焦灼和不安。

　　虽然他不愿意组织一些小圈子，但是现在但是集团的合作伙伴，比如说有佳的供应商就那么多，而且嘉盛一直是他们最好的客户之一，冯一平的姐姐出嫁，这样的事绝对是一个增进感情，顺带着进行公关的好机会，他们如何能不努力打听具体的情况？

　　要是竞争对手有表示，而自己没表示，或者是竞争对手的表示，比自己的表示要更够意思，谁能保证这事不会影响到今后的采购量？

　　也不好说他们是庸人自扰，国情确实如此嘛！

　　“还有，根据刚刚汇总的情况来看，我们已经收到了超过两百件礼物，都是来自供应商和其它的合作伙伴，除掉重合的部分，你个人朋友的贺礼，也超过一百件，这该怎么处理？等等。”手机又响起来。

　　“你好魏总，今天真没有，真的，谢谢你的好意，好的，我一定会向冯总转达您的问候和祝福。”

　　不问可知，这是另一个听说了这事，为没有收到请柬而忐忑的老板。

　　“能退回的退回，属于定制性质，不好退回的，由我个人出资全买下来。”冯一平说。

　　“好的，我这就交待下去。”

　　刚草草的说完这个问题，冯一平的手机也响起来，“你好丁总……”

　　……

　　并不是所有的人都通过电话来转达问候，或者是了解相关情况，省内的那些近水楼台先得月的供应商或者是合作伙伴，直接来到公司问，或者是去假日酒店那里打探，看有没有宴请的架势。

　　当然，这些事轮不到冯一平处理，但是，当昨天的那两位秘书长，又一次联袂出现的时候，冯一平不得不亲自出面接待。

　　“又见面了冯总。”两位秘书长笑呵呵的跟冯一平握手。

　　冯一平注意到，他们身后，都跟着两位端着箱子的年轻人，“两位领导里面请。”

　　“冯总客气，我们来得冒昧，”贺秘书长一坐下来就说，“知道冯总你时间紧张，那就不多绕圈子，我们今天来，同样是受领导的委托，对你姐姐结婚表示祝贺。”

　　他们一起打开那两位年轻人搬来的箱子，难怪那两位搬着的时候，看起来小心翼翼的，书记送的是一盆盆景，而省长送的是一套瓷器，都不说是多贵重的东西，但是都挺实用。

　　还分别都有表示祝贺的条幅，一个是“佳偶天成”，一个是“百年好合”。

　　这两样，可能价值更高点，尤其是书记，后来可是职务最高的那几位之一，而自从老院长主政时起，领导干部动辄题词的情况得到了有效的遏制，两位省领导今天破例之举的作品，将来如果用钱来衡量，怕是至少得值个万把块。

　　“这怎么好意思？”冯一平说。

　　说起来，他还从来没有给那两位送过什么。

　　“领导说你们绝对当得起，”贺秘书长说，“就冲冯总你和你家为我们省做出的贡献，为造福老百姓做得那些事，就绝对当得起。”

　　“哦，这是我的一点心意，”贺秘书长拿出一个盒子来，里面原来是一对上面写有和和美美字样的杯子，“杯子谐音辈子，祝愿他们俩和和美美一辈子。”

　　周秘书长送的，则是一个喜结良缘的玻璃雕塑。

　　冯一平今天算是开了眼，这些家伙送礼的学问，确实比自己高太多，价格实惠，偏还能让人印象深刻。

　　当然，这主要应该是跟他们的身份相关，要是普通人有样学样，照他们这么做，那就很容易没朋友。

　　两位省领导的亲信，带来了两位领导的礼物和祝福后，很快告辞，丝毫没有提其他的事，可是冯一平不知不觉的，就觉得好像欠了他们人情一样，还是那句话，这些大佬，那真是鬼精鬼精的。

　　这之后，盛正的常务副省长叔叔、金副省长，郭国坚爸爸，已经彻底赋闲在家的前郭副省长、孙副市长……纷纷派身边的人送来了礼物，一水的礼轻情意重的那种。

　　但是，无论如何，用世俗的眼光看，这是很值得炫耀的事，绝对比那一路的豪车，或者是收到了很多硬通货，要更难得许多，更荣耀许多。

　　……

　　文华发现自己的一些准备工作，全是无用功，从村里出来后，这一路竟然异常的顺利，梅义良看出了端倪，镇里不说，县里和市里，肯定是有人给交管部门打过招呼，他们这个十多辆车组成的车队，很明显受到了优待。

　　下午三点刚过一会，冯一平就看到姐姐他们的车队，驶到了酒店楼下，他急急忙忙的迎下去。

　　“你总算舍得回来。”冯玉萱这会心情已经开朗了不少，笑着说弟弟。

　　“那自然得回来，”冯一平跟一大帮亲友们打完招呼，帮他们按着电梯，“我可只有你这一个姐。”

　　“晒黑了。”冯玉萱说。

　　“看起来有点像烧窑的。”梅义良打趣外甥。

　　是黑了点，但其实真没有那么严重，要真那么严重，那些参与活动的娘子军，还不得恨死冯一平？

　　一行人说说笑笑的走到楼上冯一平的大套房里，大厅被婚庆公司的人布置得很喜庆，很高水准，但冯玉萱刚习惯性的检查了一会，就被冯一平拉进了书房里。

　　“哎，你说，一平会送多少给玉萱？”蔡虹小声问梅义良。

　　“你怎么就只想到钱呢？俗不俗？”

　　蔡虹白了他一眼，“难道不该表示表示？来，帮我捏捏腿。”没有按摩技师资格证的梅副总裁，闻言乖乖的做起了按摩师的工作。

　　……

　　冯一平是真没给姐姐送钱，送钱多俗？他送的是股票。

　　“这些是苹果的股票，加起来，刚好是10万股。”冯一平拿着一个文件夹对姐姐说。

　　“你把我叫进来就是为这事？我要这个干什么？”冯玉萱说，“我不要。”

　　“你先别推辞，”冯一平说，“我很早就开始买苹果的股票，其实赚第一笔大钱的时候就开始买，现在手头已经有了不少。”

　　“当初买的时候，我就给你准备了一部分，那会，也真没想到会是现在这样子，就想着等你结婚的时候，送给你一些，将来靠着这些股票，你就能过上舒服的日子。”

　　冯玉萱现在毫不怀疑弟弟说的话，他没有必要在这样的事情上撒谎。

　　确实如此，冯一平不但为姐姐准备的有，他还有给张彦和黄静萍准备的，肖志杰和王昌宁，他同样准备的有。

　　“等等，你怎么那么早就那么看好苹果？”冯玉萱问。

　　“事实证明我又是对的，”冯一平没有过多的解释原因，“刚开始买的时候，是五块多，97年的时候，在它三块多的最低价上，抄底了不少，后来吸纳的大部分，都在十块左右。”

　　“但是随着乔布斯这次手术后重新回到工作岗位，苹果的股价已经超过35美元，我认为接下来的这几个月，它的股价还会一路上涨，未来上涨的潜力更是巨大，我的意思是，你完全可以放着不动，至少等将来它的股票上涨到五六百美元的时候再考虑是不是出手。”

　　“这么多年，最高也才翻10倍，对你来说，这样的投资不算什么啊。”冯玉萱忍不住把这项投资跟谷歌的对比。

　　“在2000年6月以前，你的这10万股，其实只有5万股，那个月，苹果第二次拆股，和87年6月一样，同样是一拆二。”

　　“哦，原来如此，我就说呢，这才是我弟弟，既然你那么早就有准备，那我就收下你的这份心意。”她有些惭愧的同时，又有些发愁，将来弟弟结婚，自己该准备些什么好？

　　“这是夏威夷瓦胡岛的一处别墅的产权转让书，你只要签字，我会让律师办好相应的手续，”冯一平又拿出一个文件夹来，跟着又是一个，“还有这套，法国戛纳的海滨别墅。”

　　再一个，“日内瓦湖畔的别墅，”还有一个，“温哥华的海滨别墅。”

　　“这么多？”冯玉萱惊讶非常。

　　“哦，你不喜欢是吧，刚好，我还舍不得呢。”冯一平准备往回拿的样子。

　　“喜欢，当然喜欢，当然要，呵呵，”冯玉萱也不会跟弟弟客气，“刷刷刷”的一份接一份的在转让文件上签上自己的大名，“奇怪，你怎么就不在美国本土给我准备一套呢？”

　　“好了，这些股票还是放在你这保存，呵呵，好高兴。”

　　“到了美国还住什么别墅，当然是住我家？”冯一平说。

　　他其实是真不愿意姐姐住得离自己太近，至少在把自己个人的事理清楚之前，最好还是保持些距离。

　　冯一平把那些文件收好，“过日子的事，不用我嘱咐你，我就跟你说一点我自己的体会，当然，也不一定对，但你多少可以做个参考。”

　　“我想说，很多时候，你会发现，在一起过日子的两个人，不会是艺术作品里描述的那种爱得忘乎所以的状态，多半是爱恨交错，但又不舍，也不忍放手的状态，我希望你能提前做好这样的心理准备。”

　　“你为什么会这么说？”冯玉萱有些想不通，跟着就说，“得了吧，你到现在，不也只谈过静萍一个女朋友，而且从初中就开始，对吧，你有什么经验？”

　　冯一平摇头苦笑，“你说的对。”

　　只是冯玉萱自然不明白，弟弟这苦笑的含义。


第六百六十九章 领教

　　“两位请。”这一次，当罗父罗母和罗佳，带着四位关系亲近的亲朋抵达假日酒店时，受到了前所未有的礼遇，不但罗维在，梅义良也专程等在楼下。

　　“谢谢梅总。”罗父笑呵呵的，罗母也喜悠悠的，两人都有些掩饰不住脸上的笑意。

　　虽然经历了一些波折，儿子还是和首富的姐姐走到了一起，哈哈。

　　罗佳则是颠颠的拉住他哥，同样笑呵呵的小声问，“冯一平这次终于在，对吗？”

　　“在。”罗维有些无奈的看了妹妹一眼，心说这会的冯一平，一定不是你希望见到的那个冯一平。

　　罗维的小舅和二叔夫妇，这会还是稍微有些紧张，罗维小声说了几句，“舅，二叔，没事的，玉萱她弟弟，一平他，其实没什么架子。”

　　其实他这话就暴露了一些信息。

　　在他心里，他其实还是有些怵那个没什么架子的冯一平，不然，他就干脆的直接称呼他名字好了，不会再在前面加上上“玉萱她弟弟”这样的定语。

　　“放心，我们不会给你丢脸，只是你妈的性子，”他小舅说着摇摇头，“年轻时还好，这越上了年纪，越是要强。”

　　“小维，我们都清楚，你这桩婚事有多难得，有多不容易，能给你家，给我们带来什么样的影响，尤其是你和玉萱，还是真心相爱。”

　　“所以，记住舅舅一句话，从现在起，在很多事情上，你首先得对你妈坚决一些，不然啊。”他语重心长的拍了拍外甥的肩膀。

　　“放心吧舅舅，我明白的。”

　　罗维中午在冯振昌面前说的那些话，是走心的，上次的波折，对他来说，教训很深刻，他其实也早就打定了主意。

　　“你要明白，从今天开始，你就和以前完全不一样了。”他舅舅看着这个性子偏软，一向遵从父母意见的外甥说。

　　“我明白，小舅，谢谢你。”

　　他小舅顿时发现，咦，这个外甥，好像已经有了不小的变化？

　　罗维的二叔夫妇，都是文化馆的普通干事，不是那种会捅娄子的人，罗维都不用交待什么。

　　只是他们这会难免有些拘谨，他们以前是真没想到，会跟冯一平他们有什么交集，其实当初听嫂子炫耀的说起时，他们还有些不相信，怎么可能？

　　现在这已经行将成为事实，“小维，你家里现在都挺好，用不着你操心，你啊，好好的先过好你的小日子。”

　　这其实和罗维舅舅说的事一回事。

　　要说，这很多事啊，还是旁观者最清楚。

　　……

　　顶楼今天很空，为了不让自己人有意见，除了抽调来的十位服务员，今天这一层楼对钟长松都不开放。

　　罗佳一跳出电梯，就欣喜的看到，那个熟悉而陌生的身影，就在走廊的那一头，但是，她使劲揉了揉眼睛，这是怎么回事？

　　他牵着的那个小女孩是谁？刚好，那个小女孩回头看了一眼，“爸爸，有人来了。”

　　爸爸？罗佳使劲的摇摇头，这一定是我打开的方式不对！他这么可能有这么大的孩子？

　　但转过头来的冯一平，并没有说什么，只是温和的笑着冲他们这边点点头。

　　这一下，罗维的爸妈和四个长辈也是目瞪口呆，好家伙！他不是去年刚大学毕业吗？

　　“这是一平的女儿，阿曼达。”罗维说，第一次知道这事的时候，他何尝不是惊讶不已？

　　“哦，呵呵，”罗父首先调整过来，笑着伸着手迎上去，“冯总好！很荣幸见到你。”

　　“你好冯叔叔，叫我名字就好。”冯一平说，他低下头，用英语跟阿曼达解释了一句。

　　“一平，这么长时间，总算见到你了。”罗母亲热的握住冯一平的手。

　　罗维恼火的拉了他妈一下，“妈。”

　　罗父一愣，重重的瞪了老伴一眼，后面的那两对，都轻轻的摇了摇头，唉！

　　只有梅义良把头转向一边，他怕自己会忍不住笑出来，在言语上跟我外甥较劲？你这还真是打错了算盘！

　　不然为什么但凡跟他辩论过的那些女孩子，到最后都有不想动口，只想动手的冲动呢？

　　“哦，你好，不过我对阿姨，可是早有耳闻。”

　　罗母话里带着些情绪，冯一平同样不轻不重的回击了一句。

　　好嘛，还算有分寸，梅义良想。

　　要不是今天这样特殊的场合，就冲她以前的那些作为，外甥肯定不会这么轻轻放过。

　　冯一平这一句非常到位，罗母本来还准备好要夸他几句的，什么“你真人看起来比电视上还要帅，”以及刚想到的，“你女儿真可爱。”

　　听他这么一说，再也说不出来。

　　早有耳闻，耳闻的是什么，自然是上一次的事，自然是她有多厉害呗！

　　冯一平已经松开她的手，招呼他们身后的那两对，“叔叔阿姨好。”依然是那副温润如玉，谦谦君子的形象。

　　“一平，这是我舅舅，这是和二叔，”罗维介绍道，罗佳从旁边跳出来，“哥，还有我呢？冯总，你还记得我吧。”

　　“怎么会不记得？”冯一平笑着握住她的手，“你好罗佳。”

　　“你好冯总，我能叫你一平吗？”罗佳高兴的握住冯一平的手。

　　“当然可以。”

　　“那一平，”罗佳飞快的从包里拿出纸笔来，“能给我签个名吗？不，至少签5个？”

　　“呵呵，没问题，几位，里面请。”

　　落在后面的罗父小声埋怨罗母，“跟你说多少次，叫你收着点收着点，话里不要带刺，你怎么总是没记性？”

　　罗母这会难得的没有反驳，气场这个东西，还是有的，从那个看似温和的年轻人身上，她感受到了莫大的压力。

　　现在在他面前，她不由自主的气焰全消。

　　“我那又不是有意的。”她说。

　　“不管有心还是无意，那样的话都不该说，他一年到头那么忙，跟他爸妈在一起的时间都不多，凭什么要见我们，何况之前的事。”

　　“我错了，我错了还不行吗？”罗母看着冯一平在前面，对自己的弟弟和小叔子夫妻俩，都比对自己要热情，心里真不是滋味。

　　我这张嘴啊！

　　……

　　“她怎么态度这么好？”跟亲家母聊了几句，梅秋萍抽空问了问冯振昌。

　　今天罗母的态度，好得让她都有些不相信。

　　“喏，你宝贝儿子不是在吗？”冯振昌朝那边抱着阿曼达的儿子指了指。

　　“呵呵。”梅秋萍笑了起来。

　　“请大家就坐。”婚庆公司的金牌司仪，这会才终于有机会进入这一层。

　　按老板冯玉萱的要求，他那些妙语连珠的话，这一次通通用不上，仪式很简单也很传统，不过就是拜天地，拜父母，对拜，这三拜而已。

　　他尽量喊得抑扬顿挫些，效果不错，冯总好像有些赏识的看了自己一眼，这顿时让他比罗佳还激动。

　　……

　　冯玉萱和罗维，同样挨着给今天到场的亲人们敬酒，走到冯一平身边的时候，她说，“弟，今天你就不说几句？”

　　“长辈都在呢，哪还轮得到我说话。”冯一平说。

　　“一平，你就说几句呗。”坐在他对面的罗佳第一个赞成。

　　黄静萍看着她笑了笑。

　　“对，一平，说几句吧。”罗父也说。

　　冯振昌也点点头。

　　长条桌旁的冯一平站起来，“呵呵，但还真不知道说什么，我想该说的，该嘱咐的，两边的长辈都已经说过，嗯，那我就说一句吧。”

　　“姐，姐夫，其实我们本来就不应该指望其它人，给我们的生活提供什么建议或者是意见，因为归根结底，日子是你们俩自己的，该怎么过，只有你们自己清楚。”

　　“我想这一点，在座的已经成家的各位长辈最清楚，对不对？”

　　大家都明白他这话的意思，罗母连忙端起一杯果汁，掩饰的喝了几口，却不小心给呛到，“咳咳咳。”

　　“来来来，大家干杯。”冯振昌笑着端起酒杯。

　　呵呵，有儿子在，哪还用得着自己老两口操心？


第六百七十章 爸妈的担忧

　　“我和你妈，总算是了却一桩大事。”送走了女儿女婿的车之后，冯振昌靠在沙发上说。

　　此刻的他，看起来又是疲惫，又是高兴，又是不舍，又是担忧……

　　送女儿出嫁这样的事情，冯一平两辈子都不曾经历过，他只感觉，爸妈这会看起来特别憔悴。

　　“可不是了了一桩大事吗。”梅秋萍看着儿子说。

　　冯一平觉得这话风有些不对，估计下一刻就该说到自己结婚的事，但妈妈只看了自己一眼，就把话题转开了，“但是操心的事也才刚开始，接下来，就得催着玉萱准备生孩子。”

　　本来也做好了让他们训几句的黄静萍，这会悄悄的吐了一口气，还好！

　　“是啊，再过两年她就30岁，是得催着点。”冯振昌说。

　　老两口你一句，我一句的絮说着，真的是一副完成了人生一大桩任务之后的感慨。

　　只是，听着的两个小辈，一直陪着小心，总担心他们下一刻就把话头转到自己身上，只有这会放在沙发上的阿曼达，无忧无虑的睡得异常香甜。

　　“爸妈，早点睡吧，你们也把心思放宽些，姐的日子，她自己会安排好。”

　　爸妈他们这一辈啊，总是有操不完的心。

　　自从儿女出世以后，至少绝大部分的时间，绝大部分的精力，都放在了儿女身上。

　　幸好这一次，不管是嫁女儿，还是娶儿媳妇，他们都不用再为钱操心，包括孙辈也是，生多少个都负担得起。

　　“你现在做的事，好多我们看不懂，但是你回家看看，我们那个地方，大家的日子都是大变样，变得比以前做梦的时候想的还要好。”

　　就是刚开始不明白，现在这么多年下来，看着儿子做的那些事，他们两个做父母的，怎么会还不明白儿子的那一番抱负，或者说是心思？

　　他们不一定能理解，但是面对着现在的结果，唯有骄傲。

　　这样的事，儿子居然也做成了，而且看起来还只是顺带手的意思。

　　“各家各户眼界都宽了，想法也多了，心思也活泛了，这以后的日子啊，只会是越来越好。”

　　“再说你现在年纪轻轻的，就已经有了这样的成就，一平，也不用把自己逼得太紧，记住了吗？”

　　原来这才是他们想说的。

　　还是那句话，别人都只关心你飞的高不高，只有父母会关心你飞的累不累。

　　“我其实真没你们想象的那么辛苦，现在什么事都有人帮着做，抢着做。”冯一平像以往一样让他们放宽心。

　　只是，到了现在的地步，他才是真的明白，什么叫做不进则退。

　　现在他就是想歇歇，也会被事情逼得像一只陀螺一样。

　　原来说的三十岁或者最迟四十岁就退休的事，现在看来越来越遥远。

　　比尔盖茨为什么能那么早就从微软退休？因为他清楚，他的微软公司，已经在行业里奠定了不可动摇的地位。

　　以后，或许会有比微软市值更高的高科技公司诞生，但是在PC操作系统领域，不会有出其右者。

　　所以他才能那么放心的撒手不管。

　　自己和他不能比。

　　好在现在也不是没有看到希望，只要目前在做的几个项目在未来的几年，推进和发展得顺利，只要自己的一些设想能够完成，那自己的嘉盛，也能成为一家不但强大，而且伟大的公司。

　　所以未来的几年，会非常关键。

　　“等到我30岁的时候，一定会有大把的时间，陪着你们满世界转悠。”

　　“你打小就有主意。”老两口感觉有些无奈，孩子太优秀，他们又跟不上节奏，导致说出来的好多话，好多时候就像是隔靴搔痒一样，不会有太大效果。

　　“只是有些事，就像你劝我们的一样，该放宽心，也要放宽心。”

　　他们俩不懂的什么叫挫折教育，只是他们记得一句老话，“人无千日好，花无百日红。”

　　儿子的成就越来越大，在好多人都欢呼雀跃的时候，他们老两口在高兴的同时，其实也隐隐的有些担心，接下来，他不会遇到什么沟坎吧！

　　或者是，因为年纪轻轻的就有了这么大的成就，儿子会不会变了，变得骄狂得没边，结果自己败在自己手里？

　　他们没有学历史，举不出来类似的例子，但是，那些一时得志便张狂的人，并不是没有见过，在电视电影里，更是见过多次。

　　何况那些人所谓的“得志”，跟儿子现在的成就一比，压根不值得一提。

　　所以这一次，连梅秋萍都没有在第一时间去关心儿子究竟是不是瘦了，他们只想知道，在24岁，就成为华人兼世界首富之后，儿子究竟有没有变得自大，变得骄横。

　　好在目前真还没有。

　　他不管是对亲友，还是对员工，都跟以前没多大区别，说话的口气，也跟以前一样温和。

　　这就很好！

　　所以他们为什么硬是没有顺道说他们两句？实在是儿子事事太顺利，顺利到让他们有些不安心，这在个人的事情上，没有那么圆满，反倒让他们觉得踏实。

　　只是，这难免让他们觉得对黄静萍有些愧疚。

　　“静萍，这些年，亏得你帮着照顾他。”

　　“其实，他照顾我更多一些。”黄静萍看着冯一平说。

　　冯一平嘿嘿的笑着挠了挠头。

　　“沁萍的事，你们俩一定放在心上，尽快帮她申请学校。”

　　“没问题，静萍最近就在忙这个事，包括蓉蓉他们几个，只要他们愿意，我们一定会帮他们联系到满意的学校。”

　　倒也不指望他们能学出多大成就来，但哪怕是去见见世面也是好的。

　　冯一平现在，为何没有像父母担心的那样，变得张狂起来？因为他没有仅仅局限在国内，他在和世界上最优秀的那一批人打交道，由此他深深的知道，自己哪有骄横的资格？

　　夜郎之所以自大，那也是因为，他们没有机会见到外面广阔的世界。

　　到了冯一平现在的地步，他也必须要考虑，这些和自己亲近的年轻人的教育和前途的问题。

　　按我们延续多年的惯例，作为家里目前最有成就的那个人，照顾和提携他们，是冯一平理所当然的责任。

　　“静萍在忙，静萍在忙，你就不能帮着她点？”梅秋萍责备了儿子一句。

　　黄静萍感受到了梅秋萍他们对自己的关爱，免不了有些开心，“其实，这些事主要也是靠一平。”她解释道。

　　“那也不能把事都交给你做，你看看，你现在又要照顾孩子，又要照顾他，自己还要管一家那么大的餐厅，多不容易？你听我的，家里帮忙的，一个肯定不够，那就多请几个。”梅秋萍说。

　　“工作上也一样，你就负责抓总就好，具体的事，让下面的人帮着做。”

　　“哎，我记住了。”黄静萍笑着答应。

　　这感觉真好！

　　那边，冯振昌也在跟儿子分享自己的一个心得，“这么多年，你有两件事让我非常放心，那就是从来没有跟哪个当官的关系特别好，从来没有说想着占国家和集体的便宜。”

　　“这做得很对，所以这些年，你避过了很多麻烦事，不管有什么风波，都闹不到你头上，这很好。”

　　“你现在身份不一样了，盯着你的人自然更多，虽然这个世上好人总是占大多数，但我想，也不能排除盯着你的这些人里，会有目的不单纯的，所以，我们一定要行得稳走的正，尤其是那两点上，最好要比以前还避得远一些。”

　　“我知道的爸，你放心吧，那样的事，我完全没有必要做。”……

　　不知不觉的，老少两代人，在这个晚上，聊到了很晚。

　　而冯振昌说的没错，盯着冯一平的人里，确实有不怀好意的。

　　陈总派出来的小边和小关，这会也入住在假日酒店。

　　但让他们感觉窝心的是，居然截止到现在为止，别说拍，他们都没有见到过冯一平的影子。


第六百七十一章 转化

　　“到国外了注意安全，自己照顾好自己，有什么要做的，都让罗维去做，千万不要惯着他。”机场贵宾室门口，罗母拉着冯玉萱的手，叮嘱来叮嘱去的。

　　“他要是不听话，你跟我们说，他一回来我们就收拾他。”

　　“知道了，妈。”冯玉萱这个妈叫得很轻，还稍微有点别扭，毕竟才刚改口呢，何况亲妈还在后边站着。

　　“开开心心的玩……”罗母握着他的手，还在唠叨着。

　　冯玉萱真有心把她的手甩开，毕竟成年之后，我们都不太习惯这样跟陌生人亲密接触。

　　她也不知道婆婆今天的这番做派，是发自内心的，还是做给自己爸妈和弟弟看的，想来肯定不能排除后一种可能就是。

　　“也不要太累着，又不赶时间，要是累了，就好好在酒店歇歇……”

　　“好的，我记住了，”冯玉萱说，看样子这话还没说完，她不由得看向冯一平，“弟啊，救救我吧。”

　　冯一平看到爸妈都有些不自然，不知道是吃醋呢，还是高兴，总之都没有在看那边，朝一直微笑着的林茹晗示意了一下。

　　林茹晗会意，走过去说，“对不起，冯小姐罗先生，起飞的时间快到了，我们必须得尽快登机。”

　　“哦，得走了？”罗母这才依依不舍的松开冯玉萱的手，“小维，记住了，一定照顾好玉萱，不然我们饶不了你。”

　　“知道了妈。”罗维心说，如果没照顾好，你们饶不了我无所谓，关键是冯家冲的那么多人，估计都饶不了我。

　　那一边，如蒙大赦的冯玉萱总算有机会跟父母话别，“爸妈，我走了。”

　　“好好玩。”梅秋萍说。

　　“也别光只顾着玩，还可以顺道练练口语，另外，别忘了给我们的礼物。”冯一平说。

　　“就是就是，嫂子，可千万别忘了我。”没心没肺的罗佳，可不知道什么是客气。

　　“肯定忘不了。”冯玉萱笑着说。

　　其实一个这样小姑子，挺好，怕就怕那些把事藏在心里的。

　　……

　　“哦，快看，起飞了，是他们的飞机。”罗母站在停车场上，兴奋的指着天上那明显要轻盈得多的湾流说。

　　她说这话的时候，用来遮阳的伞被丢到一旁，用手挡着阳光在那昂首看着，脸上荣耀得不得了，眼睛里满是高兴，还有一些羡慕。

　　这般高大上的日子，此前何曾想到过？

　　她那高到令人侧目的声音，成功的令好些人侧目，然后，那些侧目的人就看到了人群中的冯一平，他们的第一反应，就是拿出手机先咔嚓几张。

　　这年月，手机摄像头的像素虽然极渣，但是已经体现出了它的优势，那就是方便。

　　而不管什么时候，在机场偶遇首富，这样的事可不常见。

　　“妈，你小点声。”罗佳小声埋怨道。

　　“呵呵，不好意思，一平，你别介意，我嗓门一直高。”

　　“没关系。”反正出现在机场这样的公众场合，冯一平已经做好了被围观的准备。

　　“他们启程了，我们也得回去，家里一大堆事，”冯振昌握了一下罗父的手，“告辞。”

　　“这就走？”罗母惊道，“怎么也得一起吃顿饭吧，说起来我们两家都没怎么好好聚过，还有一平，我们还是昨天才刚见面，要不，去我家里看看，中午我就做几个家常菜？”

　　“真对不起阿姨，我今天一定得赶到SH，明天那边有一家公司要开业，我必须得参加。”

　　“这样啊，那真是可惜，”罗母脸上是真的可惜的表情，“那不能耽误你，一平你是忙大事的人，只是以后到了省城，别忘了还有一家亲戚，抽空也到家里看看。”

　　冯振昌看了梅秋萍一眼，怎么样，驯良多了吧！

　　“行，没问题。”

　　“那等他们俩回来，我们两家再聚？”罗父提议。

　　“那成，”冯振昌爽快的答应下来，跟着也说出了让他们期待和高兴的话，“要是有空，也到我们乡下去看看。”

　　“一定，一定的。”罗母和罗父没口子的答应。

　　他们就盼着这样的话。

　　亲戚嘛，就是要越走才越亲，跟冯一平家这样的亲戚，那更是要勤走动才行，走动的勤，这个关系才能夯得实。

　　有些东西，没得到的时候还好，一旦得到了，那是无论如何也不想再失去。

　　……

　　“姐姐的这位厉害的婆婆，好像变化很大。”黄静萍笑着说。

　　“应该是找准自己位置了吧。”冯一平说。

　　有些事，麻烦就麻烦在对自己认识得不够全面，从而总是找不准自己的位置，也认清不了形势。

　　或者是，所有的女性都讨厌有个婆婆管束自己，但是等到了自己要成为婆婆的时候，却又会总生出一定要过把婆婆的瘾，好好管管儿媳妇的念头。

　　“女人何苦为难女人”，那句话为什么流传的那么广？就是因为为难女人的女人太多。

　　罗母现在之所以有了这么大的变化，说起来应该也简单，不外乎是认清了形势，从而摆准了自己的位置而已。

　　她很精明，所以她非常清楚，充分尊重冯玉萱，比对她挑三拣四要有利得多。

　　“剔除了这个因素，姐以后一定会很幸福。”黄静萍说。

　　“我姐呢，虽然很早就在外独自闯荡，但在有些事上单纯到有些蠢，罗维呢，又是一个在父母的羽翼下长大的好孩子，被父母保护得很好。”

　　“虽然我姐现在比较强势，但他们俩本质上都差不多，而且外在的性格比较互补。”

　　他没有听到回音，扭头一看，黄静萍静静的看着窗外，脸上还浮着笑容，但那笑容，看起来有些羡慕的样子。

　　这是羡慕姐姐结婚了吗？

　　是啊，这是可以理解的事。

　　“静萍，要不我们。”冯一平转向她说。

　　“啊？哦，不！”黄静萍用三个语气词回答了他，“宝贝，我们现在幸福吗？”

　　面向着他们坐着，小脑袋正随着音乐声一点一点点阿曼达说，“幸福，很幸福。”

　　冯一平弹了她一下，“你知道什么叫幸福吗就说幸福。”

　　不过，黄静萍的反应，也说明了自己刚才的猜测是对的，她就是在想这事。

　　……

　　小边和小关却感觉一点也不幸福。

　　大老远从首都跑到这个穷乡僻壤，结果，费尽心思，也只不过拍到了几张黄静萍母女俩的照片而已，别说和冯一平在一起的，就是和阿曼达和冯一平爸妈在一起的照片都没拍到。

　　这原本也不难，但谁让他们在镇上闹出那么大的事，出了那么大的名，让他们压根不敢去冯家冲呢？

　　此时他们开着车，远远的掉在那个三辆车组成的小车队后面，看着冯一平他们乘坐的那辆斯宾特，恨得直骂娘。

　　那辆明显经过高档改装的斯宾特，外行人也一眼就能看出来，除了结构上有加强，最大的改装，集中在私密性上。

　　别说这么远的掉着，就是站在车旁边，也完全看不清里面的状况。

　　“他们这是要去哪？”看着那三辆车上了绕城高速，小边问。

　　“不知道，跟上去。”

　　很快，他们就大概知道了冯一平的目的地，SH，这可至少得开上十二个小时的车，我们的命，怎么就辣么苦呢？

　　但是，一想到如果是空手而归的后果后，他们俩马上化悲愤为动力，心态一调整，小边迅速想到了一个关键点，“哈，刚好，这一路，我就不信他们不下车吃饭，不到服务区方便。”

　　“机会啊。”小关顿时兴奋的跟他击掌相庆。

　　接下来的这一路，他们看到了服务区，那就跟看到了亲人一样，那是满心欢喜啊！

　　但四个小时后，他们再也欢喜不起来，只会嘀咕，“他们肾真好！”

　　终于，在下午两点，机会终于来了，他们看样子是要吃饭，和他们所期待的一样，正是稍乔装了下的冯一平抱着那个小姑娘走下车。

　　“耶！”看着相机里的那几张照片，他们感慨万千，不容易啊！


第六百七十二章 半边天

　　“我们脖子都等长了，冯老板你总算大驾光临。”金翎的办公室内，这会多了两个人，自然是向、浮两位。

　　“我知道你们现在是兴奋又紧张，但是，沉住气，沉住气，”冯一平以过来人的身份，笑眯眯的说，“有热情是好事，但不要让人一眼看出你们新手的本色来。”

　　“说得轻巧，就不知道你办第一家公司的时候，是不是像你说的这样淡定。”浮云宁有些不服气的说。

　　她知道冯一平说的对，氮素，伦家揍似忍不住嘛！

　　一想到明天就正式揭开自己创业的序幕，她们哪是兴奋？简直就是亢奋！

　　“我办第一家公司的时候？真有些记不起来，但可以肯定的是，我当初对自己说的是，‘冯一平，你的苦日子来了，’”

　　“为什么这么说？”

　　“因为我知道，我一定会成功，一定会壮大，最后的结果就是像现在这样，公司办一家成功一家，越办越多，最后想休息都没时间啊！”

　　“切！”几个人齐刷刷的给了他一个大大的白眼，这真是自大得没边没沿。

　　“别以为我们不知道，绝大部分的工作，你都交给了金总，你自己倒是逍遥得很。”向晓芳说。

　　冯一平只得干笑两声，金翎就在那目光灼灼的看着，要是敢说半个不字，至少接下来这几天，肯定有得自己受的。

　　再说，这话由向晓芳说出来，自己确实不好反驳，她也是除外公、张彦、金翎之外，少有的几个知道自己有两个孩子的人。

　　不过才二十郎当岁，就有儿女一双，这还不逍遥？不逍遥能干出这样的事来？

　　“所以啊，有空多跟金总学学。”冯一平不着痕迹的捧了金翎一把。

　　金翎笑了笑，“我不过就是组织一下而已。”

　　“你们听出来了吗，这就是有格调的自夸了，通过组织人力和物力，把一个构想变为现实，这是多么关键的一步，又是多么考验一个人综合能力的一步？”冯一平已经打开电脑连上网开始处理工作。

　　“当然，你们也要学习我，要善于挖掘到一流的人才，要善于让那些能力比你出众的人为你工作，嗯，你们怎么不做笔记？这两点完全可以记下来。”

　　众人被他这样的自大弄得没脾气，听他说话还要做笔记？

　　“别忙了，先到公司去看看，鼓舞一下士气。”浮云宁一把合上他的电脑。

　　“还有这个，”向晓芳拿出一盒名片，“你看看喜不喜欢？”

　　“不喜欢。”冯一平看都没看就说。

　　他一想到自己的名字挂着新公司的头衔，就觉得不得劲。

　　“我觉得，你至少应该看看这间办公室里的人员配比。”浮云宁笑呵呵的说。

　　冯一平抬头看了一眼，入目皆是红妆，马上识趣的把那盒名片朝包里一塞，“走，去公司看看。”

　　……

　　很巧合的是，新公司位于37楼，嗯，冯一平看到这个数字，脸上不由得露出了一丝会心的微笑。

　　浮云宁她们俩，一边觉得冯一平脸上的笑好诡异，一边豪气的问冯一平，“看看，怎么样？”

　　“这，这。”冯一平有点震惊得说不出话来。

　　公司的装修工作，比其它团队都起步得要早，装修的效果，冯一平没过问，她们俩也没主动提起，因此这还是冯一平第一次看到这个效果，老实说，真挺震撼的。

　　一出电梯，就看到一块被灯光照耀，或者说是烘托着的背景墙。

　　背景墙高约5米，长约有40米左右，这两百平左右的墙上，用简洁的笔划，勾勒出了一个妇女群像，上方正中有三个红艳艳的大字，“半边天”。

　　是的，“半边天”，这就是她们这家女性文学网站的名称。

　　说起来，这也怪冯一平，当初为取名字的时候，来来往往好多次，冯一平真是被她们取的那一个个名字酸得不行。

　　一般而言，文学加上对文学喜欢，但其实又不太懂的女性，就会是这个结果，因为她们不会像李清照那般，在溪亭日暮时分，经常沉醉不知归路，所以就绝不会有“生当作人杰，死亦为鬼雄”的豪迈，多半只有她醉醺醺时的那股子酸气。

　　最后冯一平小声嘀咕了一句，“还不如叫半边天呢。”

　　结果被向晓芳听到了，然后她就眼前一亮，然后就有了这个名字。

　　“怎么样？”两个女孩子问，话里掩饰不住得意来。

　　他们家里都派人来过，也是一出电梯，就轻轻松松的被她们别出心裁的装修给震住。

　　“我怎么觉得好像进了什么博物馆一样。”冯一平说。

　　“这只能说明这个方案经典。”浮云宁说。

　　“确实挺有特色，”冯一平说，“我只是特别心疼前台的那个姑娘，这样看起来，她是真的比烟花还要寂寞。”

　　两百平的背景墙面前，只有一张长不过两米的孤零零桌子，坐在那后面，还时刻处于身后墙上那些比常人还高的女性目光的注视下，冯一平真心觉得，这真是一个再寂寞不过的工作了。

　　“不知道你说的是什么，走，带你去看看我们的团队。”

　　转入办公区，冯一平就觉得好像来到了硅谷，办公区该怎么样，就没有固定模板，任由大家自由发挥，看来她们也是想把那套模式复制过来。

　　向晓芳拍了拍手，“大家静一静，让我们欢迎公司的股东之一，也是我们的特别顾问，冯一平先生。”

　　正在紧张忙碌着的员工们，已经沸腾起来，“是他！”“真的是他！”“哇，冯一平！”

　　场面一时热闹得像一场明星见面会一般。

　　应该说，此时的冯一平这三个字，他这个人，在商业领域，是有魔力的，他的参与，那就是项目成功的保证。

　　这些员工们，是为见到了偶像而激动，也是为自己的光明前途而雀跃。

　　“大家好，大家辛苦啦！”冯一平一边朝里面走，一边跟热情的员工握手。

　　尤其是跟那些男员工握手的时候，会不由自主的有些惺惺相惜，“兄弟，还好你也在！”

　　作为一个大老爷们，在一家名为半边天的公司工作，出去介绍的时候，“我是半边天的，”怕是对面的人第一反应就是，“这位小……那个兄台，你是不是不久前去过泰国？”

　　当然，向晓芳说得没错，从传播学的角度来讲，半边天这样的公司名称，是一个非常好，非常正确的选择。

　　……

　　筹备工作其实做得很扎实，当然，这也要得益于目前正在蓬勃发展的文学类网站，先行者们——包括那些已经成为先烈的前辈们，已经趟出来了一条路。

　　这条路要怎么修，朝哪儿修，平常该怎么维护，怎么让它变成交通要道，怎么收买路钱……他们都摸索的差不多。

　　这些，让半边天网站的上线，那真是事半功倍。

　　“成绩很多，按惯例我就不提了，我就只说不足和困难。”视察过后，在管理团队的会议上，冯一平开门见山的说。

　　这些还沉浸在对未来美好憧憬中的家伙们，对冯一平的这样的做法，并不是太在意，他的深度参与，不就是对大家最好的肯定吗？

　　向晓芳和浮云宁，这会还真的拿出笔记本来记冯一平的发言。

　　“首先，我觉得，我们的界面，我们的字体，这两项最基本的元素，就有很大的提升空间。”

　　“要知道，我们是一家以女性读者为主的文学网站，众所周知，女性对审美即便不是水平更高，但绝对会比男性要挑剔，所以说，这两方面的工作，绝对要持续的加强。”

　　他这话让浮云宁有些不满，什么叫即便水平不高，也绝对是最挑剔的？

　　但不等她开口反驳，冯一平已经说起第二个问题，“让网站上线很容易，我们这个项目能不能成功，主要靠运营，看我们能不能招徕更多的写女性文学的作者，能不能吸引更多的女性或者是非女性的读者。”

　　“网站那么多，为什么来我们家？这是我们大家都要思考的问题。”

　　文学网站这个看似文雅的生意，其实竞争也异常激烈，想必没谁会对他们这个后来者客气。

　　“各位，明天的正式上线，不过是我们万里长征的第一步。”

　　“冯顾问说的很对，”向晓芳站起来鼓掌，“所以导入流量和吸引大家的关注，是非常重要的，为此，我们在明天准备了上线酒会。”

　　“这是一次非常重要的活动，我们请冯顾问务必要参加。”她笑嘻嘻的带领着大家鼓掌，大有冯一平不答应，他们就不停下来的意思。

　　好吧，又被打了埋伏。

　　谁叫人家是军队世家呢，就对埋伏人在行。

　　……

　　在嘉盛大厦办公就是方便，有什么活动，压根不愁场地，半边天这次的酒会，就在大厦里的假日酒店宴会厅举行。

　　虽然两方家里都说不会干涉，但向、浮二位第一次举办的，又是这么有意义的酒会，她们家里怎么会撒手不管？

　　于是冯一平和金翎进门不久，就感觉到了一个事实，豪门，那就是豪门，底蕴，那就是底蕴。

　　就说这捧场的人里，有不少都带着作协的头衔不说，曾经也算是作家圈子里的冯一平，一眼就看到了不少知名作家——他认为的知名作家，那是真正的知名作家。

　　这些人，没有一定实力，哪能请得动？

　　何况这中间还有几位一向有些罅隙，等闲不会在同一个场合中露面的作家，此时居然也和平相处。

　　不是邀请的人太牛，他们能这么好商量？

　　另外，还有时下一些风头正健的作家，其中就有当初还被媒体拿来跟冯一平对比的那些，也就是因为“新概念大赛”出名的那几位。

　　不过，彼时他们还能勉强相提并论，但对于现在的冯一平，他们只有仰望的份。

　　就不说商业上的成就，就是从作品的销量和影响力相比，冯一平也领先他们一大截。

　　他高中时期出版的，那本开一时风气之先的小清新青春小说《那些年》，可能是因为他个人名气的原因，让大家想看看他在文学上的造诣。

　　也可能是因为大家现在的心态，是真的喜欢那种除了文字要美之外，不管是爱还是恨，是悲还是喜，都要“小”，不会太过于浓烈，让人读下来，是淡淡的平和感的小说……

　　总之，这两年，两岸三地的出版商，竟然是一版再版，总印数目前已经轻轻松松的超过300万，这真是他们很难逾越的一道关坎。

　　商业上只能仰望，作品销量上也比不过，所以整体上，他们就只能仰望，所以，冯一平一进宴会厅，立马就当仁不让的成了中心人物。

　　向晓芳和浮云宁，都向他介绍近二十个人后，他从门口的香槟塔上取下来的那杯香槟，都还一口没动，实在是等着认识他的人太多。

　　既然是为了宣传的就会，记者自然也不会少，一位介绍说是出版署的中年官员，刚躬着身跟冯一平握完手，就被几个青年男女撞到一边，一位长得有些寡淡的女记者伸出一只录音笔，也不知道她是不懂事呢，还是想出名想疯了，竟然问道，“冯总，你为什么会跟向总裁和浮总监合作？”

　　向、浮二位，同时面色一肃。


第六百七十三章 轻松应对

　　向晓芳看了浮云宁一眼，看到小浮也是一样的反应，那究竟是谁邀请的或者怂恿的这个棒槌？

　　她们的身份，自然是瞒不住有心人，但众所周知的忌讳是，哪个豪门或者是名门之后，愿意在这样的场合被人强调自己的背景？

　　严格说起来，这就有点相当于是打脸的意味。

　　那么，有人敢这么做吗？

　　别说，还真有！

　　姐妹俩齐刷刷的朝一个地方看去，那儿，有一些跟他们年龄相仿的男女聚在一起，其中的几位，察觉到她们的目光，还朝这边举杯示意了一下。

　　那些家伙，不但跟她们年龄相仿，家世也相仿，安排一个傻乎乎的家伙来问这么二的问题，他们绝对做得出来。

　　她们又对视了一眼，这一次，是想厘清责任，这个棒槌，究竟是因为谁，而被请来的。

　　谁身边还没一个二缺或者是清（dou）奇（bi）的奇葩呢？这几年，那些对她们寤寐求之，但求之不得，转转反侧的货做的奇葩事，还少吗？

　　一方水土养百样人，林子大了，什么鸟都有。

　　有人为爱会闯天涯，那就有人会为爱专找茬。

　　其实还有一种可能。

　　话说向晓芳并不是一直这么淑女的，早年在大院里，那也是一霸，很有可能当初做的一些不过大脑的事，无意中就在某位当初比较懦弱的小弟弟心头，留下了抹不去的阴影。

　　现在人长大了，成年了，想借机出出当年的那口恶气。

　　当然，这种可能，向晓芳一定不会提起，她这会和浮云宁一起，义愤填膺的看着那个方向，“喔，我要找到你，不管南北东西，直觉会给我指引。”

　　但是，眼前最主要的任务，是把这个问题圆满的回答好。

　　相比她俩的鬼火直冒，冯一平还算比较淡定，虽然这话有影射他攀附权贵的嫌疑，但这还真算不上他遇到过的最有挑战的问题。

　　他哈哈一笑，“这位女士，我想你一定不是财经记者。”

　　拿着录音笔的女记者一愣，旁边马上就有人捧哏，“为什么呢？”

　　“呵呵，原因很简单啊，财经记者，绝对不会问出这么，”冯一平摇了摇头，“怎么说呢？”

　　他一副有些无语的想了想的样子，“就说是有趣吧，财经记者，绝不会问出这么有趣的问题来。”

　　“呵呵呵。”马上有人跟着不明所以的笑。

　　谁都看得出来，也听得出来，虽然不知道为什么，但冯一平明明说，这位问的是个傻问题。

　　提问的那位记者顿时满脸通红，说实话，倒还真比刚才要好看点，但不等她反唇相讥，冯一平已经给出了答案，“为什么会就一个项目合作？”他环视着周围的那些记者，“那当然是因为这个项目好啊！这么浅显的道理，我们难道都不知道吗？或者说，难道我们投资一个项目，还有其它的原因不成？”

　　这话，顿时让那位记者的脸，和她每月用掉的姨妈巾一样红。

　　好在这会没有人过多的关注她，冯一平当面，有谁会在乎这么一个不专业的记者呢？

　　“你觉得专门面对女性的网络文学，会很有前途？”有人马上问。

　　“是，女性也占了半边天嘛，我们国家人口十几亿，这就意味着一个至少好几亿人的大市场。”

　　“我们知道，随着经济的发展，社会的进步，我们所有人对文化的需求，也会越来越大。”

　　“我们同样知道，目前市场上的文学产品里，那些艺术价值高的，主要服务的对象，还是男性，比如说大家都喜欢的武侠，所以我觉得，针对这样的市场，组织大量优质的作品，肯定会是一个不错的方向。”

　　“或者说，我希望以后文学可以分成两类，那就是，女性文学，和非女性文学，我们半边天，愿意成为女性文学的大本营。”

　　不得不说，冯一平现在是练出来了，这样的时候，也能做到滴水不漏。

　　之所以说是文学分为女性文学和非女性文学，而不是说女性文学或者是男性文学，除了强调女性文学之外，也是因为，现在越来越多的人提倡，在男性和女性之外，应该有第三性的选择。

　　比如说，泰国的那一大帮人，严格来说，就既不是男性，也不是女性。

　　当你渐渐有了世界性的影响力的时候，发表看法就一定要全面。

　　“女性文学和非女性文学？”向晓芳和浮云宁一听，觉得冯一平这个分类，那真是霸道又提气，让她们都想大声叫好。

　　金翎端着杯酒，悠闲的和别人闲聊着，她甚至都懒得关注冯一平这边的动静。

　　因为她深知，那些在冯一平面前，想逞口舌之利的人，最后绝对占不到半分便宜。

　　“冯总，我想问，作为一位男士，你为什么会这么热衷女性文学？”又一个哥们问。

　　“哎哎，我得提醒你，你这个话题有些不妥哦。”冯一平笑着说。

　　这个问题，自然有大男子主义的意味。

　　“其实不好说我热衷于女性文学，主要也是因为我之前说过的原因，市场上的女性文学，发展得不是太得力，因此我觉得这是一个机会。”

　　“也就是很纯粹的商业决策？”那位继续问。

　　“要说纯粹，也还真不是。”冯一平笑着说。

　　“哦？”这会围过来的人越来越多，他这话立马提起了大家的兴趣。

　　“我其实还是有一点点私心的，同为男人，”他问那位记者，“你是愿意你的恋人或者是夫人，整天各种商场里各种买买买呢，还是呆在电脑前安安静静的看书？”

　　这个问题还用想吗？男士们顿时发出了会意的笑声。

　　“所以，哎，这一点算是我的私心。”

　　说完这些，他朝身后的两位看了一下，意思是，“够了吗？”

　　那两位点点头，很够了！

　　冯一平说的这些，绝对会为半边天带来很多的关注。

　　“对不起。”她们俩一左一右的护着冯一平朝圈外走。

　　“将来网站上优秀的作品，会进行后续的开发吗？”有人追着问。

　　“当然，我们和冯总的公司，就有这方面的协议，网站上的优秀作品，我们可以进行影视剧的改编、动漫以及游戏的开发等。”向晓芳回答说。

　　“那我们未来会涉足男性文学吗？”还有人问。

　　“我们网站的定位，是女性文学极周边，那么，你认为，绿叶，算是红花的周边吗？红花开得太艳，需不需要一些绿叶来陪衬？”浮云宁笑嘻嘻的说。

　　她这话，确实也有够霸气。

　　……

　　“你真不是一般的厉害，”浮云宁有些崇拜的看着冯一平，“刚才回答得真好。”

　　“你们也厉害，你们抓住了最主要的点，”冯一平对两位联席创始人说，“我们这样的网站，关键是有吸引人的内容，作家，自然是精彩内容的关键。”

　　“那是自然，我们这两天可以没少考虑该如何运作网站。”浮云宁有些小得意。

　　“但是，今天来的这些人，可能不一定是我们网站的重点。”

　　浮云宁的笑僵在脸上。

　　“我们是网络文学，这些已经小有或者大有名气的作家，他们的作品，还真不一定适合我们的网站，我们的读者，也真不见得喜欢这些已经有了成就的作者，她们可能更喜欢在网络上和自己一起成长的那些新生作家。”

　　“你们也知道，网络文学和网络文学平台的出现，其实质是对现有的出版体系的一种颠覆，它让所有人，都有机会面对读者写作，而无需跨越现实中的那么多障碍。”

　　“我们的读者会喜欢这种颠覆，因而会更倾向于支持在这样的环境下成长起来的作者。”

　　看着那俩有些沉默，冯一平又变着法的鼓励他们，“当然，我们可以反过来用这种影响力，那就是以后网站上的那些优秀作者，我们可以推荐他们加入作协，作协的头衔，对很多人还是会有吸引力的。”

　　但这并没有让那两位开怀多少，浮云宁动了动手腕，问向晓芳，“去不去？”

　　“好，把刚才的那个家伙揪出来，好好出出气。”向晓芳赞同道。


第六百七十四章 不好对付的主

　　冯一平没有关注向晓芳和浮云宁找人出气的后续，他对那些事不感兴趣，主要是，他对那边年轻的那一坨人相当过敏。

　　明明才二十多岁的样子，就一个个深沉得不行——关键是这深沉还是故作的。

　　想学长辈眼底间看淡万物的安然和睥睨，却只学了个皮毛，给人的印象是自视甚高的骄狂；想学长辈收放自如的风度，奈何同样没能得到精髓，给人的第一感觉，只有油滑……

　　冯一平最看不惯的，是其中的有几位看着自己的时候，那脸笑眼不笑的样子，呵呵，真不知道他们是哪里来的迷之自信。

　　冯一平没时间也不会跟他们一般见识，对跟他们打交道，那更是一点兴趣都欠奉。

　　见他在保安的簇拥下朝外走，金翎也迅速抛下周围围着的人跟了上来，两位在保安的护卫下，穿过围在门口的那一大拨人，在此起彼伏的尖叫声中，笑着走近了电梯。

　　他们俩不耐烦多呆的这个酒会，是很多人想进去都进去不了的场合。

　　因为向晓芳和浮云宁的影响力，里面正在举办的这个酒会，成了最近沪上最热门的聚会之一，好多人挤破了脑袋，也没能拿到一张入场券，只能守在门口，遥望门内的那个进不去的世界。

　　保安对此也无能为力，公司可以控制进出的人员，对外营业的酒店，却无法驱赶那些聚在宴会厅周围的人——他们中的一些，绝对算是有备而来，都在酒店开了房间，是酒店货真价实的客人。

　　此刻近距离看到冯一平，那还真是意外之喜。

　　“这确实是一个不错的方向，你为什么把这样好的创意，让给了这两位？”听他在酒会上一说，金翎对这事还真有些动心。

　　“好像是有一次，被她们吹捧着，说着说着就溜出来了吧。”冯一平说。

　　“看来很享受被这样的女孩子吹捧着的感受？”

　　“那当然，哪个男人不这样？”现在在她面前，冯一平相当坦诚。

　　“那怎么没见在我面前，你顺嘴溜出什么好主意？”

　　原来她在乎的是这个。

　　“拜托，你运作的好项目还少吗？”冯一平叫道，“楼上楼下这么多，要不你随便找个项目跟她们换，你舍得吗？”

　　金翎如何舍得？

　　“早知道这样，我就多派几个漂亮的女孩子跟在你身边，你的这些好主意，怎么还会便宜别人？”她说道。

　　也不知道她是真的针对这个主意呢，还是针对那两个人。

　　“总也不少什么都我们自己做。”冯一平说。

　　作为一个深知未来发展趋势的主，他的烦恼不是项目少，而是项目太多，要从那么多选择里选出最应该自己做的项目来，并不是件轻松的工作。

　　“线上的平台，一定要我们自己做，”金翎说，“马总打来电话，他晚上赶过来。”

　　“放心，我有数。”冯一平说。

　　看来晚上，不会有白天这么轻松，那位，可不是好对付的主。

　　“对了，”金翎轻轻的说了一句，“我怎么觉得，这一次见面之后，静萍有些躲着我？”

　　“不会吧。”冯一平一惊。

　　……

　　冯一平走后的宴会厅，少了几分轰动，不论是请来的作家，还是那些不请自来的朋友，隐隐都送了一口气。

　　是的，牵着不说，哪怕后者不愿意承认，冯一平确实给他们带来了莫大的压力，直接而清楚。

　　有冯一平在，这些在很多场合都说大家奉迎对象的家伙们，无奈的沦为了背景。

　　现在这样，挺好！

　　但此时围着的人里，有两位面色发苦，他们刚被这两位女创始人联手敲去不少好处。

　　然而没人同情他们，谁叫刚才的那事，办得并不漂亮呢？而且这些人，也是怀着不同的目标来的。

　　“晓芳，能不能帮着引荐一下？”有人问。

　　是的，虽然他们刚才在冯一平面前，做出一副和你不熟，你别来接近我的样子，其实他们的那副做派，和女孩子很多时候的“不”一样，表达的是肯定的意思。

　　他们怎么会不愿意跟冯一平接触？那可真称得上是一位点石成金的人。

　　就说不久前听他的话，买入了谷歌股票的那些人，现在哪一个，不是一看到谷歌股价的走势，就忍不住笑？

　　按现在的势头来说，等谷歌三季度的财报公布出来，股价翻番好像也不是不能期待的事——这样的好事，除了冯一平，还有谁能做到？

　　跟他搭上交情，其它的不说，就以后有类似的机会时招呼一声，那也是获益匪浅的事啊！

　　奈何他们是摆好了架势，但冯一平完全不接招。

　　你难道不知道诸葛亮在卧龙山上不问世事的人设，正是为了吸引人去邀请他入世吗？

　　“引荐？”向晓芳很警惕，“我看你还是少动那些小心思？别说是你们，就是你们的长辈，我看他也不乐意打交道。”

　　“别着急反驳，你们觉得，他是那种在乎我们可能带给他便利的那样的人吗？”

　　是啊，不管是宣传的，还是实际中，他确实不是那样的人。

　　这个圈子说大也大，说不大，还真就不大，冯一平如果跟哪家交好，那一定瞒不过他们，要说走得近的，还真就只有眼前的这两位。

　　“也别那样看着我，如果不是机缘巧合，我们也没有跟他合作的机会。”

　　“好了好了，我们还得去招呼其它的客人，你们好好的啊。”浮云宁说。

　　这个“好好的”，含义很多。

　　那几位看着她们俩忙碌的身影，眼里的意味也不少。

　　……

　　马首富透过车窗，看到那边华灯下，在楼底来回踱步的冯一平，脸上不由得浮现了笑容。

　　现在能让他下楼迎接，绝对算是一项难得的礼遇。

　　“你好一平，”他也选在离楼底还有一段距离就下车走过去，“恭喜你啊！”他大笑着说。

　　“老马，你又不是不知道这事有多虚。”冯一平笑道。

　　“走，楼上准备好了，免得嫂子又担心你没吃饭。”冯一平很亲热的把手搭在他肩膀上朝电梯那走。

　　话说，原来能这么干的，应该没几个人吧。

　　“互联网泡沫已经过去，现在美国股市上所有的高科技公司的股票都在走强，这怎么可能是虚的呢，又不是A股，对不对，”马首富说，“你就是太谦虚。”

　　此时的老马，对冯一平的观感挺复杂。

　　自己也算是国内互联网的老人，加上其它那些知名的互联网企业家，比如这几年参加西湖论剑的那些位，他们闹得声势很大，但是全加起来，也没有眼前的这位小兄弟厉害。

　　当大家还在国内蹦跶的时候，不知不觉，不声不响的，这位小兄弟的几样产品，就已经有了世界影响力不说，他的身家，比大家加起来还要丰厚。

　　但是，他正在筹备中的事，又让老马心里挺不是滋味。

　　“呵呵，你知道吗，你的成功，充分说明了搜索的重要性，我也觉得，我们有必要涉足这一领域。”落座之后，老马说。

　　冯一平愣了一下，这不会让老马加快跟雅虎的接触吧！

　　“我也得恭喜你，”冯一平举起酒杯，“恭喜你已经在和eBay的竞争中，占据了优势。”

　　老马惬意的呷了一口茅台，“还得感谢你啊。”

　　是的，嘉盛旗下的公司，这次是为阿里出了不少力。

　　“抱歉给你带来了那么多麻烦，”老马说，“那个有着秀兰邓波儿般迷人微笑的女强人，现在还在针对你吗？”

　　“没有，好像是消停了下来。”

　　他们说的是eBay的总裁梅格惠特曼。

　　“老马你手段这么高超，他们应对乏力，针对我也没用啊。”

　　马首富手段高超，其实就高超在免费上，说起来，免费，这是我们国内IT公司的一大法宝，几乎家家都用。

　　这是eBay这样的公司所不能理解的。

　　也不得不说它们有些僵化，或者说，完全不理解中国的国情，太过于迷信资本和广告的力量。

　　他们选择把钱烧在媒体和渠道上，阿里选择把实惠直接给用户，那结果，其实是不言而喻的。

　　“总之我得敬你一杯。”现在的阿里对上eBay，已经有了信心，至少不会像刚开始eBay宣战时那么慌张。

　　“遇事时才能看出一家公司的品质来。”马首富意有所指的说。

　　冯一平知道他说的是什么，他这说的是丁三石。

　　之前阿里和丁三石的网站签订了推广协议，但是，随着eBay一次次抬高价码，丁同学没能经受住诱惑，接受了eBay的报价，等于也是加入了围堵阿里的队伍。

　　这等于是在阿里急需雪中送炭的情况下，还让它雪上加霜。

　　马首富还是挺克制，是针对公司，而不是个人。

　　只是这个问题，冯一平却不好置评，丁同学的网站，和自己的关系不错，和谷歌合作得也不错。

　　所以说，国内这不多的几家互联网公司，那真是，各种纠缠啊。

　　最开始兴起的几家门户网站之间你踩我我踩你，踩的不亦乐乎，后来他们跟搜索服务商，跟电商，也有好多公说公有理，婆说自己没错的事，至于后来成长起来的BAT三家的事，说个三天三夜也说不完……

　　“设身处地的想，也不能说他那么做，完全没有理由，他也是在为公司考虑，从公司的利益出发，”冯一平说，“可能也是被前两年的苦日子吓怕了，说起来，大家都难，总之，这一页反过去了，还是向前看吧。”

　　听到冯一平这话，马首富沉默了一下，“是，事情都已经发生了，埋怨也没用。”

　　“这蟹不错哎，我得跟领导汇报一下。”当着冯一平的面，他给老婆打电话说自己在吃什么。

　　“喜欢就多吃点。”冯一平把桌子转了一下，把那盘蟹转到他面前。

　　“谢谢，听说，你们自己的线上平台也正在筹备？”与此同时，“啪”的一声脆响，那是他掰一只大蟹钳发出的声音。

　　终于聊到了正题。

　　“是的，我希望它能在农历年前上线。”最近动员了那么多企业在线上开旗舰店，这事，自然瞒不住他。

　　“说起来，当初创办有佳便利的时候，我们就一直是这样想的，要线上线下两条腿走路，随着我们便利店的网络相对完善，也随着现在的网络越来越普及，网民越来越多，我们觉得，是到了应该要启动这个项目的时候。”

　　冯一平还是解释了一下，毕竟他现在是阿里的股东，再说，国内的互联网圈子，恩怨已经够多了，他是真不想再加一项。

　　“以一平你的眼光，做出这样的规划是毋庸置疑的，”马首富终于把那只大蟹钳料理清爽，取出里面鲜美的肉来，“看着这么大，里面的肉才这么少，”他感慨了一句，“不过味道应该不错，给你？”

　　“不，我自己来，我习惯用牙齿，呵呵，我牙口好。”冯一平直接用牙咬一只蟹钳，咬得嘎嘣响。


第六百七十五章 大脱轨的提议

　　这是一盘上好的大闸蟹。

　　体态饱满，个头均匀，金毛金爪，整体看上去，金黄的色泽中，还洋溢着暗红色——单看这颜色，就知道是正宗的阳澄湖大闸蟹。

　　这也是一盘悲伤的大闸蟹。

　　对它们来说，粉身碎骨浑不怕，就怕都粉身碎骨了，还被各种比喻，各种嫌弃，落不下好来。

　　“吃肉这个事，我还是自力更生的好。”

　　要吃肉我会自己来。

　　“其实肉也不少啊，”冯一平说，“就是吃起来麻烦点，但你不觉得，这样要自己费一番功夫才能吃到的肉，吃起来最有味道？”

　　其实这都不用他说，马首富看起来没少吃这玩意，他吃完一只蟹，看上去还剩一只蟹。

　　“当然，如果论每只蟹的绝对重量，肉是不多，但是没关系，我们量大，一定能做到管饱。”

　　看着他大有再叫一盘的姿势，马首富连忙说，“够了，够了。”

　　“真够了？还有，下次要是嫌这个不过瘾，我们吃海蟹，那个肉多。”冯一平一本正经的说，好像他们真是一本正经的吃蟹的样子。

　　“好啦好啦，”老马在菊花盅里擦了擦手，“来，我们喝酒，行，你就意思一下。”

　　他知道冯一平不喝酒，今天之所以喝，除了是陪自己，主要是因为吃蟹。

　　“老实说，知道你们也要办自己的购物网站，我们很震惊，团队里的一些人也有些不能理解。”老马决定还是不再拐弯抹角。

　　他在这里就拐个弯而已，但冯一平那边再一发散，一时都让他有些忘了自己要谈的问题是什么。

　　“我其实不太能理解，我们都知道，现在很多公司，比如说一些大的商超，都开通了自己的网上商城，作为线下销售的有益补充，我们有有佳这样在国内占据领先地位的便利店，开通我们自己的线上商城，应该是非常可以预期的一件事，你觉得呢。”

　　他这话让老马也点头，“确实如此，不过一平，”他话锋一转，“你们正在筹备的这个线上平台，可不是其它那些超市跟潮流建起来的网上商城，对不对？这是一个很有雄心的电商平台。”

　　“是的，我们是有这样的打算，”冯一平也洗了把手，“老马，你知道为什么一开始，我选择做便利店，而不是大的商超吗？”

　　“你那时就觉得，投资大型商超成本太高，那是就想到了用线上网站来弥补便利店经营品种有限的不足？”老马试探着说，“那是哪一年，98年？”

　　“是啊，那之前，我在香港呆了一年，接触到了很多新生事物，那时，亚马逊和eBay，都已经发展得非常好，也广泛的被投资人看好，我觉得，这应该会是未来的一种新经济模式。”

　　老马又大口喝了一口酒，原来他和自己一样，那会就看好网络的潜力，幸好他没想着做电商，不然，怕是没自己什么事。

　　冯一平也没把原因全说完，因为后来的经验，他压根就没把大型商超，尤其是大城市里开设大型商超，当作自己零售的主要方向。

　　那生意做起来太难。

　　投入大不说，竞争还激烈，国内的，国外的，都在那上头扎堆发展，做好不容易，做得不好很容易。

　　因为各种相关的投入太大，要是有一家店亏损，那就不是小数目，哪像便利店，有个几家亏损，完全无所谓。

　　老马同样也没把话说完。

　　主要是嘉盛选择的这个时机有些微妙，恰好是在自己奔出了点名头的时候，你准备进入，在他们一方的很多人看来，怎么都有一种跟风的嫌疑。

　　况且，你不是我们的大股东之一吗，怎么自己也涉足这方面？太不地道了吧。

　　“我知道这肯定是你很早就在计划的事。”对冯一平的这番说法，老马表示认同。

　　单加上之前的一次，他这都认同了两次，这表明，对嘉盛要上线上平台这事，他心里并不是毫无芥蒂。

　　“但也请你能理解同事们的一些忧虑，”老马笑着说，“我们相对于嘉盛来说，实力也非常一般，再说一平你是出了名的做什么成功什么，一听说你们也加入了电商的行列，大家不能不紧张啊。”

　　他和同事确实挺紧张。

　　现在的阿里，还没有牛到可以像后来一样，豪言欢迎任何竞争的地步。

　　刚开始面对eBay时，他们也紧张，但现在面对eBay，他们轻松得很，他们有信心在和eBay的竞争中获胜，但对上冯一平和嘉盛，他们还真是一点把握都没有。

　　冯一平的特点，就是每一步都走得很扎实，他如果要实施一项战略，那就说明他已经完全准备好了相关的基础。

　　关键是，他钱多！

　　现在阿里对抗eBay最大的法宝，就是免费策略，在交易还不是十分活跃，网站里的那些店铺，在推广方面列支的预算少的时候，对阿里来说，免费的背后，自然是大量的烧钱。

　　现在论烧钱，阿里怎么有实力跟嘉盛比？

　　所以跟嘉盛争夺网站未来发展的关键因素——用户，他们底气相当不足。

　　雪上加霜的是，嘉盛的那么多公司，已经为他们聚集了相当数量的用户。

　　“这种担忧，我是能理解，谁都不期望出现一个强有力的竞争对手，”当着明白人的面，也没必要说什么“竞争促进健康发展”之类的暗话。

　　“但是你看，国内的市场容量，足够大，大到我们大家都可以吃上肉。”

　　“而且老马你也应该清楚，我们的线上平台，并不是复制你的C2C的模式，我们是B2C。”

　　“但是我们针对的用户群体高度吻合，”老马指出了问题的关键，“当然，这些都不是我今天要谈的关键问题。”

　　形势很明显，嘉盛就是要上电商平台，他怎么说怎么做，也不可能改变这样的事实。

　　“我这次特意一个人来见你，就是想谈谈，我们接下来可能的合作。”

　　不管在企业发展的哪个阶段，当一个对手，你不能收购，竞争起来的也够呛的时候，和他合作，无疑是一个极佳的选择。

　　“欢迎啊，我们两家，现在不还是非常好的合作伙伴吗，我想，我们线上平台的推出，也不应该改变这一点。”

　　“那你觉得，我们交叉持股如何？”老马抛出了他的提议。

　　老实说，在知道冯一平他们会推出B2C的电商平台之后，老马他们觉得，这还真有可能是未来电商更好的发展模式。

　　道理很简单，不管是在现实中还是网上购物，所有人肯定都希望在那些有名气的商家那里购买，因为这样相对来说更有保障。

　　目前他们主推的C2C，商品价格一定会很实惠，但是商品质量，却不一定能得到有效的保证。

　　“交叉持股？”冯一平愣住了，他真没想到老马会抛出这样大胆的提议。

　　这事居然原来不按原来的轨迹走？

　　但要是真能这样，那自然好，那明年也不会有雅虎什么事，接下来同样不会有软银什么事，不至于大家纷纷抱怨，我们每一次在网上剁手，都是在为雅虎，为软银这些国外公司创造利润，钱都被他们赚走。

　　老马现在做的是淘宝，自己正在筹备的线上平台，就相当于是以后的天猫，这两样结合起来，再加上自己线下完善的网络……那自然再完美不过，甚至比原来的还要完美。

　　“我觉得可以。”回过神来之后，冯一平没有任何犹豫。

　　这样的事还犹豫，那是不是傻？

　　“或者我们可以把思路再拓宽一些，将来，我们完全可以合并嘛，我相信老马你一定能把这两家公司经营好，我就帮你打打下手，或者和其它项目一样，彻底撒手。”冯一平举起酒杯。

　　“干。”老马站了起来。


第六百七十六章 脆弱的坚持

　　“就这样？”金翎有些不可思议的看着冯一平，“就这么轻飘飘的几句话，你们俩就把这样的大事定了下来？”

　　“这不是开玩笑吗？真是难以置信！”

　　“是啊，”冯一平其实也有些怀疑这事究竟是不是真的，“但是，又有多复杂呢，我们两方的方向一致。”

　　从他的角度看，淘宝和天猫将来合二为一，这是很正常和正确的一件事。

　　“你没喝多吧，”金翎恼火的说，“还是你自己忘了你都已经设置好的规划？”

　　“你究竟还记不记得，这个电商平台，在我们的布局中，处于什么样的一个位置？你究竟还记不记得，我们有多少公司，其实就是为了服务这个电商平台而设立的？”金翎火冒三丈的说。

　　“你突然希望接纳一个这样的合作伙伴的加入，你知道这意味着什么吗？这意味着，我们不得不把已经走过的流程，再走一遍，这意味着，我们将要对我们的很多公司，进行彻底的核算……”

　　“你知道这会浪费多少时间，产生多少额外的成本吗？”她想想就觉得头痛。

　　“我知道我知道，”冯一平揉着额头在沙发上躺下来，“这不才是一个口头达成的意向性协议吗？我们的电商平台，都还没上线呢，有的是时间。”

　　“先别说了，我静一会，我捋一捋。”他摆了摆手，合上眼睛。

　　老马在和eBay的对抗中，已经占据优势的情况下，这么迫不及待的提议跟自己合作，为什么呢？看起来太草率了些。

　　草率？好像原本的轨迹里，阿里明年和雅虎的合作，也算得上草率，也就没谈几次，就达成了战略合作的意向——雅虎把雅虎中国算在内，以10亿美元的代价，获得了阿里40%的股权。

　　选择雅虎，自然是看重雅虎在业界的影响力，以及雅虎中国有可能给淘宝导入的流量。

　　这一点，现在的嘉盛也能做到。

　　现在自己和自己的公司，尤其是在国内，肯定比本来就发展得不是太顺的雅虎中国影响力要大。

　　从导入流量、到协助组建管理团队、到提供其它必要的支持……诸多方面，自己也已经能像那些国际一流的风投一样，提供系统性的帮助。

　　所以在这一点上，自己和嘉盛，取代杨酋长和雅虎，并不是说不过去。

　　然后，那项合作剩下的就是钱，总值10亿美元的投资，这对现在的自己来说，同样不是问题。

　　“我明白了，”冯一平睁开眼睛，“是钱，是因为钱，”他大声说，“所以他才看似这么草率的跟我提合作。”

　　阿里现在的发展，应该是急需大量的资金，而且估计已经到了时间不等人的地步，不然为什么那么急着以10亿美元的代价，出让自己公司4成的股权？

　　相信任何一个创业者，对一次性让出四成股权，都会慎之又慎，那可是非常容易得到公司控制权的一个数字。

　　唯一的结论就是，他们肯定核算过，能用这几亿美元的现金，把公司迅速发展起来，为此就是让出四成的股权也划算。

　　后来的时候，大家纷纷为阿里不值，对雅虎投入十亿美元，却获得了超过几百亿美元的回报感到很恼火，但是他们那会没有考虑的是，雅虎的那十亿美元，对阿里这时的发展有多么重要。

　　想明白了阿里当初为什么会那么着急的和雅虎合作，也就能理解老马这一次出乎自己意料的提议。

　　也就是说，自己满足了前一个条件后，如果现在有意跟老马谈，其实也能谈到得到阿里4成股权的条件，兴许还用不了10亿美元那么多。

　　“所以你认为，他觉得我们现在是他最理想的合作对象？他欢迎我们在原本持股的基础上再投入？”金翎说。

　　“是。”冯一平说。

　　“我觉得，还不能排除另一种可能，他先用合作的借口稳住我们，回头自己加紧开发类似我们线上平台这样的B2C网站。”金翎说。

　　冯一平愣了一下，“不会。”

　　这是他下意识的反应，后来的老马，多么正面，有情怀有担当，不可能会做出这样的事。

　　“资金这么紧张的情况下，他们应该不会这么多此一举。”

　　这话就比较理性，当面撒谎这样的事，老马应该还不至于做。

　　况且，现在冯一平和嘉盛，不是那么好糊弄的，想糊弄，就必须要有承担后果的勇气。

　　“不会的。”他又摇了摇头，这一次就比较肯定。

　　“虽然道理是这个道理，但是，很多事，不是都不按道理来？”金翎说。

　　“对，我们是阿里董事会的成员，但是并没有介入具体业务，在这样的情况下，管理团队偷偷开发一个新项目，而不让我们察觉，也不是没可能的事。”

　　“好吧，你就多加关注。”金翎不像冯一平，对老马有些特殊的观感，同时，她从执行者的角度来提出这些问题，说明她看待问题非常全面，这一点值得肯定。

　　“我想我们的合作，暂时就按这个方向准备，主要就是线上平台和阿里合作，不涉及其它的公司，无论是有佳还是快递公司，将来具体再谈。”

　　冯一平这么说，让事情清爽了至少一大半。

　　“你也要换个角度想想，阿里目前在电商领域，毫无疑问是我们国内的一块招牌，我们的电商平台和它合作，并不是全无益处，对不对？再怎么也算强强联手。”

　　虽然他相信，在现有的条件下，嘉盛自己的团队，也能运作好这个类似后来天猫的线上平台，但把它交给阿里团队，和淘宝一起协同发展，也是很好的选择。

　　毕竟事实已经证明，阿里团队后来干得相当漂亮。

　　从个人感情上来说，这样的安排也让他感觉最轻松。

　　而由自己取代那些国外投资者，这样的事，想来也能让各方，尤其是后来国内的消费者，感情上更容易接受。

　　……

　　“今天这是怎么了？”回到楼上后，黄静萍敏锐的感觉冯一平和平常有些不同。

　　“没什么，”冯一平抱着她，“只是今天做了一个影响会很深远的决定。”

　　“对我们会很有利的决定？”黄静萍首先问的也是这个。

　　“有利？那是必然的。”

　　为自己的线上平台，找到了一个注定会很优秀的执行团队，也为自己找到了一个很好的投资国内最成功互联网公司的机会……这肯定都是好事。

　　再说，一想想自己可能拿到至少四成的股份，以及后来阿里的市值，虽然他已经过了为钱激动的时候，但这会难免还是会有些激动，因为这笔钱实在太大。

　　雅虎和软银对阿里的投资，都属于公司性质，所以即便有那么大的回报，但被两家公司众多的股东一分，并不是太起眼。

　　而嘉盛则不同，虽然明面上也有这个那个股东，其实都是自己左手倒右手，想想后来阿里这样规模市值的公司，4成的股份实际上握在自己一个人手上，那论个人财富，比尔盖茨巴菲特之流，算得了什么？

　　想着想着，冯一平觉得自己得去吹吹冷风。

　　只是，一开始的时候，自己还坚持着不涉及BAT三家中的任何一家，而现在，因为自己公司的发展，在这个问题上，他已经没有了选择。

　　呵呵，这还真是非常脆弱的坚持。

　　主要也是因为，那时自己虽然确信一定能成功，但是并没有想到会这么成功，会在这么多领域这么成功。

　　当初开便利店的时候，他对自己未来网上商城的设想，还只类似于1号店这样的网上超市，而现在，那真是不抢先做天猫也不行。

　　可见，世间所有的事先预设，都和一个女孩子在情窦初开的时节，对心目中另一半的预设一样，非常美好，但是并不现实。

　　也和那些在搜索自己另一半的成年女性，对自己结婚对象的预设一样：有房，最好是带泳池的别墅；有车，最好是两门的超跑……能理解，但是很难实施。

　　很多时候，最终决定我们行止的，只能是或美好，或残酷的现实。

　　……

　　“嗯，阿曼达睡了。”黄静萍转过头，熟练的吻住冯一平，眼里春情满满，她显然理解错了冯一平身上发烫的原因。

　　冯一平显然也不会二到要跟她解释清楚，隔着衣服单手在她后背上一捻，再伸手到裙内往下一扒拉，就熟练的解决了她最关键的两处武装……

　　20多分钟后，看着真皮沙发上那非常清晰的一个深深的人形的印子，软塌塌的靠在冯一平身上的黄静萍有些娇羞，“这都是汗，明天得洗了。”

　　“既然要洗沙发，那一并让他们把地毯也洗了吧。”

　　“啊，为什么？哦！”被冯一平按在茶几旁那块地毯上的黄静萍，马上明白自己问了个很多余的问题。

　　房间里的温度又很快上升起来……

　　……

　　等到在浴缸里泡了泡，黄静萍才恢复了些精神，只是声音里难免还别有韵味，“后天，我想再回镇里，在我家呆几天，再在你家呆几天。”

　　“嗯，我没意见。”两边的父母，现在可能不会想他们，但绝对会想阿曼达这个宝贝孙女，有机会，是应该让他们多看看。

　　“之后，不管你走不走，我得回美国，餐厅那边现在正是关键的时候。”

　　“我还得到首都呆几天，最迟到月半，我也得动身过去。”这一次再去美国，自然是为了自己发起的那个规模越来越大的企业家参访团。

　　这是他利用自己的影响力，要做的一件大事，而且这件事里也有他自己很多的考虑，不容有失，相关的准备和协调的工作，也不是一般的轻松。

　　“就是几个弟弟妹妹的留学问题，有些麻烦。”

　　冯一平的三个表弟表妹，加上黄沁萍，以他们现在的成绩，想要申请美国的名校，那没什么可能，但是偏偏几家现在对这件事都非常关注。

　　又因为冯一平的缘故，他们现在是非名校不考虑。

　　这就有点相当于把四个成绩一般的家伙，运作进清华北大这样的学校就读，那难度不是一般的大。

　　虽然通过设在香港的助学基金会，冯一平和美国的很多大学，尤其是那些知名大学，关系不错，但是要让他们接受四个不太合格的学生，那不太现实。

　　而冯一平又并不想单纯的因为他们几个，就给美国的哪家本来就富的流油的名校，再捐上一大笔。

　　但是，这确实又是自己的责任。

　　“要不，让他们自己申请，让他们也了解这事的难度，或者，先让他们到美国就读那些不是太知名的大学，如果他们还不满意，在美国熟悉和巩固一段时间以后，再让他们自己去申请哈佛耶鲁斯坦福这些。”

　　“是啊，他们现在其实并不需要显眼的文凭。”黄静萍说。

　　其实，冯一平现在最想跟黄静萍谈的问题，是金翎说过的话，为什么这一次见到金翎，会有些闪躲？

　　但他有些心虚，而现在的这个时候，还真不是问这样问题的好时候，因为黄静萍又感觉到了身后的变化，“嗯，你还行吗？……”


第六百七十七章 高处不胜寒

　　人民广场北侧的政府大楼前，冯一平笑着跟几位官员握手道别。

　　到了他现在的地位，不管他情不情愿，类似的会面，将成为他日后工作中的常例。

　　好在这样层次的会面，因为双方时间都很宝贵，耗时并不长。

　　这次由政府方面临时提起的会见，有务虚，也有务实。

　　嘉盛希望能拿到一块地建设美佳家居大卖场的想法，得到了政府的肯定，另一个意向，或者说是一系列意向，都跟嘉盛旗下的那几家研究所有关。

　　嘉盛不但会扩大在本市的研究所规模，而且会就相关课题，和本市的高校合作。

　　鉴于嘉盛现在重点在研发的，是纯电动汽车，以及各种将来应用广泛的智能技术这样高精尖的项目，政府方面非常乐见这样的合作。

　　这不但能提高本地在相关领域的科研水平，众所周知，在高科技领域的投入，产出最大。

　　所以如果说这样无谓的会面，是浪费时间，那确实也太矫情。

　　这样会让很多企业家都羡慕的机会，带来的好处也很直观，当你和一个城市的主政者就未来的投资达成了共识，当你和一个城市的主政者建立了联系，那在投资具体实施的过程中，可能遇到的麻烦和刁难，自然会相应的大幅减少。

　　人都是会练出来的，以前最讨厌和官员打交道的冯一平，现在看起来应付这样的场面非常驾轻就熟，会重点照顾那些级别高的官员，又不会冷落那些级别一般的官员，让和他打交道的那些人，都有如沐春风之感。

　　这一点，从那些送他们上车的官员脸上的笑容就可以看出来。

　　金翎朝门口那边那些还在挥手的官员看了一眼，“你进步真大。”

　　“不是我进步大，”冯一平摇头，“是现在接触到的这些层级不一样，那些官员对自己的态度也不一样。”

　　以前不乐意和官员打交道，因为那个时候跟他们打交道，总是要看他们的脸色，现在，在很多官员身上，这种情况发生了反转，很多官员现在要看冯一平的脸色，猜度冯一平的心思。

　　所以说，资本也是一种力量。

　　“回公司吗？”冯文华问。

　　“转转吧。”冯一平看着广场上的喷泉，还有那些在喷泉旁边玩耍的孩子说。

　　文华知机的选择了一条路，这条路边，不但有有佳的便利店，还有怡佳快捷酒店，他想，小叔没准会下去随机视察几家。

　　但刚到复兴公园，冯一平就提议，“下去转转？”

　　“好啊。”金翎马上把自己日程表上接下来的几项安排抛到一边。

　　逛公园好啊！

　　方颖芝也觉得挺好，她觉得现在自己除了工作，就是睡觉，好像只有在今天的这样的时候，才能体会到什么是生活，天好蓝，阳光好灿烂啊，她想，但是，防晒霜！

　　敦煌的那四天三夜，让她们的皮肤，普遍变黑了至少一个度，回来到现在的这几天，各种洗脸、美白的化妆品的用量，至少得顶之前的一个月，将将才有所好转，可不能放松。

　　她折回车上那化妆包，看到和自己一辆车的吴倩，居然好像有点不情愿的样子，“你怎么了？”

　　“没什么。”吴倩说。

　　这地方她熟，上学的时候，不止一次来这参加过英语角，但是，毕业已经几年的她，现在还真有点不想来这，因为自从承办了三次玫瑰婚典之后，这个有着浓浓法式古典园林风格的复兴公园，就更成了那些准备结婚的家伙拍婚纱照的好去处。

　　而现在自己这一行几人中，有三个大龄剩女，看到那些拍婚纱照的家伙，甜甜蜜蜜的在镜头前各种姿势光明正大的秀恩爱，那酸爽！肯定会辜负这秋日的好时光。

　　她觉得自己应该尽职提醒老板一声。

　　但老板已然跟着金总走了进去。

　　……

　　一行人悠悠闲闲的走在大草坪旁边，竟然难得的没有引来围观，主要是因为，在上班时间还有福气来这里转悠的，多是些已经退休的老人。

　　他们或者是带着孙辈，或者是和老友闲聊，或者是做一些不太剧烈的运动，随眼看去，都是一副岁月静好的画面。

　　看着路边一对头发花白的老夫妇，慈爱的看着在草坪上吹肥皂泡的孩子，金翎就忍不住想，几十年后，若自己也能如此这般，那真是一件非常幸福的事。

　　她侧头看了一眼，咦，他怎么好像皱着眉头的样子？

　　“你怎么了？”她问。

　　“这一阵子，我经常重复做一个梦。”冯一平看着头上高远的蓝天说。

　　有些话，他还真是没有倾诉的对象。

　　金翎朝他靠近了几步，朝后看了一眼，看样子挺开心的方颖芝和吴倩知趣的落后了几步。

　　“梦的开头，我总是身处高空，身边云雾缭绕，身周空无一人，我叫了几声，没人回应，就往下面看，这才发现，我竟然是站在一张长长的梯子顶端。”

　　“我吓了一跳，连忙握紧了梯子，战战兢兢的准备朝下走，但是再扫了下面一眼，我便连动一下都不敢。”

　　“我能清楚的看到地上，看到这张梯子，居然是直接架在一间带着拱顶的平房屋顶，屋顶铺的还不是结实的水泥瓦，而是彩钢瓦，梯子一边陷进瓦里，一边悬空，但却奇怪的保持了平衡。”

　　“我就怕稍一动，梯子就会倒，于是大声的喊屋旁那些面目不清的人，让他们帮着把梯子扶好，但是怎么喊，他们也听不到，怎么喊，他们也无动于衷。”

　　“后来呢？”金翎问。

　　“后来就醒了，醒来还觉得心慌不已。”

　　“你啊，”金翎拉住他，“别动，”她用热乎乎的手掌在冯一平的眉心揉搓着，“感觉舒服点了吗？”

　　冯文华和欧文他们前后几个人，非常有默契的装作没有看到这一幕，把头转向外围。

　　方颖芝暗暗叹了口气，搂着吴倩的胳膊，转向一边，但那边正有一对穿着婚纱和礼服男女，在摄影师的指导下，双手紧握，四目相对，含情脉脉的注视着。

　　吴倩自动带她转向另一边，但同样没好到哪里去，一个穿着旗袍的姑娘，和一个穿着中山装的小伙，在一把油纸伞下，同样是四目相对，欲说还休。

　　好在还有另一边，这也太过分了，两个穿着校服的小孩，在那甜蜜的互相喂食，你们这是约好了吗？

　　吴倩看了方颖芝一眼，小声嘀咕，“我就说不来这的。”

　　……

　　“好一点了吗？”金翎柔声问。

　　冯一平睁开眼睛，“是舒服多了。”

　　“你啊，我不知道你是为什么，竟然这么缺乏安全感，”金翎说，“总是自己吓自己。”

　　“不算美国，我们今年在国内的营收，应该能突破300亿，现金流充沛，银行的账上，总有不少于十位数的流动资金，至于贷款，就你那一笔，不就是最近，你在美国就能轻松还上吗？”

　　“各个公司发展的势头良好，比如说，喏，你留意到没有，这两对拍婚纱照的，旁边跟着的人里，就有带着我们嘉盛婚庆胸卡的。”原来她是早就看到了这些。

　　“基础踏实得很，哪怕是平房，那也一定是那种墙里钢筋比水泥还多的平房，牢得很，怎么会站不稳？”

　　“我们这一路走来，外人看着容易，我们难道不清楚有多不容易？”

　　“再说，你踏着的怎么可能只是一张单薄的梯子？你绝对应该站在，不，躺在一幢摩天大楼顶楼，悠闲的看风景，绝对的张弛有度，怎么可能会像你梦里那样，进退不得？”

　　“是啊，我也不知道为什么会做这样的梦。”冯一平说。

　　“你年轻轻轻，就有了这么大的成就，高处不胜寒，可以理解，居安思危，也是对的，但是，也没必要把情况想得太坏，记住了？”

　　那是因为你不知道我为什么取得目前这样的成就，冯一平心说，这时，方颖芝远远的站在一棵梧桐树下朝这边喊，“一平，金属制品厂的丁总，说他陪着市长，已经在公司等了快半个小时。”


第六百七十八章 拒绝

　　丁强和计市长的车，抵达黄浦江畔的嘉盛大厦时，已经有一个办公室的小伙子等在楼下，“计市长您好。”小伙子帮他拉开车门，态度很热情。

　　“欢迎您的来访！冯总和金总正受邀去会见本市的领导，他让我转告您，那边会见结束后，马上回来见您。”

　　“理解理解。”这一点计市长是真理解。

　　冯一平在省里的时候，不是也会见了书记和省长吗？以前他见这样的领导，可能还要提前预约，现在应该是他到了一地，当地这样级别的领导，会主动要求跟他会见。

　　“那计市长，丁总，请随我来。”办公室的小伙子，带着他们俩朝里走。

　　但是，这个大堂？计市长看了就是一愣，他看了旁边的丁强一眼，后者也是一副饶有兴致的样子。

　　大堂里此时真是比有些演唱会还要热闹，同样有不少举着大牌子的人。

　　和明星的粉丝一样，有些人举着的牌子上面，同样表示对冯一平的支持，包括他刚回国那天发表的言论。

　　更多人举着的牌子上面，是推销的，有“冯总，给我五分钟，还你一个大蓝海”这样阿基米德式，但至少看起来对冯一平有所了解的。

　　更多的则是“冯总，我有可以获得诺贝尔奖的重要发现”，“我有能改变世界××领域格局的发明”等，这样耸人听闻的标题党。

　　面对这般景象，自认为见多识广的计市长由衷的表示，自己也真的是开了眼界。

　　“大堂那么热闹的情况，是一直都有？”在电梯里，他问那位小伙子。

　　“平常也会有，但真没有这几天这么集中。”丁强说。

　　计市长稍微一想，就明白了这是怎么回事，冯一平这次回国，头上的头衔，已经由内地首富，变成了华人首富兼亚洲首富嘛。

　　“丁总，你在金属制品厂，也遇到过这样的情况吗？”

　　“呵呵，还真是有，这些年，原来经常会有一些自称是冯总亲戚的人找到厂里，现在找上门来的人，更多的则自称是冯总的同学。”

　　“那是不可能了。”计市长想了想便摇头。

　　冯一平家的亲属关系，他很清楚，亲戚也都集中在五里坳镇内，不会舍近求远的不去冯家冲找他爸妈，而跑到市里来。

　　同学也是一样，他小学和初中的同学，都来自五里坳，不会大老远的跑到市里，至于高中的同学，在市里的确实有。

　　但冯一平在市一中的那些同学，虽然并没有都像他样，考上了清华北大这样的名校，但多数也还是进了211这样的学校，不至于在毕业一两年以后就混到混不下去，要去找同学的地步。

　　“对，我们原来还做些登记，后来冯总专门做了批示，对这样的事，一律不予理睬。”丁强说。

　　计市长刚好看到，丁强的眼里，好像有些嬉笑的意味，却不知他想到了什么。

　　丁强想到的是，那一次，居然有一个长得确实还有几分姿色的姑娘，带着一个孩子找到厂里，说那是冯总跟她的孩子，弄得他当时还蛮紧张的……只是这样的事，就不好对市领导提起。

　　“这也算是有我们中国特色的现象吧。”计市长说。

　　……

　　半个小时后，冯一平他们还没回来，但在嘉盛大楼的会客室内，由丁强陪着的计市长，并没有任何不耐。

　　让人等和等人，对于他们这些官员们来说，是很平常的事，施或者受，他们都有过。

　　并不是只有在拜会高级别的官员时才会等，在首都各部委，别说他这样一个市长，就是省部级的干部，同样有在一个处室前面排队的时候。

　　而看现在这样国进民退的大趋势，今后一段时间，向他这样主管经济的市长，为了一些项目的审批，怕是会更需要朝首都跑，将来会有更多的机会看一些处长的脸色。

　　因此虽然在有些时候，还被说成是年轻，其实已经年过五十的计市长来说，对于求见冯一平这样的人物，觉得等上半个小时一个小时的，并没有什么。

　　何况冯一平，此去是会见本市领导，而但凡有一把手在场的会见，有时临时延长一段时间，也并不是不能理解，因为他们有资格在有些时候可以随性一些，自己在市里时，不是同样做过这样的事？

　　更别说这里的招待，比自己所住的酒店还要好，还有丁强这个嘉盛的一方老总陪着，计市长并没有觉得受到了怠慢。

　　老实说，这到了外地，他这个市长的时间，其实还是很宽松。

　　“丁总，好像冯总近年来去金属制品厂的机会不多？”他问丁强。

　　“早几年的时候，冯总一年平均要来两次，这两年，市长你也知道，他工作的重心，很多都放在国外，在国内的时候，要处理的工作也越来越多，来厂里多的，是一直在省城的梅副总裁。”丁强说。

　　计市长就有些明白，这个在自己眼里，这个在市里的老百姓心目中，非常好的公司，在冯一平心目中，其实并不是那么重要。

　　这不禁让他有些汗颜。

　　在市属几个区县里，像金属制品厂这样效益良好，尤其是还能赚外汇的工厂，真是没有几家。

　　值得称道的是，金属制品厂出口的产品中，有不少是为麦当劳、西尔斯这样的世界知名公司配套，市里也由此难得的有世界级的知名公司来考察，这就更让大家看重金属制品厂。

　　普通人要是有一家这样的工厂，那也算是功成名就，而这对冯一平来说，估计是属于可有可无的哪一类公司吧！

　　“其实我觉得，厂里应该多邀请冯总去看一看。”他委婉的建议。

　　“冯总虽然没到厂里，但他们村有不少人在厂里工作，所以他其实很了解厂里的情况。”丁强不知道是不清楚计市长那话的意思，还是故意装糊涂，一本正经的跟计市长解释。

　　计市长为什么热衷让丁强邀请冯一平去市里？因为那样，作为地主，他们就有了更多的机会接触冯一平嘛！

　　这也是他和一众市领导觉得很不爽的地方。

　　冯一平回国，但凡是回五里坳，必然要经过市里，不过，那是真正意义上的经过，都不会进城，直接从城外的国道上经过，都不知道他经过的时候，会不会看上市里一眼。

　　他的投资也和他的行程高度吻合，在他停留的多的地方，省城和五里坳，投资也多，其它只经过的地方，那就只有经过，少有落地的投资。

　　这些年，看着嘉盛在省城、在五里坳的投资越来越多，他们这些人，眼红啊，着急啊，心焦啊！

　　他们也不是没找过梅义良，但他滑的很，什么投资的事，他做不了主之类的，没办法，他们只有来直接找冯一平。

　　他正想着，是不是把这些话挑明了跟丁强说，看到冯一平带着一行人，急匆匆的从外面走进来，隔着老远就在笑，“计市长，抱歉让你久等！”

　　……

　　照例的恭喜道贺之后，计市长笑着半开玩笑的说，“一平，我得代表市里的父老乡亲给你提个意见。”

　　“市长你说。”

　　“按理，你高中三年，还有中间休学一年，有至少三年多的时间是在市里度过，那也是你正式开始创业的时候，比如现在发展的这么好的有佳，就是在市里起步，市里应该是对你很有意义的一个地方，你怎么现在几年都不回去看看？有人就说，难道我们的一平，成了首富之后，就忘了这个地方？”

　　因为是正宗的市里人，方颖芝也留下来参与会见，此时心说，你还漏说了一样很重要的，也是在市里，冯一平最终和黄静萍确定了关系。

　　“市长你批评得对，这两年，我确实很少去市里，这次不行，下次，下次，我一定会去市里，去拜访你和其它领导，但也请市长你理解，现在的很多时候，我确实是身不由己。”

　　“理解理解，我那只是玩笑话而已，我们大家从新闻和媒体上，看到一平和你的公司发展得这么好，大家都很为你高兴。”计市长说。

　　“谢谢，谢谢。”

　　“你前些天的发言，我们也看到了，那些挑起这个话题的专家，真的是居心不良，为了一己私利，给我们的改革开放制造障碍，其它地方我们没办法，但是我们市，一定不会被他们吓到，会继续大力推进国企的改革，我这里有个单子，希望能得到嘉盛的参与。”他从包里拿出一个准备好的文件夹来。

　　本来他们其实也没有这么大的魄力，敢在这样的时候还推进国企的改革。

　　但是，当他们几个领导，仔细的看了当初嘉盛收购频临破产的金属制品厂的相关资料时，发现他们担心的那些问题，完全不是问题。

　　当时还并没有现在壮大的嘉盛，他们的所作所为，放在显微镜下看，也找不出侵占国有和集体利益的地方，反而是主动给国家让利，是真正的替国家和集体分忧。

　　现在的嘉盛，和当初相比，实力不可同日而语，应该会更在意这些方面，而且当初的那个乱摊子，现在发展得这么好，这样的结果也极具说服力。

　　冯一平只翻开象征性的看了一眼，“谢谢市里的厚爱，我们一定会认真研究，尽快给市里一个答复。”

　　既然都知道冯一平连效益那么好的金属制品厂都不太看重，计市长对冯一平所说的“认真研究”，并不抱有太大期望，好在他今天前来拜访，主要的目的，也不是这个。

　　“一平，你也在市里呆过那么长时间，知道市区有很大一部分地方，尤其是LC区一到汛期，就遍地是水。”

　　计市长这个说法稍有些夸张，其实也只有在类似98年的大洪水时，市区才会有很多地方积水。

　　“本届政府，已经把这个问题，当成了头等问题来抓，我们已经有了大致的规划，可以吗？”他指着会议桌问。

　　“当然。”方颖芝帮他把桌上收拾干净，腾出一大块地方，放他带来的地图。

　　“你看，”计市长首先指着地图上市区的北面，“这里，会是我们市的安居工程的规划用地，除了改善市民购房的需求，也用来安置我们希望拆迁的这一块的居民，”他指着LC区说。

　　“而被拆迁的这一块，我们计划整体把基础抬高，打造一个以商业步行街为主的商业中心，我们做过调研，这个商业步行街建成之后，可以辐射到周边至少两百公里的地区。”

　　冯一平已经微微的皱起了眉头。

　　这些年，和成立开发区一样热的，是各地纷纷上马步行街，没想到市里也有这样的想法。

　　计市长没有留意到冯一平的情绪，继续十分热情的向他介绍步行街的具体设置，看来这个项目他十分上心，整整说了十多分钟，“……步行街建成之后，不但会极大的改观市区的市容市貌，也能极大的带动市里商业的大发展，还能促进就业，只是，不瞒你说，目前我们面临的最大问题，是资金。”

　　“计市长，对不起，我们对所有以对外销售为主的地产开发，没有任何兴趣。”不等他把话说完，冯一平就直截了当的说。

　　计市长一下子愣住了，“这个，呃。”


第六百七十九章 检视

　　这是一个纷扰的世界。

　　冯一平清楚，随着自己财富和声望的增加，类似大堂里的那些你乍一看他们举着的牌子，会以为那里云集着一大堆世间罕有，国家甚至世界的未来都靠他们的天才、类似计市长这样的纷扰，同样会增加起来。

　　因此，他尤其要坚持住自己的原则，不然他资产再多，也不够折腾的。

　　当然，这其中的大部分，按程序，都到不了他跟前，也就是跟自己家乡相关的这些，一般得他亲自过问。

　　既然拒绝得这么坚决，那他的礼数尤其要周全，他少有的亲自把计市长送到楼下，“市长，请你一定理解我的难处，不瞒你说，年初人大会的时候，书记和省长也建议，省城也提供各种便利，让我在省城，也兴建一个类似首都的商务区那样的区块。”

　　“这同样是一个很诱人的项目，但我们同样选择了拒绝，跟回报没关系，回报肯定很高，但恰恰是很高，让我们不得不拒绝，我们担心，由此会把更多的资源，倾斜在房地产上。”

　　计市长还能怎么说？你有钱，你老大，你怎么说就是什么呗！

　　“我很佩服，难怪你能取得这么大的成就，难怪你和你的公司，会发展得越来越好。”

　　计市长是想生气的，但是，他又不敢。

　　现在的冯一平，可不是以前的冯一平，能决定见自己，能把自己亲自送下楼，这已经是很给面子的事。

　　他确实也没理由怪冯一平。

　　他和冯一平的关系，也不可能和前任的前任，方市长那么亲近。

　　就是亲近如方市长，确实，也没能让冯一平在市里进行房地产开发。

　　纵观整个嘉盛在国内的发展，他们所建的大楼不少，但确实都是自用。

　　冯一平的那本《前沿》杂志，在他还不是市长的时候，就已经看过，知道冯一平对国内房地产的态度，是一直很警惕。

　　也许，这就是他决心不介入房地产的理由吧！原来他也不是没有缺点，原来他竟然爱惜羽毛到这种地步？

　　“我们还是期待，一平你在有空的时候，能回市里看看。”虽然失望，该说的话还是要说，这冯一平，他是开罪不起！

　　“一定，一定。”冯一平说，那边，方颖芝已经帮计市长打开车门。

　　……

　　“不愧是十里洋场，这些年的发展，真是越来越快，你知道吗丁强，我第一次来外滩的时候，和现在可是天壤之别。”他看着外面这个日新月异的城市说。

　　丁强听得出他话里的不甘，还有面上那强撑着的笑，他和计市长接触也不算少，便想着缓和一下，“计市长，我觉得有些话，一平可能是没说出来，你看，他是不是对步行街项目的前景不太看好？你也知道一平的眼光。”

　　“要不要这样，我跟公司争取一下，让相关部门就这个项目，免费作一个详细的商业可行性调查？我想一平肯定会是支持的。”

　　计市长深深的看了丁强一眼，这应该是好意，但是，却是不在一个频道上的好意，“谢谢你老丁，不过真的不用麻烦。”

　　要是冯一平出面，真搞一个可行性调查出来，那才真的麻烦。

　　“反正市长你知道我丁强，需要我出力，你随时指示。”

　　计市长拍了拍他的肩膀。

　　这是丁强想要的效果，他要维持和市领导和谐的关系。

　　本质上，他哪像在计市长面前表现的这样粗豪？在集团内，他可是以控制成本出名的精细人。

　　……

　　“一平，刚才是不是太直接了些？计市长此行，应该是代表着市里的意思。”电梯里，方颖芝有些担心的问。

　　“颖芝，你看好这个步行街的前景吗？”冯一平问她。

　　方颖芝马上摇头，“不看好。”也不知道这是她自己的判断，还是表示对冯一平的支持。

　　冯一平也不看好，这样后来几乎每个县都有的步行街，是很漂亮，但无一例外，都是相关领导的政绩工程——电商的兴起，也是一个重要的因素，市里的这个，看来也不例外。

　　从来就没有任何领导，有那个面子，让冯一平替他的政绩工程买单。

　　“所以啊，而且，我们连省里领导那样的要求也否了，市里这样的要求，否了，那也就否了。”

　　“哦。”方颖芝声音有些低。

　　她就是尤其喜欢这样的冯一平，自信、大气、霸道的冯一平。

　　冯一平也不是莽汉，作为计市长的治下之民，他自然清楚这样的父母官，对自己可能的影响，但是，他相信，作为市一级政府，他们应该是冷静的，应该非常清楚，跟自己维持好关系，绝对比和自己交恶要好。

　　另外，也不得不说，自己在市里投资的重点，五里坳，呵呵，那可是直接进入了省领导法眼的地方，主管镇里工作的人，无一不大有来头，说真的，计市长就是想做什么，也挺难的。

　　何况，听说县改市进展不错，以后市里对县里的影响都小。

　　确实，这也是此时在车上的计市长感觉无奈的地方。

　　别说不可能针对冯一平，就是想针对，那也真的有心无力啊！

　　……

　　金翎没有参加今天的这次会见，一个市长，没必要让他们俩都出面，她也完全相信，冯一平绝对能处理好和家乡政府的关系。

　　她此时也有很多事情要忙。

　　之前在复兴公园里，她劝说冯一平的时候，虽然非常轻松，但是回来之后，就一直在思考这个问题，她希望，就是有问题，自己也能帮着他解决类似的隐忧。

　　“我再强调一次，要加强对所有公司的财务监管，包括上市公司在内，该扩张的时候，我们一定要大胆，要及时，但前提是，一定要稳健，稳健，这是重中之重。”

　　“金总，”财务总监李琳听了她的话，相当无奈，“还稳健啊，我这个财务总监，现在其实就相当于一个总会计。”

　　其它财务总监，日常最重要的一项工作，就是筹集资金，可是到她这，这一块是完全缺失的。

　　“就这样定了，再说，你不是完成了一个目前国内所有公司的财务总监，都没能完成的一项大融资嘛，20亿美元，就凭这一项，有几个财务总监比得上？”

　　和同为女性的李琳在一起时，她还是比较随和，“你回去之后，拟一个文件出来，再一次重申，我们的财务，一定要稳健。”她又强调了一遍。

　　送走李琳，她在窗前沉思了好久，国内的一应工作，他可是都交给了自己，那就至少一定要守好。

　　这是一个飞速发展的时代，但国内这两年，那些其兴也勃焉，其亡也忽焉的公司，都有一个共同点，他们在扩张的路上，走得太快，太急，在财务上太不稳健。

　　坚持好财务稳健这一点，公司肯定也能走得更稳健。

　　那么，还有那些可能会对公司造成很大影响的方面呢？

　　她很快又想到了另一个方面，“品质”。

　　这包括集团提供的服务品质，和产品的品质，这两样如果出现问题，也容易失去大批量的客户，从而影响公司的经营。

　　那这同样应该是接下来一直要抓的重点，她在纸上写下这两个字。

　　还有哪些可能的隐忧呢？

　　金翎抱着手，在办公室里走来走去，一个助理本来要敲门，看着她这副样子，悄悄的退了回去。

　　金翎跟着在纸上又写下几个词，有大有小，并在心里一一做了安排，那接下来，就是另一大块，国外业务方面。

　　尤其是美国的业务，会不会同样存在一些可能的，看不见的隐忧或者是危机？

　　为了不让他忧心，这个问题，却是不好问他，金翎想了一会，有了！德鲁克不是刚刚了解了美国个公司的状况吗？而且又出身于星巴克那样的公司。

　　她马上拨通德鲁克的电话，“德鲁克，我需要你尽快来我这里一趟，对，暂时放下首都那边的工作。”


第六百八十章 建言

　　虽然不是第一次进这个门，但是，每一次进这个门，每一次看到门前的武警，每一次看到门后照壁上的“为人民服务”的题词，冯一平总是有些抑制不住激动。

　　不是因为这里是国家的心脏，而是因为有太多耳熟能详老一辈的名字，都和这里有关。

　　虽然觉得，应该和历史上一样，有些状况，并不能得到改变，但为了这一次会议，冯一平依然进行了最充足的准备，被检查过的包里的那份报告，是他和前沿杂志信息中心所有人，这两天共同努力的结果。

　　他随工作人员来到一间会议室，发现自己并不是一个抵达的来宾，他一眼就看到了国内民营企业中最知名的那几位老先生，正聚在一起笑呵呵的谈论着，见他进来，都笑着看过来，“呵呵，冯总来了。”

　　“柳总、刘总、马总、王总……”冯一平一一跟他们握手。

　　“冯总，你上个月的那番发言，可以说是说出了我们心声，在理论研究方面，你又是全球知名的专家，我们刚才还在说，这次会议要是有你参加，我们就轻松了。”

　　“对，我们心里就有底了。”言语间，他们对在场所有人中，最年轻的冯一平都推崇有加。

　　“哪里，我这个后辈，能有现在这么宽松的经营环境，都是几位代表的第一代民营企业家争取来的，对这些事，大家都比了解得透彻，都比我看得远，都比我有发言权。”冯一平笑呵呵的朝他们拱拱手。

　　一遇到这样的状况，冯一平都是本能的往后退。

　　笑盈盈的说的话，并不一定就是好意。

　　不论是做人还是经商，都不能太纯良，尤其是在一些大事上，冲在最前面的，很多时候，不是挡箭，就是挡枪，俗称炮灰。

　　虽然因为财富的原因，冯一平已经是国内最被大家熟知的企业家，但他在行事上，依然遵循老实了一辈子的爸妈教育的那一套，行中庸之道，尽量不做出头鸟。

　　“诸位也知道，我所涉足的行业，还真没有和国企有太多的重叠，对这方面的感触，真称不上有多深，这一次自然是要以各位为主。”

　　他这话确实也在理，先到的这几位中，不少人原来都属于体制内，他们的公司，原来也都属于或者至少有挂靠过各类集体企业，他们的经营范围，也属于重点和国企竞争，跟国企抢饭吃的行业，比如银行、钢铁、能源等领域。

　　但冯一平目前所经营的行业，还真跟国企老大哥没什么交集——谁让他怕麻烦呢？

　　“哈哈。”好几位都笑了笑。

　　他们中的很多，基本上没有和冯一平直接打过交道，这还是第一次，马上就感觉，这个年纪轻轻的冯一平，果然是个有主意的人。

　　“来，一平，我给你介绍，这位是南航的……电信的……中石油的……”柳总拉着冯一平，向他介绍会议室内的另一个群体。

　　他算是对冯一平比较了解的一位，早知道他有着他这个年龄的年轻人所没有的稳重，并不爱出风头，更不可能被几句话一激，就傻乎乎的往前冲。

　　“你好，久仰久仰。”冯一平早注意到了这边的这个群体，他们在这的表现，比那边的那些位要自如得多，看来到这里的机会也多。

　　他们自然就是我们国企老大哥的代表。

　　这些身上都还带着官威的企业家，只有少数几位对冯一平有比较直观的了解，和柳总一样，他们也参加了总理去年对美国的出访。

　　其它的那些，对冯一平的了解，则主要来自新闻报道，此时看着他，好奇、探究的目光居多，他是这么年轻，要是在自己的公司，怕也就是刚入职，连基层的主管的都当不上。

　　但他现在偏偏就创造出了偌大的一番事业，连他们也都眼红不已的事业，而且还是白手起家。

　　但是总体上，他们对冯一平都很客气，毕竟都是大型国有企业的负责人，至少在明面上，该有的风度还是会有。

　　就是有一位，说了句有点意味的话，“冯总的公司，可是我们的银行这两支持力度最大的公司。”

　　这说的自然是那笔20亿美元的贷款。

　　“这也是被逼得没办法，”冯一平笑嘻嘻的说，“整天被各家银行追着，整天听各级银行的领导跟我抱怨，说我对他们的工作不支持，压力太大，最后，只好支持一下。”

　　那位顿时一窒，哪怕他是国企，也向来只有他追着银行跑的份。

　　柳总打圆场，“呵呵，这可是我们大家都羡慕的事。”

　　“另外，这笔贷款，我们下个月就准备还。”冯一平补了一句。

　　那位第一时间有些脸红，他明白冯一平说这话是什么意思，不就是讥讽他们有些国企，借了贷款不还，或者少还吗？

　　柳总也是秒懂，心说这位冯总，现在还真是有了些脾气，不过，谁叫那位就是要自讨没趣呢？

　　这时，掌声响起来，他们一看，在一行人的簇拥下，大领导拿着一个本子，笑呵呵的走会议室，马上，他身边就围上了一大堆人，争先恐后的跟他握手。

　　领导一一跟他们简短的寒暄，很快走到了冯一平这里，“您好。”冯一平恭恭敬敬的跟他握手。

　　“又见面了一平，”领导亲切的打量着他，“哦，好像长高了，不错。”

　　老实说，冯一平没想到他说的是这个，老实说，在场的人，别说那些国企还是非国企的负责人，就连跟着领导一起来参加这次会议的那些官员，也没想到领导会这么说，连他们都相当羡慕冯一平的这种待遇。

　　……

　　很快，大家纷纷在大圆桌的会议桌旁就坐，会议桌有两圈，冯一平的名牌在第一圈，离领导也就隔着六个人。

　　“大家也都知道我们这次会议的目的，近来对相关问题，各界存在着一些争议，但中央，对我们的非公有制经济的态度，是一贯的，是明确的，是支持的。”领导首先明确表态。

　　此处自然应该有掌声，只不过冯一平他们这边是真心实意的，老大哥那边，好像更多的是出于礼仪。

　　“今天把大家召集过来，就是想听听大家的意见，大家在工作中，普遍遇到了哪些困难，希望我们提供哪些方面的支持。”

　　老大哥那边马上有人动了动身前的话筒，看样子准备发言，领导笑着拦住了他，“听你们说得不少，今天，我想听听我们的这些民营企业家们的心声。”

　　这边就都很高兴，都很激动，又都有些矜持，一时，还没人主动发言。

　　“我看也别谦让了，柳总，你先说说。”一位领导笑呵呵的点名。

　　论声望，他第一位发言，是实至名归。

　　柳总看了冯一平一眼，见冯一平一副欣然的自然是你先来的意思，咳了一声，“尊敬的总理，各位领导，很荣幸能参加这个会议，这个会议的召开，让我们和同行们，倍感激动，这充分说明了国家对我们的肯定……”

　　“当前，社会上确实对我们这个群体，有着一些争议，我首先代表大家表态，不管外界如何议论，我们的首要任务，依然是低头踏踏实实的做好本职工作，为国家的经济建设，尽我们最大的努力……”

　　他的一番话，自然是四平八稳，老成持重，在各种肯定中，委婉的提及了民企这个群体，目前遭遇到的一些困难，但是，更大的篇幅，依然是在肯定上。

　　这也是他们这些第一代的企业家的特色，纵向比较，他们还是非常珍视现在的局面。

　　但领导自然是能听出他话里的重点，他停下笔做总结，“在平等准入方面，在对更多领域放宽对非公有制经济开放方面，是我们改革工作的重点，我们会坚定不移的推进这些方面的工作。”

　　老大哥的脸色都有些凝重，这些方面，自然是他们目前把控的方面，真的放宽准入，那他们的工作，自然只会是越来越难做。

　　但难过的是，他们此时又不得不跟着冯一平他们一起鼓掌。

　　鼓掌欢迎其他人来抢自己的饭碗，冯一平认为，以自己的数学水平，怕是算不出老大哥们这会的心理阴影面积。

　　领导摆了摆手，制止住了大家的掌声，主动点名，“一平，相信我们大家，都希望听听你这个国际知名学者的见解。”

　　大领导说话，就是这么随和。

　　会议室里，充满了笑声，只是，这些笑声里，更多的应该是羡慕。

　　“尊敬的总理，尊敬的各位领导……”冯一平的开头，照样是四平八稳的，不过接下来的发言，就还真有些学者的意思，“最近，我重点研究了欧美一些国家的国有企业的发展和改革，在这方面，美国对我们没有什么借鉴作用。”

　　美国是真的没有什么借鉴，冯一平了解的五大湖流域的一些美国水利公司，都是亏损的，主要是满足工农业的需要，但反观我们国内，据说工资和隐性福利待遇最高的，一度就是我们的水务系统。

　　当然，这个说了也无益。

　　“我重点研究了德国的国有企业，他们称为公共企业，和我们国家一样，在一些事关国计民生的重要领域，德国联邦政府和地州，也成立了很多这样的企业。”

　　“但除了那些不以盈利为目的国有公司外，其它的国有企业，国家和各级政府，只是控股或者参股，但即便如此，在上世纪50年代和90年代，他们分别进行过两次大规模的私有化改革，我想这对我们来说，有相当的借鉴作用。”

　　民企这边，顿时就精神一振，原来在欧洲，就有这样的经验可以借鉴，这可比大家空洞的说着现实要有说服力，这冯一平，还真不愧是冯一平。

　　领导那边，也有几位在小声商量，显然是在印证这事。

　　“从我们的角度来讲，当前我国国企的问题，不在于垄断，说实话，垄断这样的事，我们这些私企也想做。”

　　连老大哥们的脸上都有了笑颜色。

　　冯一平不会在这样的场合，在大领导面前，跟这么多位高权重的国企作对，那都不是二，那是疯狂。

　　“但目前的现实是，我们就不说在企业用地、银行支持、融资渠道、税收优惠……等等方面的区别，就说柳总刚刚提到的平等准入方面，我们别说没有国企老大哥们那样的自由，就连外资企业都比不上。”

　　“说实话，有时候想起来，我们还真感觉有些委屈，如果还要再进一步收紧，我打个不恰当的比喻，那我们真会有是后娘养的感觉。”

　　有些人在笑，但是领导没笑，认真的在做着笔记。

　　“对于这一点，我们没有其它过高的要求，只是请领导考虑，能不能这样，允许外资进入的行业和领域，也允许国内的非公有资本进入？”

　　“……当然，无论如何，我们始终挥珍惜目前的机会，为国家，为集体，为我们的员工，努力埋头工作，我的发言完了，谢谢大家！”

　　“一平说得好啊。”领导竟然率先鼓起掌来。

　　冯一平留意到，连刚才那位不忿银行给了他20亿美元支持的国企领导，也在鼓掌，而且看上去还挺真诚。


第六百八十一章 分析

　　金翎看了下时间，给冯一平打了个电话，响了两下便通了，“结束了？”

　　“正在回公司的路上。”冯一平说。

　　“效果不错？”

　　“不敢说，主要是时间有限，”那边沉吟了一下，“好多想说的话没机会说。”

　　“你难道还指望领导有机会听你把话说透？你就知足吧！有多少人能有这样的机会，有多少人能有这样的待遇？就是我爸他们，都得羡慕不已。”金翎说。

　　这话是真的，像金副省长他们，也很少能有这样的机会。

　　“大领导，有没有对我们的一平同志另眼相看？”

　　“我自己不觉得，但从其它人的眼里看，好像是有吧，”冯一平也忍不住笑了一下，“要低调。”

　　“噗嗤，”金翎笑了出来，“也不知道你哪里来的好运气。”

　　这个家伙，其它的关系不经营，但一来就来最高端的，在首都上学，因为选择专业的关系，因为写了那本书的关系，加上因为被学校宠爱，强力推荐他成为青年五四奖章候选人，最后顺利获奖……就这么轻轻松松又顺理成章的，跟之前和现在两届的领导人，居然都有了接触。

　　而且还不是那种礼节性的接见。

　　对我们这样一个十几亿人口的大国来说，这样的运气，那真是好到逆天。（冯一平在那边暗笑，你当我当初选专业是闭着眼睛点的吗？）

　　金翎不止一次听老爸意犹未尽，非常惋惜的说起过，这一平要是选择从政……

　　言外之意是未尝不能有一番成就。

　　金翎虽然觉得好笑，但并没有反驳，这就是不熟悉他的人会得出的结论，他这个人，看起来谦逊，其实，骄傲着呢，怎么可能在等级森严的官场混？让他对着一个个级别比自己高的上司点头哈腰？他估计宁愿回家种田。

　　但是，他还真有些官员该有的情怀，明明一个企业家吧，却又总是操心着一些官员该操心的事，比如说他家乡的发展。

　　这其实就让她有些担忧，总担忧冯一平会在那样的会面中，说出一些不该说的话，热心是好事，但太越位就不太妥当。

　　好在他还是知道轻重分寸。

　　“你估计上头会出台些什么措施？”她有些好奇的问。

　　“怕是会放宽一些领域的准入吧。”冯一平想着之前在会场见到的那些老大哥们。

　　至少潘时敏的消息很准确，因为在场的，有好几位民航的大佬。

　　“那就是跟我们没什么关系。”金翎说。

　　以冯一平的性子，才不会在那些大家都盼着的热门领域里投资呢。

　　“你也知足吧，跟我们有关系的政策，也就只有减税了。”冯一平笑。

　　“为这件事，我们也算是尽了自己的力，接下来就不要再纠结，行吧，我还有事，先这样。”金翎看到方颖芝陪着风尘仆仆的德鲁克走进来，连忙挂了电话。

　　“你好德鲁克，欢迎你的到来。”

　　“你好金，”精神矍铄的德鲁克一坐下，就直接问，“金，是不是有什么要紧的事情需要我处理？”

　　“看样子，德鲁克你对在中国的工作和生活，很适应？”金翎问。

　　“很适应，这是一个神奇的国度，无论是同事，还是居民，都非常友好，很照顾我这个‘老外’。”德鲁克笑着用蹩脚的普通话说出了老外两个字。

　　“那就好，”金翎给这位积极性很高的白人老头倒了杯咖啡，“很抱歉让你中断了在首都的工作。”

　　“我也期待着能到这个有着东方明珠之称的城市来看看。”德鲁克说。

　　“德鲁克，我要跟你谈的事情，跟你的本质工作，关联不大，我也希望，这次谈话，你能对外保密。”

　　“没问题。”德鲁克郑重起来。

　　“尤其是对冯。”金翎补充了一句。

　　“冯？”德鲁克愣了一下，不过没有犹豫多长时间，“我本来就应该对你负责。”

　　“没关系，”金翎摆了摆手，“听我说了你再决定也行。”

　　德鲁克正襟危坐，“你说。”

　　“冯他是一个和他的年龄不相符的战略上的天才，他的眼光，他的决策，都非常正确。”

　　德鲁克点了点头，确实是如此，跟现在这位老板一比，以前的老板舒尔茨都相形见拙。

　　“和他的年龄一样相符的是，他做事也冲劲十足，”金翎摇了摇头，“这有时就让我有些担心，会不会我们的公司发展得太快，导致基础会有些不牢？国内这边还好，只是美国那边的业务，我过问不多。”

　　“恰好你刚刚熟悉过那边的情况，又担任了多年的星巴克高管，能力卓越，眼界一流，今天这次谈话的重心，就是我想问问你，从你的角度看，你觉得，我们在美国的业务，有哪些隐忧？有哪些急需要加强的方面？”

　　“之所以想让你对冯也保密，就是因为我不想让他操心这些问题。”

　　原来如此！“我明白了，”德鲁克点点头，“但是金，这是一个很大的问题，我需要时间思考。”

　　“没问题，这两天你就不用再负责其它工作，等你有了结论后我们再讨论，”她站起来，郑重的说，“拜托了！”

　　“不，感谢你的信任，我也是公司的一份子，我很乐意在其它方面能给公司提供帮助，另外，用不了几天的时间，我想，明天上午，我就能向你汇报。”

　　“那好，”金翎拨通了外面的电话，“把我明天上午的日程全部取消。”

　　“预订和那位副省长的会谈也取消？”接电话的助理问。

　　“取消。”金翎都不带一丝犹豫的说。

　　……

　　翌日上午九点，依然是金翎的办公室，和昨天相比，稍微有些憔悴的德鲁克坐在沙发上，“金总，从目前来看，美国的业务发展良好，短时间内，肯定不会有任何问题。”他肯定的说。

　　“我们自己发展的几个主要项目，从NEXEDOOR，到现在的Facebook、Youtube，都是该领域的开创者，并且已经迅速的巩固了优势，其实，包括目前研发的特斯拉也是如此。”

　　这些金翎都清楚，“那么，中长期呢？”

　　“中长期，单从商业竞争上来看，也不会有任何问题，以我们的先发优势，以我们团队的综合能力，就是有微软、苹果这样的巨头介入我们正在开创的这一领域。”

　　“这是必然的，没有他们，也会有其它的公司，或者其它的初创公司涉足这一行业。”金翎打断了一下。

　　“对，中长期一定会有竞争，但基于前述的理由，我认为这个问题依然不大，我们还是会占据优势。”

　　“那么，你认为问题在其它方面？”金翎说。

　　“金，你在哈佛攻读硕士时，应该接触过不少的案例，当那些竞争对手不能通过正常的竞争手段获胜时，他们可不会就此止步。”

　　“嗯。”金翎正在回想在哈佛研讨过的那些案例。

　　“好在，未来我们的竞争对手，有相当大的可能，应该也位于硅谷，至少应该在大旧金山范围内。”德鲁克又进一步提点了一下。

　　“你是说？”金翎迟疑了一下，“他们有可能找上参议员？”

　　为了自己选区的企业争取利益，这是美国国会的联邦参议员最重要的工作，如若不然，来年竞选的时候，不但资金和支持者都少上一大截，要是区内的企业都支持自己的竞争对手，那就等于是被直接判了政治死刑。

　　“但是，我们和可能的竞争者，有很大概率都位于旧金山大区。”德鲁克又重复了一次。

　　金翎坐下来，“那他们有可能会直接找上国会的相关委员会，不，那是一定的。”

　　德鲁克没说话，但显然是赞同的。

　　至此，金翎的思路通畅起来，“我们最容易被攻击的，是冯的身份问题，他是中国人，而在参众两院，多的是一牵涉到中国，就非常不客观的人。”

　　德鲁克点点头。

　　“然后……”金翎发现自己有些说不下去。


第六百八十二章 解决之道

　　因为在美国发展得太顺利，这个问题金翎以前没有考虑，现在一想，就觉得有些头大，原来公司最大的隐忧，就在发展势头一片大好的美国。

　　她知道自己这不是杞人忧天。

　　作为一个以商立国的国家，美国不管是国家还是个人，在单纯商业手段不凑效的情况下，都会灵活的运用都会灵活的运用各种手段，以各种名义，谋求让政府或者国会进行干预。

　　作为一个以商立国的国家，美国人最看重的就是自己的商业利益，为了维护这一利益，让政府或者国会进行干预算什么？

　　一定程度上，美国之所以独立，都是那些原本做大英帝国殖民地顺民也无所谓的北美大陆居民，因为不满英国政府为了加强本土企业的竞争力，先后在殖民地颁布了《印花税条例》《唐德森税法》等不公平的法律，对北美地区的产品课以重税，严重影响了他们的商业利益，最后不惜用战争手段来维护自己的贸易优势。

　　所以可以说，一定程度上，那些天生对政府反感的北美大陆居民，之所以不惜通过战争成立一个政府，就是因为希望能有一个反对他国政府干预经济的主体。

　　但顺理成章的，他们很快就发展成为一个对他国经济进行干预的主体……

　　所以从根子上说，美国就是一个鼓吹自由贸易，但又最善于设置各种障碍的国家，就是一个满世界鼓吹公平竞争，但恰恰最擅长搞不公平竞争的国家。

　　在这样的大环境下成长起来的美国人，在社交领域，或者是视频网站领域，包括电动汽车等领域，竞争不过嘉盛的情况下，怕是立马会想到冯一平中国人的身份。

　　再想想美国国会中的很多人，对但凡涉及到和中国有关问题时的态度，那到时美国公司的日子怎么可能好过？

　　当然，解决的办法也不是没有，比如，可以顺了那些一直盯着公司的风投和银行家的意，吸收他们的投资。

　　但是，在公司的发展一片大好，又并不缺资金的情况下，谁乐意这样白白让人占便宜？

　　或者，让一平加入美国籍，但从他的作为来看，他怎么会愿意？就是他愿意，国内的民众也不会愿意，那么，国内的生意怎么办？他的那些规划怎么办？

　　这同样不是条好路子。

　　德鲁克见金翎皱眉沉思，稍微犹豫了一下，还是咳了一声，“金，你对婴儿保温箱事件有印象吗？”

　　金翎一愣，“婴儿保温箱事件？”

　　“对，如果没有其它事情，我想先回去工作。”

　　“没问题，非常感谢，德鲁克。”金翎站起来送他出门，婴儿保温箱事件？

　　德鲁克出门的时候，还忍不住回头看了一眼，他看到那位个人条件出色的女总裁，已经坐在电脑前。

　　他觉得稍有些别扭，我这算是，一定程度上的背弃了自己的国家吗？但是，好吧，这并不会对自己的同胞造成什么不良的影响。

　　不过，这位女总裁和小老板的关系，还真的非常特殊。

　　作为一个资深和卓越的人力资源专家，在分析了自己新加盟的这家公司的情况后，他第一时间就发现了公司在一些事情上的特殊之处。

　　或者说是另一个隐患。

　　那就是公司老板冯，对这位总裁金，那超出寻常范畴的信任，从他赋予她的权益来讲，至少在中国业务方面，金实际上是身兼董事会主席和执行总裁两职，对所有的事情，都有裁决权——完全可以抛开冯这个老板。

　　但他们就是合作得非常顺畅，这太不正常！

　　本来，他准备就这个问题，和冯一平深入讨论一次，但经过今天的事情之后，他觉得，还是观望一阵，或者干脆不提吧！

　　年轻真好！

　　真羡慕冯！

　　……

　　等德鲁克一走，金翎马上用谷歌搜索了一下，一下子就跳出来好多大致相同的结果，她随便点开一条，只看了几行，马上恍然大悟，呵呵，要解决这个隐忧，其实也并不是没有办法。

　　所谓婴儿保温箱事件，准确点说，是“抢劫婴儿保温箱事件”，“发生”在伊拉克入侵科威特期间。

　　在伊拉克入侵科威特期间，美国各大报纸，刊登了不少与之相关的新闻，在战争发生一个多月后，最让美国民众印象深刻的一则新闻，就是伊拉克士兵闯进科威特医院，关掉了22个早产儿的保温箱氧气，扔出了这些婴儿，偷走了这些保温箱，直接导致了婴儿们死亡的新闻。

　　之后，流亡美国的科威特埃米尔贾比尔，在与老布什的会面中，也动情地控诉了伊拉克的暴行，谈到了伊拉克士兵闯进了医院，拿走了婴儿的保温箱。

　　然后，老布什也在一次发布会上谈到了这一事件。

　　接着，一位自称来自科威特的小姑娘娜依丽，在美国国会人权基金会为科威特举行的听证会上，进行了仅仅四分钟，但震撼了全美国的口头发言，“我志愿在阿丹医院和其他12名妇女一起帮助他人，我是最小的志愿者，其他妇女从20岁到30岁的都有。我看到伊拉克士兵带着枪进来，把婴儿们拿出了保温箱，并带走了保温箱，把婴儿们扔在冰冷的地板上直至死亡。”

　　在此之前，本来有近半数的美国民众希望，即使伊拉克没能在西方定下1月15日前撤军，美国政府也暂时不要采取措施。

　　他们之所以有这样的倾向，因为在此之前，伊拉克都是美国在中东地区的盟友。

　　也是因为越战之后的反战传统。

　　尤其是要与有一定军事实力的伊拉克作战，就将一定会导致美国士兵出现伤亡。

　　但是在娜依丽作证之后，很多美国人的心态发生了转变。

　　尤其是在越来越多的国会参议员直接引用这个小姑娘的证词，在老布什也在不同场合，至少重复了这个故事至少十次以后，美国民众一改之前反对政府进行伊拉克战争的想法，转而支持政府对伊拉克进行军事打击。

　　伊拉克政府虽然进行了反击，但是，世界新闻秩序并不平等，垄断性和单向性很大程度扭曲了现实，他们的声音，压根就没有多少听众……

　　直到科威特解放，包括美国在内的大量记者到科威特采访后才发现，这一成功的让美国人支持军事打击伊拉克的新闻，其实本就子虚乌有。

　　那位娜依丽，不仅是科威特王室成员，更是科威特驻美大使的亲生女儿。

　　整个的“抢劫婴儿保温箱事件”，不过是科威特政府聘请的公关公司——伟达公司，进行的一起成功的公关。

　　选择“婴儿保温箱”，也是他们在花费了上百万美元之后，确定的一个方向，之后的一系列公关行动，就围绕这个主题进行。

　　最后，他们的公关，进行得非常成功——可怜的萨达姆！

　　而富得流油的科威特政府，为此付出的费用，只有1200万美元。

　　为了1200万美元，美国的公关公司，甚至不惜鼓动国家参与一场战争——虽然有美国政府的算计和军火商的推动等等其它因素，但是伟达公司的公关，依然是一个关键。

　　因此，只要肯花钱，只要现在就先发制人，提前铺好路子，搞好关系，这可能的隐忧，又算得了什么？

　　金翎相信，以冯一平现在在美国商界的关系，最有可能对他们的业务发起挑战的，一定是其它初创公司，那些初创公司，又有多少钱来发动相关的公关和游说？

　　只要能消除这个隐患，她相信，别说1200万美元，就是2100万美元，冯一平也愿意花——如果有必要，花更多他也不在乎。

　　而且，作为一家已经成了气候的公司，确实很有必要进行相关的准备。

　　她挺高兴的，因为，又有机会可以去见他。

　　她马上给冯一平打电话，“你后天走是吗？我现在就来首都找你，有重要的事情要和你商量。”


第六百八十三章 严肃得吓人

　　金翎觉得解决了一个大难题，觉得很轻松，但神奇工坊内，此时气压有些低。

　　一向温和的冯一平，身子坐得直直的，有些恼火的看着桌旁的那些人，“这就是你们最近的工作成果？这就是你们的方向？”

　　虽然他只是有些恼火，但包括小蔡他们这些老人在内，面对第一次这样发火的冯一平，都低着头，有些不敢反驳。

　　这个家伙，虽然还是比公司的绝大多数人要年轻，但是，他身上的威势，好像不知不觉的，真就越来越重。

　　那些刚加入公司的实习生，或者是那些兼职的在校生，本来今天还没事也找理由朝会议室这边走，想多看看冯一平这位传奇的同龄人。

　　这两年冯一平在国内的时间少，他们可没有之前那些校友或者是同事们的福气，能够经常在学校或者是创业园碰到冯一平。

　　但一看里面的那些平时牛气十足的老鸟，这会在会议室里，一个个的也像鹌鹑一样，那还敢围观？顿时纷纷加快了脚步，很快，会议室周围就成了一块禁地，连原本要从这边走的人，也自觉的选择绕道，一个个的，唯恐避之不及。

　　就在这空气都好像粘稠起来的时候，“嗡嗡”，冯一平放在桌上的手机震动起来，他看了一眼就拿起来，“嗯。”

　　见他终于算是暂时转移了视线，小蔡忍不住“呼”的一下，重重的吐了口气。

　　她发现，这一刻，坐在桌边的好多人，包括那几个实验室的主持人，知名的专家，也在这样做，大家看起来，都像是沉在水底快要窒息的人，终于挣扎到了水面一样，都大口大口的呼着气。

　　她顿时觉得轻松了好多，看来，被冯一平的气势压得都不敢大声喘气的人，不止自己一个。

　　但是，这样轻松的时候，非常短暂，冯一平只简短的说了以，“好的，你过来吧。”就挂了电话。

　　他并不知道金翎急着要和自己谈什么事，但是以他想来，应该不会是什么大事，最多会是和月底的接待有关。

　　“一平，我向你检讨，是我监督不力。”他刚一坐下来，周星宇就说。

　　“不，这完全不关你的事，”冯一平打断了他，“是我们这些骄傲的同事，完全没有把这些事情放在心上。”

　　“我看，是不是因为对神奇工坊的管理太过放松，让大家太过闲散，或者是因为之前取得的成就，让我们大家觉得，可以轻松的躺在功劳簿上睡大觉？”

　　“总之，我是真的很失望。”

　　冯一平是真的很失望。

　　一方面，这源自他对神奇工坊的高期待。

　　进行团建之前，他召集那么多不同公司的高管，以神奇工坊为主场，第一次系统的向大家阐述了互联网营销的概念。

　　并且直接表明，神奇工坊，就是公司实行互联网营销的试点——其实，这也是他当初创办神奇工坊时就已经定下来的策略。

　　他是想好了，要把神奇工坊，打造成互联网第一的品牌，也未尝没有想过，把神奇工坊，打造成类似日后小米那样的品牌。

　　至少他之前阐述的那些举措，都和小米当初的模式一模一样。

　　可以说期望真是极高的。

　　另一方面，自然是这一次神奇工坊的这些家伙们不努力。

　　从那天到现在，已经过去近半个月的时间，其它的不说，就连他提到的互联网营销的第一步，社区的设置，也太不尽人意。

　　他直接提到的那两点，博客和论坛，倒是都做了出来，只是，也就是做了出来而已。

　　拿博客来说，且不谈它页面的设计，只是那内容，只有单薄的两篇，而且阅读量，加起来不过也就大致和工坊的人数相等。

　　论坛就更不理想，上去简直能冻死，注册的人数，甚至比工坊的员工总数还少，帖子同样是寥寥无几，至于这寥寥几贴的可看性，极差！

　　他们对这件工作的态度，冯一平的第一感觉是，就跟近年来各政府机关纷纷办自己的网站一样，都是应付式的，几年过后，你就是侥幸能打开，那网站依然和刚建的时候一样，什么都没变，各个栏目下面，都还空空如也。

　　“你们就没有一个人自己开博客了吗？你们就没上过论坛吗？一点都不知道该怎么让一个博客，让一个论坛旺起来？”

　　大家依然无话可说。

　　对他们来说，这两样事，自然都做过。

　　“其它的不说，就是把这次团建的事情放上去，会不会引来很多访客？就是向商务区里的我们自己人宣传宣传，论坛的注册人数会不会这么低？”

　　冯一平摇头，“还是没把这事放在心上，还是没有意识到这些手段能发挥的效果。”

　　不说那些靠博客和论坛赚上大钱的人，就冲这两样经营好后能吸引的流量，也应该全力投入。

　　“周总，这件事的后续，你全权处理。”

　　处理一个公司工作不力的人，还轮不到他直接下手。

　　“我要求，在月底回国时，能看到切实的进展，如果到时还不能令人满意，我觉得，神奇工坊的这种放养式的管理方式，也到了该大调整的时候。”冯一平说。

　　“好的。”周星宇连忙记下来。

　　“下一个议题，关于我们接下来要设计的产品，”他拍了拍旁边那个厚厚的文件夹，“统统不可取。”

　　这算是双击了，这一下，更是没有一个人脸色好看。

　　“我们设计的产品，不一定要多高端，只要和生活密切相关，只要看起来让人眼前一亮，有购买的冲动就好。”

　　“你看看你们提的这些方案，有多少是每个家庭必不可少的？我们从来就没想着设计奢侈品，别说没有方向，哪怕是你设计出一款闹钟，一台风扇呢？”

　　“冯总，”有一位举手，“我的方案，就是风扇。”

　　“方向是对的，但是具体想法，除了看起来漂亮一点，没有其它可取之处。”

　　他想了想，“既然我们现在都在设计无链自行车，那么，为什么就没想着干脆设计一款无叶风扇？”

　　“无叶风扇？”小蔡马上叫出来，很多人此时的想法和和她一样，这注意，听起来很吸引人，但是，能设计出来吗？

　　冯一平说了一句，“卫生间的干手机。”

　　“哦，”“哦，”马上又好几位恍然大悟，对啊，干手机不是也出风的吗？

　　骄傲的这群家伙这才想起来，其实之前工坊最成功的那些产品，哪一样不是和冯总密切相关？

　　“所以，只要用心想一想，好方向会很多，同样，月底回国的时候，我要看大家希望做的项目。”

　　“还有周总，去德国进修的名额，一定要和大家的表现挂钩，散会。”

　　看着冯一平冷着脸和吴倩走远，刚才一直敛容屏气的众人不约而同的深深的出了一口气，“我的天！”吴倩拍着胸口，还有些后怕的样子。

　　原来听有些人说，冯一平严肃起来很吓人，她还不相信，今天算是第一次领教了。

　　“还真冤枉金总了。”有人小声嘀咕。

　　一直以来，大家都觉得金翎一直很严厉，今天才知道，果然是人外有人，山外有山，一山更有一山高。

　　“金总的气场如果是5米，冯总，这至少得是10米。”

　　“只多不少。”

　　“严父慈母，这话真没说错。”

　　这话就有点过了，“咳，”周星宇清了一下嗓子，“好了好了。”

　　作为跟在冯一平身边时间最长的高管，冯一平严肃起来，厉害起来有多厉害，他最是清楚不过，“你说说你们啊，冯总那么郑重的安排下来的事情，你们怎么就没放在心上。”

　　他也严肃了起来，“上个月和这个月的轮值CEO，是哪两位？”


第六百八十四章 欲去犹缱绻

　　临近中午的时候，冯一平接到金翎电话，“现在上来吧，来我家。”

　　他看了看时间，“你来了？”

　　“早到了。”金翎的话里透着欢欣。

　　他坐电梯来到顶楼，刚一按门铃，门就开了，他一看金翎系着一条大围裙的样子，就觉得有些新奇，“你下厨？”

　　“谁还不会做几个菜？你先坐，我马上就好。”

　　金翎这边的格局，和对面酒店楼上自己家差不多，只不过，装修中明显偏女性化，处处透着温馨。

　　冯一平站在窗边看了看，自己家正好在前方，“别看了，什么都看不到，来吃饭。”她在餐厅那边喊。

　　“你难道还想看到点什么不成？”冯一平笑着说。

　　虽然酒店和办公楼，是目前周边的最高楼，顶楼的隐私本来就比较好，但那边还是装了智能玻璃，不影响采光，又能隔断窥视。

　　“喔，不是让酒店送的外卖吧。”冯一平看着桌上挺精致的几个菜说。

　　“试下你不就知道？”金翎也不恼。

　　细看还真不像，从刀功上就看得出来，虽然也还不错，但离酒店餐厅大厨那机器切割般的均匀，还是有着不小的差距。

　　“味道还真不错，至少不比我烧的差，成功的刷新了我对你的认知。”

　　金翎态度格外的好，都懒得跟他斗嘴，剥了几个大虾放到他碗里，“那就多吃点。”

　　“你这么急着过来，有什么事？”

　　“我一直在想，既然国内公司，和美国公司的业务，相对独立，那最好还是分开，我就只管国内的事务，美国那边也升格一级，和国内对等，你看，是直接让康明斯升任总裁，还是再找其它的人选？”

　　“这样调整的目的呢？以后的协调工作谁做？”

　　“我主要是想，尽量让美国那边，成为一家真正的美国本土的公司，至少看起来，要和国内没什么联系。”金翎说出了她的考虑。

　　“你是为日后考虑，以防有人借这一点攻击我们？”冯一平对这事也敏感。

　　“以后一定有人会利用这一点，所以，单纯这么做还不够，美国公司那边的股份构成，最好也重新设计，让它看起来不但和国内没有任何联系，也不是你一个人持大部分的股份。”金翎进一步说。

　　“这方面问题不大。”

　　当初注册美国公司的时候，应该是下意识的，他也是下了很大力气。

　　当初成立美国公司，并没有从国内划拨任何的资金——本来从国内划拨资金也麻烦，那时恰好瑞银的账上，多的是美元。

　　而那些注册资金，又是通过各种离岸公司，中间转了几次，作为股东的几个机构的股权归属，看起来也毫无关联。

　　说实话，作为设计人，冯一平自己有时候看上去，也会被自己绕晕。

　　金翎的这个提议很好，既然所有人都知道，那几家公司自己是创始人，那就尽量淡化它其它方面的中国色彩。

　　其实也简单，股东构成里，除了自己个人的投资以外，就是嘉盛投资明显带着国内的痕迹。

　　既然如此，把嘉盛投资淡出，让本来名义上持股不多的自己，股份再减少一些，变得更不起眼就是。

　　“这些还是不太够，我咨询了德鲁克，他也委婉的建议我们，应该和知名的公关公司合作，从现在开始，就让这些对HSD影响力巨大，但又只认钱的公关公司，为了钱不惜鼓动一场战争的机构，预先为我们做好相关的工作。”

　　“这样，万一将来有竞争对手企图利用这些攻击我们，马上就会遭到来自各个方面的，令他绝望的反击，要让他有偷鸡不着蚀把米的感觉。”

　　“为了这个目标，我觉得，从现在开始，每年就列支相关的预算，也是值得的。”

　　“这一点我确实有些疏忽。”他也不好对金翎说，自己投资小奥黑，还为他引见硅谷的那些金主，主要就是为未来考虑。

　　况且从现在到小奥黑上台，中间还有三四年的时间，他确实有些轻忽。

　　就是等到日后小奥黑终于上台，那同样要考虑国会山的影响，众所周知，美国的两院，在很多问题上，也会经常性的跟政府唱对台戏。

　　而且，通过公关公司的好处就是，他们不用直接和国会山上的议员们打交道，完全由公关公司代劳，又过了一道手，这样更不起眼，也更安全保险。

　　“你建议得很好，这一次去，我就马上安排相关事宜。”

　　这也就是在目前还不是太壮大的时候，需要采取的措施，等几年之后发展到后来的Facebook那么壮大，哼哼，看还有谁敢打主意。

　　这就是在包括美国这些高度商业化的国家，到了一定层次后的好处，资本虽然可能并没有意味着一切那么夸张，但和国内相比，绝对能发挥出更强有力的作用。

　　美国商人，可能会运用一切手段来打击竞争对手，但其中一定不包括这一种：通过政府，没收一个人的私人财产。

　　敢触犯这一点的人，在美国商界绝对没有任何生存的空间。

　　冯一平提防着美国政府，美国的那些富豪们，又哪一个不是如此？

　　他们绝不会允许出现这样的先例，因为只要有了一例，接下来肯定就会有第二例，第三例……

　　“为今天提到的这些问题，我得敬你一杯。”

　　“只敬一杯就完了？”金翎和他碰了一下，好像已经有些喝多了的样子，眼睛看着冯一平，都有些直，“哪有这么便宜的事？”

　　“不然呢？”冯一平决定认真的吃菜。

　　“至少，应该能换来今年或者明年的一次旅行，先说好，就我们两个人，哦，你的那些保镖不算，还有，不允许用在希腊的那个条件来推搡。”

　　在希腊，因为女排的争气，冯一平赢了他们之间的打赌，可以要求金翎无条件的同意自己的一个要求。

　　“这事你还记得呢？”

　　“我当然记得，俄罗斯的女排，坏了我的大事，你知不知道。”

　　“你难道原本还真打算用那个条件，让我做些什么吗？”

　　“我也不知道。”金翎瞥了他一眼，风情万种。

　　……

　　饭后，他们呆在没有在因为太大，而显得有些空旷的客厅，而是在她起居室。

　　因为是私人空间，这里更是装修得非常女性化，不但主色调是一种淡淡的粉色，除了一组布艺的沙发之外，还有一张形态优美的贵妃榻。

　　“给，喝茶。”

　　茶是用一套骨瓷的茶具泡的红茶，很有英式的精致。

　　从旁边卧室里出来的金翎，又换了一套衣服，那是一套红底蓝边的家居服，里面的那件，就像是一件无袖V领的睡衣，外面的那件，长度也不过刚到膝上而已，冯一平尽量让自己的眼睛定在电视上。

　　“你说，我们将来会发展成什么样子？”金翎蜷缩在沙发上问。

　　“将来啊，”冯一平窗外的某一点，像是在展望，其实是在回忆，“我们应该会有更多，更快捷方便的获取资讯的方式，看新闻，也不会总是通过电视，出去逛街的机会少了，却会花越来越多的时间，在网上买，或者等着在网上抢一些看起来很划算，其实买不买都可以的一些东西……”

　　“我是说，我们公司的发展。”金翎不知道再什么时候，已经坐到他的身边，手撑在沙发上，专注的看着他。

　　“公司的发展？”自然会超出很多人的想象，但这会自然不好说。

　　“其实我还真没具体想过？”

　　“真没具体想过，怎么可能？”金翎身子一转，轻轻的躺在冯一平大腿上，咝，冯一平顿时身子一僵。

　　“那关于我们呢？”她轻声问道。

　　“我们？”冯一平小心的把她的家居服给她盖好，具体的说，就是不要让胸口走光太多的同时，又不跟她又太多的身体接触，“不敢想。”

　　“不敢想？”金翎抓着他的一只手，贴在自己脸上，“现在可以想一想。”

　　她的脸，滑腻，滚烫，冯一平动也不敢动，就那么放着，“下午不上班吗？”他不动声色的转移话题。

　　“不想上班，可以吗？”

　　“当然可以，现在要不要睡一会？”

　　“嗯。”金翎慵懒的哼了一声，翻了个身子，就那么枕在他大腿上，闭着眼小憩起来，竟然也不再继续追问刚才的问题。

　　怕是也清楚就算再追问也没用，或者是，已经很满足目前的状态。

　　而冯一平，就那么睁大着眼睛看着天花板……

　　……

　　洛斯加图斯，周末的中午。

　　“ahh ahh ahh ahh at the hop。”文森特哼着在幼儿园学会的儿歌，蹦蹦跳跳的走进家里，第一件事，就是给院墙下的那几盆花浇水——这是他每次回家，必做的功课。

　　一回到家里，马灵也放松下来，脱掉外套，揉着脖子朝屋里走，“宝贝，我先去换下衣服，准备做饭，你先记得洗手，再去玩玩具，好不好？”

　　这一周，工作忙得浑天黑地，今天上午又陪着文森特在公园里玩了一上午，小家伙还精神头十足，她却有些支持不住。

　　“嗯。”文森特头也不抬的回答了一声。

　　但很快，他听到刚进屋的妈妈惊呼了一声，“妈妈，怎么了？”他连忙把蓬壶一丢，大叫着“蹬蹬蹬”的跑进屋里，“妈妈。”

　　“嗨，小家伙。”冯一平抱着马灵，站在楼梯上给他打招呼。

　　“爸爸，”他顿时喜出望外，欢快的跑上去，抱着冯一平的大腿，“你什么时候回来的？”

　　“刚回来的啊，”冯一平弯腰抱起儿子，狠狠的亲了他一口，“想不想爸爸？”

　　“想，”文森特紧紧的搂着他的脖子，马上又偏过头去，“不想。”

　　“怪你上次不让他到机场送你。”马灵解释道。

　　“儿子，爸爸不习惯你到机场送我，你知道为什么吗？”

　　文森特没说话，直直的看着他，显然是在等他给一个解释。

　　“因为啊，爸爸太爱你，你要是到机场送我，我可能都舍不得离开你去出差。”冯一平刮了一下他的鼻子。

　　“真的？”文森特马上有些转怒为喜的样子。

　　“当然是真的，你这么可爱，这么听话，爸爸怎么舍得离开你？告诉我，这些天，听妈妈的话吗？”

　　“我很听话。”

　　“听话？那天是谁一路哭着去幼儿园的？”马灵笑着说。

　　“嗯妈妈，不许说。”文森特想要去赌马灵的嘴。

　　“呵呵，去洗手，我已经做好了午饭。”冯一平放下小家伙，在他屁股上拍了一下。

　　“耶！”文森特笑着跑去厨房。

　　现在换马灵整个人吊在冯一平身上，眉开眼笑的，“这么好？”

　　“还能更好。”

　　“嘻嘻，下午不走？”

　　“不走，就陪你们。”

　　“恩啊，”马灵就像亲文森特一样，大声的在他脸上亲了一下，“带我去看看你做了什么好吃的。”

　　……

　　午饭后，直到讲到第四个故事的时候，文森特才终于睡着，冯一平小心的放下他的手，刚关上门，马灵就笑嘻嘻的贴了过来，“抱着我。”堵住冯一平的嘴之前，她说道。

　　两个人像连体婴儿一样走到连窗帘都已经拉上，变得暗暗的，所以点着好多蜡烛的卧室，马灵把冯一平按在床上，一把脱掉自己身上唯一的一件衣服，伏下头去……

　　直到四点多，趁着小家伙在看动画片，精神焕发的马灵偷偷的把冯一平送出门，“走吧。”

　　说着让他走，手却不想松开……


第六百八十五章 很不错

　　“冯，你一定得看看。”迈克拉着冯一平朝办公区的一角走去，身后，里面依然是灰色T桖衫，外面穿着一件翻领卫衣的扎克伯克，带着一点小羞涩，也亦步亦趋的跟着。

　　“请看。”迈克和围着的几个人笑着让开，露出挂在墙上的一个大屏幕来，这是目前公司最大的一个屏幕，但是，他们想让冯一平看的，自然不是这个。

　　“哦，很不错！”叉着腰的冯一平点了点头。

　　屏幕正上方，是一个有着十个格子的数字显示器，字体被设置成显眼的红色。

　　但此时，前两个格子还是空寂的，第三个框里，也就是代表着千万的那个框里，数字是醒目的“3”。

　　这意味着，Facebook的注册用户数，已经稳稳的超过3000万。

　　这速度，绝对比他投资的另一个现象级产品，Skype的用户增长速度还要来得快。

　　冯一平不清楚历史上的这一数据是多少，但肯定可以肯定的是，一定会远少于这一数字。

　　历史上的这会，扎克伯格应该还在大学圈子里忙着推广吧，估计用户数破百万，他都应该高兴的在胸口画圈感谢上帝。

　　他那会，可没有冯一平有钱，可没有冯一平这么广的人脉，更没有冯一平拥有的用户数已经突破5000万的NEXEDOOR。

　　屏幕的下方，是世界地图，在世界上的很多地方，有着连成一片的红色小点在闪烁着——这其实是一个地理显示屏，它直观的显示了Facebook正在世界上的那些地方被人使用。

　　迈克在旁边的一台电脑上点了两下，世界地图转到美国地图，“这是在国内的用户分布。”

　　美国地图上，是让有密集恐惧症的人不敢直视的画面，从北到南，从东倒西，各个州都布满了密密麻麻的红点。

　　最集中的在一东一西，东边的纽约，和西边的旧金山湾区，因为用户数太多，看上去，这两个地方好像着火了一样。

　　地图再缩小了一些，看着旁边的加拿大和墨西哥，冯一平又夸了一句，“很不错。”

　　这两个国家，尤其是那些大城市，状况同样很乐观，用迈克的话说就是，“这是NEXTDOOR最期待的局面。”

　　是啊，NEXTDOOR花了很多的资源和精力在这两个国家推广，连冯一平都亲自上阵，但到现在，在这两个国家的发展，依然很不乐观。

　　Facebook这几个月的成就，就已经足够它仰望。

　　“不要太急，在国内，NEXEDOOR能给Facebook帮助，谁说在国外，Facebook就不能给它帮助？”冯一平说。

　　反正从现在的财务数据来说，还只能算是一个国内网站的NEXTDOOR，盈利情况，那是相当乐观。

　　因为美国就是世界上最大的消费市场，这也就意味着，美国国内广告市场，也是世界第一的。

　　而NEXTDOOR，就是一个连接着美国大多数家庭的网站，加上它一个个指向明确的地方性站点，自从放开广告之后，这广告生意，真是好得出乎冯一平的意外。

　　哪怕它的全球化的谋求受挫，最终只能成为一个国内性的网站，那它也是一个非常成功的网站。

　　“我们已经在着手两个产品之间的协调。”

　　“先不急，先把Facebook稳定下来再说。”冯一平说道。

　　Facebook是一个更容易实现全球化的产品，目前效益不错的NEXEDOOR的发展，就是缓缓也没关系，只要保持现在的运行水准，不出什么大的问题，至少在美国家庭社交领域内，现在没有，以后也很难有一款产品能和它匹敌。

　　但是Facebook，一定要利用目前的这股热潮，更快的在全世界圈地。

　　“好的，”迈克点点头，“这是欧洲的状况。”

　　欧洲地图上，尤其是西欧，从爱尔兰到意大利，但凡那些冯一平熟悉的城市，无一例外，全都有了Facebook的足迹。

　　尤其是他们国家的首都，看上去，那些红点的数量，不比美国中部的一些州差。

　　“最好的是巴黎，”迈克说，“当地有我们的铁杆用户，已经研发出了一个补丁，可以把我们的产品法语化。”

　　旁边围着的不少员工都会意的笑了起来。

　　浪漫的法国人啊！怕是最期待这样一款能迅速扩大朋友圈的产品吧！

　　“那我们的官方版本也不能落后。”冯一平指示。

　　“目前正在做最后的测试，”迈克说，“最后，我要向你介绍，这个，是扎克伯格和他的团队的作品，”迈克朝扎克伯格招了招手。

　　扎克伯格从人群后走到前面，脸上有点红。

　　“很好的想法，”冯一平在他肩上拍了拍，“下一步，可以尝试把地图做成立体的。”

　　小扎的眼睛又亮了亮，倒不是这个意见有多么不寻常，而是这个意见说明，冯一平这个技术上的外行，好像总是知道，如何把一个产品做得更完美。

　　“最近还有没有什么新的想法？”冯一平带着他朝会议室走。

　　“我们目前还专注于网站的安全建设。”说到这个，扎克伯格的话就多了起来，只是有些术语，冯一平并不是太清楚，但看他的样子就知道，有他们的工作，自家网站的安全级别，应该是蛮高的。

　　迈克很清楚这一点，最后形象而精简的总结道，“有扎克团队的努力，我们网站的安全级别，至少比NASA和五角大楼的要高。”

　　“很不错。”冯一平今天又一次提到了这个词。

　　“只是扎克，作为最熟悉公司后我们的产品的人之一，我希望，你的工作，能不要仅仅局限于目前的工作范畴。”

　　“黑客马拉松的发展也不错。”小扎马上毫不犹豫的表了一下功。

　　美国人在工作上，就没有谦虚的因素。

　　“确实不错，”迈克肯定道，“虽然只举办了三次，但那样没有边界的讨论和竞赛，对我们的工作，已经产生了很大的启发。”

　　“我总觉得，我们现在在黑客马拉松中讨论的一些方向，很有可能就是我们未来的一些产品的雏形。”扎克伯格说。

　　“当然完全有这种可能，”冯一平点头，“但我想说的是，你完全可以进一步的考虑更多的方向，比如，你现在做的这个产品，是统计我们的用户，在世界各地的分布。”

　　“那么，能不能更进一步，让我们的系统，能够自动记录和分析这些用户的一些数据，你知道，像我们这样的社交网站，未来最大的收入，只能是来自广告，那么，如何为我们的广告客户，提供更好的服务，会是我们未来需要努力的一个大方向。”

　　扎克伯格看着冯一平，不住的点头，心说，这就是他能如此成功的原因之一吧，虽然不过问具体工作，但始终能抓住重点方向，并且及时指出来。

　　他在羡慕冯一平，殊不知，陆续进来的高管们，也在羡慕他。

　　因为冯一平拉着他说话，所以他此时就坐在冯一平身旁的位子上，而冯一平的另一边坐的，就是迈克。

　　这样的位置安排，老板是有意的吗？这个加入时间不长的小伙子，看来恨得老板的器重啊！

　　迈克站在大屏幕前语气高昂的介绍这Facebook这一阵子的成就，“市场上同类的产品，包括MySpace，以及Friendster，已经迅速的被我们甩在后面，再也对我们构不成任何威胁。”

　　“如果有必要，冯你也赞同，我想接下来，我们完全可以开出两张支票，把他们收编进来。”

　　这两家，其实挺委屈的，原本的历史上，他们应该有几年的好日子过，但是，冯一平早早的就推出了以家庭为中心，包罗万象的NEXTDOOR，又借着911之后感觉风声鹤唳的美国老百姓的安全需求，迅速壮大，等他们按原有的轨迹推出自己的产品时，发现要吸引一个用户，很难很难。

　　之后，有NEXTDOOR加持的Facebook又发展得这么迅猛，这两家初创公司，算是彻底歇菜，没有一家投资机构，会倾向于把钱投给他们。

　　就真是钱多，那至少可以去打水漂啊，多少还能有一番动静，现在这种情况下投给他们，那就只能看着那些钱无声无息的沉入水底，别说响，连个泡都看不到。

　　“在大家的共同努力下，我们的发展确实很不错，我只想说，当前及以后的很长一段时间，我们必须抓住我们的工作重点，那就是，排除一切干扰，用尽一切办法，来让我们的注册用户，实现高速增长。”

　　“鉴于这个工作目标，我要求，所有的市场工作人员，都应该抽出时间来作总结，主题是，如何才能更有效的实现用户的增长？”

　　“迈克，你安排人对这些报告进行总结，最后，精炼出一份行动指针出来，当然，也可以安排一些交流活动。”

　　“另外，明天晚上，大家就不用加班了吧，公司组织一次聚会，大家好好放松放松。”

　　“耶。”大家欢乐的怪叫起来。

　　“扎克，你来组织这个聚会。”冯一平点名说。


第六百八十六章 变化

　　山景城谷歌总部。

　　冯一平特意看了一下，公司的停车场上，确实没有添什么豪车，但并不是没有变化。

　　如果你细看就知道，这其中，旧车少了许多，相应的，新车就多了不少，不但换成了最新款，档次还是有些提高，类似于把原来的卡罗拉，换成现在的凯美瑞，或者是把原来的飞度，换成现在的CRV。

　　你们都买飞机，还不让我们换车，有钱了却不能任性，只能这么克制的消费，想来那些选择兑换了一些期权的员工，一定会觉得有些憋屈。

　　不知道是他太主观，还是真就是如此，他总觉得，这一路上看到的员工，状态个顶个的都比以前好。

　　说实话，员工的状态就是比以前要好一些，也并不是不能理解。

　　财富这个事情，不一定能让人变得成熟，但是，很容易让一个人变得沉稳起来。

　　对于这些热爱现职的家伙来说，以前口袋里只有两千美元的时候，肯定没有现在口袋里至少有两百万美元的时候踏实，一踏实，自然会便得沉稳。

　　或者是，再不关心自己身家的家伙，也一定知道，就是在这个高管和普通员工纷纷套现的时候，自己公司的股票，依然出乎所有人的预料，依然在持续上涨中。

　　虽然并不想具体知道今天的股价上升了多少，自己的身家由此上涨了多少，但知道从上市以来，自己的身家就是每天都在增长，这无疑是一件让人心情愉快的事。

　　心情愉快了，状态自然也会更好些。

　　因此，整个公司，不但没有因为好多人已经成了几百万富翁或者是千万富翁，而变得松懈下来，反而比以前更加积极。

　　最引人注目的，依然是梅耶尔办公室外面，又已经排起了长龙，她办公室附近的那些沙发上，都挤满了和她面谈的人。

　　这些产品经理们，不时看看手表，看看办公室内的进展，看看前面还有几个人，有点像是在等待面试的赶脚。

　　从他这里，就能清楚的看到，梅耶尔手里拿着一份报告，正对着对面的一个伙计在说些什么，从她那不断开合的嘴巴，就知道她又已经进入高语速的状态。

　　因为她规定每位请示工作的人，只有5分钟的时间，所以，高语速，是她在这样时候的常态。

　　而这往往导致另一个后果，那些向她请示工作的人，很难插上嘴。

　　工作完成的好，或者建议还不错的那些还好，工作效果差，或者提出的方案很不理想的那些家伙，不止一个，在她高语速的唇枪舌剑下崩溃。

　　这真是一个工作中和工作之外，差别很大的家伙，当然，在这个男人主导的世界里，有时候，她可能也是不得不表现得强悍。

　　不过，现在她只要对上冯一平，那就多半都是例外的女人，不复半点倔强要强的女强人的风采。

　　但结果是一样的，她强悍的工作作风，让很多同事避着她走，她最近的痴缠，让冯一平也避着她走。

　　他快步走过她的办公室，只匆匆的跟那些还在等候的人挥手示意，然后他惊讶的发现，在那些规规矩矩的排队等候见梅耶尔的人中，居然有一位副总裁，还是负责搜索业务的副总裁，这好像就有点过了啊，这位现在的地位，可比梅耶尔要高。

　　看着里面正在专心致志的跟人讨论工作的梅耶尔，他忍不住微微摇了摇头，她是真的有必要检讨一下，有时候，是否是强悍得有些过头。

　　来到佩奇的办公室门口，他正准备敲一下门框，发现另一位位高权重的家伙，佩奇和布林雇用的第一位员工，帮着实际上构建了谷歌搜索引擎，此时妥妥的成为亿万富翁的克雷格·西尔弗斯坦，正站在办公室内，向两位抱着手的创始人激动的说着些什么。

　　而佩奇和布林，看起来也面色凝重。

　　冯一平迟疑了一下，决定等一会。

　　面朝这边的布林已经看到了走到门口的他，高兴挥手招呼，“嗨，冯。”

　　佩奇闻言也朝他点点头，拉着克雷格说了几句什么。

　　格雷格好像平复了些，抿着嘴点了点头，经过冯一平身边的时候，还挤出一个笑脸来，“冯。”

　　“克雷格，你得注意休息。”冯一平握着他的手，在他肩膀上拍了一下。

　　他和佩奇他们一样，同样是斯坦福计算机科学专业的研究生，虽然在校时与佩奇、布林两人都没有密切交往，但当他听说了佩奇他们发明那种新型互联网搜索算法（即后来谷歌搜索的基础算法）后，西尔弗斯坦认为，佩奇、布林两人的搜索技术将具有改变世界的潜力，因此决定加盟谷歌。

　　所以，原本同样准备攻读博士学位的他，至今也没能拿到斯坦福的博士学位。

　　当然，斯坦福出了那么多博士，很少能有像他们三位这么出色的研究生就是。

　　虽然年龄相仿，但是克雷格看起来显老得多，那两位还正当盛年，他却连脸上的肌肉看起来都有些松弛。

　　估计这一阵子一直在忙，好容易长长的头发看起来有些油，因此更显得憔悴。

　　以冯一平看来，他应该更适合理现在国内流行的板寸，但是，越是头发长得艰难的人，怕是越希望留长发。

　　“呵，谢谢，我会留意的。”

　　“你怎么现在才过来，”布林拥抱了他一下，“伙计，你得看看我们飞机的改装进程，哦，不过看来在我们去中国之前，还是不能改装完成。”

　　“我给你包一架747。”冯一平笑着说。

　　“冯，你觉得，公司现在是不是有了很大的变化？”佩奇没有跟冯一平寒暄，双手叉腰在办公室里走来走去，看起来心情不是太好的样子。

　　这是因为克雷格刚才汇报的什么问题吗？

　　“当然，我们现在已经壮大起来，不再是一家创业公司。”冯一平说。

　　“是啊，我们现在有了这么多的员工，这么多的产品，看来，我们也不能像以前一样运作公司，是到了要改变的时候。”

　　冯一平现在还真有点好奇，克雷格刚才究竟反映了些什么，“没事吧你们。”他问。

　　“没什么，”佩奇摇头，“来，让你看看我们最近在忙活的玩意。”

　　“这是我们最近一直在攻克的一个难题，说起来，它的复杂程度，真的不比我们的搜索引擎简单多少。”

　　“但是，我们现在不是当初只有你们两个人的时候，我们有了这么多卓越的工程师伙伴，不是吗？”看着那满屏的天书一般的代码，冯一平笑着说。

　　“就是，所以，这个系统，在年底前一定能投入使用。”布林说。

　　“好吧，我说，你们谁准备告诉我，这个复杂的系统，究竟有什么作用？”冯一平晃了晃脑袋，他真是一点都看不懂那么多代码，究竟要干什么。

　　“很简答，它投入使用后，我们的用户只要使用我们的搜索，这套系统就能在几毫秒之内，算出他的页面上应该显示哪一条广告。”佩奇说。

　　“精准广告投放？”冯一平脱口而出。

　　上午的时候，他还在跟扎克伯格说这个问题，现在，就看到谷歌已经把这个想法准备实施，也太巧了些。

　　“对，就是你说的这个意思，这个系统可利用各种获得的信息，并自动修正各种要素之间的关系，会评估100多万个变量，以从广告数据库中挑选最合适的广告。”

　　“你们两位是天才，”冯一平竖起大拇指，“作为谷歌的客户，看来我得让康明斯他们准备一下，多买一些关键词。”

　　“呵呵，相信我们一定不会让你失望，冯，你来看看，关于广告，我们还有一个想法……”

　　……

　　再经过梅耶尔办公室的时候，她门外的那些人，已经不见踪影，也是，一个人才给5分钟的时间，估计有的还用不了5分钟，现在过去了快三个小时，是应该能处理清爽。

　　“你好。”他在门框上敲了一下。

　　低头在电脑上忙活着的梅耶尔一抬头，眼睛马上一亮，“嗨，快请进。”

　　“很忙？”冯一平问。

　　“你来了当然有时间，”她笑着说，看了看外面，站起身来在身后的书架上拿了一份文件下来，实际上是光明正大的在冯一平面前转了一个圈，“好看吗？”她拿着那个文件问，就像一个亟待评价的小女生一样。

　　“很漂亮，很适合你。”冯一平看着她身上的衣服说。

　　这位，一直就很注意打扮，现在更是如此，身上的这套衣服，简洁明了，却有着戏剧性的风格体现，一看就是高档货。

　　“奥斯卡·德拉伦塔秋季的新品，我把我的期权，套现了一部分，本来要套现更多，听了你那天的话，我只套现了一点点而已。”

　　“梅耶尔，我刚才看到连吉姆也在你门外等？”冯一平没有就这个问题继续讨论。

　　吉姆，就是他刚才看到的那位副总裁。

　　“是，他有一项产品需要升级，需要我的签字。”梅耶尔并不觉得这有什么不对的样子。

　　“我想说，有计划是一件好事情，但是梅耶尔，你的一些方法，是不是可以有一些改变？你看，大家要跟你谈话，首先必须在你发布的那个电子表格上预约时间，而且必须得是下午。”

　　“你的工作倒是有序了，那你有没有考虑到，为了迁就你的时间，其它人的工作会不会受到影响？他们会不会因此而不得不中断一些重要的进程？”

　　“虽然我没有向你请示过工作，但以你的性格，我可以肯定的是，有些需要你批准的项目，想来不是那么容易通过的，可能和你约谈两三次还不够。”

　　“我觉得，整体来看，这样的做法并不是太适合现状，你应该要灵活一些，至少像吉姆这样的高管，你应该区别对待吧。”

　　他就没有直接说吉姆比她级别高这样的话，她应该对这样的话很敏感。

　　“如果我灵活的迁就他们，一个个的都区别对待，他们的工作不会受到影响，那我呢？我的工作不是会经常被打断？”梅耶尔说。

　　“你应该要合理的分派工作，可以让下属承担更多的责任啊。”冯一平苦口婆心的说。

　　“没必要，只要按我的时间安排，我一个人完全能处理好所有的这些问题，下午约谈的这几个小时耽误的工作，我一般都在晚上补回来。”

　　冯一平摇了摇头，“你太要强了，但是梅耶尔，你得明白一点，谷歌现在不是几年前的那家初创公司，我们已经有了几千位员工，不再是像以前一样，靠人情关系取得佩奇他们的支持，就能让所有人支持你的时候。”

　　“就是为你在谷歌的前途考虑，你也应该要和更多的人搞好关系，而不是让她们对你产生很大的意见，你说对吗？当然，这只是我个人的建议。”

　　梅耶尔沉默了一下，不知道是不是想起当初的一些事，“我每天只睡四五个小时，对工作要求严格，我觉得，这不是什么问题。”

　　见冯一平起身要走，她连忙一笑，“好吧，我会认真的考虑你的建议，你专程跟我说这些，是关心我吗？”


第六百八十七章 要挟

　　关心？肯定是有的。

　　但出于什么原因关心，这个有待商榷，可以肯定的是，现在一定不是爱。

　　不过说心里话，梅耶尔不俗的外表、能力、个性，以及声望，综合在一起，对冯一平还是很有吸引力。

　　何况，这个威斯康辛州出生的地道美国姑娘，在一些事情上的理解，比如需求就只是需求，这对有贼心的男人来说，简直就是再完美不过的福音。

　　但本来就一脑门官司的冯一平，现在显然不会再招惹这样的麻烦，只是作为一个男人，提醒一个对自己有好感的女人留意一些问题，避免让她在一些事情上栽跟头，这也是人之常情。

　　优秀的公司，总是伴随着激烈的内斗成长起来的，这其实是另一种意义上的优胜劣汰，物竞天择。

　　只不过有些公司因为一些原因，控制得比较好，比尔盖茨的微软，和乔布斯时代的苹果即是这一种。

　　但是很多没有强势灵魂人物的企业，可就不会那么幸运。

　　比如让国人都大跌眼镜，国内法院对葛兰素史克开出的那张30亿人民币的罚单，其起因，就是该公司内斗导致离职的员工主动向国内相关部门揭发的。

　　而谷歌，更是内斗厉害的公司中的战斗机，就说他们两位和施密特的内头，这可是谁都知道的事，还有前文说过，佩奇和布林这两个创始人，在相当长时间之内，一直唯恐公司内斗得不厉害。

　　他们甚至会采取一些手段来挑起高管团队之间的内斗，认为那样毫不留情面的争论，会得出更好的结论。

　　在这样的大背景下，尤其是在谷歌已经拥有几千员工，成长为一家行业巨头的情况下，像梅耶尔这样让冯一平都有些不能接受的做派，肯定会让很多人产生很大意见，进而影响到她在谷歌的升迁之路，那简直就是必然的事。

　　看到吉姆都得无奈的在梅耶尔办公室门口排队以后，冯一平总是不由自主的想，之前克雷格·西尔弗斯坦跟佩奇他们谈的问题，会不会就是梅耶尔的问题？

　　好像真不排除这个可能性。

　　既然她说会认真考虑，那么，自己也算是尽到了提醒的责任。

　　但才刚到家，另一个可能的麻烦又来了，“冯，扎克伯格对你让他组织明晚聚会的事，好像不太积极。”迈克看着邮箱里的一封邮件说。

　　这封邮件非常简短，简直可以拿来当电报的范文，这就是扎克伯格发出的征求大家对明晚聚会意见的邮件。

　　“那就让他积极一点。”冯一平蹲下拉抱起跑过来迎接自己的阿曼达。

　　他之所以做那个决定，就是希望能让那个骄傲的家伙能更多的关心下自己的同事，他希望，作为自己雇员的小扎，能够更成熟，能够解决好和同事之间的关系，将来不会经常要自己或其他人给他擦屁股。

　　他有些怀念国内的那些员工。

　　美国这样一个讲求个性化的社会，优点显而易见，员工个人的创造力比国内的平均水平要高；缺点同样显而易见，有能力又有个性，有时就难免有些恃才傲物，有些桀骜，梅耶尔是这样，扎克伯格也是这样。

　　……

　　“爸爸，是有人不乖吗？”阿曼达问。

　　“是，要是他们都像你这么乖，那该多好。”

　　“不是都挺乖的吗？”黄静萍笑着走过来，“连乔布斯都同意跟你一起去国内。”

　　“你都知道啦？”

　　“劳伦娜给我打过电话。”

　　看来她现在和老乔的老婆关系还行。

　　“是啊，确实是给面子。”得到乔布斯肯定的答复，冯一平自然有些高兴。

　　但这并不是因为，自己终于让坚决不去国内的老乔改了主意。

　　乔布斯不去国内的原因应该有很多，但冯一平只看到了一点，那就是，从心底里，这个偏执的天才和狂人，对目前的发展日新月异的中国，其实不太很看得起。

　　他现在同意了自己的提议，其实就意味着至少他的这个看法有了改观，这才是真正让冯一平感到高兴的事。

　　而且说实话，出于对将来的一些考虑，冯一平最需要的，就是乔布斯这次能和自己去国内。

　　“不过，压力也一下子大了起来。”

　　他这也是大实话，就看看这些人代表的公司，苹果、微软、谷歌、亚马逊、麦当劳……马斯克的SpaceX在这都排不上号。

　　想带好这样的一个访问团，想确实让这次访问能出成果，确实会让他也感到有压力。

　　“放轻松，相信会有很多人抢着接待他们。”黄静萍说。

　　“这才是最让我头疼的地方，肯定会有很多的地方抢着接待，所以，这不是额外的麻烦吗？去哪不去哪，肯定会被不少地方官员烦死。”

　　这些金光闪闪的公司一起来到国内，你说地方政府怎么会不想办法把他们朝自家那旮旯拉？

　　消息一披露出来，那些人还不争个头破血流啊。

　　“这些对你肯定都不是问题，”黄静萍笑呵呵的说，“你可是连不想去国内的乔布斯都说动了的人。”

　　“问题倒不是问题，只是，肯定不轻松。”

　　手机响起来，他随手一接，“吴倩。”

　　“一平，那位王总的手下老陈，就是和李方成在你办公室打架的那位。”吴倩补充道。

　　“我知道他，他们又有什么事？不管什么事，不理不睬就好。”冯一平不以为意的说。

　　吴倩看着安安静静的那边的老陈，“他现在就在公司。”

　　“见他干什么？”冯一平把女儿递给黄静萍，“你们先进去等我。”

　　“没事吧。”黄静萍轻声问。

　　“没事。”冯一平摇摇头。

　　“他已经连续来了三天，每次都跟前台说，有非常重要的事情，要向你反映。”吴倩解释说。

　　“那他说了究竟是什么事吗？”其实对他要说的什么，冯一平已经大概有了个猜测。

　　“他坚持，一定要亲口跟你说。”

　　这些家伙，一定把手里的那些东西视若重宝吧，冯一平想，“你让他接电话。”

　　“陈总。”吴倩拉开门叫了一声。

　　“吴助理。”老陈快步走过来。

　　吴倩其实有点佩服他，要知道他上一次来这，结果是被保安给架出去的，让包括她在内的很多人印象深刻。

　　换做一般人，绝对会把这个出了大丑的地方视作畏途，但你看他，就像上次根本什么没发生一样，果然是人不要脸，就天下无敌。

　　“冯总电话。”吴倩说。

　　“好的，谢谢你，”老陈有些激动的拿起桌上的电话，又回头看了吴倩一眼，“吴助理，方不方便让我和冯总单独说几句话？”

　　果然是蹬鼻子上脸，吴倩没有理会他这话。

　　“你愿意听就听吧，”老陈一副我为你考虑的意思，拿起话筒，“你好冯总，抱歉耽误……”

　　“有话直说，我时间有限，耐心也有限。”冯一平说。

　　“好的好的，”老陈马上恭恭敬敬的说，“王总让我通知您，鉴于他掌握的你儿子以及你女儿，还有他们妈妈的资料，他非常希望，能有机会和你坐下来好好谈谈。”

　　吴倩本来有些不齿老陈打电话时的那个讨好样，都一把年纪了，做点什么事不好，为什么偏要跟那样的人渣跑腿办事。

　　但听完他的话，她顿时一愣，“儿子以及女儿还有他们的妈妈？”

　　冯总什么时候有了个儿子？她竖起了耳朵。

　　果然是这事，冯一平心说。

　　“查我？”电话里他的声音高了一个八度，“现在还想着要挟我？呵呵，简直是笑话！”

　　“冯总您听我解释，我们并没有其它的意思，只是一直希望，我们双方能在一些事情上进行合作，这也是……冯总？”他有些茫然的看着吴倩，“电话挂了。”


第六百八十八章 轰动

　　“他怎么就挂了？”老陈看着吴倩，非常不解的又重复了一句。

　　这边都抓住了会严重影响他个人的形象和声誉，甚至肯定能影响到他生意的猛料，他怎么毫不在乎的样子？

　　不是应该这边开出条件，他那边还价吗？

　　他怎么就这么挂了？

　　“陈总，电话也打了，请回吧。”吴倩说。

　　老板为什么会挂电话，那道理不是明摆着吗？他不会受人要挟。

　　“不不，吴助理，我还不能走。”老陈事真有些急。

　　就这么回去，他如何跟王总交代？

　　好容易掌握了这么多料，难道只是为了爆出去？他们又不是正义感爆棚的社会良心，花那么多的心思，那么大的人力物力，就是为了向公众披露冯一平不为人知的那一面。

　　他们怎么会做这样损人不利己的事？

　　“对不起陈总，我想我们没有什么好说的，请吧，或者我再通知保安一次？”

　　吴倩打心底里对眼前的这个老家伙，和他身后的人，有说不出的厌恶。

　　很显然，老板没有满足他们一些要求，所以，他们处心积虑的在安排人暗中调查老板。

　　据说老陈身后的那位王总，是高官之子，这可以说是吴倩迄今为止，接触到的最黑暗，最丑恶的事情，看着眼前的老陈，她只觉得恶心。

　　人，怎么可以无耻到这等地步？

　　“吴助理，姑娘，再给我几分钟。”老陈也是很无奈。

　　王总可是对他此行寄予了很大的期望，就指着凭借手上的这些东西，让之前高傲的连谈也不和他们谈的冯一平，能够乖乖听话，识相的低头合作，如果就这么回去，该怎么跟王总交待？

　　哦，我刚提了一下，冯一平他就挂了电话？

　　如果真这么说，那不是自己找不自在吗？

　　他也非常清楚，现在伺候着的这位，可是一位自视甚高，但其实连耐心都很少有的人。

　　如果自己就这么跟他说，觉得自己被冯一平无视的他，不马上翻脸才怪呢！多半会马上把那些好不容易搞到手的资料爆给媒体——是的，他会做这样损人不利己的事，就只为了能看看冯一平倒霉或者是狼狈的样子。

　　问题是，老陈清楚，这样无谓的意气之争，就是老领导那里也不会接受。

　　自己一点好处都捞不着，却去往死里得罪一个身家这么丰厚的年轻人，那不是自己给自己招祸吗？

　　且不说这事披露出去之后，对冯一平商业上的影响，就说对他家庭的影响，对他现在两位孩子妈妈的影响，那也不是一般的大，甚至会从此改变他们的生活轨迹。

　　真出现这样的后果，冯一平如何肯轻轻放过始作俑者？

　　别的不说，他肯定会反过来查自己这边底细。

　　如果他为这事砸下重金——那肯定是可以预期的，这边做得再隐秘的那些事，怕是都会被人翻出来——那可真是会要人老命的事。

　　那么，何必呢，何必闹得两败俱伤呢？

　　“吴助理，冯总他最近会回国吗？”老陈问。

　　“无可奉告。”吴倩冷冷的说。

　　“姑娘，看在我一把年纪的份上，你就告诉我一下好不好，这不是小事，真的很关键。”老陈都给吴倩作揖。

　　吴倩毕竟还是心软，又觉得这样的事，确实不好被这么披露出去，是得双方好好谈谈，加上冯总接下来的行程安排，怕是马上会尽人皆知，“如果没什么意外，本月下旬，冯总一定会回国一趟。”

　　“哦，这样就好，”老陈抹了一把汗，“麻烦你转告冯总，待他回国之后，希望我们能找个机会好好坐下来聊聊，我想，我们双方都不希望这事闹到无法收拾，我们也很乐意替冯总保守秘密。”

　　“请你务必向冯总转达我的意愿，好吗？”

　　吴倩依然一言不发，但是老陈相信，她完全知道这事的轻重，自己一离开，她就一定会向冯一平转达自己的意思。

　　“总之拜托了！”这一次，老陈是主动离开的嘉盛，只是离开之前，却表现得像个日本人一样。

　　看着他那谦恭的样子，吴倩有些百感交集，这是一个地地道道的一般意义上的坏蛋，但是，自己怎么竟然有些敬佩他的职业操守的意思？

　　客观的说，他确实是一个尽职的家伙。

　　她同样有些百感交集的拿起电话，准备打给老板，看样子，这位老陈刚刚说的那些事，竟然还真就是事实的样子。

　　这还真有些出乎自己的预料。

　　老板和黄静萍的事，她能理解，也能接受，不管是意外事故还是计划好的结果，他们还没结婚，就有了阿曼达那个女儿，并没有什么大不了。

　　他们选择对外保密，那同样是能理解的一件事。

　　吴倩当然也想过，以老板这样的条件，国内国外，自然有众多为他倾心的美女，就是换做自己是他，怕也不一定会对黄静萍忠贞如一吧！

　　她也觉得，在黄静萍之外，老板再有几个知己的红粉，也并不是不能接受的事。

　　这并不是她的观念陈腐，而这就是目前的事实。

　　这些年，且不说像老板这么年轻就这么成功的，就说那些已经一把年纪，孩子都已经长大成人的家伙，一旦发迹，就开始换车换房换婆娘，或者是包二奶到N奶的男人，还少吗？

　　老板这样年轻又成功的，就是国内国外的明星，先后谈上个一打，大家应该也能接受。

　　可是，他这么年轻，就有一儿一女两个孩子，这两个孩子，还不是一个妈妈所生，看起来，他跟两边都相处得还不错，那这样的事，就有些挑战大家的底线。

　　看起来干净又阳光的老板，真会这么做吗？

　　看起来是那么幸福的黄静萍，知道这事吗？

　　还有，金总她，知道这事吗？

　　那位好像在老板心目中地位很不一般，叫做张彦的姑娘，知道这事吗？

　　“老板，那位老陈走了，他有话让我转告你，”她听到那边冯一平放下刀叉的声音，还有“阿曼达，多吃点，爸爸接个电话。”

　　他还真是没事人一样，看样子，如果他另外有一个儿子的事是真的，那多半还应该瞒着黄静萍。

　　“好了，你说吧。”冯一平来到后院，看着夕阳下金光闪闪的海湾说。

　　“他说，非常期待在你回国的时候，和你好好谈谈……”吴倩一字不漏的转述了老陈的意思。

　　还加上了自己的分析，“从我的观察来看，那位老陈，似乎对他说的事非常紧张，非常担心你连谈谈的机会都不给他们。”

　　“我不清楚他具体说的是什么，但可以肯定的是，他们即便是手上有什么他们认为会对你不利的材料，至少在跟你见面之前，不会披露出来。”

　　她很聪明的装作压根不知道怎么回事的样子。

　　“我知道了，你也不必为这件事分神。”冯一平说。

　　果然，就和自己想的一样，他们把这当成是核武器。

　　既然是核武器，其实更主要的是威慑作用，因为一旦真的决定对一个强劲的对手使用这种武器，那最后就一定是两败俱伤的结果。

　　所以，他之前才能那么坚决的挂了老陈的电话，因为他知道，他就是挂了电话，他们那边也不能怎么的。

　　那个小王，一直就想着自己为他，或者带他炒股赚钱，估计就全指着他手上握着的那点料呢，怎么可能舍得爆出去？

　　那你就等着吧！

　　“什么事？”他回到餐桌上时，黄静萍问。

　　“没什么，只是，看来这事，还真得通知国内的相关部门。”冯一平说。

　　“也就是你，这么大的事还想着自己一力承担，要是换做其它人，估计早就在向相关机构邀功。”黄静萍说。

　　这还真不是她自夸，组织一个这么有含金量和代表性，甚至可以说美国最高端的商务代表团去国内访问，这样的事，别说是个人，就是相关的机构，谁又能有把握促成？

　　“我是真想低调的。”

　　“我知道，是事实逼得你不得不高调嘛。”

　　“你懂我！”

　　……

　　旧金山领事馆经济商务处的代表王卫东，晚饭后正习惯性的浏览着本地网站上的经济新闻。

　　老实说，熟知我国的出口，主要是以低端产品为主的他，每每看到硅谷的相关新闻，总是忍不住有些感慨，他们创造巨额的财富，为什么就是如此简单？而我们的企业赚钱，怎么就那么难？

　　好在，现在终于有个年轻的国人正在硅谷大放异彩。

　　他的公司，至少在今年，成功的吸引了全世界很多投射到硅谷的目光。

　　手机响起来，哟，真是想什么来什么，居然是他打来的，王卫东站起来，“您好冯总。”

　　他只听冯一平说了几句，就忍不住用双手握住手机，“您说的是真的吗？哦，对，肯定是真的，对不起，我太激动了，”王卫东兴奋的在办公室内走老走去，“冯总，现在方不方便耽误您几分钟的时间，对，这么重要的消息，我想当面向您请教。”

　　这样重大的消息，肯定要向上面汇报，那自然要做详细的了解，“好的，我一定尽快赶到。”他拿着车钥匙，急冲冲的朝外跑。

　　一个多小时后，送走了欣喜不已的王卫东，冯一平对女主人黄静萍说，“你们先睡吧，今天晚上，我是别打算睡觉了。”

　　话音刚落，手机就响起来，看了来电显示，他有些震惊，这个王卫东，这么快就给国内打了电话？恰好卡罗尔来汇报，“监控上看到，刚才来访的那位先生的车，现在还停在不远处的山道上。”

　　冯一平哑然，这未免也太性急了吧，他“嘘”了一下接通电话，“你好马部长。”

　　“一平你好啊！”马部长的声音里也透着惊喜，“我刚听了小王的汇报，你确实组织了这么一个商务团？”

　　“是的马部长。”

　　“呵呵一平，你还真是总能给我惊喜，你啊你，怎么就没早点跟我反馈这个好消息？”

　　“主要是之前有些人还没有最终确定行程，我也一直想着，尽量不给各位领导添麻烦。”

　　“一平你总是这么谦虚，这哪是添麻烦，你这明明是给我们送大礼包嘛，”马副部长大笑着说，“接下来，我想肯定还得麻烦你，我想，我汇报上去以后，应该会有更高层级的领导向你询问相关的问题。”

　　冯一平整出的这个代表团，那是妥妥的会让国家领导人接见的规格。

　　“我等着在首都为你接风洗尘。”

　　……

　　就和他估计的一样，这个晚上，冯一平确实没有睡好，相关的电话，一个接一个的进来。

　　但是，等到他在美国这边开始一天的工作时，国内的很多人这个晚上也没能睡好。

　　消息首先是从网上爆出来，“据可靠消息，冯一平将带着一支由苹果的乔布斯，微软的鲍尔默，亚马逊的贝佐斯，和他关系亲近的谷歌的两位创始人，麦当劳的新任CEO查理……这样的一个高端全明星阵容的商务代表团来国内考察。”

　　这条消息，很快在民间造成了轰动，就是再不关心世界财经新闻的人，也能一眼就看出这个代表团的含金量。

　　冯一平果然是冯一平，一出手就是这么不同凡响！

　　不是有传言说，乔布斯是一定不会到我们这来吗？

　　这样的阵容，也让很多筒子压抑不住激动，隐隐的，有一种类似古代社会万国来朝的感觉……

　　这样的感觉，让他们兴奋，也让他们自豪。


第六百八十九章 亢奋

　　“周总，”秘书又一次敲门走进办公室，笑着对正在办公室的区领导笑了笑，刚准备小声跟周星宇耳语几句，区长就笑着开口问，“这一次是哪里的电话？”

　　就在他们闻讯赶来的这不长的一段时间内，周星宇秘书这已经是第四次进来。

　　第一次，是清华大学的领导来了，第二次就是市领导的电话，第三次就是相关的部领导，不是一般的热闹。

　　“是中关村科技园区的领导，”秘书说，“一共来了3位主任。”

　　“是他们啊，那就说我说的，让他们先等着，”区长一笑，“就知道他们会来。”

　　这次即将来访的人，大多都来自美国的高科技行业，和中关村科技园区那是高度契合，他们不来打探消息才奇怪。

　　“就按区长说的，让几位领导稍等一等。”周星宇说。

　　“几位领导，你们今天的来意我很清楚，只是，你们的要求，我还真是满足不了，”他一摊手，“这次的事，由一平一手操办，来访的又都是那样段位的企业家，他们的行程安排，估计在邀请时就应该有协商，我们商量得再好，其实并没有什么用。”

　　“呵呵周总，你这可是小看了我们冯总，他都能轻轻松松的邀请来这些人，那肯定也能影响他们的行程安排。”

　　区里的几位，一副你看轻了自家老板你不同意我们的要求我们就不走的样子，颇有几分无赖。

　　领导们就是这样，最有架子，也最没架子--就看是对谁。

　　没办法，有权有时就是这么任性。

　　“我保证，一定原原本本的向冯总转达各位领导的意愿。”仼区领导再三要求，周星宇最多只做这样的表态。

　　没办法，领导可以随便对群众许诺，但反过来却不行。

　　领导那样做，叫希望，群众那么做，就叫欺骗。

　　希望嘛，有时，或者一直不能实现很正常，但是欺骗，哼哼，一次都不能有。

　　所以，他宁愿事后能让领导们感到惊喜，表示感谢，也不会在事先做些没把握的许诺，事后让领导存被欺骗的感觉。

　　领导们对惊喜的感谢，可能很空洞无物，但是他们对被欺骗的处理，从形式到内容，一定会无比充实。

　　“呵呵，”区长笑着看着左右说，“看看，我们的工作，有太多可以改进的地方。”

　　两边的手下虽然不明所以，但依然一个劲的点头。

　　“如果周总对我们的工作满意，这种时候怎么会不帮我们争取呢。”区长笑着说。

　　“周总，平时我们工作有做得不到位的地方，我们以后一定改正，只是这一次，周总，你一定得帮我们跟冯总多说几句。”一个副手马上说。

　　“领导说笑了，区里对我们的支持，是一贯的，完全不存在不满意的情况，我一定如实的向冯总转达各位领导的意愿。”周星宇依然不松口。

　　他是不敢松口，也不能松口。

　　今天找上门来的领导这么多，级别没有最高，只有更高，态度没有最好，只有更好，怎么能开这样的口子？

　　何况一如他所说，这事，他是真做不了主。

　　“那就这样吧，周总今天很忙，就不耽误你的时间。”区长站起来告辞，他相信，已经明确的向周星宇表达了自己的意愿，其实这就够了。

　　“谢谢领导的谅解。”周星宇也松了一口气。

　　出来的时候，区长还特意跟中关村科技园的郭主任文绉绉的寒喧了一句，“老郭，何来之迟也？”

　　周星宇有些急了，“区长，你这可不厚道，郭主任，这事我是真做不了主，我可是什么都没答应他。”

　　“对，老郭，周总什么都没答应我。”区长笑眯眯的。

　　周星宇顿时以手抚额，这是嫌我还不够麻烦啊！……

　　首都的嘉盛商务区，今天是自年初的两会后，来的领导最多的一次，让周星应接不暇，但这并不是个别现象。

　　自从相关的消息爆出之后，羊城的徐斌，黄浦江畔的金翎，省城的梅义良，今天都是一般的情况，原有的工作安排统统落空，无奈的接待找上门来的各路领导。

　　周星宇面对的压力还算是小的，因为可以肯定的是，这样的代表团，一定不会不到首都，但是其它地方可没有这样的自信。

　　尤其是冯一平他们省，以往可不敢奢求这样的事，但是这一次，可是无论如何也不想错过，那是从上到下的领导，一点都不矜持。

　　一大早，金翎就难得的接到了老爸的电话，而且是难得的主动跟她谈工作，“小翎，那个消息是真的？”

　　“是真的，唉爸，你就别给我压力了，我现在压力很大，一平压力也很大。”

　　金副省长叹了口气，“你个丫头，怎么不想想我的压力大不大？”

　　“为这事，书记和省长昨天晚上就找我谈了话，让我一定要做通你的工作，确保这个代表团一定要来我们省。”

　　“你也知道，这样的事对我们这个内陆不发达的省份意味着什么，哪怕是这次能谈成一个项目，这对我们有着什么样的意义，这对我们省的招商引资，这对我们省的经济工作，会有什么样的示范意义……？”

　　金翎干脆把话筒丢在一边，她非常确定，这是这么多年以来，爸爸难得的一次对她这么长篇大论。

　　等到那边都喂了好几声，她才拿起话筒，“爸，你说完了？”

　　“我说什么你都听明白了吗？”金副省长克制住了自己的怒气。

　　“明白，怎么不明白？你的意思就是，我们省改革开放的大业，究竟能不能成功，不就全指着这次访问团，对吧？如果我们不让这个代表团去省里，那就是省里尤其是经济工作的罪人，对吧？”

　　“这么理解也可以，”金副省长敏锐的从女儿调侃的话里听出了其它的意思，“所以，你和一平会支持？”

　　“我支持也没用，这事是一平在安排，不过，你可以找梅总了解一下，他外甥好像对他有些交待。”

　　“喂，喂，”金翎听到电话里传来的嘀嘀声，有些不爽，“不带这么过河拆桥的吧。”

　　……

　　省城，秘书匆匆的走进办公室，对正在和孙副市长会面的梅义良说，“梅总，省政府办公厅的电话。”

　　孙副市长笑呵呵的说，“肯定也谈的是这个问题。”

　　“电话里怎么说？哦不用，”他从桌上拿起震动着的手机，“你好许秘书长。”

　　省政府办公厅的许秘书长亲自给他打来了电话。

　　“你好梅总，听说对这次将要来国内的访问团，冯总对你有些交待？”

　　“秘书长消息真灵通，”梅义良笑呵呵的说，“一平是跟我交待了几句。”

　　听到这话，坐在他旁边的孙副市长马上指着他说，“梅总，你可真不厚道，我老孙跟你说了这么半天，你就是一点消息都不透漏，原来冯总早有交待！好你个梅总，亏我和你这么多年的交情。”

　　“孙市长，不是我不肯透漏，真是没办法满足你的要求，你也知道一平这次请来的这些人，个顶个的，都不是好随便安排行程的人。”梅义良这话是说给孙市长听的，也是说给许秘书长听的。

　　“理解理解。”许秘书长说。

　　他是真理解，这些年，美国另外一个巨头，比尔盖茨到访国内好多次，他的接待工作，就相当难搞，这些家伙，可完全没有客随主便的意思。

　　而这次，可是有一个更难搞的乔布斯。

　　“所以领导才想听听，我们要做哪些准备。”许秘书长说。

　　“好的，领导什么时候有时间？”梅义良问。

　　“这个，还要看梅总你的时间安排，不过，我刚已经通知车队的车去接你，呵呵，领导交待，越快越好。”


第六百九十章 无有不应

　　“梅总这边请。”梅义良乘坐许秘书长派来的车抵达之后，马上就由一位等候的工作人员，直接带到一间会议室，不远处，正有一大帮人刚离开，应该是一场会议刚刚结束。

　　果然，他走进会议室后，发现工作人员正在关投影仪，撤掉桌上的茶杯，省长带着眼镜，还在和几个副手讨论着什么。

　　几位领导都坐得挺放松的，看样子是在借机休息。

　　“梅总，欢迎欢迎啊。”听到工作人员的通报后，省长笑着站起来。

　　“省长好，各位领导好。”梅义良笑呵呵的上前，和几位省领导握手。

　　这边他还是比较熟悉，作为嘉盛在省里的负责人，他现在每年都得来好几趟。

　　“梅总快请坐。”省长指了指他旁边的椅子。

　　“我们的一平，可真不一般，这一次，又给我们来了一件这么提神的事，我听说，消息公开之后，还有几个部委的官员不相信的。”开始谈之前，省长就狠狠的夸了冯一平一把。

　　“那是因为他们不了解我们一平。”盛副省长笑着接口。

　　“那是，我一平，那是一般人吗，他就是创造奇迹的。”省长说。

　　两位领导一唱一和的，那真是变着法的夸冯一平。

　　梅义良也不好干听着，“一平跟我说，这一次能请这么些人过来，也是挺侥幸的。”

　　“看看，不愧是舅甥俩，这说话的口气都越来越像。”省长笑着说。

　　不管怎么样，谁都喜欢谦虚点的人，太牛哄哄的家伙，哪怕有牛哄哄的资格，怕是也没有几个人能从心里真正喜欢的。

　　“听说，关于这次这个超级代表团的安排，一平跟你有交过底？听这个意思，我们这，他们是一定得来的，对吗？”说笑了两句，省长直接问。

　　“是的，我们省他们一定来，一平说，重点会让他们都去一趟五里坳。”梅义良说。

　　“去五里坳？”金副省长问。

　　“呵呵，一平啊，什么都好，就是太护着自己家乡了点。”一位副省长笑着说。

　　盛副省长就笑呵呵的说了一句，“可以理解嘛，就是有投资在五里坳落地，那不也是我们省的成绩？”

　　那儿，现在可是他侄儿主政。

　　不过，看来这样下去，侄儿的这个位子，只会是越来越抢手，顶多也就只能做完这个任期吧。

　　“我想，一平的安排，可能没有这么简单，不过，哪怕是让这些人看看五里坳现在的发展，那也非常不错。”对省长来说，只要知道这个代表团会来省里就好，只要他们能来，那就是个机会。

　　“说说，有什么需要我们支持的。”省长直接问。

　　“还真有些需要麻烦领导的，”梅义良刚说了个开头，省长就站了起来，“班长来啦。”

　　梅义良起身一看，省委书记端着个茶杯走了进来，“这儿挺热闹，我刚好有几分钟时间，听说梅总在这里，那可得过来看看，”他笑着说，“坐，坐，梅总你也坐。”

　　“好消息，梅总刚刚确认了，这个代表团会来我们省。”省长笑着说。

　　“这可真是好消息，我们一平，可是什么时候，有什么好事都忘不了家乡。”书记说。

　　“还真是忘不了家乡，他说会力争让这些代表团去五里坳看看。”

　　“那很好嘛，让这些国际一流的企业家，切身感受一下我们改革开放取得的成绩，看我们是如何把一个偏远的小镇，发展到今天这么出色，这很好。”书记说。

　　“对，梅总你刚才说，需要我们省里的什么支持？”省长接着问。

　　“谢谢领导的关心。”省里的一二把手齐至，足见他们对这事的重视。

　　“主要是现在进五里坳的那段路，正在施工中，从省城过去，至少还是需要近4个小时，所以作为备用的手段，我们已经从国内的几家航空公司，租赁了四架最先进的直升机待命。”梅义良说。

　　“这个预案很大胆，很好，”省长说，“单程四个小时，这足够他们飞到东京一趟，来回至少就要超过8个小时，这个时间，足够他们来一次跨州飞行，我看啊，他们怕真是接受不了这样的安排。”

　　“再加上在五里坳逗留的时间，一天都不够。”书记点点头。

　　估计他们这也是第一次这么细致的关心一些企业家的接待安排。

　　主要是这些企业家的时间安排，确实都很紧，领导他们也是有过体会，就说前华人首富，他来省里，最长也不会超过12个小时。

　　而比尔盖茨，他的中国之行，最短的一次，更是仅仅只有6个小时。

　　可以想见，这些人来省里的时间一定是有限的，在五里坳花的时间少，那分配在省里其它地方就多。

　　“那么，你们需要省里帮着协调的，是线路审批吗？”省长转向书记，“班长你来得正好。”

　　书记他还兼着省军区党委第一书记，找他算是找对了人。

　　作为党指挥枪的体现，在80年代之前，我们的各级党委的第一负责人，还都兼任着同级军分区第一政委，甚至就是直接兼任该军分区政委，身上同时有着军职。

　　直到88年授衔前，考虑到如果给这些兼任军职的人授衔，可能会导致的各种额外需要处理的工作，比如，地方干部的流动性比较大，他们工作变动以后，到政府其它机关任职，就不会再兼任军队职务，那他们的军衔，如何处理？

　　出于这个考虑，各级地方党委书记，才不再担任省军区、军分区、武装部第一政委，只兼任第一书记，负责定期或不定期召开党委会议解决当地党政军民之间的协作问题。

　　所以，确实，关于直升飞机临时飞行线路审批，这样一定要通过空军的问题，找书记算是找对了人。

　　“好，我会让部队的里的同志帮着协调，”书记在一个本子上记了一笔，“那么，还有哪些方面需要我们的协助？”

　　“谢谢领导，除此之外，我们没有其它要求，领导对我们的支持已经够多，我们自己能解决其它的问题。”梅义良表态。

　　其实也就是这个问题，是最麻烦的问题。

　　他的这个表态，领导们也很喜欢，嘉盛从来就没有恃宠生娇，或者把问题上交的习惯。

　　“这样，政府也成立一个临时小组，我让许秘书长亲自挂帅，梅总，有其它需要协调的问题，你直接找许秘书长对接，为了这次的接待，你们有什么要求，我们无有不应。”省长说。

　　这也是题中应有之义。

　　比如时间上的协调，这个代表团里的人时间紧张，省领导工作也忙啊，如果到时候因为时间没协调好，那边有空这边忙，那不就是问题？

　　“总之，我们很期待一平提供的这次机会，也希望嘉盛，一定要做好这次接待工作，为我们省的经济建设加分。”

　　……

　　辞别省领导，离开会议室的时候，梅义良看到，会议室外已经有不少人在等待，看来，为了这事，领导们都推迟了会议召开的时间。

　　而这时，在美国，也有几位官员风尘仆仆的赶到了旧金山，并在第二天早上，就坐到了冯一平面前。

　　“刘参赞，欢迎欢迎。”冯一平对着王卫东陪同进来的人说。

　　这位，是我们驻美国大使馆商务处的参赞，冯一平之前和他也算是有打过交道。

　　“冯总你行事，总是出乎大家的意料，首先我得代表我们商务处，对你表示感谢，你这是做到了我们都做不到的工作。”刘参赞一上来就非常热情。

　　确实，冯一平做的这事，客观上，就是帮了他们的忙，由这样的成员组成的商务考察和交流活动，他们一直就很想组织，但却是很难促成。

　　尤其是苹果的乔布斯，这确实是非常让他们惊讶的一个人选。

　　苹果和微软不同，虽然目前微软在国内的销售，还不占他们全球销售的百分之一，但是，微软很看中我们国内的市场，态度也比较积极。

　　但苹果，所有人都知道，乔布斯他不但对国内现在苹果产品的销售很不满意，还一直对刚开始的时候，国内大规模仿制苹果的个人电脑而耿耿于怀。

　　他们是不知道冯一平如何让乔布斯改变主意的，但是，想来也只有冯一平有这个本事让他改变主意。

　　“感谢什么的不用说，原本因为商业上的考虑，我只是打算邀请几位相关公司的几位负责人去国内考察，没想到，后来这个规模越来越大。”

　　“让美国的这些企业家，能更多的了解我们国家的情况，为国内带去更多的投资和就业机会，也是我一直想做的。”冯一平说。

　　“我们都知道冯总你有着一般企业家所没有的胸怀，所以你才能取得这么耀眼的成就，要是我们所有的企业，都能像冯总这样支持我们的工作，我们国家的经济建设，一定能再上一个台阶。”刘参赞真是不惜溢美之词。

　　“部里专程通知我，让我和我们商务处，协助冯总你的下一步工作，冯总，有什么需要我们做的，你开口就是，还有，”刘参赞笑着说，“既然目前都有了这样的规模，冯总你看，我们是不是能进一步的努力，把这个代表团的规模，作进一步的扩充？”

　　我们的相关官员，对这样的事情，就没有满足的时候。

　　……

　　很快，省里的日报上，就率先在国内对这个代表团将要来访的消息做出了报道，他们是太希望能借这样的机会，来促进省里的招商引资工作。

　　对这样的新闻，另一位姓刘的，并没有和很多人一样感到高兴。

　　看到报纸上不断出现的冯一平和嘉盛的字样，刘继忠是越看越烦，那些家伙就是来看看的，那些家伙就是想来多赚钱的，这么兴奋，有必要吗？

　　但他还是忍不住想，要是我也能促成这样的一次参访，啧，那感觉，一定相当不错！

　　而此时的盛正，却完全抑制不住自己的高兴。

　　他刚刚从一个大规模的土地平整现场回来，这是镇里目前占地最多的一个单一项目，首期工程就超过350亩，而按规划，未来单这个项目，总用地至少在千亩以上。

　　等到这个项目最终建成，五里坳，将在现在的基础上，再进行脱胎换骨的蜕变，真正成为一个现代化的工业强镇。

　　这样的一个工业新城，就是冯一平终于准备投产的光学镜片和显示屏项目。

　　在经过广场的时候，盛正让司机把车停了下来，这里，目前也在进行紧张的施工。

　　难得的是，这次工程，还是由省政府直接拨款。

　　为了做好这次接待工作，省政府拨款给五里坳，让他们把广场进行加固，以备直升机降落。

　　看着眼前热火朝天的施工现场，受冯一平影响，心气也高起来的盛正就忍不住想，那么，我们是不是能向省里申请，建设一个机场呢，哪怕就是起降直升机的？


第六百九十一章 实至名归

　　对刘参赞扩大代表团的提议，冯一平不置可否，其实就是不太支持。

　　他现在做事，都有自己明确的目的，早就不用为了其它人的意见，而额外做一些改变或努力——不管那个人是谁。

　　为什么那么多人渴望成功？因为一定意义上，越成功的人，就越自由，就比如冯一平现在这样。

　　心情好的时候，刘参赞的建议，他没准还能顺带考虑一下，其它的时候，嗯，你当然还是可以说说你的想法。

　　他这样的态度，刘参赞自然能体会到，虽然难免会有些失望，但并没有任何不满的情绪，冯一平本来就做得的足够好，这对他们商务处而言，本来就是意外的大惊喜。

　　但是，这样的好机会，如果不加以利用，未免太可惜了些！

　　众所周知，一定程度上，只要是人，就都有从众心理，冯一平组织的这个代表团，集中了全美高科技公司中最顶尖的那几家，并且还有乔布斯这样扛鼎的人物在，刘参赞相信，只要自己和同事们努力，一定还能动员一些美国有影响力的企业家进这个代表团。

　　现在的这个，论质量，自然是没得说，就是数量上还不够丰满，自己再努努力，有质又有量，那岂不是再完美不过？

　　在接下来的几天时间里，他和同事们，从纽约到芝加哥到西雅图，当然，重点还是在旧金山湾区，给好几位名单上的那些知名公司的负责人发出了邀请。

　　别说，效果还真有，但是论影响力，自然无论如何不能跟冯一平邀请的那些人比肩，就是连冯一平那个代表团中，此时只能最靠后的马斯克都比不上。

　　马斯克毕竟也是硅谷最有影响力的产品PayPal的创始人之一，现在又高调的在做私人航天这样高精尖的项目，和好莱坞离得近，又还真在好莱坞混过的他，在个人宣传包装上，在讲故事的能力上，都是一流的。

　　虽然和那几位相比，他目前能拿出的成绩有限，但是，知名度确实不低。

　　但有些事就是这样，很多人求之不得的一些机会，却会主动找上一些人。

　　在刘参赞他们还在忙着联系，力求再邀请一些有份量和影响力的人加入这个代表团的时候，身在谷歌的冯一平，却意外的接到了一个电话。

　　“嘿，”他碰了碰身旁的佩奇，把手机上的来电显示给他看了一下，“杨？”佩奇眉毛一挑，他打了个手势，正在笑呵呵的给大家讲解今年Q3财务报表的施密特有些不解的停了下来。

　　再一看冯一平拿着的手机，未免又有些小恼火，笑呵呵的问，“是什么重要电话？”

　　冯一平也冲他打了个手势，咳了一声接通电话，“Jerry。”

　　“一平你好，是我，”杨酋长带着些磁性的声音传过来，“我想问，你几天之后启程去国内的那个团，里面还有没有多余的位子？”

　　他问的是这个？冯一平还真迟疑了一下。

　　老实说，发出邀请的时候，他不是没有考虑过刚和自己接触过，印象也都算不错的杨酋长。

　　但是，他很快就否决了这个想法，原因，主要还是担心会不会因为自己这个额外的行动，让雅虎和阿里提前接触上，进而产生一些不必要的波折。

　　因为对阿里而言，现在的自己已经完全取代了杨酋长和雅虎的地位，他实在是不想这中间再多生事端，不想再让历史的一幕重演，让阿里再交一次国内企业史上最贵的学费。

　　但是，这会杨酋长主动找上来，他又很快改变了主意，“你要是能一起走，那自然再好不过，只要你愿意，当然会有你的位置。”

　　到了现在的地步，难道还能惧怕这样可能的竞争吗？

　　“呵呵，谢谢，我让我的助理尽快联系你的团队来确定行程。”

　　“好的，”他挂掉电话，对有些关注的佩奇和布林说，“Jerry主动要求参加这次的访问团。”

　　原来是这事，那俩还担心那曾经的偶像，还会孜孜不倦的想把冯一平挖过去呢，“很好啊。”他俩齐声说。

　　现在见面，尴尬的不是他们，而应该是那位。

　　因为，那位代表的前浪，已经被他们狠狠的拍在沙滩上——他们创办的谷歌，上市到现在，不过才短短的两个多月功夫，市值却已经成功的超越了雅虎。

　　“恭喜你冯，你组织的这个团，真是越来越全面。”心中想着无论如何都不关我事的施密特说。

　　他这话自然也没错，雅虎的加入，确实让冯一平组织的这个团变得更全面。

　　“那么，我继续？”

　　“请。”施密特现在正在讲解的这份文件，冯一平也特别关注，因为不出意外的话，这份财报，将把一直涨涨不休的谷歌股价，推向另一个高峰。

　　因为这个原因，施密特很高兴。

　　在担任了那么几家知名公司的CEO，最后的成绩却都不理想之后，终于，在自己快50岁的这一年，自己领导的这一家公司，终于成功的为自己的职业生涯，镀上了厚厚的一层金。

　　从此之后，即便自己在谷歌并不如意，就是再找下家，那自己就有了充分的选择权，还一定是苹果、惠普这样的老牌知名公司。

　　佩奇和布林自然也是高兴的。

　　他们才刚过30岁，还不像比尔盖茨和巴菲特那两位已经上了年纪，又是福布斯富豪榜上的常驻嘉宾一样，对自己名下的财富太敏感。

　　对钱这个事，他们现在还是挺在意的，并不全部在于钱的本身，也因为有了充足的财富，他们就有了资本可以做更多自己想做的事，有更多可以改变这个世界的机会。

　　现在的这份财报，肯定将把他们的个人财富大大向上推一大截。

　　……

　　美东时间10月21日，在广大投资人的热切期盼中，谷歌公布了上市之后的第一份财报。

　　2004年第三季度，谷歌销售额从一年前的3.93亿美元，增长到今年的11.44亿美元，增幅超过290%，接近3倍！

　　财报公布的那一刻，不但在美国本土，美国之外的众多国家和地区，包括此时处于深夜的中国，有数不清的人在握拳欢呼，在举杯相庆。

　　果然，在这样的利好消息的刺激下，加上这个月初，谷歌在美国推出手机短信搜索服务「GoogleSMS」，试水移动搜索市场、月中在英国推出搜索购物网站Froogle，进入英国电子商务市场……等一系列有利举措的影响下，谷歌的股价，和大家预计的一样，又一次大幅上涨，截止到当天收盘，股价成功突破270美元大关，报收272.67美元。

　　由此，谷歌的市值，也成功突破700亿美元大关，已经把原来的巨头，此时市值479亿美元的雅虎，远远的摔在身后，成为了世界上最大的网络公司。

　　世界各地的财经媒体，都在争先恐后的报道这一消息，CNN的报道最具代表性，“创办6年，从0发展到736亿美元。”

　　嘉盛的员工，大多数人并不关心谷歌超越雅虎的事情，但是，这并不妨碍他们把这一天当成节日来过。

　　好多人的心头，都在翻来覆去的重复着一组数字，今天272.67美元，事发行价149美元的1.83倍！

　　也就是，才刚刚过去三个月的时间，自己的在谷歌股票上的投资，就已经翻了近两番！

　　果然是大树底下好乘凉，跟着一平好赚钱。

　　到当天下午，方颖芝不由得不又一次给全体员工发了一封邮件，“董事长也很为大家感谢，但是，为了他能够正常的通过邮箱处理工作，大家还是不要给他发表示感谢的邮件！”

　　也就是在这一天，香港的好几家媒体，主动提及一件事，“鉴于冯一平在谷歌占股15%，按谷歌目前的市值计算，他仅在谷歌的投资，就折合110亿美元，比3个月前，劲增超过50亿美元，加上他名下其它发展蓬勃的项目，他的亚洲和华人首富的头衔，已经实至名归。”


第六百九十二章 安抚

　　10月的纳帕谷，因为正是葡萄成熟的时候，可以完整的看到葡萄变成葡萄酒的过程，所以也是游客最多的时候，这一点，从路上川流不息的车流就能看出来。

　　美国虽然人少，但是车多，没事就喜欢出去撒个欢，其间接后果就是，美国很多并不为外界所知的地方，一年接待的游客总量，动辄都上百万或者是几百万。

　　因为离旧金山只有50多英里，又遍地都是酒庄的缘故，纳帕谷每年的游客接待量，都在500万左右，冯一平估计，这个数字，应该比国内大热的丽江游客接待量还要高。

　　在这样一个旅游目的地有家酒庄，就是酒卖得一般，单靠旅游收入，日子就能过得倍儿爽。

　　冯一平今天的目的地，就是一个这样的地方。

　　沿着29号公路，穿过那些密布着葡萄园的丘陵，沿着山路蜿蜒向上，最终抵达位于纳帕谷东面的阿特拉斯峰山巅处，一座名声不显的酒庄前。

　　此时已经有几个人快步从里面迎出来，高个脑门还亮的鲁宾最是抢眼，老远就在喊，“冯。”

　　“你好冯先生。”一个穿着全套正装，带着茶色眼镜的中年人热情的迎过来。

　　“你好，你一定是沃克先生，很高兴见到你，很感谢你给我们提供的便利。”冯一平握住他的手。

　　这个四十多岁的中年人顿时眉开眼笑，“我就是沃克，很高兴见到你，这是我妻子凡妮莎。”他指着旁边同样穿着盛装的一位留着棕色短发中年妇女说。

　　“很高兴认识你冯先生。”这位看上去非常爽利的中年妇女高兴的握住冯一平的手。

　　“这是我女儿凯瑟琳和瑞贝卡，我儿子理查德。”

　　“你好冯先生，你可以叫我凯特，”完美的继承了妈妈漂亮蓝眼睛的大女儿凯瑟琳，热情的握住冯一平的手，“我Facebook的忠实用户。”

　　“我很荣幸。”遇到自己的用户，总是让人高兴的事。

　　相比一上来就让人叫她昵称的姐姐，还在读高中的二女儿瑞贝卡就稍有些羞涩，手和冯一平一碰即分，这是一个长得有点像艾玛罗伯茨的姑娘。

　　“冯先生，你的特斯拉会成功吗？最后究竟会生产什么样的汽车，是跑车吗？到时会和EV1一样以租赁的方式销售吗？……你可以为我签个名吗？”脸上的小雀斑清晰可见，长得瘦瘦的理查德一上来就滔滔不绝。

　　“迪克（理查德昵称），”凡妮莎拉住了朝冯一平身前凑的儿子，“对不起冯，他是汽车发烧友。”

　　“呵呵，没关系，”冯一平在理查德准备好的小本子上给他签上自己的中文名字，“我的特斯拉一定会成功，也不会像EV1一样被谋杀，应该不会只推出一款车型，随时欢迎你去参观。”

　　说实话，他喜欢这样虽然年纪小，但却对某一个方面已经有自己思考和看法的小孩。

　　被这家人当明星一样的簇拥进去的冯一平，一眼就看到，房前的阳伞下，大树下，草地上，三三两两的坐着安卓的员工，他们就随便得多，对着年轻的老板摆摆手，“嗨冯。”

　　“你们好。”冯一平觉得，鲁宾组织的这次团建，更像是度假。

　　“这是我们酒庄85年出产的赤霞珠，”就在酒庄前，沃克打开了一平看上去像是珍藏的葡萄酒，“那是我爸爸买下这处酒庄后，遇到的第一个好年份。”

　　“我喜欢，”冯一平尝了一口，这酒度数很低，“很优雅，”他说。

　　那边，两个姑娘偎在母亲身边，笑眯眯的看着这个传奇的中国年轻人品尝自家酒庄的珍藏，就连刚才有些羞涩的瑞贝卡，听到冯一平的话之后，眼睛也笑成了月牙儿。

　　“冯，辛亏今天你来了，不然我还没有这个口福。”鲁宾的语气稍有点哀怨，端着酒杯，还看着沃克手里的酒瓶。

　　“得了鲁宾，我就不信你家里没有，我送的，你自己拿的，至少有一箱吧，”沃克笑着对冯一平解释，“我和他是多年的朋友。”

　　这个冯一平听鲁宾说起过，这也是他把这次的团建定在纳帕谷的缘故。

　　“谢谢你的款待沃克先生。”冯一平并不是太懂葡萄酒，但看沃克这么郑重，鲁宾又是这么觊觎，就知道这酒多半挺贵重。

　　“我们的荣幸！”沃克爽朗的说，“冯先生，请允许我带你参观我们的酒庄。”

　　……

　　近一个小时后，热情的沃克一家，开着一辆皮卡和一辆甲壳虫去旧金山，把自家的酒庄交给了安卓的一帮人。

　　“你这个朋友很有趣。”冯一平说。

　　“他从伯克利的哈斯商学院毕业后，到华尔街工作过一段时间，但是很快就回到家里继承了酒庄。”鲁宾带着冯一平走到隐藏在酒庄后面的客房区。

　　这也是这家小众酒庄的重要收入来源，因而布置得很有特色，六栋和斯坦福大学的建筑风格相近的别墅，掩映在绿树丛中。

　　中间的一块平地上，是一个大大的泳池，也是这会最热闹的地方。

　　泳池里有不少人在戏水，旁边的躺椅上，此时也躺满了年轻的男女们，无一例外，每个人手上都有一杯葡萄酒。

　　“冯，”“冯，”泳池里、躺椅上，很多人都在跟冯一平打招呼。

　　“坐坐？”鲁宾问。

　　“那就坐坐。”冯一平点点头。

　　“突然有种不想走了的感觉。”坐在一张藤艺沙发上，看着山下郁郁葱葱、随风轻拂的树林，冯一平惬意的伸了一个懒腰。

　　“Boss，这么年轻，就这么成功，是什么感觉？”一个头上还湿淋淋的小伙子问。

　　“感觉？我好像是从无忧无虑的少年时代，直接进入了中年，略过了应该最精彩的青年时代，一想起来就觉得惆怅。”

　　“Boss，你现在不正和我们一样，处在青年时代吗？”一个穿着比基尼的女孩，靠在泳池边上，抹了把脸上的水，大声说道。

　　“年龄上是如此。”冯一平看着这个正处在人生最好年华中的女孩子说。

　　虽然年龄和他们相仿，但是自己肯定没办法和他们一样，过得那么没心没肺，随意洒脱。

　　“所以就不要装老成，下来吧。”那姑娘和旁边的几个女孩子一起，笑呵呵的邀请冯一平下水。

　　“我没带泳衣。”哥的六块腹肌，可不是随便谁都有福气看到。

　　“冯，你当初为什么会对我们投资？”鲁宾试图把话题朝正题上引。

　　既然是团建嘛，自然不能真的和度假一样，还是要贴近主题。

　　“很简单，根据摩尔定律，我认为，未来我们将会开发出越来越小，但功能强大的芯片，这就会让我们的一些手持设备，类似鲁宾你在Danger公司开发的手机，功能可以和一些个人电脑媲美，但是制约这一发展的，就是操作系统。”

　　“据我所知，这也是鲁宾你在生产手机之后，决定研发这一系统的原因，对吗？”冯一平说。

　　“对，我对此有深刻的体会，如果我们能开发出适用于手机的系统……”鲁宾准备吹嘘自己现在组织研发的这套系统，将会如何如何牛叉，但是马上被员工毫不客气的打断。

　　“Boss，”可能是他的中文姓叫起来也有点拗口，这些家伙都直接叫他老板，一个印度小哥问，“我们都知道眼光精准，你真的这么看好未来手持设备的发展？”

　　能和冯一平有这样交流的机会，安卓的员工也是珍惜的，他身边，这会已经围上了一圈人，那些在酒庄其它地方放松的人，也都正闻讯赶来。

　　“是的，我非常看好，我认为，现在的技术条件，已经足够支持我们做出理想的手持设备，比如鲁宾曾经开发的Hiptop系列手机。”

　　“未来几年，条件将会更进一步的完善，足够支持我们做出更完美的手持硬件。”

　　这个问题鲁宾也非常感兴趣，虽然冯一平对他开发出的手机很赞赏，但他很清楚，这应该是客气居多，因为他们生产的手机，一直只是小众产品，就很能说明这个问题。

　　“那冯你觉得，你心目中未来完美的手持硬件，比如说手机，和现在的这些产品，包括我之前开发的那几款，会有什么区别？”

　　“硬件上最大的区别，我想，应该会是在显示屏上，我们都知道，现在手机的显示屏，无论是尺寸还是清晰度，都无法跟电脑相媲美。”

　　像Hiptop手机，其实和其它功能机没什么区别，只有不过2.6寸的显示屏，也就打打电话看看短信而已，谁还耐烦在那么小的屏幕上浏览新闻或者是玩游戏不成？

　　“屏幕？”

　　“当然，关键的还是要有一款能完美的适用于手机的系统。”冯一平又把话题拉回来。

　　“我们可以想象一下，比如还是手机，它在将来，如果能做到Hiptop的一半厚，但屏幕是它的两倍大，色彩更清晰，而且最好是支持触屏操作。”

　　“又有一个非常完美的系统，能支持我们在手机上运行更多的软件，那时我们又能方便的通过无线网络来连接上互联网——根据移动通信发展的趋势看，这是肯定的。”

　　“那么，大家想想，在日常生活中，我们是会更离不开手机，还是更离不开电脑？”

　　所有人，包括鲁宾，都被冯一平描述的未来给吸引住。

　　如果真能像他说的那样，那么毫无疑问，大家一定是更离不开手机。

　　“所以啊朋友们，我们可以想想这将会是一个什么样的场景，我甚至可以说，现在，操作系统是微软的时代，到那时，就必将是我们安卓的时代。”

　　经营公司这么多年，在不同场合发表了那么多谈话，冯一平现在鼓动人心的水平一流。

　　“安卓的时代！”不少人喃喃的低语冯一平提出的这个说法，眼神迷醉。

　　一个工程师最大的成是什么？就是看到越来越多的用户，越来越多的应用自己研发的程序，越来越离不开自己研发的程序。

　　“对的，安卓的时代，到时，包括我们目前大热的所有产品，比如Facebook、Youtube，要想有发展，必须得研发出适应我们安卓系统的版本，或者说依附于我们的安卓来发展。”

　　“所以，安卓系统，将是公司未来发展的重中之重，也是我们最有前途的项目，理所当然的，我们也会向这个项目，倾斜更多的资源。”

　　鲁宾马上鼓起掌来，他相信，有了冯一平这番话，自己团队里的很多人，应该会熄了谋求调动到冯一平麾下其它公司的念头。

　　……

　　成功的安抚住安卓团队的冯一平，陪着大家在酒庄享用了一顿美味的大餐，饭后，就急匆匆的朝硅谷赶。

　　而鲁宾和他的团队，将继续在酒庄呆上两天，这两天里，他们安排了一些团队训练的项目，还有户外的远足，和乘坐热气球等。

　　刚刚下山不久，正在车上假寐的冯一平，忽然被一阵急促的鸣笛声给吵醒，咦，对面那辆狂按喇叭的甲壳虫，好像挺熟悉的赶脚？


第六百九十三章 避不开

　　“要停吗？”欧文放慢了车速。

　　“走。”冯一平在椅背上拍了一下，他已经想起来，这车不正是之前酒庄的姐妹花开走的那辆吗？

　　“呵，哎！”本来看到对面的揽胜减速，开车的凯瑟琳脸上的笑容都已经准备好，谁知道，下一刻，揽胜就从眼前圆润的离开，压根不在意自己的呼喊。

　　只是隐约的，她好像看到冯一平在车里对自己挥了挥手，就酱？

　　从后视镜里看着揽胜转过一座小山丘，很快连它的背影都看不到，凯瑟琳不由得在方向盘上狠狠的拍了一把，大声骂了一句脏话。

　　“不追吗？”妹妹瑞贝卡问。

　　“追得上吗？”凯瑟琳恨恨的说了一句，“都怪你，出发的时候那么磨蹭。”

　　“可是，我那不是找不到衣服吗？”跟着爸妈到了旧金山不久，凯瑟琳借口有事要出门，知道她目的的瑞贝卡紧跟着不放，在换衣服这事上，至少浪费了半个小时。

　　怎么好意思穿同一套衣服再去见冯一平呢？

　　“都怪你，你就非要跟着凑热闹。”凯瑟琳慢慢的调转车头。

　　“我们可以在Facebook上加他为好友啊？”瑞贝卡说。

　　“你当我没试过？你知道在Facebook上关注他的人有多少吗？”

　　“那，可以通过鲁宾，也可以申请到他的公司当实习生啊。”自知有些理亏的瑞贝卡说。

　　“这是多好的机会。”凯瑟琳懊悔不已。

　　虽然硅谷富豪那么多，但是，普通人又有多少跟他们接触的机会呢？这样居然能在自家那小酒庄碰到一个，你造有多难吗？

　　29号公路两侧，可是有大大小小几百家酒庄，而且看样子，这位年轻的冯先生，对葡萄酒并不是太感兴趣的样子。

　　可惜，这样的好机会却被白白错过。

　　有些事，错过了，就是错过了，下一次，想再在自家酒庄遇到他，估计是不可能的事。

　　但妹妹说的没错，还是得跟鲁宾好好说说，争取让冯一平的其它公司，也到自家酒庄搞活动。

　　……

　　这姐妹俩可能的懊丧，冯一平此时全然没有去想。

　　认出那辆车的那一刻，他就下意识的确定要避开，他虽然不确定那姐妹俩赶回来要干什么，但如无意外，多半是麻烦。

　　是的，主动找上来的漂亮女孩子，现在都被他视为麻烦。

　　他很清楚自己作为一个男人，面对美女时可能的那种躁动，但他更清楚自己的短处，既然没有游戏花丛的本事，那就乖乖的离花丛远一些。

　　只是，经过刚才的那一阵喧闹，他现在已经睡意全无，望着窗外那些随着丘陵起伏的葡萄园，隔着窗子，都能闻到那些成熟的葡萄的香气，他心里却在盘算着几天后的事情。

　　为了达成自己的目标，这一次的准备工作，可能还会有哪些疏漏？

　　正如之前他对安卓员工说的那样，成功带来的副作用之一，就是到了他现在的地步，已经很难纯粹的抽出时间来度假放松，只要稍微悠闲点，就会像个重度强迫症患者医院，总是会不由自主的考虑工作上的事情。

　　此时的他，已经把身后约莫一英里开外的那辆甲壳虫忘到了九霄云外。

　　但沃克家的姐妹花不知道的是，此时在硅谷，也有人因为错过了和冯一平相关的事，也格外懊恼。

　　……

　　eBay总部，经过几轮失败的交锋后，梅格惠特曼尽量让自己规避和冯一平相关的那些消息，为此，她连谷歌这两天股价大涨，市值大幅上升的消息，也很少关注。

　　至于冯一平组织的那个高规格或者说超规格的访问团，她更是毫不关心。

　　很明显，冯一平就是主动邀请她，她也不会去。

　　去干什么？去看自己的失败吗？去让大家笑话吗？

　　也就在不久前，自己还言之凿凿的断言淘宝的寿命周期最多只有18个月，但是，时间如白驹过隙，十几个月很快过去，可结果却是，人家活得好得很呢！

　　而且看上去，它会活得越来越好。

　　虽然目前己方还占据着优势，可是只看双方的数据就知道，这家自己原本看不起的小公司，就像那野草一样，艰难的拱出地面之后，便再也压制不住。

　　而这，还只是它在花了很少的资金用来打广告后达到的效果。

　　况且，那小子怎么可能主动来邀请自己？没看他和亚马逊打得火热吗？

　　所以，她把这一切都屏蔽在外，谷歌的如日中天，让她这些天，把大部分的时间和精力，都用来思考如何让自己的公司发展得更快更好这样的问题上。

　　但是，事情就是这样，你越是要避开什么，它就越是会找上门来。

　　冯一平在沃克家的酒庄安抚安卓员工时，中国大使馆商务处联系上了eBay，询问他们这次有没有随团去中国的意愿？

　　这样正式的官方邀请，自然要反馈到惠特曼这里，这自然让她更不快。

　　在肯定的对这个邀请表示了否定之后，惠特曼召集了一次临时的高管会议。

　　“各位，相信大家都留意到了有关谷歌的新闻。”

　　这样瞩目的消息，大家当然都有关注，但在座的高管，都不太明白她这样开头究竟是想说什么。

　　“不管未来如何发展，至少从目前的情况来分析，谷歌取得了异乎寻常的成功，这就引发了我对我们公司发展的思考。”

　　“我认为，谷歌之所以能取得目前的成功，是因为他们打造出的服务和产品，让人们乐于使用，并享受每天使用它们的快乐，”惠特曼总结道，“而这也应该是我们所追求的目标。”

　　“与此同时，我们要关注到另一些动向，谷歌在本月初，推出了书籍搜索服务‘GooglePrint’，打进了网上书店市场，与Amazon竞争。”

　　“在本月中旬，他们又在英国搜索购物网站Froogle，正式进入英国电子商务市场，而在此之前，雅虎已于今年一季度，并购了英国的电商Kelkoo。”

　　“这说明什么问题？”笑容迷人的惠特曼现在毫无笑意，“这充分的说明，以前看来泾渭分明的商务和信息市场，现在它们的区别已经日益模糊，我断言，接下来，传统的搜索引擎和门户、电商之间的差别会更快，更迅速的缩小。”

　　“这意味着什么？这意味着我们今后面临的对手，将会越来越多，而且个个实力不俗，虽然我们是世界上最大的电商之一，我们有几十亿美元的年收入，但如果我们不能做好我们的工作，这些收入都将成为过眼云烟。”

　　说到这，她又忍不住想起冯一平来，看样子，那个家伙的各项业务，发展得蒸蒸日上的。

　　“除了商业模式的区别，大家看出来我们和谷歌，和雅虎，在其它地方还有那些差别吗？”惠特曼问。

　　这这那那的，一圈高管说了不少差别，但这统统不是惠特曼想听到的答案，如果他们也关注冯一平，自然能在第一时间就发现最大的区别。

　　“各位，社区，我们最大的差距，在于社区。”惠特曼说。

　　这确实不是一个简单的女人，在冯一平主要靠记忆提出了互联网营销的步骤之后，她也敏锐的抓住了互联网营销最主要的一步，那就是能带来大量用户，提高用户粘性的关键：建立社区。

　　不得不说，那个冯一平的NEXTDOOR就是一个典型，建好了社区，接下来很多的工作都顺理成章。

　　众高管恍然大悟，纷纷提出该如何营造社区的方案，但惠特曼又一次全部否定了他们的提议。

　　“从头开始建设，太慢，我决定收购，我们最好要找一个能给我们带来大量用户的项目，大家有没有什么好建议？”

　　听着手下报出的那些项目名称，惠特曼挺郁闷，这么大一群人，怎么就没有一个真正懂我的呢？

　　“大家还记得在Facebook之前，发展用户与最成功的那个产品吗？”她还是不可避免的提到了跟冯一平相关的事。

　　她这么一提，顿时有人马上想起来，“Skype。”

　　“对，就是它，它已经拥有接近5000万用户，建有完善的社区，它本身还能促进我们和用户的交流。”惠特曼揭晓了自己的目标。

　　“可是，”有人弱弱的说了一句，“那位冯，也是Skype的大股东之一。”

　　“什么？”惠特曼愕然。

　　手下知道她对冯一平的态度，但冯一平投资Skype的事，她还真不知道。

　　难道只要是热门的产品，就都避不开他吗？


第六百九十四章 意外的麻烦

　　23号，冯一平匆匆回到首都，这时，金翎已经亲自带着一个新组建的团队，在首都负责相关的准备工作。

　　以一家公司的力量，来主力对接一个这样规格的参访团，所要做的准备异常繁杂，尤其是在这个参访团的脚步，将遍及东南中北四个地方的情况下。

　　其时，这个团队中已经加入了一些陌生的面孔，他们来自即将到访的几位大佬在中国的公司，甚至有一些是专程从美国赶来，类似于先遣团队，来协助嘉盛的团队做准备工作。

　　冯一平重视这次参访，希望这次参访能够达成一些目标，即将到访的这几位，既然做出了这样的决定，他们同样也重视这次参访，同样希望取得一些成就。

　　只来得及简短的听了听他们工作的汇报，冯一平就被请到一些部委，如商务部等，做相关汇报。

　　由马副部长主持的这个会议，进展很顺利，只是，在马副部长习惯性的问有没有什么困难需要协助的时候，冯一平忍不住顺嘴说了几句，“我是现在才知道，组织一个这样的参访团，它的准备工作原来是这么复杂，说实话，如果事先预计到了这个难度，我多半不会这样自讨苦吃。”

　　在一般领导面前，他说话不会这么随便，但谁叫他和马副部长关系不一般呢？

　　但是他忘了，这是在商务部，而马副部长，总还只是副部长。

　　马上有一位司长，笑眯眯的抢在马副部长前面接了一句，“既然连冯总都觉得这样的准备工作太过辛苦繁杂，那不如让我们来做吧，我们的经验总该更丰富些。”

　　马副部长咳了一下，把这当作一个笑话听，“一平，你说具体点，有哪些需要我们协助的方面？”

　　冯一平没说话，他的脸色有些难看。

　　之前在听金翎他们汇报的时候，他就听到了这样的消息，有好些机构向他们施压，希望他们移交相关的工作，把接待这个自己组织的参访团的任务，交给他们。

　　为什么会发生这样的事，冯一平非常清楚，可以说三岁的小孩也看得清楚。

　　那些一向连事情找上门，都是能推就推，能拖就拖的部门，之所以这一次这么积极，原因再简单不过，做这个工作，能够为他们个人和部门，都带来好处。

　　自从参访团成员的名单确定以后，就多的是单位想着做这次参访团接待工作的负责人，因为这肯定算是一项不错的政绩。

　　根据反馈到他这里的消息，也不是没有单位联系过苹果和微软等，也亏得这次来访的大佬们，和冯一平关系不一般，对这样的提议置之不理，不然，冯一平哪用得着这样假假的发愁，他早就被干脆的一脚踢开，早就被一些单位摘走了他费心养大的桃子。

　　但是，这样的事已经让他非常恼火。

　　因为包括苹果跟他反应这个情况的人，都非常不解，“乔布斯的这次访问，不是由冯你负责吗？”

　　冯一平的第一感觉就是，这些贪功争功又短视的家伙，真是替我们把脸丢到了国外，从大局考虑，这样不利于团结的问题，他没有在这次会议上提起，也不准备向谁汇报，因为这样的事，其实也不算有多新鲜。

　　见功劳就抢，见困难就缩的事，算什么新鲜事？

　　但是，他没想到，现在连这边都有这样的想法。

　　“赵司长是吧，”冯一平冷冷的开口，“你清楚我为什么组织这次参访团的初衷吗你就准备抢功，你知道我组织这个参访团要达成哪些目的吗你就准备摘桃子。”

　　“你信不信，我现在一个电话，这个参访团马上取消行程？”

　　他实在是太腻歪这些家伙的德性，他做这件事，主观上事为了自己，客观上，当然也是为了国家。

　　比如，他希望这次参访，能让苹果更早的把更多的生产工作放到国内，能让特斯拉的股东认识到，将来在国内设厂量产，能有哪些直观的好处……从而，为国内带来更多的投资和工作机会。

　　但是这些家伙，打着集体的幌子，其实考虑的都是个人的利益。

　　赵司长懵了，他看了看左右，是我有些恍惚了还是你冯一平没有搞明白，这是在谁的主场，这是在谁的地盘吗？

　　“抢功摘桃子？我不明白冯总你说的是什么，我这么提议，也是为了做好这次接待工作，我不明白，冯总你居然把这样的事情，只当作你个人的事情，而且居然还以这样的事情做威胁，你还有没有大局观念？”冯一平给他戴了帽子，现在轮到他给冯一平戴帽子。

　　“我看啊，有些人沾了政策的光，又因为国家的支持，取得了一些成绩之后，真的是膨胀得太厉害，我总算明白，这段时间的那些讨论……”

　　“啪”，还没等他继续发挥，冯一平居然就拍了桌子，“我还就没有大局观念，我还就膨胀了，我还……”

　　“好了好了一平，少说两句，赵司长的提议，只代表他个人的看法，”阻拦不及的马副部长站起来，拉住好像突然就发飙的冯一平，“今天的会议就到这里，一平，你跟我来。”

　　走出会议室的门，听着里面嘈杂的讨论声，冯一平很快冷静下来，“对不起马部长，我失态了。”

　　“喝杯水，”马副部长亲自给他倒了杯水，“那位赵司长。”

　　“我知道。”马副部长只是提了一下，冯一平也心知肚明这位赵司长代表着谁。

　　“抱歉马副部长，今天的事，会给你带来麻烦吗？”

　　“呵呵，你就别担心我。”冯一平刚才的发飙，还让她有些高兴。

　　在讲求至少表面上一团和气的机关里，可是很少能看到这样的事，那位赵司长，可是也很少能让人顶得那么下不来台。

　　“你难道就不担心今天的事，会给你带来麻烦？”见他这个时候，想着的还是别人，马副部长挺欣慰，这还真是一个纯良的好孩子。

　　“哼，我有什么好担心的。”冯一平平淡又有些傲然的说，管他后面站着谁，他不过也是一个司长而已，只要自己占着理，就没人能拿自己怎么样。

　　他接下来没有就这个话题深入下去，“我之所以这么恼火，因为不是第一个部门希望主持这次接待工作，他们中的有些甚至直接打电话跟苹果跟微软联系。”

　　其它那些部门的人，他能原谅，但是连赵司长都生出这样的心思，他就有些不能原谅。

　　因为部里算是最清楚相关领导对他有多认可的一个部门，也算是最清楚冯一平和他组织的这个参访团成员关系的一个部门，同样也算是最清楚冯一平在国内外有多大能量的一个部门。

　　都有着这样的认识你姓赵的还这么不委婉的准备抢功，你这是有多不把我当回事？

　　“呵呵，我以为，你会对这样的事情有所预计。”马副部长笑着说。

　　“我还是没能预计到，有些人是有多贪婪。”冯一平说。

　　“不，那是因为你可能不知道有些消息。”

　　“有些消息？你是说？”

　　“对，看来你也猜到了，我想你很快就会得到通知，上面，将要接见你组织的这个参访团的成员。”马副部长说。

　　“原来如此，怪不得呢。”

　　“你确定了哪些人会来之后，就应该能预计到这个结果吧。”

　　“是，我预计到了。”冯一平确实想到过，自己组织的这个参访团，应该会得到领导人的接见。

　　他预计到了，看到了参访团成员名单的很多人也预计到了这个情况，这是能在领导人面前露脸的事，于是，他们为了把这份功劳变成自己的努力，就出乎了冯一平的预料。

　　“我这算是自找麻烦吧。”他苦笑着说。

　　“无论如何，这对你都是个好消息，”马副部长说，“还不高兴吗？”

　　“怎么会？”冯一平摇头，他已经把赵司长之流抛在脑后，考虑起实际的工作来，“只是这样一来，我们的准备工作，就更不轻松。”

　　“得了，还装模作样的叫苦，”马副部长现在跟他说话的语气，绝对会让她的心腹都羡慕，“以一己之力，推动了这样的交流，还得到了来自官方最高层的背书，你难道还不明白这样的意义？别以为我看不出你眼里的得意来。”

　　“呵呵，”刚才还怒气冲冲的冯一平还是忍不住笑了几声，“那是因为我们的领导人务实。”

　　“只是，我这算是以个人的力量，来做这样的事吧，那怎么就没有一个部门说，来给我报销一点费用呢？对吧马部长。”

　　他这样集大气和抠门于一体的奇葩性格，马副部长并不是第一次领教，“你刚刚就知道，如果你能放下，有的是想做这个接待的人，行吗？这样一来，你什么都不用操心，什么额外的支出都不会有。”

　　“算了算了，”冯一平摆手，“反正我已经习惯了为国家默默的做奉献，不多这一次。”

　　“说笑归说笑，一平，准备工作一定要做好，你明白吗？”马副部长提醒他。

　　“明白，放心吧部长，就没有我办不好的事。”他急匆匆的来，又急匆匆的走，至于刚才被他怼得下不来台的赵司长，这会在某扇窗后喷火的目光，他全然没放在心上。

　　但麻烦总是比预料的还多，一回到办公室，吴倩就找上他汇报，“一平，苹果中国区的总经理，已经等了超过半个小时，一定要见到你。”

　　“他要见我？为什么？”

　　“我也不清楚，他没说原因，”吴倩摇了摇头，“只是我感觉，他好像挺紧张的样子。”

　　这时等在会客室的苹果中国区总经理方兴确实有些紧张。

　　这种紧张，本来冯一平能够理解的，但是他现在忘了这种滋味，因为他现在不会遇到这种状况。

　　对很多外派机构的负责人来说，公司总部负责人来视察，都是让人紧张的一件事。

　　视察，自然就带着检查的意思，那些成绩出色部门还好，紧张的同时还挺高兴，因为这是在总部负责人面前露脸邀功的机会。

　　但是对那些成绩不好的部门，这样的视察，那绝对就是一种煎熬。

　　而方兴所领导的部门，成绩不是不好，而是非常之差。

　　本来也没什么关系，因为公司总部，不知因为什么原因，对自己负责的中国市场，并不是太重视，自己还有时间慢慢做出成绩来。

　　但是谁知道，都没可能来中国的公司创始人，这次竟然出乎意料的说来就要来了。

　　方兴能想到，在亲眼见到中国消费市场的需求以后，以乔布斯的性子，自己会有什么样的结局，“对不起，冯总已经回来了吗？”他忍不住又催促了一次。


第六百九十五章 请托

　　“请坐，”冯一平略略欠了下身，招呼笑着走进来的方兴，“稍等一下，我马上好。”

　　他快速的在手机上给金翎编短信。

　　“您忙。”方兴规规矩矩的坐在冯一平对面，客客气气的说。

　　他看着对面那个双后拿着手机，年轻得出奇的小伙子，不由得也有一丝恍惚。

　　非常谦虚的说，他自己无论如何，也算是一位成功人士，但是跟冯一平一比，那真是分分钟被秒成渣。

　　十多年前，当自己在周围人羡慕的目光中，春风得意的成为惠普这样知名的跨国公司中国区高管的时候，眼前的这位，应该还在小学里，和一大帮统共也没认识多少个字的孩子，坐在乡下一间土砖瓦房四处漏风的教室里，跟着一个民办教师，一板一眼的朗读课文吧。

　　七年前，当自己跳到IBM，头衔也更高几级，接受越来越大的朋友圈道贺的时候，他那会还在高中，应该还没有开始创业。

　　可是现在，当自己经过十多年的努力，跨越重重障碍，终于做到了苹果中国区总经理，这样一个跨国公司在中国最高级别的负责人时，这个小伙子，已经“嗖”的一声，成为了亚洲首富和华人首富，日常交往的人，都是跟自己的终极大Boss一类的人物。

　　想想就觉得，这事真就跟开玩笑似的，但它偏偏就是真的。

　　十多年前，他和自己之间有多大的差距，十多年后的今天，自己和他之间，就有多大的差距。

　　不，确切的说，这个差距是愈发巨大。

　　自己的经历，完全可以被其它和冯一平一样的农家孩子完美的复制或者超越，但是冯一平目前以及将来会取得的成就，应该很难有人企及。

　　果真是江山辈有才人出，各领风骚数百年。

　　……

　　“预想中的接见一事，已经确定，相关的准备工作可以马上启动。”冯一平把编好的短信给金翎发过去。

　　如他所说，这样的情况，他们有预计，也有所准备，但是，在上面还没有准话下来之前，也只能等着。

　　“你好方总，”他抬起头来，看着对面的中年人，发现对方好像有些走神的样子，“这么急着找我，有什么事？是因为日程安排的问题吗？”

　　他和方兴，有过几次工作上的接触，每月也能收到苹果中国公司一份大概的业绩报告，毕竟自己现在还是乔布斯的高级顾问，也算是苹果的高管之一，也发挥了自己的影响力，协助过苹果中国公司，处理过一些事情。

　　但他和方兴的交往，也就仅此而已。

　　毕竟他只是个顾问。

　　顾问这个词，他认为重点在后面的问上，偶尔问问就好，你要是经常“顾”，干涉得太多，肯定就会让有些人不愉快。

　　从他不多的接触来看，这是一个有些傲气，当然，也有理由傲气的家伙。

　　处事干练，待人接物很西化，至于工作能力，应该是不错的，毕竟先后在惠普、IBM、微软、苹果这些知名高科技公司任职高管，没有几把刷子，那还真做不到。

　　至于工作成绩这事，好吧，这个，确实是一个综合性的问题，但如果单从他最近一段时期的成绩来看，客观的说，确实一般。

　　当然，换了其它和他水平仿佛的人来做，多半也好不到哪里去就是。

　　“冯总，我想就最近中国区的业务，向你做个汇报。”方兴说。

　　“不必了，过两天美国总部的人就会来，你找他们更对口。”

　　“方总，我们也不是第一次接触，有什么事你就直说。”

　　这个节骨眼上，这么急着找自己汇报工作，冯一平本能的觉得，这事没有那么单纯。

　　“这个。”方兴低了一下头，好像是惭愧，又好像是不知从何说起。

　　“冯总，今年苹果在国内推出了超过30款硬件，发布了具有100多项新功能的MacOSX操作系统新版本，还引入了世界上第一个数字生活应用套件iLife，除了播放音乐，共享照片，还能帮助用户实现……”

　　“停，”冯一平摆了摆手，在震动了一下的手机上又编了几个字，“方总，这些就没有必要说了，我都清楚，你还是直说有什么问题好吗，我这边事情真的比较多。”

　　“这个，我想说的是，在这样的情况下，我们中国区的整个表现，并不是太好。”犹犹豫豫，躲躲闪闪的，方兴终于还是说出了主题。

　　“其它的不说，到这个月底，iPod的销量会有多少台？”冯一平问道。

　　作为苹果近年爆款的单品，iPod销量的多寡，应该能够很好的说明问题。

　　“到这个月底，应该会突破3万台。”方兴有些扭捏，挺不干脆的说除了一个数据。

　　“到这个月底，今年国内整个MP3的销量大概是多少？”冯一平继续问。

　　“大概会在260万到270万之间。”

　　“也就是只占一个多点。”冯一平认真的看了方兴一眼。

　　难怪他今天会这么不干脆，这么扭捏，这个成绩，唉！

　　“iPod全球的销量呢？”这些数据，冯一平并不是太清楚。

　　“据总部那边的预计，继2季度销量大增，全球销量突破100万台之后，三季度应该会翻番，达到200万台。”这一个个数据，方兴是信手拈来，但是他这会却一直不太好意思看冯一平的眼睛。

　　“也就是说，今年iPod在国内，最多也就只能销售4万多台？”

　　“是，”方兴点了点头，“但是，我们很有信心，在明年让销量大幅增长。”

　　“好吧好吧。”唉，冯一平又忍不住叹了口气，刚摇了一下头，马上就止住了，他明白，本来挺傲气的方兴说出这样对比悬虚的数字，自己肯定也感觉憋屈得很，还是要照顾下他的情绪。

　　他也总算是明白，老乔为什么不愿意来国内。

　　要知道，iPod可是占据了北美超过7成的MP3播放器市场，一直是供不应求的状态。

　　国内一年4万多台的销量，估计也就是美国3五天的事，换作他是乔布斯，怕也是对国内的市场提不起兴趣。

　　“首先，我不可能通知乔布斯取消来华的行程。”冯一平明白了方兴的顾虑。

　　“其次，你现在就应该要做好挨批的准备，这个批评，可能会让你无地自容，你千万不要心存侥幸。”

　　“最后，你不是有把握明年的销量会有大幅提升吗？把你的依据，以及将要采取的措施，一一阐述清楚。”

　　“好吗？这是我个人的一点建议。”他拿起桌上的电话准备拨号。

　　“冯总，我们都知道乔布斯先生能听进去你的建议，我有个不情之请，不知道……”

　　“既然是不情之请，那就不说也罢，老实说，这样的成绩，我帮不上你。”冯一平打断了他。

　　听了那一串数字，他就明白了方兴今天找上自己的主要目的，不外乎让自己帮着在乔布斯面前说说好话，求求情。

　　换做是他，面对中国公司这样的成绩，也会火冒三丈。

　　“做最坏的打算，做最积极的准备，好吧，”冯一平拨通电话，“吴倩，帮我送送方总。”

　　方兴有些不情愿的站起来，“谢谢冯总您能抽出时间来见我。”走出办公室，他透过窗户看了里面的冯一平一眼，稍微有些怨恨。

　　自己还有很多话没说呢，就这么干脆的拒绝了自己。

　　如果乔布斯不来国内访问，不对国内的市场有切身的了解，他们至少可以把报告做得很漂亮，充分强调中国公司的难处，反正从上到下，苹果目前对中国市场都不太重视，因此也就谈不上了解。

　　或者，如果是乔布斯明年来国内，成绩至少会比今年好看，而且同期增长的幅度也会比较大。

　　但偏偏就在今年，你邀请乔布斯来国内访问，让整个中国公司，都面临一道过不去的坎，这样的情况下，让你帮着说两句好话还不行？

　　冯一平没有觉察到方兴的目光，他正给金翎打电话，“其它的事先放一放，陪我到学校去一趟。”


第六百九十六章 盛况空前

　　“不，马丁，你应该坚持一个观点，凡事都应该剥开事物的表象，从本质入手。”马斯克目不斜视的走下舷梯，就好像依然是在洛杉矶国际机场，或者是洛杉矶长滩机场这些熟悉的地方一样。

　　马丁·艾伯哈德跟在马斯克身后，走出马斯克的达索私人商务飞机。

　　他这会无暇听，也不想听马斯克的唠叨，来的这一路，就已经争辩了一路。

　　他有些迫不及待的抬眼看着这个陌生国度的风景。

　　下降时只惊鸿一赔，就倍觉难忘的建筑和建筑群，现在都不知道在哪个方向，眼前的这个机场，却异常的大，异常的现代化，也异常的忙碌。

　　他们俩身后，跟着六位工作人员，这六位，同样是第一次来中国。

　　他们一边活动着因为长时间的飞行，变得有些酸胀的手脚，一边和马丁一样，好奇的看着这个媒体上褒贬不一的国度。

　　“马斯克先生，马丁先生，”周星宇笑呵呵的从一辆商务车上走下来，“我是嘉盛集团的副总裁，你们可以叫我周，冯总委托我来接两位，他已经在酒店恭候多时。”

　　“你好周，”对冯一平的高管，马斯克挺客气，“那是谁的飞机？”他看着停机坪上的一架环球快车问。

　　“那是雅虎的jirry的，他刚在两个小时之前抵达。”

　　杨酋长对国内行，果然是最积极，他的飞机，今天最早飞到。

　　和随行人员坐进一辆商务车，终于和马斯克分隔开来后，马丁感觉轻松起来，忍不住舒展了一下手脚。

　　来的这一路，绝对比在硅谷上班还要累，马斯克一直在跟他讨论特斯拉的问题，也一直在推销他的“第一原理。”

　　现在，耳根终于清净下来。

　　“很期待？”他问身边的那位一脸雀跃的年轻人。

　　“嗯。”那位重重的点点头，眼睛舍不得从窗外收回来。

　　这位和马丁一样，对这个东方的国度很是好奇。

　　“这么多人？”一个人看着出口处黑压压的人群，惊讶的问道。

　　“其中好像有记者。”马丁看着那些人手中的设备说。

　　果然，闪光灯已经闪起来，他们在看周围的风景，但在这些记者眼中，他们也是风景。

　　前车停了下来，刚才还严肃得不行的马斯克笑呵呵的走下车——这是一个很擅长抓住这样机会的人。

　　或者说，作为一个在好莱坞混过的人，他始终难以拒绝闪光灯的诱惑。

　　他这一举动，让那些被警察拦住的记者变得有些亢奋，很快，他就被两位带着耳麦的安保人员拉回车上。

　　“这是埃隆马斯克，”记者们已经把他和那份名单中的人对照起来，“SpaceX的创始人。”

　　“喔，他们真热情。”马斯克兴奋的对着窗外那些追着车拍的记者挥手。

　　看到他的样子，周星宇都不好告诉他一个残酷的事实，之前杨致远抵达的时候，不但有记者在迎候，还有大批的粉丝，有人看到他，甚至激动得呜咽。

　　“我们是一个热情好客的民族。”他笑着说。

　　在嘉盛大厦临时设置的调度室里，冯一平马上也得知了这个小插曲，这果然很马斯克。

　　……

　　马斯克他们抵达后仅仅一个小时，另一架环球快车，载着微软的总裁斯蒂夫鲍尔默抵达首都机场。

　　微软中国公司的一大帮子高管，簇拥着他们的大Boss，急匆匆的离开机场。

　　他的抵达，自然让那些守候的记者们，免不了骚动了一阵，只是，鲍尔默这次比较含蓄，只是摇下车窗，对着记者们挥了挥手。

　　在麦当劳的查理、NAVTEQ的柯林斯之后，冯一平的湾流载着谷歌的两位创始人抵达，这又掀起了一阵小小的高潮，因为他们的成功，也因为他们跟冯一平的亲密关系。

　　“你有没有觉得，他们看我们的目光，就像在看自己人一样？”佩奇稍微有点懵。

　　“自然是因为一平。”布林此时一直朝市区那边看。

　　“你说，一平每次回国，都有这么多记者欢迎吗？”

　　“你看看微软的比尔，是不是一举一动都有非常多的记者在关注。”布林说。

　　在他们身后，贝佐斯带着几个人坐在车里，笑看着前面那两位小伙子受到的热情欢迎。

　　他的亚马逊，已经是美国最大的电商，但是跟前面那两位的谷歌相比，差距还是非常大。

　　……

　　马斯克在机场的小小遗憾，很快就在嘉盛假日酒店得到了弥补，这里不用担心会对公共秩序造成影响，因此他可以从容的接受云集在楼下的记者提问。

　　“不，研发火箭只是我们的第一步，我们追求的最终目标，是要把人类成功的移民火星。”他向大家解释他的梦想。

　　“我们的优势在于，目前航天领域的那些机构，都带有浓重的官僚气息，官僚主义导致火箭的成本大幅上升，这就是我们的机会，而从理论上来说，以更低的成本制造火箭，并没有什么限制。”

　　这是回应关于他的SpaceX，和目前各国或者国家集团组建的航天机构有何优势……

　　听他们回答问题的，并不只有记者。

　　在今天这样的日子里，很多在嘉盛商务区里工作的嘉盛员工，也无心工作，一直都在留意着这边动静，因为今天抵达的这些大佬里，有好几位，都是大家的偶像。

　　先前的杨致远，现在的谷歌两兄弟。

　　佩奇和布林抵达酒店时，车都不能开到门前，他们享受了一次夹道欢迎的待遇。

　　就是不喜欢这一套的佩奇，也被这些崇拜者的真诚和热情所感染，一路过来，他非常随和的应大家的要求，在本子上，在谷歌的T恤上，签名不少于30次。

　　但相对马斯克的意犹未尽，他就要低调得多，面对着狂热的支持者和热情的记者，佩奇只是笑笑，撂下句“谢谢大家的支持。”就快步朝酒店里走。

　　前台那，冯一平正带着金翎，笑呵呵的等着。

　　被他撇下的布林，不得不多说了两句，“我们相信，你们当中，将来一定会有人比我们做得好。”

　　“本来我认为对中国已经足够了解，但从机场到这里的所见所闻，彻底的刷新了我的认识，让我明白，我对中国的了解，还远远不够。”

　　里面，冯一平已经在和佩奇拥抱，“欢迎你来中国，感觉怎么样？”

　　“非常好，这是一个已经有了不错的基础，而且还在高速发展的国家，这一路正在进行的建设项目，从公共工程，到私人项目，简直比旧金山湾区这么多年进行的建设还要多。”

　　“冯，我觉得，我们在中文搜索方面的投入，应该要大大加强。”

　　布林带着几个人走进来，还不忘对着外面热情的欢呼着人挥手，“冯，这真是一个富有魅力的城市，那么多一看就很有历史气息的建筑，还有这么多现代化的摩天大厦。”

　　“不过，我们呆在这干什么？那边的那栋楼，不就是属于谷歌的吗？现在就去看看吧。”

　　……

　　到下午三点钟时，名单上的嘉宾已经只有一位还没抵达，但是在机场蹲守的记者，并不见少。

　　因为那位是乔布斯。

　　其实，此时的乔布斯，在国内消费者的心中，远没有达到后来的高度，这从iPod的销量就能看出来。

　　此时的乔布斯，在国人的心目中，和微软的比尔盖茨，并不是一个级别的人物。

　　虽然iPod的推出，让苹果的实力和形象，都有了很大的提高，但是此时的苹果，无论是综合实力，还是企业形象，都不能和微软相提并论。

　　更重要的是，此时的苹果，还没能像微软或者IBM一样，成功的融入中国老百姓的生活。

　　只是，我们国家的文化传统，特别喜欢这样有着曲折经历的创业者。

　　乔布斯年纪轻轻就功成名就，25岁那年随着公司上市，就一跃成为亿万富翁，但好景不长，在而立之年惨遭自己创办的公司驱逐，最后又在不惑之年上演王者归来……

　　这样传奇的经历，简直就是国人的最爱，都不用润色，就是一出好戏。

　　比记者们态度还要恭敬的，自然还有方兴他们一干苹果中国公司的人。

　　那些一般的高管还好，这会是满满的期待，但方兴他们核心的几个，那真是一点都不期待。

　　他们非常清楚，和这位创始人的名气一样大的，还有他的脾气。

　　只要他踏上中国的土地，他很快就会对中国有直观的认识，对中国的消费市场有大概的了解，之后毫无疑问，自己这个团队，必将遭受他暴风骤雨般的抨击——这还是算理想的情况。

　　作为中国区的负责人，他再清楚不过，自己这个团队的问题，并不全在最终的销售成绩上。

　　所以，关于不理想的情况，他有些不敢想。

　　如果不是时间上来不及，如果早知道冯一平会在这个月把他拉到中国，方兴肯定会毫不犹豫的提前辞职。

　　此时的方兴，甚至都不能管理好自己的表情，脸色一直阴晴不定。

　　“方总，董事长的飞机已经降落了。”


第六百九十七章 转变

　　大人物总是最后到，下午三时许，乔布斯第一次踏上中国的土地。

　　他的私人商务飞机，也是湾流五，外表没有任何多余的装饰，只是在发动机上，有个独特的尾号，“N2N”。

　　没有几个人明白这个代号的意义，就像没有几个人明白，马斯克为什么会那么喜欢“X”一样——他创办的支付公司，叫X.com，他创办的太空探索技术公司，叫SpaceX。

　　这些事情，可能也类似于一种迷信，或者是个人的幸运字符吧。

　　乔布斯这会依然神情严肃，依然穿着高领毛衣和牛仔裤，快步从舷梯上走下来，他跟周星宇握了握手，身后的一个工作人员在他耳边说了一句，他转头朝方兴他们那个方向看了一眼。

　　方兴只觉得，那目光冷冽如风，那一刻，他都觉得自己脸上的笑就跟哭似的。

　　但是，必须得过去啊，他调整了一下情绪，快步朝那边走过去，但是，乔布斯压根就没有等他的意思，低头弯腰钻进车里，“哐”一声，车门就在他面前关上。

　　他隔着车窗行注目礼，里面的人却完全不理睬他，专注的看着手上的一个文件夹。

　　但方兴还是不敢有丝毫怠慢，恭恭敬敬的站在那里，等车都走了，他忍不住回头看来财务总监一眼，但后者这会居然也不理他，一副神情不属的样子。

　　这就有点麻烦了啊！

　　……

　　乔帮主和在中国和中国记者的第一次接触，并不是太融洽，或者说，压根就没有接触过。

　　出口处那一大堆的闪光灯，乔布斯就当作没看到一样，这样的场面，从二十多岁开始，他就经历得太多，早就见怪不怪。

　　热情的记者们，把现场拉起警戒线的警察挤得东倒西歪，就是为了更靠近车辆一点，但是，车里的那位传奇人物，只对着外面扫了几眼，脸上一点波澜都没有。

　　略略还有些不耐的样子。

　　果然和传说中一样有个性。

　　在假日酒店门口蹲守的记者们也落了空，这个压轴的大Boss，就是久候不至。

　　这时在假日酒店附近游走守候的，不只有记者，还有不少嘉盛的员工。

　　这会国内的普通民众，对苹果没有多大印象，但不少专业人士却对苹果很是推崇，而嘉盛的员工里，就有不少专业人士。

　　小蔡和梁永高两公母就是如此。

　　在上次冯一平罕见的在神奇工坊发飙以后，说实话，他们这些确实有些松懈，有些自大的家伙，这些天在外力的作用下，也一个个的从内心重新端正了态度。

　　刚才传来消息，冯一平看了他们的计划，也检查了他们最近的工作成果，表示很满意。

　　绷紧了这么多天，他们决定悄悄的溜出来追一下星，氮素，左等右等，传说中的乔帮主就是没看到，“什么？”梁永高接了一个电话，招呼小蔡，“回去吧，先别等了。”

　　……

　　离市区越来越近，乔布斯已经很难做到像之前一样淡定，他把手指放在鼻子下，从两边的车窗看着这个陌生的地方，发现和自己到访过几次的日本全然不同。

　　这座城市，古老又年轻，处处洋溢着一股勃发的生机，而这些，恰恰是在此时总体上还要先进些的日本所感受不到的。

　　不知怎么回事，他这会相当没有来由的冒出一个念头，“这个国家，将一定会把日本抛在身后。”

　　“去国家博物馆。”他对身边的人说了一句。

　　助理都没有问一句为什么，马上通知前面的司机，很快，整个车队开始转向，朝位于城市中心区的国家博物馆驶去。

　　这一路，乔布斯的眼睛也有些不够用，尤其是那些一看就有年头的建筑，引起了他极大的兴趣。

　　因为喜欢禅宗，因为几次到访过日本他对那边盛唐风格的建筑很欣赏，但是跟这里的一比，还是明显有了差距。

　　那些建筑，同样大气，同样完美，但是，和这里的一比，就明显带上了些匠气。

　　或者说，这里的建筑，是那边的2.0或者更高级别的版本，更圆融，更无可挑剔。

　　而建筑美学，是艺术美学的重要分支。

　　乔布斯又马上感觉，自己这一趟，看来是来对了。

　　怀着这样的心情，以至于他在进国家博物馆时，对一个显然是认出了自己，所以目瞪口呆的人挥了挥手。

　　那人马上一愣，看了看周围，好像是不相信这是真的一样。

　　乔布斯难得的笑了笑，原来在这里，也有对我这么了解的人？

　　要是他知道，此时国内很多关注他的人，主要是因为他坎坷曲折的经历，怕是他就不会做如此想。

　　他们一行人，直接呆到博物馆闭馆才出来，乔布斯这会还有些恋恋不舍，但却是满面红光，显然在里面的这一段时间，受益匪浅。

　　“走，去找冯。”

　　……

　　冯一平今天下午，自然过得比乔布斯要充实，这些大佬们千里迢迢的来到中国，可不是为了在一起闲聊攀交情的。

　　杨酋长今天的第一项行程，自然是在冯一平第一次见到的周斗士的陪同下，到雅虎中国视察。

　　好像事情还挺多，因为冯一平看到，周斗士还跟着杨酋长回了酒店，虽然看上去一副双方都很满意的样子，但冯一平却敏锐的感觉，那两位之间的一团和气，好像是刻意表现出来的。

　　联想到之前找上自己的方兴，看来这些高科技公司在国内业务的开展，都有些不尽人意啊！

　　果然，在此后杨酋长到中关村和企业家座谈的时候，不止一个人感觉出来，这周斗士和他的老板，好像是有些沟通上的问题。

　　至于佩奇和布林，唉，冯一平真不想说他们。

　　他们今天剩下的时间，也全都花在谷歌中国里。

　　中国公司的那些员工们，看到两位传说中的老板亲至，顿时都激动得有些说都不会话。

　　然后，那两个家伙就跟谷歌初创时一样，把大家召集在一起，鼓励他们为中国和中文业务的发展出谋划策，而且，又故伎重演的搬出了老一套的做法，大部分时间，都是安静的听着，小部分的时间，是用来扇阴风点鬼火，希望让员工们争论的更激烈些。

　　结果，自然是如了他们的愿。

　　中国公司的雇员，谁不想在两位创始人面前露上一手？

　　怎么才能让这两位印象深刻或者最好另眼相看呢？那自然是让自己的建议，成为最正确的建议。

　　于是在两位不良富豪的撺掇下，这个下午的中国谷歌，应该是史上火药味最浓的一天。

　　暗笑的佩奇和布林，还是收到了一些有些见地的建议，只不过，不知道在这天下午，本来同事之间相处还算和谐的谷歌中国，有多少原本关系还算不错的同事，分分钟友尽，友谊的小船说翻就翻。

　　麦当劳的新任总裁查理，也没有闲着，他才放下行李，就立即开始例行的巡店工作，这短短的几个小时，他安排了8家。

　　以首都这交通状况，冯一平真的担心他赶不上晚上的晚宴。

　　贝佐斯的第一件事，也是去视察谷歌上市当日，他收购的卓越网。

　　之后，他在冯一平的陪同下，匆匆赶到清华经管院，他是这次来的这些大佬里，第一个同意给经管院的同学授课的。

　　当然，以他的身份，在他授课的过程中，自然免不了宣传自己的亚马逊，以及卓越网，冯一平猜测，这个精明的家伙，说不定打着在自己毕业的院校里，再找到一个和自己能力水平不相上下的人。

　　马斯克没有授课，他选择在大礼堂给清华学子演讲。

　　在一阵阵热情的掌声中，他一开头，便又是冯一平已经熟悉的一套，“这是45亿年来，人类第一次有可能将自己的触角扩张到地球之外，我们需要抓住这一机会……”


第六百九十八章 背后的人

　　当夕阳给西山披上霞帔的时候，天看上去，还是那么高，那么亮，那么蓝。

　　此时，应该有很多同行，还在随着冯一平刮起的这股旋风，散落在城中各处，而李志雄已经回到家里，打算考虑怎么写出一篇有深度的报道。

　　楼下的小区花园里，还有一些上了年纪的老年人，依然在慵懒的晒着太阳，再过个把月，入冬之后，这样温暖又明亮的阳光，将难得一见。

　　就像冯一平以一己之力组织的这个代表团一样，估计在接下来的几个月，同样会很难见到类似轰动的财经事件。

　　所以，这篇报道该如何写呢？

　　李志雄对着夕阳，举起自己的手，让夕阳给手镀上一层虚幻的金色。

　　这样有份量的活动，自然要配上一篇有份量的文章，只是，该如何写呢？

　　同样也有财经记者，这会呆在办公室里，或者是家里，来准备跟这件事相关的稿件。

　　他们就没有李志雄那么多顾虑，或者说那么高的要求。

　　该怎么写跟今天有关的报道？这还有什么好发愁的，可以写的有太多，好不好？

　　首先，考虑到冯一平邀请的这些人，都是坐自己的私人飞机来的，而这绝对是大多数老百姓别说坐，连接触都接触不到的玩意，写一篇有关私人飞机的报道，绝对会引人关注。

　　要是再加上一些比较，比如谁的飞机比较好，谁的飞机比较一般，再比较一下他们公司的情况，让大家知道，冯一平拉来的这些人里，谁比较奢侈，谁讲究实用，那绝对就是一篇有深度的新闻。

　　或者是，其它的都不说，就把今天到的这些人名字写出来，后面再配上他们公司的名称和大致的信息，比如说市值啦、声望等，就铁定能让好些读者心动不已。

　　其它的，还可以写这些大佬们在机场的表现啊，马斯克配合乔布斯傲，杨致远亲民贝佐斯低调……

　　同样，再由他们在机场的表现，结合他们的公司和个性进行一番分析，那又是一篇深度报道。

　　或者，就跟踪报道他们的行程，他们回答记者的提问，他们的公开演讲……乔布斯为什么一到首都，就去国家博物馆？

　　总之，怎么会没东西好写呢？

　　还有最重要的一点，一定要牢牢的抓住主题，这些事，究竟是怎么来的？

　　那是因为冯一平。

　　而国内的老百姓，才不在乎苹果的创始人去了国家博物馆微软的总裁跟哪些客户会谈，或者是亚马逊的老板给清华的一些学生讲课，那个造火箭的狂人说要移民去火星……

　　他们只在乎冯一平。

　　其它的那些位，不管是谁，统统都是冯一平的陪衬。

　　于是，这个夜晚，好多记者都在绞尽脑汁的考虑，如何透过前面这些热闹的现象，去报道隐藏在后面的冯一平。

　　对此，刚刚从学校回来的冯一平，真的是一无所知。

　　马斯克就是有那样的天赋，或者说，他这一套说辞，向太多的人说过，已经非常精炼，非常有感染力。

　　冯一平相信，在听了他的移民火星的演讲后，自己的一些师兄师妹们，今天晚上多半会冒出一些类似“我们的征途，是星辰大海”的愿望来。

　　“马斯克，你讲得很棒。”马丁都这样主动说他。

　　“谢谢。”马斯克有点诧异。

　　接下来的话，说明他的诧异不是没有缘由的。

　　“但我以为，你至少会提提特斯拉。”

　　马斯克，“……”

　　……

　　因为一些人参加的活动，结束时间有所延迟，晚上的晚宴，最后延迟到八点整才开始。

　　最后还是采用了自助餐的形势。

　　冯一平认为这样至少有两个好处，首先，你不必为座位的事发愁。

　　中式的宴会上，对主人来讲，哪些人坐主桌，是件让人头痛的事，而谁坐主座的主位，则是更进一步的头痛，自助餐则很好的帮你规避了这方面的麻烦。

　　由于是自由组桌，这样算是彻底的免去了你的另一个后顾之忧，你终于不用担心，因为掌握的情况不够全面，而将两位冤家对头安排坐在一起，导致发生一些让宾主都难堪的局面。

　　自助餐的另一个好处，是你也终于不用为菜单发愁，尤其是在同一张桌子上，同时有素食者和非素食者，而那个素食者还是主宾的情况下。

　　现在就没有这个烦恼，乔布斯端着一份黑椒素排走过来，“冯，我从来不知道，豆腐居然能做得如此美味。”

　　那是，你不知道今天的这些素斋，我是请谁来做的。

　　“那还有更多的值得你尝试，需要我提供食谱吗？相信有了食谱，劳伦娜同样会做出这样的美味。”冯一平说。

　　“那不重要，重要的是，你说得没错，在国家博物馆，我看到了太多让人心动的设计，尤其是唐时的金饰设计，以及宋朝的玉器，不但把美感的潜力发挥到了极致，还会带来体验的欢愉和快感。”

　　这是冯一平希望听到的，没理由在几个世纪里，一直学习我们的小日本的一些设计，能带给你很多灵感，而我们的就不会。

　　“很高兴你喜欢。”

　　因为乔布斯的到来，冯一平所在的这张小桌子，自动的成为了这场自助餐里最清静的一桌。

　　看来老乔的脾气之“清奇”，在美国企业家的圈子里也是知名的。

　　“我发现，一些文化和习惯上的差异，真能造成一些很有趣的后果，同样是筷子，你们的就长而钝，而日本的就短而尖，这就是设计的魅力，你觉得……”

　　“嗨斯蒂夫。”他的话第一次被人打断。

　　能在这样的时候，这么随意的打断他的，也就只有贝佐斯。

　　按理微软的鲍尔默更有这个资格，但他很清楚，乔布斯是那种会连比尔都兜头盖脸的骂的人，自己还是不要去触那可能的霉头。

　　也就是贝佐斯这样，从事的行业说起来属于硅谷的典型行业，但在物理空间上又跟硅谷保持了非常足够距离的他，而且也自视甚高的家伙，对乔布斯才能相对比较随意。

　　“你的那些同龄人，让人印象深刻，他们知识面很广，而且态度非常端正，除了你的母校，其它学校的也一样？”

　　难道你还能都去给他们上一课不成？“是的，其它学校也一样。”

　　但相对的，他倒是更喜欢美国那些态度不怎么端正，但是遇事更有自己看法的同龄人。

　　“你们聊。”谈兴被打断的乔布斯没有掩饰自己的不快，很干脆的端着盘子离开。

　　“我真挺羡慕你的，你不知道，在你的母校，有那么多崇拜你的同学，他们都……”

　　他的话也被人毫不客气的打断了，“冯，嗨贝佐斯。”另一位史蒂夫，史蒂夫鲍尔默。

　　“我和我们中国公司的同事进行了会晤，你知道，我们目前在中国面临的最大的挑战，依然是反盗版。”

　　将来很长一段时间，也会是这样。

　　“冯，你最了解中国的情况，你说，我们最好能采取什么有效的措施。”

　　“冯给我提意见，代价向来不菲，”贝佐斯拍了鲍尔默肩膀一下，第二个说，“你们聊。”

　　冯一平也有些期待的看着鲍尔默，你们可是最有钱的公司，该如何表达自己的谢意呢？

　　但冯一平的期待落空了，鲍尔默好像没有听到这话一样，依然专注的看着冯一平。

　　这顿时让他明白，微软为什么能这么赚钱？废话，执行总裁都能这么没风度的抠门，能不赚钱吗？

　　那他的意见也很能预期，“我觉得，我们的全球定价策略，是不是可以做一些调整？你也知道，现在我们这样的发展中国家，人均收入和美国有多大的差距。”

　　“之所以有那么多盗版，就是因为大家都负担不起。”

　　“调价？”鲍尔默摇了摇头，这自然是他们不愿意进行尝试的举措。

　　“在价格不变的情况下，你还有什么好建议？”

　　这个鲍尔默还真执着。

　　“那么，我们能不能改变一下观念，不再一次性的把一款软件买断，而是让用户成为会员，为了使用软件，每月付上一小笔，怎么样？”

　　“不一次性的买断，会员制……”鲍尔默眼前一亮，但是，他们的谈话，同样也被人打断，打断他的，是麦当劳的新任总裁查理，“冯，如果我们的餐厅，也能像你的便利店那么多……”

　　几乎是每过几分钟，自己的谈话对象就会变一次，而且聊的话题还不轻松，这让冯一平有一种同时和好多高手下棋的感觉，老实说，这还真不轻松。

　　但是，在场的嘉盛员工，看到那一个个巨头，轮换着跟自家年轻的老板交流，自豪之情，溢于言表。

　　巨头们中国公司的高管，同样参加了这次晚宴，他们看着冯一平，就只有羡慕。

　　他们居然一个个的都这么看重冯一平，这样的待遇，放眼国内，也找不到第二个人吧！

　　尤其是方兴，他发现之前的好多担心，那都是杞人忧天。

　　压根就不用担心来自乔布斯的暴风骤雨的批评，因为根本就不可能有那样的机会。

　　他已经接到了通知，明天上午，将有几位随乔布斯来访的高管听取他和团队的汇报，也就是，如果是批评，只会是那几位高管赏脸批评他。

　　一边，是乔布斯和颜悦色的热聊，一边，是想被乔布斯骂都没有机会，这巨大的发差，加上心里一直放不下的担忧，让方兴食欲全无。

　　……

　　王总今晚食欲很好。

　　秋季，果然是收获的季节，今天的统计结果表明，刚过去的这个中秋节，收入非常喜人，和去年同期相比，有了很大的提高。

　　单是看到那些数字，就让他食欲大开。

　　相关的一个好消息是，冯一平也回国了，那么，如果一切顺利，如何把这些收入变成正当的收入，并且再一次增加收入，也有了一条很好的渠道。

　　一切看起来都是如此顺利，顺利得他居然有兴致和老陈一起吃涮肉。

　　这样微凉的天气里，热火朝天的吃着特供的涮肉，真是好不快意。

　　“想不到冯一平和那么多美国的知名公司，关系那么好。”席间，他们自然也会谈起今天最热门的这件事。

　　“是，他这次带来的这几家，跟他都有不同程度的合作。”老陈说。

　　“老实说，这确实是一个人物，”王总说，“只是，不知道他清不清楚，这些可能让他骄傲的关系，在有些时候，其实一文不值。”

　　老陈很想说，这可不见得。

　　“你不是跟我说，他一回到国内，就会主动跟我们商量吗，怎么到现在还不跟我们联系？”

　　老陈非常自如的给冯一平找了一条借口，“明天不是还要被接见吗？看起来，这两天他确实很忙，我想，等把这些事情处理完，他很快就会联系我们。”

　　“也是，”王总点点头，“要说这家伙也真不简单，他做的事，不是第一次引起高层的关注。”

　　老陈心说，你知道这一点就好。

　　“哎你说，他该不是怕了，所以才迟疑着不跟我们联系吧。”王总突然说。


第六百九十九章 不满

　　“幸好来的这些人不懂中文。”金翎把外套搭在一旁的椅子上，就穿着衬衫和筒裙，坐在冯一平对面吃早餐。

　　朝阳照在她脸上，让她看起来格外生动。

　　冯一平看着她兴高采烈的翻着一份又一份报纸，把餐厅送上来的鱼子酱给涂到面包上。

　　主厨说这是来自里海的鱼子酱，很珍惜很难得的样子，但说实话，可能是个人口味的关系，冯一平尝了几勺，也就那样，并没有传说中好吃到炸裂的赶脚。

　　“给，”他把面包递给她，“看到这些，你有这么高兴吗？”

　　“当然，”金翎大大的吃了一口，还闭上眼回味，“好吃，继续。”

　　“当然高兴，你看，这么多报纸，无一例外都在报道参访团，更是无一例外的都要点到你在这中间发挥的作用，美国商业界的那些大佬，可都成了你的陪衬。”

　　“喏，你看，这份也是这样，‘……这是苹果传奇的创始人乔布斯第一次到访中国，而这，是由更年轻的传奇，我们的冯一平个人促成的，’”

　　她都摘读了中间的一段，“如果乔布斯看到这篇报道，发现再他来到国内，竟然是成就了你，你说，他会不会大发脾气？”金翎笑呵呵的看着冯一平。

　　冯一平继续给她加工面包，有些无奈的摇摇头，话说，他现在还真不关心这个。

　　倒不是说他对这些免疫，虽然报纸上对他褒奖性的报道，并不能像以前一样让他高兴，但这样的事，终归会是让人感觉心情舒畅的事。

　　只是他非常清楚，因为组织了这个代表团，这些天自己一定会是新闻媒体报道的重点，所以，还是不看的好，别人看这些还行，自己看，就未免有些太自恋。

　　他现在每天早上起来第一个要看的，是彭博社终端上新闻，也就是纽约市长布隆伯格旗下彭博社的财经新闻。

　　“乔布斯现在哪会在乎这个？”冯一平说。

　　“是啊。”金翎也顿了一下。

　　冯一平算是知道内情的人，因此金翎也知道内情，他们都清楚，乔布斯的病，不是外界以为的那么乐观，乔布斯自己自然更清楚。

　　在知道这样的消息以后，他哪还会在乎这些小风头？

　　“哦，看了这么多，还是网上的这篇有些见地，说结合你过往的一些事情看，你做事的出发点和着眼点，早就不是你个人或者你的公司，这一次的事，也同样如此。”

　　“是不是说到了你的心坎里？李志雄？有些熟悉，哦，记起来了，他好像写过不少跟你有关的报道。”

　　“对，还去过镇里和村里，”冯一平把剩下的牛奶一口喝光，擦了擦手，“你慢慢吃，慢慢看，我得去看看他们。”

　　他说去看看他们，其实主要是去看乔布斯。

　　在冯一平看来，老乔他就是一个最大的不稳定因素，但接见在即，可不好在这个时候出什么幺蛾子。

　　昨天晚上最后见到他的时候，他觉得，老乔的状态好像有些不对，沉默得骇人，好像在用力的隐忍着什么让他非常恼火的事一样。

　　他匆匆的来到楼下，敲开了乔布斯套房的门，“冯先生，快请进。”

　　“马克，有什么好事吗？”冯一平看着这个笑眯眯的看着自己的家伙。

　　因为你来了，我们就暂时不用抵御老板的低气压，马克心说，“史蒂夫正在吃早餐。”

　　“冯。”餐厅那边传来乔布斯的声音。

　　“早啊！昨天睡得怎么样？”冯一平笑着走过去。

　　餐厅里洒满阳光，桌上摆着一盘绝对经过精挑细选的水果，还有一盘面包，看起来都挺诱人，但坐在那的乔布斯看起来却不太高兴，正对着电脑在看什么。

　　乔布斯没接茬，“冯，如果让你来评价，你觉得中国区的工作如何？”

　　原来他是为这个不满。

　　“如果只看结果，确实不太尽人意。”冯一平实话实说。

　　“他们的工作，可不只有结果不尽人意，问题很大，整个中国区的团队……”乔布斯摇了摇头。

　　“冯，结合昨天到现在的所见所闻，我对中国区的工作，有了一些新的想法。”

　　“你的想法，一定是很好的想法，如果需要我参与意见的，我一定知无不言。”

　　“还有别忘了，我们八点半出发。”冯一平提醒了一下。

　　乔布斯点了点头。

　　此时的他，可以说是已经打扮停当，依然是高领毛衣和牛仔裤。

　　这个，他在白宫的时候，也是这样的穿着，还有，关于穿着的问题，上头也清楚，上头都没有意见，冯一平也就没有必要置喙。

　　要说，一般人还真做不来这样的事，在一群西装革履的人中间，穿得这么休闲，还没有一丝不适，其实也是需要有强大的内心的。

　　……

　　“你好，客房服务。”他敲开另一个套房的门。

　　“冯，快进来。”布林打开门。

　　他这会已经穿上西装，领带挂在脖子上。

　　“冯，”穿着西装的佩奇也一边打着领带一边从房里走出来，“你来得正好，我们正有问题要问你。”

　　“哦，什么？”

　　“以你的经验和认识，你觉得，这样的场合，我们需不需要代表公司，做出一些承诺，比如加大投资等？”佩奇问。

　　“呵呵，完全没必要，如果有，我一定会提醒你们。”冯一平笑着说，这两个家伙，也真是越来越成熟，现在都会考虑这些问题。

　　“这样的接见，其实主要就是表达两个意思，重视和欢迎，”冯一平说，“完全不要有其它的顾虑。”

　　“那就好，其实你也知道，昨天抵达之后，我们就决定，应该加大在中国的投资，加大在中文搜索领域的投资。”

　　“这些话题，自然可以说说，但是，完全没必要再现场承诺投资额度什么的，没那个必要。”

　　“这样我们就放心了。”

　　“好了，我也得上去准备准备，一会见。”

　　在今天这样的场合，他自然也要穿正装。

　　……

　　8点半，车队准时从酒店出发，中办的一辆车作为先导，冯一平的车走在最末尾，浩浩荡荡的，朝人民大会堂驶去。

　　但这样的车队，在首都真的不起眼，首都的居民，就是对那些要临时封道，前面有警车开道，后面有警车押阵的元首来访车队都已经司空见惯。

　　但是，经过今天早上报纸上和网站上连篇累牍的报道，还是有很多人在关注这个超级代表团的动向，出酒店之后，还是有不少人在追着车拍照，有粉丝的，可不只是娱乐明星。

　　外面的那些人，有喊杨酋长的，有喊谷歌两位创始人的，还有喊微软的鲍尔默的，就是想看看，听到自己的喊声，这些难得一见的家伙能不能摇下车窗露个脸。

　　但因为是去接受接见，大家都还挺安静，没人回应粉丝的召唤。

　　乔布斯的脸色又有些难看。

　　倒不是因为没人喊他的名字，而是这样的情况，充分的说明了苹果中国区公司的工作，是多么的不尽人意。

　　难怪销售这么差，难怪问题这么多。

　　乔布斯看着宽阔的马路上那些川流不息的车辆，不但车辆的保有量超乎他的预估，车辆的档次，同样超乎他的预料。

　　行人的穿着打扮，同样非常时尚，那些看起来是白领的那些人的精神状态，同样非常饱满。

　　还有，很多人的耳朵里，都塞着耳机，那多半就是MP3……

　　虽然他没有具体调查，但就这看到的这一切而言，自家的产品，在中国，不是没有市场，也不是因为价格太高而导致消费的人群太少，恰恰相反，能消费iPod的应该大有人在。

　　中国区的这些混蛋！

　　……

　　后车上，看着前方那巍峨庄严的建筑越来越近，金翎有些紧张起来，“没事。”冯一平在她手上拍了拍。


第七百章 亲切接见

　　紧张的人好像不多。

　　踏上大会堂那高高的台阶时，大佬们一路说说笑笑的，甚至还有人拿出手机来拍照。

　　也是，这些家伙，谁还没去过国会山，谁还没去过白宫呢？

　　客观的说，那两个地方代表的国家，至少在现在，是地表综合实力最强的国家。

　　再者说，我们国家吧，和美国一比，可能大家的第一印象，就是比美国稳重，偏保守。

　　但在有些事情上，还真不是这样。

　　比如眼前这庄严的人民大会堂，现在已经举行了很多场次的商业活动，先前提到过，清华创业园里，就有不止一家公司，选择在这里举行了新品发布会。

　　还有一些非政府机构组织的会议，也选择在这里召开……

　　但是反观美国，别说一些名不见经传的公司，就是微软苹果这样的公司，也不可能在国会山上的国会大厦里，召开自己的新品发布会。

　　谷歌也不可能把自己的客户大会，选在国会山里召开，好莱坞再牛的电影公司，也不可能在国会大厦里召开自己的新片发布会……

　　所以这是一处越来越开放，越来越平民化的所在。

　　况且，这又是别的国家，这些都已经走上人生巅峰的人，为什么不能以轻松的心态面对呢？

　　直到冯一平说了一句话，“眼前的这座建筑，占地超过160万平方英尺，建筑面积，超过180万平方英尺，从设计图纸，到组织施工，到内外装修，到最后投入使用，只用了不到11个月的时间。”

　　这下，连对国内了解相对比较多的杨酋长都是一愣，“真的？”

　　“什么？这样180万平方英尺的建筑，从设计到使用，只用了不到11个月的时间？”

　　这些原本感觉轻松的家伙都停住了脚步。

　　“真的？”乔布斯都有些不能置信的问。

　　冯一平点点头。

　　“什么？”“不可思议！”“简直不敢相信！”称赞声一句接一句。

　　作为企业负责人，他们中的大多数，对施工这一块，都还是有些了解。

　　这样规模的建筑，只花了不到11个月时间，就建成并投入使用，这简直就是，就是……这简直了！

　　就说白宫，建筑面积不过才5万多平方英尺，也就是才眼前这座建筑的不到3%，但它从开建到竣工，花了多长时间？8年！

　　即使是摒除体制和其它条件的影响，这个差距，也是不可以道里计。

　　他们再看这眼前的这座建筑，目光里顿时带上了些崇敬的意味。

　　“这就是中国速度。”乔布斯说。

　　众所周知，他对建筑的挑剔，也是出了名的，最有代表性的，自然是他对苹果专卖店的吹毛求疵，但是现在，对眼前的这座建筑，他只有叹服。

　　一直不苟言笑，派来引导的工作人员，这时都笑着回头看了冯一平一眼，发现那位年轻的首富正在和他的女总裁小声议论着，“各位这边走。”

　　“不知道你哪里来的这么多民族荣誉感。”金翎小声说。

　　“这里。”冯一平拍了拍胸膛。

　　……

　　高大而空旷的大厅里，端头并排放着两张沙发，两旁各有两排沙发呈弧形相对而设……这一切，冯一平看起来都很熟悉，就是几乎每天都能在新闻联播上看到的样式。

　　不过在今天，他也是参与会见的一个人。

　　领导人自然还没来，工作员人却已经不少，这会要做的，自然是排位。

　　端头的两张沙发中的一张，自然是乔布斯，接下来被接见的这边的座位，做了一些调整。

　　本来冯一平是在第一个，但是他希望跟坐在后面的金翎换，尊重这边唯一的女性嘛。

　　不过金翎并不愿意，后来，干脆他们俩都坐在后面，把客人放在前面，第一把椅子，让给了微软的鲍尔默，接下来是亚马逊的贝佐斯、NAVTEQ的柯林斯……佩奇和布林，陪着冯一平他们两位坐在最后面，有点类似按年龄大小排序的意思。

　　幸好工作人员挺灵活，很快就全盘同意了因为冯一平一个人座位的调整，导致整个座位全盘调整的调整。

　　这个时候，除了看着立柱和屋顶，有些神游物外的乔布斯，大家都有些紧张起来，一个个的，正领带，系西装扣子，没人在聊天，或许，都是默默的在心里想着接下来要说的话。

　　也就过了几分钟，有工作人员按着耳麦打开大门，把大厅里的情况审视了一边，对着耳麦轻声说了一句什么，跟着，密集的脚步声和细碎的声音随之传过来，在场的所有人，马上都站了起来。

　　不一会，一号首长微笑着走进来，对着大家挥了挥手，“大家好！”

　　他的目光落在敬陪末座的冯一平身上，笑着点了点头，带着一大帮随员朝前面走，他在大厅中间站定，马上就有人为他介绍这边的企业家代表，他摆了摆手，“一平，你来给我介绍。”

　　“啊，我？”冯一平愣了一下下。

　　“快去啊。”金翎压低声音催促了一句。

　　冯一平连忙颠颠的跑过去，确实，作为组织人，他当这个介绍人是挺合适的，“首长，这位是苹果公司的创始人和董事长，乔布斯先生。”

　　“你好啊，欢迎你来到中国。”

　　“主席阁下，很荣幸见到你。”

　　“这位，是微软公司的总裁，鲍尔默先生。”

　　“哈哈，鲍尔默先生，又见面了。”

　　“很高兴见到你，阁下。”

　　……

　　最后轮到金翎，“呵呵，金总，你完全是我们国内女性的楷模嘛。”首长握着金翎的手笑着说。

　　“首长过奖了。”不知道是激动还是紧张，金翎的脸都红了。

　　宾主双方就这么寒暄了几分钟，气氛非常融洽，在此期间，冯一平一直站在首长的身边，比他那些随员离他的距离都近。

　　等到落座下来之后，冯一平察觉对面有人在看自己，抬头一看，朝那边点头笑了笑，那边也笑着回应了一下，跟着就把头转向前方，那边，首长已经开始准备讲话。

　　看冯一平的那位，冯一平虽然是第一次见，但是他却称得上熟悉，那是小王总的爸爸，老王总。

　　“在这个丰收的金秋时节，各位美国商界的杰出代表，不辞辛苦，万里迢迢的来到中国，我首先对大家表示欢迎。”首长的话很平稳，不急不缓。

　　翻译翻过后，这一个个难得正襟危坐的家伙们，自发的鼓起掌来。

　　冯一平心说，原来你们这些家伙，也有这样温顺的时候，原来你们鼓掌的技能，也是一级棒。

　　“谢谢阁下。”乔布斯代表大家说。

　　“这也充分说明了，中美两国经贸交流的密切。”

　　“两国建交25年来，经过两国各界人士，尤其是各位商业界代表的努力，中美两国的联系，从来没有像现在这么紧密过。”

　　“经过两国各界人士25年的耕耘，我们在很多领域，尤其是经贸领域，已经结下了累累硕果，也到了收获的时候。”

　　“包括各位的公司在内的美国公司，为我国的经济发展……我们也一如既往的欢迎大家来中国投资，我们还将一如既往的为大家的投资……”

　　首长的讲话，好几次被掌声打断。

　　“谢谢阁下，”乔布斯代表这边的各位发言，“高速发展的中国经济，为我和美国的同行们，提供了很多难得的机遇，高速发展的中国经济，已经成为世界经济发展的引擎，强有力的促进了世界经济发展……”

　　他这些话，说得有条不紊又非常正确。

　　这次是乔布斯，他只是有个性，但他不是骄横，不是二，不会在这样的场合，不经大脑的说出一些随意发挥的话。

　　“我们非常珍惜这样难得的机遇，会进一步加大我们在中国的投资，进一步开拓我们在中国的业务。”

　　“我是第一次来中国，在刚刚过去的这十多个小时里，我对中国有了最清楚直观的认识，这里有着世界上最大的消费市场，这里还有着世界上最优秀的人力资源，他们勤劳高效，而且富有创造力。”

　　说到这，他朝后面的冯一平那儿看了一眼。

　　“鉴于这些原因，我代表苹果宣布，将在中国，设立一家研发中心。”

　　规规矩矩的坐在第一位的史蒂夫鲍尔默，一直专心的听着双方的发言，还不时肯定的点点头，这时突然听乔布斯说起这个，顿时一愣，我是听错吗？

　　在中国设立研发中心？你什么时候对中国有了这么大的改观？

　　但这还没完，在美国同行的深深浅浅的惊讶，和一众官员一致肯定的赞许中，乔布斯抛出了第二弹，“鉴于一直以来，苹果和中国的良好关系，我代表苹果公司，向中国的高校和科研院所，提供价值一千万美元的个人电脑。”

　　鲍尔默长大了嘴巴，贝佐斯瞪大了眼睛……

　　但这依然还没完，“此行，我为阁下带来了我们最新款的个人电脑，这是由我带领设计团队，亲自制作，独一无二的苹果产品。”

　　他自然不可能带着一台电脑进来，他从包里拿出一个文件夹，里面有三张照片，分别是iPod Photo音乐播放器，iMac G5一体式电脑，Poerful Book R6笔记本。

　　之所以说是独一无二，应该主要是指这三样产品的外观，它们的颜色，看上去接近故宫的黄瓦红墙，当然，以乔布斯的水准，自然看起来非常赏心悦目。

　　老实说，冯一平现在都愣住了，这些，他也完全不知道，不过，前两项，应该就是乔布斯早上提起的新想法吧！

　　而那三样礼物，他更是应该早就在准备，一定花了不少心思。

　　冯一平是真没想到，他对中国的态度，转变竟然这么大。

　　另一位斯蒂夫这会真有些坐不住。

　　微软的总裁斯蒂夫鲍尔默，这会真想跳过去，封着乔布斯的衣领问，“老乔，你的节操呢？”

　　佩奇看向冯一平，冯一平先摇摇头，“这我也不知道。”

　　跟着又摇摇头，“还是没必要。”

　　以一号的身份，他接见大家，哪能是为了让大家表态增加多少投资吗？他不会做那么有失身份的事。

　　至于乔布斯抛出的这三点，倒很好理解，他这是在为苹果中国区的业务考虑。

　　……

　　尽管如此，有了乔布斯带头，接下来，鲍尔默代表微软选择了效仿，苹果做了，微软自然也要做。

　　跟着的贝佐斯同样如此……

　　可能首长都记不过来这些美国的企业家，做了那些肯定的承诺，但是这样的事，无疑是一件让人高兴的事。

　　会见结束，和大家集体合影留念后，他还站在大厅里，跟大家交流了几分钟。

　　冯一平没有朝首长旁边挤，不知道是有意还是无意，老王总这会刚好在他身边，恰好！

　　“你好。”他满面笑容的和老王总肩并肩的站着。

　　“冯总好，久仰大名。”老王同样满面笑容。

　　只是冯一平觉得，他看自己，好像非常用力。

　　那又如何呢？他笑着，用只有他们两个听得到的声音，轻轻的说了一个词。

　　他看到，老王顿时忍不住一震，身子好像还晃了两下，愕然的看着自己，眼镜后的眼睛，瞪得大大的。

　　冯一平觉得身边好像一下子热了起来，隐隐的，好像看到老王头上在冒烟一样，他的大脑，这会一定在进行超频运算吧！

　　“晚上10点，我家，哦，别忘了带上你那人中龙凤的儿子。”冯一平依然笑眯眯的，客气的朝老王点头告辞。

　　他刚走到金翎的身边，首长正准备离开，但在经过冯一平身前的时候，又停了下来，再一次跟他握手，“不错。”首长说。


第七百零一章 无语

　　这不是冯一平第一次听到这样的话，上一次在哥伦比亚华盛顿特区，他就听到过同样的一句话，“不错。”

　　身居高位的人，说话反而会更平实，多半因为他们话里的每一个字，都含有沛不可挡的力量，反而不需要用太多华丽的辞藻来装饰。

　　因为时间的关系，有些时候，他们又会略过原因，直接说结论。

　　而一般他们也不会对外表露太过激烈的情绪，所以他们轻轻的说一句，“不错。”那就是真不错，那就是很好的意思。

　　随员们在跟着朝外走的时候，也都会对冯一平投以赞许的目光，刚才情绪还剧烈波动的老王，这会看上去也恢复了平静，经过的时候，笑着朝冯一平颔首，很慈和的长者的样子。

　　一副真是个不错的少年，好好努力，我很看好你的意思。

　　只是，当他看到冯一平脸上那略带着一丝腼腆，好像小孩子被长辈夸奖过后，有些高兴，又有些不好意思，一副我做的还很不够，我会继续好好努力的样子，就忍不住把头偏向了一边。

　　泰山崩于前，也绝对能做到面不改色的老王，在面对冯一平的时候，却总是有些绷不住，分分钟破功。

　　明明是一头霸王龙，你给我装什么人畜无害的小白兔？

　　老王突然觉得自己的段位很不够。

　　在这个尔虞我诈，时刻小心提防的圈子里，混到如今的地步，怎么偏偏就对他看走了眼？

　　或许，不怪我看走了眼，而是让自己看走眼的这个人，太过于妖孽？

　　对，他在这样的年纪，就取得了这样的成就，可不就是个妖孽吗？

　　今天晚上？

　　他马上让秘书安排，晚上自己要去医院检查身体。

　　……

　　贝佐斯经过冯一平身边时，也摇了摇头，装，你就装吧！

　　看你这样子，就跟一个胆小又害羞的小姑娘一样，那之前几次跟我针锋相对，锱铢必较，寸步不让的那个家伙又是谁？

　　乔布斯看着冯一平笑了笑，那应该是鼓励。

　　至于佩奇和布林，那俩是真的替冯一平感到高兴，同时也为自己感到高兴，“中国公司的业务，你一定多看着点，多花点时间。”佩奇拍了拍冯一平的肩膀。

　　有一个跟高层关系这么好的合作伙伴，真是一件非常让人高兴的事。

　　金翎现在是忍不住傻笑，“高兴吧。”她说。

　　“唉，”冯一平叹了口气，“虽然能理解，但是，他们这夸奖未免夸得太委婉了些，上次是这样，这次也是这样，我估计，下次还会是这样。”

　　金翎一愣，旋即翻了个大大的白眼，“知足吧你就！难道你还想着接受一篇骈四俪六的肯定不成，你又不是拯救了银河系。”

　　有些得意的冯一平，被她这话噎得也翻了个白眼，关键这话还是典型的自己的风格，“你不知道，学舌是鹦鹉才会做的事吗？”

　　……

　　从大会堂出来后的车队，很快就四散开来，接下来，大家都有自己的安排。

　　冯一平和佩奇布林一起，在停车场换乘了一辆商务车，他们三位，将一同去拜访一家公司。

　　佩奇很雀跃，“真的很期待跟他们的团队，跟他们的工程师会谈。”

　　“冯，你以前去过吗？”布林问。

　　“还真没有，”冯一平说，“别急，很快就能见到了。”

　　他挺理解那两个看起来有些激动的家伙，终于能见到其它国家的优秀同行嘛。

　　约莫四十多分钟后，三辆车停在理想大厦楼下，佩奇他们俩还在好奇的张望，一行人就从里面走出来，有男有女，很高兴，很热情的样子。

　　为首的，正是穿着西装，没打领带的罗宾，旁边是他的合伙人，看起来比他要瘦弱些的老徐。

　　罗宾笑得很儒雅，老徐笑得很烂漫，两个人身上，都洋溢着一股蓬勃向上的劲头。

　　在业内最大的公司创始人面前，他们把这股子劲头演绎得淋漓尽致。

　　自从推出竞价排名以后，这家原本的小公司，现在的日子一天比一天好过。

　　客户每天几百几千的增加，广告费用每分每秒哗啦啦的朝公司账户里跑——他们已经创造了中国互联网领域，最具市场价值的赢利模式。

　　再也不用找人投资，因为他们自己现在就能创造出让人羡慕的财富来。

　　对于谷歌的成功上市，他们现在并不羡慕，因为他们也同样在筹划着上市。

　　“欢迎你们，”罗宾迎上来跟他们握手，“你好冯总，你好佩奇，你好布林。”

　　讲真，这是一个有偶像包袱的人，举手投足都很到位，只是说话的声音有点小，冯一平感觉，还是那位老徐好打交道。

　　“你好罗宾，好久不见，你还记得，在澳大利亚的那次会议上，我们曾经见过一面吗？”佩奇高兴的握着他的手说。

　　“自然记得。”

　　“估计当时我们都没有想到，现在我们会成为同行。”

　　“恭喜你们取得的辉煌成就，”罗宾的声音依然不大，“几位这边请。”

　　“我们也很羡慕你在中国市场所取得的让人赞叹的成绩。”佩奇说。

　　罗宾和老徐还好，他们身后跟着的那些人，听到这话以后，有点小小的骚动，佩奇本来表示祝贺的一句话，却让他们感到了压力。

　　这也是正常的，哪怕他们现在已经走到了正确的路上，未来是大有可期，但和此时世界第一的互联网公司，市值超过700亿美元的谷歌比，他们真还是一个毫不起眼的小点点。

　　后者只要活动一下手脚，就能带给他们莫大的压力。

　　“整个团队有多少人？”在电梯里，佩奇就有些迫不及待的问。

　　“目前超过200人。”

　　“真想快点见到这些优秀的同行，”佩奇说，“你知道吗罗宾，我想，我们应该是世界上最有共同语言的两个团队。”

　　布林也挺兴奋，但冯一平觉得，好像听到他这话以后，连老徐脸上都有些不好意思的神色。

　　“到了，这就是我们的办公室。”出了电梯，罗宾依旧不紧不慢的说。

　　冯一平他们却傻了眼。

　　佩奇看了周围，再看看手表，“用餐时间？”

　　冯一平是不知道说什么好。

　　这偌大的办公室里，此时除了他们这一行人以外，竟然再没有其它人在，异常安静。

　　“对不起，这两天刚好是假期，国庆的假期，恰好移到了这两天，”他特意对着冯一平解释了一句，“几位这边请。”

　　哪怕是调假，也不会整个公司的员工都放假吧，连值班的人都不留。

　　佩奇他们俩的脸色有些难看，他们又不傻，不可能看不出这样的安排背后的意味。

　　他没有再看这位算得上前辈的人，和真正的同行一眼。

　　差点就拂袖而走的他，勉强在那间取名“青玉案”的会议室坐下的时候，那脸色，自然无论如何也好看不起来。

　　“相信大家也有些饿了，我们边吃边谈。”老徐从一个女员工的手上接下一个托盘，那上面放着一些三明治。

　　冯一平他们现在是真没心思吃这个，“不用，谢谢。”佩奇把放到他面前那个碟子一推，都提防到这个样子，还有什么好谈的？

　　布林解释了一句，“我们现在很饱。”

　　罗宾依然面不改色，“一直听说，冯总的假日酒店，餐饮服务很棒。”

　　佩奇抱着手打量着这间会议室，突然指着墙上的标志说，“那是狗爪吗？”

　　啧，冯一平觉得，这家伙百分百是故意的。

　　这下，罗宾终于变了脸色，“不，那是一只熊掌。”

　　“这个图标，和我们的分析搜索技术很相似，所以我把它作为我们的图标形象。”老徐解释道。

　　布林悄悄的在桌下碰了冯一平一下，好吧，现在这个样子，交流很难，斗气很容易，那就走吧。

　　“谢谢你们的款待，非常抱歉，他们两位接下来还有一个演讲，我们最好现在就得出发。”他站起来说。

　　“既然如此，那欢迎几位下次莅临。”那边也就假假的挽留了几句。

　　到楼下的时候，冯一平觉得，这一次，自己像是被人送瘟神一样送了出来。

　　“冯总，确实是不巧，请你理解。”罗宾解释道。

　　冯一平没说话。


第七百零二章 左右开弓

　　“轰轰轰。”一脚油门下去，超跑强有力的轰鸣声，从耳朵直达心灵，王总闭上眼睛，享受着这熟悉的震颤，这是他最喜欢的时刻。

　　所谓奋斗啊，建功立业啊，改变命运啊，那样的事离他太遥远，或者说完全没有关系，因为他已经有权有势，有钱有地位，金灿灿的人生赢家。

　　那些事，还是交给冯一平他们那样没背景，没条件的人就好。

　　有兴致的时候，他还可以轻轻松松的从冯一平他们的盘子里，夹起一块自己最喜欢的菜来，多好？

　　但是这样的人生，都成功得太理所当然，成功得都有些平淡，所以他喜欢飙车，喜欢高速飙车给他带来的那种刺激和满足。

　　按例，另一个位子上，自然有一盘菜，哦不是，坐着一位美女，此时，这位看起来有些眼熟的美女，眼睛里已经要溢出水来。

　　从沉醉中清醒过来的王总，看了一眼便猜测到，这位刚勾兑的小明星，要溢出水来的地方，怕不只有眼睛。

　　“想去哪兜风？”他大声问。

　　“去哪都可以？”美女娇滴滴的回答。

　　“哪都可以。”王总豪气的说。

　　“我喜欢郊外。”那位笑眯眯的说。

　　这是位有眼色有心机的，知道替人考虑。

　　但是听了她的话，王总高昂的兴致反而淡了些许，这样事事处处都为他考虑，替他着想的人，他现在有些腻。

　　他现在更希望能有一些在自己的面前，也个性飞扬，非常自我的人相伴左右。

　　能别总是顺着我吗？能更自我一些，精彩一些吗？

　　但是，这些冲着自己的条件来的女人，有几个不是想变着法的讨好自己呢？

　　人生，真是寂寞如雪啊！

　　“那我们就去郊区逛逛。”眼前的这位，还有些新鲜，王总也能做些迁就。

　　就在他准备踩下油门，开始精彩的夜生活时，老陈拿着手机冲到门前，“王总，家里电话。”

　　家里电话？

　　是他妈打来的，“你爸刚到医院检查。”

　　“他没事吧？”王总马上紧张起来。

　　虽然在一些事情上，对老头子的意见很大，但是老头子的健康，王总还是很着紧。

　　无它，老头子的健康状况，关系到他的目前所拥有的一切。

　　“没什么大事，但医生让他静养两天，你现在回家来一趟吧，他也马上到家。”

　　这是得回家一趟。

　　……

　　让急匆匆的赶回家的王总松了口气的是，老爷子的身体看起来挺好，只是神情很严肃。

　　这种严肃的神情并不少见，都是在他从一级往更上的一级攀登的关键时刻。

　　但是按理，目前应该不会有这样的烦恼啊？

　　“跟我来。”老王招呼了儿子一句，背着手走向书房。

　　这还跟我有关？王总有些不解。

　　“把你最近的做的事，跟冯一平有关的事，一五一十的跟我说一遍。”

　　“冯一平，你想知道这个干什么？”

　　“我让你说就说。”看着自己的儿子，老王现在有些恼火。

　　他觉得，问题多半是出在儿子身上，不然，冯一平不可能特意跟自己作对。

　　现在没人会无缘无故的就突然想跟自己掰腕子。

　　说就说！

　　小王总甚至觉得，这是自己办的很漂亮的一件事，于是，就从自己先后派了两批人到美国去跟拍冯一平，到最终有了猛料，希望藉此让冯一平再炒股一事上就范的事，原原本本，从头到尾的说了一遍。

　　“我这么做，也是想有一个正规的来钱的渠道，有些事你可能没关心，他让自己的员工和一些朋友认购谷歌股票，现在不过才过去短短的三个月时间，当初的投入，就接近翻了一倍。”

　　“如果真能按照我的设想来，另一个可喜的后果，就是积压的那些资金，终于能动起来，终于能流通起来。”

　　现在这年月，只有收现金才稳妥，但是现金一多，那也是伤脑经的事。

　　你可以扛着现金去买几百万一辆的车，但是，你总不好拉着一车钞票，去买游艇，去买私人飞机吧，那不是授人以柄吗？

　　小王觉得自己的这一番算计，非常不错，非常系统，但老王压根就没听进去儿子邀功的这些话。

　　“果然如此。”他颓然的靠在椅子上，双眼有些无神的看着天花板。

　　那他知道的，肯定不是一个词那么简单。

　　“你做的好事，”他突然爆发起来，扫了眼桌子，上面摆的都是些价值不菲，而且挺贵重的东西，便顺手从书架上抽出几本书，劈头盖脸的砸向儿子，“成事不足，败事有余。”

　　“你干什么？”小王同样咆哮起来，“什么成事不足，冯一平眼看着只有遵从我们意见的这一条路可以走，这件事，我办得不漂亮吗？”

　　“他知道了我们的那个会。”老王轻飘飘的说了一句。

　　本来也怒气中天的小王一下子冷静下来，“什么？”

　　那个会，是老王亲自组建的一个核心小圈子，成员包括原来的各路老部下，这个联系紧密而隐蔽的小圈子，也正是小王总日进斗金的依仗。

　　这个会，可以说是老王最大的秘密，同时，也是他最要紧的命门，所以今天在冯一平叫破之后，他才会那么失态。

　　说实话，这样关键要命的事被一个圈子外的人叫破，他当初首先想到的，是能不能制造一些意外。

　　但是一来，运作这样的事有难度，众所周知，冯一平现在出行，都是带着保镖在一起。

　　还有，你看看他今天都跟哪些人在一起？一个个都是名动一方的大人物，就是好运作也不好下手。

　　冯一平今天都跟谷歌的那两位在一辆车里，对一家市值超过700亿美元的美国公司的三位核心人物，也是三位最大的个人股东，包括这家公司的两位创始人，以及华人和亚洲首富下手，想想那可能引发的后果，老王只想了不到两秒，就把这个想法给忘得干干净净。

　　而且，他既然敢当着自己的面叫破这事，就肯定有万全的安排，一定预料到了这种可能性。

　　所以就是能做些什么，那也不但于事无补，还有可能让事情更不可收拾。

　　“他怎么会知道？”小王跟着大叫。

　　“你想着查他，就不许他查我们？”老王怒道。

　　“不，不可能的，他一定是诳我们？”

　　“诳我？”老王坐起来，“我是谁？”他指着自己的鼻子问。

　　小王一愣，也是，有谁会诳自己老爷子这样的人？

　　“可是，我们这事那么严密。”小王还是有些不相信，或者，他是本能的有些不相信。

　　那么，和冯一平手上的料相比，自己手上的这些，还真就不值一提啊。

　　自己手上掌握的冯一平的资料，肯定能对他造成很大的部里影响，但是，他手上掌握的那些，可是能直接把自己老爸给掀翻。

　　“只要肯投入，只要肯用心，没有打听不到的消息。”老王说。

　　他们聚会的地点，虽然并不固定，但是，只要肯盯着，还是能发现一些端倪。

　　小王这会也是无话可说，他马上想到，那冯一平肯定也派人盯了自己。

　　而自己的所作所为，同样能把自己和老子掀翻。

　　他不由得看向了老王，在这样的时候，他其实并没有什么主意。

　　“今晚不去不行。”老王说。

　　说这话的时候，他的背好像都驼了几分。

　　……

　　9点多的时候，冯一平才会到自己的顶楼套房。

　　在首都的行程均已结束，明天，参访团将随自己回省里，他刚刚在下面，逐个问候团里的人，看有没有什么问题，需要自己协助解决，同时也是确认大家的状态。

　　这事进展顺利，连乔布斯对冯一平的安排也没什么意见。

　　他也希望能到中国的首都和沿海发达地区之外的地方去看看，去了解了解。

　　冯一平刚回到楼上十多分钟，今晚一个人在保安部监控室里的文华，就在地库里发现了目标人物，欧文一个人，迅速把那两位接了上来。

　　……

　　推开厚重的大门，王氏父子发现，他们进入了一套面积特别大的房间，厚厚的地毯，从门这边一直铺到那头。

　　只不过前面的这一部分是红色，那边落地窗前，摆着沙发的那一块，铺着的是白色。

　　此时，一个人就那样背对着万家灯火，懒懒的坐在沙发上，水晶吊灯，和落地灯，照在洁白的地毯上，给他整个人打上了一层光，让老王都有些不敢直视。

　　眯着眼睛看了好一会都没看清楚他的脸。

　　从门口到他坐着的那儿，还算有点距离，至少有十多米，但是，那个坐在沙发上的人，看样子好像一直专注在自己膝上的电脑上，压根就没留意这边，任老王和小王，就像觐见一样，在欧文的陪同下，慢慢朝那边走过去。

　　直到他们都走到了跟前，冯一平才抬头看了一眼，“不错，挺准时。”

　　老王又是一阵不舒服，什么时候，轮到这样稚气未干的小家伙评价自己的行为？

　　而且，冯一平丝毫没有让座的意思，你的谦恭呢，你的礼貌呢？

　　老王也不是那种要人让座的人，他笑着走过去，“冯总，我们都来了，有什么话，你就直说吧。”

　　“好，爽快，不过，我要说什么，相信你也应该有所预计，不是吗？”

　　老王准备坐下来，他却站了起来，让老王顿时是坐也不是，站也不是。

　　此时的冯一平，哪是白天的那副温和的样子？

　　老王没回答，小王开口了，他对着这个自己进门到现在，就压根没有正眼看过自己的一眼的家伙说了一句，“我不知道你道听途说了些什么东西，但我手里，可是有你这个道貌岸然的家伙的猛料。”

　　“要不，我先让你欣赏欣赏？”

　　最后还是选择站着的老王，并没有阻挡儿子的这些话，实际上，这些话，是他和儿子商量之后的结果。

　　万一冯一平还就是真打算诳一诳呢？总之，拿话探一探他的虚实，是很有必要的事。

　　冯一平没有说话，好像是第一次看到旁边的小王，他叉着腰走了过去。

　　他的目光古井无波，但是小王还是觉得有些抵抗不住，闪躲着，有些不太敢看冯一平的眼睛。

　　再转过眼来，他有些不敢相信的看到，一个巴掌正在自己眼前靠近。

　　这一定不是真的？

　　但是，老爸惊怒的呼喊，强有力的证明，自己没看错，跟着下一刻，那个巴掌狠狠的扇在左脸上。

　　好痛！脸是火辣辣的疼，最难受的是在心里，冯一平，你怎么敢？

　　惊怒交加之下，他一时都说不话来。

　　冯一平冷冷的看着他，“查我？嗯？”

　　这一刻，冯一平觉得自己是余则成附身。

　　小王终于能说出来一句话，“冯一平你他……”

　　“啪。”又一声脆响，把小王的话再一次打了回去。

　　顿时，小王的眼角好像有泪光在闪烁，之前我想说，喜欢身边有些有个性的人，现在我收回那些想法。

　　而老王本来想拉，但是没拉住，这会两手空空的站在那里，看着冯一平的这番做派，心都凉了。


第七百零三章 哪有这么便宜

　　重阳才刚过去几天，已经到了月半的时候，不像后来，这个时候的首都，虽然已经有了雾霾的前兆，但是在这个秋日的晚上，还是能看得到月亮。

　　轻柔的月光，加上那依旧辉煌的灯火，这样的晚上，对很多人，比如小王来说，其实比白天更有诱惑。

　　然而此时在假日酒店顶楼的套房里，没有诱惑，只有风暴，掩藏在近乎凝固的空气下面的风暴。

　　这风暴将有多厉害？只看王家父子俩的眼睛就知道。

　　小王的双眼，近乎血红，而老王的双眼，却冷静得不带一丝情感。

　　冯一平对这些好像视而不见，他现在感觉特爽，这双倍余则成的感觉，真好！

　　因为遭受了从来没有过的打击，而有些懵的小王终于清醒了过来。

　　刚遭受的前所未有的屈辱，让他双眼通红。

　　“冯一平，”小王被这样的打击激起了凶性，好多年只动口的他，久违的握起了拳头，“你敢打我，你他妈的是不想活了吗？”

　　“老子成全你，我一定把你整得死去活来，你的……”

　　又是“啪”一声，不过比起之前，这声响稍微小了些，冯一平身子转动了一下，“咝”了一声，甩了甩手指，“废话真特么的多。”

　　动手就动手吧，还要扯那么多。

　　当然，也幸亏小王没动手，别忘了这是冯一平的地盘，欧文的拳头早就已经饥渴难耐。

　　只要小王敢出手，欧文就敢一拳把他打飞。

　　但是这一次冯一平也不是太爽，前两巴掌没拦住，这第三巴掌，老王终于赶上了，把儿子朝后拉了半步。

　　让又一次憋足了劲的冯一平，一巴掌大半打空，只有指尖稍稍扫到了小王的脸，让他整个身子都不由得转了半圈，指尖也有点小痛。

　　“你这是得有多厚的脸皮。”冯一平一本正经的埋怨道。

　　“你他妈……”小王在他老子身后躁动着。

　　打脸，还是连着三次，还是当着自己位高权重的老子的面，这让他如何受得了？

　　再憋下去，他有可能无师自通的领会玄幻小说里的一项技能：狂化。

　　“行了。”老王把儿子的手一甩，狠狠的瞪了他一眼。

　　“他都这样了，你还……”小王的后半句话又被憋了回去，怒目圆睁的他，只被眯着眼看着自己的老爸看了一会，就再也不敢说话，只能站在那，像头受伤的野兽一样，“呼呼”的喘粗气。

　　“冯一平，如果今天晚上，你叫我们过来，只是为了当着我的面，教训我的儿子，我想，你已经完成了你的目标，那我们是不是可以走了？”

　　老王此时冷静得简直不像人。

　　冯一平今晚的表现，充分的说明了他是多有恃无恐，那也就说明，他手上肯定掌握了很多关键而致命的信息。

　　对老王这样的人来说，如果事情到了无可调和的地步，那么，所谓的规则，对他而言，是不存在的。

　　只要对自己有利，他可以践踏一切规则。

　　都到了这个地步，他已经不想再和冯一平费口舌，他心里已经有了一系列方案，这些方案的目的相同，将确保以后不会有冯一平这个威胁。

　　“你过来。”冯一平朝他招招手。

　　老王一愣，他这是要和解？

　　如果这样，倒也不错。

　　对他这样的人来说，虽然怒起来的时候，会让人明白，如果打狗不看主人，后果会有多严重。

　　但同样，有时候吧，当着面打他的儿子，那打了也就打了。

　　成大事者，向来不拘小节，当着我的面打我儿子，小节，嗯，小节而已！

　　老王还是紧绷着脸走了过去。

　　但冯一平又伸出手来。

　　老王愣了一下，但旋即傲然站在那里一动不动，他就不信，冯一平敢对他动手。

　　冯一平没对他动手，对他的衣服动手，“太粗。”他的手在他衣服上擦了一下，马上皱眉说道。

　　原来叫我过来，就是为了用我的衣服给你擦手？

　　而那只手，还是扇了我儿子三个耳光的手。

　　老王再也忍耐不住，“冯，一，平！”他一字一顿的叫出冯一平的名字。

　　“哦，你有话说？等等啊。”冯一平已经飞快的掀开他的夹克，在绸质的衬里上擦了擦手。

　　“呼，呼，”老王此时已经跟他儿子一个德性，也正处在将要无师自通的领悟“狂化”技能的关键点上。

　　你把这当成了玩游戏吗？你把自己当成了谁，又把我当成了谁？

　　对老王的愤怒，冯一平也是熟视无睹。

　　他看了看那只手，还是有些不满意，“这个倒是软和，可是，应该是越擦越脏吧。”

　　他嫌弃的看了眼老王夹克的衬里。

　　“Boss。”欧文手上居然变出了一瓶免洗洗手液。

　　“谢谢。”冯一平伸出手，让他滴了几滴。

　　这家伙，真是越来越知心，越来越会凑趣，很有恶少身边狗腿子的感觉，冯一平决定，今晚宵夜一定给他加个大鸡腿。

　　不，还是加块牛排。

　　看到欧文这个大块头出现，已经处在爆发边缘的老王总算清醒过来，这是在冯一平的地盘，自己要是敢动他，没准他还真能把自己和儿子打个生活不能自理。

　　一开局就是当着自己的面，扇了自己儿子三个耳光，那这个可能性是极大的，而且悲催的是，自己还不好说出是什么原因。

　　就像那些贪官，用来收藏受贿财物的房子被偷了，难道还敢报警吗？

　　此时的他，只能用眼神表示自己的愤怒。

　　冯一平看着他眼镜后的那一波波飞刀，用刚洗干净，还带着香气的手，指着他笑着说，“你知道吗，我就是喜欢看你这样恨我恨得要死，但是又拿我没办法的样子。”

　　拿你没办法吗？

　　老王已经不想再跟他说话，转身朝门外走。

　　“等等，”转身朝沙发走的冯一平开口了，“就不坐下聊聊？”

　　小王快步朝门外走，但老王却停下了脚步。

　　今天的这一切，太来之不易，而冯一平的实力，又不是一般的强劲，若非得已，他也不想把事情闹到最坏的地步，尤其是看起来，好像是冯一平占据上风的情况下。

　　“你还有什么话说？”老王站在那里说。

　　这还真是能忍啊！冯一平感慨道。

　　“请坐。”他大咧咧的坐在正中的沙发上，指着旁边的沙发说。

　　“刚刚清理了可能的杂音，现在，我们终于可以好好聊聊，欧文，再有人开口打扰，你来让他闭嘴。”

　　小王回头恶狠狠地看了冯一平一眼，你会付出代价的，一定！

　　老王顿了顿脚，杂音？但他还是转身朝沙发这边走来，小节，小节。

　　现在一定要稳住，以后有的是时间和手段来收拾他。

　　他一坐下，便又恢复了原有的派头，只是一伸手，却并没有摸到茶杯，再一看，压根就没有。

　　而冯一平，这会正在吹着茶杯里那些浮着的茶叶。

　　竖子！老王在心里恨恨的说。

　　已经走到门口的小王，看到老爸居然又走了回去，居然都坐在了那边，顿时连自己老头子都恨上了。

　　他正准备拉开门，忽然听到门外传来对讲机的噪音，顿时迟疑了一下，外面有人？

　　他再看了眼那个人高马大的大块头老外，恰好对方也看了他一眼，而且是颇有深意的。

　　他马上退了回来。

　　如果在事情还没有谈好之前就离开，很可能会被他们毫不犹豫的收拾一顿，我好汉不吃眼前亏。

　　“你，就站在那。”就在他准备坐在老爸身边，让自己感觉安全一点的时候，冯一平不抬头的说了一句。

　　“你他妈……”但老王只稍稍转了下头，暴怒的小王便恨恨的依言站在那里。

　　“冯总，你今天打也打了，应该出气了吧！如果还不够，我替犬子向你道歉！我还能保证，今后在国内，没人敢拿这些事要挟你。”

　　“那我们今后，你赚你的钱，我做我的工作，互不干扰，再不来往，之前种种，全部揭过，你意下如何？”

　　“哪有这么便宜。”冯一平呷了一口茶，轻轻地说道。


第七百零四章 条件

　　冯一平的话，让老王整个人又是一凛，然而，他这样会让很多人心都提起来的作态，对冯一平并没有一点作用，他看上去依然轻松得很。

　　“既然如此，我们也不必再谈了。”老王说。

　　但还没等他站起来，那边就又开口了，“以你现在的身份，怎么会这么沉不住气？不应该啊！”冯一平认真的看着他。

　　你跟我说沉不住气？

　　你当着我的面，扇了我儿子三计耳光，你还嫌脏了你的手，你还用我的衣服来擦你的手，结果你又嫌脏了你的手……

　　你说好好谈谈却让我儿子罚站，自己喝龙井却都不给我倒一杯水……

　　如此种种，你却还说我沉不住气？

　　这还有天理吗……哦，等到脑海里冒出这句话，老王自己也觉得，对啊，怎么会这么沉不住气？怎么会突然这么情绪化？

　　可是，是你挟着能致我于死地的资料找上我，又摆出一副压根不想谈的架势来，那你让我如何还能沉住气？

　　但是，他总算决定听听接下来冯一平会吐出什么象牙来，或者是吐不出象牙来。

　　“对不起，让你见到我这么不好的一面。”

　　冯一平的这句话，让老王又有些摸不着头脑，再看他那恢复了平常的神态，自信但又温和的脸，老王想说，你这是道歉吗？

　　“我很少这样，真的。”冯一平放下茶杯。

　　还在被罚站的小王看着他的样子，听着他这话，不由得一阵气苦。

　　你很少这样？我怎么就那么不信呢？

　　年初才刚找上你，就被你扑头盖脸的一通狠骂，这次刚见面，就生生受了你三个大耳刮子，你还一副你很委屈你也很无奈的样子……我只想问一句，还有没有天理了？

　　“明人面前不说暗话，相信你们也对我有了不少了解，知道我是什么样的人。”

　　“在这个基础上，如果我说我是一个与人为善的人，你们应该不会反驳，对吧。”

　　老王没说话——因为他要沉住气。

　　他不想被这个年龄比儿子还小，在机关里也就只能打打杂的家伙，再说自己沉不住气。

　　同时，冯一平这话不好接。

　　说不是，那相当于睁眼说瞎话，那说明对他还不够了解，那就搞不好又要被取笑一番——对上我这样的人之前，你都不下一些功夫，真当我现在这偌大的名头和上百亿美元的财富是开玩笑的吗？

　　说是，那同样免不了要被责难，既然知道我与人为善，那为何还要找上我？觉得我好欺负？

　　“只说一点，我发展到如今的地步，是靠踩着同行上来的吗？没有吧！”

　　这个确实没有。

　　这也是冯一平整体声誉非常好的一点。

　　这主要也是因为，他公司的业务范畴，很多都是开创性的，他不是踩着同行们上位，反倒有很多同行一直在追赶和模仿他。

　　这也是很多人羡慕和佩服冯一平的一点。

　　大家都为同一块蛋糕，争得头破血流你死我活无所不用其极的时候，他却不声不响，轻轻松松的在旁边挖几锄头，就开出一片良田来，随便撒几粒种子，然后没多久就硕果累累。

　　这且不说，随便在地里刨几下，就能挖出一块狗头金，再朝深处挖，那更不得了，下面居然还有油井。

　　不但产量高，还是那种杂质少，几乎不用进炼油厂就能直接装桶的那种……

　　只能说他能写出蓝海战略，不是闹着玩的，他总能找到大家没看到的蓝海来。

　　听到这里，小王还是有不同意见，要是大家都像你一样，能在股市有那么高回报的斩获，傻瓜才想着去跟同行较劲呢。

　　“你可以说我眼光好，从事的都是一些没人竞争的行业，但全都是因为这个吗？不，”他摇了摇头，“并不全是如此。”

　　“那是因为主观上，我就有意识的避开了那些虽然回报很高，但是竞争对手很多，其它各种因素也很多的行业，不然，你们觉得我做房地产，现在赚钱容不容易？你觉得以我的影响力，现在要拿地，从首都到地方，容不容易？”

　　“你觉得我运作一下，拿下一些煤矿或者其它的矿山来，容不容易？”

　　王总又无话可说。

　　以冯一平现在的影响力，这些还真不难。

　　“但是我没有，不是我不想赚钱，而是我不想惹麻烦，因为我知道，那样的行业，免不了会有如你一般的人夹在中间。”

　　老王嘴动了动，但还是沉住了气没说话。

　　“我自小在农村长大，祖祖辈辈，都赤着脚，面朝黄土背朝天的种地，连乡长镇长都没见过，亲眼见到的最大的官是村长，对你们这些吃公家饭的很敬畏。”

　　“你应该也知道，成长的环境，对一个人的影响会有多大，成年之后，我也一直保持着这种敬畏，下意识的避开了这些虽然回到高，但肯定会和官场有牵绊的行业。”

　　这还是冯一平第一次在外人面前，剖析自己一直和官场保持距离的原因。

　　这个原因，他不好和自己的亲密战友金翎提及，因为金翎小的时候，爸爸就已经算是领导。

　　他甚至都不好跟黄静萍说，黄承忠之前虽然只是一个什么头衔都没有的小干事，但他同样是吃公家饭的，和冯振昌他们有着本质的区别。

　　“作为从小在农村长大的农民的后代，我们怕事，但是，这并不意味着我们好欺负，我们会忍让，但不会无原则的退让，因为无原则的退让，只会让事情越来越糟，你欺负得太狠了，就要做好被我们拿着锄头不要命的跟你对着干的准备。”

　　“这也是我们传承下来的很顽固的一个特点，赤脚的时候是这样，穿上鞋了，哪怕是穿上了名牌鞋以后，依然是这样。”

　　“我是想合作。”小王嘟囔了一句。

　　“这样挑战智商的废话，就不要说了好不好？”冯一平毫不客气的怼回去，“我想问一句，他，是你充话费的时候送的吗？”

　　这个笑话一点也不好笑，老王非常干脆的问，“说出你的条件。”

　　“哎，我才刚铺垫了一下，都还没说完呢，”冯一平有些意犹未尽的说，“总之，整个这件事，是由你这个智商感人，或者说欠费的儿子挑起的，至于这中间或者说后来，你有没有发挥什么作用，我也不想追究。”

　　听他一而再再而三的侮辱自己，哪怕那个大块头的保镖就站在身后，小王还是忍不住握着拳头死死的盯着冯一平。

　　老王的脸扯了扯。

　　最近走的太顺，自己是有些大意，是有些目空一切，真应该在一开始就及时阻止儿子。

　　“我是被动的，不得不出手自保，所以，一点都不能怪我，对不对？”

　　“现在说这些没有任何意义，摆出你的条件吧，你希望我们做什么，大家以后才桥归桥，路归路。”老王问道。

　　他的时间紧张，但他清楚，冯一平的时间也同样紧张，不管怎么样，他现在想谈，那就是好事。

　　虽然自己手里也有他的一些把柄，但和他手里的一比，那就是普通的炸弹和核弹一样，有着本质上的区别。

　　因此他此时才主动让冯一平开口提条件。

　　他们双方，也从来没有提过让对方交出掌握的资料的话，到了他们这个层级，谁还会相信对方交出来的，会是唯一的一份？

　　就算是唯一的一份，他以后不会再更新一套吗，所以，说那个完全没有意义，干脆题都不用提。

　　“一直以来，我就是个与人为善，也讲究做人留一线的人。”

　　听了他这话，王总又把头偏向一边，他现在确实听不得冯一平这样自谦中带着自夸的话。

　　“但是有些人，却总是无视我的善意，我因此也深刻检讨过，有时候确实太和气了一些。”

　　你和气？小王的鼻孔里都快冒出火来。

　　“这次在美国，是由马闻晢主持，对吗？”他突然问。

　　本来鼻孔要冒火的小王顿时脑袋一凉，原来他都知道？原来他这么有恃无恐！

　　“嗯，我想你也不知道我知道，”冯一平说，“那也是个智商欠费的家伙，本来嘛，上次的事算是很公平的对待他，我并没有用什么额外的手段。”

　　“但是你看看，我释放出的善意，他就完全无视了嘛，那我觉得，这次，应该让他领教领教。”

　　“我们会做出让你满意的安排。”老王毫不犹豫的说。

　　那是别人家的儿子，哪怕是自己这个圈子里的人的儿子。

　　“我觉得还不够，我也烦了总是打了小的引出老的，没完没了的，我没那个太平洋时间陪他们逗趣。”

　　“呵呵，对，你别瞪眼，你这也是一样，不这样，你想想，我收拾你儿子，你能干看着？”冯一平对着气得瞪眼的老王说。

　　“所以这一次，能帮马闻晢出头的他老子，你也一并帮着处理了。”冯一平轻飘飘的说。

　　“好，内退。”老王不愧是老王，马上就给出了一个答案。

　　但哪有那么便宜？

　　“我说了，现在不想那么宽容，他现在内退下来，怕是日子会比在任上更舒服。”

　　退了嘛，有些就不用太讲究，原来不敢戴的表，好戴了嘛，原来不敢抽的烟，大可以抽了嘛，原来不好离的婚，可以毫无顾忌的离了嘛……

　　“最好还是查一查吧。”冯一平说。

　　老王咬牙看了冯一平半晌。

　　他这不仅是不宽容，他这绝对是早想好的一石二鸟的毒招。

　　老马自然跑不脱，可是这让自己收拾老马，等于是让自己挖自己的墙角。

　　圈子里的那些人会怎么看自己？翻脸不认人那都算是不错的想法。

　　极有可能，这事会动摇自己费心组织的这个圈子的基础。

　　你好毒！

　　但是，谁叫他掌握着自己致命的把柄呢？“好。”老王咬牙答应了。

　　他又忍不住回头瞪了儿子一眼，虽然你今天晚上受了欺负，可是你看看，看你给我招惹了什么样的麻烦。

　　小王表示很委屈，我是真的很无奈啊！我不也是为家里，为你着想吗？或者说到底，不还是你给了我动他的底气吗？

　　“那么我们就此别过，以后再不来往。”老王又准备站起来。

　　“你看，你也应该知道，这不是我唯一的条件吧，”冯一平说，“又沉不住气。”

　　不是沉不住气，老王是真不想再听到冯一平的其它条件，他能猜到接下来是关于什么。

　　“马闻晢我都不放过，那你以为，他，我就这么算了？”冯一平随手指了指小王说。

　　“你还想怎么样？”老王问。

　　“听说你儿子开车不错？”冯一平说，“那刚好，我听下面说，商务区缺个看大门的。”

　　开车不错和看大门有什么关系？

　　让我给你看大门？小王又准备骂娘，好在这一次，他老爸站在他这一边，让自己的儿子在这帮他看大门，自己的这张老脸还要吗？

　　“说了这么多，你原来是在消遣我吗？”

　　“并没有，我这是在帮你教育他，真的是盛意拳拳，好吧，你这一把年纪，那这样，去南边吧，去我深圳的家具厂，在那边帮我看大门，你只要不声张，就没人知道，对不对？”冯一平笑着说。

　　但他下一刻就变了脸，“这是我的最终决定，这一点，没得商量！”


第七百零五章 企图

　　“期限呢？”老王问。

　　“哎呀，这个得看心情，”冯一平不太正经回答道，“总不会太长，你们也知道，我现在总是被一些不怀好意的人盯着，这看大门，也是很重要的一件事，所以我们要求也很高。”

　　士可杀，不可辱！小王看着冯一平，一副要吃人的样子。

　　我是谁？你让我去帮你的工厂看大门？

　　关键是你还一副我连看大门都不合格的样子，欺负人也不是这样欺负的。

　　更让他伤心失望又委屈的，是自家老爸的态度，他都在问时间长短，看来竟然是已经同意了自己去帮着看大门的意思。

　　我是你亲生的吗？他都不由得想起冯一平刚刚说过的一句话，难道，我还真是类似充话费时送的不成？

　　但是他深知，在这样的问题面前，自己并没有任何讨价还价的余地，自己老爷子为了他的位子，没有什么不能商量。

　　这一刻，他想起了很多。

　　首先想起的是最近圈子里在议论的，向家和浮家的那两个丫头，和冯一平联手，办了一个以女性用户为主的文学网站的事。

　　自己当时还不屑一顾，认为她们多半是想哗众取宠，多半是想出风头，现在看看，她们说不定还真有更深层次的想法。

　　现在想想，那两个女孩子，虽然年纪比自己小，但是活得有些明白。

　　跟着他又想起了一句俗话，“爹有娘有，不如自己有。”

　　如果自己目前的一切，都是自己的，自己想在怎么会毫无商量余地的，就接受这样屈辱的安排？

　　但是，自己目前所拥有的这光鲜的，别人羡慕的一切，往根上说，都不是自己的，都是属于老头子的。

　　想着想着，他竟然第一次生出了要奋发，要自己努力的念头来。

　　他的这个想法，冯一平并不清楚，就算是清楚，也会毫不在意。

　　所谓江山易改，本性难移，像小王这般年纪，已经习惯了目前安逸的日子，即便有了这样积极的想法，那顶多也就几分钟的热情而已。

　　即便他真的有所动作，那冯一平也相信，不管是什么样的举措，多半都会是半途而废的结果。

　　无它，通过正规渠道赚钱，哪有现在这样钱来的快，来的轻松？

　　终于再清楚不过的明白，此行只能是作为一个让冯一平满意，暂时不会宣扬自己老爸那些事的道具的小王，干脆站在那里，沉浸在自己的世界中，沉浸在自己受辱奋发，最终开创出一番让父母，让曾经侮辱自己的人都侧目的成就的想象中……

　　唉，只能说，还是太年轻啊！

　　另一边，他那看似笃定，其实始终有几分忐忑的老爸，跟那位看似纯良，实则老辣的年轻人，还在不停的互相试探。

　　他们都深知，因为双方身份的缘故，这样的会面，以后可能不会再有，未来一段时间，双方能不能相安无事，只能寄托在这次会面中，尤其是老王，其实想得到更多的保证。

　　在试探了几句，发现冯一平的态度，好像有点缓和，他的本质里，其实还是一个重利的商人之后，老王不由得生出了一些别样的心思。

　　这样一个实力雄厚，眼光卓越，手段也出色的人，如果，如果能为我所用，或者，至少和他保持合作的关系？

　　这个念头一出现，他就再也压制不住。

　　是，现在看来，和冯一平闹得不太愉快，可是，毕竟还没有造成什么挽不回的后果，这就有了可以合作的前提。

　　而作为一个成功的商人，冯一平应该也和自己一样，不会太在意阵营，也不会拘泥于之前的恩怨，最看重的，只会是实利，这就有了可以合作的基础。

　　老王对自己也有信心，他能走到今天，已经经历过不止一次绝处逢生的考验，他完全相信，自己这次也能把坏事变好事。

　　而只要双方的纠葛再深一些，利益联系得更紧密些，那也就不用担心他手里掌握的那些资料，会变成定时炸弹。

　　他不由得回头看了儿子一眼，要不是因为他之前的举措，还真是难得和冯一平见面，这孩子，也算是给自己创造另一个好机会。

　　“冯总。”他笑着说。

　　看着他的样子，听他一开口，冯一平便警惕起来，不再冷冷的叫自己的名字，这是有什么企图？

　　“为了进一步的表达我的诚意，我知道几个合适的项目，跟你集团的业务也非常对口。”老王说。

　　“哈哈哈，别说了。”冯一平笑着摆手原来如此！

　　这老王不愧是老王，这样的情况下，居然都还想着和自己化敌为友，拉拢自己，甚至可能还不排除他想让自己为他所用……

　　这格局，不愧是老王！

　　但是，冯一平这么可能同意？

　　“不用说了，你忘了我之前说的话吗？这次之后……”

　　“冯总，万事总是可以变通的，你说呢？相信我，这几个项目，不但和你公司的业务非常对口，而且运作也绝对正规，完全不会有任何麻烦，关键是，效益非常可观，我想，这怎么也算是个机会，你还是可以好好考虑下。”

　　“不用考虑，你可能不知道吧，我很早以前做事，就不是只考虑赚钱。”

　　看着老王狐疑的眼神，“嗯，你可以不信，我也不期望你能懂，总之，今晚就这样吧。”

　　难道还真有这样的人？感觉又一次被冯一平刷新了三观的老王站起来，“那么，接下来，犬子就交冯总安排。”

　　冯一平又朝他招招手。

　　还来？虽然这么想着，但老王还是靠了过去。

　　“忘了告诉你，我这个人，会烦苍蝇，但是，还真不怕老虎，呵呵。”冯一平一脸的高深莫测。

　　老王一脸懵，跟你谈合作呢，你这又扯什么犊子？

　　……

　　回家的路上，依然愤愤不平的小王对老子说，“你就那么相信他？”

　　他这其实有挑拨的意思。

　　老王看了儿子一眼，没有说话，心说，你以为谁都像你那么不懂规矩？

　　他对冯一平有了新的认识，同时也进一步的知道，那是个明白人。

　　那他就一定清楚，一个圈子，有着一个圈子的规矩，他作为一个商人，就是正义感爆棚，扳倒了自己，那必然多多少的会受到自己所在的这个圈子的敌视，彼时，怕是包括自己的政敌，都不会对冯一平有什么好印象。

　　因此，只要己方不在主动挑衅，他也应不会做这么不明智的事。

　　只是，他最后的那句话是什么意思？

　　……

　　在这个夜晚，其实还有一群人，也正在经历人生中最重要的一个关坎。

　　和小王一样，这个晚上，也将是他们人生的一个重要转折点，是一个彻底葬送了他们之前的感觉良好，之后他们都永远不愿意再回想起的转折点。

　　这天晚上，苹果中国区总部的所有员工，都接到来自公司的通知，晚上将举全体员工大会。

　　基层的员工们还挺兴奋，以为是乔布斯将发表讲话，但到十点半，他们才看到一大溜不认识的高管走进会议室。

　　既然不认识，为什么说是高管呢？因为在那一行人中，连亚太区总裁都只能排在末位。

　　这些高管，俱都面色凝重，没有多余的寒暄，亚太区的唐总裁直接宣布了一份通知，“……从即日起，开除中国区总经理方兴，财务总监……、渠道负责人……撤销中国区公司，新设四大事业部……”

　　顿时，虽然还只是秋天，但在座的员工一个个的都感觉到了冬的凛冽。

　　作为中国区的员工，公司的一些情况，他们不是不了解，尤其是销售部门的员工。

　　为了报表好看，销售注水，在这两年并不是稀罕事，借着调整渠道，收受一些好处，也并不是没有……

　　但是，他们真没想到，公司总部，竟然会有如此大的动作，竟然一下子开除掉了几乎整个中国区的高层——这可是开除！

　　他们第一次直观的领教到了，这一次并没有到场的那位创始人的狠厉，一时之间，真有些人人自危的感觉……


第七百零六章 我的故乡

　　然则方兴等人由精英沦为笑柄，苹果中国区普通员工的忐忑……这些事，并没有被乔布斯放在心上。

　　当街市还笼罩在薄雾之中时，他就随冯一平一起，登机出发，经过两个多小时的飞行，在朝九晚五的上班族刚上班不久，就由北方，陆续飞抵冯一平的家乡，处于这个东方大国中部的省份。

　　经历了一番非常热烈隆重，但自己并不太喜欢的欢迎之后，抛下随行的高管和参访团，他们少数几个人，乘坐两架贝尔直升机，编队飞往冯一平出生和长大的地方，那个他执意要他们去看看的地方。

　　这是个晴朗的秋日，他们从几百米的高空，快速离开了这个位于长江之畔，湖泊众多的大型城市，在不少居民翘首仰望下，飞赴那个拗口的，以长度命名的地方。

　　出了城市的边缘，下方是他们在美国平常难得见到的景象，目之所及，皆是阡陌纵横，或大或小的村落，散落四处。

　　这些村落，自然不及刚离开的那个大城市繁华，看上去，和洛杉矶一样散漫杂乱，也如洛杉矶一样充满活力。

　　应该是刚秋收不久，田地看起来有些荒芜，但已经有很多人和机械在田地里劳作，离后方的大城市愈远，机械的占比就越来越少，人力和畜力越来越多，也就是，越来越落后。

　　“我们这还是以农业为主的省份。”冯一平在耳机里大声的跟他们解释。

　　他也是第一次在这个高度，俯瞰着这经常路过的地方。

　　自然是极壮观的，但是，和在湾流上看到的那些像油画一般美丽的风光不同，在直升机的飞行高度上，下方的一切，看起来更清晰立体，一眼望去，四处的田地，以及在田地里劳作的人，尽皆收入眼底。

　　他们的辛劳和不易，也是一眼就能看到。

　　乔布斯和谷歌的两位都有些沉默，从美国抵达以后，那个大气的北方首都，以及刚才那个同样现代的城市，让他们并不觉得，中国是一个发展中国家。

　　然而现在看到的这一切，这广袤的原野，分布在原野上那大量的居民，以及他们那让他们感到新奇的原始的耕作方式，让他们直观的认识到，这确实是一个有待发展的发展中国家。

　　途中，冯一平指着远处一座能看到轮廓，略显繁华的城市说，那是他们市府所在地，他在那里，前后渡过了四年时光。

　　再前面，山便多了起来，而冯一平说，他的家乡，就在这片大山深处。

　　后面的那架直升机里，金翎和梅义良一起，陪着马斯克和贝佐斯，他们俩同样是出于礼貌个人的交情，决定到冯一平家里看一看。

　　此时看着这陌生、原始和新奇的一切，这两位原本互相有些别苗头的人，难得的有了一个共同的疑惑，“把大家拉到这里来，这冯一平，葫芦里究竟卖的是什么药？”

　　……

　　今天的五里坳，分外热闹，因为冯一平要回来了，据说这次还是带着他在美国的一些朋友一起回来。

　　而他的这些美国朋友，都是世界顶级公司的大老板，很多地方政府抢着见他们都见不到，但他们却欣然同意跟着一平来到这个大山深处的小地方。

　　这说明什么？这说明他们和一平的关系铁。

　　那作为家乡人，自然没有让一平在这些美国朋友面前丢面子的道理。

　　于是这两天，都不用上头交待，大家都自发的、彻底的做了很多整顿，就说各处的卫生，那真是比上次迎接省长来时还要好上几倍。

　　其它的不说，那些在路上跑的，从自行车到公交车，那都洗的一尘不染。

　　这里面，固然有不想让冯一平掉面子的缘故，也是因为这次来的贵宾，都是外国人，朴素的民族和国家情感，让他们想在这些美国人面前，呈现出自己最好的一面来。

　　随着抵达的时间逐渐抵近，省里外事部门的人先急了，“盛县长，能不能让广场周围的这些人先散了，这样的围观，极不礼貌。”

　　盛正和黄承忠他们，看着眼前的场景，也有些无奈。

　　自从加固广场的那一天起，这儿便是大家围观的重点，现在正日子到了，他们如何拦得住这些聚集来的人？

　　又有冯一平，又有冯一平的那些知名的外国朋友，还有直升机……人不多才怪呢，劝得开才怪呢！

　　“这哪是围观呢？这是欢迎。”黄承忠说。

　　外事部门的同志对上盛正还有几分客气，但对上其它人，可就傲气得很，这位，好像只是一位副镇长？

　　但是，还没等他出言训斥，盛正就已经笑了起来，“对，还是老黄你看得清楚，这是大家对一平和贵客的欢迎。”

　　言语间，他对这位副镇长和他的话，竟然都非常推崇的样子，这难道也是一位有背景的？那位想了想，想说的话还是憋了回去。

　　关于黄承忠和冯一平的关系，他们这些匆匆下来，而且估计以后都不会再来的人，自然不清楚。

　　而此时，南边的天空中，已经传来了清晰的轰鸣声。

　　……

　　越朝山里走，冯一平的五位美国朋友，就越是清楚的体会到了这里的落后，根本就看不到有工厂，街市的规模越来越小，路上的车流越来越少，房屋越来越低矮……别说跟自己长大的地方比，就是跟经过的那些城市，也有好多年的差距。

　　“这就是你长大的地方？”看着下方一所挂着红旗的学校里，好多学生从教室里跑出来朝天上张望，佩奇问。

　　“是啊，这就是我长大的地方，”冯一平笑着说，“我当初读书的学校，可没有这个学校好，是砖瓦房，喏，你看看田边的那一片，那些上面盖着瓦的房子，就和那些房子一样。”

　　乔布斯深深的看了看起来有些兴奋的冯一平一眼，他对他在这样的地方长大，也是非常惊讶。

　　他自己也是由并不富裕的中产阶级养父母养大，小时候的日子，其实也扯得上拮据，但是和这里的居民一比，那不啻于是天上地下。

　　他在15岁时，才离开这样落后，甚至在乔布斯看来，都称得上蛮荒的山区，到那个就是现在看起来，也同样不太发达的小城市读高中，然而，在短短的几年之后，他就有了现在的成就。

　　从这样的山区，到那样的小城市，再迅速走向全世界，走向这个社会的顶端……就是在惊才绝艳的他看来，也知道这有多么不容易，有多么难得。

　　“咦。”布林突然惊讶的叫出声来，乔布斯把目光从冯一平脸上移开，赫然看到前方不远处，和这一路过来所不同，但是自己又熟悉的景象。

　　那是群山之中，一个看起来非常有特色和活力的小镇。

　　下方不远的地方，是一个正在紧张忙碌着的工地，有工程车辆正在平地上，在旁边的山上忙碌着，看样子是一个占地很大的工程。

　　“这是正在建设中的光学镜片和显示屏，以及玻璃基板厂，”虽然也是第一次亲眼见到，但是一直在关注这一工程的冯一平兴奋的向他们介绍，“这还只是一期工程，按我们的设想，最后，这将演变成一个能容纳超过10万人就业的工业园区。”

　　“光学镜片和显示屏，以及玻璃基板？这些好像是康宁的主业。”乔布斯说，他对这个不陌生。

　　苹果的电脑，包括现在让他骄傲的iPod，都有这方面的需求。

　　“我恰好买下了康宁的一项专利，依托这项专利，我在国内组织的科研团队，近来取得了一些很不错的进展，研发出了一些很有特色的产品。”冯一平不以为意的说。

　　“那你可以争取成为苹果的配套商啊。”佩奇马上说。

　　真是好兄弟！冯一平默默的在心里为他点赞。

　　“我们国内对这些产品，也有巨大的需求，当然，我们肯定也会争取为苹果这样优秀的产品配套。”

　　“因为我知道，如果能让乔布斯你满意，那我们的产品，一定会是业界最高的水平。”

　　“嗯。”乔布斯点点头，但没有说话。

　　冯一平也不以为意，他早就知道老乔不是这么好说话的人，不过，也不急。

　　再往前飞，这个小镇完整的映入大家眼帘，乔布斯首先说，“是我看错了还是……”

　　“你没看错，在大规模的发展之前，我们就对镇里的建设做了规划，其精髓，正是我们都熟悉的美国城镇的模式，公共机构、公园、商业区等建在中心，工业区集中建设，居民区尽可能的分散在四周，不像我国其它的城镇，所有的都往城市里挤，往中心区挤。”

　　“我们目前看到的，可以说都是公用机构、商业区、工业区等，居民，大部分还分散在原来的村庄。”

　　“这主要也是你的意见？”布林问。

　　他很好奇，为什么冯一平对这样的事，都有这么大的影响力，要知道，谷歌别说影响山景城的城市规划，他们连自己新园区建设的规划，都得不到山景城的支持。

　　“我提供了大概的思路，这里的一些年轻的主政者进行了大胆的推行，听说，他们现在已经就这个问题，进行了卓有成效的理论研究。”

　　“这么多人？”乔布斯已经看到了那边广场上聚集的那些人群，这会正兴奋的朝这边挥手。

　　“喔，这么隆重！”冯一平也有些小小的惊讶，“这是乡亲们在欢迎我的朋友们的到来。”

　　直升机在驾驶员的操控下，精准的降落在广场中央标记号的降落点上，两位驾驶员护卫着乘客低头朝外走，冯一平他们一露面，广场周围的欢呼声顿时响成一片。

　　有人在大声招呼冯一平，有很多人在拍照，但是，大家都很有秩序，并没有出现一窝蜂的涌上来的景象，也没有人盯着这五个白人老外猛看。

　　挑剔而个色的乔布斯，完全没有理会那些官员，他冷眼打量着周围那些满脸笑意的民众。

　　这些人中，很多人的穿着都称不上时尚，但是他们的衣服，和他们的笑容一样干净，让人忍不住心生温暖，虽然语言不通，乔布斯还是能从这些人的身上，感受到那股发自内心的热情来。

　　而他知道，这股热情的由来，多半是因为那边的那位年轻人，他此时，也抛下了那些欢迎的官员，和周围的这些人，用一种乔布斯第一次听到的语言，高兴的寒暄着。

　　他同样能感受到那些人对他的好感，而这种好感，绝不是伪装，是真正的发自内心。

　　在他们眼中，冯并不是一位富豪，而是一位让他们骄傲和欣慰的晚辈，这些，从那些人的眼神和动作中就看得出来。

　　那些比冯年岁大的人，看着他的时候，总是忍不住流露出关爱来，而他们簇拥着他，拍着他的肩膀的时候，也绝不是讨好，只有亲切。

　　未几，冯一平开着一辆造型别致，类似游览车的小车靠过来，笑着邀请，“走走？”


第七百零七章 惭愧

　　那是类似高尔夫球车，或者是景区电瓶车一类的简易小车，上面也有嘉盛的标志，想来用的不会是电瓶，而是他家的锂电池。

　　自然也极有设计感，但最让乔布斯称赞的，是这辆小车的颜色，并不是他自己钟爱的银白色之类高科技感很强，但是有些高冷的色系，而是清新的苹果绿。

　　但是这样的颜色，在这样清新的小镇里，确实很妥帖，也非常富有生活气息。

　　“这是锂电池公司的内部创业项目，还算比较成功。”冯一平说。

　　他开着车，不时和路边的行人，和路边的商店里闻讯赶出来的人打着招呼，他带着他们经过最早的，也是最成熟的那个工业园，跟他们介绍自己在这里的第一个工厂，这个工厂生产的橱柜，有些已经和他一眼，越过千山万水，穿过浩瀚的太平洋，最终抵达了美国。

　　他带着他们经过越来越繁华，但自然还是跟大城市没得比，不过有着自己独特特色的商业区，经常会指着一家店，说那里原来是一处无人问津的荒地。

　　他带着他们经过那些顺着山势，建在山上的那些民居，还有那些在山间开出来的平地上建起的工厂，说这些地方，以前是有着一些贫瘠山地的荒山，只有孤零零的几棵树，连灌木丛都稀少，现在不但有了这么多生产和生活的建筑，就连树也多了起来。

　　他带着他们沿着河边的那条休闲小道走了一圈，小河不大，又进入了枯水季，委实称不上美丽，但这里和前后的公园，始终是小镇居民休闲的首选之地，河堤用青石建成，坚固结实而又有野趣。

　　他骄傲的说，这长长的一片河滩，不但没有任何垃圾，在天气热的时候，那些赤脚在河滩上嬉戏的孩子和年轻人，也不用担心沙滩下会有碎玻璃。

　　他还带着他们经过了非常不起眼的镇政府，还从镇上的烈士纪念碑下经过……

　　他带着这五位世界级的企业家，绕着这个小镇转了大半圈，最后，沿着一条此时还绿树环绕的沥青小路，抵达了位于镇后那座大山半山腰的一处房子。

　　房前的那棵大银杏树下，此时一旁是一套藤编的休闲桌椅，上面放着茶、坚果、水果和一些点心。

　　另一边，是一套结实的实木餐桌，此时上面空荡荡的，不过，房子左边的厨房里听起来很热闹，还有诱人的香味传来，看样子，一顿美餐，正在紧张的准备中。

　　“来来，请喝茶。”冯一平热情的招呼大家。

　　“看起来，这个小镇里的那些工厂，主要都是你投资的？”布林一直在想冯一平为什么在这里会这么受欢迎，转了一圈下来，终于有了大概的猜想。

　　“前两年，几乎所有的工厂，都是由我投资，后来慢慢的，本地的居民，还有外地的商人，也纷纷在这里投资设厂，我们目前已经形成了几个相对完整的产业链。”冯一平说。

　　“之前这里是什么样子。”俯瞰着下面的这个蓬勃发展的小镇，贝佐斯问。

　　“不比这一路经过的那些小镇好多少，”冯一平说，“平均下来，大多数家庭成员年收入，如果折算成美元，不足500美元。”

　　冯一平这还是往高里说，过去的03年，他们省城乡居民人均收入刚刚突破4000块，就说这个数据没水分，他们这个地方，在4000块的基础上打个对折，也就是一个四口之家，一年有个8000块的收入，那都是很理想的状态。

　　他现在提高到了近500美元这个档次。

　　其实在他们这样的国家级贫困县，之前大多数人的人均收入，比较符合国家制定的贫困人口标准，也就是人均637元（03年标准）。

　　“整体来看，类似我们这样的地方，我们国家目前还有很多。”

　　连乔布斯都有些动容，“美国的贫困标准，好像超过了5000美元？”

　　“不能比。”冯一平笑道。

　　就按5000美元来说，现行汇率在8块1左右，那就是折合人民币，超过了4万块。

　　这个数据，就是不考虑通胀因素，放在10年后，全国也只有不多的几个地方能达到。

　　“我们要考虑实际购买力的因素。”贝佐斯说。

　　乔布斯这时却不由得想起了另一个问题，那就是，自己公司的产品定价，是不是太高了些。

　　“现在，镇里在嘉盛上班的员工，年人均收入，都超过了4000美元。”金翎介绍道。

　　“几年前，这个镇是什么样的？”佩奇抱着手，站在围栏边问。

　　“好像镇政府的网站上有。”

　　不一会，那台连着网线的电脑，就在几位大佬的手里传来传去。

　　有对比才有鉴别，他们看着五里坳之前那凋敝萧条的照片，再看着现在这欣欣向荣的景象，再看冯一平的时候，眼神都变了。

　　他们虽然也捐款，虽然也都表示关心这里的贫困，那里的疾病，但是没有一个人像冯一平这样，不声不响的做出了这样具体的成绩。

　　“相当于是你以一己之力，改变了这个城镇的面貌。”马斯克说。

　　“我只是开了个头，做了个示范，现在有越来越多的居民，自发的加入了创业的行列，你们可能也看到过嘉盛下属的有佳便利店，合格的产品，我们都可以通过这个平台销售。”

　　“我们也希望，以眼前的这个小镇为中心，辐射周边越来越大的地区，能影响和改变更多的人的观念，能让更多的人，过上相对富裕的日子。”

　　“虽然说，从商业角度来看，你把大量的投资投在这样地理位置偏避，物流成本高企的地区，真说不上理性，但是从社会的角度来看，无疑是成功的。”连乔布斯都这样肯定。

　　放在平常，这些人肯定都不会关心这样具体的事，对他们而言，慈善，也就是对一些自己觉得还不错的项目捐捐款，但是那些老照片和现在成果的鲜明对比，还是让他们感到震撼，也让他们对冯一平有了新的认识。

　　“有时候我也觉得有些羞愧，因为我不像大家那样，对世界上其它的地区贫困问题很关心，更不像贝佐斯和马斯克，都在考虑我们整个人类未来生存和发展的空间这样的大问题，我可能更多的，把时间和资源，都放在家乡周边，呵呵，我也觉得，我有些小家子气。”

　　“不，不。”那几位纷纷否定他的说法。

　　“如果以你现在的成就，你还无视你家乡贫穷落后的面貌，整天在这样那样的慈善捐款聚会上，大谈非洲的贫困和疾病，关心某个濒危动物的生存状况，那才会让我们怀疑你的社会责任感，进而影响我们对你的观感，你这么做，是比慈善更好的行动。”乔布斯的发言，极具代表性。

　　这也是冯一平后来对国内的一些所谓“名流”们，最看不惯的地方，他们很多方面都跟国际接轨，大谈世界上其他地区的贫困和疾病。

　　他们只知道追求潮流，让自己也国际范，就没想一想，比尔盖茨他们之所以那么关注非洲，是因为他所在的国家，他出生和长大的地方，人们的生活状况，已经极其发达。

　　如果他们出生和生活的地方，一样贫困落后，怕是他们首先关注的，也不会是其它地区的状况。

　　而国内那些力争和国际名流接轨的“名流”们，在动情的谈论世界上其它地区的贫困时，有没有想过，自己熟悉的那些地方，是不是也是这样的？

　　冯一平始终觉得，以国内目前的状况，关心世界上其它地区发展这样的事，还是由国家层面来关注就好。

　　“其实，我们这个地方，在不久前，也有很多传染性极强的传染病，我一出生，就从我妈那里，遗传了结核病，这也是我家之前生活贫困的缘故，但是现在，我们国家已经在花大力气根治这种传染病，所有染上这种病的，由国家负责治疗……”

　　对这几个以后的重点合作伙伴，冯一平毫无保留的公开了自己的一些情况和想法，这时，梅义良端着一个托盘从厨房走出来，笑着招呼大家，“午餐准备好了。”


第七百零八章 用意

　　午餐很丰盛，鸡鸭鱼肉样样有，也很有特色，冯一平特地吩咐，让自家酒店里厨艺最高的厨师，不要把菜做得那么精致，尽量往粗犷的方向上走。

　　这个策略无疑是成功的。

　　就连佩奇和布林这两个平时对生活不在意的家伙，现在对米其林星级餐厅也都没什么感觉，做得再精致，也并不能让他们眼前一亮。

　　再说，我大中华可是一贯的热情好客，相对西餐，我们中餐的大多数菜，份量都会足一些，份量大，外在表现还要精致，本来就不容易。

　　加之冯一平本身，又是不喜欢那些花了很多功夫做造型、雕花之类的菜，又不能吃，那你还费那么大劲干嘛？

　　他总觉得点那些有雕花的造型菜，就如同买椟还珠一样傻——尽管从酒店餐厅的统计数据来说，现在这样的傻人很多，而且越有钱越喜欢这样点。

　　总之，包括贝佐斯这样上了些年纪的家伙在内，看到厨房端出来的那些用大号的青花汤碗装着的菜时，很是新奇的样子。

　　再在冯一平的带动下，夹起一只鸡腿，或者是一块猪排一尝，顿时就吃出了大大的惊喜，竟然是这么美味？

　　之所以那么美味，这主要是因为食材。

　　堂哥东正他们这几年，在一些特供食品上，花了很多心思，总量并没有多大变化，但是品种自然是越选越好。

　　最厉害的，是在饲养技术上，已经是几度更新，还都是专程请了知名的专家设计方案，并且自己在实操中反复摸索，最后才定下来的，对外高度保密的一套方法。

　　用他的话说，喂那些有限的鸡鸭猪牛，真比当初养三个女儿还费心。

　　冯一平马上说，看来还有提升的空间，希望将来他能感叹，比养自己那个生了三个女儿后，终于等来的儿子还要费心。

　　乔布斯吃得也比较开怀。

　　他是素食者，但是，素食在中国的农村，那还是问题吗？自然不是问题。

　　哪怕在十多年后，在国内的很多农村，问题依然不是吃素，而是吃荤。

　　也许是小时家庭条件的关系，也许是成长环境的关系，或许是自己层次不够，反正冯一平觉得，在国内，除了那些虔诚的佛教徒，其它人吃素，看起来都是一个伪命题。

　　不说长，就把他们丢到农村住上半年，没有零食，没有水果，没有各种奶制品……平常连鸡蛋豆腐花生米也少见，半年后，就是给他一根没有几丝肉的排骨，他怕也是会穿上自己最好的正装，按吃西餐的那一套，还配上音乐，很有仪式感的，细细的把它啃个干净。

　　菜很好，非常好，极其好，美中不足的，是准备的那些30年的陈酿，没有一个表示消受得起，大家都是浅尝辄止。

　　菜足饭饱之后，看着这个和冯一平关系密切的小镇，大家有一场讨论。

　　“从现在的结果看，你做得很成功，那么你对接下来，有什么展望？”也许是中午吃得太多，也许是这两天马不停蹄的行程，让他觉得有些乏，马斯克用手撑着脑袋，笑呵呵的问冯一平。

　　未来啊，这个问题很好回答，冯一平差点把自己这些年来一直想着的目标，一下子溜出口。

　　他是非常相信自己能实现那样的目标，但是，那样的目标，现在在别人看来，就难免有些狂妄。

　　“就这样继续做下去呗，只要有需要，我就会一直做下去。”

　　冯一平想起了镇里原来的发展。

　　原本后来时，镇里也有了不小的发展，主要就体现在，镇里的房子越来越多，每次回家，路的两旁，都被挤得密不透风，看起来，也挺繁荣。

　　但那是虚假的繁荣，那是不健康的繁荣，是不可持续的繁荣。

　　那时的五里坳，依然是一个只有服务业的农业小镇，镇上多起来的那些建筑，都是靠那些在外打工的人带回来的钱建起来的，只有过年的那一段时间，格外的热闹，平常的时候，空置率很高。

　　那时的五里坳镇，和下属的那些村并没有区别，平常的时候，只有老人和小孩，壮劳力们，都在外地打工。

　　若干年过去，那些壮劳力会取代原本的这些老人，而原来的那些小孩子，会取代那些壮劳力……如此循环下去，不会有什么质的改变。

　　“我一直希望能为这里的乡亲多做一些，我一直把这当作我自己的责任。”

　　“我会一直为这个目标努力，目前，我们在这里已经落实的和正在进行的投资，已经高达几十亿元，未来，我们会一直持续不断的投入。”

　　“至少，我希望将来，在看一些统计数据时，这里的居民，不会感觉自己被代表了，或者是拖了后腿。”他换了一个委婉的说法。

　　只是这个梗，他们未必会懂。

　　后来让很多人一直吐糟的，就是自己各种被代表，被小康，被中产……总是拖各种昂扬向上的统计数据的后腿。

　　“一直做下去，明白了，未来这里一定会成为一个发达地区，一定会成为周围发展的中心。”

　　不需要懂那个梗，只听他一直做下去，他们就能明白这里未来的前景。

　　“我想，到那时，我们的特斯拉汽车，也将是这里居民的首选。”

　　他这句话，充分说明了他对这里看好，大家都知道，特斯拉研发的汽车，就是在美国，也算是高档汽车。

　　他同时还提到了特斯拉，呵呵，只能说，马斯克是真会宣传。

　　“是，或者到那时，这个小镇，可以考虑建设成一个新能源汽车的示范基地，阻止其它燃油汽车的进入。”

　　虽然没有像马斯克他们一样，做上天的事，但是冯一平总会冒出一些让大家觉得脑洞大开的点子来。

　　“你知道吗冯，我一直有一个想法，大致是这样的，可以尝试通过一些漂浮在空中的热气球，为地面提供宽带网络，”佩奇说，“我觉得，这个计划，特别适合这样的山区。”

　　谷歌的这个计划，冯一平后来听说过。

　　别说，还确实挺适合五里坳这样的山区。

　　就像最开始时，他们这里的人用电的价格，比那些收入高的城市居民价格还高一样，在网络上也是如此。

　　当城市居民每年只要几百块就能享受三网通的时候，他们这里享受同样的服务，至少是城市居民支出的两倍以上。

　　“欢迎将来先在这里进行实验。”冯一平笑着说。

　　“这里的一些特色商品，完全可以放在我们的网站上销售嘛，”贝佐斯说，“我可以安排中国公司的员工来辅导，让这里的企业，都在我们的网站上开店。”

　　虽然有淘宝，已经自己今年就将上线的网上销售平台，但是，销售渠道是不嫌多的，“这当然好，那么，相关的费用，可以减免吗？”冯一平嘿嘿的笑着说。

　　“我觉得，完全可以在公司内部，推行一个类似的支援项目。”贝佐斯认真的说。

　　和乔布斯之前代表苹果承诺的，向国内的大学和科研院所，捐赠价值1000万美元的设备一样，亚马逊这样的知名公司，支持一些肯定能产生良好社会效益的项目，会比单纯的打广告，效果还要好。

　　“我非常期待。”

　　这也可以说是冯一平把他们拉到这里来的一层目的。

　　这些早就实现财务自由的人，不一定人格有多么高尚，同样不一定会有多善良。

　　但是，当他们不用再为钱，为生活操心的时候，自然会产生更高的精神追求，追求更独立自由的人格。

　　那他们自然会比普通人更容易协助人，尤其是那些让他们觉得好的项目。

　　连冷静的乔布斯也开口了，“等你的那个生产显示屏的园区投产，可以跟库克联系，和他商讨配套的问题。”

　　“呵呵，我早有这个想法。”确实，这是乔布斯不说，他自己也会做的事。

　　他的那个以玻璃基板为主的园区，将来主要瞄准的客户，其实就是苹果，这也是他当初费了那么多的心思，从康宁买下大猩猩玻璃技术的主要原因。

　　或者说，至少在一开始，是希望能给苹果配套，从而奠定自己在业内的位置。

　　只是，冯一平现在越来越明白一件事，两个原来不熟悉的人，可能会因为一些商业合作，变成关系亲近的朋友，甚至成为知己。

　　但同样的，也会有一些原来关系不错的人，会因为商业上的竞争，最终反目成仇。

　　从现在的发展来看，他和自己也是股东的谷歌，其实已经在美国的在线广告领域方面展开竞争。

　　等自己的线上平台上线，自然也会和目前关系还算不错，不仅在智能领域，在其它方面也有合作的亚马逊产生竞争。

　　而未来更不可避免和不可调和的竞争，将发生在他和苹果之间。

　　他相信，等自己的安卓系统推出后，乔布斯的愤怒，不会因为安卓系统背后的人是他，而发生任何改变。

　　到那时，也是他和苹果的关系决裂的时候，那么他向苹果提供大猩猩面板的业务，绝对会受到影响。

　　他希望到时的乔布斯，能够想一想今天的所见所闻，能够想一想那一项业务背后，关系到这个本来就不发达的地区，几万人的就业问题。

　　虽然不一定会有用，但是，多少总会产生些正面的影响吧。

　　同样，在和另外几件竞争的时候，冯一平也希望他们，能记住今天的所见所闻，记住他的追求，记住他主动揽起来的这些责任。

　　这也是他组织这次参访团的目的之一，也算是未雨绸缪吧。

　　至少从此时大家的反映来看，他的这个安排算是没有白费，年龄最小的自己的有些作为，给他们留下了深刻的印象。

　　……

　　谈话接近尾声，他们在五里坳的行程，也接近尾声，就在这个时候，这处山腰的房子，迎来了两位访客，“爸，妈，你们怎么来了？”

　　他事先跟家里说过，这次回镇里，时间很紧张，回不了家里。

　　“你现在能耐了啊，过家门而不入。”梅秋萍看着又是几个月没见的儿子说。

　　“怎么会，我不是说过，过几天会回来的嘛。”

　　另一边，冯振昌已经在金翎的翻译下，跟那几位打招呼。

　　“这是冯的爸妈？”佩奇和布林，忍不住小声问金翎。

　　眼前的冯振昌和梅秋萍，真是出人意料的朴实，看上去，跟他们在小镇里看到的那些居民没有任何区别，全身上下，没有一件奢侈品。

　　和他们一样，其它的几位也都很惊讶。

　　如果单论身家，目前冯一平明显比他们都要丰厚，但他父母，居然还这么朴实。

　　他们此时，自然不反对家人在一些方面的奢侈，因而冯振昌他们的朴实，就更给他们留下了难忘的印象。

　　之后不久，他们在镇里居民热情的欢送下，登上直升机，离开了这个让他们印象深刻，并可能会在将来，还给他们带来持续影响的小镇。

　　从这天起，他们对冯一平的了解，更全面立体了许多，像佩奇和布林，对这个年轻的小兄弟，就有了些敬重的意味。


第七百零九章 不好谈的问题

　　“这个基尼系数。”站在窗前，看着眼前这比旧金山湾区还要辉煌灿烂的夜景，佩奇忍不住摇头。

　　“这是发展中国家必然要面临的问题，好吧，其实不只是发展中国家，你看看我们，因为地理因素，中部的那些经过州，他们的经济发展，不同样比不上东部和西部。”布林说。

　　所谓的“经过州”，是指位于美国的东西部之间，很多人总是乘坐航班从它们上方经过，并不会到访的那些州。

　　冯一平补充了一句：“这里是我们国家本来基础就好，也是最早对外开放的地区，所以现在也发展得最好。”

　　他们此时，已经在位于黄浦江畔的嘉盛大厦顶楼。

　　今天下午，在快速的参观了嘉盛在省城的几家公司之后，他们又匆匆的从中部飞赴东部。

　　他们在省城逗留的时间并不长，乔布斯甚至都没有参加省里的领导举行的会谈，除了亚马逊和麦当劳这两家，其它的公司也没有和省里达成什么意向性的协议。

　　佩奇的那个利用高空热气球，来为偏远地区提供网络的想法，自然很好，可是细想想，需要解决的问题也很多，显然不适合在这样的场合提出来。

　　不过，省里其实也挺满意，这是省里第一次进入了这么多世界顶级公司负责人的视线，况且还不是一无所获。

　　主要是有冯一平在，那么，以后自然还有机会。

　　对这样的结局，冯一平也大概有个预计，省里在高科技领域的建树，寥寥无几，有代表性的，说起来还是自己的几家公司。

　　倒是在重工业领域有一定的优势，跟这次的高科技公司关联不大，但以后特斯拉国产时，可以加入配套体系。

　　也就是他这次带着这么多人来来省里，最主要的，为的还是让那几位去趟五里坳。

　　至于投资，有自己在，那还用愁吗？

　　再说，自己正在筹建的包括大猩猩在内的光学显示屏项目，将来必然会给苹果配套，而且从现在的电脑和iPod，将来顺理成章的过渡到iPhone，也不会显得突兀——那可是非常不错的一块蛋糕。

　　这也是他们这次来省里所取得的一个重要和关键的成就，因此冯一平自己也挺满意。

　　抵达这边后，他们的行程也很紧密，第一时间就受到了市领导的接见，之后又是自己忙自己的事情，微软在这边有自己的研究院，麦当劳中国区总部就在这里，NAVTEQ和冯一平合作的电子地图公司，同样设在这里……既然都来了，自然得看一看。

　　杨酋长自然又是四处跟这边的高科技公司代表会面交流，广交朋友，行程一个跟着一个。

　　乔布斯自从落地之后，就跟新改组的中国区四大事业部开会研讨，据为会议室服务的员工反映，那一块火药味很浓，想来方兴担忧的事，终于还是发生了，只不过，他却连承受乔布斯怒火的资格都没有。

　　就谷歌的这两位，布林在冯一平的坚持下，为了谷歌中国的业务，勉为其难的到复旦发表了一次演讲，结果广受欢迎。

　　佩奇，还是算了吧，他是坚决不干这样的事。

　　“这真是一项非常伟大的进程。”佩奇说。

　　到中国这几天，他们到过繁华的大都市，也去过偏僻的小乡村，直接间接的，接触过很多中国人，从企业家和商人的角度，他们对于中国的理解，终于不再是平面的。

　　在对比了今昔过后，他们对中国为了改善十几亿人口生活状况，而进行的改革开放，有非常高的评价。

　　“这项进程的结果，将来一定会改变世界经济格局。”布林总是会说话。

　　“这也是我们国家体制的一个优势，当我们集中精力办一件事的时候，会有着非常让人惊叹的效果。”冯一平一直想找个机会，跟他们谈谈这方面的问题，免得等到将来，因为政策的不同，这两个家伙又做一些意气之争，主动的撤出中国，轻而易举的葬送了好容易打下来的基础不说，到时还让自己夹在中间，左右为难。

　　“但你们也直观的体会到了，我们国家有多少人，”他指着外滩上此时还熙熙攘攘的人群说，“让这么多人致富，是一件不容易的事，管理这么多人，为改革和发展争取良好的内外部机会，同样也是一件非常具有挑战性的工作。”

　　要说这个问题，还真不好谈，冯一平想了好久，也想不到合适的切入点，依然只能是敲敲边鼓。

　　“十几亿人，确实，是很大的机遇，更是了不起的挑战。”佩奇说。

　　“说起这个，我们接下来准备顺道去另一个人口大国和发展中国家，一起吧。”

　　“印度啊，”冯一平没想多久就答应了下来，“好吧。”

　　对这个近邻，说起来他也是仰慕已久。

　　不是因为那边动辄就跳舞的电影，而是他知道，这个国家，是国内很多行业的重要市场，也是世界上知名的IT人才输出国，同时也是欧美国家很多行业外包的首选地——没办法，谁让印式英语，那也是英语呢，那是他们天然的优势。

　　去那里实地走走看看，确实也很有必要。

　　“要不，干脆这次我们就环游世界吧，”布林兴致勃勃的提议，“从那边去俄罗斯，再去欧洲。”

　　看得出来，谷歌目前顺遂的发展，还有目前一直在上涨的股价，让他们也有了放松一下的心思。

　　“我没意见，不过，等那架767改装好，不是更好？”冯一平提议。

　　“对，先等我们的谷歌一号改装好，就这么定了。”布林有些迫不及待的样子。

　　所以说，在突然拥有了天量的财富之后，他们虽然表现得有些不以为然的样子，实质上，还是有些不淡定。

　　当然，这一点冯一平也没好到哪里去，当初在新加坡，因为炒港股期指大获成功，所有的合约都交割完毕之后，看着账上多出来的那么多数字，他不也是高兴得在床上打滚？

　　“你好冯，”乔布斯身边的马克匆匆的上来，“现在方便吗，斯蒂夫想和你谈谈。”

　　“没问题。”再怎么说，他也是乔布斯的特别顾问，而现在乔布斯想谈的问题，自然跟中国市场有关，这方面，他自然有发言权。

　　“听说，会议很激烈？”他笑着问。

　　“是，斯蒂夫对整个亚太区，包括负责亚太业务的副总裁约翰的工作，都很不满意。”马克说。

　　既然是不满意，以乔布斯那暴躁的性子，显然那些人别想落下好来。

　　“冯，你稍等，那咖啡不错。”冯一平见到乔布斯时，他正在电脑上写着什么，应该还有些余怒未消的样子，这从他敲键盘的力度就能体会出来。

　　马克帮冯一平倒了被咖啡，悄悄的退了出去，这一次出差，真是最不轻松的一次。

　　没多久，乔布斯“啪”的一声合上笔记本，有些烦躁的在书房里走来走去，“对中国区团队的处理，你清楚，但现在看来，要对对中国市场运作失败负责任的，不只有中国区的团队，亚太区的负责人，包括总部负责亚太区的高级副总裁，都有责任。”

　　“这么差的业绩，那么多的问题不说，这么大的市场，他们就是没看到，他们就是无动于衷。”

　　这一点冯一平也想不通，苹果的亚太区总部，就设在香港，现在香港和内地联系得这么紧密，他们不可能不了解内地市场的潜力，但他们就好像失明了一样，对这样有巨大潜力的市场视而不见，并没有什么举措和作为。

　　“他们这不是失职，他们这是渎职。”

　　看乔布斯的样子，那位主管亚太区业务的高级副总裁约翰，他的位子好像也不太稳。

　　但是，这一次，好像还真不能说乔布斯严苛或者不近人情，那些家伙，确实有渎职的嫌疑。

　　“冯，你认为，我们在中国区这么失败，主要原因是什么？”

　　得，这也是一个不好谈的问题。

　　冯一平想了想，当着此时余怒未消，脾气又不好的乔布斯，还是说出了那句话，“我可以说，苹果在中国，太傲慢了吗？”


第七百一十章 不客气

　　“傲慢？”乔布斯愣了一下，也不再来回走动，停了下来，此时看着冯一平的眼神，很冷，很凌厉。

　　但已经熟悉他的冯一平，对他这样的做派，并不是太在意。

　　因为，这可以说是他在工作中的常态，跟你的意见是好是坏，说的话是否中听无关。

　　“是的，就是傲慢。”冯一平迎着他绝称不上友善的目光，毫不犹豫的锤实自己的观点。

　　乔布斯的另一个特点，他也清楚，他是一个注重实效的人，所以他最不能容忍的，是那些没有什么正确见解的笨蛋，但对提出正确意见的聪明人，他其实有着很高的包容度。

　　只要你的意见有道理，你就是用吹胡子瞪眼的方式提出来，他也能接受。

　　况且以现在冯一平的成就来说，他已经完全不用迁就任何人，哪怕那是乔布斯。

　　苹果在中国的傲慢，这个结论，还用质疑吗？从售前到售中再到售后，苹果在中国，哪个阶段不傲慢？

　　从以前到现在，如果没有自己的因素，到十年后也是一样，在它最重要的一个单一市场上，一以贯之的傲慢得一塌糊涂。

　　“你没来不知道，你来了以后，哪怕就是只看看，你也能明白很多事，对不对？”

　　“这两天的行程，确实让我明白了不少事情。”乔布斯说。

　　“我想，至少在理论上，包括苹果在内，没有哪个IT企业有理由不重视中国，你说对不对？”冯一平继续说。

　　乔布斯点点头。

　　“可是苹果呢？至少在两天之前，作为一个在中国有不少粉丝知名创始人，作为一个曾多次获得《福布斯》年度最佳CEO称号的人，你还是和中国是绝缘的，对不对？”

　　乔布斯态度有所缓和，但冯一平这三句话的末尾，都是“对不对？”，类似于排比句一样，表达了强烈的个人情绪。

　　“这也说明，不管什原因，你是受了下面的蒙蔽，还是没有正确的认识中国，总之，从心态上将，你对中国市场，就是不够重视，对不对？”

　　冯一平又来了一句。

　　“因为连你这个掌舵人都不重视，下面的人，自然同样如此，对不对？”

　　“所有的这些，都能从最终的服务和产品上找到答案，举个简单的例子，苹果有很多日文版本的软件产品，但却几乎没有中文版。”

　　“是，那些喜欢苹果的专业人士，在英文方面不会有问题，但是，这是一个很明显的态度问题，因为总体上来看，我们国家平均的英语水平，并不是太高。”

　　“但对苹果这样多次获得国际技术大奖的公司来说，在原有软件的基础上，研发中文版软件，算是什么事？”

　　对冯一平说的这么多，乔布斯有些无言以对之感，因为事实就是如此。

　　“我们再从更专业的角度去看，从1992年，也就是13年以前进入中国以来，苹果在这样一个巨大的区域市场，竟然从未公布过任何明晰的研发、生产或销售策略。”

　　“甚至对外，连中国区的财报都不能提供，这真的很难让人理解。”

　　“还有呢。”乔布斯都已经坐了下来，看样子，是在记录冯一平说的这些具体方面。

　　“进入中国13年之久，依然只在四个城市开设了办事处，我家乡所在的省份，你也去过，对吧，绝对算是潜力巨大，可是，就在这样一个城市，他们想买iPod都找不到地方，我都不止一次的听我的员工抱怨这个问题。”

　　“另外，相关的产品信息，同样非常不透明。”

　　“在业务分区方面，除了日本是一个独立区域，市场潜力这么大的中国，居然都只是和韩国、泰国一样的地位……”

　　“因此也少有推广活动，甚至包括不少渠道商，可能对苹果和你的了解，也相当有限，那还能如何指望他们把我们的产品推广给更多的用户？”

　　“偏偏对具体情况并不了解的总部，对具体的业务和团队，还高度集权，不考虑在分区发展适应当地的亚文化，而是把总部的那一套照搬下来。”

　　“可是，总部是以研发为主，而分区是以销售为主，这两样能同样对待吗？这方面，我们可以考虑向查理的麦当劳学习，麦当劳，已经在中国建立了适应本地的亚文化。”……

　　一直就不是果粉的冯一平，这会酣畅淋漓的替后来那些卖肾支持，却被苹果粗暴对待的果粉们，说了好多好多。

　　这样挡着乔布斯的面，把苹果抵在墙上批评，悬在梁上吊打，而乔布斯还认真的做记录，这样的事，确实感觉很爽。

　　“我相信，只要从心态上重视起来，中国市场，就一定会带来好到爆裂的成绩。”

　　这一点，他也不是信口开河。

　　好像几年后，苹果在首都的第二家店，也就是大悦城的那家店开业的时候，恰好遇到iPhone4上市，结果那天就大悦城的那第二家店，销售额就超过3.8亿人民币。

　　一天3.8亿啊！国内绝大多数的公司，辛辛苦苦一年，都不可能完成这样数额的销售。

　　之后iPad在国内上市的那一天，彼时中国的四家零售店，一天的销售额超过1.2亿，美元。

　　这就是更多的公司，辛苦一整年，也达不到的目标。

　　“你说得对，我应该早点来的。”冯一平恨铁不成钢的说了这么多，乔布斯终于放松下来，终于也有把握起来，自信起来。

　　“我也相信，只要我们重视起来，以我们产品的质量，绝对会在中国取得非常大的成就。”

　　“不过，以后在这些方面，你完全可以给我一些更多的建议。”

　　“没问题。”冯一平答应得很爽快，只要乔布斯问，他也会尽责。

　　“那我也希望，公司可以给我更多的一些股票的购买权，如果再来个百万股，我会非常开心。”冯一平还借机提出了自己的要求。

　　“你对我们股价的发展，真是比我还要有信心。”乔布斯笑着说。

　　确实不止一次，他对苹果的股价没信心，就说他被赶出苹果的那一年，除了只留下一股，以备有资格参加董事会，他把其它手上持有的苹果的股票，全卖了个干净。

　　如果他一直持有那些股票，后来的世界首富，压根就不会有比尔盖茨和巴菲特什么事。

　　“我会召开董事会研讨你的要求，”乔布斯站起来把他推出门，“晚安。”

　　……

　　早上的时候，凉意是越来越重了，上班高峰期的时候，老马从年轻的，如水一样柔的女子手上接过外套和公文包，“走了。”

　　“路上小心，早点回家。”那边柔柔的说。

　　老马又深深的看了她一眼，“嗯。”快步走出门去。

　　司机已经站在别墅前，非常专业的给他拉开车门，“主任早。”

　　老马威严但随意的点了一下头，看了一眼前排，“小江呢？”

　　秘书江明凯，也会经常性的一大早就跟着车来接自己。

　　“他电话打不通，可能今天早上家里有事。”

　　老马也不以为意，本来就跟他说过，早上不用来接自己，但是江明凯坚持，自己也只能随他，现在这偶尔一次不来，也不是不能理解。

　　他一坐稳，车便平稳的开了出去，他拿起旁边位子上的报纸，略略的扫过了头版，再朝下一看，就不由得有些紧张，当初那个让自己出了一身冷汗，心脏都不舒服的家伙，正笑眯眯的看着自己。

　　和那时相比，这个家伙现在的实力，可是又强了一大截，由富豪，变成了超级富豪，由内地的首富，变成了亚洲兼华人首富。

　　看看他这次带来的这个参访团，也就是他的朋友圈，那些人，一个个都耀眼不已。

　　官方现在对他的态度，同样也相应的调了几个档次，以前来市里，市领导不是每次都必见，但现在，他来一次，市里的主要领导，那一定会见他一次。

　　正如他现在看到的，照片上的另一个人，正是市里的一把手，两个人握着手，笑呵呵的对着镜头。

　　老马有些庆幸，幸好儿子跟他发生矛盾的时候，他和市里领导的关系，还没有这么紧密，那时公开为他们说话，只是区里的领导。

　　如若不然，那时怕是市里的领导，都会为儿子导致的那次撞车作批示，那自己的日子，啧啧，搞不好，还真会折腾进医院。

　　新闻的内容，不外乎是那一套，领导亲切接见了美国冯一平及美国企业家代表团一行人，看看，那些耀眼的美国企业家，一个个的都排在冯一平名字后面，这说明了什么？这说明了他在市里领导心目中的地位。

　　之所以有这样的地位，自然是因为他在市里的大量投资。

　　这次来的美国的那些顶级的企业家，还真不见得像他一样，会对市里投资这么多。

　　就说前几年，市里高规格的接待了那位世界首富，微软的总裁，结果怎么样？并没有带来多少投资，至少，和那位的身家不太相配。

　　但你看冯一平，在市里，每年都会有新的投资项目，其中的一些，还是弥补了市里空白的领域，关键是，他们在这些新领域，居然都发展得不错，这才是领导喜欢的企业家。

　　因为一家开拓了新领域的成功企业，等于是拓宽了市里的招商引资范围，同时，那样的公司，也极具示范作用，会吸引更多的人投资那一领域。

　　何况，像他新投资的那家电子地图公司，都说目标就是为了在纳斯达克上市，领导们喜欢这样的公司。

　　跟他一比，自己那儿子，唉！

　　不过，说起来，经过那件事以后，他也算成熟了起来，不但他自己能跟着王总好好历练，客观还能把自己和王总的关系联系得更紧密。

　　同时，他呆在王总身边，也能认识更多的人，而那些人中的一些，未来不是不能发展成自己的朋友圈。

　　“主任，您慢点。”车已经平稳的开到单位，司机又一次小心的护着他下车。

　　这时正是大家上班的高峰，门口好不热闹，老马威严而敷衍的跟那些和自己打招呼的人点头，在门口扫视了一眼，奇怪，小江居然也不在这等着自己。

　　按以前的习惯，他如果去不成家里，也一定会在门口这，拿着水杯热情的等着自己啊。

　　“李主任。”一位和他关系还不错的同僚也到了，老马今天早上第一次主动打招呼。

　　“早。”李主任只是简短的朝他点了点头，一句多余的话都没有，就急匆匆的朝里面走去。

　　这个老李，最近单位又没有什么紧急的事，他跑这么快干什么呢，像是在躲着什么人一样？老马心说。

　　跟着，他愣了一下，我想到什么事来着？好像想到了一件挺关键的事，他摇了摇头，反正没什么要紧的，继续抬步朝里面走。

　　但是，前面的那位，是那个处室的，怎么偷偷摸摸的看着自己？老马威严的瞪了一眼，但就在那一瞬间，就像有一盆凉水兜头淋下来一样，他猛的打了个激灵，第一次认真的看着周围的人，这一下，心顿时更凉了，怎么好像大家都有些避着自己的样子？


第七百一十一章 被查

　　难道？想到秘书江明凯到现在还不见踪影，老马马上有了些不好的联想，是到了这一天吗？

　　惊恐、不安、羞愧、绝望、不甘……他心情激荡，却全是负面情绪。

　　眼前这个熟悉的，已经工作了好几年的地方，这一刻在他眼中，就像一只张开了大嘴的怪兽，他再朝前走几步，便就会万劫不复。

　　那么，进去，还是不进去？这是个问题，这是个很严重的问题。

　　但是，不可能吧，不可能没有一点预兆吧！就是没有一点预兆，总该会有些风声啊，但不管是上边，还是儿子那里，都没有反馈回来一丝异样。

　　他脚步慢了下来，用眼角的余光打量着四周，好像并没有发现相关部门的人员。

　　不要慌，不要慌，他安慰自己，应该是自己多心了。

　　但是，作为一个有病的官员，他相信他在这方面的直觉，这种直觉，是在梦里梦到了多次相关的情形之后，不知不觉的练就的。

　　这种直觉，是自己在一次次的，直接或者间接的，目睹或者听闻，本单位和其它单位的那些腐败分子，是如何落马的情形时，下意识的总结和归纳出来的。

　　或者是，我们对自己最恐惧的事，也有着最敏锐的触觉，知道那些一直让自己提心吊胆的事，到来的时候会是什么模样，会有什么样的预兆……

　　总之，老马对自己的感觉深信不疑。

　　他顿时知道，自己目前正处在一个非常关键的点上，说不定，在自己视线看不到地方，已经有人在紧紧的盯着。

　　那自己目前的反应，就相当要紧。

　　老马主动的，和蔼的，跟那些认识的人打着招呼，如果自己的感觉没错，那应该会有问题。

　　但是，有问题，会有两种结果，一种是，有惊无险，查无实据，顺利过关，还有一种，是证据充分，事实确凿，无可抵赖，过关无望。

　　他迅速的回想了一番自己的布置，还有自己的靠山，他觉得，应该还是第一种可能性居高。

　　况且，如果是在来是的路上发现了端倪，那倒可以用上有些准备，但现在自己都走到了门口，如果真有事，现在就是想走，那也肯定走不脱。

　　相反，那样的举动，还会让人觉得自己心虚，等于是主动送上把柄……

　　从大门口，到电梯，再到办公室，这些他走惯了的，平平无奇，只用花几分钟的路，对今天早上的老马来说，却显得无比漫长，漫长得好像过了一辈子那么久。

　　在巨大的压力下，他慢慢走进熟悉的办公室，和往常一样，在办公桌后坐下来。

　　跟着，他拿出一份需要处理的文件，打开放在眼前，却并没有去看它，眼睛一直留意着门的方向，留意着桌上的电话。

　　也不知道，这两样，是哪一个先响起来。

　　在他焦灼不安的等待中，五分钟过去了，没人打来电话，也没人敲响办公室的门。

　　十分钟过去了，依然很安静……

　　一刻钟之后，老马长长的吐了一口气，随着这一口气慢慢的吐出，活力、权势、威严……也一并回归到他身上。

　　他轻松的靠在椅子上，像第一天搬进这间办公室一样，有些贪婪的打量着这里的一切。

　　这感觉，真好！

　　呵呵，果然是自己下自己最吓人，他笑着摇了摇头，非常为自己的直觉不准而感到高兴。

　　但秘书江明凯呢，怎么回事？他拿起电话拨了过去，结果，居然是联系不上！

　　这个家伙，是怎么回事，不知道自己的手机，是要24小时开机吗？

　　他决定打电话问问办公室，但是，刚刚的不安又闪现在心头，他迟疑了一下，觉得还是应该先给儿子打个电话问问，这时，门敲响了，他一愣，迅速调整坐姿，是小江吧，他想。

　　他低头专注的看着文件，轻声说了一句，“进。”

　　但很快，他就皱眉抬起头来，因为他没有听到预想中江明凯惶恐的道歉声，而且听脚步声，这进来的明显不是一个人。

　　跟着他的眉头就皱得更紧了，但身子却不由得晃了一下，进来的这些人，打头的是三个西装革履的人，冷冰冰的，本能的让他不喜，后面，还跟着几个穿着制服的。

　　这明明就是在那些时刻的标准配置，老马的心，一下子沉了下去，面上却不显，一副我很忙，我不知道你们要干什么，你们很打扰的样子，皱眉沉声问道，“什么事？”

　　单位的纪委负责人从后面闪出来……

　　……

　　“知道了，”接到老爷子秘书的电话，王总懒懒的说了一声，恨恨的把手机随手甩了出去，嘴里恨恨的骂了几句，“老陈，”他对着门外喊道。

　　“王总。”老陈好像风一样，应声而至。

　　“那边开始查了，你通知那个姓冯的一声。”

　　老陈一喜，忙不迭的说，“好的。”

　　这对他真是好事，不用跟冯一平硬杠，也就意味着，他不用再被派去完成一些不可能完成的任务，也就意味着，从此能多过些安生的日子。

　　也就意味着，那个皮囊不错，又确实有点能力，和王总的共同话题也比自己多的马闻晢，终于不用讨厌的在自己眼前晃来晃去——他刚从美国回来的那几天，还在自己面前有些得瑟，一副立了大功的样子，但是这两天，却完全不见踪影。

　　他不知道这个转变，是如何发生的，王家两父子，压根没对他提起过什么，但是他能猜出来，老王总一定是强力介入了，而那位冯一平，肯定也是强力爆发了。

　　不然，王总这些天，不会这么消沉，更不会像开玩笑似的，居然要去给冯一平的那家家具厂当门卫——现在每每想到这事，老陈依然觉得非常玄幻，非常不真实。

　　但是，那位冯一平，还真做得出这样的事。

　　让王总吃吃这样的亏，也是好事，老陈想，没准老王总也是这样想的，真的是有必要，让王总明白一些事。

　　现在的成绩，现在的局面，来之不易，应该要满足，应该要珍惜。

　　他们并不能一手遮天的，如果王总再这样不可一世的闹下去，到处伸手，那肯定会碰到背景更硬的，到那时，真是后悔药都没得吃。

　　但老陈心里虽然高兴，这会在王总面前，那是一点都不敢表露出来，而同样是一副恨冯一平恨得牙痒的样子。

　　“好吧，我通知他，让他先高兴一会，”老陈说，“王总，你别在意，他将来一定会付出代价。”

　　“好了，”王总不耐烦的说，“出去，别在这儿打。”

　　“是，哎。”老陈叹了一口气，慢慢的走出去，步履沉重，但等到王总再也听不到他脚步声时，那脚步声却明显轻快起来。

　　“你好。”他听到那边的女声，愣了一下，但马上想起来，那应该是冯一平的那个姓吴的助理。

　　“你好吴助理，我是老陈，我有重要的话要跟冯总说。”

　　“不好意思，”吴倩拿着手机，退到一条走廊里，在前面的一间演播室里，冯一平正和乔布斯一起接受采访，“冯总现在不方便接电话。”

　　“这样啊。”老陈有些失望，又有些轻松。

　　失望的是，这次向冯一平说的，肯定是会让他高兴的好消息，轻松的是，不用直面这个总是让他压力很大的年轻人。

　　“那麻烦您转告冯总一声，该查的，已经开始了调查，吴助理，请你一定要原话转告。”不是当着冯一平的面，他说的很隐晦，好像是他们在查一些什么似的。

　　“好的。”吴倩肯定的说。

　　但她也非常不解，那晚那样的会面，冯一平自然把她也瞒住了，知道那样的事，对她不是什么好事。

　　这会听到老陈这郑重，但没头没尾的话，也是一脸懵，这话什么意思？查什么？


第七百一十二章 抗拒

　　老陈挂了电话，感觉也是松了口气。

　　说实话，他随着老王父子，由地方而入首都，见的人可谓形形色色，但像冯一平这样的，还真是第一次遇到。

　　想起因为李方成，而牵连出的跟冯一平的这些事，老陈也不由得摇了摇头。

　　自己就不说，第一次专程飞去见冯一平，虽然就隔着几米远，但愣是没有跟他说一句话的机会，还被他那个女助理，扣在保安办公室那么长时间。

　　最后一次见冯一平，好嘛，居然当着他的面，和李方成打了起来，最后，狼狈的被一群保安提溜着给扔到电梯里。

　　这也就罢了，关键是，对自己那样不顾形象的倾情“出演”，对那样的热闹，那冯一平好像连看一眼的欲望都没有，真是有够让人伤心的。

　　至于王总，唉，王总是更没讨到好。

　　第一次见面，话还没说几句，就被叫到车里，劈头盖脸的，不问青红皂白的，毫不留情的给训了那么长时间，让王总都恼火得用头撞车……

　　那可还是在大年初六！除了他冯一平，谁敢这样做事？

　　至于王总和冯一平的前一次见面——虽然不知道是什么时候见的，但老陈知道，他们肯定见过。

　　这一次会面的经过，老陈不清楚，但是结果，他很清楚，又是一败涂地。

　　不但让他们这边对马闻晢他老爸那样的人下手，老王总都专程交代下来，让他送王总去深圳，去冯一平的家具厂当门卫——这还不够明显吗？

　　让王总这样的人去给他的工厂看大门，真是亏他冯一平想得出来，这不就等于当众扇骄傲的王总的耳光吗？——他不知道，冯一平没有当众打过，却当着王总他爸的面，狠狠的扇过王总。

　　王总这孩子，唉！老陈又摇了摇头，是何苦来着呢？本来好好的，被那么多位高权重的人捧着，但偏偏听信了那个李方成的话，要去招惹冯一平。

　　结果倒好，找一次，倒霉一次。

　　一个进来的工作人员打断了他的思绪，“陈总，行李都已经收拾好了。”

　　“知道了，我马上来。”老陈应了一声，去看按照王总的要求收拾的行李，那整整七大箱的东西。

　　话说，在那边不是没有房子，也不是买不到东西，真没必要大费周章的带这么多东西过去，但是，他完全能理解，王总为什么要这么做。

　　不外乎是想多拖些时间呗。

　　调整了一下情绪，他又去找王总，“王总，按你的要求，行李都已经收拾妥当。”

　　本来平躺在沙发上的王总朝里翻了个身，“该带了的东西都带了吗？”

　　“都带了，我按着单子，细细的核对过一遍。”

　　他听到王总发出一声语焉不详的咒骂，但依然没有动作。

　　“王总，一个小时后的这趟航班，是今天最后一个航班。”他陪着小心的提醒道。

　　之前因为这这那那的原因，王总已经延误了三趟航班。

　　但按老王总的交代，他今天必须赶到那边。

　　“知道了，啰嗦。”王总极端不耐烦的从沙发上坐起来，像个有起床气的孩子，被大人硬是从床上叫起来一样，嘴撅得老高。

　　“这边的事怎么办？”他环顾四周，又问了一句。

　　这纯粹是找借口，这边的事，老王总已经有了妥善的安排。

　　其实，从两天前起，这边就再没什么事，以后也不会有什么事，老王可不会傻傻的还在这些冯一平都清楚的地方，继续给他送上把柄。

　　“有什么处理不好的，我会给你打电话。”王总去那边之后，暂时撑起这边这一摊子的，自然是他老陈，也只有老陈。

　　“算了，叫你做你就做。”王总烦躁的说。

　　他自己也知道，这是在拖延时间，一想到几个小时后，自己将要面对的事情，他是真的万分抗拒。

　　从早上到现在，他想到过很多种可能，比如，老爷子真的生病了，老妈不舒服了，这边大雾或者是那边暴雨，航班不能正常起降了……如此种种，好多可能性。

　　但是，以他们家现在的地位，他老子和他老妈的身体，都得到了很好的照料，调理得很好。

　　至于天气，今天首都难得艳阳高照，而那边，听说太阳同样很刺眼，是个非常适合飞行的好日子。

　　好吧，即使天气不好不能坐飞机，火车总是可以的，就是铁路也遇到了什么问题，那么，还可以开车过去……

　　总之，老爷子是下了死命令，他怎么也拗不过。

　　只是，一想到要给一个工厂看大门，迎接那么多他平常都不会正眼看一眼的人的注视，王总真是连死的心都有，连回炉再造的心思都有……

　　在磨磨蹭蹭的，很不干脆的上车时，回首这个小院，想到接下来那屈辱的日子，他难得的在老陈面前露出了一些软弱，“老陈。”他轻轻的叫了一声。

　　“没事，不会有多长时间的，我陪你一起过去，一定把所有的事都安排好。”老陈连忙安慰他。

　　王总马上察觉到了自己的不妥，气势陡然升了起来，对着那边往一辆商务车上搬行李的小伙子骂道，“干什么吃的，搬个箱子都搬不好。”

　　最终他出门的时候，他那莫名的注视，又让小院的那个门卫莫名的惶恐，我工作得挺用心的啊，怎么王总看起来，像是要吃了我的样子？

　　唉，他这是白天不懂夜的黑哟！

　　……

　　另一边，接完电话回来的吴倩，发现这场采访，好像进行得也并不是太顺利。

　　今天采访冯一平和乔布斯的，自然也是名嘴，对突然遇到这样的机会，显然也是有些喜出望外，明显是做了些功夫。

　　要知道，此时的乔帮主，在世界范围内，并没有被捧上神坛，在国内，那更是真的不太知名。

　　国人能了解到他的一些消息，都是由苹果中国公司披露的，类似于《财富》杂志上刊登的一些内容。

　　而这位下力气了解的，也是国内大众都喜欢的，类似于那种卧薪尝胆，最终一雪前耻，成功反转的事，也就是乔布斯被驱逐出自己一手创办的苹果，但最后又被恭迎回去，并成功的带领着濒临破产边缘的苹果，走在复兴的路上的故事。

　　但是，乔布斯之所以愿意接受采访，为的可不是这些他谈过很多次，也不是让他太舒服的事情。

　　他之所以接受采访，是因为直观的看到了中国市场的潜力，所以想借这样的机会，为苹果中国造势。

　　和他一起接受采访的冯一平，完全明白这一点，于是好心的用普通话提醒名嘴先生，“多问问产品的事。”

　　“哦，好的，谢谢冯总。”名嘴直直的看了冯一平好一会，好像不太领情样子。

　　他确实不太领情，做生意，是你厉害，但怎么制作出一期让观众喜欢的访谈节目，那是我擅长的好不好？

　　至于这么急着宣传吗？自然会有专门的宣传苹果，和你的公司的时间，但是拜托，我们这是访谈！

　　再说，苹果的产品，又有什么好谈的呢？它们的电脑，一直是曲高和寡。

　　至于近来大热的，可以说是把苹果从破产边缘拉回来的iPod，国内的民众并不感冒。

　　以研发为核心的苹果，在营销上并不得力，至少在中国，还是用美式的思维，跟消费者生硬地沟通，让人们对iPod没有感觉，因为它是原版的美国文化。

　　至于苹果为iPod配套的iTunes，哼哼，我们有万能的度娘，下载MP3，不要太666，而且还不用花一分钱。

　　但冯一平既然都提了，他又不好不给面子，既然产品不好谈，那就谈工作吧。

　　苹果现在的工作，最值得问的是什么？自然是刚刚开除了整个中国区高管的事。

　　“我想问问，关于最近苹果中国的重大人事变动，突然就开除整个中国区的高管，这背后，究竟是什么原因，究竟有哪些思考？”

　　得，这恰恰又是乔布斯不想提及的事情之一，因为再怎么说，这都是负面消息。

　　“我所能告诉你的，只有公告的内容，我并不是发言人，公司目前也没有安排相关的发言人。”这个态度，可谓是消极之至。

　　但是主持人偏偏就是那种不懂就问，不耻下问的好孩纸，“苹果近年在中国发展不利，是不是因为被开除的那些中国区高管的错误决策？”

　　“我没有可以告诉你的更多信息。”乔布斯已经相当不耐烦。

　　其实，主持人也挺为难，苹果目前在中国的发展，确实不值得称道，难道他还能罔顾事实的夸苹果在中国发展得好，让他们谈谈先进的经验吗？

　　“最新的财务报表显示，iPod销售业绩依然呈现增长趋势，但是美国和西欧市场的消费逐渐饱和，或许不能说iPod进入衰退期，但至少已经进入成熟期。”

　　“一个产品进入成熟期，就意味着会出现更多强有力的竞争者，我们已经看到，索尼、三星等在硬盘式MP3上的努力。”

　　“而我们都知道，iPod是近来拉动苹果业绩向好的主力，在这样的趋势下，苹果会有什么新的应对？这样的趋势，接下来会不会减缓苹果上升的势头？”

　　公允的说，这是一个有深度的问题，只不过，他问错了人。

　　信奉禅宗的乔布斯，坚信事以密成，这就导致在苹果公司，很多时候，“缄默”二字被奉为圭皋，对于中国区的变动是如此，对于未来的打算，也是如此。

　　所以很显然，乔布斯不会回答他这两个有深度的问题，他愿意谈的，只有他主持开发的这些产品，从iPod到MAC电脑——但是主持人偏偏不想问这事，因为没有观众会愿意听。

　　谁耐烦看你对一个不感兴趣的产品大谈特谈，说这里好那里好的，那按你的意思，我们对它不感冒，反而是我们的水平有问题？

　　而主持人对iPod接下来的销售，可能会减缓，并会最终影响到苹果整体表现的论断，彻底的惹恼了乔布斯。

　　“很多人已经多次宣告过苹果的死期了。”他撂下一句话，推开凳子，起身走人。

　　他并不是第一次在采访中这么干，但是，这是国内的媒体第一次领教到他的厉害。

　　主持人是彻底傻掉了，他张大着嘴眨巴着眼睛，这是怎么了？

　　过了一会，他才反应过来，准备追上去做工作。

　　让你不听老人言啊，冯一平拦住他，“算了，没用的。”

　　“好剪吗？”

　　因为这并不是直播，顶多，把乔布斯的那一部分剪掉就好。

　　“应该是可以的。”主持人擦了擦汗，幸亏这并不是直播，不然这个本来看似巨大的机会，会毫无预兆的砸掉自己的饭碗。

　　“还要继续吗？”冯一平问。

　　“没问题，”这个主持人心理素质也称得上强悍，调整了一下便继续，“谢谢冯总你的配合和支持。”

　　冯一平点点头，乔布斯走了，如果我也走，那显得我多没主见？再说，我的好脾气，全国人民都知道。


第七百一十三章 预言

　　“我们知道，冯总在今天，和特斯拉的另外两位创始人，参观了我们的汽车公司，想必冯总您和您的伙伴们，对汽车生产的复杂性和高要求，有了直观的了解。”

　　冯一平一听这话，好像这位依然没有吸取之前的教训，因为听他这话风，明显对特斯拉不是很看好。

　　“如果你有了解，就会知道，我们的一位创始股东，埃隆马斯克先生，现在在生产火箭。”他笑着说。

　　生产火箭，总比生产汽车更难吧，生产汽车有多难，我们早就知道好不好？

　　“确实，整车生产，可以说是一个国家工业水平的集中展现，我很高兴的看到，我们国家近年来在这些方面取得的长足进步。”他又补充了一句，谁让他是个和气的人呢？

　　“我们更了解，汽车行业，是一个协作性很强的行业，那么，在这样的情况下，特斯拉不但说要一切从头开始，独立生产汽车，还说要颠覆整个传统汽车行业，我们想知道，是哪些原因，让你们有这么强的信心？”

　　呃，好脾气的冯一平，听了他的话，也想拔腿走人。

　　他能明白，这哥们是想来一场精彩的访谈，也就是不要太平淡，希望能够有些起伏，对抗性更强一些，可是，不自夸的说，以他和乔布斯的咖位，他们俩作为嘉宾的采访，不用那些套路，自然也会很火。

　　应该是机会太难得，所以他就有些用力过猛。

　　所以有时候，这太渴求成功，还不一定就是好事。

　　“我们有一个非常出色的团队，我们这个团队的工作很出色，我们各个系统的研发，目前进展都很顺利。”

　　“我们有充足的资金，虽然目前的工作，已经消耗了巨量的资金，但没关系，我们为此准备了更多的资金，同时，新的投资者还在不断涌入，比如最近刚刚加入的微软。”

　　他把马丁和马斯克带来，可不是客气，他是希望借此机会，让团队里这两个重要的成员，对国内的市场和工业水平，有个直观的了解，从而为将来特斯拉的国产化，打下坚实的基础。

　　他不希望自己的做的事，是原样复制，现在已经有了这么好的条件，他自然希望自己主导的特斯拉项目，能有大的改观，到将来，不会还是亏本卖车，而主要靠股票赚钱——那样的路子，显然不够长久，也是不可持续的。

　　他认为，今早国产特斯拉，是改变这样的局面的重要因素。

　　“那么您预计，这个项目大概什么时候会出成果？”名嘴问。

　　“我们计划是在08年，至少会有一款车实现量产，推向市场，以目前的进展来看，情况很乐观。”

　　在国内，这是冯一平第一次向公众披露他的特斯拉项目的详情，这个将是他在制造业方面，最出彩的项目。

　　“也就是，还需要四年的时间？”名嘴问。

　　“还要三年多吧，其实这个时间并不算长，如果你了解汽车工业就知道，目前研发一款新的传统动力的汽车，也需要相当长的时间。”

　　“比如说一个新的底盘系统，平均就需要三年左右。”

　　从这个角度来说，国家严控民营企业投资汽车行业，也不是没有道理。

　　这个行业，真不是一点钱就能玩转，烧起钱来，比那些互联网公司还厉害，关键是，烧了那么多钱，同样可能不会有什么结果。

　　如果大笔的资金被投到这一领域，其它行业的投资自然会相应减少，只是，国家的控制，有些矫枉过正的意思。

　　“而我们要造的车，并不只是一台纯电动汽车，我们希望在这台车身上，融入硅谷的元素，因为它将诞生在硅谷嘛，我们在研发过程中，会一直汲取彼时最先进的科技，这也是我们相信我们会成功的一点。”

　　“我们也相信，我们花这么长时间打磨出来的一款车，绝对会让消费者看了就希望拥有——这也是为什么我们会花这么长时间的一个原因。”

　　“我们希望，我们的特斯拉，将来能成为汽车界的苹果，因为产品的出色，而减少我们在营销方面所做的工作。”他适时的向苹果致敬了一下。

　　哪怕你们现在不会了解，觉得好像有些妄自菲薄的意思，那么，等到了07年，你们就会明白。

　　“以一平您的眼光，以您现在能调动的资源和条件，我们相信，你肯定会找到更多的项目，为什么就一定要投入巨资，来推动这个看起来，恕我直言，前途其实不太明朗的项目？”名嘴问。

　　他这话同样还是有水平的，不着痕迹的先捧了冯一平一把。

　　“毕竟我们还要考虑到这样一个情况，投产后的特斯拉，非常好，但是相应的，价格也高，就像现在苹果的iPod一样，其实真挺好的，但是在国内，就是不太受欢迎。”

　　看来对于乔布斯的中途离场，他这会还是有些小意见。

　　“我们都知道，iPod在美国和欧洲，以及亚洲的一些国家有多么火爆，而且我相信，苹果在未来，一定会推出在全球，包括我们国家都大受欢迎的产品，你可以把那样的产品看成是我们特斯拉要推出的产品。”冯一平说。

　　这话，只有现在的他能懂，他相信，将来大家再回看这一段视频，会觉得他就像是神预测一样。

　　“我们还必须考虑到一个因素，那就是国际原油价格，如果到时国际油价不高……”名嘴继续找问题。

　　“我们造电动车，不是因为油价高，而是因为，想减少碳排放，在让消费者享受高科技的特斯拉汽车带来的不一样的驾乘体验时，还能极大的改变我们的环境。”

　　“我想，就是为了这个目标，也值得我们去努力，值得我们去冒险。”

　　名嘴敏锐的抓住了一个关键词，“你也认为，这是一场冒险？”

　　“我记得有人好像说过这样的一句话，人生就是一场冒险，那把这个项目看作是一场冒险，也并没有什么错。”

　　“这是我在改变我们赖以生存的环境上的一个举措，为了让我们共同的家园更美好这样的梦想，去展开一场冒险，我觉得不管后来的结果如何，都是值得的。”

　　没办法，到现在的地步，他的有些话，也不得不拔高一些。

　　但人们喜欢听这样的话，名嘴主动鼓起掌来。

　　“看来你也承受了很大的压力。”名嘴准备开始煽情。

　　“压力嘛，谁都有，并没有什么稀奇的，重要的是，我们该怎么对待重压之下的生活。”

　　“就比如鸡蛋，如果从外部打破，那就是食物，如果从内部打破，那就是生命。”

　　“人也是一样，如果我们从外面打破，那是压力，但如果反过来，主动从内部打破，那就是成长。”

　　这会不是10年后，相比以前，这会大家的日子是有了长足的进步，但是肚子里的油水还是有限。

　　自媒体也并不发达，因而，对冯一平刚端出的这一碗鸡汤，大家并不觉得腻，更不会觉得有毒，反而觉得好有道理，好油菜花。

　　“再说，我还算年轻，就是冒险失败，大不了从头再来嘛。”冯一平酷酷的一挥手。

　　这下，连名嘴都觉得他好霸气，场边的那些女性工作人员，更是好多都变成了星星眼。

　　“你不是算年轻，你是非常年轻，我们也相信，既然一平你坚持，你的特斯拉项目，一定会成功，没得说，你的特斯拉，我想先预定一辆。”

　　“你这预订已经算很迟了，将来肯定得等。”冯一平笑着说。

　　其实也只有他知道，自己这话，压根就不是笑话。

　　……

　　而此时，王总也已经不情愿的抵达了目的地。


第七百一十四章 如愿

　　坐在飞往南国的航班的头等舱上，看着外面蓝得耀眼的天空，作为一个老爷们，王总居然都像言情剧里的那些傻白甜的女主一样，心里盼着能有个脚踏七彩祥云的英雄来解救自己……

　　知道这样的想法不靠谱，如果真的有那样的英雄，先解救的也会是美女，没人会理睬他这样一个连作为男人，都称不上帅的家伙。

　　也知道，自己一个老爷们，居然冒出这样的想法，是很羞耻，是以后做梦时回想起来，都会恶心的马上醒过来的一件事……

　　但是，在那个时候，在他在心里求遍诸天神佛之后，这样不可思议的念头，忍不住就冒了出来，并无法抑制的清晰起来。

　　虽然事后连他自己也不愿意承认，但是，他非常清楚，冒出那样的念头时，他肯定闭了眼睛，非常虔诚的样子——这让他自己都觉得恶心。

　　好在，当时并没有双手合十——应该没有吧！

　　然并卵，哪怕是做下了这样的事，留下了又一个他都觉得算是污点的回忆，绝望的王总，依然没有被人打救。

　　应该是因为天气太好，他们乘坐的航班飞行得非常顺利，甚至都提前了十多分钟抵达目的地。

　　这里，王总自然不是第一次来，但他从来没有如此这样抗拒过一个地方，负责头等舱的空姐，都微笑着提醒过两次已经抵达目的地，欢迎下次乘坐，他还是坐在座位上一动不动，就像入定了一般。

　　在乘务长赶来之前，老陈总算让王总离开了座位，这一次，可不是要引人注目的时候，如果现在就引人注目，让更多的人，让一些熟悉的人知道这事，那王总所遭受的屈辱，自然更甚。

　　虽然有几分欣赏和喜欢王总现在相对的好脾气，以及对自己的依赖，但在抵达在这边的海景别墅之后，老陈还是委婉的提出了自己的建议，“王总，虽然我不知道具体发生了什么事，但我觉得，我们最近的状态，还是要做一些调整。”

　　这时外面已经是下班的高峰时刻，灯光很璀璨，很多场所也迎来了一天中最繁忙的时刻。

　　王总以前来这边，这个时候，也是他真正掀开一天的序幕的时候，但是今天，他显然没有那样的心思。

　　“我想，此时最难受的，应该是您爸爸，你想想，只要有一丝的可能，他也不会接受这样的条件。”

　　“但既然连他都接受了，那说明这次的事情，事关重大。”

　　当然事关重大，都关系到老王总前程的事，如何不重大。

　　“既然事关重大，我们一定不要让他失望，一定要做好。”

　　这老陈，还真是他老王家的一条忠犬，真不负老王总的对他的信任。

　　但是，他现在的这些话，并不能引起王总的共鸣。

　　他理解他老爸的决定，但他还是免不了会觉得，他老爸太自私。

　　见没有回应，老陈换了一个角度，“很多时候，一时的挫折，其实也是难得的财富，这次，怎么说呢，至少也是一个让我们深入了解冯一平的机会，我们了解得他越多越深，将来报仇就越快越爽。”

　　这话王总爱听，本来用手挡着眼睛躺在沙发上的他，一下子坐了起来，“你说得对，这是个机会，这是个我深入了解冯一平，为将来打基础的机会。”

　　老陈不知情，以为能翻盘，但王总清楚的知道，翻盘的机会不大，但是，他需要老陈说出的这个理由，他需要一个目标来麻痹自己。

　　“明天开始上班，那今天晚上，得好好放松放松，老陈，你去租条游艇，其它的按我的口味安排。”

　　“哎，好咧，我一定安排妥当，保证不会走漏一丝风声。”见王总故态萌发，老陈反而很高兴。

　　……

　　翌日早上8点半，在离嘉盛家具厂约500米的地方，换了一套衣服的王总从一辆商务车里下来，“都回去吧。”他摆了摆手，大摇大摆的朝那边走去。

　　因为早有交待，他在自己未来同事的带领下，很快就在人事部办好了入职手续。

　　并没有什么热烈欢迎，或者是领导接见的戏码，这让王总有些失望。

　　失望是自然的，我这么大的咖驾临，厂里的领导不到门口迎接不说，我办入职手续的时候，你们也居然不陪着？现在手续办好了，这边的总经理，居然也不跟自己谈谈话表示重视？

　　我给过你们机会了啊！是你们不懂的珍惜，不知道要见我一面，是多么难得！

　　他这么想，对那少数几个知道内情的家具厂高管来说，其实也是真是一种难为。

　　和老陈一样，听冯一平说起这事，他们一样觉得非常玄幻，非常不真实，自然还觉得，老板那真不是一般的牛。

　　至于王总所期待的欢迎，拜托，欢迎你成为我们这看大门的？那是尊敬你呢，还是抹黑你？是增进关系呢，还是结仇？

　　还是当作不知情吧！

　　王总看了看胸牌，从现在起，他有一个新的身份，他叫王财。

　　王总懒得理会这个名字背后，那个叫冯一平的人，满满的恶意，他是真的在留心这个忙碌异常的工厂的运作情况。

　　虽然他深深的知道，翻盘总是无望，但是，总是要有点寄托，不然，他估计在看大门的这一段期限未定的时间里，自己怕是得疯掉。

　　讲真，第一次到这样的地方，稍微一接触，他竟然真觉得挺稀奇，挺有意思的。

　　所以说这人啊，那还真是应了那句话，“人不要脸，则天下无敌。”

　　百感交集中，王总在工作间换上了灰色的保安制服，自此成为了广大保安中的一员。

　　他看着镜子中的自己，不免又自怨自艾了几分钟，“我究竟是怎么沦落到现在的地步的？”

　　“姓冯的，你如愿了吧！”

　　等他用手拿着帽子走出来，等在一旁的那位同事很热情的迎上来，“欢迎你！”

　　王总被动的握着他那双带着老茧的手，我一点都不荣幸。

　　“我姓李，大名来福，”带他熟悉工作的保安队长很热情，“王财，这名字，怎么就这么耳熟？”李来福沉吟了一下。

　　当然耳熟了，因为这个名字，和一条叫旺财的知名小狗，那不是一般的像。

　　“不过，你爸妈这个名字取得有水平，你看，就一个‘财’字，多简洁明了，而我叫‘来福’，这是注定了我们会碰到一起啊。”他的手在王总肩上重重的拍着，一副很高兴，很自己人的样子。

　　这个东北汉子，看上去挺能唠嗑。

　　但是王总这会真的是竭力在忍着不发飙，他是真恨不得踢这个黑脸的家伙一脚，再拿针线把他的嘴给缝上。

　　什么爸妈取的我这名字，是我三孙子帮着取的。

　　旺财才注定遇到你这个黑大个呢！

　　无奈形势比人强，眼前的这个黑大个，虽然有些自来熟，虽然有些嘴碎，但一看就知道有一把子力气，他还是自己的师傅和直属上级，王总现在还真不敢跟他翻脸。

　　“注意仪态，”李来福先带着这个叫王财的新同事在厂区巡逻，顺便熟悉环境，见他懒懒散散的样子，正色提醒了一句，“你现在也是穿上了制服的人。”

　　王总又是想笑，又是想哭，这，也算制服？

　　“王财，你怎么好像没有接受过培训的样子？”李来福问。

　　就做这个破事，还要培训？

　　他没说话，但是李来福看出了他的轻视，顿时变得不那么友好，“奇怪，你是怎么进来的？”

　　他这会都想着，要给公司监察部门反映这事。

　　“别看不起我们这工作，告诉你，要求高着呢，从体能到安保到消防，不客气的说，各方面的要求，不比一个警察差，甚至还要高。”

　　要求高有个屁用啊，一个破保安！

　　“你是刚来，很多事看来你不知道，别觉得我们这工作，比不上那些坐办公室的同事，告诉你，从集团范围来看，我们这个部门里，一个普通的保安，比其它岗位上的一些主管收入高的，也不是稀奇事。”

　　你就吹吧！

　　“便利店那个制服了那个持刀歹徒的队长，家纺厂那个快速反应，免除了一场火灾的同事……这些年来有好些个我们这个队伍的同事，他们不但得到了奖金，提高了自己的薪资级别，还有资格认购更多的公司股票。”

　　听到股票这个事，王总顿时又有些百感交集，自己之所以落到今天这般地步，不正是因为股票吗？

　　看他不太爱说话，始终一脸傲气的样子，李来福问了一句，“王财，老实告诉我，你是不是关系很硬？”

　　王总看着他一脸警惕的样子，又一次不知道是该哭还是该笑，苍天啊，你居然怀疑我是来抢你位子的？

　　哼，叱咤风云我，会在意你这个什么都不是的破位子？

　　什么破厂，竟然这么大？跟着李来福在厂区转了一圈，走得王总腿都软了，好在巡视完一圈后，总算到了门卫室。

　　但是，王总想得太美，到了这里，他依然没有坐的机会，“坐什么？还不给大家倒水？”

　　给你们倒水？你知道我都好长时间，没给我老爸倒过水吗？你知道平常抢着跟我倒水的，都是什么级别吗？

　　“坐什么？还不去把门口这一块扫一下？”

　　“看到送货车进出，怎么不敬礼？”

　　或者是，“快递来了，还不去签收？”

　　“就放在这里？要是里面等着急用呢？还不送进去？”……

　　王总觉得这个李来福，明显有些针对自己意思。

　　说起来也是活该，之前他眼里的很多情绪，李来福看不明白，他看明白的只有一种：轻视！

　　那还不光明正大的收拾他？

　　王总刚急匆匆的把一份快递送到办公室，正准备歇歇腿，在厂门口和公司的一辆送货车核对出库单的李来福，看到他屁股刚挨到座位上，马上说，“今天出库太多，仓库人手不够？你早说啊，我马上派人过去，王财，”他朝王总招招手，“马上去仓库帮忙。”

　　王总怒目而视，你大爷的！

　　“要不，我去仓库帮着搬货？”看着他那不服气的样子，李来福说。

　　你不服气又怎么样？李来福已经决定，今天就向监察部报告这个走后门进来的家伙，那估计顶多过几天，你就得滚蛋，有意见又能怎的？

　　王总恍惚想起，好像也就是不久前，自己还嫌周围的人太迎合自己，希望能有一些坚持自我的人，那样才精彩，现在倒是如愿了，但是，真是一点都不让人愉快，原来，我也是叶公好龙。

　　……

　　一个多小时后，汗湿重衣，累得两股战战，走路都有些不稳的王总，总算从仓库那边脱身，但他依然没有坐一会的机会，中午下班时间到了，他要标标准准的站在门口。

　　以一个小保安的身份，接受这么多人的注视，啧，王总把帽檐拉得低低的，真恨不得在地上找条缝钻进去。

　　但更让他不爽的，不是他以一个小保安的身份，出现在大家面前，而是这些意气风发的员工，有些和李来福他们倒是有说有笑的，但压根就没几个正眼看过他，就好像他不存在，或者是空气一样……


第七百一十五章 转变

　　和王总相隔不远的地方，在繁华的深南路旁，那幢知名的金色双子塔楼下，这时驶来了一溜小车，随着“嘭嘭”的关门声，车上下来一溜白衬衫蓝西裤的人。

　　可以看出，今天来的这些人，级别很高，去年同程网上线时，亲自向冯一平力推这个项目的严区长，此时规规矩矩的跟在几个人身旁，化身讲解员，“这栋楼最有特色的，就是它的外立面。”

　　“主楼全是镀金的玻璃，玻璃定制自西班牙，再运到美国镀金，在美国做成双层玻璃和型材后才最终运回国，裙楼外表，则覆盖着产自巴西的金色花岗岩，因为通体金黄色，所以被大家戏称为大金牙。”

　　“在98年，当初整个外立面造价就超过1000万美元。”

　　“那单这个外立面，现在岂不是就价值好几亿？”有人说，“加上地理位置优越，周边配套完善，实属稀缺资源。”

　　“不好这样孤立的看问题。”这样的话，严区长可不喜欢听。

　　如果按这位的意思来，什么都比照着升值，那么，会有谁接手？你要明白一个前提，它这是烂尾楼！你当这是新竣工的楼盘呢！

　　这样一栋既影响市容，又带来诸多麻烦的烂尾楼，被这位一说，不知道的还以为这是香饽饽呢！

　　这让他们接下来的工作怎么做？

　　“如果这样说，市里的这50多栋烂尾楼，不栋栋全是优质资源。”

　　那位有些讪讪的，确实，这些让市里都头大的问题，确实不是像自己说的这么美好。

　　“呵呵，我是说这些开发商，前后的这几任主人，都没想着真正的做项目，只想着尽快圈钱，结果，给大家留下这么多后遗症。”

　　被众人围着的市长没说话，他抬头看了看这栋高耸入云的金色双子塔，又看了看隔壁那栋更高的蓝色大楼，那同样是个麻烦，竣工已经几年，但因为产权纠纷，一直没能投入使用。

　　“走，进去看看。”他带着随行人员，走进那堵上面倒着玻璃碴的水泥墙，真正来到了这栋楼的楼下。

　　为了迎接他们的到来，这里做过一些准备，看得出有清扫的痕迹，但是，烂尾几年留下后遗症，不是打扫能够消除的。

　　杂草清除干净之后，地面又凹凸不平，周围的铁丝网锈迹斑斑，中间的水泥地面和旁边的下水道盖板等处，满是洗不掉的黑色污迹，底楼的玻璃上，灰尘得有一指厚，大大小小，形形色色的建筑垃圾，到处都是。

　　再转过去，那边能看到开出来的几块菜地，而从敞开的大门里看到，大厅里，堆满了收来的垃圾……很明显，这里已经被人废物利用起来。

　　真是满眼的脏乱差，和它那看上去光鲜的外表，形成了鲜明的对比。

　　“乱尾楼始终就是烂尾楼，”站在楼前煌煌的金光下，戴着眼镜的市长说，“它们这样烂在这里，不但浪费了巨额投资，每年还损失了巨额的经营收益，影响就业、税收，更影响到片区的整体经营环境，从这一点来说，损失不可估量。”

　　“周市长，你作为市处理问题楼盘领导小组的负责人，一定要尽快拿出行动来，争取用三到五年的时间，把市里的这五十多栋楼盘活。”

　　“我一定按照市里制定的盘收拆卖四大措施，尽快解决这些问题。”周副市长说。

　　“严区长他们已经主动做了不少工作，能想到联系嘉盛这样不缺资金，但又有兴建大厦需求的优质客户，这很好。”

　　“我会借这次机会，争取跟嘉盛签约，”严区长说，“但他们对于接手，还是有一些顾虑。”

　　“产权问题不是已经很明晰了吗？各级单位，一定要按照最高法的判决，全力配合执行，绝不允许那些权利人，为了自己的利益，把这些问题无休止的拖下去。”

　　去年和冯一平提了之后，对这件事，严区长就上了心，而年初两会期间，这个项目的几方，齐刷刷的到首都上访，更是让他坚定了解决这个问题的决心。

　　在他们主动以后，关于这处烂尾楼的产权官司，很快被最高法宣判，算是满足了嘉盛收购的前提。

　　“周市长，我看相关的问题，可以形成一个惯例，我们鼓励银行等债权单位起诉，先把所有权明晰下来，再依法拍卖。”

　　“嘉盛现在的问题不是产权，也不是价格，他们的顾虑是，比如这上个世纪的设计，是不是能满足他们的要求。”

　　“还有就是土地使用权限，以及原来批准和规划好的设计用途。”一直在跟嘉盛谈的严区长说。

　　“我看，这些不是什么问题，土地使用权限，就从他们接手之后重新计算，至于原来规划的房产性质，我们也可以灵活处理，总之，一切以盘活这些烂尾楼为第一要务。”

　　“嘉盛这样的公司，可是个难得的合作对象，我们大家都知道，那位冯总最不愿意做的，就是占集体的便宜，呵呵。”市长笑着说。

　　苦心经营了这么久之后，冯一平终于在公众心目中，留下了他期待大家认可的一些形象，比如坚决不占国家和集体便宜的这一条。

　　“要不要，在晚上跟那位冯总见面的时候，我提一提这个问题？”

　　“谢谢市长。”严区长一喜。

　　在国内就是这样，很多在一个层级束手无策的问题，在更高级别的领导那里，完全就不是事。

　　市长同意介入这个问题，那他希望这次和嘉盛签约的机会，又大了好多。

　　……

　　此时在黄浦江畔，嘉盛大厦顶楼的午餐也已经开始，乔布斯他们，此时一个都不在，今天中午，美国商会专程为他们准备了午宴。

　　冯一平自然也接到了邀请，但他不愿意凑那个热闹，当然，他这里现在也很热闹，同样是济济一堂。

　　同样，他这个午餐，也不是以吃饭为主。

　　除了总部各部的负责人，公司在这边的那些公司总经理级别的负责人，一个不剩，全都来了。

　　说起来，现在又已经临近年底，他们有很多问题，要和冯一平交流。

　　但是，冯一平听到了很多关于房子的问题，集团这个级别的高管购房，自然不是问题。

　　但他们不止一位提起到，按现在的发展趋势，公司所提供的高待遇带来的幸福感和成功感，未来将有很大一部分，将会被这一路狂飙的高房价所抵消。

　　这对公司用人，这对公司员工的积极性，将会带来很大的消极影响。

　　当小舅也对这个问题表示赞同时，冯一平承认，自己确实忽略了这个方面。

　　让员工工资的增长幅度，和房价上涨的幅度保持一致，即便是他，也不可能做到。

　　但是，作为一个过来人，即使解决不了这方面的问题，是不是至少，可以为自己公司员工的这个小群体，做一些工作？

　　他临时召集金翎、梅义良，以及周星宇，在自己的书房开了一个小会，主题就是，在住房这个问题上，公司该怎么为员工考虑？

　　见他主动提出这个问题，金翎就大概明白了他的意思，“我觉得，最好是现在就拿下来一块地，建设我们自己的员工公寓楼，就按成本价，向符合条件的员工出售，当然，这些公寓楼，肯定不面向社会出售。”

　　“我赞同。”周星宇马上举手。

　　作为本地人，他对房价的上涨，有着最切身的体会。

　　如果没有听从冯一平的意见，那么早就出手买楼，那么当初买别墅的钱，现在只能考虑公寓楼，再等到将来，怕是只能考虑郊区的公寓楼。

　　“我原则上同意，”冯一平说，“但是有很多问题，需要进一步考虑，比如说，我们的员工数量，一直是在增长的，那么这房子，我们该建多少？”

　　“如果建得少，将来不够时再建，那成本肯定又会飙升，如果建得多，一直空置在那里，这又是巨大的资金积压。”

　　“还有，买到房子的员工，将来如果离职，那该如何处理？”

　　“这个事可以做，但需要大家先拟一个方案出来。”


第七百一十六章 退缩

　　梅义良忽然看着他们三个叹气，“怎么了？”冯一平看了看自己，又看了看同样不解的那两位。

　　“说真的，现在想想，我真觉得难以置信，我们公司怎么就发展到了现在的规模？”梅义良说。

　　“主要自然是一平的眼光好。”周星宇不太明白他这话的重点，于是就接了一句怎么都不会错的话。

　　“呵呵，我现在，是真的有些相信一平经常挂在嘴边的那句话，侥幸。”梅义良说。

　　冯一平看到，金翎的眼角稍微皱了皱。

　　得亏说这话的是自己舅舅，冯一平心说，要换做是其它人，这会应该已经在承受金翎的怒火。

　　“那肯定不是侥幸。”周星宇干笑着说。

　　他也奇怪自己为什么还要接呢？梅总作为老板的舅舅，想说什么就让他说好了，自己掺进来干什么？为了两边不得罪，非得说这么干巴巴的话。

　　这其实是因为一个他并没有意识到的原因，包括他在内的很多人，现在几乎都是没有原因的会为老板冯一平辩护。

　　他们之所以会下意识的这么做，主要原因，自然是冯一平带着大家，从一个胜利走向又一个更大的胜利，从一开始小小的成功，走到现在这么的辉煌。

　　“你们还一本正经的担心要先建多少房子？这是个问题吗？”梅义良继续说。

　　“你们啊，真是太纯良了，所以我现在才觉得，我们公司居然是在如此纯良的三个人的带领下，在步步是坑，到处是陷阱，满是尔虞我诈的商场，没赔得倾家荡产不说，还发展到现在的地步，这运气，真是好得不能再好。”

　　虽然还不知道原因，但是他们三个见梅义良说得如此肯定，都非常相信，刚刚一本正经的担心的那个问题，多半还真就是个笑话。

　　金翎现在眼角没动，只是脸稍微有点红。

　　“这个问题有什么好担心的？或者说，问题是要担心这个吗？你们啊，真是太纯良，现在那些房地产公司的道道，就真的一点都不了解吗？”

　　“你们看看，现在从香港到国内，那些稍微有点远见的地产公司，都在圈地，反正这地价肯定是一年比一年高，他们今年拿一块地，就是荒在那里，几年后一转手，肯定就是几倍的收入。”

　　冯一平这才明白过来，小舅说的对，自己担心错了方向，问题的关键，不是一期建多少，二期建多少……总共建多少。

　　“问题的关键在于，要拿地。”他说。

　　“是啊，只要现在拿到了足够的地，以后建多少，还是问题吗，对不对？是，我们不去算计别人，但怎么都纯良到连这样的问题都不会想到？”

　　除他之外，书房里的其它三人尽皆赧然。

　　可不是吗，至少这一次考虑这个问题，真的是有些单纯。

　　“只要有了地，我看啊，几年后建房子，还真不一定比现在成本高，你看看现在这钢材涨得。”梅义良接着说。

　　他这话说得也对，因为有神奇工坊，因为有基建项目，还因为会看金属制品厂报表的关系，他清楚的知道，今年的钢材价格，比去年上涨了近三成。

　　就说螺纹钢，现在均价在三千六七左右，十年后，当一斤钢材还没有一斤猪肉贵，钢厂都投资养猪的时候，刚好舅舅家建房子，那会的螺纹钢价格，好像也就这个样子。

　　可是，现在的三千块，和十年后的三千块，那能一样吗？

　　周星宇已经掩面而走，“我去在地图上看看合适的地方。”

　　“那就别想着太核心的地段啊，”冯一平在后面叫，“免得遭人忌恨。”

　　这是很有可能的，过几年后，肯定会有很多人想，凭什么你嘉盛的不但收入高，还能平价从公司买到房子？房子还在那么好的地段？

　　搁冯一平碰到这样的事，他也会骂娘。

　　还是不要太招摇的好，尽量找个稍微偏点的地方。

　　再说，现在偏点的地方，以后哪会显得偏？

　　“知道了，我先主要考虑面积。”周星宇头也不回的说。

　　梅义良这会感觉挺良好，这可是难得的给外甥上了一次课，嗯，还连带着金翎和周星宇。

　　但是没一会，他也急匆匆的出去，“我也得看看省城在哪拿快地合适。”

　　看着匆匆出去的舅舅，冯一平先是笑了笑，后来摇了摇头。

　　“你摇头干什么？”金翎问。

　　“我猛然觉得，我们现在干的事，怎么就跟包管一切的国企那么像呢？”

　　金翎一愣，“别说，还真是，要是再建上几所子弟学校，还真有点那个意思。”

　　“子弟学校？你这还真是个好主意，现在要是办一个连锁的教育机构，就说连锁幼儿园吧，也真是一个好生意。”

　　要说以后的工薪阶层，除了房子之外，最操心的，也就是孩子的教育问题。

　　等等，孩子的教育问题，很多时候，又跟房子相关……好吧，原来很多人人生的大部分价值，他的大好年华，其实都奉献给了他自己可能并不曾接触过的房地产行业。

　　唉，人生啊，想想还真是好悲凉啊！

　　这是冯一平之前不愿意接触房地产的主要原因，也是他现在决定要拿地建房子，也就是涉足房地产的原因。

　　“那要不我们就办一个？”金翎马上说。

　　“千万别，”冯一平把头摇得跟拨浪鼓一样，“国内的房地产和教育，是我意见最大的两个行业，我可不想一下子全涉足了，自己成了自己最痛恨的人。”

　　“你也太爱惜羽毛了些，虽然做的是同样的事，但是，为的是不同的目的，用的也是不同的方式，那性质，是完全不同的。”金翎说。

　　“就说今天定下来的这事，肯定是好事，你可不要有什么压力。”

　　“是，我们不为赚钱，我们是为了员工的福祉，我们也不会像国企那样，在福利分房的过程中，有那么多黑幕。”

　　他看着金翎，邪邪一笑，“嘿嘿，要是在国企，你这样的姑娘来找我要房子。”

　　“切，”金翎把自己面前的文件夹“啪”的一收，斜着眼睛看着冯一平，“那又怎么样，你难道还敢对我做点什么不成？”

　　“我堂堂七尺的汉子，有什么不敢的？”冯一平说。

　　“那你就敢一个我看看啊。”金翎满不在乎的朝前逼近了一步。

　　这个距离上，冯一平都能感觉到她呼出来的热气，都能数清楚她睫毛有多少根——真的相当咄咄逼人。

　　“敢一个就敢一个，”冯一平嘴上叫嚣着，身子却不由自主的有些朝后倾，“哼，要不是现在场合不对，”他给自己找理由。

　　客观的说，这也不是找理由，书房外面，这会依然非常热闹，那些高管都还没走呢！

　　“胆小鬼，”金翎不屑的撇了撇嘴，“就是等到地老天荒，走到天涯海角……你会找到合适的场合吗？”

　　“我就不信，你这个门关着，会有谁敢招呼不打一个就那么闯进来。”

　　这样的话都能说出来，真是彪悍了我的姐，冯一平刚用这个后来的句式让自己转移注意力，“一平。”门一下子被推开，向晓芳风风火火的走了进来。

　　而这会，金翎的话音才刚落。

　　“哦，金总也在，没打扰你们吧。”她迟疑了一下。

　　“没有，现在场合不好，你来得刚好，”她狠狠地瞪了想笑的冯一平一眼，拿着自己的东西朝外走，“你们谈。”

　　“我真没打扰吧。”又是场合不好，又是自己来得刚好，金翎这两句话，让向晓芳有些惴惴的。

　　“真没有，快请坐。”冯一平是真的高兴她这个时候进来，不然，刚才他也不知道该怎么收场好。

　　“什么我来得刚好？”

　　“这个啊，我和金总刚刚又想到了一个方向。”

　　“哦，那还是打扰了，抱歉啊，知道你下午就要走，就想着有些问题，一定要跟你当面聊聊。”

　　“没有，我们都觉得，我们想到的这事，特别适合你们来做，你看看，现在城市规模越来越大，人口越来越多，很多公共服务就跟不上，比如说教育，不管是幼儿园还是小学初中，尤其是那些户籍没有解决的家庭，这是一个很大的难题。”

　　“非常需要社会资金弥补这方面的不足，怎么样，有没有兴趣？”

　　向晓芳想了一下，“好像是挺不错哎。”

　　跟着又摇了摇头，“可是，是不是得先把现在的这个项目做好？”

　　“说说，有什么问题。”冯一平笑着说。

　　一看到冯一平脸上那温和，好像万事尽在把握的笑，向晓芳不由得就放松了下来，“主要就是网站现在的发展，我觉得，不太尽人意。”

　　“不会啊，我看到的各项数据，从作品量到点击量，觉得都挺不错啊。”冯一平说。

　　“可是，你看看你做的那些项目，就说同程网吧，上线的那天就那么火爆。”

　　同程网上线的那天，她和浮云宁可以说是全程观摩，亲眼目睹同程网上线刚五分钟，注册用户就超过一万，跟着很快是十万……

　　“这个，还真没有可比性，你知道同程网为了达到那样的目标，撒出去多少推广人员，和多少单位建立了合作关系吗？”

　　“而我们的半边天，线下根本就没举办过什么推广活动，线上也就和搜索软件有合作，能有目前这样的成绩，已经相当不错咯！”

　　“可是，我想发展得更好一些，你知道，我之前可是跟家里夸下了海口的，说是跟你合作，一定很快就会很火爆。”向晓芳有些撒娇的意味。

　　“好吧好吧，”这也是自己的份内事，“你看，线下，我们在紫琳主持的那档综艺里打一个广告，那档综艺，依然是最火的综艺。”

　　“而这些喜欢在网上看视频的家伙，和我们半边天的一些目标客户，应该是重叠的。”

　　“好，只不过，广告的价格，你可得关照关照。”向晓芳也马上答应下来。

　　“这还是那个出自军人世家的向同学吗，谈起生以来这么厉害。”冯一平调侃道。

　　“打蛇随棍上，还不是跟你学的，”向晓芳说，“那线上呢。”

　　“线上，我们定下来一个方向，举办一个盛大的征文比赛，一等奖，就定个15万。”

　　04年的15万，还是能顶非常多的事。

　　“这样，一来能网罗到很多优秀的作品，另外，还能引来很多的网民关注。”

　　“果然，不是自己的事，就没有那么上心啊，这样好的主意，为什么不早点说？”向晓芳马上站起来。

　　“我不是等着你自己解决吗？还有，刚才提到的教育，是个好主意，可以考虑考虑。”

　　“哦，针对你们，好像可以作一个变通，完全可以把这个项目，当作慈善项目来运作，帮政府填填空。”

　　这次向晓芳稍微犹豫了一下，“我还是把这个先做好吧。”

　　对他们这样的家庭来说，太过高调的做慈善，而且是跟教育有关的慈善，其实得好好斟酌斟酌。

　　出生在他们这样的家庭，便利自然很多，但是，要留心的，同样也很多，还是那句话，事物总是两面的。


第七百一十七章 敬佩

　　此时的深圳，嘉盛电动车的代工厂，安捷科技在经过了长达近半个月的彻底准备之后，已经正式进入了临战状态。

　　那些没有穿工装的管理人员，比一线上的工人还要忙碌，还要紧张，在工人们还在吃午餐的时候，他们就已经开始在忙碌。

　　他们仔细的检查着整个厂区的每一个角落，看他们的样子，怕是恨不得把整个厂区一把抓起来放在一个工作台上，再用显微镜去细细观察。

　　安捷科技的老板，已经年过50，身材敦实的李大为，此时脚步快得让身后一溜助理和管理人员，都不得不小跑起来。

　　他一路快走，一路认真的观察着。

　　这还真不矛盾，因为这些天来，厂区的每一个角落，都在他的脑海里过了无数，他清楚的知道，每一个角落最理想的状态，应该是什么模样。

　　自从接到神奇工坊的那个电话以后，在50多岁以后，他成功的在半个月之内，由一个原来只注重实效的私企老板，变成了一个十二级重度强迫症患者。

　　受他影响，以及得益于公司这些天的疲劳轰炸，整个安捷科技从上到下，哪怕是那些对公司并没有什么认同感，更谈不上什么主人翁精神的新进员工，现在都是程度不一的强迫症患者。

　　单就冯一平一个人来视察，就值得公司上下好好准备准备，但是这一次，竟然有这么多世界级的大咖来参观，这对公司来说，是一个难得的机会，对员工们来说，能够近距离的看到这么多传说中的人物，同样是一个难得的机会。

　　没人想着在这样的时刻放飞自我。

　　李大为快步走过一条流水线，忽然又转身退了回来，在一干人等紧张的注视下，指着流水线上那此时空着，用来放零件的那些小吊篮里的一个说，“这个，先换掉。”

　　经他一指，大家才发现，那个黄色的吊篮，旁边的一根栏杆上，掉了一大块漆。

　　一个负责车间的管理人员马上说，“我们马上再检查一遍。”

　　“不用，”李大为已经快步朝前走，“就这一个。”

　　他们就这样边走边检查，等到工厂前台的时候，一共才找出了四个小问题，这就说明，相关的准备工作，确实无可挑剔。

　　而这时，午餐后短暂休息过的工人们，正在排队进入车间，只不过，今天进入车间之前，又多了一项检查，在入口处，他们要接受仪容检查。

　　……

　　两点钟，李大为开始喝茶静心，两点半，他开始换装，两点四十五，他已经带着好几位高管等在大门旁边。

　　他旁边，还有一位警察，这些天来，他们也是经常打交道，这位市局的副处长，今天一大早就带着一个精干的团队进驻安捷。

　　三点过五分，眼睛好的家伙，已经看到前面的路上，那辆白蓝相间，闪着警灯的警车。

　　“来了，来了。”随着几句小声的嘀咕，等候的人有些骚动起来。

　　李大为扣上西装的扣子，脸上已经浮现出笑容来。

　　很快，两辆警车，前后护卫着五辆奥迪，六辆兰德酷路泽，和三辆莲花驶进公司大院。

　　奥迪和兰德酷路泽上的人先下来，一些穿着西装的壮实老外，主动分布在外围，其余的都等在那两辆莲花的旁边。

　　看来，大佬们都在那三辆中巴上。

　　“呵呵，各位贵宾请。”同样是人没看到，笑声先至，随后，一个李大为经常在省台新闻上看到的人走下车来，那是省里的书记，跟着下来的，是面无表情的乔布斯，他好像对眼前的这一切视而不见，转回头跟着一个年轻人在说着什么，那个年轻人，自然是冯一平。

　　而另一辆车上，第一个下来的是省长。

　　安捷公司里，马上喧闹起来，“冯总。”李大为恭恭敬敬的先向冯一平拜码头，而后，在他的介绍下，激动得跟今天来的贵宾们握手，本来至少在省内走到哪，都是中心人物的两位省领导，这会都有些边缘化。

　　公司前的喧闹并没有持续多长时间，甚至都没给随行的记者拍照的时间，在兴奋得脸通红的李大为的带领下，一行人马上进入车间参观。

　　“我们所在珠江三角洲的这块区域，面积仅有几平方公里，加起来一共9个城市，是中国的产业工人最集中的地区。”作为这边当家人的书记，边走边向大家介绍情况。

　　但是之后，他们就很难插上话，他说一句，还要等着翻译一遍，包括佩奇他们，也就只礼貌性的听了几句，然后就围着冯一平问起来。

　　“这是我第一次到这样的工厂，”佩奇看着流水线上那些聚精会神的工人，“你看看，他们的工作，好像都带着一种韵律感。”

　　“当然，因为要随着流水线的节奏嘛。”冯一平笑着说。

　　别说，在这样巨大的车间里，看着那么多人专注的工作，这景象，确实也是美的。

　　随着参观的深入，美国的那几位的问题也深入起来，“平均年龄好像都很轻？”

　　“现在年龄结构重心下移明显，18岁到30岁的工人，占比超过5成。”对这最后的一站，冯一平准备得也非常充分。

　　他一个电话，相关部委和当地政府，都给他送来了很多材料。

　　其实在官方的说法上，是“16岁到30岁的工人”，冯一平觉得，在这些美国朋友面前，还是把年龄提到18岁，更合适一些。

　　“平均技能水平呢？”乔布斯同样是第一次来中国的工厂参观，眼前的这一幕，也让他感觉到了蕴藏在其中的力量。

　　“高级技工的占比，目前远低于美国，只有5%左右，但是，鉴于我国目前产业工人总数超过一亿，所以高级技工总数，还是超过500万。”

　　“而且，现在每年有超过1000万人，在报名参加各种专业技术人员资格考试。”

　　“而我们国家还有总量超过2亿，具有一定技能，并能向城市转移的农村劳动力，后劲巨大。”

　　这样的数据，让乔布斯这样冷静的人都为之动容，中国的潜力有多大，他们这是有了切身的体会。

　　一向在意成本的马斯克问了一句，“工资方面呢？”

　　“平均来说，这方面只占总成本的10%左右。”冯一平说。

　　“喔。”他们又是一阵惊叹。

　　“生产效率呢？”贝佐斯问。

　　他这话也问到了点子上。

　　“不考虑其它因素，我们的生产效率，同样远低于美国，比如眼前的这个车间，工人总数超过200，一个工作日能制造600台电动车。”

　　“但是，在我们的销售旺季，这里每天的产量，可以接近2000辆。”

　　“三倍多？”贝佐斯惊道。

　　“对，三倍多。”

　　“工人会不会劳动强度太大？”佩奇皱着眉问。

　　这个问题，冯一平让安捷的一位英语不错的高管来回答，“在订单多的时候，我们的工人，能够连续30天，每天工作12个小时。”

　　“连续30天工作12个小时？”那几位皱起了眉头。

　　冯一平知道他们肯定想到了其它的地方，比如权益保护，缺少工会什么的。

　　有些事，不但是他们这些钱多得只是个数字的人不懂的，也是普通的美国人不懂的。

　　“我们等一会可以问这里的工人，也可以在这个工业区，问路上随便碰到的工人，然后你会发现，他们中的大多数人，发愁的不是加班太多，而是加班太少。”

　　“为什么？”既然冯一平这么说，他们自然是相信的，但是，为什么呢？

　　“很简单啊，因为多加班，多工作，他们就能拿到更多的工资，这样家里的日子，才会更富裕，更幸福。”看着眼前的这些工人，冯一平说。

　　曾经和现在，他熟悉的很多人，都是这样的流水线上，或者是其它行业里普通的一员。

　　如果刨除那些口号，从根本上来说，创造我们国家改革开放奇迹的，就是这一个个普通的工人、职员。

　　随行的领导们马上看到，之前还有些挑剔，有些不太在意的那几个顶级的美国商人，突然就有了些变化。

　　尤其是他们看着那些工人的眼光，居然很敬佩的样子？这是怎么回事？这些家伙对上自己时，都不会如此啊。

　　是的，努力工作的人，不管在什么时候，不管在什么地方，都值得敬佩，这可以说是一种普世的价值观。


第七百一十八章 酒会

　　香港，宝华酒店集团的执行董事罗欣兰，正在笑容可掬的通电话，用的还是有几分标准的普通话，而且话里还带着几分娇俏，“对，徐主任，是啊，这么难得的场面，我也想见见世面嘛。”

　　“我知道你神通广大，要求不高，只要一个名额就好，只要我能参加就行，拜托了，下次我一定请你吃饭。”

　　本来，以她罗大小姐的家世、名声，还有自身条件，面对一位男性官员，都做出了这样难得的许诺，应该是无往而不利，但是，今天这事，还真就是不行。

　　对面的那位主任丝毫没有动心，“抱歉罗总，你的这个要求，真的超出我能力之外，我实在是无能为力。”

　　“哪里，我知道徐主任你一定会有办法的，麻烦你……徐主任，喂？”

　　对方竟然都挂了电话。

　　这还真让罗欣兰有些不敢相信，居然挂我电话？

　　她的第一反应，不是再想其它的办法，而是马上跑到休息室里，仔细的照了照镜子，没有啊，老娘我依然是风华正茂，貌美如花啊！

　　那他怎么就挂了我的电话？

　　又自信起来，但却愁眉不展的她，刚关上休息室的门，弟弟罗忠豪就把手插在裤子口袋里，哼着小曲，吊儿郎当的走进来，“又去照镜子？罗总，拜托，你工作能不能专心点？”

　　“什么事？”罗欣兰很不耐烦的说。

　　“酒会的事搞定了？”罗忠豪问。

　　罗欣兰不说话。

　　“那就是没搞定？那你居然还有那个心情去照镜子？”罗忠豪大声说。

　　“没事请你回自己办公室，别打扰我工作。”罗欣兰坐下来，有些恼火的揉了揉额角，看来，拜托自己打过交道的这些官员，来帮自己取得今晚酒会的入场券，应该是不可能的事。

　　她知道那位徐主任的能量，以及自己请他吃饭的许诺，对他的吸引力，但他竟然连这样的条件都无动于衷，看来，确实是超出了他的能力范围。

　　这事在能力范围之内的官员，自然是有，奈何自己并不认识。

　　那么，如果想去，怕是只能想其它的办法。

　　她翻开通讯录，准备找关系，联系本港看起来有资格出席这场酒会的那些人，看他们能不能带自己进去。

　　当然，机会同样不会大，怕是在今天，有好多人都打着同样的主意。

　　她想得没错，那边举办酒会的消息传开后，很多像她家这样，有一定实力，但是实力又并不是很强，在内地有关系，但是关系并不是太高端的港商，此时和打着和她同样的主意，联系本港那几家听说得到了邀请的豪门。

　　这些人家里，就包括罗忠豪他们这一伙，当初在旧金山试图让冯一平吃点苦头，结果给自己惹上了一场大麻烦的几个人的家里。

　　当初那些曾经陪着子侄辈，到硅谷向冯一平道歉的那些人，这会一个个的恨家里那些不成器的东西恨得要死，当初有这样的人在身边，没想着交好不说，居然还跟他作对？

　　也不知道他们是眼睛瞎了，还是脑袋里全是浆糊。

　　这也是罗欣兰此时相当不待见弟弟的原因，当初要是能和冯一平搞好关系，这样的事，用得着这么麻烦？

　　她是真不知道，这事吧，其实真不怪她弟弟他们，就是罗忠豪他们刻意讨好，也有很大的可能，不能和冯一平做朋友。

　　他那个人，不喜欢圈子，也不喜欢，更没有时间，和那些明显和自己不是一路人的家伙们来往。

　　说实话，就是换做美貌与智慧并重的罗欣兰自己亲自出马，多半也是这样的结果。

　　她还不知道的是，当时对冯一平很看不惯，事后对冯一平有些小害怕，后悔做了那些事，之前的那一段时间，一直对那件事很忌讳，始终不愿意提起的罗忠豪他们，现在是真的一点都不忌讳提起。

　　随着时过境迁，随着冯一平的身家，像坐着火箭一样飙升，他们现在，经常会主动提起那件事，不过，却是以很荣幸的语气。

　　罗欣兰翻着通讯录，该找谁呢？以自家和他们的交情，以这次酒会的稀缺程度，好像自己找上谁家，机会都很渺茫，但是，还是值得一试。

　　被出色的姐姐嫌弃惯了的罗忠豪没有走，“你就没想着直接跟冯一平联系？我们跟他不是算有交情吗。”

　　“你以为我会想不到，但是今天，他的电话，压根就联系不上。”罗欣兰没好气的说。

　　“他助理的呢？”

　　这个问题，让罗欣兰更是没有好脸色，“打的就是他助理的。”

　　他们现在，是连冯一平的手机号码都拿不到。

　　其实，本不至如此，但谁让冯一平对她这个很精明的职场女性，有很高的戒心呢？

　　“这样啊，那你有没有想过联系其它人。”

　　“好啦好啦，别打扰我工作。”罗欣兰又一次赶人，我刚才一直在做的，不就是联系其它人吗？

　　“我是说，嘉盛负责酒店事务的徐斌，你难道都联系不上他？”罗忠豪说。

　　罗欣兰顿时眼前一亮……

　　……

　　晚上七点，世界之窗前的广场上，依然非常热闹，游人、以及散步的居民，络绎不绝，想拍一张自己就是主角的照片，依然挺不容易。

　　但是，和它对面的威尼斯酒店一比，这又压根都算不了什么。

　　不少从仿造的卢浮宫玻璃金字塔里出来的人，第一反应就是，那边莫不是来了什么大明星？不然怎么会围着那么多记者和热情粉丝？

　　但只要驻足观望几分钟就会发现，还真不是有明星入驻那么简单，因为眼下最红的明星，也不至于在安保方面，会有这么大的阵仗。

　　很快，有人好像联想到了什么，顿时也激动起来，抛开原有的计划，加入到了对面粉丝的阵营。

　　但是这会已经有些迟了，他们只能听到旁边的人在议论纷纷，什么省里的一二把手都到了，香港的哪哪家也到了之类的。

　　有那性急的马上就问，“冯一平呢？”

　　“他们就住这啊，听说，都包下了几层。”那守候的时间久，看来消息也灵通的人说。

　　“才只包下几层？没整个包下来？”有人说。

　　“是啊，对他们来说，没有整个包下来，已经算很节省。”

　　可不是嘛，相对于对面那些人的身家来说，把目前市里最好的这家酒店全包下来的花费，还真是洒洒水啦。

　　相比粉丝们的激动，记者们这会就要冷静得多，里面的酒会，怕正是热闹的时候，这会没什么可拍的。

　　……

　　酒店最大的宴会厅，面积接近700平方的威尼斯宴会厅里，这会确实在举办酒会，但真不是想象中般的那么热闹。

　　酒会的现场，被布置成U-SHAPE型，但是所有的宾客，加起来也就刚刚一百人左右，显得有些空旷。

　　排队想来这次的酒会的，何止是一千人，尤其是对面那些嗅觉敏锐的港商们，对他们而言，这也是非常难得的一些好机会。

　　但是，主办方，也就是地方政府，非常尊重主宾们的意见，没有接纳太多的参与者。

　　话说，为了能参加今天的这个酒会，对面的很多平常都是眼高于顶的商人们，第一次态度非常好，姿态非常低的，找那些平常总是做工作让他们投资的官员们想办法，帮自己弄到一张入场券。

　　虽然这事，今天被拜托的官员中的大多数都办不到，但这怎么也是一件让人提气的事。

　　被人求，尤其是被自己经常求的人求，那感觉，真是极好的。

　　此时他们望向坐在那里的那个年轻人，自然非常敬佩。

　　好像隐隐的，说有些人送给他一个绰号，“专治各种不服。”现在看来，这绰号还真是挺名副其实的，你看看那些平常一个个拽得跟二五八万似的港商们，此时对他多么客气？

　　冯一平确实是今天晚上酒会的中心人物。

　　因为今晚这是最后的一项行程，他带到国内的那些人，自然有很多问题想跟他交流。

　　比如马斯克和马丁，这会就已经在思考，如果把特斯拉放到中国来生产，整体产量会提高多少，成本会降低多少。

　　佩奇和布林他们，在想冯一平安排这些行程的用意，除了更深入的了解中国，了解中国巨大的潜力，他还有其它的意图吗？

　　“冯，你是不是觉得，我们以后也有必要涉及硬件？”佩奇问。

　　他之所以这么问，是因为这几天中，冯一平安排了好几个工厂的行程。

　　“你怎么会这么想？不过，硬件和软件的发展趋势，这个问题我们以前已经讨论过，不得不说，苹果是软硬件结合得最好的一个公司。”

　　“因此我觉得，在适当的机会，介入适当的硬件项目，也不是不可以考虑。”冯一平说。

　　他最清楚不过后来的趋势，十年后，美国的高科技公司里，就鲜有只做软件的。

　　自己生产手机的谷歌并不是特殊的一个。

　　连傲慢的微软，后来也投入那么大来制造硬件，连只做电商的亚马逊也做起了硬件，连那会属于扎克伯格的Facebook也做起了硬件……

　　现在让他们了解一下国内的工业水平，他们在未来寻找代工厂商的时候，应该不用自己提醒，都能想到最好的对象就是中国。

　　这里有着美国和欧洲羡慕的低成本，又有着其它东南亚国家不具备的，成熟而且非常敬业勤劳的产业工人。

　　冯一平和佩奇他们只聊了两句，又和一个主动来跟他打招呼的人简短的寒暄了两句，就笑着和对面举起酒杯的领导，遥空碰了碰杯。

　　这两个群体，是今天这场酒会的主要来宾，他们同样把冯一平奉为中心人物。

　　领导们，也很珍惜这次难得的机会，但是，因为语言不通的关系，他们和乔布斯他们的交流，要通过翻译进行，但冯一平请来的这一个个，都讲求效率，并不是太喜欢这样的交流方式。

　　因而对领导们来说，他们多少就显得有些傲，那还是跟冯一平交流舒服，他说的自己能听懂，自己说的他也明白，而且他始终是一副看着就让人舒心的笑模样。

　　目前从身价来说，他也是他组织的这个团里，最高的一个，也是最有可能扩大投资的一个……跟他多聊聊，总是没错的。

　　至于那些商人们，则更想着和冯一平搞好关系。

　　其它的不说，就希望下一次还有类似谷歌这次的好机会时，也能带上自己啊。

　　上一次冯一平带着那么多人认购谷歌的时候，他们多少还有些谨慎，没有出手。

　　现在，在事实面前，他们再也不会对冯一平类似的建议有任何怀疑。

　　李老爷子没来，李家的两位公子倒是难得的都来了，但是互相交流并不多，袁天凡也在，三个人看着前面那忙碌非常的冯一平，都有些感慨。

　　袁天凡相对要悠闲些，他看着冯一平，突然对两位李公子说，“咦，你们发现了吗，冯一平有一个非常与众不同的地方。”


第七百一十九章 傲骨

　　李大公子没说话，只从眼镜后面看着袁天凡。

　　颇有乃父之风的他，现在已经是自家那个庞大帝国妥妥的接班人，对冯一平这个几年前还默默无闻，现在不管在国际上的知名度，亦或是身家方面，都已经超过自家老爸，崛起之路迅捷非凡的年轻人，他并没有什么很特别的观感。

　　自家财团，在整个世界上，怎么也算是鼎鼎有名，自家的财富，对世界上绝大多数的人来说，同样是好多辈子都难以企及，不用太羡慕其它人。

　　况且，经历过之前的互联网寒冬之后，对冯一平这样，主要财富来源于互联网的新贵，他隐隐还是有些优越感。

　　这样的财富，来得快，但是，可能去得也快，喏，旁边这两年看上去老了好几岁的弟弟，就是最好的写照——这也是他笃信自己能顺利接班的主要原因。

　　所以，还是自家这样的实业更踏实。

　　当然，看着那边和那些国际巨头平起平坐，和那些高管谈笑风生，接受那么多知名商人问候的冯一平，他在内心深处，未尝没有一丝羡慕。

　　他羡慕的，自然不是冯一平此时的风光这样浅薄的东西，他羡慕的，是冯一平是个一代，自己就是公司的最高决策人。

　　而自己，虽然是在万人之上，却总还是在一人之下，而且看起来，这样的日子还得持续相当长的时间。

　　不过，这样的念头，他是万万不会表露出来，也就是偶尔在心底一闪念，然后就被自己毫不留情的镇压下去——从皇家到家族，这是所有理智的等待接班的二代常见的心理动态。

　　无论如何，他对现在的冯一平，总保持着足够的关注，对老袁挑起的这个话题，还是很有兴趣。

　　李二公子李察也没有说话，今天晚上有点像喝闷酒的他，这会也从眼镜背后看了老袁一眼。

　　和大哥不一样，他现在，是真的不想关注冯一平的新闻，然而，却总是会听到或者看到，冯一平这样那样的新闻。

　　而且和冯一平相关的那些新闻和事，都有一个共同点，那就是，始终是保持向上的态势，越来越好。

　　这也是他不愿意关注的主要原因，因为他自己，现在真可以说是每况愈下。

　　甚至可以说，他和冯一平，可以说是两个极端，一个是正面的模范，一个是反面的典型。

　　世纪之初，他在包括中央的支持下，成功的击败亚洲另一个知名的李家，巧合的是，同样也是那家二公子掌舵的新加坡电讯，以小搏大，成功收购香港电讯之后，被各界吹捧为，一夜的收入，超过他家老爷子一生的奋斗，一时风光无两。

　　他原以为，那只会是自己灿烂人生的又一个片段，孰料，那看上去，挺像自己人生最辉煌的时刻。

　　随着互联网寒冬来袭，随着收购后的经营不善，香港电讯这样，原本是香港很多平民家庭用来投资，吃股息首选的蓝筹股，在他手里竟然连年巨额亏损，截至目前，市值累计已经蒸发超过六成！

　　不夸张的说，当初那些人有多卖力的夸他，现在就有多用力的骂他。

　　而最近被香港的那些家族和市民们所热议的事情中，有一件就是冯一平当初建议大家认购谷歌的股票，现在不过才过去短短的两个多月的时间，谷歌的股票，已经接近上涨了一倍。

　　这样的鲜明的对比，自然让很多人把冯一平奉为真心为大家考虑的富豪良心，而他，很不幸，则是，嗯，不说也罢。

　　而两人的家世，又免不了被拉来做一通对比，一个自然免不了靠父辈的荫庇，一个是完全靠自力更生。

　　一个说是要创办香港的硅谷，其实质不过是走了父辈的老路，只不过是在用高科技包装房地产，一个却不声不响的，成为了真正的硅谷巨头……

　　谁都可以想象，从曾经的广受赞誉，到现在的骂声一片，从曾经财经版的头条，到现在多半只能出现在娱乐版上……不过短短几年，落差竟是如此之大，让他有时都感觉，自己的存在，好像就是专门为了把那位陪衬得更夺目一样。

　　本来他对今晚的酒会，并没有多大的兴致，来干什么呢，看别人的成功？

　　但是，自己的人设，就是科技新贵，今晚这样的酒会如果都没资格参加，那不是更显得自己的没落？

　　此时对老袁提起的这个问题，他也还是有些兴趣，并抱有隐隐的期待。

　　“你们看看，”老袁指着前面那边，“看看那两位省领导周围，你们发现了什么？”

　　可能是知道在这两位面前，不好卖关子，他马上揭晓了答案，“围着那两位的国人，不论老幼尊卑，不论声望高低，你看，他们都是微微低着头。”

　　那两位一看，哟，果真是如此。

　　围在那两位身边的人，无一不是身子微微前倾，谦卑的低着头。

　　他们也不觉得这有什么，就是他们俩现在见那两位，也得保持着这样谦卑的姿态，尤其是省委书记，那可是全国那么多省份的一把手中，少有的入了局的存在。

　　但是，唯独一个人例外，始终微笑着昂着头，阳光、自信又温和，真有些鹤立鸡群的意思。

　　老袁下一刻就提到了，“只有那位冯先生，始终是昂着头，但偏偏他那样的姿态，又不会让人觉得傲慢，反倒是显得很有朝气。”

　　“年轻，真是好啊！”老袁笑着说了一句。

　　但旋即，他发现自己的这个发现，这两兄弟竟然难得的保持了一致的态度，反正并不是太高兴的样子。

　　哟，自己这话有点多，有点多余，他连忙喝了口酒掩饰了一下。

　　“看来是成就高了，脾气也见长。”老袁听到有人说了一句。

　　这也是很普遍的一种状态，很多人在名声不显，成就不大的时候，会显得很谦卑，一旦功成名就之后，内在并不能驾驭那种成就，后果就是一下子膨胀起来。

　　他马上认真的回想了一下，回想自己和他的接触，以及看到的关于他的那些影像——作为军师式的人，除了要有敏锐的观察力，过人的记忆能力，也是一个当然的硬性要求。

　　老袁很快得出结论，从他出现在公众面前到现在，不管面对什么级别的人物，他还都是现在这样的姿态，温和，没有一点傲气，始终很有礼貌，但是，又确实不曾在谁面前低下头来。

　　也许，这就是那句老话，人不可有傲气，但是不可无傲骨？

　　他看了冯一平一眼，又喝了一杯酒，这个年轻人，还真是有些难得。

　　正在这时，冯一平好像也注意到了这边，在跟旁边的人说话的间隙，很客气的朝这边举了举酒杯，这边三位，连忙也举杯回应。

　　只是，原本在这样的场合，我们才应该是举杯的一方，等着别人回应啊。

　　那边冯一平冲着他们温和的笑了笑，喝下了一口酒，一回头，就看到魏市长端着酒杯，笑着走了过来，“你好魏市长。”

　　“冯总，”魏市长和他碰了一下杯，“感谢你为我们市，带来了这么多知名的企业家。”

　　“不敢当，这是我应该做的，我倒是要感谢市里，为了我们所做出的这么多努力，公允的说，在全国这么多地区，这里确实是政府部门效率最高的地方，特区，就是特区。”

　　“呵呵，”这话魏市长爱听，尤其是从冯一平的嘴里说出来，“我们还在努力推进各职能部门的改革，力求为所有的投资者，创造更好的环境。”

　　“不过冯总，今天是有件事想和你商量，那边那栋楼的事，你知道吗？”

　　“没问题，”冯一平马上说，“我个人很赞同。”

　　“那就好，谢谢冯总对我们工作的支持。”

　　“不过魏市长，我也有一个小小的要求。”冯一平说。


第七百二十章 习惯

　　在南边的三亚，张彦此时挥舞着雨伞，漫步走在回家的路上。

　　台风刚过去，稍稍还是有些凉意，正是适合在海滩上举办篝火晚会的时间，不少多半是外地来的游客，这时情绪相当高昂，围着篝火又唱又跳，多半是要宣泄之前几天憋在酒店房间里的郁闷。

　　还真是好兴致！

　　张彦刻意远远的避开海滩上那些人多的所在，在无人踏足的沙滩上，留下自己细碎的脚步来。

　　她就是喜欢这样的时候。

　　台风来临的时候，那汹涌的海浪，轻轻松松的洗刷掉了海滩上原有的印迹，整个海滩好像是焕然一新，有的是无人踏足的地方。

　　当她回首看着自己留下的这些印迹时，总是觉得非常满足和有成就感。

　　当然，也是有够无聊的。

　　至于海滩记录下来的，那一行长长的脚印后的孤寂，她下意识的不愿意想起。

　　因为台风刚刚离开的关系，空气中大海腥咸的气息，比平常还是会浓郁一些，鉴于周围没有认识自己的人，她有时会孩子气的把脸绷得紧紧的，然后屏住呼吸——这也是形单影只带来的福利吧。

　　走到中途，她突然看到前面有一个半掩在沙子里的瓶子，里面还有卷起来的纸条，确定是一个漂流瓶无疑了，但她只是瞥了一眼，就毫不犹豫的继续前行。

　　小时候，受一些小说和影视剧的影响，她也幻想着在将来，能有机会在海边拾到漂流瓶。

　　从未知领域而来的漂流瓶，蕴藏了让人无法猜度的惊喜、神秘或是期待，总之，是一件很容易让人遐想，很有浪漫色彩的事。

　　但是，在高兴的捡到两个漂流瓶以后，她对这玩意，就真的是一点兴趣都欠奉，同时也深深的明白了一个道理，原来骗人的，不止是童话里的故事，而是所有的故事。

　　越是这些在你印象和想象中会很浪漫的事，往往是一点都不浪漫。

　　她捡到的那两个漂流瓶里的信息，一个是一个姑娘让一个男人去死——她当时想，这姑娘肯定和自己一样，没什么朋友。

　　另一个写的是，“大海啊你全是水……”

　　总之，在这边工作了这么长时间以后，她已经很习惯这边的生活。

　　习惯到原本很多喜欢的风景，她现在是熟视无睹，好些原本很期待的事情，她现在是视若不见。

　　想起来的时候，这难免让她觉得，习惯，真是一个很不好的东西，因为习惯了，所以居然会忽略掉这么多美好的事物。

　　但既然是习惯，就很难摆脱它的影响，就像她明明知道，有些事最好不要抱有期待，但又习惯性的期待一样。

　　或许，是自己早就习惯了他的关心？

　　走SH堤的时候，她又看了看自己留下来的那一长串，从自己熟悉的地方延伸而来的脚印，甩了甩头发，嗯，很好，但是，应该可以更好，有机会，可以尝试两个人的。

　　……

　　威尼斯酒店的宴会厅里，吃下了冯一平给出的定心丸，又高兴的得知他希望拿下一块地，用来建设员工公寓的魏市长，高兴的端着酒杯离开了。

　　冯一平有事麻烦他，这是好事，交情，不就是这么热络起来的么。

　　冯一平想进军房地产的事——他才不管冯一平建起来，是面向自己的员工销售，还是面向社会销售呢。

　　他只知道，嘉盛这样的公司，一旦决定做什么事，那注定规模不会小，而不管怎么说，卖地，也是政府重要的收入来源之一，房地产同样是一个驱动性很强的行业，嘉盛有意在本市开发房地产，那自然是好事。

　　冯一平则还是有些挣扎，他是真不想进入这个他非常痛恨的行业。

　　其实也不是他有多爱惜羽毛，而是此时的他，已经和嘉盛紧紧的联系在一起，他形象的好坏，会影响大家对嘉盛的观感，反之亦然。

　　后来的那些房产大亨们，因为钱多，被很多人羡慕，同样因为钱多，而被很多人憎恶，冯一平是真不想如此。

　　但是，想想这边后来那高得吓人，高得让人无心奋斗的房价，他又觉得，自己确实该为自己的员工多考虑考虑。

　　所以他决定，应该尽快向全集团通报这一消息，公司将建设足量的商品房，满足大家的置业需求。

　　他相信，以嘉盛的影响力，这样的消息，会很快扩散到社会上，从而让公众知道，自己进入房地产市场的动机。

　　他才刚吃了一口菜，又一个人端着酒杯走过来，“你好冯总。”

　　“你好罗总，感谢你上次在敦煌的安排。”冯一平笑着跟罗欣兰碰了一下。

　　“哪里，还是感谢冯总你让我有机会参加这次酒会。”罗欣兰笑着说。

　　她最后还是按照弟弟说的，联系上了徐斌，并最终得到了入场卷。

　　就像那些明星终于接到了国际大牌的代言，终于能在时装节上，坐在前排看秀，或者是受邀出席奥斯卡颁奖礼一样，可以说，能自己拿到今晚这场酒会入场券这事，对她家的宝华集团，对她个人，都有加分。

　　要知道，整个香港，最终参加的，也不过只有三十多家公司的代表而已。

　　而在香港，她家的宝华集团，论实力，肯定进入不了前三十，所以这才让人瞩目。

　　罗欣兰清楚的知道，今晚之后，应该会有很多人，包括一些世交，对她和她家的公司，刮目相看。

　　“要不我们就别谢来谢去的，需不需要我介绍你和他们认识？”

　　听了冯一平的话，罗欣兰一喜，“真的？好哇。”

　　至于她家是开酒店的，要认识这些硅谷大佬干什么，很简单，一个认识这些大佬的酒店负责人，总比一个没机会认识这些大佬的酒店负责人，要有实力，要好吧。

　　但是，冯一平刚把布林介绍给她，这个过程就被中断了，佩奇侧身跟冯一平商量，“杰瑞（杨酋长）提议顺道去日本，贝佐斯也表示赞同，你要去吗？”

　　冯一平看了在那边同样意气风发的杨酋长一眼，这是他没想到的，不过想想也是情有可原的事。

　　雅虎日本，此时是雅虎最重要和最成功的海外资产，杨酋长此时提议去日本看看，并不让人觉得意外。

　　“我觉得你和布林很有必要去，毕竟目前日本市场上，雅虎搜索最受欢迎，应该去实地考察和了解，至于我，还是算了吧，我等你们回来。”

　　佩奇马上把布林也拉过来，这样，在和布林交谈的罗欣兰就真的落单了，冯一平歉意的朝她笑了下，她马上知趣的说，“没关系，你们聊。”

　　话说，今晚的收获，已经让她非常满意。

　　“冯也建议我们去。”佩奇对布林说。

　　“我也觉得是要去看看，”布林小声说，“连雅虎搜索在那边都能成功，我们没理由不成功。”

　　他这话说得很霸气，但确实是如此，谷歌不仅在美国本土，把雅虎搜索打得一败涂地，在世界上大多数国家的搜索市场，同样不给雅虎搜索任何立锥之地。

　　谷歌后来在日本发展得如何，冯一平是真不清楚，他只记得，雅虎在那边发展得很好——部分原因也是因为孙正义。

　　“那就这样，冯你等我们一天，之后我们一起去印度。”佩奇说这话的时候，也是看着那边的杨酋长，眼里也是战意汹涌。

　　逢雅虎必斗，这也可以说是他们的习惯。

　　……

　　“面对面的接触后，好像这些传奇人物，一个个的，并没有什么特别的过人之处。”酒店的套房里，还穿着挺括的衬衫的肖志杰，抱着一个大抱枕躺在沙发上，还在想着酒会上的事。

　　因为就在这边举办，冯一平忘了谁，也不会忘了他和王昌宁两个。

　　他们第一次参加正式的酒会，就这么高端，而且能和那么多传闻里的大人物面对面的交流，自然很兴奋。

　　“那你觉得，一平平常又有什么过人之处？”王昌宁笑着把一个抱枕丢在肖志杰身上。

　　“我不是这个意思，我是说，比如佩奇，他就明显好像是一个性格有缺陷的人，相当不擅长与人交流，但是，他们就是能做下这么大一番事业来。”肖志杰说。

　　“这样的人，一般来说，怕是找工作都很难找得到吧。”

　　“所以，他们才自己创业啊。”王昌宁说。

　　“你就说你喜欢读的那些历史传记，又有几个人是方方面面都很擅长？”冯一平说，“我们要弄清楚的一件事是，这个社会，还是对我们普通人要求最高。”

　　“作为一个普通人，如果有佩奇那样的性格障碍，自己一定会努力的调整、改正，以求适应这个社会，但是对佩奇他们这样成功的人来说，那样的问题，显然就不是问题。”

　　“对他而言，就是社会在适应他，是其它的人在适应他。”

　　冯一平的话，让那两位有些沉默。

　　是啊，现在的这个世界，现在的这个社会，有一个很不好的趋势，对强势群体越来越迁就，对弱势群体越来越严苛。

　　强势群体在哪里，都会感到来自周围的善意，而弱势群体，不论在哪里，都很容易感受到这个世界满满的恶意。

　　“你可不是普通人。”肖志杰笑着说。

　　“你们俩同样也不是啊，怎么样，没吃饱吧，让酒店给我们送餐，就来火锅，”冯一平说，“我给秋玲和于莲打电话请假，今晚你们就别回去了。”

　　“请什么假？”肖志杰装作自己在家里地位很高的样子，“但是，火锅？”他很确定，酒店的送餐单上肯定没有这样的选项。

　　这个问题，冯一平还真没想过，他现在在酒店吃饭，还真的很少看菜单，想点什么就点什么，也是习惯了。

　　“这有什么好担心的，我们冯首富想要吃火锅，酒店自然得送上来。”王昌宁说。

　　他说得没错，餐厅一看是来自冯一平房间的电话，压根就没有废话，二十分钟后，在套房的餐厅，丰盛的海鲜火锅被准备得妥妥当当的。

　　……

　　而此时，张彦穿着睡衣，哼着小曲，从桌下拉出一个大箱子来，一打开，里面全是各种零食，有饼干薯片和蜜饯，果冻凤爪和牛肉干……种类繁多，数量充足。

　　这也是她的习惯，就是一个人独处的时候，嘴也停不下来。

　　她在里面翻腾了一阵，拿出来两三包，趴在沙发上，拿起一本游记看起来。

　　……

　　第二天是个雨天，淅淅沥沥的小雨下了一整天，天也和此时已经进入冬季的内地一样，非常昏暗，想必这两天选择来三亚看海的人，会相当郁闷。

　　但张彦依然选择从松软的沙滩上走着回家，只是，这样的天气里，沙滩上的足迹，应该就不会那么明显，她想。

　　好处是，沙滩上没有什么人，她哼着“冬季到台北来看雨，别在异乡哭泣。”高一脚低一脚的朝宿舍走去。

　　突然听到前面有个熟悉的声音叫了一声，“嗨！”

　　她抬头一看，冯一平一手撑着伞，一手提着一个盒子，笑着站在前面，这一刻，张彦觉得，天色好像一下子就亮了起来。


第七百二十一章 低能还是高手

　　“你怎么来了？”张彦看着冯一平，自然有些高兴，有些意外，但又不意外。

　　“那边的事情，昨天已经结束，他们回美国的回美国，去日本的去日本，刚好有点空隙，我想到这边来看看有些项目的进展。”

　　“一起走？”他朝前面指了指。

　　“好啊，”张彦笑着答应，“静萍这次没有回来？”

　　“她那边现在事情挺忙。”这个时候提起黄静萍，冯一平总有些不自然。

　　“我是说，如果她和你一起回来，你怕是就不好到这边来检查工作。”张彦说。

　　和高官巨贾在一起也能轻松应对的冯首富，这会有些小局促，“那，工作是工作，她不会干涉的。”

　　“哦。”张彦淡淡的应了一声。

　　冯一平悄悄松了口气，没有再进一步展开就好。

　　但他跟着就有点小高兴，她这是，有些吃醋的意思？那是好现象哦！

　　“最近工作还好吗？”

　　“挺好的，没有什么压力。”

　　“开店的事呢？进行得怎么样了？”冯一平问。

　　在雅典奥运会的时候，张彦也表示对开个面包房很有兴趣。

　　“我还在跟酒店餐厅的西点师学，别说，我还真有些喜欢这事，金总也安排人帮我找了几个店面，只是，今年怕是不行，我想等过年回家，跟爸妈好好谈谈，让他们支持我。”

　　“其实我跟你说过好多次，还有一种选择，先不让家里知道，你先做起来，这样后来更容易说服他们。”冯一平说。

　　“还是先等等吧，我想先把自己的业务水平提高点，你知道吗，要把一个面包做好，还真不是件简单的事。”张彦道。

　　冯一平看了她一眼，“也随你。”

　　他太了解张彦这是真的为什么，主要的原因，还是因为她现在没有很急迫的赚钱的需要，所以有些不舍得现在的这份闲适。

　　她就是特别随遇而安的性子，只要日子过得去，就什么都不用发愁，所以后来没用什么保养品，也比那些拼命往身上砸钱的人还显得年轻。

　　她更是很少因为一些事情发愁，以至于晚上失眠，完全就跟那些没心没肺的孩子一样，说睡就能睡着。

　　“你吃过晚饭了？”

　　“在酒店吃过了。”

　　“这是你喜欢吃的巧克力，”冯一平把那个盒子给她，“算了，还是我先提着，我还没吃饭，陪我吃点好不好？”

　　“我可以看着你吃。”张彦说。

　　对这事，冯一平表示非常怀疑。

　　“那我们走吧。”冯一平带着她朝海岸上走，正有两辆车等在那。

　　“我们这是去哪？”张彦问。

　　“吃饭的地方啊。”冯一平打开车门。

　　但是这可不是雅典，张彦对这熟悉的很，看着车行进的方向，“这又是去码头？”

　　“对。”

　　“你又要做手擀面？”张彦笑着说。

　　“你要是想吃，我马上可以做，又不难。”两辆车驶进游艇会，直接停在一艘游艇旁，比雅典的那艘要小，也就是在旁边转转，顺道吃餐饭而已。

　　冯一平扶着张彦登上游艇，“怎么那么喜欢住宿舍？”

　　房子的事，冯一平也跟她说过多次。

　　“住宿舍挺好的呀，热闹，一个人住一套大房子……”

　　好吧，话题转到这，冯一平又不知道该怎么接。

　　在适合谈恋爱的时候，一个人住在一套大房子里，是有些孤零零的。

　　“主要是左右隔壁都有人在，这样让人觉得很安心。”张彦说。

　　这个，她是比较胆小的那种，怕黑，因此喜欢亮着灯睡。

　　“可总是要习惯啊，不可能一直住宿舍吧，”冯一平说，“要不就在酒店？”

　　“可别，我现在住得真挺好的，环境好，室友也好，你真不用操心。”

　　菜上来了，龙虾、石斑鱼、螃蟹，还有一碟油麦菜，一份牛柳。

　　“我先吃了。”冯一平拿起筷子。

　　“嗯。”张彦也把冯一平带来的那个箱子打开，拿出一块巧克力。

　　“文森特和阿曼达，都挺好的？”

　　“都挺好的。”冯一平总觉得，这个问题不太适合和她展开谈。

　　“哎，你说，有了孩子，是一种什么体验？”张彦有些好奇的问。

　　“这个，最简单的吧，有了孩子之后，以前你觉得很烦，很讨厌的熊孩子，其实挺可爱的。”冯一平简短的说了一句。

　　“是吗？有时候在酒店，或者在其它公共场合，看到那些哭闹的孩子，真觉得挺讨厌的，有时候，真恨不得帮那些父母好好教训他们一下。”

　　“别说是你，我现在也是这样。”冯一平说。

　　在超市，在餐厅，在电影院，看到那些无理取闹，躺在地上撒泼的混世魔王，是会忍不住有些烦。

　　当然，这对他，或者对每一个父母都是一种警醒，不要让自家的孩子也变成那般模样。

　　“张弘呢，现在学习怎么样？”

　　游艇在近海打着转，他们两个人就像老友一样，工作、家里，随便的聊着，到后来，果然，张彦也忍不住拿起筷子吃起来，她吃货的名头，真不是说着玩的。

　　虽然外面下着雨，他们不能在甲板上欣赏着海景吃着海鲜，但是，这样的下雨天，会不知不觉的把房间里的人的距离拉近。

　　在帮张彦夹碎一个螃蟹腿之后，冯一平忍不住冒出了一句，“要不，我们生个孩子试试？”

　　“啊？”张彦脸一红，“你瞎说什么呢？”

　　“当然，我不是说现在。”冯一平解释道，他想说明，自己不是想现在耍流氓。

　　“就是以后也不行，”张彦马上说，“不许再提这个啊。”

　　“好好，不提。”冯一平马上说。

　　她的反应，让他有些小窃喜。

　　餐厅里尴尬了一小阵，然后张彦说，“金总跟我说，你在有些方面非常白痴。”

　　“你和她经常联系？”

　　“金总有时候会打电话问问我的情况，你紧张什么。”张彦说。

　　“我没紧张，我哪紧张，”冯一平说，“她说我哪方面白痴？”

　　“你还不知道吗？”张彦白了他一眼。

　　“这个，跟我长大的地方有关系，我是那样的性格，确实不擅长跟女孩子打交道，真的。”

　　“但是，我想说，”张彦笑着看着他，“有没有可能，你所说的这些，其实是你的伪装呢？”

　　“你说你对感情的事，特别不擅长，完全不懂得拒绝，但我总觉得，一个在其它方面都那么出色的人，怎么会唯独在感情方面，这么低能？”

　　“会不会是这样，有些事，有些人，不是你不懂得拒绝，而是你不想拒绝，不舍得拒绝，然后，在大家面前装出那样一副样子来，‘都怪我，怪我在这方面能力太差，怪我不知道怎么处理感情上的问题，’”

　　“这样诚恳的态度，再加上你畅销书作家的口才，确实很容易得到其它人的原谅。”

　　“我们看看你现在的成就，一儿一女，两个真心为你付出的优秀的女孩子，对吧，从结果看，你完全不像是不会处理感情问题的人，你倒像是高手中高手，处理得好着呢！”

　　“怎么，我说对了？”看着冯一平大张着嘴，张彦说。

　　不是你说对了，是你这么说，真的扎心了，老铁。

　　“你知道小时候我爸是怎么教育我的吗？对女孩子要非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，还是这样的老一套，有点类似女人是老虎的意思，导致我在学校的时候，都会刻意对女同学不理不睬。”

　　“再说，我现在这叫处理得好？用金翎的话说，我这真是在玩火，你想想，万一静平和马灵碰到了，你说，我该如何收场？我有些不敢想这事。”

　　“还有，如果我真的是处理感情的高手，我们之间，会是现在这种状态？你会这么难受，我会这么纠结？”

　　“真的，我非常希望，能把我其它方面的能力，调剂一部分过来，让我能成熟而正确处理感情上的问题。”


第七百二十二章 别有怀抱

　　“我就不上去了。”不起眼的奥迪直接停在宿舍楼下，冯一平侧身对张彦说。

　　“你要是上去，动静太大，”张彦笑，“我提得动。”

　　冯一平给她准备的，除了巧克力，还有其它的水果和零食。

　　对冯一平来说，投她所好，那真是太简单的事情。

　　“那明天中午一起吃饭？”张彦提议道。

　　“怕是不行，今天晚上开两个会，明天一早，我就得飞到新加坡。”

　　“啊？”准备下车的张彦坐了回来，“在那边有急事？”

　　“也不是在那边有急事，我将在那里汇合佩奇和布林，之后一起去印度。”

　　他这一次，完全是挤出时间来看张彦。

　　这会是04年，国内大多数地方，都还没有开通直飞印度的航线，也就无从申请航线。

　　再说，从国内西南直飞过去，要么飞珠峰，那要求，自然不是一般的高。

　　要么飞经缅甸，而我国与缅甸国境线附近的高山地形，同样是要求很高的航段。

　　最安全的，自然是还是飞成熟的线路，先到马六甲的新加坡，再从那里直飞印度南部。

　　“谷歌已经决定在印度的班加罗尔设立一个研发中心，我这边的几项业务，也急需在那里设立办事处。”冯一平解释了一下。

　　原来的Facebook，就是印度社交领域的霸主，好像它在印度的用户数量，还超过了美国本土的用户，现在到了冯一平手里，当然只能是成绩要更好。

　　印度的互联网，和我们国家最大的区别，就是没有“墙”，作为第一款真正全球化的社交软件，Facebook携此时在全球迅猛发展的态势，在此时也算IT大国的印度的发展，已经很顺利。

　　冯一平此行，希望能进一步扩大这种优势。

　　嗯，题外话，说回来，如果像印度一样不设那道“墙”，任由硅谷的高科技公司进入，最直接的就是，估计国内的企鹅、度娘、微博等，可能也很难成为国际性的高科技巨头。

　　“这样啊。”张彦有些犹豫。

　　“下次我一定多呆几天，”冯一平说，“因为要配合佩奇他们，这次行程非常紧凑。”

　　“我之前说的话……”张彦低着头说。

　　“好的，我知道。”冯一平伸手在她头上揉了一下——也就是所谓的摸头杀。

　　然后她看到，张彦的耳根迅速红起来，让车厢里的气氛，也带上了些粉红的颜色。

　　“你好好照顾自己，有事多联系。”还是他打破了这样的状态。

　　至于张彦之前在游艇上说的那些，他是不是假装低能的话，冯一平非常清楚她那么说的原因，那只不过是她内心挣扎的写照而已。

　　她应该是有些不由自主的在向冯一平靠近，但是，囿于观念和其它很多因素，在理智上，她又不太能接受这样的趋势——但是偏偏又很难控制住，很多时候很难按理智行事。

　　如果此时，冯一平这边能有让她止步的原因，那她自然最轻松。

　　当然，这是冯一平自己分析，而且他笃定，就应该是这么回事。

　　其它女孩子的心思，他猜度不来，但是张彦的心思，他还是能猜透的。

　　不然那就不是低能，而是猪头了。

　　“记着，天气不好的时候，就不要走海边。”他又叮嘱了一句。

　　“知道了，那我走了，你也要注意休息，不要太累着。”张彦说。

　　“嗯。”冯一平点点头，帮张彦把箱子提下车。

　　“行了，你走吧。”张彦站在路边说。

　　“你先上去。”

　　“你先走吧。”

　　最后，还是快到会议时间的冯一平先走，直到车转弯之前，他看到张彦还一直站在楼下。

　　……

　　北卡罗来纳，达勒姆，清晨。

　　浮云宁把头从枕头里拔出来，迷瞪了一会，才找到扰了她清梦的罪魁祸首，在床头柜上不停歇的叫着的手机。

　　她瞄了一眼旁边的闹钟，还不到七点。

　　她都不看来电显示，直接嚷道，“向大胸，你要再打扰我休息，我每天午饭的时候，一定打个电话问候你。”

　　这会美国还是夏时制，这里和中国的时差，刚好是12个小时，她这儿中午，向晓芳那边刚好是午夜。

　　但她这个做法，还真吓不到向晓芳。

　　“谁怕谁啊，”向晓芳在那边说，“我吃午饭的时候，也可以顺道问候你啊。”

　　“再说，你也该起床了啊，都这个点了。”

　　浮云宁气得用拳头捶床，“今天是周末好不好，难得今天没有什么安排。”

　　“哦，我还真忘了，”向晓芳看着外面办公室里并不多的几个员工说，“我说，作为公司的主要股东，这个时候，你是不是应该要认真的夸夸我的敬业？这些天，我可真是没日没夜的忙。”

　　“对我们公司的性质来说，这不是正常的嘛，”浮云宁没好气的说，“再说，我们既是初创公司，又在创办的初期，这时不努力，等着几个月以后徒伤悲吗？”

　　“好了好了，我就是要告诉你一个好消息，根据财务部门的统计，这个月，我们将要发放的稿酬，会第一次突破十万大关。”向晓芳兴奋的说。

　　创办这么短的时间，这个月发放的稿酬就能突破十万，这确实可以算是一件值得庆祝的事。

　　浮云宁又气得捶床，“加上这一次，你这是第三次跟我报告这个喜讯好不好。”

　　“哦，有吗？”

　　“当然有，”到了这个时候，浮云宁也算是被她吵得睡意全无，索性一按床头，厚重的窗帘迅速朝两边褪去，宽大的卧室里亮堂起来，她看着窗外那些随风摆动的树冠，“我说，都这个时候了，你就不会回家去，或者找家餐厅，好好的吃顿饭，再去做个SPA，或者是看个片子？”

　　向晓芳翻着电脑上的新闻，“公司的事得盯着啊。”

　　“拜托，都有嘉盛帮着组建的管理团队，还用你事必躬亲吗？我们都知道，公司算是发展得不错的，你是真用不着这么拼命。”

　　“再说，你要是拼命就拼命好了，我也不拦着你，你打着拼命工作的旗子，在办公室跟我打电话闲聊，这算哪门子事？”

　　“不对不对，你以前可从来没有在晚上这么频繁的给我打电话，一定是有什么事对不对？”浮云宁马上得出了结论。

　　“能有什么事，不就是有了好消息，希望跟你分享吗。”向晓芳说。

　　“得了吧。”对她这个说法，浮云宁嗤之以鼻，接连几个晚上，都跟我分享内容相同的好消息，这还不反常？

　　她忽然想起一件事，“他走了？”

　　“是啊，听说接下来去……”向晓芳看着电脑上的新闻，话说到一半，马上住了嘴。

　　浮云宁已经在那边大叫起来，“我就说你这几天怎么这么反常，现在算是明白了，是他呆的时间太短，对吧，不对啊，他们逗留的时间好像不短的。”

　　是不短，可是行程安排得那么紧，我就在他离开前，跟他聊了一会而已。

　　“我不知道你在说什么。”向晓芳对着电脑骂自己，怎么这么不小心，被她把话套了出去。

　　“向大胸，你这样很危险。”浮云宁在那边说，声音好像有些低沉。

　　“我不知道你在说什么，”向晓芳只能继续装傻，“对了，征文比赛的方案，已经在网站上发布了，反响很热烈，这两天，发表作品的和注册会员的，明显都增多了不少。”

　　“这是个好主意，当然，他的主意都不差，但是，他提议的教育方面的慈善项目，我们不适合做。”浮云宁也说。

　　“我知道。”

　　她们如果和其它人一样，捐款助学，比如给希望工程捐款之类的，那没什么，但如果真按冯一平说的那样，另起炉灶，做肯定能造成很大社会影响的，又是教育方面的慈善，真不太合适。

　　因为她们俩，是来自特殊家庭，有些会造成广泛社会影响的事，确实不太适合做，这就大致和原来老一辈的退了以后，就鲜少公开露面是一个道理。

　　尤其是她们两家，目前还都有人在或者机关单位里的任职。

　　只不过，这些因素，平民出身的冯一平确实没有考虑进去。

　　“我知道，如果我们的网站办得成功，将来，我们大可以捐款助学啊。”向晓芳说。

　　“更不适合的，是你现在的状态。”浮云宁又说。

　　“我……”

　　“晓芳姐，你先别急着解释，先听我说完。”浮云宁换上了郑重的口气。

　　“我们先不说他目前的感情状态，就单说他目前取得的成就，你想想，以他现在发展的态势，等到再过些年，真不是没有可能超过盖茨。”

　　“你再看看他现在的影响力，随便说了说，就组织起了一个这么难得的代表团，不说这样顶级的商业代表团到国内访问的象征意义，就是实质上，这一次他们一路走下来，达成的投资意向也不少吧。”

　　象征意义自然是有的，如果世界上那些顶尖公司的负责人，扎堆往一个地方跑，自然说明他们看好那个地方。

　　“身家那么丰厚，影响力又那么大，唉，”浮云宁叹了口气，“所以，我劝你一句，还是别想了，注定没有结果的。”

　　这个道理，向晓芳也是清楚的。

　　有时候，她也忍不住想，如果自己不是在这样的家庭，或者，冯一平的成就没有现在这么高，哪怕他就是一个来自农村，才干也一般的普通大学生呢，那还真能有些期待。

　　当然，问题是，那样的冯一平，还能吸引自己吗？

　　“像以前那样，自己在心里想想还行，千万不要表露得太明显，更不要有什么行动。”浮云宁说。

　　向晓芳苦笑，就是表露得很明显，采取了行动，好像也不会有什么用，他在这方面，好像非常迟钝，或者是装着非常迟钝。

　　“如若不然，不但关系不会有什么进步，说不定反而会退步。”浮云宁跟着说。

　　“我知道。”在这个目前最了解的小姐妹面前，向晓芳没有再否认。

　　她靠在座椅上，用巴掌上下揉搓着额头和眼睛，“我也很有信心，再过些时日，我们就能自己运作好这个项目。”

　　“就是，男人嘛，衣服嘛，”浮云宁装作很精通的样子，“两条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人还不好找？天底下那么多森林，何必那么在意一棵树。”

　　“哎，我记得公司还是有几个帅哥，要不你现在就以老板的身份，带他们出去吃饭？”

　　向晓芳总算忍不住笑了起来，“你这说的是什么啊？我不跟你说了，我真得去吃饭，也很有必要去做个SPA。”

　　她挂了电话，看着窗外那五光十色，比白天还要多姿多彩的夜景，一时一点兴致都没有。

　　她知道，浮云宁说的是对的，她现在想的是，希望浮小妹将来遇到类似的事情时，也能这么冷静。

　　人啊，总是这样，当事情不是发生在自己身上的时候，都能说得头头是道。

　　不过，我相信，这个问题，我能克服的，向晓芳想。


第七百二十一章 亚洲硅谷

　　“嗨，”正在熟睡的冯一平，肩膀上被拍了一下，“到了，你看，”布林正在往身上系安全带，而佩奇，则专注的看着下面。

　　冯一平往下看了一眼，老实说，这高空的第一印象，和他想象中的有些不同。

　　虽然在此前，同为世界文明古国，在现在，同为世界最大的发展中国家，也都是世界上发展得最快的国家，但是，作为一个中国人，在印度面前还是很有心里优势。

　　这样的心理，还真称不上是浅薄，要说，之所以很多国人会这样想，说白了，还是印度自己挑起来的。

　　这在有些事上，印度和韩国有些像，不知道是出于自卑呢还是什么原因，总是跟我们各种抢。

　　他抢的这些事吧，和韩国抢名人一样的幼稚可笑，比如什么孟买新德里比中国的一线城市先进多少啊，生活多幸福啊，他们在军事上领先我们多少啊，又在航天领域方面甩开我们多少啊……

　　他们不争不抢还好，这一争一抢吧，那种幼稚、偏执、片面、自大……等等许多缺陷便暴露无遗，就在我们笑着摇头看着的过程中，心理优势不知不觉的就建立起来。

　　这是冯一平第一次到访印度，他对印度最深刻的印象，除了那突然就跳了起来，唱了起来的电影，就是那开挂一般的火车、拥挤的道路上，神牛旁若无人的甩着尾巴，从一大溜三蹦子之间经过……

　　以及那一到晚上，男人普遍狼化的街道。

　　但至少从现在的情况来看，这个有着亚洲硅谷之称的班加罗尔，看起来还真不是他想象的那样。

　　从湾流的舷窗望下去，耀眼的阳光下，一栋栋看起来很精致的白色建筑，掩映在郁郁葱葱的绿树之间，微微起伏的丘陵，像一道道凝固的波浪，舒缓有致……真的有几分花园城市的感觉。

　　“不错哦，”看着这座位于高原上的“软件之都”，他和佩奇几乎同时开口说道。

　　但是，在湾流降落在机场的时候，还是很明显的能看出一些端倪来。

　　机场不大不说，除了跑道，和飞机行进的路线，其余的地面，甚至都没有铺设沥青或水泥，而是长满了青草，还非常的茁壮。

　　这座机场的防鸟任务肯定很繁重，冯一平忍不住想。

　　在塔台的指引下，飞机又滑行了很长一段时间，最终停在机场大楼前——姑且说是大楼吧。

　　这里，已经聚集了不少人，还铺好了红地毯。

　　刚刚停稳，谷歌在印度的负责人拉姆，以及提前从美国赶来，在这里已经呆了几天的迈克，带着几个政府官员模样的人走进机舱，“欢迎来到印度。”

　　自从成功的拿到斯坦福的录取通知书后，拉姆一直在美国学习和工作，加起来有接近20年时间，三年多前才从施乐公司跳槽到谷歌。

　　知道谷歌要在印度设立研发中心，又第一时间申请回调。

　　“你好拉姆，你好迈克，辛苦了。”冯一平跟他们拥抱之后，往身上套西装外套，那些面色黝黑，手尤其黑的印度官员，可一直笑眯眯的等在旁边握手呢。

　　我们可是文明古国，还是要讲讲礼仪。

　　那边的两位，不得已也在干着同样的事，“迁就你一次。”佩奇说。

　　他们和冯一平一眼，不喜欢这样的应酬，但是，他们又都和冯一平一样清楚，既然在这个地方投资，对地方政府释出的善意，那还是要给面子。

　　目前，他们还没有牛到微软那样不可替代的地步，也不能像乔布斯那样，重点抓研发，一直就对销售不上心。

　　“你好，你好。”在鲁姆的介绍下，三个人轮流跟那些官员握手，等寒暄完，一个官员出去了一下，又马上回来，示意可以走了。

　　原来红毯已经调整到位。

　　三个人里，冯一平执拗的走在最后一位，还是尽量低调点的好。

　　他有些担心，这里的人，可能有些还对60年代的那一幕记忆犹新。

　　那就相当于是一个自觉了不起的家伙，憋足了劲的蹦跶了几下，然后被不耐烦的大人，随手两巴掌给扇到在地，然后就那么被摁在地上，脱下裤子打屁股。

　　对于我们而言，那场战争，也就是相当于稍微活动活动手脚，对他们而言，怕是多少会感觉有些羞耻。

　　在他踏出机舱的那一刻，恰好乐队奏起了欢迎的乐曲，舷梯下，一溜排开，等了好大一排人，“这是卡纳塔克邦的首席部长辛格先生。”拉姆指着排在头一个的那个穿着印度长袍，肚子挺突出的中年人说。

　　“你好，很高兴见到你。”这印度，好像辛格很多，不知道是不是跟我们国家的建国、国庆是一个意思。

　　“你好冯先生，欢迎你的到来。”这个卡纳塔克邦的最高行政官员，热情的握着冯一平的手。

　　“这位，是国家科学技术部部长，西巴尔先生。”拉姆介绍第二位官员。

　　这位有点秃头，留着胡子，带着茶色眼镜，握手很有力，“欢迎你冯先生。”

　　“很高兴见到你，部长阁下。”这一轮握手，耽误的时间比较长——因为要配合拍照。

　　寒暄结束，部长大人在现场发表了热情洋溢的讲话，主要就是对他们三人的到访，表示热情的欢迎，只是，当他声音高亢起来，或者急促起来的时候，对他一些话的意思，冯一平就只有靠猜测。

　　他看了佩奇他们一眼，好像也是如此。

　　这其实也挺正常，就像我们国家的官方语言是普通话，不是也有大票的官员说的不标准？

　　他还看到了分散在周围那些警惕的戴着墨镜，穿着西装的身影，这是拉姆在当地聘请的安保人员。

　　印度的治安，可是跟我们国内没得比，不说那些恐怖分子，就说那些动辄狼化的男人，他们攻击的，可不止是女人。

　　冯一平坐在那儿，看着这和国内的高原一样瓦蓝瓦蓝的天，这带着强烈的异域风情的建筑，多少觉得有些新奇。

　　抛开其他的不谈，冯一平觉得，这个城市对他们的到来，好像热情的有些过分。

　　在这个虽然不算大，也不算先进，但好歹算是现代的机场，欢迎仪式前后持续了近20分钟。

　　从西巴尔部长的讲话中，冯一平大概知道了印度地方和中央，之所以会对他们这么重视，因为在2003年，整个印度的IT产值，才刚刚突破130亿美元，也就是和佩奇和布林的身家接近，但还不及冯一平的身家。

　　身上都晒出了一身汗的他们，都有点急切钻进车里，接下来，在酒店稍作休整后，他们要出席卡纳塔克邦政府为他们安排的欢迎晚宴。

　　“我这两天，详细的了解了这里的投资政策，不得不说，确实比中国还要优惠。”一上车，迈克就抓紧向冯一平介绍。

　　“哦？”冯一平有点意外，抛开准入不说，他们在政策方面，也比我们国家要好？

　　“首先，这里的高科技软件园，允许设立100%的外资独资公司。”

　　这个确实是个利好消息。

　　我们国内对外商独资企业，卡得比较严，一般必须是有利于中国国民经济发展的先进技术型企业，或产品出口型企业。

　　“这里的税收也很优惠，而且比中国更全面。”迈克接着说。

　　冯一平却已经没有心思听他说话，汽车已经驶出机场，顿时，喧嚣声扑面而来，机场门口，流浪儿、乞讨者成群结队，出租车，三蹦子、私家车犬牙交错，乱成一团……

　　真不像是机场，倒很像国内小城市的长途汽车站门口。

　　机场大道上，姑且就把这条路这么叫吧，确实是冯一平印象中的模样，路上水泄不通，不少司机，包括那些三蹦子的司机，在焦躁的按着喇叭，而在它们中间，冯一平已经看到不止一头牛在自由的徜徉……

　　怎么会有种好亲切的赶脚？


第七百二十二章 独具特色的欢迎

　　迈克很理解冯一平的失神，看着窗外，他也说，“我从来没有见过如此独特的国家。”

　　冯一平深以为然的点点头，这里确实也刷新了他的认识。

　　他也算是见多识广的人，但还是第一次见到，富足与贫穷，整洁和脏乱，会这么亲密的比邻而居。

　　看上去，这也是一个贫富差距非常大的国家，但它的富人区和贫民窟，并不是位于两个相隔较远的区域，而是就那么紧紧的连在一起。

　　且先忽视城市的天际线上，那些外资公司建立的现代化的摩天大楼，就是机场的路边，这一眼看到的房子，豪华现代，下一眼，你看到的就是低矮破旧，而且绵绵不断的平房。

　　刚同意在深圳收购一家烂尾楼的他，对这里的一些情况更是非常不解，在路旁，为什么又那么多看上去像半拉子工程的房子？有施工到一半的，有拆拆到一半的。

　　至于脏乱，那是不分贫富，都是如此。

　　那些现代豪华的房子，长满了绿色植物的墙头下，就是成堆的垃圾，它旁边，就是那些低矮破旧的房子组成的，堆满垃圾的小巷。

　　这里的环卫部门呢？

　　这里的树很多，但是怎么灰尘还这么重？这不科学！

　　这有些地方，果然是可远观，而不好近看。

　　从空中看，这是一个美丽的花园城市，近距离接触后，你会由衷的觉得，之前在空中俯瞰到的，应该是假象。

　　但这里又确实有很多很特别地方，路旁，经常会看到一些看上去就很有历史，很漂亮，很有底蕴的寺庙，或者是宫殿。

　　而更让人瞩目的，是路旁那些穿着色彩靓丽的纱丽，像小芳一样，辫子粗又长的姑娘。

　　在我们国家，除了在酒楼前迎宾的，你哪儿看得到把旗袍当日常衣服穿的姑娘？

　　你看，这里的传统和现代，也是如此完美的无缝对接。

　　冯一平还能饶有兴致的欣赏这充满异域风情，又会带给你一波波的高潮一般刺激的风光，欧文却紧张的要命。

　　该死，车道呢？那些汽车，怎么可以随意在最内侧车道右转弯，和从最外侧车道左转弯？那些摩托车，怎么可以随意穿插到车的前面？

　　交警呢，交警在哪里？

　　在十字路口，当行人、车辆，包括牛，像马拉松起跑一样杂乱的冲锋的时候，他都快跳了起来，他感觉，老板的这辆车，分分钟会被旁边的、后面的车撞到。

　　我去，这些车居然都是没有后视镜的。

　　哦，自己坐的这辆，后视镜也被折叠了起来，这样能行？

　　只担心路上这些可能带来威胁的其它交通工具还不够，这路，也让他提心吊胆，这路边挖这么多大坑是怎么回事？

　　他非常担心，就是没被撞到，也很容易开到路边的坑里去。

　　他紧张的对冯一平说，“Boss，抓住扶手。”

　　倒是穿着立领长衫的本地司机，非常淡定，一边用口音怪异的英语说着“放松，放松。”一边操控着奔驰，游刃有余的在路上游走，像泥鳅一样灵活。

　　那真有万花丛中过，片叶不沾的本事，也有我挥一挥衣袖，不带走一丝云彩的从容。

　　冯一平抓住扶手，感觉自己的快递公司，将来完全可以把一些员工派到这里来实习，他相信，能驾驭得了这里路况的司机，在国内的表现，完全可以追平法国电影《的士速递》里丹尼尔的表现。

　　哦，终于看到了传说中的人扒在车外的情景。

　　前面有一辆蓝色的公交车，也不知道是没车门，还是在行驶的过程中，车门就一直开着，他看到，好几个人就那么扒在车门那，有老有少，还都从容得很——厉害了我的哥，不愧是开了挂的。

　　对这样的事，他们不以为意，公交车司机不以为意，公交车里的人不以为意，旁边摩托车上的一家四口不以为意，前面开着凯美瑞打电话的西装男也不以为意。

　　等等，你妹，在这样的情况下你开车还接手机？

　　……

　　班加罗尔议会大楼附近，ITC温莎豪华精选酒店后面的花园里，冯一平他们三位，正在听取拉姆和迈克的汇报。

　　典雅精美的西式建筑，修剪的整整齐齐的草坪，修剪的整整齐齐的树木，衣冠楚楚的先生和女士，穿着洁白制服的侍应生，以及那些穿着笔挺制服，脸上带着标准的微笑的，因为工作环境的原因，肤色看起来明显偏浅的酒店管理人员……

　　这里看起来，比他们在硅谷经常出没的地方还要精致高雅，因而让冯一平觉得有些不真实，刚才见到的那些，都是真的吗？

　　确实是真的。

　　班加罗尔IT业高速的发展，以及欠账巨大的基础设施建设，让这个城市中，出现了一块块类似他们现在所在的这家高档酒店一样的“飞地”。

　　围墙内外，是大相径庭的两个世界。

　　但是，欧文他们这些远远近近的分散在周围的保安人员，又时刻提醒着他们，这里，并不像他们看到的那么美好。

　　“独立之初，这里就被印度中央政府，作为精密制造业研发的首选城市，包括火箭和卫星、空间技术、电器和通讯设备、飞机制造、机床、汽车等产业云集，成为印度的科学城。”

　　“……被誉为计算机总理的拉吉夫甘地，对班加罗尔的发展，起了决定性的作用。”

　　“他上任之后，颁布了计算机产业政策，首次确认软件业为产业，可以享受投资补贴及其他优惠政策，加大投入的同时，还大幅降低了税收……”

　　冯一平听着拉姆的介绍，看着不远处的议会大厦和最高法院，觉得这里的发展，和国内的很多地方，有异曲同工之妙，甚至国家的干预更强。

　　“到现在，各项财政、税收的支持力度更大，本市就有证券交易所，初创公司成立一年之后，就可以申请上市募资。”

　　听到这个介绍，冯一平不仅一愣，这么好的条件，国内的那些公司真是得羡慕死。

　　但还不止这些，“软件出口实行零关税、零流通税和零服务税；免除进出口软件的双重赋税；对任何部门进口的资本货物都征以5%的关税……”

　　“……免征所得税，免税期为5年，从国内保税区采购货物时，免征货物税……”

　　冯一平觉得，这政策，真的比国内后来的自贸区还要好，难怪硅谷的那么多公司来这里投资。

　　“风险基金投资任何项目的所得，包括利息收入，均免征所得税。”

　　听到这里，布林笑着看了冯一平一眼，“这一点很适合冯，你要不要试试？”

　　还有这样的好事？冯一平看了拉姆一眼。

　　他点点头，“现行的政策，确实如此。”

　　冯一平对他没什么印象，但他对冯一平却印象深刻，知道眼前的这位，实际上是这三位里最有钱的，而且也是眼光最好的。

　　“看来是得在这里增设一个机构。”冯一平很开心。

　　到了他这个层级，钱不是问题，问题是钱太多，投资不是问题，有太多的项目会自己找上来，但是，避税是个大问题。

　　在这里，风投的收益居然都不用交税？那当然要试试。

　　印度后来最知名的电商叫什么？好像当初在新闻上看过几眼，还有阿里后来巨额投资的印度版支付宝叫什么？

　　这可都是一本万利的投资项目。

　　虽然起步比国内晚，但是冯一平清楚，印度是继中国之后，全球最大的互联网和电子商务市场，机会很多。

　　他马上觉得，真的非常有必要在这里设立一个强有力的执行机构。

　　“不止是本市，我觉得，最好在新德里也要设置相关的机构。”他说。

　　迈克马上记了下来。

　　“从潜力来看，去年，整个印度购买计算机的总量，还不足500万台，相比这里的人口，市场潜力非常巨大。”

　　“去年印度全国的线上广告市场，也才刚刚突破5000万美元，同样潜力巨大，所有我们都认为，这里非常值得投资。”拉姆说。

　　“目前这里从事软件编程的工程师，超过15万，而且这里有两百多所理工大学，在源源不断的培养着合格的工程师，相比硅谷，这里的工资待遇更低。”

　　冯一平他们同时笑了起来，谷歌对外宣称，当然，所有在这里投资的硅谷公司都是这样说，“我们不过想召集更加杰出的工程技术人才，”“印度显然有大量堪称天才的计算机科学家。”

　　其实，呵呵，都是为了削减运营成本。

　　“拉姆，接下来，包括Facebook和Youtube，都要在这里建设分支机构。”冯一平说。

　　既然谷歌中心已经成立，冯一平希望，自己的公司在这里成立的时候，能够得到一些经验上的支持。

　　他只说了前半句，拉姆就明白了他的意思，他看了看另外两位创始人，马上说，“没问题，只要他们需要，我非常乐意和他们分享的我的一些经验。”

　　“我觉得，我们的海外机构，完全可以进行协同合作，这样可以节约大量的资源，”佩奇说，“你觉得呢？”

　　这是他第一次主动提起这个问题。

　　“完全可以啊。”冯一平说。

　　只不过，他觉得，这个问题，未来有更好的解决办法，但自己公司各个项目的发展，要加快，尤其是大有潜力，后来能和谷歌分庭抗礼的Facebook。

　　……

　　班加罗尔市议会大厦，位于市中心，就在库本公园旁，和另一边通体红色的最高法院大厦，是班加罗尔市市民最引以为豪的建筑。

　　这是英国殖民时期建立的一座庞大的宫殿式建筑，威严壮观，它那圆形的拱顶，总是让冯一平想起图片上看到的伦敦圣保罗大教堂。

　　和国内很多地方一样，在这座政府的门面附近，有着班加罗尔为数不多的整洁街道。

　　冯一平他们一行人驱车抵达时，这里又铺上了红色的地毯，首席部长辛格，和来自新德里的印度科学技术部部长西巴尔，又带领着一大群人，笑着站在主楼前的台阶上。

　　又是一个大阵仗，没办法，谁叫人家人也多呢！

　　但他们的下一个举措，就让冯一平他们，深刻的领会了什么叫做文明古国，当他们踏上台阶，一大群摄像师拍下他们握手画面的时候，辛格部长抬头看向上方，霎时，随着欢呼声，漫天的花瓣，从这座宫殿的楼上走廊里撒了下来。

　　他们几位，顿时沐浴在花瓣雨中。

　　他们这一路，也看到了好几家出售鲜花和花环的商店，也看到有些妇女，把茉莉花串起来，戴在头发后面，没想到，人还能这么用。

　　说实话，作为主角之一的冯一平，是真挺感动，这个地方政府为了拉投资，还真是非常有一套，你看，连佩奇这个家伙，这会不也激动得满脸通红吗？

　　这仪式的规格，差不多接近国内一些古城的开城仪式吧！


第七百二十三章 共同的基金

　　欢迎仪式很热烈，会谈的气氛也不错，在人员安排上，看得出他们也是用了心的，为会议提供服务的，是几位OL装扮的美女，从肤色上看，她们真不像是印度人，都很白。

　　而且都很有料——表想歪，是指他们都是挺专业的职业女性——自然也不是有些人期待的那种职业，而是对软件业很了解。

　　具体表现在，有时候，佩奇他们说的一些专业的问题，对面的官员不太能理解，但是看样子她们很清楚。

　　主人向他们介绍了印度，尤其是班加罗尔，在IT业的成就，非常热情，非常自豪，非常详细，也非常的不惜溢美之词。

　　要是一个对这行一窍不通的人，听了他们的介绍，多半会认为这里就是正宗的硅谷，而不是“亚洲硅谷”。

　　包括首席部长和信息科技部部长，在介绍的过程中，都不止一次的提到了一个数据，“在班加罗尔，从事编程的工程师，已经达到15万人，正式超过硅谷，成为世界上拥有编程工程师最多的城市。”

　　冯一平他们普遍不知道这一数据的来源，有这么一说？

　　但都还是表示了祝贺和高兴，因为之前拉姆在介绍本地情况的时候，就着重介绍了一点：作为一个文明古国，印度人对自己的民族文化，有着强烈的自豪感。

　　他还说美国皮尤研究中心做了一项调查，93%的印度人，认为印度文化，是世界上最好的文化，另有63%的印度人认为，印度在任何方面，都比别的国家好。

　　冯一平他们自然抓住了他作为一个印度人，不好直说的那重点：这里的人非常自恋！

　　“我们非常看好班加罗尔在研发方面的潜力。”佩奇表示。

　　辛格部长面露喜色，西巴尔部长的胡子翘了起来。

　　“这是一座神奇的城市，我非常期待能在这里设立我们自己的公司，也期待和印度本地的知名公司合作。”冯一平说。

　　但只有他自己明白，话里的“神奇”，是什么意思。

　　这下，连辛格部长的胡子也翘了起来，相对来说，目前来看，冯一平旗下的公司更多，和本地以外包为主的软件公司合作机会也更多。

　　而谷歌，虽然体量很大，担它的一些研发工作，包括一些后期的研发，都不太可能外包。

　　“我们这里有着全世界最好的脑力劳动者，在我们的软件园建立起来以前，我们为硅谷输送了很多高素质的人才，但是，现在他们都倾向于在国内工作，在班加罗尔工作。”

　　“受国内蓬勃发展的前景的影响，近年一些在硅谷都取得了不错成就的人，也纷纷回流。”

　　辛格的这番话，有真有假。

　　印度的IT人才，现在确实倾向于在国内工作，这几年，硅谷确实也有很多印度人回流，但主要的原因，当然是之前的互联网寒冬。

　　硅谷那么多公司倒闭，很多美国本土的人才都找不到工作，印度人过去，就更难找到工作。

　　至于回流的，一方面很多是因为硅谷公司倒闭潮引起的实业，另一方面，因为他们中的很多人，拿到的都是短期签证，没有工作机会，就没办法延长，自然也只有打道回府。

　　“有这些人才做基础，我相信，几位贵宾在班加罗尔的投资，一定会取得超出预料的回报。”

　　“我们非常确定。”布林说。

　　虽然欢迎仪式很用心，虽然会谈情况很热烈，虽然他们三位都很年轻，但是资本是冷静的，他们都没有头脑发热的当场做什么许诺。

　　对这样的结果，乐观的东道主也稍微有些气馁，当然，他们不会太明显的表露出来，“那我们晚宴时再见。”

　　今天晚上，本地也是印度的四大科技巨头，印孚瑟斯公司、威普罗公司、塔塔咨询服务公司、萨蒂扬计算机服务公司，为他们准备了欢迎晚宴。

　　冯一平他们主动上门，这样的机会，这几家公司自然不会错过。

　　冯一平看了佩奇他们一眼，“我们非常看好班加罗尔市的发展前景，我们也相信，有这么多优秀的人在聚集在这里，未来的班加罗尔，一定会涌现出非常多的初创公司。”

　　看到他说话，对面的两位部长，顿时眼前一亮，这是有门？

　　冯一平接下来的话，果然印证了他们的猜测，也是他们希望听到的，“除了在这里设立我们的研发中心，作为创业者，我们也希望为本地的创业者提供力所能及的支持，因此我们决定，将尽快成立一家风险投资公司，首批资金为100亿卢布，扶持本地初创公司的创业。”

　　他把自己一个人要做的事，冠上了三个人的名头，人家这么热情，连欢迎都那么大阵仗，总得意思意思吧。

　　况且，不论是从前景，还是政策来说，在这里成立风投机构，都是上佳的选择。

　　两位部长的眼睛亮了起来，那些穿着职业装的女性的眼睛亮了起来。

　　100亿卢布，就意味着超过2亿美元，而且，冯一平话里还提到了，这是“首批”资金，意味着，以后还会有更多的资金投入！

　　而班加罗尔，软件业去年的总产值，也不过刚过40亿美元。

　　先不说以后，就冲着100亿卢布的投资，今天的这番努力也没白费。

　　“欢迎欢迎。”两位部长站了起来，比之前更热情，握着冯一平的手摇了又摇。

　　和国内一样，印度最缺的就是资金，不然，他们的基础设施怎么会欠账这么多？不然，他们怎么会把软件业，当作国家重点扶持的行业？

　　因为基础设施太差，因为欠缺资金，如果发展制造业，面临的问题会太多。

　　相对来说，软件行业的要求是最低的，不涉及道路，不涉及物流，也不需要好多关联行业多年的积累……说得夸张点，只要为创业者提供一根网线就解决了。

　　会谈到此，圆满成功，参与会谈的政府工作人员，抑制不住自己的喜悦和激动，排队跟他们握手。

　　他们的这种态度，也感染了冯一平，抛开其他方面的不说，这些政府工作人员，确实很努力。

　　班加罗尔这样的一个内陆城市，之所以能成为亚洲硅谷，和金奈、海德拉巴一起，成为印度高科技的三角圈的重要一圈，他们的付出，功不可没。

　　……

　　“在中国，在印度，我们所看到的这种对创业的热情，对改变命运的努力，在美国，是感受不到的。”

　　回酒店的路上，有一头牛在路上牛，他们无奈只能停下来，佩奇看着窗外的这现代和传统共存，富足和贫困交织的景象，有些感慨的说。

　　“那是因为普通美国人的生活，已经相当富足和幸福，自然没有这么大的动力。”冯一平说。

　　“我觉得，你提出的那个通过热气球，为居民提供互联网接入的点子，非常好，也有必要加快进度，你看，以印度的基础设施来说，这里应该更需要。”

　　“如果我们能为这里的民众提供网络服务，这对我们搜索的推广，肯定会提供非常大的助力。”

　　“是，我已经让他们在进行基础研究，不过冯，”佩奇转过头来，“我觉得，我们真的可以成立一家共同的基金，为包括中国和印度，以及其它国家，那些急需资金的创业者们，提供创业支持。”

　　“他们当中的很多人，可能有足够优秀的点子，只是没有合适的条件来创业。”

　　和冯一平不同，因为环境的不同，有时候，佩奇的着眼点确实会更高一些。

　　“就是一支专门针对发展中国家初创公司的风投基金？完全没问题！那就尽快成立一家吧。”冯一平高兴的说。

　　出于对以后的考虑，他本来也希望，能和谷歌的这两位，联系得更紧密一些，在谷歌之外，在成立一家三个人共同投资的基金，这是个很好的主意。

　　还是佩奇主动提出来的，呵呵！


第七百二十四章 热情

　　“请。”出电梯的时候，冯一平又一次让那两位走在前面。

　　“重要的人物走在后面？”布林笑着说。

　　“不，年纪大的人走前面。”冯一平笑着反击。

　　走在最前面的佩奇，又和平常一样，脸一直板着，冯一平和布林，还和平常差不多，说说笑笑的走过大厅，笑声还在大厅里引起了共鸣。

　　听到他们的笑声，佩奇总是算松弛了点。

　　大厅里，此时布满了一个个垂手侍立的服务人员，个个都低眉顺眼的，以冯一平还算专业的眼光来看，这些服务员，无论男女，都得到了英式管家的精髓。

　　这个国家，本来就和英国大有渊源嘛。

　　从这里看过去，隐约还能看到酒店门口，那些挎着自动步枪执勤的警察。

　　这阵仗，说实话，比前些天在人民大会堂接受接见时还要大。

　　主要是因为，班加罗尔的那几家科技巨头，为了迁就他们三位，把今晚的晚宴，就设在他们下榻的这家酒店。

　　所以今天晚上，除了他们这三位，还有好几位印度本地的富豪会到场。

　　他们三个身后，也缀着一群人，拉姆又追上来小声唠叨，“和女士，一定不能握手，最好行合十礼。”

　　“接受或传递食品，一定要用右手。”

　　但是很明显，这三位年轻的老板，对他所说的这些，并不是太在意的样子。

　　话说，连世界上最大的两个国家的元首，都见了不止一次，也没有要忌讳这个额，忌讳那个的。

　　现在要见的，不过是一些不管是个人财富，还是公司实力，都远逊于他们的人，就一定要记住这么多讲究？

　　也不是去见印度丈人，大致按通用礼仪来就好嘛。

　　一定要用右手，你让世界上的那么多左撇子怎么办？

　　迈克咳了一声，朝拉姆摇头示意了一下。

　　拉姆也摇头苦笑了一下，也是，这三位，可都不是一般人。

　　前面，两位头上包着头巾，穿着盛装，看起来可以直接到古代印度王宫里服务的锡克族侍者，恭敬的拉开宴会厅大门。

　　顿时，宴会厅里的喧嚣声，铺面而来。

　　一看到他们三位，还是长衫外套蓝色坎肩的两位部长，带着一大群西装革履的人，马上迎过来，“欢迎三位贵宾。”

　　跟着，他们充当介绍人，介绍他们身边的那一大溜穿西装的大胡子。

　　南印度的有些习俗，和我们国家古代有点像，比如说胡子，南印度的男人都非常重视胡子，因为这是有身份的象征，今天到场的，自然都是有身份的人，所以无一例外，都有胡子。

　　“你好，很高兴见到你。”冯一平他们被动的，和这一群看来在本地很有份量人的挨个握手，而这些人，看上去都没带家眷，压根就没有出现拉姆担心的那种情况。

　　辛格部长介绍之后，很知趣的把谈话的机会留给了印度本土的这些科技巨头们。

　　今天晚上，印度四大科技巨头的创始人和负责人，一个不落的，悉数到场。

　　包括印孚瑟斯的创始人，被誉为印度硅谷之父的纳拉亚纳·穆尔蒂；威普罗的创始人，被誉为印度的比尔·盖茨的阿齐姆·普雷姆吉；萨蒂扬的创始人拉马林加·拉贾。

　　塔塔咨询服务公司，因为是由塔塔公司原来负责集团软件的部门成立，因此，这次来的是负责人帕特尼，可能也是有些担心份量不够，陪同帕特尼前来的，还有一位姓塔塔的人，显然是塔塔家族的一员。

　　冯一平他们也就只端了一杯酒，马上就被分隔开来，“冯先生。”说话很慢，带着眼镜，看起来很有学者风范的纳拉亚纳·穆尔蒂首先找上他。

　　“你好穆尔蒂先生，”冯一平很客气的点了点头，“我们经过了贵公司的工业园，非常漂亮。”

　　这四家公司，论业务总量，当以塔塔咨询居首，其它的三家，去年的销售总额，均不及10亿美元，但是，如果论名气，则以眼前的这位穆尔蒂排在首位。

　　印度人之所以称他为自己国家的硅谷之父，是因为他首创了印度软件业的全球交货模式，也就是目前印度IT界最主要的经营模式。

　　在1981年，他用妻子的嫁妆——有说250美元，有说300美元，和其它六位伙伴一起，组建了印孚瑟斯公司，目前已经在全球15个国家和地区设立了办事处或者分公司，总雇员已接近3万人。

　　在印度有个说法，“印度上个世纪70年代的企业英雄是安巴尼（印度首富和能源大王），80年代的企业民族英雄是塔塔（TATA），90年代的英雄则非穆尔蒂莫属。”

　　塔塔很多人都知道，外界对话里的这位安巴尼——德鲁拜·安巴尼，相对比较陌生，其实并不是如此，只不过大家没有对照起来而已。

　　在几年后，世界上很多人都会通过一栋房子，知道印度有个大土豪，那个大土豪，豪掷10亿美元，在孟买市区兴建了一座高达27层，居住面积超过3万平方米的豪宅，作为自己一家人居所——比比尔盖茨还气派。

　　该名大土豪，正是这话里的安巴尼的儿子，穆克什·安巴尼，而穆克什·安巴尼的财产，自然很多都继承自02年去世的老安巴尼。

　　能把塔塔和老安巴尼都拍在沙滩上，足见穆尔蒂的声望和影响力。

　　“非常希望冯先生能莅临我们的园区。”现年58岁，有如班加罗尔象征，亚洲硅谷之父的穆尔蒂，面对着眼前这个年轻得过分的年轻人，非常的客气。

　　“我们公司，有幸接待过贵国的前两任总理，现在非常欢迎世界上最年轻的商业天才的造访。”

　　他这话，又印证了冯一平一直以来的那个想法，好多我们第一次踏足的景点，以及第一次到达的城市和公司，我们的领导人，百忙之中还都早就来过：景点有他们的题词，公司有他们的合影。

　　“您过奖了。”

　　“哪里，我前后几次拜读过冯先生的蓝海战略，这为我们公司的系统咨询业务，提供了很多借鉴和新的思路。”

　　“我很荣幸。”

　　“冯先生在美国创办的那几家公司，以及主持的几次并购，更是让我们自愧不如。”

　　看来这位还真做过不少功课。

　　“谢谢，我那只不过是侥幸而已。”冯一平又是那副稍微有点腼腆的样子。

　　以他现在的年龄，做这样的表情，其实真还挺搭的，会让人很有好感。

　　“穆尔蒂先生首创的全球交货模式，开创了一个行业，现实意义更大。”冯一平说道。

　　软件业的全球交货，可不像其它的实物产品那么简单，尤其是离岸交付，是一个非常复杂的系统工程，涉及复杂的流程、法律、信息安全……等等很多问题。

　　穆尔蒂通过自己的尝试，让这一切有了系统的流程，确实不简单。

　　这么说吧，印度的这四大以外包为主的科技巨头，近八成的客户，都在欧美，但超过70%的软件服务交付都在印度，靠远程交付。

　　如果没有穆尔蒂，印度的外包服务，不可能像现在这么繁荣。

　　穆尔蒂的脸上也露出笑容来，而且看得出来，他这是真高兴。

　　他对冯一平，是服气的。

　　其它的不说，他身上还有一项荣誉，那就是他创办的公司，是印度第一家在美国上市的民营公司。

　　但是这个成就，跟冯一平压根就没得比，他还在大学期间，就让自己的一家公司在纳斯达克成功上市，成为了美股最年轻的上市公司创始人和董事会主席，几个月后，他的另一家公司又顺利在纳斯达克上市。

　　然后，他收购了一家纳斯达克的上市公司，跟着，又是一家，收购金额，是他公司好多年销售额的总和。

　　然后，他作为大股东之一的谷歌，又成功上市，并且创造了一个又一个记录……

　　自己的公司规模和身家，跟他更是不可同日而语。

　　在这样的成就面前，他对冯一平是真佩服，冯一平发自内心的赞扬，确实让他高兴。

　　“如果这样说，冯先生开创的行业更多。”这个个子不高，说话慢条斯理的中年人，把杯口放低，非常谦卑的和冯一平手中酒杯碰了一下。

　　“我的几家公司，会尽快在班加罗尔成立办事处，非常期待能跟您的公司合作。”既然老先生性子慢，冯一平觉得，还是自己切入主题最好，毕竟现在的时间，是挺宝贵的。

　　穆尔蒂又是一喜，马上非常热情的说，“作为和班加罗尔一起成长起来的本地公司，印孚瑟斯，非常乐意为冯先生在本地公司的成立，提供一切能提供的帮助。”

　　涉及到生意，他的语速快了些许，“听说冯先生还计划在班加罗尔设立一家风投公司？如果有需要，我们能保证在最短的时间内，让这些公司成立并投入运营。”

　　“因为是第一次进入印度市场，我们正需要穆尔蒂先生您这样的元老的支持和帮助，我先谢谢你。”冯一平也和他碰了一下杯。

　　“没问题，当然，我们也期待，能和冯先生您旗下的公司，有更多的合作，”穆尔蒂跟着说出他的主要目的，“印孚瑟斯，为很多行业和公司，提供了非常完美的解决方案，甚至是包揽了很多公司全部的后台工作。”

　　“我们为欧美多家酒店集团，设计了广受好评的预订系统，我们还包揽了多家银行机构的全部后台工作，他们所有的ATM机，全部由我们负责运营。”

　　冯一平点点头，“我想我明白你的意愿。”

　　穆尔蒂这么说，不过是看到了和冯一平旗下的酒店预订系统，以及硬币之星和Redbox的合作机会，从成本和效益考虑，冯一平并不排斥这样的合作。

　　“接下来，我们很快会有一个专业的技术团队来班加罗尔，我想，他们会很乐意和穆尔蒂先生你进行有建设性的交流。”

　　“谢谢，”成功的争取到了机会的穆尔蒂笑了，“有任何其它问题，我们都欢迎冯先生您提出来，我们的宗旨是，世界提出需求，印孚瑟斯负责解决。”

　　“我们的解决方案，不仅仅局限在IT业，可能您不知道，我们已经承接了一部分空客的机翼设计。”

　　喔，这个冯一平也是头一次听说，他们居然都涉足了航空和机械制造行业！只是，这些方面，不是三哥整个国家的弱项吗，他们在军工领域的表现，就是有力的证明。

　　“没问题，”冯一平和他握了握手，“期待我们的合作。”

　　“期待我们的合作，感谢冯先生您的时间。”

　　终于谈完一拨，冯一平看到佩奇和布林，这会还被人围着，就抓紧去餐台那，希望在下拨之前，多少能吃口东西。

　　只是，他看着餐台上那些撞在各式金银餐具中的食品，有些犯难，真不知道该如何选择，三哥的美食，唉！

　　他后来干脆叉起一块面饼，准备蘸上旁边那黄色，看起来类似妈妈做的豆酱之类的糊糊调调味，这时，伴着一股幽香，他耳边响起一句话，“如果我是你，就不会选择蘸这个。”


第七百二十五章 同病相怜

　　冯一平回过头，愣了一下，还真巧，这位他难得的认识。

　　这样的聚会上，出现来自宝莱坞的女明星，其实一点都不意外。

　　今天的这几位东道主，虽然和冯一平他们三位，不是一个级别，但是在印度本土，已经是难得的豪富。

　　富豪的聚会上，会请来一些知名的明星，这应该也是放之四海皆同的情况。

　　“你认识我？”不得不说，女人确实要比男人敏感。

　　“不，我只是惊讶于你的美丽。”冯一平说。

　　当然不是这样，他曾经反复看过这位在今年4月上映的一部电影，当然，是原来的时候。

　　你猜的没错，那部电影，有些精彩，对印度电影来说，是尺度比较大的一部。

　　只不过，印度电影的尺度，那也真是非常之奇葩，让人一脸的问号。

　　一方面，印度的电影，一般连接吻的镜头都不能出现，不说跟欧美比，连我们国内的电视剧的尺度都要大。

　　另一方面，印度的电影里，那些女明星穿着类似比基尼一样清凉的衣服，各种妖娆诱惑的舞蹈，又是常事。

　　说起来，后者的尺度应该比接吻还要大，但那样的情节，偏偏没什么问题。

　　这位主演的，在四月份上演的这部电影，本来题材就有些禁忌，里面又有接吻的镜头，因而对印度来说，就算是大尺度了。

　　因而，冯一平也不好说看过她的那部电影。

　　你见到一个女明星，一上来就谈她出演过的那部尺度最大的电影，未免有些尴尬，有些不礼貌。

　　冯一平的回答，她显然挺满意，笑得挺开心，“是吗？谢谢！”

　　出席这样的场合，这位今天没有穿纱丽，穿了一条无袖的，剪裁上特别突出身材的小黑裙——或者说，是她的好身材，赋予了这条裙子非同一般的神采。

　　她这一笑，随着她整个人小幅的摇摆，那好身材，真的是显露无遗。

　　冯一平转开目光，“这种蘸酱，为什么不能吃？”

　　他其实也算是一个资深的吃货，但是，对印度菜，除了那托名印度的飞饼，其它真的一无所知。

　　偏偏印度人对自己的自恋，也非常直接的体现在他们的饮食上——这一点，我们好像也不遑多让。

　　好吧，他们还是比我们更偏激一些，最典型的，莫过于在我们国内发展得蒸蒸日上的肯德基，在印度几乎是寸步难行，最后不得不黯然撤出。

　　目前整个印度，只保留了一家肯德基，恰恰就是位于印度对外开放最领先的班加罗尔，因为在这里，才有最多的西化的印度人，和正宗的西方人，才不会对这种美式快餐文化的代表进行抵制。

　　根据冯一平个人的总结，印度饭菜，最有特色的，就是菜和主食旁边放着的这各种糊糊，按拉姆说，在自己家吃饭的时候，习惯用手——当然是右手，抓着菜，蘸上酱，再和饭或者各类面食拌一下。

　　那些糊糊，里面其实可能会有十多种蔬菜或者调料，或者是豆类，就是这些糊糊，以及奶制品，让很多吃素的印度人，依然能有一幅壮实的身体。

　　当然，就像老外不懂我们的一些菜名，八仙过海、火山白雪是个神马东东一样，冯一平也不了解这些看起来差不离的糊糊有神马区别。

　　“这一种，很辣，非常辣，本地人吃的时候，都要备一杯冷水。”她笑着解释。

　　她的英语口音，虽然也偏英式，但是很标准。

　　“哦，谢谢。”印度人喜辣，冯一平是知道的，炎热的南方，尤其是如此，只是，没想到自己随便挑挑就中了大奖，自己果然不是一般人。

　　这边的肉，种类不多，他也有些不敢吃，干脆放下那块死面饼，往盘子里扒拉了几粒葡萄，一根香蕉。

　　“对不起，请问你是？”他装模作样的问。

　　“哦，抱歉冯先生，我是……”和拉姆说的一样，她这会双手合十。

　　“你认识我？”冯一平说。

　　“当然，能有多少人不认识呢？”她笑着说。

　　“冯先生。”这时，一位头发全白，肤色很黑，肌肉都有些松弛的人，有些显老态，看起来比穆尔蒂还要年长，其实只比他大了一岁的人，带着一群手下围了过来。

　　得，和美女的聊天，必须得中断，冯一平给了她一个歉意的眼神，对方很善解人意的笑了笑。

　　“你好普雷姆吉先生。”冯一平只来得及吃下两颗葡萄。

　　这位，是威普罗的创始人，被誉为印度的比尔·盖茨的阿齐姆·普雷姆吉。

　　他之所以被誉为印度的比尔盖茨，也不是没有理由的。

　　2000年，也就是互联网泡沫最大的时候，威普罗的股价，在孟买交易所飙升，在2月份达到最高点，市值高达510亿美元，而普雷姆吉用有自己创办的公司75%的股份，因此他的个人财富，同样飙升至380亿美元，一跃成为除比尔盖茨外，全球第二富的人。

　　所以冯一平头上的亚洲首富的头衔，这位也短暂拥有过。

　　只不过，在互联网泡沫破裂之后，他的个人财富迅速缩水，现在好像在50亿美元左右徘徊。

　　作为同行，普雷姆吉和穆尔蒂的想法一致，冯一平有好几个他的公司现在就可以合作的项目，只不过，他说的更具体。

　　“我们的客户中，有一家欧洲的知名银行，该银行遍布各地，每天都要吞吐大量的资金的ATM机、POS机，其背后的金融数据管理、后台服务支撑，包括账目结算、账户管理、现金流量分配等一整套业务，全部由我们研发的系统进行服务支撑，并且由我们负责运营，效益非常出色。”

　　他们这样成功的经验，自然跟硬币之星，以及Redbox这样要在各地设置终端公司非常契合。

　　他说的效益非常出色，自然是指成本方面，美国一个雇员的花费，在班加罗尔，至少可以雇用五个。

　　在普雷姆吉之后，是塔塔咨询的帕特尼，至于那位塔塔家族的诺埃尔，他目前负责的是零售，和塔塔咨询的业务并不相关，他此行，只不过是想表示塔塔家族的重视，以及邀请冯一平他们去孟买的塔塔总部。

　　再之后，是萨蒂扬的创始人拉马林加·拉贾……

　　他们的目的，都和穆尔蒂，不管是谁，他们都对冯一平这个比他们子侄辈还年轻的年轻人，态度也是一致的，都保持了足够的尊敬。

　　这还没完，今天的这个晚宴，自然少不了目前已经在班加罗尔投资的美国公司，微软、甲骨文、亚马逊、IBM、通用……

　　这一圈应酬，真是一点空闲都没有，刚开始的时候，冯一平还能抽空看那边几眼，发现那边也不冷清，同样有不少人围着她打转，到后来真投入进去，就真的无暇关注那边的情况。

　　就这样过去了两个多小时，他们三才终于有机会拿着酒杯聚在一起，而这时，宴会厅的中央，已经有人跳起舞来。

　　“怎么样？”佩奇问冯一平。

　　“还不错，和主要的这几家，都建立了直接联系。”冯一平说。

　　到了现在的层级，他已经不可能对自己麾下的公司一家家的把关，扮演的更多是顾问和指导者的角色，类似今天这样的工作，为了新创办的公司，创造一个相对良好友善的环境，是他工作中主要的一部分。

　　“不太敏感的业务，确实可以考虑外包。”佩奇也说。

　　“走吧三位，我们去跳舞。”一脸轻松的迈克笑着走过来。

　　此时宴会厅的舞池中，已经人满为患，好多人都在随着音乐跳舞，他们的电影里动不动就跳舞，看来并不是没有生活基础。

　　冯一平看到，那个身影好像又朝这边走过来，他摆了摆手，“不不，你自己去吧。”

　　奇怪的是，只是摆手而已，怎么觉得头有些晕，很恶心，他抑制不住的想吐。

　　他刚低头捂着嘴干呕了一声，佩奇刚问了一句，“你怎么了？”居然也和冯一平一样，跟着，布林也狼狈的捂住嘴。

　　冯一平一时都有些感觉不到胃里的翻江倒海，拜托，我知道咱哥仨感情好，但也不用这样吧！


第七百二十六章 该交的学费

　　这下，再迟钝的人，都会觉察出不对来，他们齐刷刷的朝卫生间跑，“你们都吃了些什么？”冯一平问。

　　“羊肉、沙拉，虾。”他们俩交替着说。

　　胃口还不错哦，时间也比自己的多。

　　但是，我只不过就吃了几粒葡萄而已啊！怎么也会如此？

　　随着他们的动作，宴会厅的画风顿时突变，刚才还歌舞升平，现在就有了点极速时刻的意思。

　　能有个充足的理由，让这在业务上互相竞争的四大家聚到一起的机会不多，让几乎所有美国在这里投资公司的负责人，这么整齐的聚在一起的机会也不多。

　　让四大家和美国公司负责人全在一起的机会，那更是少之又少，也只有冯一平他们三位这样大佬级别的人到来，才可能出现。

　　这会固然有人在轻松的跳舞，但更多的人，还是在抓紧机会互相交流。

　　但听到那急促的脚步声，再一看这动静居然是冯一平他们发出来的，音乐还在响，但交谈和跳舞，马上就停了下来。

　　穆尔蒂他们愕然的看着冯一平他们的状态，以他们的经验，自然猜出了这大概是什么原因，这可就有些尴尬了！

　　我们这些人在自己的地盘，宴请这么重要的贵宾，却居然让他们出现了这样的状况？这还真是，把脸都丢到了美国！

　　“马上叫医生，把酒店和餐厅的负责人叫过来。”他们几乎是同时跟手下吩咐，跟着，这些在公众心目中，一向高高在上，处变不惊，讲究仪态的大人物，也小跑着跟了上去。

　　多少都经历过这一遭的那些美国公司的负责人，没有东道主那么紧张，他们笑着小声嘀咕，“这么快就交学费。”

　　然后，也放下酒杯跟了上去。

　　笑话是可以，但是这个时候，总不好干看着。

　　和东道主一样，他们中的一些，也在联系相熟的医生。

　　霎时间，刚才还热热闹闹的宴会厅，一下子冷清下来，跟着音乐也停下来，留下那些没资格跟上去的人，相对无言。

　　这还真是，比宝莱坞的电影还精彩，刚才提醒冯一平那位女明星心说。

　　……

　　最先追上冯一平他们的，是拉姆，他非常清楚接下来的流程，赶上去之后，第一句话就是，“别，坚持一下，我们回房间，快。”

　　他一招呼，欧文和迈克，马上架着冯一平朝楼上跑，“拉姆是对的，现在是应该回房间，相信我，我几天前也才刚经历过。”迈克说。

　　他注意到了冯一平的目光，“抱歉，我们之前都提醒过啊，再说，这样级别的宴会，谁知道也会出现这样的情况。”

　　哼哼，别以为我没看出来你眼里的那丝高兴，你个幸灾乐祸的家伙。

　　冯一平扭头朝后看了一眼，佩奇和布林，这会的待遇和自己一样，也都被他们自己的安全助理架着，对眼下的情形，同样感觉有些好笑，但更多的，是浓浓的尴尬。

　　“让开，让开。”他们就那么几乎脚不沾地的被架着一路狂奔，以最快的速度，被送回各自的房间……

　　而这时，宴会厅里，今晚宴会的承办人，一脸紧张的站在被看起来的餐台旁边，一会点头，一会摇头，急赤白脸的跟几个人解释着。

　　……

　　冯一平第一次从卫生间出来时，医生已经到了，还不止一位，足足有三位，一位本地的，两位美国的。

　　阵仗很大，但看起来这三位专业人士并不紧张的样子。

　　“冯先生，抵达之后，你都吃了什么，喝了什么？”

　　“就喝了大约一两杯酒，几杯咖啡，然后，吃了几粒葡萄。”

　　“哦。”那三位对视一眼，看来已经有了结论的样子。

　　冯一平知道自己这是吃坏了肚子，但是，自己吃的可是葡萄？

　　不过，这会他却无暇过问下去，“对不起。”刚出来的他，又朝卫生间指了指。

　　他再次从卫生间出来时，脚步有些虚浮，他看到，房间里多出两个人来，一个穿着西装，一个穿着白色厨师服。

　　“冯先生，我想我们已经查清楚了事情的原委，”来自美国，是好几位美国高管私人医生的斯宾塞说，“问题就出在你吃的那几颗葡萄上。”

　　“我想你肯定得到了足够的提醒，除了食物之外，还要留意饮用水。”

　　冯一平点点头，“我知道，也很留意啊。”

　　还在新加坡的时候，他们就在电话里得到了提醒，在这里喝水，一定要喝瓶装水，其它的哪怕是装在再漂亮的金杯或者银杯里的水，最好也不要碰。

　　现在客厅的冰箱边，就放着两箱依云矿泉水。

　　“但据他们说，你吃的那几颗葡萄，是用自来水冲洗的，而且冲洗的时间较长。”

　　我去，居然是因为这个！这还真是防不胜防啊！

　　“如果你吃的是香蕉或者桔子，就不会出现这个问题。”本地的那个印度医生说。

　　冯一平都有些不知道说什么好，自己这副肠胃，虽然目前还没吃上地沟油吧，但也是从小就经受考验的——小时候条件那么差，能有多讲究呢？绝对是久经考验的沙场老将。

　　没想到刚到印度，就被他们用一点点自来水给打败了，都还算不上一合之将。

　　真是厉害了我的三哥！

　　此外，是不是随着身家的增长，自己的身体，也变得娇贵起来了呢？

　　那位看起来是酒店负责人的西装印度男，这会非常诚恳的带着那位厨师向冯一平道歉，冯一平自然也不好跟他们过不去，“没关系，这都是该交的学费。”他笑着说。

　　“佩奇他们呢，也是水吗？”他问道。

　　“不，据那边反应过来的情况，他们吃了没太烧熟的菜。”斯宾塞说。

　　“没事吧。”冯一平把斯宾塞递过来的几颗药，麻利的吞下去。

　　“也没事，吃点药，注意补充水分，最近不要给消化系统太大的压力就好。”

　　按以前的经验，也就是最好只喝稀饭吃咸菜呗！

　　刚送走了医生，穆尔蒂他们一脸肃重的走进来，“冯先生，非常抱歉，抱歉给你们带来如此糟糕的体验。”

　　真说起来，这事真不算什么大事。

　　因为参加宴会的有那么多人，但只有他们三个出现了这样严重的后果。

　　但谁叫这三位如此成功呢，而且还如此年轻，尤其是冯一平。

　　这样年少成名的人，想来脾气也大。

　　“不，和大家完全没有关系，是我们自己免疫力有问题，我想经过这一次的洗礼，下次再来，一定不会再出现这样的情况。”冯一平笑着说。

　　他的这个说法，顿时让进来的这些人，对他的好感度又上升了一大截，难怪他这么成功啊，不但能力好，性格也这么好。

　　“我们在基础设施方面，包括水处理上，还有很大的提升空间，但我相信，冯先生您下次造访的时候，一定会有很大改观。”辛格部长笑着说。

　　……

　　微风吹过，树叶发出簌簌的响声，躺在躺椅上的三个人，身上洒着星星点点的阳光，这会却连眼睛都懒得睁开。

　　三个人的此时的状态，充分说明了过去的这一个晚上，有多折腾。

　　“说起来，我这是不是又创造了一个记录？”冯一平说。

　　他们刚才在交流听到的那些“交学费”的经历。

　　有些是吃了油炸食品，有些是喝了果汁，有些是和冯一平差点要做的那样，无知无畏的吃了最辣的辣椒……

　　过程很多元，结果很统一。

　　但像冯一平这样，只不过吃了几颗被自来水浸泡再清洗之后的葡萄，就被撂倒的，好像还是第一个。

　　“好像算不上，”就在旁边处理工作的迈克说，“我听说，最开始来的那些人里，有些是没有用瓶装水刷牙，据说之前最离奇的一次，是淋浴的时候，嘴里进了些水。”

　　“哈哈哈。”他们三个忍不住笑了起来，有比自己更倒霉的，这感觉真好！

　　“不过，冯你这次的经历，绝对也算是开了一个先河。”布林虽然还闭着眼睛，却非常精准的补了冯一平一刀。

　　“是，我们怎么说也是因为吃肉。”佩奇继续。

　　冯一平懒得跟这两个突然变幼稚了的家伙计较，“我们不都是躺在这里？”

　　那两个家伙有些笑不出来，是啊，又有什么分别呢？

　　“冯，你真的不跟我们回硅谷？”过了一会，佩奇问。

　　硅谷事情很多，昨晚又发生了这样的事，征求过医生意见后，他们决定今天中午就动身回硅谷。

　　“我还是想去孟买一趟，之后再回国处理国内的工作。”冯一平说。

　　“那好吧。”佩奇也没勉强，这一趟，他们对冯一平在国内的业务，有了直观的认识，那事情还真不少。

　　“班加罗尔啊。”布林有些感慨的说。

　　“迈克，你觉得这是个什么样的地方？”冯一平问。

　　“从公司经营的角度考虑，这是一个能为我们节省大量时间成本和资金成本的地方。”迈克说。

　　客观的说，这里的人力资源，确实值得称道。

　　“我还觉得，这里有另一项优势，那就是公司全部聘用印度人，也不用担心员工多元化的问题。”冯一平说出了他的一个看法。

　　印度南部城市，不像北方那样印度教文化独大，就班加罗尔来说，30%的人口讲当地的卡纳达语，30%的人口讲印地语，其他人讲特鲁古、泰米尔等其他语言，英语是通行的语言。

　　这些语言，和我们国内的方言最大的区别，就是他们都有自己的文字，也有自己的文学作品，因而这些语言，实质上就是一种文化的载体。

　　硅谷的很多公司，要费心布置的族群和文化背景的多元化，在这里很容易就能实现。

　　“这确实很难得。”布林说。

　　“冯，你觉得，班加罗尔以后会不会超越硅谷？”佩奇问道。

　　“根据我跟大家交流的情况来看，其实还是由美国的公司，主导了班加罗尔主要的研发方向。”冯一平说。

　　“对，这里解决问题的能力确实很强，但是对一个公司的发展来说，很多时候，提出问题，比解决问题更重要，这一点，冯你就是个代表人物。”

　　“所以我也觉得，在可预见的未来，班加罗尔，不会对硅谷的地位构成威胁。”布林马上说。

　　“我听他们说过，这里和硅谷最大的区别，就是解决同一个问题，硅谷的100位工程师，可能会有至少100种方案，而这里的100位工程师，只会有一种方案，他们会编出一个相同的程序，知道这个，我松了一口气。”佩奇说。

　　硅谷的成功，很大程度上，就来自于那些工程师们天马行空的创意，但看起来，班加罗尔的工程师们，在创意方面，弱了硅谷不止一筹。

　　只不过，因为自己的国家，也是一个发展中的国家，冯一平倒是能理解班加罗尔这么做，背后的动因。

　　一开始，他们没有资本去冒险，只能承接硅谷不愿意做的一些研发工作来发展——就像我们国家承接发达国家不愿意再经营的一些制造业一样，这样的情况下，把公司员工培养成一颗颗螺丝钉，自然效率更高。

　　有自己的创意，并敢于去实施，只能是在他们积累了一丁点基础之后，才可能会考虑的事。

　　一定程度上来说，这也是必经之路，也算是另一种交学费。

　　“Boss，有一位女士想见你。”欧文说。


第七百二十七章 特效公司

　　“嗯？一位女士？”之前还闭着眼睛，一副元气大伤，连说话也轻声细语的那两位，顿时一下子精神起来。

　　刚才说话还有气无力呢，现在马上中气十足。

　　“我们认识吗？”那两个家伙麻溜的坐了起来，神采奕奕的盯着冯一平，那四只眼睛，就像四只大号探照灯一样。

　　“你不是也第一次来吗，怎么在这里还有认识的女士？”

　　“昨天晚上认识的？”

　　他们的问题一个接一个，真的比刚才讨论工作还要积极。

　　所以说，男人啊！哪怕是佩奇和布林他们这样，已经走上人生巅峰，平日里只醉心工作，非常没情趣的家伙，在异国他乡的时候，原来也心心念念的希望能有一次美丽的邂逅。

　　冯一平想起昨晚说了几句话的那位来，莫不是她？

　　“我哪知道？”他一摊手，“谁知道会不会是打着看我的幌子来看你们的？”

　　那俩只愣了一下就马上摇头，昨天晚上，他们是和几位在这里工作的美国姑娘说过话，但是，美国姑娘才不会这么转弯抹角呢。

　　“那位女士是谁？”他们问。

　　“玛丽卡·沙拉瓦特。”欧文说。

　　果然是她。

　　“谁？”佩奇他们一脸懵，没听说过啊。

　　“你们应该有印象的，”欧文居然说，“老板，我让她上来咯。”

　　冯一平看着欧文有点小雀跃的样子，还有他说佩奇他们应该有印象，有点不明白，但这家伙的兴奋，他能直观的感受到。

　　昨天晚上你不是见过吗？

　　“请她上来吧。”

　　迈克在旁边咳了一声，但看到冯一平转向他，马上说，“哦，嗓子有点干。”

　　这家伙好像也有事。

　　说话间，几位手里都拿着东西的服务员，陪着那位风姿绰约的女明星走上来。

　　“好像，是有点印象。”佩奇看着那边，有些不确定说。

　　布林则吹了一声口哨。

　　“咳，”迈克又咳了一声，这货显然是有话要说，“两位。”

　　但那两位都没空搭理他，他们都站了起来，对女士，尤其说是来找冯一平的女士，基本的礼貌还是要有。

　　你们怎么这么积极，这么绅士了？冯一平也只得站起来。

　　“快请坐。”这位今天换上了一套白色的小西装，自然是定制的，非常突出她的身材。

　　她摘下女明星标配的太阳镜，笑着说道：“昨晚的经历，我想几位一定会印象深刻。”

　　“谢谢你的关心，其实真没有什么事。”

　　“对，倒不是什么大问题，不过，我想你们需要这个。”她指了指那些被服务员提上来的东西，那里有电饭煲，有袋装的大米，还有一箱矿泉水。

　　需要这个？佩奇和布林面面相觑。

　　冯一平却有些明白，她这是说稀饭？

　　这个倒是真需要。

　　今天早上，酒店送来了精心准备的早餐，但他们都没什么胃口，昨晚的阴影还在呢。

　　有冯一平的前车之鉴再，甚至连那些看起来很诱人的水果也不敢吃，只是将就着吃了点香蕉。

　　“医生肯定说过，不能增加肠胃负担，因此清粥是最好的选择，相信你们对酒店可能会有些心理障碍，有了这些，完全可以自己动手做。”她笑盈盈的说。

　　清粥？那两个看了冯一平一眼，我们对这玩意可没兴趣，这是给你特别准备的吧！

　　“谢谢。”冯一平说。

　　人也是一番好意，主要是在场这么多人，尤其是本地还有人在，也不好生硬的拒绝。

　　人家终究是明星。

　　冯一平相当理解好多阿三哥哥那脆弱的玻璃心，他们对自家宝莱坞的明星，看得可是非常重。

　　举例来说，94年的世界小姐冠军，宝莱坞的头号花旦艾西瓦娅·雷，后来仅仅因为做妈妈后，没有尽快恢复身材，而被指责为“叛国”，好多阿三大哥认为，你既然是俺们的代言人，咋个能不注重自己的形象呢？

　　玛丽卡沙拉瓦特在宝莱坞，自然不能跟艾西瓦娅·雷相提并论，但是，因为她今年刚上映的那部电影，肯定有很多印度男人，可能嘴上会不屑，会训斥，但在心里，多半是觉得这位比那位还要有吸引力。

　　就像我们始终忘不了邱淑贞、李丽珍一样，男人嘛，哪个不喜欢性感的？

　　冯一平怀疑，要是自己现在当着这些服务员的面，毫不犹豫地拒绝这位的好意，怕是接下来，自己的肚子，还会遭罪。

　　好在接受了她这样的好意，以后有的是换这份人情的机会，奈飞和Youtube，现在都是自己的公司嘛，有了这两样，还一个女明星的人情还不容易？

　　“刚好，我在这里也定了房间，要不，我帮你们煮？”

　　“好的，谢谢你。”冯一平还没开口呢，布林就已经同意下来。

　　“那一会见。”那位嫣然一笑。

　　她刚袅袅婷婷的下去，那两个家伙就小声议论起来，“没看错的话，是那期上的那位亚洲姑娘？”佩奇说。

　　“你没看错。”布林说。

　　“我好像还留着那一期的杂志。”迈克说。

　　现在轮到冯一平一脸懵，“你们在说什么？什么杂志。”

　　应该要等到成龙的那部《神话》上映之后，这位艳压了那位经过医生的再加工，所谓的亚洲第一美女金喜善的印度女明星，才会被国人注意到，怎么看样子，她目前在美国已经相当有名？

　　“当然是《花花公子》啊，”布林又吹了一声口哨，“真人看起来更漂亮。”

　　“冯，”佩奇拍了拍冯一平的肩膀，以一种严肃的神情说，“你真的好幸运！”

　　“那期花花公子出版后，很多人把她视为东方女性性感的代名词。”迈克说。

　　原来她已经登上过花花公子杂志，难怪这些家伙，包括欧文在内，都是这样的态度呢。

　　这也难怪冯一平不清楚，那样欧美男人的床头或者床上杂志，跟我们国家是绝缘的。

　　“那邀请她跟你们一起回美国啊。”冯一平说。

　　他现在可不敢再沾惹什么人。

　　“可是，谁都看得出来，她青睐的是你啊，昨天晚上主动找你搭讪，今天又做了这么多周到的准备。”布林说。

　　他转向佩奇，“你看看，我也有着雕塑家喜欢的立体的五官，身材也这么好，怎么就是没有冯有吸引力？”

　　这原来也是个自恋的家伙！

　　“可能，是因为年龄？”迈克看了电脑频幕一会——他把那当镜子。

　　这家伙，没事尽瞎说什么实话？

　　“哪里，你们几位现在，一个个的正是男人一生中最有魅力的时候。”冯一平笑着说。

　　“不用奉承我们，这事我们肯定会对静萍保密的。”布林说。

　　“别闹了，在你们走之前，我还有一件事跟你商量。”冯一平说道。

　　“转移话题。”布林指着他说。

　　“真不是，你们看，我在国内，有自己的传媒公司，奈飞公司，已经定下来，要自己制作内容，而内容制作，有一个很关键的一环，特效。”他说道。

　　“而这里，又最善于解决具体问题，而且人力资源丰富，效费比低，你们觉得，我如果在这里成立一家特效公司，行不行？”

　　这个想法，他不是第一次有。

　　他现在在国内，已经涉足综艺和电视剧的制作，未来免不了会进军宽银幕，而国内的特效水平，那真是不说也罢。

　　要求高一点的，还要找韩国的团队来制作——好莱坞的找不起，但他是尤其不喜欢给韩国送钱。

　　这次到了班加罗尔，他觉得再这边成立一家类似的公司，主意不错，还方便接宝莱坞的业务——客观的说，宝莱坞的市场化和国际化程度，比国内的电影市场要高。

　　同时，不论是产量，在世界上的知名度，还是口碑，真的，印度电影真比我们内地的要好。

　　看到他提出具体的问题，那两位也不在嬉笑，“我觉得不错。”布林说。

　　“我也觉得不错，”佩奇说，“只是，你不会是想复制乔布斯成功的道路吧。”

　　他这说的是，乔布斯收购卢卡斯电影公司旗下工业光魔公司的电脑动画部，并成功的整合为皮克斯动画的事。

　　“你提醒了我，这好像真不是不可以考虑。”


第七百二十八章 用心

　　在佩奇他们出发去机场前一个半个小时，一碗清粥终于端到他们面前。

　　由他们心目中印象深刻的性感东方女明星，亲自熬制的这碗粥，盛在一个镶着金边的碗里。

　　“谢谢。”佩奇只喝了一口，便装作太烫的样子，用勺子在那里拌着。

　　布林看了佩奇一眼，也喝了一口，然后就不解的看着吃得香甜的冯一平，“是我们味觉迟钝了，还是你那一碗味道比较好？”

　　这孩子，吃不惯这没油没盐的东西。

　　“你可以尝一下。”冯一平笑着说。

　　“我想加糖。”他皱着眉说。

　　“不行。”冯一平几乎和玛丽卡同时说出来。

　　佩奇奇怪的看了他们一眼，“为什么？”

　　冯一平朝那边做了一个请的姿势，玛丽卡点点头，“糖和奶制品，会加重消化系统的负担。”

　　因为这边有三位加起来身家接近500亿美元的富豪在用餐，她非常乖巧的没提诸如“腹泻”之类的词。

　　“看看，这就是发展中国家长大的孩子，和发达国家长大的孩子的区别。”冯一平损了那两位一句。

　　其实吧，在有孩子之前，这样的事，他也是不清楚的，有了孩子之后，他就懂得了很多生活中的常识。

　　父母是孩子的第一个老师，这话不是说说而已的，教学相长这话，自然也有道理我们抚养孩子的过程，其实也是我们自己又一次成长的过程。

　　但布林始终觉得这中间好像有什么猫腻，毫不见外的在冯一平碗中尝了一勺，“好像你的是要好吃点。”

　　呵呵，这家伙！

　　佩奇看着冯一平眼前的那碗粥，也有些想尝尝的样子，这时布林在他耳边小声说了一句，他马上笑了起来，而且有些暧昧。

　　冯一平笑着指了指他们俩，他知道，布林说的肯定不是什么正经话。

　　以眼光精准著称的冯一平，这次同样没有猜错，布林对佩奇说的是，“因为冯那碗粥，里面包含着更多的心意。”

　　看着眼前这三位平常高高在上的人，当着自己的面，毫不见外的互动，表面轻松，其实心里挺忐忑的玛丽卡，终于感觉轻松了几分，“我还准备了这个。”

　　她从那个食品盒里，又取出两个玻璃瓶来，佩奇马上叫道，“腌黄瓜！”

　　冯一平非常确定，就是他女朋友安妮这会出现在这，他估计也不会这么激动。

　　没办法，美国人啊，他们对腌黄瓜，有着一种让人难以琢磨难以理解的迷思。

　　原本pickle这个词指的是腌菜的意思，比如pickled cabbage（腌白菜），pickled onion（腌洋葱），但是，由于美国人对腌黄瓜的那种蜜汁喜爱，所以pickle这个词发展到现在，已经可以直接等于腌黄瓜了，你只要说pickle，人们就都知道你指的是什么，不用格外说pickled cucumber。

　　以他们的一根筋，就腌黄瓜，自然被他们整出了好大一个系列，比如说，一成酸的、两成酸的……直到百分之百酸的。

　　很多超市里，会有差不多一个通道，都用来放腌黄瓜。

　　一个美国人，无论他来自于东海岸还是西海岸，无论他来自于寒冷的阿拉斯加还是炎热的夏威夷，一定会对某一款腌黄瓜情有独钟。

　　这么说吧，就连美国白宫，除了那些高大上的办公室，也有一个房间，专门让总统夫妇来腌黄瓜。

　　就是说小布什和劳拉两公婆，也会在白宫里“你洗黄瓜我来腌。”——这好像非常适合天仙配的调子。

　　老美对腌黄瓜的喜爱，就连把泡菜当宝的韩国人也自叹弗如，因为肯定没有几个韩国人，会拿泡菜当零食，但很多美国人会这么干，他们不但会在汉堡、热狗、三明治……很多菜里加上酸黄瓜，他们还真会把酸黄瓜当零食啃。

　　如果，你在一个美国妙龄女郎的包里，发现几根用塑料袋装起来的黄瓜，一定不要朝歪处想，那真是她拿来当零食的。

　　哦，顺便说一句，美国用来做腌黄瓜的黄瓜，一般而言，虽然胖，但是都很短。

　　“这是通用一位高管提供的。”玛丽卡刚解释了一句，就惊讶的看到，那两位超级富豪，已经非常没形象的拿起一根就啃，脸上蜜汁陶醉。

　　这也太好满足了吧！她想。

　　冯一平就矜持得多，本来嘛，白粥他也能喝得很有味道，玛丽卡拿出来的这瓶一闻，就是中国味的腌白菜，只能算是锦上添的那朵花而已。

　　“谢谢，让你费心了。”

　　“这是我一个朋友，从一家叫华为的中国公司那里拿来的。”玛丽卡说。

　　那还真是用了心。

　　班加罗尔的美国公司，遍地都是，但是中国公司，那真是凤毛麟角，最知名的，当属华为，在99年，华为就很有前瞻性的在这里设立了研发机构。

　　这么小小的一瓶腌白菜，一定费了她不少心思。

　　“你们喜欢就好。”玛丽卡此时的感觉，就跟被好莱坞一部大制作的电影选中了一样。

　　她坐在那里，心里满是兴奋。

　　……

　　酒店门口，佩奇对着冯一平，有些欲言又止的样子，最后，在车门关上前，佩奇还是拉住冯一平，他朝很知趣的还在楼顶，并没有下来的玛丽卡挥了挥手，在冯一平肩头拍了拍，最后只说了一句话，“保重。”

　　“放心。”冯一平明白他们的意思。

　　话说，如果不是关系真的好，他们肯定不会操心这个。

　　“茹晗，别让静萍知道昨晚的事。”他对来接佩奇他们的林茹晗说。

　　“好的老板。”

　　车队出发之前，冯一平看到，布林悄悄的对自己做出了一个“加油”的姿势。

　　这家伙！

　　……

　　冯一平又回到了顶楼的躺椅上，身子确实还有些虚，好在有迈克在，好多事能由他处理。

　　玛丽卡自然有些高兴，她用手撑着下巴，笑着问冯一平，“我还以为，作为你这样的富豪，一定会有忙不完的工作呢。”

　　“这个，我们也有人权的好吗？”与其一个人在楼上昏睡，有一个美女陪着，总是更让人心情愉悦的事。

　　病人吗，就是要心情愉悦。

　　“呵呵呵，”玛丽卡捂嘴娇笑，又是一阵波涛汹涌，“我没想到，你这样的超级富豪，居然会觉得自己没有人权？”

　　“所以啊，远远看去优美而神秘的人和事，只要拉近了看，你就会发现，它们原来既不神秘，又不优美。”冯一平看了她一眼。

　　“我非常荣幸能有机会接触你这样的超级富豪，你们的生活，我依然觉得非常新奇。”她在话里，倒是不忌讳提冯一平超级富豪的事。

　　“也没什么不同的，到了你们这，第一时间该吃坏肚子，也就吃坏肚子，对吧。”

　　“呵呵。”两个笑声响起来，另一个，是依然跟着冯一平一起上来的迈克。

　　“作为一个印度人，我很抱歉让你有这样的遭遇，所以我觉得，很有必要为你们做些什么。”

　　“谢谢，你做得已经够多了。”

　　“不，我觉得这还不够。”玛丽卡凑近了一点，稍微低着头，冯一平不动声色的转开眼睛，那个，非礼勿视。

　　对于眼前这位的size，他有一个很直观的认识，从《情怨》那部电影看，躺下来的时候，也有海碗那么大，非常以及相当的壮观。

　　“听说你接来下要去孟买？”她问道。

　　这个是瞒不住的，本地的报纸上，甚至新德里的报纸上，对他接下来的行程，都有公开的报道。

　　“是啊，我希望能去那里看看。”作为一个商人，来印度一趟，新德里可以不去，孟买必须得去看看，因为那是印度的商业中心，是印度的商业之都。

　　“刚好我要回家，能不能在你的飞机上给我留个座位？”玛丽卡目不转睛的盯着冯一平。

　　“你知道，我的飞机刚走，送佩奇他们回美国。”

　　“那刚好，我本来也准备包机，能有那个荣幸邀请你和我一起吗？”

　　这还真是没法拒绝。

　　于是，下午的时候，塔塔集团派来接冯一平的那架专机上，又多了一个人。

　　……

　　我们得说，无论如何，当同行的人里，多出一位养眼的女性时，总是一件让人惬意的事。

　　塔塔集团派出的这架专机，比崇尚简洁的冯一平的那架湾流，要奢华得多，同样作为一个文明古国，印度对奢华的装饰，同样非常在行。

　　就说冯一平他们坐的主位，就比他自己的那架要更奢华不少，所占用的空间也更多，实际上和其它的座位，有了个小小的区隔。

　　登机之后，迈克他们好像很累，迅速闭上了眼睛，就剩玛丽卡小声的向冯一平介绍孟买的一些情况。

　　两个人面对面的坐着，为了能让冯一平听清她的话，玛丽卡经常会趴在桌子上，这就让冯一平不得不经常看向窗外，那个，非礼勿视。

　　“我最喜欢的孟买景观，是海滨大道。”玛丽卡说。

　　这时对面冯一平动了一下，玛丽卡脸一红，连忙低头说，“对不起。”

　　冯一平笑了笑，“怪我。”

　　这话，他真不好接“没关系。”

　　刚才，在桌子底下，两个人的大腿，亲密的接触了一下。

　　冯一平是下意识的马上弹开，所以动作有点大。

　　刚刚还聊得很高兴的两人，这会有些沉默，恰好这时，空姐走过来，“冯先生，请问有什么需要吗？”

　　冯一平摇摇头，对面的玛丽卡却向她拿来了卫星电话，“今天晚上，没有什么特殊的安排吧。”她问道。

　　“今晚还是休息，明天一早，会去塔塔集团总部造访。”

　　“哦，那就好。”她笑了一下，就打起电话来。

　　虽然是非礼勿听，但是，就这么大点空间，冯一平还是隐约听到一些，她好像是在跟人确定什么事，很重要的样子。

　　随着她也放松的靠在座椅上，桌子底下，两个人的腿，接触的机会更多了些，往往是一分开，过不了一会，就会轻轻的接触一次，然后分开，就这么循环往复。

　　打电话的玛丽卡，有时候还会对着电话里笑，但是眼睛却看着冯一平，有时候还会做出一些非常自然的小女儿情态来。

　　冯一平就觉得，随着桌子下一次次的接触，自己的体温，好像有些升高。

　　老实说，面对着这样自己曾经遐想过的对象，心里没点起伏，那是不可能的。

　　但是，他很快想起了在雅典时，金翎的那番话，以自己的性格，还是别想着再来什么ONS之类的，自己驾驭不了那样的情感。

　　在自己反省的时候，他也琢磨出一个道理来，凡属严重错误，都有一个共同的性质：那就是没有克制感情的冲动。

　　这一点，在工作上如此，在生活上，更是如此。

　　他乐意有个美女陪着，但是，更进一步的，还是得把持住。

　　“对不起，”在玛丽卡有些诧异的眼神中，他站起来走到后面迈克身边，“迈克，有个问题得跟你商量一下。”

　　迈克忍不住看了前面一眼，这老板，还真不是常人啊！


第七百二十九章 重视

　　濒临阿拉伯海，被称为印度西部门户的孟买，是印度人当之无愧的骄傲。

　　一定意义上，孟买之于印度，类似于SH之于中国。

　　印度人也是这么想的，所以他们有一句用来自我激励的话，“孟买只领先SH20年。”

　　意思是，如果再不努力，很快将会被SH赶上——呵呵，不是太理解他们的幽默。

　　潮湿的雨季刚过，此时刚进入旱季的孟买，天高气爽，是个造访的好时候。

　　整体来说，这个印度的商业之都、金融之都，和班加罗尔的情况非常一致，基础设施欠账厉害，贫富差距明显，富人区比肩欧美的富人区，而贫民窟，看起来真和非洲最贫穷的部落没多大区别。

　　在古堡区，有一座看起来并不起眼，但对印度人来说，却鼎鼎大名的小楼——孟买楼。

　　它叫孟买楼，并不是因为它是孟买的行政中心，而是因为它是印度最大的私人企业集团之一，塔塔集团的总部。

　　塔塔集团创办56年后，于1924年，搬入这座在当时的孟买，最现代的大楼里办公，迄今恰恰在这栋大楼里，指挥麾下遍布世界各地的公司，达八十年之久。

　　八十年过去，当初气派的总部大楼，此时已经泯然众矣，甚至都比不上它旗下一些二级公司的总部大厦气派，但是，这里依然是塔塔集团的中枢。

　　大楼顶上那几座高高耸立的通信塔，象征了它与众不同的身份。

　　此时在孟买楼的顶层，塔塔集团的董事长，现年66岁的拉丹塔塔，正认真的看着手里的一份文件，文件的首页上，年轻的冯一平，笑得灿烂又阳光。

　　虽然在他手里，只有薄薄的不到十页纸的内容，但在他的办公桌前，还放着两个纸箱，塔塔手里的这些，是那两大箱内容的精华。

　　在他的办公桌旁，还坐着6位都拿着一台电脑的精干男女，他们随时准备应对拉丹塔塔的询问。

　　这些人态度非常恭敬，因为眼前这位法令纹很深的老人，可绝不像这次的调查对象冯一平。

　　像塔塔这样历史悠久的家族企业，家族中人想成为掌舵者，绝不是轻松的事。

　　作为塔塔家族的一员，拉丹塔塔能被他的前任，他的远房叔叔J.R.D塔塔，指定为接班人，这条路自然走得非常不容易。

　　大胆的猜测一下，能成为这样一个集团的接班人，其难度，不亚于那些白手起家创业的人所面临的困难。

　　在接手公司大权之后，他对那些元老的清理，对集团的精神支柱钢铁产业的彻底清理，变相裁撤几万人的举措……更充分说明了他的铁血和冷酷。

　　在他面前保持足够的恭敬，是他的这些助手天然的选择。

　　办公室里很安静，只有拉丹缓缓翻动纸张的声音，从这声音来看，他看得非常认真，有时候还会翻回去看前面的内容。

　　作为相邻的两个文明古国，印度和中国的交流，说实话，确实不多。

　　在十多年后，我们每年出境游达到过亿人次的时候，到印度来旅游的，也不过只有百万人而已，这个比例，真的是非常小。

　　反之，印度就更是如此，不然就不会有那么他们觉得很正面，我们觉得太好笑的看法。

　　当然，塔塔集团此时在中国，是有办事机构的，这整整两大箱资料中的很大一部分，包括文档和视频资料，都是由塔塔中国的机构提供，另外的一部分，则是它美国的公司搜集的。

　　就那十多页A4纸，拉丹塔塔心无旁骛的整整看了超过一个小时。

　　外表平静的拉丹塔塔，此时心里却极为汹涌，这个在世界上名头响亮，但自己之前并没有太过关注的年轻人，确实是一个天才。

　　他从叔叔手里接手的塔塔集团，其实只是外表光鲜，主营业务亏损，而整个集团的业务领域又分布得太广，偏偏那些元老们还不自知，还非常骄傲。

　　从91年到现在的十多年时间，他能让老迈的塔塔集团重新焕发生机，付出了太多心血，好在他几乎所有的举措，都非常正确。

　　这让他对自己的眼光，非常有自信，但是，跟资料上的这个年轻人一比，让他引以为豪的眼光，其实真算不了什么。

　　在现在这样的社会，一个年轻人白手起家，前后不过几年的时间，就创下偌大的事业，在他看来，这都是难以想象的事。

　　冯一平的履历，手下总结得非常精炼，每一年，只用短短的几句话来概括。

　　但就是这份精炼的履历，看得拉丹塔塔心旌动摇，激情澎拜。

　　他忍不住把自己代入进去，跟随那些精炼的总结，和冯一平一起成长，但是，冯一平的每一次成长，都出乎他意料的出色。

　　按他的推算，在相同的情况下，自己能把冯一平现在拥有的这些业务，发展好一两项，比如家具和便利店，就是非常不错的结果。

　　但是，冯一平竟然成功的发展了那么多公司。

　　而更让他佩服的是，冯一平的这些公司发展的成就。

　　作为一家综合性集团的掌门人，拉丹塔塔非常青睐通用集团前CEO韦尔奇的一个观点，如果一个公司，在它所在的行业，不能进入前三，那么，就应该卖掉。

　　他就是这么做的，并把集团的公司规模，从自己接手时的超过300家，缩减到现在刚刚超过100家。

　　但是，冯一平旗下的很多公司，不管是传统行业，还是非传统行业，目前在自己所处的领域，不仅只位于前三，而是荣居榜首。

　　这样的结果，是他难以想象的。

　　另一方面，冯一平在并购领域的举措，同样让他惊叹，那计划之严密，实施之顺利，结果之完美，都是他梦寐以求的。

　　至于他的投资，那干脆不说也罢，谷歌就不用提了，就说他投资的NAVTEQ和Skype，一样都非常成功……

　　如果自己有他的眼光！

　　拉丹塔塔看完冯一平的资料，知道自己目睹了一个传奇的诞生，“通知各部门负责人，今天晚上召开一个临时紧急会议。”

　　他对助手说，“我希望他们现在就思考一个问题，这次这位冯先生难得的来访，我们应该如何抓住这次机会。”

　　“针对这位冯先生和他公司的特点，我们在哪些领域有和他合作的潜力，具体该如何实施……”

　　“我希望届时就能听到他们的意见。”

　　“是，拉丹先生。”那些助手恭恭敬敬的说。

　　能让拉丹先生这么重视的情况，确实少见。

　　“还有，让肖恩副总裁亲自去机场接机。”

　　他口中的这位肖恩副总裁，是塔塔集团他之下的第一人，这个礼遇，确实足够隆重。

　　……

　　当商务机开始下降的时候，冯一平才回到主位上，此时，玛丽卡也已经放下电话，“冯先生，我只有一个要求，既然今天晚上，并没有重要的工作安排，那么，能让我来安排吗？”

　　这还真直接。

　　“玛丽卡小姐，谢谢你的好意，但非常对不起，今天晚上，我准备在酒店好好休息。”冯一平回绝得也很直接。

　　“我明白，我的意思是，今天晚上，我能有幸和你共进晚餐吗？”她的大眼睛忽闪忽闪的，这电力，让冯一平觉得身上有些酥麻的感觉。

　　还有那让人陶醉的幽幽的香气……

　　“你知道，今天的晚餐……”

　　“我知道，所以我的意思是，今天的晚餐，由我来安排，我保证，一定卫生安全，还一定会改变你对我们的美食的看法，你愿意尝试一下吗？”

　　吃东西，冯一平还是挺乐意的，何况身边还有这么多人跟着。

　　“那就再麻烦你一次？”

　　“不麻烦，不麻烦，我的荣幸。”玛丽卡摆着手说，哎，那一阵汹涌啊，冯一平不得不又移开了眼睛。

　　透过舷窗，他能看到，机场上，好像停着一个车队，只是，那车队此时看起来就像一条黑线，而车队旁边的那些人，看起来则像一个个小点。


第七百三十章 安排

　　飞机滑行的时候，又一位空姐来告诉冯一平，“冯先生，肖恩副总裁带人在机场迎候您。”

　　“谢谢。”冯一平这才明白看到的那一队人马的来历，却也并没有太讶异。

　　以自己的身份，作为地头蛇的塔塔，做出这样的安排，也是应有之义。

　　不过，在下飞机的时候，却出现了点意外，“冯先生，我会和机组成员一起离开。”玛丽卡说。

　　这真的让冯一平有些意外，在任何国家，在任何时候，明星最需要的，就是曝光率，而和自己捆绑在一起的曝光，那可以说是非常吸引人眼球的宣传。

　　这样的好事，她为什么要推脱？

　　“为什么呢？”所以冯一平问道。

　　“在我们印度，塔塔这样的大财团，不太希望和我们这样的公众人物有太多的交往。”玛丽卡说。

　　难道说，印度的富一代和富二代，并不会对女明星和女模特下手？抱歉，这方面的情况，冯一平还真不清楚。

　　当然了，想来不公开宣扬的下手，肯定也有的是办法。

　　“可以吗？”指着冯一平的衣服，她又问。

　　得到肯定的答复之后，她细心的帮冯一平穿上西装，调整领带。

　　这应该算是他们之间最亲密的一次接触。

　　从这个角度，能非常清楚的看到她那光洁的脖颈，自然，还有那最吸引人目光的胸前风光，而这些，真有让人想上手的冲动。

　　也许也是因为紧张，也许是因为自己的呼吸，落在她脖子上的缘故，冯一平清楚的看到，从晶莹的耳垂开始，一抹晕红飞速的荡漾开来。

　　这也让她看起来更娇艳了些。

　　虽然刻意的不把这当一回事，但是，当一个性感的女明星，还是你曾经遐想过的性感女明星，在温柔小意的低着头帮你整理衣着，并完全不介意向你敞开胸怀的时候，要说冯一平这时心里没有点小活动，那也是骗人的。

　　“没关系，现在你是我的客人。”他望着舷窗外说道。

　　“谢谢您，不过，我还是和机组一起走的好。”她很坚持。

　　当然，也真是因为这份坚持，让冯一平也下了决心，一定要和这位保持距离。

　　自家人知道自家事，相对来说，各取所需的那种，他认为目前的自己可以应付，一开始站在自己这边，为自己着想的这一款，不管她的这种体贴是真心的，还是刻意的迎合，冯一平知道，只要有了一个开头，后来自己肯定又拒绝不了。

　　“晚上见。”玛丽卡柔柔的向冯一平双手合十。

　　她自然不知道这会冯一平的心里活动。

　　……

　　一踏出机舱门，倒没有像在班加罗尔机场那般，有乐队在奏乐，但迎接他的闪光灯，却比班加罗尔密集了太多，这让他不由不眨了一下眼睛。

　　此时的舷梯旁，有两个半圆的圈子，被护在里面的那一部分，自然是塔塔来迎接的肖恩副总裁一行，被隔在外面的那些人，自然就是各路记者。

　　他们飞快的按动快门，来迎接这个他们此前报道甚少的亚洲兼中国首富。

　　第一印象是，这真是一个年轻得让他们吃惊的富豪，看着冯一平温和的笑着在舷梯上向大家挥手致意，看着冯一平轻快的从舷梯上走下来，怀着各种心思，自然少不了怀着要比较一番的心思的记者们，这会都心甘情愿的承认，这确实是一位让印度目前所有知名的富豪们都相形见拙的年轻人。

　　目前的印度，有这么年轻，这么从容，步伐这么轻快的富豪吗？

　　他们从塔塔开始，一个个的数下去，结论是，没有！

　　但这又不由得让他们生出一些美好的期待来。

　　既然中国能出现这么一位惊才绝艳的人物，在不远的将来，我们印度，未必就不会出现一位能和他比肩的年轻人来。

　　这样的想法，让他们不自觉的产生了一些移情的想法，看着眼前这个来自让他们印象复杂的国度的年轻人，觉得越来越顺眼。

　　此时的他们，自然想不到冯一平此行，将会带给他们多大的震撼。

　　所以他们用比没见到冯一平本人时更热切，也更真诚的态度来欢迎他。

　　在冯一平还在和同样已经不年轻，除了西装，从肤色到胡子，都是典型的印度人的肖恩握手寒暄时，好多支话筒就顽强的伸进来，“冯先生，”“冯先生。”

　　男女记者们的叫声，真不比班加罗尔的乐队声响小。

　　“您好冯先生，”肖恩双手握着冯一平的手，“欢迎您的光临。”

　　“很高兴见到你，肖恩先生。”

　　“这是孟买副市长科塔克先生。”肖恩指着身边那位穿着传统印度服饰的中年人介绍道。

　　原来政府方面也有人到场，只是这位副市长，在肖恩这位副总裁面前，比较弱势。

　　“你好市长先生，”这位同样是双手和冯一平握手，“诚挚的欢迎冯先生的到来。”

　　“这边请，冯先生。”在工作人员的护卫下，肖恩和冯一平从热情的记者的包围圈中入围而出，来到那个由劳斯莱斯和揽胜组成的车队前。

　　一位戴眼镜的男记者顽强的挤过来，“您好冯先生，我是《觉悟日报》的记者塞勒斯，请问您此次到访孟买，想达成哪些目的？”

　　冯一平看了肖恩一眼，肖恩微笑着做了一个请的手势。

　　“此次到访孟买，主要是希望能和孟买工商各界进行广泛的交流，谢谢。”冯一平简短的说。

　　他之所以作这样的表态，自然也是有理由的。

　　虽然他此行主要由塔塔集团负责接待，但他希望接洽的，可并不只有塔塔一家。

　　站在旁边的肖恩，一直微笑着，只不过，看着眼前这个年轻人的眼神，比之前认真了许多。

　　连拉丹塔塔此前都对冯一平了解得甚少，他自然也不例外，这可真是闻名不如见面。

　　印度所有的知名公司，都希望能抓住和把握中国已经启动的巨大市场，如果能和冯一平这个中国的首富建立良好的互动，自然对公司在中国的发展，大有裨益。

　　在此之前，塔塔集团是想着在对外宣传的时候，说冯一平是自家请来的客人，希望能一定程度上，独家把握这个难得的机遇，冯一平短短的一句话，就让他们的安排化为泡影。

　　冯一平再次向到场的记者挥手致意，“谢谢各位。”

　　“冯先生，”“冯先生，”其它的媒体也希望能让冯一平开开金口，可是，得到的，只有冯一平从车窗里露出的笑脸。

　　……

　　车队驶出孟买迪拜机场，在这个异国他乡，冯一平很快感受了很熟悉的氛围，不论是在路边，还是远处城市的天际线上，一栋栋摩天大楼在低矮的棚屋中拔地而起，它们撑着身子，顺着车窗闯进冯一平的眼睛。

　　这孟买，还真不愧是印度的经济之都，能直观的让人感觉到它的成长。

　　始终在关注冯一平的肖恩，注意到了他此时的那一丝惊讶，但到了他这个地步，自然不可能和一般的印度人那么狭隘，他知道这种景象，目前在中国，再常见不过。

　　他同样清楚，中国各地的城市，崛起的不仅仅是一座座高楼，他们整个城市，都在飞速的跟新着，从基础设施，到居民公寓，到商业配套……都在和飞速发展的经济一起，协调前行。

　　而孟买，在这方面还有很长的路要走。

　　“拉丹先生，已经亲自让泰姬玛哈酒店，布置好了最好的套房，冯先生您有其它的安排吗？”

　　他之所以这么问，是因为泰姬玛哈酒店集团，同样是塔塔集团的下属企业，而且是塔塔集团一家很重要的下属公司。

　　“谢谢拉丹先生的周到安排，那我就客随主便咯。”冯一平笑着说。


第七百三十一章 跳支舞

　　冯一平站在泰姬玛哈酒店靠海的广场上，端详着这座被誉为“象征印度的自尊和财富的印度最佳酒店”，不住的点头。

　　在印度，泰姬两个字，很容易让人想到泰姬陵，但泰姬玛哈和泰姬陵其实毫无关联，它是阿拉伯语，意为“放置皇冠的地方。”

　　他原来也在新闻上看到过这家酒店，具体是哪一年忘了，只确切的记得，这里遭受了一场恐怖袭击。

　　话说，当时他看到这事的第一反应，好像三观不太正，住在泰姬玛哈酒店里的人，非富即贵，他觉得，袭击这样的地方，总比袭击菜市场那样的地方要好。

　　那些地方人流量更大，而老百姓本来已经非常辛苦，为什么还要和他们过不去呢？

　　没想到，自己现在也成了这里的贵宾。

　　到去年底，这座酒店已经投入使用整整一个世纪，长达百年的时光，并没有让它的光辉减少一丝，当初的富丽堂皇，经过时光的沉淀和雕琢后，更显优雅高贵。

　　而这地段，也是一等一的好，就在海边，旁边不远处，更是大名鼎鼎的印度门。

　　那是这个世界上，又一个神似巴黎凯旋门的建筑。

　　这是一座融合了印度和波斯文化建筑特色的拱门，高26米，也可以说是一项政绩工程。

　　按惯例，英国王室会定期巡视殖民地，1911年，为了配合来访的英王乔治五世——也就是那个看起来会熬死他儿子的伊丽莎白二世的祖父，和玛丽皇后，殖民地政府特意兴建了这座建筑，让乔治五世从门下通过，以示孟买是印度的门户。

　　此后，这里就是孟买市政府迎接各国元首的指定场所，由此，它旁边的泰姬玛哈酒店也顺理成章了成为了很多贵宾的下榻地。

　　可以说，泰姬玛哈酒店高端品牌的竖立，和这第一家成功的定位不无关系。

　　如此奢华的酒店，如此庄严的印度门，按理，这周围应该非常整洁清爽，但是印度人偏不这样，印度门旁边，就是繁忙的阿波罗码头，此时船来船往，人声鼎沸。

　　非常的有生活气息。

　　而印度门旁边，以及泰姬玛哈酒店的广场上，有不少年轻人，非常放松的坐在树下，坐在花坛上，坐在地上，悠闲的看着周围的喧嚣。

　　这样的情景，在国内经济发展快的城市，肯定是看不到的，年轻人哪还能这么悠闲？

　　但印度就是这样，你处在它知名的商业城市里，却并不太能感受到那种熟知的商业城市的匆忙。

　　从这些年轻人身上，好像看不到塔塔集团的创始人，贾姆谢特吉·塔塔身上的那股冲劲。

　　话说，当初已经算成功商人的他，准备跟朋友到一家高级酒店和咖啡，但就因为他是印度人，结果被那家酒店赶了出来。

　　这个事，有点类似冯一平带着金翎他们逛过一阵的复兴公园，它的前身，顾家宅公园刚开放时，法租界定下了“华人与狗不得入内”的这种歧视和侮辱性的条款。

　　但和国内社会各界采取各种抗议的手段不同，贾姆谢特吉·塔塔比较硬气，你不接待我，那我就自己建一家——于是就有了眼前的这家奢华酒店。

　　因为这个原因，以至于这座海边的酒店一个独特的设计，它背朝大海，而正门却朝向市内，被很多人戏说为，这是这家酒店当时不欢迎从海上来的英国人。

　　并不是这样，它这样设计，是为了让酒店所有的房间，都能看到大海。

　　“我们知道，冯先生旗下也有一家五星级酒店，我们也希望，能在高档酒店领域，和您展开合作。”在走向正门的时候，肖恩说。

　　“我是很希望能学习泰姬玛哈酒店在这方面的成功经验。”冯一平说。

　　但其实他在高档酒店领域，丝毫没有和人合作的意愿，其实泰姬玛哈酒店也是如此，不像塔塔集团旗下的其它和人合资的公司，它完全是由贾姆谢特吉·塔塔个人出资建立。

　　泰姬玛哈奢华品牌的建立，其实也很难复制，作为印度权贵资产阶级的一员，塔塔集团成功的说服政府，把多家以前奢华考究的土邦王宫改造成泰姬玛哈酒店。

　　这样的事，冯一平倒是想呢，比如什么恭王府、避暑山庄之类的，但是，国内的文物部门能同意？

　　……

　　送走肖恩一行不久，站在窗前的冯一平就看到，落日的余晖里，一些小贩晃晃悠悠地抬着衣服，或者推着板车，从不远处走过，想来是准备去夜市——这样的市容市貌，也就无谓城管什么的。

　　而那些看风景的年轻人，依然悠闲的坐在原来地方，依然优哉游哉的看着周围的一切，这个时候，他们就不饿吗？

　　刚想到饿，门口那里就传来了动静，迈克陪着又换了一套纱丽的玛丽卡走了进来，“你好冯先生。”穿着鲜艳的红色纱丽，前额上还带了头饰的她笑着说道。

　　“你好。”冯一平笑着点点头。

　　就是从女性的穿着上看，印度也是一个非常矛盾的民族，就比如说玛丽卡现在穿的这件纱丽，其实比西方的晚礼服看起来更诱惑。

　　黑色的胸衣很低，入眼是白花花的一片，内里的衬裙也很低，腹部都露出一部分来……

　　给人的感觉就是，如果把外面那块大约5到6米长的布取下来，直接穿着里面的衣服去海滩，也毫不违和。

　　“这是我为你准备的晚餐。”玛丽卡招了招手，顿时，一大行人推着送餐车走了进来。

　　“我拜托了我认为最好的一位印度大厨。”

　　“哦，这就是你在飞机上联系的那件事？”冯一平问。

　　“是的，我在现场监督他们做的，绝不会再发生类似昨晚的事。”她说。

　　“请让我为你介绍，这是腌汁烤鱼、沙米鸡烤肉串、酸奶甜酸脆青菜、干果酱汁风味鸡、苏合里卡里亚……炖豆、孜然米饭、印度风味饼……、鹰嘴豆派、草药茶与南印度咖啡。”

　　侍者摆上一道，玛丽卡就介绍一道，前后足足二十多道，不但闻起来味道很香——印度本来就是最大的香料产地，造型也不错，颜色也搭配得很好。

　　只不过，迈克在流口水的同时，有点小小的遗憾：又没有牛肉。

　　冯一平也遗憾，也没有红烧肉。

　　对于这两样，印度厨师表示，我也很无奈啊！

　　印度教自然是不吃牛肉的，而穆斯林又不沾猪肉，你叫我怎么办？也只能找鸡和鱼了。

　　这一次，冯一平总算能轻松的体会到正宗的印度美食，别说，还真不错。

　　“印度有98%的居民有自己的宗教信仰，而在印度，宗教不仅是一种信仰，也是一种简直观念，一种生活方式，而我们的饮食民俗受宗教影响很大。”玛丽卡一边吃，一边向冯一平他们介绍。

　　宗教方面的问题，冯一平没什么了解，他只是不明白，为什么在亚洲的很多宗教，都对信徒在饮食上有限制和要求，但西方的基督教却没有呢？

　　这样容易招致争议的话题，他自然不会说出来，美食在前，美人在侧，他暂时抛开所有的一切，专心致志的享受起这顿难得的大餐来。

　　只是，陪在旁边的迈克，总有些不是滋味，他总觉得，自己就是多余的。

　　在享用了鹰嘴豆派之后，接下来喝咖啡的时候，他拿着手机回了自己的房间，说有工作要处理。

　　这也不是假话，当印度这里的人下班的时候，美国那边正好准备上班，这也是有那么多美国公司，把客户服务中心放在班加罗尔的缘故，这边下班，那边上班，刚好无缝连接。

　　“玛丽卡，谢谢你的费心安排，你看，奈飞公司有意自己制作……抱歉，你这是？”

　　玛丽卡已经把身上缠着的那块布解开，上面只剩胸衣，下面穿着衬裙，“让我为你跳支舞吧。”


第七百三十二章 柔

　　原来之前的美食，只不过是开胃的小菜，真正的大餐是这个？她那句话与其说是询问，不如说是通知。

　　冯一平还愣在那里的时候，玛丽卡一拉裙子，一摆头，一扭腰，就已经风情万种的跳了起来，就和印度电影里的歌舞一样突然。

　　冯一平对舞蹈，是真的并没有多大了解，只是印度电影算了是看了几部，对印度电影中的歌舞，算是有些了解。

　　当然，这些了解也许很浅薄，但无疑是正确的，那就是，因为遭到了严格的管制，甚至连接吻的镜头也算非常出格，于是印度的电影工作者，就用舞蹈的形式，表现出了想表现的这一切。

　　所以不管电影的题材是什么，是爱情，还是战争，亦或是喜剧，那些和电影情节并没有太大逻辑关联的舞蹈中，除了诙谐搞怪，不乏一些大胆和性感的元素。

　　至于为什么这样的方式，能通过审查，想必在背后，一定有着宗教和文化上的因素。

　　他这一点浅薄的认识，也是对的。

　　印度的古典文化中，有一部《舞论》，其中最重要的论点，就是“情”和“味”，它把人的生活，分成8味，“情”是其中重要的一种。

　　而在印度教中，湿婆神又被尊为舞神，所以让印度人认为，这种“情欲”，也是神灵的厚赐，用舞蹈来表述这种在一些条框中受到限制的情节，很受民众的欢迎和喜爱……

　　现在的冯一平，自然无暇来思考这些理论上的问题，他是不由自主的被眼前大胆舞动着的玛丽卡所吸引。

　　虽然不懂欣赏舞蹈，但他此刻能非常直接的得出结论，舞蹈，真的能比其它所有的方式，更能直接而热烈的表现出情感来。

　　一开始，他还能比较自然的用欣赏的眼光盯着玛丽卡的身影，但随着她的表现越来越大胆，越来越直接，渐渐的，冯一平就不太敢看她或大胆，或柔媚的眼神。

　　他的视线越来越低，脖子，嗯，这一块也不妥，因为总是会看到脖子之下那汹涌的波涛。

　　本来就已经够汹涌的，哪还能看这个。

　　于是，再下移到她那柔韧而富有活力的腰肢上，不，那里也不好长时间看，腰之下，就是臀……

　　那就聚焦在她那翩翩的裙摆上？更不妥，她这纱裙很透……

　　以至于到最后，对很多场合都能轻松面对的冯一平，感觉非常的不自在，不得不经常把眼镜移开。

　　但是，就和电影中的一样，投入的舞起来的玛丽卡，时不时会从冯一平身边、眼前，直接掠过，带着一股香风，裙摆轻轻的触到他的身上。

　　更有些时候，她会弯腰低头，和冯一平四目相对，或者用手扳住冯一平的头，除了手，其它的部位依然在舞蹈。

　　身姿和眼神相互配合，能让你直接的看出她的心和意来，而那心意就是，来吧，来吧，我要……

　　那眼神的热力，真是百炼钢都能化作绕指柔。

　　虽然并没有音乐，但冯一平就是感觉，整个房间内都充斥着能让你荷尔蒙急速上升的音乐，而那音乐的节拍，还越来越快。

　　尽管套房的温度管理，绝对是一流标准，但冯一平就是觉得，自己越来越热，越来越热。

　　但他还偏偏把一个抱枕抱在怀里，死不撒手。

　　怎么敢撒手呢？有些冲动他能控制，但是，身体有些本能的反应，那真不是他能控制住的……

　　终于，玛丽卡双手合抱、左脚右抬，就那么定在冯一平身前，有些急促的喘着气，就那么大胆的，目不转睛的盯着冯一平——这是她最后的一个动作。

　　她看到，冯一平的眼睛又亮了一下，但旋即就马上移开。

　　冯一平感觉，自己好像听到了一声幽幽的叹息……

　　他看了看表才发现，这说来就来，让他沉醉的、煎熬的，躁动的……一段舞蹈，其实总共加起来还不到六分钟而已。

　　他拿着一瓶水，走向兀自站立在那，欲说还休，又略显落寞的玛丽卡，她此时发型有些乱，额头上也有了汗迹，小腹上好像还有。

　　我为什么又看那里？

　　“非常精彩，非常之精彩！来，歇歇，喝口水。”

　　玛丽卡接过水随手一丢，顺势把冯一平的手贴在自己的脸上，眼神迷离，“我……”

　　这还真是要命，感觉到她脸上的柔腻、火热，冯一平就觉得自己的心，就像一面被快速敲响的牛皮大鼓一样，“咚咚咚”的猛响。

　　“请坐。”他笑着说。

　　他感觉自己的声音，飘忽得厉害，但他还是忍住了把眼前的这位猛的拥入怀中的冲动——尽管原来在看她的电影时，他不止一次的这样憧憬过。

　　但他还是克制住了，“看来我有一个非常好的游览宝莱坞的向导。”

　　本来眼里有些异彩连连的玛丽卡，闻言眼神黯淡下来，她往自己身上缠绕那块长长的布，低着头说，“你好好休息。”

　　竟是连看都不看冯一平一眼。

　　好吧，这……“欧文。”冯一平叫了一声。

　　欧文马上从外面进来，“帮我送玛丽卡小姐回家。”

　　“是，老板。”

　　冯一平把一直低着头的玛丽卡送到门口，“玛丽卡，谢谢你！”

　　她依然没说话，转身看了冯一平一眼，有轻轻柔柔的行了个合十礼。

　　冯一平看着玛丽卡的身影消失在楼道里，转身朝房间里走去，敞开的门，被其它的保镖轻轻的关上。

　　伊人已走，幽香仍存，那柔媚的风情，就好像烙印在这个房间里一样。

　　冯一平在沙发椅背上狠狠的捶了一下，原本……唉！

　　他知道，接下来的这个晚上，自己是别想睡了，既然如此，其他人也别想好过，他拨通电话，“迈克，带着大家来我房间开会。”

　　不一会，迈克就出现大厅里，还装模作样的四处看了看，“玛丽卡女士已经走了？”

　　冯一平就不信他没留意到刚才的动静，“你说呢？”

　　迈克嘿嘿一笑，冲冯一平竖起大拇指来。

　　这又有什么好值得夸奖的呢？

　　欧文是真的有些佩服。

　　玛丽卡的性感美艳，那自是不用说的，不然，他也不会保留着当初的那期《花花公子》。

　　但是这一次，在冯一平面前，她表现的又是那些照片里看不到的另一面，和印象中传统的东方女性一样，温柔体贴，贤惠大方，善解人意……

　　欧文不知道中国有宜家宜室，上得厅堂，下得厨房，入得闺房这样的说法，他只是赶脚，这样的女纸，真是极难得的。

　　尤其是，不管是那崇拜的眼神，还是各种以老板为中心的安排……从很多方面，都可以很明显的看出来，她对老板那明显是予取予求的状态——好羡慕！

　　但在这样的情况下，老板居然能把持住，这真是不合常理的难得。

　　如果不是清楚的知道，冯一平现在已经有了两个孩子，他几乎真会对冯一平产生一些不好的怀疑。

　　才二十多岁，按说正是容易冲动，对美女更是没有抵抗力的时候，他是怎么做到这一切？

　　……

　　欧文又从后视镜里看了后座上的那位女士一眼，他是真想说些宽慰的话。

　　他知道，对这样的各方面综合条件优异的女性来说，拒绝，就是最大的伤害，而自己年轻的老板，好像尤其擅长做这事。

　　只是，事关老板，他又真不好置喙。

　　但看着后座上那位的样子，五大三粗的迈克，总觉得有些难过。

　　玛丽卡就那么安静的坐在后座上，定定的看着窗外并没有太大吸引力的夜景，突然轻声问，“欧文，冯先生他……”

　　话只说了一半，因为她也不知道该如何问起。

　　好在欧文知道她此时想听什么，“冯先生他，是一个非常负责任的人！”


第七百三十三章 不相信

　　玛丽卡上车以后，本来一直蔫蔫的。

　　自己难道就这么没有魅力？

　　不可能啊！

　　她之前敏锐的察觉到了冯一平身边的人，包括佩奇和布林那两位，看自己的眼光，那都是非常欣赏。

　　哦，对，冯一平其实也是这样。

　　但是，他为什么就那么冷静，那么无动于衷？他这个年纪，他这个级别的富豪，按理不是特别喜欢女明星，女模特吗？不是会花不少时间，去追逐那些知名的美女吗？

　　为什么自己这么主动，他都还能这么冷静克制？

　　此时一听欧文的话，顿时就精神了几分。

　　欧文这话是没什么错，但就是语境有点不对。

　　负责任，有两层意思，一是要对人负责，同样也可以理解为，他因为是一个负责任的人，所以才不会随便就做什么。

　　可想而知，玛丽卡会选择哪一种意思来理解。

　　“这样吗？我知道了，”她笑逐颜开的说，“谢谢你欧文。”

　　她们这样的人，最怕的是什么？最怕的就是那些提起裤子不认账的人。

　　负责任？好啊，这真是一个好消息！

　　难怪他刚才能那么坚持。

　　她眼睛一转，看来接下来几天的通告，全都可以推了。

　　“欧文，你看过印度电影吗？宝莱坞有没有你喜欢的女明星？”

　　欧文摇头，“我没有什么喜好。”

　　虽然偶尔会在一些不是特别核心的问题上，发表一些自己的看法，但是在核心问题上，欧文一直很遵守自己的本份，一直保持着警惕。

　　……

　　孟买大楼里，会议还在持续，拉丹塔塔坐在主位，看着桌旁的高管，对面显示器里的高管，还有电话里的高管，积极认真的讨论，该如何跟冯一平洽谈，才会对集团整体利益最有利，不至于辜负这次好机会。

　　该和冯一平重点谈哪些项目，才最有可能达成合作。

　　塔塔经营的范围很广，涵盖通信和信息技术、工程、材料、服务、能源、酒店、消费产品和化工产等等，恰好，嘉盛集团也是一个多元化的集团，而且两家公司在很多领域上还有重合。

　　所以在倾向于哪个项目和冯一平的公司展开合作洽谈的问题上，一大群人都各持己见，争得不可开交。

　　没办法，公司大了就是会这样，很多时候，他们对兄弟企业，比对外部的竞争对手还警惕。

　　有什么办法呢？塔塔集团下属的很多公司，其实本身就已经是一个集团公司，同样有自己的董事会，也就是有自己的利益诉求。

　　眼前这样的情形，还是他花了大力气，花了好多年整合下来的结果，自己那个叔叔，JRD塔塔，在晚年对公司的掌控力下降的厉害，在拉丹塔塔刚坐上这个位子的那几年，下面的很多公司，其实都已经有非常重的独立倾向，都有些不听调也不听宣的意思。

　　所以在这样的场合，拉丹塔塔一般不会先主动表达自己的看法。

　　一个助手推开会议室的门，“先生。”

　　塔塔交待了一句，跟着助手回到自己办公室，“有结果了？”

　　“是的先生，这是我们的结果。”助手递给他一个文件夹。

　　其它的那些助手，此时也都专注的看着塔塔。

　　在他身边这么多年，自然能从他的神态，看出他对大家的工作成果是否满意来。

　　文件夹里只有薄薄的一张纸，开头几句话，塔塔看得点头，这分析得对，确实如此。

　　但是很快，他就抬头扫视了助理们一眼，很严厉。

　　助手们马上一个个低下头来，悄悄的用眼神和周围的同僚交流，是哪里让他不满意？

　　好在塔塔很快低下头，又看了一会，但看得出来，他这明显是耐着性子，也就是一会而已，他把那张纸重重的一摔，“这就是你们的结果？”

　　好几个资历相对较浅的助理不由得颤了一下。

　　塔塔集团这两天也正在全方位的对冯一平进行分析，了解。

　　因为之前关注不多，他们这些天收集到的关于冯一平的消息，都还是一些原始的资料，这些自然有用，但是更要做的，是通过这些新闻，这些事例，这些影像资料……来分析冯一平的性格。

　　这张纸上，就是他们初步的分析结果。

　　“你们自己听听，他的性格，初步结论如下：眼光卓绝、能力卓越，才干全面、谦逊机智、温和大度、用人不疑、意志坚定、冷静克制、生活简单、专注工作、热心公益、与人为善、顾念旧情、责任心强……”

　　洋洋洒洒的还有好些词，但拉丹真的念不下去。

　　前面两句，他还觉得有点在理，但还没看完全部结论，他就真的想把那眼前的这些家伙全塞进娘胎里回炉重造一遍，“这就是你们这些天动用了那么多资源的分析结果？这些都是什么和什么？”

　　“你们是拿的我的工资的员工，还是被他重金收买了的卧底？”

　　“你们自己看看，根据你们的描述，这是一个在商海里纵横捭阖，无往而不利，而且左右逢源的大亨吗？”

　　“虽然我没有经验，但我也知道，这简直是全世界所有父母心目中，完美孩子的模板好不好？”

　　“不，这比全世界所有父母心目中那个完美的孩子，还要完美得多，都完美得不像真人。”

　　“我想说，这位年轻冯先生，他难道是大梵天的……”

　　虽然怒极，但是后面的“私生子”三个字，他还是没说出来，那可是印度教的至高神，不容亵渎。

　　要是世界上真能有这样的年轻人，好不好给我来上一打？要是真能有这样的孩子，我也找人成家。

　　拉丹自认为自己算是一个不错的典范，但是跟冯一平一比，好嘛，顿时就差了好多。

　　“重做。”他把那个文件夹丢回去。

　　“是的先生。”手下虽然觉得，他们的分析就是正确的，但也没想着和拉丹分辨。

　　虽然重做一遍的结果也差不多，但是可以做得更细致一些，比如，下一次在每个结论后面，附上他们之所以得出这样结论的原因和具体事例。

　　助手们刚唯唯诺诺的推下去，拉丹塔塔就接到了泰姬玛哈酒店的电话，“好的，知道了。”

　　他的冷淡，让给他通报这一情况的人都有点摸不着头脑，难道提供的这条信息没用？

　　自然是有用的，但却也跟加重了拉丹的疑惑。

　　竟然吃完饭就把人送走了？而且还不是两个人的烛光晚餐。

　　这个年轻人，还真的是比自己还克制。

　　玛丽卡的事，因为就起始于班加罗尔，所以他们很快就知道了来龙去脉，包括所有的细节。

　　面对那位虽然在宝莱坞有不少争议，但个人条件确实不错的女明星，他居然能做到这样？

　　世上还真有这么完美的人？

　　拉丹塔塔忍不住摇了摇头，这个年轻人，还真是有些让他看不透。

　　……

　　冯一平不知道欧文这个家伙帮他辨别的一句话，会给自己带来一些想象不到的麻烦，也不知道塔塔此时的感慨，他此时已经迅速进入了工作状态。

　　团队的其它成员陆续走进来，脸上都有些疲惫，只有冯一平神采奕奕的在大厅里走来走去，“迄今为止，我们已经收到了印度所有知名家族的邀请，孟买几乎有资格跟我们接触的财团，同样都和我们有接洽。”

　　“我希望大家尽快筛选出我们需要建立联系，并且需要维持好关系的家族和公司，并制定具体的洽谈方案。”

　　“还有，结合我们接下来的行程可能会带来的影响，我希望大家也能做出相应的预案来，力求借这次机会，尽可能的在印度民众中造成积极正面的影响，最大限度的为我们在印度业务的展开，提供更好的支持。”

　　“来来来，动起来。”他精神十足的拍着巴掌说。


第七百三十四章 早餐会

　　这个夜晚，双方都在为明天的会面进行最后的准备，冯一平的套房，和孟买大楼顶楼的灯光，一直亮到深夜。

　　但两方所怀有的期待，有很大的差别，对冯一平而言，他其实并不希望在核心领域，比如自己需要发展的重点领域，和其它公司进行合作。

　　因此一开始，他就对合作的事情，并不是太看重，只不过，在印度这样一个在现实生活中，依然存在区分人的阶层和高低贵贱的种姓制度，但又是“最大的民主国家”的国家来说，和这些权贵资本维持良好的关系，对自己公司今后在印度的发展，又有着现实的必要。

　　所以虽然他让手下的团队在讨论，其实，对于公司在印度将要发展的项目中，哪些是可以和其它人合作的，他已经有了明确的规划。

　　但塔塔集团可不同，通过这些天的分析，他们非常清楚冯一平在中国的影响力，他不仅和政府关系良好，在商界，自然也有很高的声望。

　　最让他们惊讶的是，这种声望，并不是因为他是目前中国的首富，而是他在中国的商界，几乎就没有敌人。

　　虽然主要原因，是他从事的领域，主要都是全新的领域，但是他在传统领域的那些公司，比如装饰公司，竟然也能和其它竞争对手保持良好的关系，这就尤为难得，也足见他的手腕。

　　鉴于在中国发展业务过程中遇到的一些问题，他们深刻的明白，要是在中国，能有嘉盛这样的合作伙伴，至少对他们中国区业务的发展，是大有裨益的事。

　　冯一平另一个身份，硅谷最瞩目的企业家的身份，同样对他们很有吸引力。

　　看看之前他组织的那个参访团，那几乎把美国知名的高科技公司一网打尽。

　　同样令人惊讶的是，在美国，他竟然和在中国一样，成功的和一些竞争对手保持着良好的私人关系。

　　说起来，微软、雅虎、亚马逊，都是他投资的公司，或者是创办的公司的竞争对手，但是你看看这个结果，他一动员，那些公司居然就那么配合。

　　集团旗下目前发展势头强劲的塔塔咨询，TCS，缺的就是和美国这些高科技公司高层的关系，如果能和冯一平建立良好的关系，那前景，那钱景！

　　期待越高，压力自然也越大，相对来说，这个夜晚，塔塔和他的团队，比冯一平这边要辛苦很多。

　　……

　　孟买时间早上八点，冯一平和迈克他们，虽然疲惫，但是精神振奋，说说笑笑的刚走到餐厅门前，“叮”，旁边的电梯到了，一个西装革履的印度小哥当先走出来，恭恭敬敬的拦住电梯门，之后，一个头发花白，面色黝黑，而且布满皱纹，但是精神矍铄的老人健步走出来。

　　塔塔一方，恰好也在这个时候赶到。

　　“你好塔塔先生，”冯一平在原地问候了一声，再朝那边走了几步，“早啊！”

　　“呵呵，冯先生早。”拉丹塔塔紧紧握住冯一平的手，忍不住打量了几眼，他当然算是阅人无数，可是眼前的这个年轻人，他到现在也看不透。

　　第一印象，这还真是一个一看就让人有好感的年轻人。

　　他外表俊秀，打扮得体，毫无锋芒，目光清澈，笑容阳光温和，真是任谁见了都会有好感。

　　他看上去非常放松，但塔塔看得出来，和那些懵懂无知，或者说不知道轻重，所以放松的孩子不同，他这种放松，是建立在一种强大的自信之上的放松。

　　相信他无论面对何等位高权重的人，都会是这样放松自如的姿态。

　　这是所有人都追求的状态，因而看在眼里，自然感觉极舒服。

　　他给塔塔的整体感觉，真不像是一个白手起家，创办了一个前途无限的跨国集团的人，倒像是一个生活得无忧无虑，还没有真正踏入社会，不知道世事艰辛和苦楚的大学生一样。

　　如果忽视他身后的那些人，他站在这，真不像是在等自己，而是在等关系发展得良好的恋人一样。

　　在经历过这么多事情之后，在肯定体验过不少艰难险阻明枪暗箭风霜雨雪后，依然能保持这样的心态，能成功的不让过往的那些沉重的经历形于外，这必然是一个内心非常强大的人。

　　关键是他还这么年轻，那真是让塔塔都羡慕的年轻。

　　在这样的大好年华里，就有了如此的成就，他真像是一个受大梵天另眼相待的人。

　　“昨晚休息得好吗？”他笑着问冯一平。

　　“非常好，泰姬玛哈酒店，果然名不虚传。”

　　冯一平之前，也在打量这个比自己的父亲还要年长的老人。

　　如果按国人的观点来看，这分明就是一张劳苦大众的脸，但是他身上的那套考究的羊毛西装，丝绸的领带，一丝不苟的叠好的口袋巾，还有那前呼后拥的架势，充分的说明了这是一个重量级人物。

　　他脸上皱纹很多，法令纹也很深，鼻子又很大，一般而言，这是一个手腕很强，控制欲也很强的人。

　　结合他个人的经历来看，冯一平相信自己的判断，肯定是没有错的。

　　经过上百年的发展，贾姆谢特吉·塔塔的后人，自然很庞大，能从那么多竞争者中脱颖而出，让自己的远方叔叔指定自己为接班人，冯一平相信，这个过程的精彩和复杂程度，不比后来大热的《甄嬛传》逊色。

　　在竞争者众多的情况下，所有能成功接班的二代，毫无疑问，肯定都不是好相与的。

　　只是，他那英式绅士般的谦和气质，以及慈和的长辈形象，还真容易让人产生好感，看来，这也是为什么他在印度民间，能有那么高声望的原因。

　　两个人说说笑笑的，像一对投缘的忘年交一样，肩并肩的走进餐厅里，自然很让那些此时也在餐厅用餐的客人侧目。

　　这些人可能不知道冯一平是谁，但无疑都认识眼前的老人，这可是这座城市，或者说这个国家，真正的主宰者之一。

　　好多人都站了起来。

　　“你们好啊。”塔塔温和的跟那些人打招呼，就像胡同里的大爷一样亲切。

　　餐厅靠海的那一面，已经摆好了一张长条橡木餐桌，上面装饰着黄色的花束。

　　已经有几个面容姣好的服务员，拿着菜单等候在一旁。

　　“请。”塔塔和冯一平比邻而坐，两人的手下见状，也一样交错着坐下来，并没有一边一方的那么正式。

　　塔塔提出以早餐会的形式见面，本来就是想在正式洽谈之前，双方能在相对比较随意的状态下，有个初步的了解。

　　当然，这也是由于他们对冯一平的重视，觉得等在孟买大楼里，让冯一平登门拜访，有些自大，有些自持身份。

　　但是，让塔塔亲自去机场迎接，同样不太恰当，对方毕竟还是一个年轻人，早餐会这样的形势，是不错的选择。

　　服务员显然是非常清楚塔塔的口味，都没问过他的需要，他向冯一平做了推荐，“这种面包不错，正宗的美国风味。”

　　和大多数印度人的选择不一样，拉丹塔塔是在美国接受的大学教育，毕业于康奈尔大学的建筑系，因而他的英语里，带有很多美式口音，生活方式，自然也会受到美国的影响。

　　“谢谢。”反正在印度，你是别想舒舒服服的吃到培根之类的。

　　“塔塔先生，我其实一直非常佩服塔塔集团上百年的传承，塔塔集团是一家非常有公益心的传奇企业，我注意到，塔塔集团之前的业务发展，主要在印度国内，而且众所周知的非常成功。”

　　“那么是什么原因，促使你下决心让它国际化？”

　　放下菜单，冯一平就抢先问道。


第七百三十五章 试探

　　塔塔带来的那些掩饰不住黑眼圈的手下，正在跟迈克他们寒暄，主要也是尽职的在推荐酒店的早餐。

　　之所以需要推荐，是因为我们都知道，美国人，大多数都是无肉不欢，但是印度人，素食者很多，而且越是地位高的，越喜欢素食。

　　泰姬玛哈这样的奢华酒店提供的早餐，不问可知，让迈克他们一干人很没有食欲。

　　此时听到冯一平问起这个问题，好几位都忍不住在心里赞了一下，这位年轻人，是真会提问题。

　　他们这些塔塔人再清楚不过，在91年，拉丹塔塔上任之前，塔塔集团还是一个地道的印度国内公司，全球化步伐，是他上任之后才开始推行，并且迅速取得了巨大成功。

　　目前塔塔集团的营收中，海外收入的比例，越来越高，看趋势，很可能在将来会超越国内业务的营收。

　　这也可以说是拉丹塔塔任内最成功的一件事，冯一平一开始就问这个，真是有心。

　　这个年轻人，难怪会有那么好的人缘。

　　拉丹塔塔也笑了，这样的问题，自然是他乐意回答的，“原因有很多，从内部看，当时的塔塔集团内部，因为在国内的成功，普遍盲目乐观，没有也不想考虑我们和国际上的同行的差距，这对将来的发展，显然很不利。”

　　“其次，和中国一样，我们在国内的发展，也面临着很多问题，我想这些问题你一定也不陌生，比如土地征用、能源短缺。”

　　土地征用方面，冯一平现在还真没遇到什么问题，就连深圳那样土地资源紧张的城市，他一开口，政府也没二话，还非常客气的问，这样的规模够不够。

　　能源短缺，是有的。

　　镇里的橱柜厂刚建的时候，就跟供电所怼了一回，现在是没人敢干这样的事，但是，随着镇里工业产值的一路攀高，以及自己未来的规划，用电缺口确实越来越大。

　　这个问题，单靠政府解决，太难，太慢。

　　目前小舅正在谈一个项目，计划拉上国家电网，和省里的电力公司，共同投资20个亿，把县里最大的水电站改扩建，力求自力更生的解决未来一段时间的用电问题。

　　基础设施建设落后的印度，想必问题会更大。

　　当然，塔塔没说，但冯一平也知道还有另一个重要理由，那就是国内日趋激烈的竞争，也迫使塔塔不得不向国际市场要发展的空间。

　　塔塔的声音有些沙哑，语速不快，“在我接受集团工作的91年，哦，你这个年纪的小伙子，可能没有什么直观的印象。”

　　“那一年，受世界大环境的影响，印度发生了严重的债务违约，国家的外汇储备萎缩到了只有两周进口品的价值，之后，你知道，我们也启动了经济改革。”

　　“那次的事件，也深刻的提醒了我，像我们这样的公司，资产实现全球化配置，很有必要。”

　　“好在在大家的努力下，我们做得还不错，事实证明，因为低成本的因素，我们的产品和服务，在国际上很有竞争力。”

　　塔塔说得很简单，但同为企业负责人的冯一平，听得出这背后的艰辛来。

　　塔塔这样老大而传统，在印度确实又发展得不错的公司，被迫实施国际化战略，肯定不是一件轻松愉快的事。

　　年轻的嘉盛就完全不存在这方面的问题，当然，嘉盛在美国的发展，那是不可复制的个例，严格来说，和嘉盛并没有太大的关联。

　　“我是非常赞同公司的国际化，优化资产配置，自然是很重要的因素，更主要的是，不管我们赞同还是不赞同，支持还是不支持，全球化的步伐只会越来越快。”冯一平说。

　　“如果我们一直窝在家里，未来面对那些在世界范围里进行了资源优化配置的对手，会毫无还手之力。”

　　就比如国内的公司，因为只有人民币资产，汇率一波动，就会对相对的资产值和竞争力造成很大的影响，但他们就只能无奈的看着。

　　“你说得太对了，”拉丹赞同的说，“进攻才是最好的防守，要想在未来的竞争中处于不败之地，我们只有主动出击，包括并购国外的公司，”他突然把话题一转。

　　“冯你成功的主导了几次完美的并购，我们目前也有很多这样的选择，但是，因为类似的经验并不是太多，我想问问，你在决定一项并购之前，主要要考虑那些因素？”拉丹问。

　　迈克他们听了这个问题，有些自豪，这其实就有些请教的意思。

　　自家老板在这方面的表现，确实惊艳，他们听说，哈佛都有意把自己老板的几次并购，当成教学案例。

　　“确定一项并购，我大致有三个必须要满足的条件，首先，自然是得对公司的发展有利，对股东的利益有利。”

　　这样务虚的问题，冯一平也不介意说上几句。

　　“其次，这起并购，是否对并购公司所在国的发展有利。”

　　这也是一个大而化之，但又很实际的问题，很多起并购，就倒在了这一条上。

　　“最后，通过这起并购，我们是否能够获得一些新的知识和能力，是否能让我们把原本的工作做得更好。”

　　“如果经过判断，这三个问题的答案，都是肯定的，那这起并购，无疑值得推进。”

　　他都刻意简化后的标准，还是让塔塔很敢兴趣，毕竟冯一平目前的几次并购，无一例外，都非常成功。

　　“记下来。”他对手下说。

　　“不不不，这只是我个人的一点心得而已。”冯一平笑着说。

　　“这都是成功的经验之谈，值得我们学习。”塔塔笑着说。

　　到了他现在地位，想在国内找一个能交流这些问题的人，确实很难。

　　国内那些和他地位相近的家伙，无一例外，都算是他的竞争对手，坐到一起都难，就是坐到一起，又如何会探讨这些问题？

　　早餐放在精美的金银餐具里端上来，“这个挺不错的。”塔塔又像个慈爱的长辈一样对冯一平说。

　　那是他向冯一平推荐的印度奶茶，这些茶都来自泰特莱（Tetley），2000年塔塔收购了这家英国制茶公司，同时也标志着他迈开了全球扩张的步伐。

　　“工作之余你有什么爱好？”他问冯一平，“我特别喜欢飞行，从喷气式的，到螺旋桨的，包括直升机，我都特别喜欢。”

　　这也是他看到手下对冯一平的分析后，很不解的一个地方，这个年轻人，几乎没有什么爱好。

　　这个爱好，主要是指和他身份相对等的，在旁人看来，算得上奢侈的爱好，但他连跑车都不喜欢，昨天的事说明，他对漂亮性感的女明星也有很大的抵抗力。

　　这样的人，委实少见。

　　而他自己，则非常喜欢玩飞机，这是对一般的富豪来说，都算得上是奢侈的爱好。

　　冯一平一愣，“好像还真没什么爱好，不过，希望我在退休之后，能发掘出一些来。”

　　“呵呵呵，我都有些相形见拙。”塔塔笑着说。

　　在轻松的气氛中，他们还交流了关于品牌管理的问题，“从我们的教训来看，你在旗下很多公司前面，冠上嘉盛，是很成功的做法，我们当初在这些方面管理不严，后来改进时，花费了巨大的资源……”

　　“但我也很欣赏泰姬玛哈品牌的成功运作……”

　　几乎是塔塔说一会，冯一平接着说一会，话说得很多，东西都吃得很少，看上去，两个人确实像非常投缘的忘年交。

　　只有他们自己知道，他们提这些问题的目的。

　　笑意盈盈间，他们都清楚，眼前的这位，绝对是一个合格的对手，那么接下来的洽谈，想来不会那么轻松。


第七百三十六章 精

　　九点五十分，冯一平一行人乘车抵达孟买大楼。

　　和这一路看到的那些新盖的高楼相比，孟买大楼真是很不起眼的存在，不熟悉的人，绝不会想到这就是在印度数一数二的私企，塔塔的总部。

　　在冯一平看来，加上楼顶的那些高大的天线架，说实话，挺像一些二线城市里的电信大楼。

　　但看得出来，过往的民众看这座楼的眼神，是喜爱的，看那些在这栋楼里进入的人的眼神，是羡慕的。

　　这大概就是和山不在高，有仙则名，是一个意思吧。

　　等在台阶下的肖恩亲自帮冯一平打开车门，“欢迎您冯先生。”

　　如果说之前对冯一平的了解，还流于表面，从昨天到今早的接触，则让肖恩对冯一平，有了形象而直观的认识。

　　他谦逊，但见解出众，他对一些问题的看法，会让你不自觉的感到佩服；他温和，但并不随和，在关键的问题上，非常坚持原则……

　　肖恩自己的总结是，你很容易对他有好感，本能的觉得他没有威胁，本能的会忽视掉他所能爆发出的惊人能量。

　　因而，他认为冯一平是一个很有欺骗性的人，但更让他不得不佩服的是，虽然这样，你还是会不由自主的喜欢他。

　　这么年轻，就有这样的魅力，肖恩都不能想象，再让时光沉淀上几十年，当他步入一个男人最成熟的中年时，他的魅力，会不会突破天际呢？

　　喏，现在就有一个不过相处了几个小时，就被他迷得晕头转向的姑娘。

　　外围的保安人员，此时拦住了一个提着保温桶的姑娘，那姑娘朝路边的一辆车上指了指，那辆车后座的玻璃降下来，玛丽卡摘下墨镜，笑着朝欧文挥了挥手。

　　原来是她！欧文一摆手，那个姑娘咚咚的跑到冯一平跟前，微黑的脸都红红的，“冯先生，这是玛丽卡小姐为你煮的草药茶。”

　　玛丽卡？他怎么来了？

　　冯一平回头一看，玛丽卡趴在车窗上，笑容灿烂的看着这边，一缕棕色的长发飘在车窗外，随风起舞。

　　只是这姑娘是怎么回事？她那笑，怎么那么像是嘿嘿傻笑呢？是出门后捡到钱了，还是出门前忘吃药了？

　　冯一平有点费解的朝她点点头，对那个低着头的小姑娘，应该是她的助理说，“谢谢你，也帮我谢谢玛丽卡小姐。”

　　肖恩依然微笑着站在一旁，和他一通下来的那些塔塔高管，都有些面面相觑，这是怎么回事？他们怎么会有交集？为什么玛丽卡小姐，看上去对冯先生非常倾心的样子？

　　“冯先生请。”肖恩在前面带路，后面，两方人员也在忙着握手。

　　“喔，这么多狗？”冯一平看着几只跟着他们这一行人，在台阶上蹿上蹿下的狗说。

　　而且这些狗，看起来像是流浪狗的样子，怎么就不管管？

　　“三年前的一个雨夜，塔塔先生宣布，所有在总部建筑外游荡的狗狗，都可以到大楼里避雨，而其中的一些，之后就再也不走了。”肖恩解释到。

　　“我想我有些明白，塔塔先生为什么会如此受人尊敬。”冯一平说。

　　这还真是一个矛盾的人，这么爱狗，却没想着成家，没想着养个孩子。

　　“哈哈，冯。”拉丹塔塔大笑着从电梯里走出来。

　　冯一平觉得，他是真的和这个并不太亮堂，装饰看上去有些陈旧，整体是欧式贵族风格的大堂很配。

　　“懂中文的同事告诉我一个成语，绷比扔费，你的到来，让我们这里绷比扔费。”

　　冯一平知道他说的应该是蓬荜生辉。

　　“塔塔先生，你的中文很地道。”

　　“哈哈哈，我想学，可是说实话，中文实在太难，”拉丹拉着他的手，“来，我带你参观。”

　　大堂里最显眼的，是几座立像，“这是我们的创始人，贾姆谢特吉·塔塔。”他指着那座大理石像介绍道。

　　“真是一位值得尊敬的老人。”冯一平说。

　　“这是我们的第二任和第三任董事长，RD·塔塔和JRD·塔塔。”

　　这是两座铜像。

　　“每天上班，我都会经过这里，他们时刻提醒我，我肩上担负着怎么样的责任。”拉丹塔塔说。

　　冯一平点点头，他感慨的是，这样一家成立了近一个半世界的公司，迄今为止，居然只有四任掌门人，这不得不说，是一件非常值得学习的事。

　　进电梯之前，他看了看那几座像，尤其是那座大理石的，想必，这也是塔塔集团，这么多年，一直把这里当作总部的原因吧。

　　……

　　外面，直到孟买大楼门前安静下来，玛丽卡才傻笑着带上墨镜，“走。”

　　“去公司吗？”助理问。

　　“不，当然是先去市场采购原材料，你说，他吃得惯那些香料呢？”

　　小助理摇头，冯一平吃得惯哪些香料，她不知道，但她知道，自己老板好像是该吃药了，这样把所有的事全抛下，围着那位转，有用吗？

　　他那样的身份，会这样的做的人想想就肯定的大把的，你这么做，有用吗？

　　……

　　到了顶楼，不但光线好起来，装修风格也变了，变得现代起来。

　　再也看不到那些深色实木家具、黄铜器皿和枝形吊灯等等这些，取而代之的，是一幅幅印度绘画作品，裱装在红、白、黑三色的极简抽象主义风格的画框里。

　　“因为大学所修专业的原因，我喜欢这种风格，”拉丹塔塔说，“有时候我总在想，如果公司不需要我，我可能会成为一名设计师。”

　　“你一定会成为一名设计大师。”冯一平笑着说。

　　“哈哈，我唯一的作品，可能就是我正在筹建的新家。”拉丹笑着和冯一平走进会议室里，随着双方坐定，工作人员按大家的要求，送上咖啡和茶，会谈正式开始。

　　“尊敬的冯先生，我们非常欢迎和感谢您的到访，您的嘉盛集团，是一家实力雄厚的知名公司，我们塔塔经过一个多世纪的发展，目前也积蓄了相当的实力。”肖恩先发言。

　　“印中两国，是世界上最大的两个市场，而塔塔和嘉盛，分别在各自的国家，有着较大的影响力，塔塔集团期待能为更多的中国消费者和公司提供服务，嘉盛也希望能在印度拓展业务。”

　　“向国际进军，也是贵我两方共同的意愿，恰好我们在欧洲地区有较好的基础，而贵方再北美有非常不错的成就。”

　　“总体来说，塔塔和嘉盛，互补性极强，由此我们认为，我们两家如果合作，对提高贵我两家公司的业绩，都大有裨益。”

　　他这些话，很官方，但也很实际。

　　“我们完全赞同贵方的看法和提议，”迈克说，“我们此行，就是希望广交朋友，也非常期待能和塔塔这样的优秀企业合作。”

　　进展很顺利，肖恩看了塔塔一眼，塔塔点点头，于是他就拿出一份文件夹，“根据贵我双方的特点和业务范畴，我们初步认为，我们可以探讨在以下领域……”

　　“抱歉肖恩，我想打断一下。”冯一平举起手。

　　肖恩一愣，节奏这么好，你为什么要打断呢？但塔塔马上做了一个“请”的手势。

　　正因为节奏太好，所以才要打断，谈判嘛，最忌讳的就是掉进别人的节奏里，冯一平心说。

　　“大家都知道，我刚到班加罗尔，就发生了一件很尴尬的事，”冯一平笑着说，“之后我大概做了一些了解，因为一些客观原因，印度大部分的民众的生活用水，在卫生方面，普遍有些不尽人意，我也相信，在世界范围内，这种情况不会少见。”

　　“于是我就想，在我能力范围内，我能为此做些什么呢？之后我有了一个主意，我觉得，如果能开发出一款高效节能，而且成本低廉的家用净水设备，应该会对这种情况有所改观。”

　　“我已经给我的设计部门，下达了这样的设计任务，我相信，最终一定会设计出来一款质量过关，但价格比欧美产品更亲民，能让我们的民众承受得起的产品来。”

　　“所以我想问，对这个项目，塔塔有没有兴趣？”

　　要净水，自然和化学有关，而塔塔集团旗下，就有实力雄厚的化学公司，有他们加入，肯定能缩短研发过程。

　　最主要的是，如果能和塔塔合作，那么净水器将来在印度的销售，自然不成问题。

　　塔塔深深的看了冯一平一眼，这个年轻人，眼光还真是敏锐，他非常清楚的知道，想让印度的民众，都喝上安全可靠的饮用水，还有很长的一段路要走。

　　虽然对这些不清洁的生活用水，民众已经习惯，不会像冯一平他们那么大反应，但是，如果能用极低的成本来让生活用水变得安全，谁会不喜欢？

　　自己以前怎么就没想到这一点吗？是习以为常，以至于视而不见吗？

　　他都这样，塔塔集团的那些高管们，就更是如此，是啊，我们以前怎么就没看到这样的好机会？

　　我们在这里出生在这里长大，竟然都没有一个刚来才几十个小时的人敏锐，这冯一平，确实名不虚传。

　　不管是塔塔还是他的手下，都完全相信，不论是塔塔还是嘉盛，只要想做，就一定能做出比高价不一定高质的欧美产品更有竞争力的产品来。

　　因为他们都清楚印度和中国，在人力资源上的优势。

　　“冯先生的设计部门设计出的每一款产品，都广受好评，想必这次也一样，所以是的，我们很乐意在这个项目上，和嘉盛合作。”

　　这就达成了一项合作？肖恩看了看手里的文件，这是昨晚大家讨论到深夜才最终确定的结果，说起来，好像还真不如这个项目有吸引力，有可行性。

　　但还是得读，“冯先生确实目光如炬，关于合作，我们还有一些提议。”

　　“我也还有个想法。”冯一平又笑着说。

　　肖恩干脆把文件夹合上，得，等你老人家全说完吧。

　　“我们都知道，孟买还是世界知名的影视之都，宝莱坞一年出产三四百部长片。”

　　好吧，肖恩想起之前发生在大楼前的那一幕，这位能想起好莱坞，也不是没有原因的。

　　“恰好，随着经济的持续高速增长，我们国内的电影消费市场，也在启动，而且民众越来越喜欢好莱坞式的酷炫的特效技能，但是，我们两国，在特效制作上，和好莱坞，和欧洲的差距明显，所以我想……”

　　考虑到以后在宝莱坞的业务拓展，他觉得，特效公司这样的项目，如果能和塔塔他们合作，是最好的选择。

　　同时，确实，印度的确有着便宜而好用的工程师。

　　有多便宜呢？之前提到的包括塔塔咨询在内的印度四大科技巨头，他们的产值在10亿美元以内时，员工总数都在3万以上。

　　这么便宜的人力，自然得好好利用一下。

　　“没问题。”这次还没等冯一平说完，拉丹就说道。

　　他此时都懊恼得有些想敲自己的脑袋。


第七百三十七章 挖坑

　　拉丹塔塔看着笑容温和，声音清朗的冯一平，非常难得的有些懊恼和沮丧，这个家伙的脑子，怎么就这么好用？

　　宝莱坞就在身边，集团旗下的塔塔咨询公司，又有那么多工程师，有那么强的解决问题的能力，怎么这个点子，之前同样没有想到呢？

　　他也清楚的知道，这个点子代表着的，不是个小生意。

　　看看乔布斯的经历就知道，他当初白菜价买下来的工业光魔的特效部门，也就是现在的皮克斯，那一部动画片的票房，真高得让人眼红不已。

　　就说去年的那部《海底总动员》，全球票房接近9亿美元！

　　皮克斯的动画片，好像票房最低，也没有低于3亿美元的，它这些年制作了那么多部，加起来的总票房，啧啧，拉丹想着就觉得有些惭愧。

　　当然，皮克斯的成功，很难复制，但是，不说动画片，就守着宝莱坞，这特效业务，同样是一块不小的蛋糕，不但不小，而且肯定比咨询公司接的外包业务利润要丰厚。

　　作为一个领导者，一直以来，他就想着让塔塔咨询在外包业务之外，能有自己的自主项目，毕竟外包虽好，但并没有什么主动权，至于利润，那就更是和自主项目没得比。

　　不过，主营外包业务，优点也是有的，那就是风险小，委托公司赚大钱，他们没份，同样，委托公司大亏本，对他没有影响，就是互联网寒冬的那几年也是如此。

　　现在寒潮已然过去，行情转暖，但在很多业界人士心里，难免还留有阴影，对创业项目的选择，会慎之又慎。

　　塔塔咨询就一直没找到合适的，而冯一平的这个点子，那真是再合适不过。

　　以塔塔集团的实力，以塔塔咨询的实力，自然能承接宝莱坞的不少特效需求，以后还有好莱坞，还有动画片……

　　看着对面的冯一平，又要开口的样子，拉丹是真挺矛盾，他既期待冯一平又能说出一个可以合作的好点子来，又有些希望他只有这两个好点子。

　　哪怕只有这两个，这打击就已经不小了好不好，还是不要再来一波吧。

　　这一次天遂人愿，“我没有其它的看法，肖恩先生，你可以继续说贵方的看法。”

　　“好的，谢谢冯总。”肖恩看着文件上的那些关于合作的建议，这会是真有些不想提，至少，和冯一平的那两个项目相比，差距，还真是挺大的。

　　“我们觉得。”他刚说了个开头，就有一次被人打断，但这一次开口的是他老板。

　　拉丹前倾着身子问冯一平，“去我办公室坐坐？”

　　“好啊。”冯一平欣然说，他也正有此意。

　　两位大佬相谐离场，留下一堆高管大眼瞪小眼，看老板们的意思，其它的项目，还有必要讨论吗？

　　……

　　“谢谢，”坐在窗旁的冯一平接过拉丹递过来的矿泉水，对着窗外说，“风景真不错。”

　　在底下的时候，孟买大厦及其周边，是真不起眼，但是这里一看，还真有些风景怡人的意思。

　　远处，是越来越壮观的城市天际线，近处楼下，郁郁葱葱绿茵如盖，让人看了，顿时会为之一振。

　　冯一平想，这主要原因，也是因为孟买市政府拨给市政部门的经费有限，让他们没资金来拓宽道路，更没资金来让那些当权者们，按自己的喜好，来调整行道树的品种，孟买大厦周围的这些树木，可能比孟买大厦的年岁还要长，所以才能有现在这样的效果。

　　“什么都没变，只是所处的高度不同而已，”拉丹笑着在冯一平对面坐下，“是我的错觉，还是我觉得冯先生你有些意犹未尽？没关系，有什么话尽可以说出来。”

　　“我们都知道，这次机会有多难得，下一次面对面的交流，可不知道得到什么时候。”

　　这位果然不是盖的，居然能看出来自己有话没说完。

　　“你说得对，我确实还有些想法，只不过，这方面，只能算是个大概的方向，我还给不出具体的计划来。”

　　“洗耳恭听。”拉丹抬了抬手。

　　“不知道你有没有留意到，我名下还有一家叫特斯拉的公司。”冯一平说。

　　“呵呵，怎么会不知道？”拉丹笑着说，“因为冯先生你是创始人，我想，所有的汽车生产商，都不会忽视这个项目。”

　　“你过誉了，我和几位同伴只是觉得，不管是从环保还是用户体验的角度考虑，汽车圈确实需要些改变。”

　　“理解，”拉丹点点头，“你的意思是，我们两家在汽车领域也展开合作？”

　　进军汽车业，也是拉丹上台后的有一个重要举措，他也一直希望能生产出印度的“国民车”来。

　　只是，虽然他雄心不小，但目前汽车公司一直在亏损。

　　“是的，我有这样的想法，我认为，至少在将来开拓中印两国的市场时，我们可以通力合作。”

　　“好啊。”拉丹又一次没有任何迟疑，他感觉这个提议，是冯一平在送礼，之前的懊恼和沮丧，顿时消失无踪。

　　冯一平为什么会提这事？因为谁都知道，新能源汽车的推广，离不开国家的支持和投入，将来特斯拉在印度也一样，而经过这么多年的耕耘，塔塔和印度历届政府，关系都不错。

　　想必这是他提出这一点的主要原因。

　　但是，好啊！

　　所有的汽车生产商都知道，中国的机动车市场有多大，只是，塔塔汽车目前在国内的销售，都面临着很多问题，遑论销售到中国。

　　如果冯一平愿意在这方面提供帮助，那自然再好不过。

　　至于将来特斯拉在印度市场的拓展，呵呵，那总得等他们的车造出来再说吧。

　　他们宣称的那样的车，什么时候能造出来呢？和其它传统车商一样，拉丹塔塔对此持悲观态度。

　　“那就是三个项目，”拉丹塔塔高兴的伸出手来，“合作愉快。”

　　“合作愉快，”冯一平也高兴的握住他的手，“具体的条款，也可以交给他们先讨论。”

　　“对。”拉丹招招手，让一个助理把这个消息，转告给那些还在会议室里洽谈的高管们。

　　这样送出的大礼包如果都不收，那不是傻子吗？

　　只不过，后来每每想起这一刻，拉丹就觉得非常郁闷，想不到自己都年纪一大把了，居然也图样图森破，居然还真相信会有送上门来的便宜。

　　还真是，被冯一平卖了，又帮他数钱，唉，只能怪那个小伙子运气太逆天。

　　挖坑成功，冯一平此时自然也非常高兴。

　　话说，国内的很多人知道塔塔，都是通过那个土豪和明星的标配，路虎，才知道的，这个被塔塔收购的英国汽车品牌，助力塔塔汽车，成功的打了翻身仗。

　　而中国，不但是捷豹路虎最大的单一市场，也是它在全球定价最高的市场。

　　因为创办了特斯拉的原因，在08年福特出售捷豹路虎的时候，冯一平肯定不好去竞标，就是竞标，也不一定能竞标得过塔塔汽车。

　　要知道，印度在曾经的英国主子那里，还是很加分的。

　　但是，等塔塔收购成功，调整在国内的市场布局时，按协议，自己自然要插一杠子，分一杯羹。

　　反正价格再高，质量再不稳定，服务再差，还是有很多人对这个品牌痴心不改，甚至60万的极光，有不少人愿意加价20万提车。

　　这钱让自己赚一些，总好过全给塔塔吧。

　　从另一个角度说，在几乎所有的传统汽车生产商，都在对特斯拉明嘲暗讽，一致抵制的时候，印度有影响力的汽车生产商，突然传出来和特斯拉合作的意向，整体看，也是一个利好消息。

　　“干杯。”收了一个大礼包的塔塔感觉相当不错，举起茶杯说。

　　“干杯。”挖了一个坑的冯一平也挺高兴，举起自己的水杯。


第七百三十八章 基业长青

　　“我个人认为，新能源汽车，最大的优势，是新能源，最大的桎梏，也是新能源，”或许是有感于冯一平送上来的这个“大礼包”，拉丹塔塔主动说。

　　“是的，”冯一平点点头，“目前来看，在相当长的一段时间内，新能源汽车的成本，肯定要高过已经发展得非常成熟的内燃机汽车。”

　　这一点，他比谁的认识都要深刻。

　　“这是因为，短期来看，新能源汽车的动力部分，在技术上可能很难有较大突破，不过，”他话锋一转，“对内燃机汽车来说，又何尝不是如此呢？”

　　“现在的传动汽车发动机，正因为发展得太成熟，不是同样难有较大的突破？”

　　拉丹塔塔一愣，“从这个角度看，确实如此。”

　　“但新能源汽车的动力系统，从目前来看，虽然主要是电池，但是电池的种类，已经有多种选择，就是从概率的角度来考虑，我认为，在这个新的领域，发生变革，或者说创造奇迹的机会，相对会多一些。”

　　冯一平的语速很快，“如果从更长远的角度考虑，石油这样的短期内不可再生的能源，始终存在消耗殆尽的焦虑，就是从这个角度看，我们的尝试，即便不成功，我认为，它也是成功的，至少可以当成一次试错。”

　　“在一次次试错之后，剩下的那些没有走过的路里，可能就有正确的一条。”

　　冯一平的这番拔高的话，却得到了拉丹塔塔由衷的赞同，“你说得对，当我们具备一些条件之后，总要做一些着眼于长远的有益的尝试。”

　　“当然，我们必须得承认，这样的尝试里，何尝不蕴藏着巨大的机会？”冯一平笑着说。

　　拉丹塔塔也笑着点点头，这是一个真性情的年轻人。

　　任何一个合格的商人，都明白一个道理，那些鼓吹自己是为了其它人，或者是全人类的共同利益考虑的商人，是不可信的，最好碰都不要碰。

　　商业最基本的功能，就是在服务他人的同时，为自己赢得利润，任何背离这一基本功能的项目，绝对都是忽悠。

　　贝佐斯和马斯克先后进军航天领域，说的都是为了整个人类未来考虑，其实，他们主要看重的，自然还是这个行业里蕴含的巨大潜能。

　　欧美那么多大公司和富豪，都斥巨资进入生命科学领域，除了自身的需求，同样也是因为这里蕴藏着巨大的潜能。

　　辉瑞公司，就靠一颗蓝色的小药丸，就赚得盆满钵满，我们可以想象，如果一家公司，攻克了艾滋病，或者是癌症这样的难题，那将意味着多大体量的财富？

　　冯一平清楚的知道，从现在算起，自己的前瞻性，不过只剩不到10年的时间，诚然，相信在这10年间，自己创办的这家集团，一定会取得令世人瞩目的成就，但要想让基业长青，仅仅这样，肯定是不够的。

　　一定要在热门领域加大投资，所以他才涉足新能源汽车，所以他现在就布局智能设备。

　　但是，要想让基业长青，哪怕是成功的把握住每一个热点，也还是不够的，而这，就是他接下来想跟拉丹探讨的问题。

　　而这个时候，旁边的会议室里，迈克和肖恩两方，正在为那冯一平提出的那三个项目，在商量大致的合作方案。

　　即便这是大致的合作方案，双方也都很紧张，冯一平和拉丹他们可以不管这些小事，但他们这些执行人员，可是一点一处都不敢放松，对这样规模的两家公司来说，合作中的任何一个条款背后，可能都蕴含着巨大的利益。

　　“不，我觉得这样的条款不对等，”肖恩不再是再冯一平面前的那副始终微笑着的模样，“你们所提的方案，极大的低估了塔塔在这几个项目的开展过程中，所能提供的助力和影响力。”

　　迈克同样一改在冯一平面前，很好说话的性子，“不，我想是你们低估了嘉盛和冯在这几个项目的开展过程中，所能发挥的决定性作用……”

　　以他们俩为代表，两个公司的高管团队，处处锱铢必较。

　　会议室里，不时有人进进出出，那是他们在和后方，在和其他职能部门联系。

　　他们也在期望，两位老板能发话，在一些问题上做让人信服的裁决，他们此时肯定没想到，他们的老板此时谈的问题，跟他们目前寸步不让的这些问题，毫无关联。

　　……

　　“拉丹先生，”冯一平一改之前的轻松状态，坐姿非常端正的问他，“我们都知道，发展到现在，塔塔集团已经走过近一个半世纪，而且依然充满活力，这预示着塔塔完全有可能健康的延续又一个半世纪，再一个半世纪。”

　　拉丹塔塔看出了冯一平的郑重，并没有急着对他的称赞表示谢意。

　　“那么，作为这样一家长寿企业的负责人，你认为，一家企业如果要能稳固的延续下去，最重要的是哪些方面？”

　　是的，冯一平现在自然也在考虑公司的延续和寿命的问题。

　　这个问题，他也思考了很久，但是，并没有得出一个连他自己都满意的答案，而塔塔，应该就是一个很好的咨询对象。

　　“首先谢谢你的称赞。”拉丹也调整了自己的坐姿，他看着对面这个沐浴在阳光中的年轻人，又一次调高了对他的看法。

　　他现在才二十多岁，居然就在思考这样严肃而长远的问题，这就非常直观的说明了他的企图心，或者说是野心：他也想把自己的公司，做成一家长寿企业。

　　“你知道，作为一个继承者而言，对这个问题，我的了解，同样不太深刻，或许这样，我可以给你分享一些塔塔的事例。”

　　“19世纪70年代，我们的创始人，詹姆谢特吉先生，那时为了自己的棉花贸易，在英国工作了4年时间。”

　　“当时的英国，给他留下了深刻的印象，曼彻斯特高高入云的烟囱，铁路，一车车的财富铸造着我们难以企及的辉煌，但这并不是他看到的全部。”

　　“后来他在日记里写道，这是大英帝国最荣耀的成就，也是大英帝国绚烂外表下的黑暗角落，人们在寒冷的北方日以继夜地工作，孩子们以一天一便士的报酬，在纺织机底钻进钻出，捡取掉落的棉花絮，穷人似乎除了被拼命地榨取，绝无改变命运的机会……”

　　“看到的这一切，深刻的影响了他，于是在1877年，他自己的纺织工厂里，架设起了通风管道和排气扇，实施徒工培训计划，每个工人都上了保险和养老金，妇女还享有产假及特设的育婴房……”

　　“在被认为最先进的《英国工厂法》颁布前25年，他创办的这家身处英国殖民地的工厂，就已经制定了更为宽厚的雇用条件，比如员工培训计划，退休金和退休制度。”

　　冯一平相信，拉丹讲述的这些事，肯定经过了美化，但是，在1877年，就能做出这样的事，确实值得尊敬。

　　但他也相信，在我们国家，在那个时候，肯定不是没有同样的企业。

　　甚至还有可能做得更人性化，更科学，毕竟我们都知道，晋商在很早的时候，就实行了身股制度。

　　那个时候，国内应该也不乏关心雇员生活方方面面的东家。

　　“塔塔集团真正发展起来，是在第二任负责人，RD·塔塔先生任内，他完成了詹姆谢特吉先生不曾完成的梦想，建起了我们的钢铁公司。”

　　“如今，当年的钢铁公司，已经发展成为一座拥有百万居民的钢铁城，可是你知道吗，这座钢铁城市里，并没有令人窒息的污染，相反，她应该是我们国内最宜居的城市之一。”

　　“你在班加罗尔遇到的问题，在那里就完全不是问题，和美国一样，那里水龙头的水，可以直接喝。”

　　“有一件事应该是很好的佐证，这座以詹姆谢特吉先生命名的城市，由塔塔钢铁管理的城市，是全印度唯一由私人企业负责公共管理的城市，我们的政府，曾两次希望接管城市行政，但均遭到了当地人民的强烈反对。”拉丹塔塔有些骄傲的笑着说。

　　“如果有时间，我希望你能造访那座城市，那座花园式的钢铁城市，是我们塔塔的骄傲，也是我们一些理念的直接体现。”

　　冯一平此时眼前一亮，这和自己的想法，不是有些不谋而合吗？

　　曾经贫困的五里坳，现在在自己的努力下，不是也已经发生了非常令人瞩目的变化？

　　他是真的对那座城市有了兴趣。

　　“同时，我们一直在大力资助国家的教育事业，早在1892年，我们就创办了印度第一家慈善信托基金：詹姆谢特吉·塔塔教育捐赠基金。”

　　“在英国殖民时期，每5个到英国等西方国家留学的印度学生中，就有一位受到过我们基金会的资助。”

　　好吧，这事自己目前也在做。

　　“RD·塔塔先生，还做出了另一个重要举措，他成立了两家带有慈善性质的信托基金，把家族的资产全部注入其中，同时通过重新设置的企业架构，保证了这两家基金会，对集团下属公司的控股权。”

　　“这就完全稀释了如你这样的家族传人手中的股份。”冯一平想了想，马上说道。

　　大家族发展到后来，总会面临财产分割的问题，如果子辈是两个，孙辈就可能会有四个……经过一代代的分割，再加上避免不了的内耗，也许当初还显赫一时的企业，后来就消失无踪。

　　“对，我们认为，正是他的这个举措，让塔塔，从一家家族企业，变成了企业家族。”塔塔笑着说。

　　这好像不失为一个好办法，只是目前对于这方面的知识，冯一平了解得不多。

　　“我可不可以这样总结，不考虑从大环境的变化，一个企业如果要长寿，就一定要有社会责任感。”冯一平说。

　　这一点，他认为自己是不缺的。

　　他或者可以夸口，这个世界上比他还有社会责任感的企业家，也许有，但绝对很有限。

　　说实话，从那个暑假在塆后的山上醒过来后，他就知道，自己不用为钱发愁，自己应该追求其它更高的目标。

　　“我想，至少这是个很重要的因素，一家只考虑利润，只考虑赚钱的公司，不排除它在一段时期内，会有很好的发展，但这肯定不足以保证它长寿。”

　　“这就相当于一个企业的品格吧。”冯一平说。

　　“嗯，确实可以这么比喻。”拉丹点点头。

　　“那么，另一个问题是，如何选择接班人？”冯一平接着问了另一个关键的问题。

　　人的因素，尤其是负责人，自然也会极大的影响到一家公司的命运。

　　拉丹看着冯一平眼里的疑问，马上知道，对这个问题，他肯定也已经有很多的思考。

　　他既考虑企业长寿的问题，又考虑接班人选择的问题，这自然从一个方面，说明了他对自己创办公司的自信，而且还不是短期的自信。

　　他又一次感叹，这还真是个妖孽的年轻人。


第七百三十九章 传承

　　企业寿命这个问题，对那些有想法的企业家来说，都是一个比较沉重的话题。

　　因为我们国家改革开放才几十年，加上中间还是有一些波折，我们国家的统计数据，可能不一定有说服力。

　　但美国的统计数据，应该很能说明问题。

　　在商业体系发展成熟的美国，大约有62%的企业寿命不超过5年，只有2%的企业能存活50年；中小企业平均寿命不到7年，大企业平均寿命不足40年，一般的跨国公司平均寿命10~12年。

　　这样的数据，任谁看了都不会觉得乐观，正因为不乐观，所以才要思考。

　　按塔塔的经验，无论是社会责任感，还是给员工的回报，冯一平觉得自己都可以做到和塔塔一样好。

　　那么随之而来的，自然就是掌舵者的问题，这个问题，也是目前的他还没想出正确答案的问题。

　　或许有人会说，这多简单，找职业经理人不就好？

　　事情真不是这么简单。

　　现在的冯一平，倒并不一定就希望自己的事业，将来就一定要由自己的孩子继承，他相信，将来自己在这个问题上的决定，比如自己退休后，把公司交给职业经理人运营，也一定会得到广泛的支持。

　　只是，我们都知道，家族文化，是东方文化在经济领域里表现的显著特征之一，印度如此，我们国家也不例外。

　　我们国家留存至今的那些不多的老字号，较为可考的，比如王老吉，一直靠的就是家族传承。

　　其它的如张小泉、同仁堂、六必居……同样也是如此。

　　世界上可能老字号最多的国家，要数日本，传承千年以上的企业，就有好几家，像塔塔这样，传承了近150年的企业，更是多达上万家。

　　这上万家经营了超过一个半世纪的企业，同样也一直是家族式运营。

　　欧洲的卡地亚，欧尚，美国的杜邦、福特……同样也是如此。

　　也即是纵观世界，从亚洲到欧洲，包括美国，那些长寿的企业，多半都是家族企业。

　　我们不讨论如果长寿企业太多，可能会导致的创新乏力，阶层固化等不利的影响，只从自己的角度考虑，家族传承，由创始人的后人担任负责人，这样落后的方式，在延长企业寿命方面，真不一定没优势。

　　可能是因为，由创始人的直系后人担任负责人的家族企业，在遭遇逆境时，血缘的纽带、亲情的联系，会把他们整个家族的所有人，紧紧的捆绑在一起，荣辱与共，祸福同当，共同维系前人创下来的基业。

　　大家对这种做法，最大的担忧，就是老子是英雄，儿子不一定是好汉，把公司交给后人打理，出现一个坑爹加败家的二世祖，你辛辛苦苦建的楼，他可能几年就拆个干净。

　　这确实是个问题。

　　但客观的说，职业经理人里，同样会出现这样的情况。

　　金翎和他这样的搭档，可想而知，没有重复的可能性，金翎是把冯一平的事业，当成了自己的事业。

　　但是其它的职业经理人，经理人前面的那个定语，“职业”，自然有专业的意思，但应该也有这样的意思在，就是对很多专业人士来说，“经理人”，不过是他们的一个职业。

　　既然是一份职业，他们在有些问题上倾向于自己的利益，也是必然的事，这家干得不好，他还可以去下一家，你不能期望所有的职业经理人，都把工作当作事业来做。

　　这样的还算好，那雀占鸠巢，把你的事业，演化成他的产业这样极端的人，也不是没有。

　　如这会已经声名鹊起的国美那般，后来遇到的那位里外勾结，算计大股东的陈先生，或者牺牲大股东的利益，让自己的腰包丰厚一点的，更是普遍。

　　还有，比如说苹果，请了那么多一流的职业经理人，为此把乔布斯都毫不客气的驱逐出去，又怎么样呢？结果还是越来越差。

　　那还是在美国，苹果可以想到请可口可乐的负责人来担任CEO。

　　但是在国内，即便不是创始人的后代接班，一般也是在企业内部找继任者，这个范围，其实也就是只比一个家族的范围大了一些而已。

　　选出来的，也有很大可能是庸才。

　　由此可见，不管是由自己的后人接班，还是让职业经理人经营，都不是最完美的方案，这也是冯一平想取经的问题。

　　“我也只能说我们的经验，”拉丹说，“从我们的经验来看，继任者，不一定要是自己的嫡系后人，可以是家族里的其它能力出众的成员。”

　　“你就是IRD塔塔先生的侄子。”冯一平笑着说。

　　“你说的对，这样可以选择的范围，就一下子大了很多。”拉丹说。

　　谁知道冯一平听了他这话，面露苦笑，“在我们国家，计划生育是基本国策。”

　　他可没有侄子。

　　哦，远房的还是有，像冯文华他们。

　　还有那几个堂哥他们的孩子，只是从他们目前的表现来看，这事怕是指望不上，以自己的条件，自己的孩子，综合能力按理应该更强一些。

　　“哦，那么只能考虑职业经理人，当然，前提是牢牢的把握住企业的决策权，除了我们的方式，美国福特的方式，你也许可以借鉴，这种方式，你其实也熟悉，那就是双重股权结构，福特家族，不论持股多少，始终拥有对福特40%的投票权。”

　　他也轻轻的摇了摇头，“我们现在，正面临着你担心的这个问题，我不想一直工作到坐上轮椅，70岁之后，肯定要退休，但是目前，家族里能接班的人，还真是没有，我的继任者，看来只能是外来的职业经理人。”

　　“谢谢你。”冯一平并没有轻松多少，在这个问题上，塔塔并不能提供太多的借鉴。

　　……

　　就在冯一平和拉丹热聊的时候，在孟买，在印度，也有很多大人物在谈论他。

　　这其中，包括经常会取代塔塔集团，成为印度私企一把手的信实集团，也就是印度上个世纪70年代的企业英雄，老安巴尼创办的集团。

　　不过，在老安巴尼离世之后，大儿子穆克什——亦即后来的那个全球最土豪豪宅的拥有者，和小儿子安尼尔，马上分了家。

　　但即便是分了家，一直也是纷争不断，并在最近呈明朗化的态势。

　　他们的争斗，甚至都引来了印度政府的关注，安巴尼家，被称为印度的洛克菲勒家族，这可不是说说而已，印度的股民中，平均四个人里，就有一个持有他们家的股票。

　　此时，意见很大的两兄弟，难得一致的都在谈论冯一平。

　　同样，印度的那个隔代就出一个天才，最有影响力的工业和金融家族，贝拉家族，现在掌权的天才，库玛·贝拉，也在听下属关于冯一平的汇报。

　　他现在比安巴尼兄弟还闹心。

　　在7月，家族下属的M.P.贝拉集团主席，普丽娅瓦娜·贝拉，也就是他堂兄M.P.贝拉的遗孀去世，她留下了一份引起轩然大波的遗嘱：宣布公司将由她的得力助手、会计师洛德哈继承，集团所有财产都将不再属于贝拉家族。

　　哪怕他们夫妻并没有子女，但这样的遗嘱，不但令人匪夷所思，也让一直受人尊敬的贝拉家族，一时成为了全印度的笑柄。

　　这个遗嘱背后的故事，成了印度各界茶余饭后闲谈的主要内容。

　　为此他们还不得不向法院提起诉讼，要求判定该遗嘱无效，将M.P.贝拉集团重新置于家族旗下……

　　可以说，冯一平担心的那些问题，现在正在他们身上发生着。

　　米塔尔家族的掌门人，有钢铁之王之称的拉克希米·米塔尔，也在关注冯一平。

　　他比较轻松，子承父业的他，已经培养出了自己的接班人，那就是他的大儿子，安迪亚·米塔尔。

　　此时，这些印度的大人物，对冯一平的态度都非常一致，先观望，让他先跟塔塔家谈，看看这个近几年声名鹊起的中国年轻人，今天下午在孟买大学讲些什么再说。


第七百四十章 踊跃

　　来自阿拉伯海的风，吹进印度门，吹过海滨大道，之后就无奈的在城市的高楼间消失无踪。

　　《觉悟日报》的记者塞勒斯，这个迄今为止，唯一算采访过冯一平的印度记者，对这个旱季的午后，最直接的印象，就是热。

　　他坐在开着空调的采访车上，把车门拉开一半，催促那些拿着器材的助手们，“快点，快点。”

　　今天报社派来和他合作的摄影记者，也是社里水平最好的迪克西特，他背着包跳进车里，看了看表，才刚过一点，而冯一平的演讲，两点半才进行。

　　“还早吧，这么急？”

　　塞勒斯“嘭”的一声关上车门，在驾驶座的头枕上拍了一下，“开车。”

　　“你要是昨天去了机场，就会清楚，这个时候出发，绝算不上早。”

　　“真的吗？我不觉得他的演讲会有多么大的吸引力。”迪克西特说。

　　“就是听了，又有什么用？听他们美化自己成为富豪的过程，对听众会有什么帮助？对不对？”

　　“我们也现场亲历过那么多成功人士的演讲，你现在想一想，有让你印象深刻，有让你有收获的吗？”

　　塞勒斯想了想，还真是如此，听那些成功人士的演讲，听他们怎么战胜一次次的失败，怎么克服一个个的难题，最后终于成功的历程，在当时，确实能让你激动，让你振奋。

　　但是过后很快，就会像你昨晚在电影院，看的一部打斗精彩，看的时候觉得还是不错的大片一样，可一走到电影院门口，就不太记得电影主要讲述的是什么一样，把他们演讲的内容，也忘个一干二净。

　　印象深刻的，还是有的，那是宝莱坞漂亮女明星的演讲。

　　当然，印象深刻的，也不是她的演讲，而是她本身。

　　但是，作为目前全印度所有的记者中，唯一向冯一平提过问的记者，塞勒斯本能的替冯一平辩解——因为这样关系的缘故，一定程度上，抬高冯一平，也是抬高他自己。

　　“但他可是冯一平。”他说道。

　　“他是冯一平又怎么样？难道还能把这些演讲变出新意来吗？”迪克西特说。

　　“不排除这种可能，他可是善于创造奇迹的冯一平，说不定，就会有出乎大家意料的表现。”塞勒斯说。

　　“奇迹？在我们这样历史悠久的文明古国面前，在我们几千年传承下来的灿烂文化面前，他能创造出什么奇迹？难道是当着那么多大学生的面强调，我比你们最知名的富豪身家还多多少亿美金？”

　　心里也没什么底的塞勒斯干脆不说话，只望着母校那已经成为孟买地标的钟楼，那是仿伦敦大本钟的造物，高达80米。

　　车一路向繁华的南孟买驶去，他们经过了学校前面的广场，虽然正是一天中最热的时候，这里依然聚集不少精力旺盛的家伙，他们正在打板球。

　　塞勒斯笑了笑，想当年，自己也是这样，精力充沛得无处发泄。

　　孟买大学，创办于1857年，它和马得拉斯大学、加尔各答大学，是印度三所历史悠久的综合性大学之一。

　　历史悠久的一个最直接的体现，就是校园里到处是枝繁叶茂的大树，其中有些棕榈树，甚至能跟学校知名的钟楼比肩。

　　一进入校园，他们顿时就感觉，气温立马下降了几度，而迪克西特，这时已经在用相机捕捉那些漂亮女大学生的身影。

　　这所大学最知名的校友，当属圣雄甘地，但如果从日常关注来看，大家关注度最高的，还是另一位校友，印度的国宝，宝莱坞的第一美女，也是世界上最漂亮的美女，艾西瓦娅·雷。

　　所以迪克西特平常也经常来这，但自然再也找不到第二个艾西瓦娅·雷。

　　塞勒斯没有他那么轻松，采访车驶到大礼堂前，他顿时感觉这天气又热了几度，此时大礼堂门口，就像大壶节时的恒河边一样人满为患。

　　保安部门看起来也没有预料到这样的情况，举措也不是太得力，此时礼堂门口的场景，也和大壶节的恒河边一样乱糟糟的。

　　他带着一个助理，奋力的挤到一位看上去是个负责人的身边，“我们是《觉悟日报》的摄制组，请问媒体通道在哪里？”

　　作为印度第一大报，这块牌子平常无论在哪，都挺管用，但今天显然是个例外，那位保安负责人看了他一眼，指着周围的那些年轻人说，“你看看他们，你觉得有哪个通道他们不知道的？”

　　出现在这里的主力，自然是孟买大学的学生，他们对自家的大礼堂，怎么会不熟悉呢？

　　那位负责人一摆手，“或者等等，等他们进去再说，或者，你们也现在挤进去。”

　　塞勒斯看着拥挤的人群中，那一些同样拿着设备的熟悉面孔，觉得这个时候进去，怕是也找不到好的拍摄位置，手在口袋里掏了一下，握住那位安保主管的手，“我5年前才从这里毕业，你看看，有没有其它的办法，能找个地方让我们拍摄？”

　　保安主管飞快的瞄了一眼手里的诚意，“哦，原来是校友，还是觉悟日报的。”

　　他压低声音，“两点钟，我让你走贵宾通道，你们可以把设备架设在舞台左侧。”

　　“谢谢。”看着眼前这拥挤的人群，对这样的结果，塞勒斯已经很满足。

　　他擦着头上的汗，回到采访车旁，对感觉有些傻眼的迪克西特说，“搞定了，给你争取到了一个好位置。”

　　“我没想到，这些年轻人会这么踊跃，”面对眼前的这一幕，迪克西特说，“我先检查器材。”

　　这样的场面，也让他不得不郑重对待。

　　冯一平的演讲，为什么会这么受欢迎？其实很好理解。

　　不管是中国还是印度，两个国家在十多年前，相继进行的经济改革，为很多人提供了向上的通道，而冯一平，就是这些人里，成就最高的一位，也是和这些年轻人的经历最接近的一位。

　　作为印度最开放的城市，孟买的很多市民，生活方式和习惯，已经全然西化，在观念上，自然也一样。

　　这些孟买的年轻人和在孟买大学求学的年轻人，和欧美的那些年轻人一样，渴望成功。

　　因而同样和欧美的那些年轻人一样，把冯一平当作创业的偶像。

　　能有这样和偶像面对面接触的机会，而且还免费，怎么能不踊跃？

　　他们希望偶像能分享自己成功的经验，他们希望能从偶像身上汲取力量，或者，他们并没有抱有其它的念头，就是想单纯的，亲眼看看自己的偶像。

　　……

　　玛丽卡这个中午情绪有些低落，她呆在家里，看着自己准备好的那几样经典的印度美食，闷闷不乐。

　　自己特意精心准备的这些，今天完全派不上用场，冯一平不但中午没空，晚上也没时间和她一起用餐。

　　难道，看起来曾经那么近，大腿都能碰到大腿的距离，就要这么疏远了吗？

　　上午的时候，他看起来不是还挺亲切的吗？

　　她又想起欧文的话，“他是一个负责任的人。”

　　所以，他肯定也是一个对工作负责任的人，今天的行程肯定安排得很满，也不像那些一见到自己，便恨不得把正事全抛开，只想约自己吃饭，只想买礼物让自己开心的家伙。

　　这样成功又负责任的男人，我喜欢！

　　她从果盘里拿起一个苹果，权作午饭，又兴冲冲的去换衣服，花了近一个小时才出来，兴致勃勃的对助理说，“走，去孟买大学。”

　　指望他就自己不现实，只有自己去就他。

　　……

　　也就是这个时候，正准备去公司的穆克什·安巴尼，被自己的那对龙凤胎儿女拦了下来，“爸爸，我们想去听那位年轻的冯先生的演讲。”儿子阿卡什说。

　　看着旁边的女儿也一脸跃跃欲试的样子，穆克什立马干脆的说，“不行。”

　　他对两个子女保护得很好，很少让他们在公开场合露面。

　　“可是，他是我们的偶像。”儿子不放弃。

　　女儿也抱着他的胳膊撒娇……

　　与此同时，米塔尔的儿子安迪亚，也正驱车在赶往孟买大学的路上。

　　对这个素未谋面的冯一平，他感觉有些复杂。

　　首先，对方确实是创造出了一番了不起的成就，但是，自己也不差啊！

　　安迪亚96年毕业于美国久负盛名的沃顿商学院，97年就加入自家公司，并从那时起，就一直负责并购部门。

　　要知道他们家的钢铁公司，主要就是靠购并发展壮大，因此在家族公司壮大的过程中，他是实打实的功臣，他主持的几项并购，同样非常成功。

　　如果和冯一平易地而处，他相信，自己的商业才能，并不一定就远逊于他。

　　他是临时决定去听冯一平的演讲，他真的想知道，这位被很多年轻人视为偶像的幸运儿，究竟有哪些过人之处。

　　希望不要让我失望，他想。

　　……

　　演讲的主角冯一平，此时也在去孟买大学的路上，在车上陪同他的，还是肖恩。

　　“孟买大学的历史，比塔塔集团的历史还要早上20年，有70多个分院，和近20家研究所，目前在校学生近8万人，那是学校的钟楼，目前被作为图书馆。”肖恩介绍说。

　　“哦，”冯一平点点头，跟着一愣，“8万学生？”

　　“对，”肖恩肯定说，“目前还在增加中。”

　　这还真让冯一平有些无语，8万学生的大学？清华现在的学生，有两万吗？

　　“那边，是高等法院。”肖恩指着毗邻大学的一座建筑说。

　　冯一平此时看着孟买大学里的建筑，觉得有些熟悉，这些哥特式的建筑，真的和马灵的母校乔治城大学有些像，不过，论自然风光和气候，乔治城大学还真比不上这里。

　　稍稍有些遗憾的是，他也看到了不少女大学生，但不管她们穿的是纱丽，还是其它服装，无一例外，都包裹得很严实，真有些辜负这闷热的天气。

　　这也是印度有一个矛盾的方面，像孟买这里，在路边都能看到拥吻的情侣，这在印度其它城市，是不可想象的。

　　但是在孟买各大学，又有一项不成文的规矩，女生不能穿露背装和超短裙。

　　车在办公楼前停下来，这楼同样很有历史感，同样是哥特式的，他刚下车，一大行人就在一个带着眼镜，脸型方正的老人带领下走出来，“这是校长维路卡博士。”肖恩介绍道。

　　“你好。”这位老先生，竟然能用中文跟冯一平问好，而且还挺标准。

　　这一下子就博得了冯一平的好感，“你好，很高兴见到你。”

　　“你好啊，”维路卡校长双手握着他的手，上下打量着他，“呵呵，冯先生，你可能还不知道，你的这场演讲，可是给我们的保安部门带来了很大的挑战，这应该是在我们学校最受欢迎的一次演讲。”

　　此时，成功的从贵宾通道进入大礼堂的塞勒斯，看着进来的那些人，惊讶的张大了嘴巴，米塔尔家的安迪亚不说，贝拉家来了两位年轻人，连安巴尼家那很少露面的龙凤胎也来了？


第七百四十一章 演讲或是授课

　　挤在前几排的学生，愕然的看着前排。

　　认识安迪亚的人多，认识贝拉家的那两位的也不少，安巴尼家的那一堆未成年的龙凤胎，认识的人少，但是拜托，看他们寒暄的情景，猜也能猜出来那两个事谁。

　　这一个个，平常只能在新闻媒体上看到，或者在新闻媒体上看不到的家伙，居然也都来了？

　　原来我们是同一个人的粉丝？原来他们也这么重视冯一平？

　　这个消息，在极短的时间内，一排排的传遍整个礼堂，让整个气氛，更加热烈起来。

　　后排的人，有些站起来朝前面张望，有些拿出手机准备拍照，但是很快，前面的人也全都站起来，热烈的鼓掌。

　　台上，那个他们都熟悉的年轻人，穿着一件白衬衫，跟在维路卡校长身后，微笑着向大家挥手。

　　“哗哗哗”，礼堂里顿时轰动起来，他们再也顾不上前面的那些豪门子弟，都把目光聚焦在那个年轻人身上。

　　两个事先安排好的女生，激动的跑上台，给冯一平戴上花环，维路卡校长拍了拍话筒，“请静一静。”

　　他笑呵呵的看了看带着花环的冯一平，“看大家的表现就知道，这一位，怕是不需要我们介绍。”

　　“不用”，“冯一平”，台下的叫声此起彼伏。

　　“那就让我们欢迎冯一平先生，给我们带来的精彩的分享。”维路卡校长带头鼓掌。

　　“谢谢，谢谢维路卡校长，谢谢各位教授，谢谢各位同学，谢谢今天所有到场朋友。”

　　冯一平走到演讲台前，“非常高兴来到美丽的孟买大学，非常荣幸能有和大家的交流的机会。”

　　“谢谢，谢谢大家。”还有不少人在站着鼓掌，冯一平不得不再一次致谢。

　　迪克西特把镜头转向后方，这些年轻人居然这么热烈？

　　安迪亚和贝拉家那已经成年的那两位，这会看着周围这些突然就狂热起来的人，看着安巴尼家那一对龙凤胎，此时那么激动兴奋的样子，忍不住摇了摇头，何至如此？

　　“我想大家这么热情，肯定不是因为的身家。”冯一平说。

　　下面顿时哄堂大笑。

　　“我希望大家是以这样的方式关注我，始于身家，陷于颜值，忠于才华。”面对着这群雀跃的年轻人，冯一平忍不住扯了一句后来流行的话。

　　“后两项也可以互换一下，我不介意。”

　　礼堂里冷清了一小会，但马上就热烈起来，“哈哈哈。”好多人会意的大笑，他们估计，从明天开始，这样格式的话，一定会在校园里流行起来。

　　安迪亚有些不太喜欢这样的幽默，一个大男人，希望别人赞美你长得好看，这就是中国男人吗？

　　但贝拉家那两个比安迪亚年纪略轻的年轻人，对这句话很是欣赏。

　　至于安巴尼家的那对龙凤胎，姑娘伊莎正在看着台上喃喃自语，看样子是在复述冯一平的那句话。

　　“当然，我的身家，确实是一项重要的数据，但我们身上，还有很多其它的数据，我们今天说的话，会成为数据，我们今天的这次聚会，会成为数据，我们的所处的方位，也是一种数据……我非常认同一些物理学家的看法，世界的本质，就是数据。”

　　开场白过后，冯一平说的话，就让有些人听不懂，不过，因为这是一场事先没有公开主题的演讲，大家倒也不觉得这有什么，只是一个过渡罢了，他们想。

　　迪克西特终于有机会居高临下的看了塞勒斯一眼，意思是，“怎么样，我就说吧！”

　　塞勒斯没理睬他，因为还是有些人在鼓掌。

　　“鼓掌的一定是物理系的。”冯一平笑着说。

　　“随着互联网的迅速普及和发展，可能我们还没有留意到，我们的很多信息，从作业到论文再到我们的照片，越来越多的已经实现了数字化存储。”

　　“随着计算机技术全面融入社会生活，信息爆炸已经积累到了一个开始引发变革的程度，它不仅使世界充斥着比以往更多的信息，而且其增长速度也在加快。”

　　“信息总量的变化还导致了信息形态的变化——量变引发了质变，我认为，我们现在正处在一个新时代的前夕，而这个时代的面目，已经越来越清晰。”

　　这一下，连物理系的也听不懂他在讲些什么，只是，换到计算机系的在若有所思。

　　安迪亚吐了一口气，感觉轻松不少，伊莎安巴尼小声问哥哥，“他讲的这些是什么意思？”

　　迪克西特的脸上，已经浮满了胜利的笑容，但是善于察言观色的塞勒斯，却发现台上的那些专家教授们，好像非常专注的样子，这让他又有了信心。

　　冯一平自然注意到了台下人的反应，这也是预料之中的，他相信，要让自恋的印度人印象深刻，自己的准备，是最好的方案。

　　“有些朋友可能知道，几年前，我提出了云计算的概念。”

　　这个，计算机系的最清楚，眼前这个人，还是云计算之父。

　　“云计算技术的发展，确保了我们的信息可以不受限制的爆炸下去，却不用担心存储的问题，而我今天要谈的，就是云计算的另一面，大数据，而这个即将来临的新时代，就是大数据时代。”

　　冯一平终于抛出了自己的主题。

　　台上的专家教授们，神色更加郑重起来，而台下的那些人，态度同样端正起来。

　　台下的听众里，主力是孟买大学的大学生，他们熟悉教授们讲授一门新课程的套路，难道冯一平，今天要讲的是一种新理论？

　　想想他之前在学术上成就，这好像也不是不能理解。

　　安巴尼家的那两位还是似懂非懂，米塔尔家的接班人安迪亚，此时正认真的看着台上的冯一平，眼里，再没有一丝轻视。

　　他想自己已经理解了冯一平的意图，如果他今天提出的这门理论，能和《蓝海战略》一样，新颖而又影响深远，那么，确定无疑的是，他在印度，将真正的成为明星。

　　从他的过往来看，这种可能性显然是极大的。

　　“那么，这些在各种终端上存储的大数据，这些非结构的数据，有什么意义吗？大数据时代，又意味着什么？”

　　“我想说，它意味着很多，它意味着机遇，它意味着解决方案……它意味着一座座藏在水下的金山，就等着我们去发掘。”

　　“而这个发掘的工具，就是云计算，所以我说，云计算和大数据，是一件事情的两面。”

　　“它们如何配合，如何解决问题呢？我们以交通来举例，当我们分析那些存储下来的数据，就可以精准的预测出，在一天中的不同时段，一条路的不同路段的拥堵情况……从而帮助我们实现交通的智能化。”

　　“那么它们蕴藏着哪些机会呢？还是以刚才的交通来举例，比如我们的公共汽车，如何保障它在运营过程中不发生故障，是一个比较棘手的难题，定期检测并更换零部件，并不能解决问题，而且还会造成极大的浪费。”

　　“同样，我们把之前所有关于车辆故障和检测信息的数据进行处理，同时监控运营车辆的相关信息，就能够预先更换需要更换的零件……”

　　“这里蕴藏的商机有多大呢，比如在交通领域的航空系统，飞机发动机生产商，70%的收入，已经来自于后期的监测和维护。”

　　“这就是大数据的核心，预测。”

　　“……大数据的魅力还在于，它能直接为我们指出一些结果，不用我们去考虑其间的因果关联，比如，橙色和二手车的质量有关系吗？……大数据表明，橙色二手车发生故障的几率，只有其它颜色二手车的一半……”

　　此时的大礼堂里，非常安静，好多学生，已经在笔记本上沙啦沙啦的写着，就连安迪亚，也已经让工作人员拿来了自己的笔记本，他已经完全没有和冯一平较劲的意思，他现在在意的，是不要错过冯一平说的每一句话。

　　就连台上的那些教授，也正在记录。

　　被几个助理保护着，坐在一个角落的玛丽卡，有些不解的看着眼前的这一切，这是演讲吗，这好像是授课啊！

　　但是，他好帅啊！

　　因为专业的关系，她虽然不太了解冯一平今天说的这些，究竟有什么意义，但是，她能很明显的感觉出大家的郑重来。

　　所以她也就不能确切的预料到，冯一平今天的演讲，又将很快在全世界刮起一阵旋风来。


第七百四十二章 折服

　　坐在场下的迈克，始终是最紧张的一个，之前他曾经再三建议冯一平，在这样的演讲里，讲述这样的新理论，是不是合适？

　　老板的这第二本准备出版的专著，他们自然已经拜读过，大家还不止一次的交流过，了解这个新理论的意义，并已经做了相关应用。

　　就连扎克伯格那样自傲的家伙，看完之后也是赞叹不已，不住的说老板果然是名不虚传，所以他倒不担心这个新理论，不会像蓝海战略一样，得到那么多人的关注。

　　他最担心的就是之前那样的局面，大家都不明白老板在讲什么，毕竟这是个相对比较专业，而且又是第一次提出来的理论。

　　他非常相信，以老板在写作上的才华，以他对现场的把控能力，以他的魅力，轻轻松松的可以来一场掌声不断的演讲，就像今天刚开始的那一段时间一样。

　　既然如此，为什么要冒这样的险呢？

　　虽然他有些不太了解老板对印度的重视，这样一个基础设施如此落后，贫富差距如此巨大，PC普及率如此低的国家，能为公司带来多少效益？

　　但老板就是对印度市场非常重视，既如此，他只有千方百计的确保完成老板的意图。

　　那么问题就来了，如果你在印度历史最悠久的学府的一场演讲，也是在印度唯一的一次公开演讲，表现不尽人意，那自然会对接下来的安排和推广，造成不小的负面影响。

　　但是对这次演讲的内容，老板同样坚持。

　　老板一坚持，别说他没办法，就连金总都没办法，他深刻的知道，老板是一个温和但绝不随和的家伙。

　　从冯一平把话题朝大数据上转的时候，他的心就一直悬着，接下来的那一阵，大家的反应，印证了他的担心，他都在思考该如何补救。

　　但没想到，竟然这么快，大家就对老板的这门新理论，爆发了这么大的热情。

　　他看着台上台下，那么多专注的在做笔记的人，再看看在台上走来走去，神采飞扬的老板，在心里又一次表示了深深的佩服。

　　其实，他的担心，不是没有道理，但是多少有些多余。

　　冯一平清楚，中印这两个文明古国，在当前这个追赶发达国家步伐的阶段，非常崇尚实用主义，习惯了拿来主义。

　　他在演讲里减少了对理论方面的论述，用了更多的篇幅来阐述实际运用，相当于明确的给他们指出来，如何从之前那些印象中无益的数据里，发掘出客观的收益来，今天在场的这些人，如何会不感兴趣？

　　此时已经有人激动的在想，是不是应该把握好这个难得的机会，成立一家初创公司？

　　也有些人在记录的间隙，激动的给那些不在现场的同学、朋友发信息，告诉他们，错过一个如何难得的机会。

　　而前几排，包括肖恩他们在内的四大豪门，都有人弯着腰溜出去，激动的跟公司汇报。

　　就连安巴尼家的那两个未成年的龙凤胎，此时都明白自己偶像今天这个演讲的意义。

　　因为他这个新理论，几乎覆盖了生活的方方面面，那这里面蕴藏着多少机会？

　　不明所以的人不是没有，《觉悟日报》的摄影师迪克西特就是一个，作为一个艺术工作者，他对这些枯燥的商业理论，尤其还是事关高科技的新理论，那是完全不了解。

　　所以此时，看着台上像布道一般的冯一平，看着那么像虔诚的信徒一般，专注的记录着他的每一句话的听众，真是有些懵。

　　他瞟了塞勒斯一眼，那家伙此时也很激动的样子，但是以自己对他的了解，迪克西特觉得，他此时怕也是一知半解。

　　另一个不了解的人，自然是玛丽卡，对商业，对高科技，她真是知之甚少，甚至连冯一平所讲述的“数字化”和“数据化”，她都不清楚那是什么意思，这两样，有区别吗？

　　但这并不妨碍她此时的骄傲。

　　她也把冯一平刚刚说的一条原则活学活用了一把，不知道为什么没关系，只要知道是什么就好。

　　虽然她不知道为什么这个她完全听不懂的演讲，大家怎么这么重视，怎么这么郑重，但只要知道大家重视他就好。

　　可能是考虑到大家的层次，或者说结合孟买的实际，冯一平接下来终于讲了一段她能理解，迪克西特也能明白的应用。

　　“那么，按照这个趋势，我们这些不懂电影的人，也能在宝莱坞的一部电影上映之前，就能利用海量数据和特定算法，预测出这部电影的票房。”

　　玛丽卡顿时一怔，他说到了电影，这是在照顾我吗？

　　冯一平还真没注意到她。

　　但是，在上映之前，就可以预测一部电影票房，这怎么可能？

　　“这是完全可能的，只要我们有过去十几年宝莱坞所有商业电影的数据库，数据库里的内容，包括预算、电影流派、拍摄、阵容、获得奖项和收入等数据，再参考现在的收入和物价指数，那么，这种预测是完全可能的。”

　　“同理，另一个问题也就很好理解，在一个电影项目立项的时候，我们依靠这个数据库，依靠我们编写的算法，就可以预测哪些电影项目，未来会是亏损的。”

　　“那么，还可以利用数据库和算法，为这个注定会亏损的项目，提供解决办法，比如，削减预算，或者是，启用另一位明星。”

　　“也就是，只要有了这样的数据库，只要开发出相应的算法，我们这些外行，也能成为一个优秀的，只会赚钱，不会亏损的制片人。”

　　他这番话，说得玛丽卡非常激动。

　　其它的不了解，电影圈的这些事，她还不了解吗？

　　就是不能在国际性的电影节中获奖，只要自己出演的每一部片子，都不会亏本，都会给投资人带来不错的回报，那自己的片约怎么会少？

　　只要一直有反响不错的作品上映，自己的知名度怎么会低？怎么不会跃居到一线？

　　片约多，也就意味着自己有更多展现和提高自己演技的机会，这些机会多起来，就和冯一平说的一样，量变也会引起质变，自己的演技如何不会提高？

　　演技得到了提高，出产的作品又多，那不是意味着，获奖的机会也多？

　　咦，怎么感觉自己一下子明白了好多事情？我这也算是了解了大数据吗？

　　居然让我都能了解这样的高科技理论，他真厉害！

　　迪克西特感觉自己的心也火热起来，如果真能在事先对回报有大致的预测，那自己的梦想，不是又近了一步？

　　是的，他是一个有梦想的摄影师，他一直希望，自己能成为一部电影的导演，不过，他都见过了因为一部片子亏损，拖垮整个公司的事例，那一部片子让一个人破产，那是再简单不过的事情，所以他迟迟下不了这个决心。

　　现在看来，自己的这梦想，并不是没有机会实现，虽然很难一次就功成名就，但总算也能不会一次就一败涂地，负债累累，一蹶不振。

　　安迪亚此时快速的在笔记本上录入冯一平的话，心里也难掩火热，他已经想到了冯一平所提出的理论，可以在自家的哪些方面应用。

　　首先就是对生产线的维护，他相信，监测并提前维护安装在车间的生产线，一定要比监测那些在路上或者空中工作的交通工具要容易。

　　只要这项工作能够取得实效，提高生产线的利用率，那么，回报将是巨大的。

　　同理，这个理论，还能应用在对成本的控制上，对他们家这样钢铁年产量超过5000万吨的巨头来说，成本减少哪怕千分之一，那也是非常可观的一个数字。

　　最主要的，在自己负责的并购领域，这个理论更能提供非常有效的帮助，他将有助于帮助自己在全球范围内，筛选最合适的收购对象，并且对收购后的发展，做出可靠的预测。

　　肖恩此时有些坐不住，他真切的感觉到，接触的越多，就会发现对冯一平低估得越多。

　　他才刚到印度几十个小时，就已经发现并把握住了那么两个前景光明的项目，但是现在，他竟然在继蓝海战略之后，又提出了这么一个新的，同样必将受到广泛关注的新理论。

　　只是，这两天，塔塔对你应该招待得不错啊，这样蕴含着巨大机会的新理论，为什么不能先跟我们通通气？

　　他确信，在公开发表这个理论之前，冯一平肯定已经在很多领域，在自己下属的公司，已经有了安排。

　　好吧，这也是不能强求的，塔塔能招待他，其实也是一个机会，塔塔对他的招待，也不是无所求的。

　　再说，冯一平难道离不开塔塔的招待吗？

　　台上，冯一平历时一个半小时的演讲也接近尾声，“大数据是一种资源，也是一种工具，它告知信息但不解释信息，它指导我们去理解，但有时也会引起误解。”

　　“大数据提供的不是最终答案，只是参考答案，为我们提供暂时的帮助，以便等待更好的方法和答案出现，这也提醒我们在使用这个工具的时候，应当怀有谦恭之心，铭记人性之本。”

　　“我们要始终记住，预测未来最好的办法，不是依靠工具，而是发挥会我们的主观能动性，努力发奋，积极的创造未来。”

　　“这就是我今天跟大家的分享，谢谢！”

　　但一时竟有些冷场。

　　冯一平回头看了一眼，维路卡校长拿着笔，坐在那里盯着自己，一动不动。

　　台下，好多人和维路卡校长一样，也依然拿着笔，或者把手放在笔记本键盘上，聚精会神的看着自己。

　　这就结束了？不是应该还有很多没讲的吗？

　　这就有些尴尬了，掌声没有，主持人也不说话，难道是要我来宣布让大家退场？

　　维路卡校长身边的一位教授，轻轻的碰了他一下，“嗯？”他转头看了一眼，那位朝前面示意了一下。

　　维路卡这才反应过来，细心的合上笔记本，“对不起，对不起。”他笑着走向冯一平。

　　也就在这个时候，前排和左边的一个角落里，同时响起了掌声，前排的那两个，是安巴尼家的那一对儿女，而角落的那个，竟然是玛丽卡？她怎么也来了？

　　冯一平正想对她点点头，“哗”的一声，震耳的掌声响起来，跟着，一块接一块，那些胳膊下面还夹着笔记本的年轻人，全都站起来鼓掌，冯一平一时竟然都看不到玛丽卡。

　　“抱歉，谢谢，”维路卡拉着冯一平的手，“感谢冯先生选择在我们学校，公开这项新理论。”

　　他很清楚，从今天起，孟买大学，是免不了要狠狠的蹭蹭冯一平这个注定会广受关注的新理论的热度。

　　“这是我的荣幸。”

　　冯一平冲着台下挥手，“谢谢，谢谢大家。”

　　台下的听众，此时还在站着鼓掌，那掌声，没有停歇的意思。

　　冯一平知道，自己的策略，取得了成功。

　　在印度这样一个有底蕴，又自恋的国度，你炫富，吹嘘自己的经历，不一定会有效果。

　　但如果你能拿出一门新理论，那就另当别论，对这样的人，他们会服气的。

　　是的，眼下这个礼堂里的所有印度人，此时对冯一平，都是发自内心的心悦诚服。


第七百四十三章 疑惑

　　“对不起，对不起，请让让。”欧文带着手下，和孟买大学的保安人员，加起来一共二十多个人一起，费尽了九牛二虎之力，才把冯一平从/些热情的学生中解救出来。

　　还有不少学生就扯着自己身上的衣服，或者把自己的笔记本朝冯一平跟前递，“冯先生，给我签个名吧！”

　　冯一平是真有些不敢，这些年轻人太热情，再签几个名，怕是又得被围起来。

　　欧文推着冯一平朝车那边走，弱弱的对周围解释，“非常感谢同学们的热情，但我们已经约好了下一个行程，请理解。”

　　玛丽卡和几个助理完全靠不过去，眼前的这一幕，让她非常羡慕，如果有哪一天，自己也能这么受欢迎，那么，就已经算是非常成功。

　　“太棒了老板，”一上车，迈克就兴奋地说道，“我相信，从今晚到明天，印度所有的报纸和新闻网站，都会报道你刚才的演讲。”

　　“当然，该做的公关工作，我们也不会放松。”

　　前两天，他们就针对可能的反响，做了相关的预案，就一个目的，要确保冯一平因为大数据时代这个理论，在印度一炮而红。

　　为此，他们已经做了很多准备，会力争印度所有的知名媒体，来报道这一新闻。

　　但现在，好像那些准备有些多余，自家老板的新理论，目前想必正在飞速的传播着。

　　“和你预想的一样，这一定会为我们在印度业务开展，提供非常大的帮助。”

　　刷名气和声望是为了什么？自然是为了工作。

　　冯一平相信迈克的判断，只要这些接触到他演讲的人有相关的素养，自然就会明白这个理论的意义。

　　他估计，从现在信息传播的速度来预测，到明天，一定会更热闹。

　　这时，欧文叫了一声，“老板，”冯一平一看，前面停着几辆车，一个穿着制服的人，对他们这辆车扫了一眼，急忙敲了敲那辆劳斯莱斯的车窗，马上，两位小安巴尼从车上跳下来，兴奋的朝着冯一平的车挥手，“冯先生。”

　　这个面子还是得给，“停一下。”

　　姑娘伊莎双手握成拳放在胸前，一脸的崇拜，“冯先生，我好崇拜你。”

　　“谢谢。”其实冯一平有点佩服他老爸，那个印度的能源巨头，他相信，在这个时代，能做能源生意的，都绝不简单。

　　“冯先生，能帮我签个名吗？”男孩阿卡什·安巴尼说。

　　“当然可以，”冯一平接过他的本子，“我讲的这些，能理解吗？”

　　“能理解一部分，大家都说，这是一个非常了不起的新理论。”

　　这孩子，看着冯一平，同样崇拜得不行。

　　冯一平正准备上车离开，又有几辆车开过来，“冯先生，”安迪亚急匆匆的从车上走下来，隔着老远就伸出双手，“虽然今晚就能见面，但我觉得，有必要提前当面向你表达我的崇敬。”

　　没时间跟那些发出邀请的家族一一接洽，于是冯一平决定，还是在泰姬玛哈酒店举办一次自助晚宴，同时和孟买的这些豪门们聊聊。

　　“你过奖了安迪亚先生。”

　　“我这只是恰如其分的评价。”面对着冯一平，此时的安迪亚，像是换了一个人一样。

　　这个世界上，他佩服的人不多，除了他必须要佩服的老爸之外，冯一平是那为数不多的几个之一。

　　“我想问问，你这本专著，会什么时候出版？”

　　“《前沿》杂志上，会有一些节选，出版事宜，正在洽谈之中，相信很快就能面世。”

　　这么难得的机会，他自然要再帮《前沿》杂志吸一波粉。

　　“非常期待见到您完整的大作，不打扰了，晚上见。”安迪亚客客气气的跟冯一平道别，旁边的安巴尼家两姐弟，也恋恋不舍的告别。

　　“你看，连他们都这么佩服，其它的印度人，那还是问题吗？”迈克高兴的说。

　　……

　　《觉悟日报》的采访车上，此时有些沉默，但不管是塞勒斯还是迪克西特，现在都没把中午出门时的那点争执放在心上。

　　塞勒斯紧张的在心里为自己的报道打着草稿，他知道，此时此刻，有很多同行也一定在做这样的事，他知道，要想让自己的报道脱颖而出，自然一定要比别人花更多的心思。

　　迪克西特也很沉默，有感于冯一平描述的前景，他认为。

　　到了可以细化如何实现自己梦想的步骤的时候。

　　车刚一停稳，他们俩就逃也似的跳下车。

　　……

　　冯一平也就刚到酒店，班加罗尔的那几家就拿到了他这次演讲的全文，然后，印孚瑟斯的创始人纳拉亚纳·穆尔蒂、威普罗的创始人，阿齐姆·普雷姆吉、萨蒂扬的创始人拉马林加·拉贾，不约而同的沉默下来。

　　大数据时代！大数据时代！

　　真是惭愧！

　　亏自己不是被号称为亚洲硅谷之父，就是印度的比尔盖茨，亏自己在这个行业里工作的时间，比那个年轻人的年纪还大，但他提出的这一点，大家竟然都没有意识到。

　　居然要那个专业技术接近为零的年轻人提出来。

　　奋斗到如今，他们自然都算是心志坚毅之辈，即便如此，还是感觉遭受了打击——话说，被冯一平这样一个业余人士碾压的专家，并不只有他们几位。

　　“冯一平，”穆尔蒂站到窗前，看着眼前这个一直让自己引以为豪，但今天看来哟偶写黯然失色的现代化园区，念叨着那个之前就让自己印象深刻，现在更是深刻的年轻人的名字，“不愧是冯一平啊！”

　　“密切留意，他的这本书如果出版了，第一时间通知我。”他吩咐秘书。

　　其它的几位，这时候也在做类似的事。

　　他们自然看得出来，冯一平的这篇演讲，为了迎合孟买大学学生的水平，主要侧重在应用方面。

　　这对孟买大学的学生合适，对他们而言，反倒是理论最重要，知晓了理论，他们自然能推导出如何应用来。

　　他们此时也都有个疑惑，第一次向外界提出这个新概念，冯一平为什么不选择在班加罗尔的大学？看起来，大数据，明显和我们这里更配些嘛！

　　他难道是担心班加罗尔了解了他的这个理论后，会成为他的竞争对手？不，这个推断完全站不住脚。

　　如果是这样，他压根就不会向外界披露自己的理论。

　　那么，这是为什么呢？他们是真的有些想不通。

　　……

　　在他们不约而同的沉默的时候，印度国内的那些有影响力的报纸，也在不约而同的做一件事，那些主编们，一直在催促今天到孟买大学采访的那些记者，尽快拿出一篇与众不同的报道来。

　　今天的这个演讲，在商业界，在学术界，必然会引起巨大的反响，可不要让其它国家和地区，给抢在前面给报道出去。

　　这种担忧始终在，因为这篇新闻，只能在明天早上五点以后，和读者见面，这中间，可还有十多个小时的时间。

　　十多个小时，地球上哪个角落不会知道这事？甚至因为时差的关系，隔壁的那个国家，无论如何都比自己这边早两个半小时，这是又一个先天的劣势。

　　他们的担忧，并不是多余的，迈克一回到酒店，就在第一时间给在硅谷的郑佳怡发了一封有很多附件的邮件，印度，或许潜力很大，但美国，始终是公司最重要的一块市场。

　　很快，那些事先空出了版面的几家美国报纸，那些正在熬夜等着的记者和编辑们，就接到了郑佳怡的邮件。

　　当孟买华灯初上的时候，硅谷，恰好是清晨时分，屋外草坪上，洒水喷头开始洒水，一些送报赚钱的孩子，骑着自行车，一扬手，就把一份份报纸，丢在一户户人家门口，听到动静，很快有穿着睡衣的男主人打着哈欠把报纸拿进去。

　　于是在这个早上的早餐时间，冯一平，又一次成功的引起了美国人民的普遍关注。


第七百四十四章 旋风

　　或者也可以说，是冯一平，引起了大家对大数据的关注。

　　和孟买大学那些第一次听到这个概念的学生一样，硅谷的不少人在看到报纸上的“Big data”时，第一反应是，这是什么东西？

　　“过”，好多人自然毫不犹豫的略过，准备去找那些自己喜欢的新闻，吃早餐的时候，谁还耐烦看那些需要动脑的文章？

　　但是，等等，新闻配图里的那个人，怎么那么熟悉？哦，原来是那位冯先生。

　　那么，好像是应该关注一下？

　　接下来，新闻里的第一句话就成功的吊起了他们的胃口，“在印度的孟买大学，面对上千位热情的听众，冯一平刚刚为大家讲述了他即将出版的第二部学术专著里的内容，反响热烈……”

　　冯一平的第二部学术专著？

　　就冲这几个字，好多人放下叉子或者杯子，认真的看起来，盖因冯一平的第一部专著，目前还是很多人案头的读物，并且直接为他们提供了不少灵感。

　　沉淀几年，并且在取得了这一个接一个的成功的情况下，他这第二本专著，至少也会有相当水准，大数据，这方面有什么机会吗？

　　首先，是所有数据，而不是抽样数据？他们只看了一条就再也停不下来……

　　乔布斯家的早餐时间比较沉默，劳伦娜和孩子们，就怕会吵到那边拿着一份报纸的乔布斯，自从他的病确诊以后，他就变得比以前更忙碌，连早餐时间也利用起来。

　　“你看看这个。”乔布斯把手里的报纸递给劳伦娜，他不但主动说话了，还笑得很轻松的样子。

　　上次让他收获很大的中国之行，也让他对冯一平有了更多的了解，结果自然对冯一平更有好感。

　　“怎么了？”劳伦娜接过报纸一看，“大数据，哦，原来是冯写的吗？”她看到了旁边图上的冯一平。

　　“对，他写的，他这次提出的新理论，又指出了一个巨大的市场，在未来，我觉得至少会是千亿级别的规模，同样对我们有很大帮助。”

　　对于冯一平所提的大数据，他其实并不是太敏感，他擅长的方面，是设计出满足自己需求，也就是能激起绝大部分消费者购买欲望的产品。

　　但是，这并不影响他能看到这个领域里所蕴含的机会。

　　由此，他想到了自己以前曾经考虑过的那个问题，苹果电脑公司，是不是改成苹果公司更合适呢？

　　对于一个公司而言，改名自然不仅仅是为了改名，这肯定重大的调整，他希望把自己的公司，由生产电脑的公司，转变成一家消费电子品公司。

　　而后者，能产生更多的有益数据。

　　“看起来真不错，不是吗？”因为篇幅有限，劳伦娜很快读完了这篇报道。

　　和乔布斯自然而然的就想到大数据在工作上的运用一样，劳伦娜自然而然的想到了乔布斯的健康问题上。

　　冯在这里举了大数据对疾病防治的作用，那如果利用大数据，会不会让他的治疗更及时，也更有效呢？

　　相信之前就有很多他这样的病例，如果把这些建立一个数据库，应该会有很大帮助。

　　她决定早餐后就去跟医生讨论这个问题。

　　乔布斯依然在为冯一平高兴，“是的，真不错，理论不错，人也不错。”

　　这话都让他的孩子有些嫉妒。

　　……

　　乔布斯家对面，那个风评不太好，但偏偏和乔布斯私人关系不错的家伙，甲骨文的创始人拉里埃里森，此时看着报纸，大笑了起来，“这好像是IBM近来在努力的方向，原来有这么高的价值，呵呵，我们怎么能落后？”

　　他认真的思考了一会，觉得很有必要让派人去翻翻IBM的垃圾桶——为了项目的研发，这家伙之前就派职员去翻过微软的垃圾桶。

　　蓝色巨人IBM的总裁帕米桑诺，也正在餐桌上看着这边报道，他是稍稍有些不太高兴，他明白，冯一平大张旗鼓的提出这个理论之后，一定会有更多的公司进入这一领域。

　　好的一面是，这个蛋糕可以很快做大，不利的影响是，想进一步夯实公司在这方面优势的努力，看来已经走到尽头。

　　当然，看到冯一平系统的提出的这个理论，他未尝没有一些高兴。

　　和同样来自中国的联想，关于PC业务并购的谈判，已经进入到深水区，但此时，IBM内部，对这起并购的看法，并不总是和他保持一致。

　　这个出了名的眼光好的冯一平，他的这个新理论，有利的证明了自己的方向是对的，未来公司发展的方向，就是要轻硬件，重软件，因为软件利润高。

　　他把那张报纸收了起来，或许只出售PC业务还不够，那么，下一步，就是服务器项目。

　　……

　　佩奇和布林，昨晚又呆在公司里，这会正在餐厅一边吃着燕麦粥一边讨论着报纸上的报道，“冯就是有这个本事，我们还模模糊糊的觉得会有价值的领域，他不声不响的就思考出了一套完整的理论。”佩奇说。

　　作为北美和世界最大的搜索引擎，谷歌自然存储着巨量的数据，此前，关于这方面，他们也有过一些变现的想法，不过并不是太系统。

　　好么，冯一平居然对这个方向，有这么全面，这么深刻的思考。

　　“你说，是不是上帝没有赋予他编程的才能，所以才慷慨的在其它领域补偿他？”

　　作为一个奉行工程师至上的家伙，佩奇说出这样的话，真是一点都不奇怪。

　　“我没想这个问题，我只是觉得，我们的研发速度，需要加快。”布林说。

　　在此之前，冯一平也跟他提起过自己的这个新理论，他们俩这两天忙的事，就是在公司去年推出的第一个数据库的基础上，按照冯一平提出来的系统理论，编写第二代的数据库产品。

　　“我就是有些不明白，冯为什么不选择在班加罗尔的大学里，向大家揭晓他的新理论，而偏要选到孟买呢？”

　　佩奇和班加罗尔的穆尔蒂他们，有一样的疑惑。

　　“或者，冯主要是不想抢我们的风头？”布林说。

　　“总之，我们要低调。”他补充道。

　　谁让他们的谷歌，至少在现在，是数据财富最多的一家公司呢。

　　梅耶尔昨晚没有加班，她此时穿着睡衣，在家里榨果汁，打开报纸一看，第一眼就看到了冯一平的那张照片，“大数据？”

　　原来公司这一阵子在忙着的事，就是因为他提出的这个理论？

　　这个家伙，还真是厉害！

　　只是，这样的事，他为什么瞒着我？

　　历史上，那个被她终结了的公司，雅虎，它的创始人之一，杨酋长自然也看到了这篇报道，“大数据！”他是越看越觉得心旷神怡，这绝对可以作为自己公司下一个重点发展的方向。

　　有正在从事类似业务的公司吗，如果有，应该马上安排收购，先把自己的优势建立起来。

　　要说，这位小年轻，还真和自己看的一样，绝对是个能成大事的人，可惜啊，他对雅虎不感兴趣。

　　不，他好像不只是对雅虎不感兴趣，本来期望借上次的机会，和他增进一下感情，只是，他怎么好像总是有些回避的样子？

　　是因为谷歌吗？

　　……

　　硅谷的另一巨头，惠普的第一任女总裁卡莉·菲丽奥纳，此时也在看报上关于冯一平和大数据的报道，她仔细的看了两遍，最后这个留着男式短发的女总裁，说出了一句让家人不明所以的话来，“大数据，大财富！”

　　比她更知名的硅谷另一个女总裁，eBay的梅格惠特曼，这个早上心情挺美丽，所以笑容就格外甜，看起来，还真有几分秀兰邓波儿微笑的神韵。

　　这也是因为，eBay也有着大量的数据，只是，以往并没有找到合适的变现的方法，冯一平的这个理论，无疑是帮他们打开了一扇窗子。

　　她一边盼着冯一平完整版的《大数据时代》能早些出版，一方面又有些小小的不满意，为什么偏偏是他，而不是别人提出这个理论呢？

　　她的同行，亚马逊的创始人杰夫贝佐斯，则非常乐见这篇报道。

　　他的亚马逊，因为销售规模更大，因为还提供物流，因而比eBay存储的数据还要多，但以前并没有对这方面有多少关注，现在，呵呵，“原来数据就是金矿啊！”

　　之前冯一平提出云计算的概念，让他还以为是公司出了内鬼，虽然最后查无此事，但多少还是对他们扩大优势的努力和准备，造成了不小的影响，这一次大数据理论的提出，多少可以算是一个弥补。

　　他马上编了一封邮件，“书出版后，给我寄来100本，别忘了签名。”

　　但是发出去之前，他迟疑了一下，好像，可以跟他谈网上的销售权？没办法，因为是卖书起家，他对书籍的销售，难免有些不一样的感情。

　　他深信，冯一平这本专著的销售情况，只会比上一次的《蓝海战略》更好。

　　华盛顿湖边的世纪豪宅里，比尔盖茨马上把冯一平的这本还没出版的《大数据时代》，加入了自己的下一个推书目录里。

　　他同时让秘书预约了和鲍尔默的会议，这个大有希望的新领域，微软怎么也不应该落伍。

　　……

　　始终关注冯一平的，自然不只有商界人士，冯一平非常看好地小奥黑，一直也很关注他的动向，这个年轻人，可是对自己支持力度最大的一个。

　　小奥黑同志对有些事情特别敏感，其它人都只看到了大数据在商业上的种种可能，他则第一时间就想到了竞选上，他马上给布坎南打电话，“我觉得，利用大数据竞选，未来将是一个很有效的手段，你有没有兴趣关注这方面的工作？”

　　布坎南自然说，“我很乐意。”

　　他同时觉得，被自己的前老板看好的现老板，确实是一个很有想法的人。

　　从西雅图再往北，因为主动搭上了冯一平，从而得以成为谷歌上市承销商的加拿大帝国商业银行，此时有好多人也在细看今天的报纸。

　　只是，新闻报道里关于大数据的理论，太少，当然，写太多也没人看，但是他们都关注到了，大数据在银行领域的应用前景，“联系冯先生，问问他的大作何时出版。”

　　就是远在欧洲，此时也有不少公司，通过在美国的分支机构，第一时间知悉了这个新情况，其中最有代表性的就是SAP。

　　得知这个情况后，他们也有些欣慰。

　　他们在很早就得知，在中国市场，有一个叫智通的公司，是他们有力的竞争对手，而且从他们的管理软件，尤其是大型的管理软件上，很多地方都能看到自己公司产品的影子。

　　但是，SAP很知趣的没有在中国发起相关的知识产权诉讼，而智通也很知趣的没有在国外销售类似的产品，两家公司也算是相安无事。

　　这一次，总算能沾沾他们的光，作为世界最先进的管理软件公司，在数据库方面，他们有着天然的优势……


第七百四十五章 长袖善舞

　　就在冯一平还在孟买的泰姬玛哈酒店，宴请印度豪门的时候，他和他提出的大数据理论，已经在北美刮起一阵旋风来。

　　冯一平对此是有些预计，毕竟如果但从学术角度来看，大数据和蓝海战略，是在一个档次上。

　　但他真还没想到，居然在第一天，就会造成这么广泛的影响。

　　因为如果从普遍适用的角度考虑，大数据显然比不上蓝海战略。

　　不管是从事什么工作，或者有没有工作，都可以看蓝海战略，看了之后，也多少都会有些借鉴意义。

　　大数据则不一样，相对来说，还是偏专业一些，跟这个行业无关的，看起来还是会有些吃力，有些费劲。

　　他之所以没有预计到大数据刚刚提出来，就造成这么广泛的影响，是因为很多时候，他都没有把自己当一个大人物的自觉，完全没有考虑到，现在的他，和发表蓝海战略时候的他名气要大多少，朋友圈要高端多少。

　　他现在说的一些不起眼的话，都有可能被别人当成是微言大义，更何况是大数据这样的理论。

　　……

　　泰姬玛哈的宴会厅，布置得比班加罗尔的那一次还要奢华，来宾阵容自然也更奢华，因为印度四大豪门的掌门人，全都参与的缘故，这一次临时筹备的宴会，可以说是今年整个印度，最顶级的宴会之一。

　　作为少数几个能拿到入场券的娱乐圈人士，玛丽卡觉得，今晚之后，自己的江湖地位，一定会有不小的提高。

　　只是，始终没机会和他说上话。

　　“冯先生，你好！”穆克什·安巴尼有些无奈的带着两个儿女走过来。

　　原本他非常不希望带着未成年的孩子出席这样的场合，但是，什么是偶像？那就是多数时候，都是不加批判，而盲目加以崇拜的对象。

　　最后他这个做父亲的，还是拗不过两个孩子的意愿。

　　主要从事石油业的穆克什，之所以会主动联系冯一平，主动参会，也是因为冯一平的原因。

　　“你好，安巴尼先生。”

　　这是一个身材管理得不是很好，长相有些油滑，笑容看起来更油滑的中年人，冯一平觉得，他都不用化妆，就可以参演日本的一些片子，扮演一个咸湿的中年大叔。

　　但他并没有因为这一点，而看轻眼前的这个人。

　　不仅是印度的每5个股民中，就必然有一个买了他家的股票，世界上每一百桶原油中，就有两桶来自他家——这多半主要是来自印度统计的数据。

　　更厉害的是，印度所有的外贸出口，他们集团占了近5%，由此足见他们的豪富和影响力。

　　“下午的演讲，非常经典。”穆克什笑着说。

　　他认为，这个世界上，能赚钱人不少，但是在赚钱同时，还能写出蓝海战略和大数据这样的人，世上有且仅有一个，就是眼前的这个年轻人。

　　这也是为什么他能同意和支持儿女们，把冯一平当偶像的主要原因——虽然心里免不了有些不是滋味。

　　“谢谢，谢谢，如果这个理论，能对大家的工作有些帮助，那就是我最欣慰的事。”冯一平说。

　　“不，已经有非常大的帮助，我想在不久以后，当我们评价一个公司的时候，会额外提上一句，它的数据资产是多少。”

　　冯一平不由得深深的看了他一眼，这真是个精明的人，他这话，精炼的总结出了大数据最主要的特征。

　　后来谷歌和Facebook之所以市值那么高，正是因为他们的数据。

　　“安巴尼先生，我想你已经完全用不着看大数据时代剩余的部分，你已经抓住了大数据最重要的一点，我敬你。”他举起酒杯。

　　“呵呵，我就是对那些自己未曾拥有的东西很敏感。”安巴尼笑。

　　看着那边那个精瘦，看起来很干练，拿着酒杯在和别人笑谈，但时不时会看上这边一眼的另一位安巴尼，冯一平觉得，穆克什这话，很有些意味。

　　只是，兄弟啊，兄弟，处理得好还好，处理得不好，那还真成问题。

　　“但是，我们完全可以利用大数据，来对未来能源市场的价格波动，进行预测。”

　　“这倒是可以，”穆克什点点头，“所以说冯先生，我得谢谢你。”

　　谦逊温和但是很有见解的冯一平，很得穆克什的好感，他现在已经把冯一平当作了可交的朋友。

　　“期待能有更多和你交流的机会。”他说。

　　“简单，你有谷歌的邮箱吗？”冯一平笑着说。

　　“我想很快，我们公司的所有人，都会有谷歌的邮箱。”穆克什笑着和冯一平又一次碰杯。

　　“呵呵，那我得谢谢你。”

　　穆克什的两个儿女，就那么静静的站在旁边，听着老爸和冯一平交流，女儿伊莎这时插了一句，“冯先生，我在Facebook上关注了你。”

　　“是吗？原来你已经是Facebook的注册用户，谢谢你。”

　　男孩阿卡什也连忙说，“我也是。”

　　……

　　哥哥前脚刚走，弟弟马上走过来，“你好冯先生，我是安尼尔·安巴尼。”

　　“你好安巴尼先生。”

　　“我目前负责集团的电力、电信和金融业务，你今天提出的大数据时代，给了我们很大帮助。”

　　“我很荣幸。”

　　“我觉得，我们之间有更多的合作机会，不是吗？”安尼尔看了哥哥那边一眼。

　　确切的说，确实如此。

　　“安尼尔，冯，”拉丹端着一杯酒走过来，“你知道吗，安尼尔出色的把一家小公司，发展成了印度目前排名第五的手机制造商。”

　　“我很佩服。”冯一平眼睛里闪了一下。

　　印度排名第五的手机制造商？那么，几年之后，肯定也会涉足智能手机的制造，那这还确实是自己大猩猩玻璃的潜在用户，“安尼尔先生，期待我们未来的合作，也欢迎你有机会，能到访我的公司。”

　　“呵呵，我很荣幸，”安尼尔对这个结果很满意，“拉丹先生，你们聊。”

　　“谢谢你帮我解围。”冯一平明白拉丹刚刚过来的用意。

　　“他们兄弟俩的争夺，目前已经在国际上都造成了不好的影响，还是太年轻啊！”

　　“不过，我的担心，完全是多余的，这里是我们印度最菁华的几个家族，你看看，哪一个代表，包括对立的安巴尼两兄弟在内，不是都对你非常满意？”拉丹说。

　　连他都有点羡慕冯一平的魅力。

　　他完全确定，就这么一两天的功夫，冯一平就成功的为他的公司在印度的发展，创造了一个非常良好的大环境。

　　目前他和印度最有代表性的几个家族和高科技公司代表，都保持着良好的关系，等到明天早上，更多的民众知道他在孟买大学演讲的内容，那他在印度，就会有更多的拥趸。

　　从高端到基层，都有不少人是他的支持者，他的公司在印度业务的开展，还能不顺利吗？

　　“这是他们都在照顾我这个客人的缘故。”冯一平说。

　　客观的说，他在印度接触的这些企业家，应该也是因为和英国关系特殊的缘故，无一例外，都有在国外留学和工作的经历，不好说他们的平均素质就比我国内的企业家高，但是在这样的场合，确实表现得都比较绅士。

　　向来人客气我也客气，人好我也好，你没棱角我也没棱角的冯一平，跟这些人处好关系，完全没压力。

　　“来的这位，是贝拉家现在的负责人，也是一个让我们都非常惊喜的优秀的年轻人，”一个打着红领带，在今天来的人里，少有的留着胡子，至少三十岁以上，看起来很成熟的人，端着酒杯，笑着走了过来，“你好冯先生，你好塔塔先生。”

　　……

　　孟买的夜色渐深，在冯一平都没有预想到的情况下，他昨天的那场演讲，带来的影响，也越来越深，越来越广。


第七百四十六章 风继续刮

　　这个早上的美国，在上班族乘坐的列车上，地铁上；在公司附近的咖啡店，在挤满了人的电梯里；在MSN上，在Facebook里；在曼哈顿，在芝加哥，在硅谷，在洛杉矶，在西雅图……

　　从高科技公司，到金融公司，到电影公司，到医疗机构，到政府单位……很多美国人，谈论的都是冯一平，都是大数据。

　　他们都相信，自己所在的单位，一定会尽快安排这方面的项目组，这是个值得争取的机会。

　　硅谷，Facebook办公室，扎克伯格挎着单肩包挤进人群里，不解的问围在那块他制作的地理显示屏旁边的同事，“怎么了？哦，增加的这么多？”

　　显示屏最上面的显示数据表明，自己不过是睡了一个晚上，注册用户数，竟然增加了超过50万！

　　他马上想到早上看到的新闻，马上说，“印度？”

　　“准确的说，是孟买。”有同事操作了一下，直接切换到孟买的地图，只见孟买那原本呈现小范围集中态势的分布图，已经出现了很大变化，全市范围内，到处都增加了不少红点。

　　“这才是老板发表了那篇演讲之后，几个小时内发生的变化，”一个工程师，难得的用上了充满感情的语气，“你们不觉得，这很可怕吗？”

　　“伙计，别忘了他们的人口基数，你就等着惊讶吧，等老板演讲的内容，在全印度范围内传开后，你看看，我们注册用户增加的数量，最少也是7位数级别的。”扎克伯格拍了那位一下，准备回自己的办公桌，工作，多的是。

　　“按这个趋势，我觉得在未来，就印度这样的国家，Facebook的注册用户，都有可能超过我们本土。”

　　听到这样大胆的论断，连扎克伯格也不由得顿了一下，但好像真不是没有这个可能。

　　所以，这是老板选择印度，而不是其它国家，作为自己新理论的发表地？

　　他换位思考了一下，发现如果是他自己，也会那么做。

　　他想起自己当初在哈佛，在写程序的时候，也不止一次的畅想过程序发布之后的安排，现在一对比，不论是哪一步，都落后了太多，保守了太多。

　　爱德华多说得没错，就是自己的产品，当时提前几天率先上线，结果也一定会很惨，至少，自己没有他这样的能力，能创作出这么受各界关注和欢迎的新理论来。

　　他摇了摇头，又一次对这个比自己大不了几岁的冯一平，产生了浓浓的敬佩——当然，这一点，他是死也不会承认。

　　……

　　孟买，塞勒斯他们，包括各媒体的相关管理人员，此时总算完成了各自的工作，终于可以兴奋而疲惫的回家睡个安稳觉，这个晚上，他们在梦里，都想着自家的报纸，明天被抢购一空的情景。

　　与此相关的，自然是这个来自邻国的冯一平，从明早开始，会在印度增加多少拥趸。

　　回想起当初在机场迎接冯一平时的一些想法，塞勒斯摇了摇头，不排除在未来，印度国内会出现一个在商业上像冯一平这么成功的年轻人——梦想总还是要有的嘛！

　　但绝难出现一个在商业和学术上，能同时达到冯一平这个高度的年轻人来。

　　虽然还是有些不愿意承认，但是塞勒斯知道，短短的十多个小时之内，自己已经被这个年轻人折服。

　　这真是一个得到了大梵天祝福的人，他忍不住想。

　　可惜啊，为什么我们国家，目前就没有这样的人呢？就在这样兴奋和微微的失落中，他进入了梦乡。

　　……

　　而这个时候，他的另一群同行们，却依然在紧张的忙碌。

　　国内一直对印度的新闻不怎么关注，但是对美国的新闻，那可是全方位的关注。

　　当冯一平在美国，成功的又成为绝对的焦点人物，在北美大陆刮起一阵旋风时的这个早上，还是在深夜的国内，包括央视在内，有好多的媒体，同时知道了这条消息。

　　而此时，之前和嘉盛关系不错的那几件媒体，也收到了来自郑佳怡的邮件，包括李志雄在内的好几位记者，头半夜就被叫了起来。

　　他们需要在郑佳怡给出的资料的基础上，完成一份好似自己亲历了昨天那一幕样的新闻报道，对待跟冯一平有关系的新闻，他们比印度的同行更谨慎，更用心，花的时间更多。

　　从责编到主编，也被叫了起来，他们需要给这篇已经在美国造成的轰动的新闻，挤出版面来。

　　此时国内的媒体，还是比较自律，不像后来那么随意，为了让自己的报道更加客观公允，他们还不得不在这个深夜，吵醒了国内一些领域的专家——为此付出了不小的代价和人情。

　　作为媒体人，冯一平又发表了一门新理论，他们自然知道这条新闻的价值，但是，他们还真不太能理解冯一平这个新理论的价值。

　　“毫无疑问，这又将开启一次重大的时代转型，这门新理论，绝对和之前的《蓝海战略》，是一个层次的。”看了他们邮件上提到的相关报道，看了他们邮件里附上的大数据时代一书的内容梗概，不止一位穿着睡衣，坐在办公桌前的专家教授，同时发出了这样的感慨。

　　“欢迎以后为了这样的事情，在大半夜吵醒我。”他们还说。

　　他们见到这样的新理论，就像是血气方刚的年轻人，见到了绝世美女一样，大半夜被吵醒算什么？他们乐意着呢！

　　想来也是如此，就是为自己的声誉考虑，冯一平也肯定不会在这个理论上马虎。

　　于是更多的人被叫起来，经过大家的共同努力后，终于，和平时一样，付印样按时进入了印刷厂。

　　接下来的这个早上，有多少人会因为这条消息，而激动、兴奋不已呢？

　　……

　　孟买的清晨，和国内的大城市一样喧闹，冯一平穿上套头衫，做着扩胸运动，朝电梯走去。

　　电梯门正要关上，“等等我。”迈克穿着一身运动服，两只手还在把跑鞋往脚上套，像跳着一样从房间里跑出来。

　　“哟，今天这是刮的什么风，连你也要参加。”

　　“冯旋风！”迈克气喘吁吁的挤进电梯里，“老板，你知道你今天在美国造成的轰动吗？今天，在美国要是不知道大数据是什么的人，都没办法和人交流。”

　　“我更在乎实际的。”此时的冯一平，可以很有底气的说，于他而言，这样的虚名，那就是浮云。

　　“Facebook和Youtube，注册用户增加的多吗？”他关心的是这个，但还没看相关的邮件。

　　这可是印度最大和最富裕的主要城市之一，如果经过了昨天那样的费心安排，这两个数据还没有出现大幅增长，那他肯定会觉得很挫败。

　　“哈哈，都超过了50万，多到让他们以为统计数据出现了问题，”迈克笑着说，“老板，我们的安排，果然成功了。”

　　冯一平松了一口气，“成功了吗？不，这只是个开始，我希望到几天晚上，你再跟我说这句话。”

　　他自然知道，从今早起，印度的各大媒体，会集中报道自己昨天的那场演讲。

　　“走。”冯一平在迈克肩膀上拍了一下，在门童和酒店工作人员的注视下，健步跑出去。

　　“我相信一定会的，”迈克大叫着跟上来，“我相信，不止是这两个项目，接下来我们在这里开展的业务，都一定会取得成功。”

　　他们从酒店出来，从印度门前跑过，很快就跑在孟买海滨大道的人行道上。

　　印度人称孟买为“印度城市中的皇后”，而闻名遐迩的海滨大道，就是“皇后的项链”。

　　它建于1920年，面对着阿拉伯海，形似一弯新月，镶嵌在美丽的海滩之上。

　　印度社会一直保持的种姓制度，将居民森严地分成三六九等，孟买的高档酒店、收费公园等，存在着不成文的规矩，使低种姓人自觉的望而却步，而海滨大道却没有这个限制，无论贫富贵贱，都可以自由的行走在这串项链上。

　　这时的海滨大道，虽然没有夜晚那么璀璨，却同样非常热闹，像冯一平他们这样来这里锻炼的人，比比皆是。

　　很多人不像冯一平他们住得离这里这么近，都是专程开车过来。

　　“不用围得这么紧，散开一些。”冯一平对欧文说。

　　现在自己穿着套头衫，有几个人会认出来？反倒是这样几个人紧紧的把自己围在中间，反而会引起其它人的关注。

　　欧文比了一个手势，围着冯一平的那些安全助理，马上分散开来。

　　海滨大道的两旁，是截然不同的风景。

　　一边是错落有致的高达二三十层的楼群，热闹繁华，另一边则是茫茫的阿拉伯海，波光粼粼。

　　这一带是繁华的商业区，高档商店餐厅鳞次栉比，当然，这是特别接地气的印度，所以在这样的场合，小摊小贩也随处可见，树下，也能看到不止一个还在酣睡的流浪者。

　　沙滩也很漂亮，此时巴克湾里也风平浪静，但却没人在沙滩和海面上活动，原因冯一平也很熟悉，和国内很多沿海城市一样，这个海湾，此时同样污染严重。

　　只是，会有孟买和印度其它地方到美国的留学生，在看到美国东西两岸那些美丽的海滩后，会说美国的海滩才是真正的项链，连美国的空气都“新鲜而香甜”，有种“奇妙的奢侈感”吗？

　　“冯，你听到了吗？”迈克兴奋的说，“我已经听到至少有六起人，是在谈论你和大数据，哦，你听，刚过去的这几位也是。”

　　冯一平自然也听到了，他还看到，有些人还拿着报纸大声的议论着。

　　这确实是一个可喜的现象。

　　想必，这些人会因为关注大数据这个热门话题，而关注自己，进而关注自己的Facebook和Youtube。

　　“现在我也觉得，你刚才说的是对的。”这样的情况，让他也觉得心情舒畅。

　　这时，旁边有个有些熟悉的声音在叫，“看这里。”

　　他转头一看，带着墨镜，穿着一套红色的三叶草运动装，和其它的印度姑娘一样，长发也扎成一条大辫子的玛丽卡，端着一个相机，正对着他这边。

　　见他转过头，她马上接连按下快门。

　　“你每天早上也在这里运动？”冯一平有些诧异的问靠过来的玛丽卡。

　　“我都是在健身房，今天是特意来等你的。”她笑着说，辫子在背后跳动着，干脆把它顺到胸前。

　　“我知道你喜欢跑步，就知道你应该回到这里来，呵呵，我果然没猜错，你看，我都给你拍了好多照片。”

　　前面跑着的欧文，这会悄悄的低下了头，他感觉到老板看在自己后背上的目光。

　　可是老板，这样一位美丽的女士给你拍照，又有什么关系呢？

　　迈克看到玛丽卡只跟自己打了声招呼，就献宝似的让冯一平看她拍的照片的玛丽卡，自觉掉下队来。

　　现在阳光这么好，自己完全没必要当电灯泡。

　　“在离开之前，你需要购物吗？我熟悉孟买所有有特色的商店。”玛丽卡说。

　　“一起吃早餐吧。”她又提议。

　　……

　　此时的中国，已经到了上班时间，很多人同样已经领略到了冯一平带来的又一个惊喜。


第七百四十七章 惊喜不断

　　其实在昨天晚上，国内的网上就有些相关的消息，只是这些消息都很简短，让大家都有些不明所以。

　　今天一早，在地铁，在公交上看报纸的很多国人，总算明白了这个新名词的含义，知晓了它代表的新领域里的机会，顿时，感到振奋、火热的人不止一两个。

　　原来冯一平居然又出了这样新的商业理论？这还真是给大家长脸，让大家高兴的事。

　　如果要比较，这是比在今年希腊的奥运会上，我们的运动员夺金牌还要让人高兴和自豪的事。

　　在奥运会上，我们已经有了很坚实的基础，但在商业领域，尤其是商业理论领域，还真是一片空白。

　　这些年，我们国家涌现出了不少优秀的企业家，但我们国家的商业理论，还是和以前一样，很少有我们自产的，引进的占了绝大部分。

　　论全球影响力，蓝海战略，算是冯一平让我们在这个领域实现了零的突破，而大数据，这是继蓝海战略之后，冯一平写出的又一部肯定会让全球追捧的商业专著。

　　这自然是非常提气的一件事。

　　于是这个早上，国内和美国一样，大家谈论的主要议题，都是冯一平，和他的大数据。

　　……

　　和他们感受到的惊喜不同，国内嘉盛的员工，感受到的惊喜是实实在在的。

　　深圳地王大厦，肖志杰和王昌宁一人推着一辆点心车，笑着走进同程网。

　　“有要吃早餐的吗？来咯来咯，手快有，手慢无哦。”肖志杰拍了两下手，就在门口喊道。

　　“早就等着你们这句话，”眼巴巴的从外面跟进来的前台妹子第一个反应过来，伸手掀开蒙在上面的白布，迅速在上下三层先看了一下，“哇，这么丰盛，你们是把哪家早茶店的餐点全包下来了吗？”

　　两辆点心车，都有上下三层，广式早茶的那些经典点心，虾饺、烧卖、叉烧包、蛋挞这四大天王自然全都有，还有肠粉、奶黄包、糯米鸡、艇仔粥、马蹄糕、榴莲酥……看着就让人流口水。

　　“真聪明！”他们俩还差不多真就是这么干的。

　　“哇，”那些已经坐下的，还有陆续走进来的员工，都围拢过来，“我要这个，”“我要这个。”

　　最早下手的前台姑娘捧着虾饺和艇仔粥站在一旁，“我要冯总每天都有新作发表。”

　　还是这姑娘会抓重点。

　　一起工作了这么长时间，肖志杰、王昌宁他们和冯一平的关系，已经不再是秘密。

　　“你以为写这样的著作，跟你换男朋友一样容易啊，”马上有人说，“不过肖总，王总，是今天三餐都包了吗？那中午就来点清谈的海鲜，晚上可以来点腻一点的烧腊。”

　　知道他们俩高兴，这些家伙都笑嘻嘻的开起了玩笑。

　　“没问题。”肖志杰爽快的一挥手。

　　“哇，真的？”

　　这下，连王昌宁都有些意外。

　　“当然是真的，不过，得等到一平再发表下一部专著的时候。”

　　“哦，真失望。”

　　“你们就满足吧，估计今天早上的这些，都是肖总求了张老师半天才批准的。”

　　张秋玲来过公司不止一次，大家也都知道。

　　“我就让你知道，我的工资我能不能做主，”肖志杰又拍了拍手，“大家听着啊，明天后天，也是这些，我买单。”

　　“喔。”又是叫好声一片。

　　“你们怎么能这么说肖总呢？”前台的姑娘说，肖志杰刚准备夸她，她撂下一句话就跑，“关键是，张老师是这么小气的人吗？”

　　肖志杰那个气哦，但谁叫他在张秋玲面前，表现得太狗腿了呢？

　　他们这里是条件差了些，因为租的办公地，并没有自己的餐厅，但那三处已经建有公司大厦的地方，从省城到SH到首都，那些兴冲冲的谈论着老板的新作，走进餐厅的员工，马上感觉到了惊喜，“这么丰盛？”

　　餐厅摆出来的早餐，真和最近的那个节日，中秋那天供应的早餐差不多。

　　一打听，原来这是梅总、金总、周总他们三位自掏腰包请的。

　　顿时，他们中的好多人，也起了同样的心思，这老板要是每天都出书该多好？

　　……

　　向晓芳拿着几个生煎包和一小碟沙拉，坐在金翎对面，“早啊！”

　　“你说，你这么大一老板，还到我们这里来蹭早餐，多跌份？”金翎看起来格外高兴。

　　“我这哪里是蹭饭，我这是道贺来了好吗？”经过这么长时间的相处，向晓芳和金翎的关系，已经非常不错。

　　“找什么呢方主任？”她看方颖芝在她身上和周围左看右看的，忍不住问道。

　　“不是说道贺吗，我当然是在找贺礼。”方颖芝说。

　　“果然不愧是一平公司的员工，你们都跟他一样抠，就知道你们会这样，所以我早有准备，这是贺礼，”她从口袋里掏出一张纸条，“这本书，我先订5000本。”

　　“是总后要？”金翎马上问，这么大的数量，肯定不是为半边天的那三位数的员工准备的。

　　“是，是总后要的，他们还问，能不能让我们冯老板，降尊纡贵的去给他们讲讲课。”

　　虽然冯一平在演讲时没提，但是谁都看得出来，大数据对军事的增益。

　　这一点，美国已经走在前头，他们已经成立了一个部门，专门用大数据来抓本拉登。

　　“这个我还真做不了主，你自己不是可以直接问他吗？”金翎说。

　　“哪有金总你面子大？”向晓芳说，“金总，帮我问问他好不好？”

　　其实不止在总后的叔叔这么想，向晓芳老爸，也有同样的意思，希望冯一平能给他们好好讲讲大数据。

　　这时，金翎的手机响起来，她一看，马上接起来，“市长你好，好的，好的，我一定征询他的意见，我相信，只要有时间，这肯定不成问题。”

　　“市长说什么了？”

　　“和你一样，他希望将来一平能给市里的官员上上课。”金翎说。

　　向晓芳还没说话，金翎的手机又响起来，她有些惊讶，“爸。”

　　“不用说，肯定又是来叫我们冯专家去授课的。”向晓芳笑着说。

　　果然如此，金副省长受省里书记和省长的要求，准备走女儿路线，让冯一平有时间，给省里的干部，讲一讲大数据。

　　……

　　而在首都的周星宇，刚上班，就接待了一位来自教授，他来自冯一平曾经授课过的国家行政学院，这一次，又是带着学院的聘书来的。

　　周星宇收下聘书的时候，真的有些惊讶，什么时候，连这样的单位，都能有这么高的效率？

　　他不知道的是，此时，在冯一平的《大数据时代》还没出版的时候，总理的案头，就已经放着一本翻开的大数据时代。

　　那是冯一平让人特意印的，在访问美国的时候，总理就过问过他在学术上的进展，他当时就说有一门新理论还正在完善过程中。

　　现在既然都已经写完，而且大数据在政府部门能有那么多应用，当然应该让首长先看看。

　　况且从实施上来说，大数据在很多方面，其实都需要政府部门的支持，比如，在保护隐私安全与机密性的前提下，公开政府获取的数据信息。

　　同时，大数据也是值得国家有相应的国家行动的一个方向。

　　现代历史上的历次技术革命，我们都是学习者，而在这次云计算与大数据的新变革中，我们与世界的距离最小。

　　冯一平认为，甚至在很多领域，我们还有着创新与领先的可能，只要我们以开放的心态、创新的勇气拥抱“大数据时代”，就一定会抓住历史赋予我们创新的机会。

　　从那本书中夹着的书签，和书页上的批注来看，首长显然也很看重冯一平的这个新理论——这绝对是让好多专家会羡慕死的待遇。

　　但惊喜还不止如此，晚上的新闻联播里，冯一平和他的大数据时代，经由新闻主持人之口，很快就传遍了全国……


第七百四十八章 热烈期待

　　最近国家都强调，要建设学习型社会，我们的领导人自己就是这么做的。

　　此时尚在印度的冯一平，很快收到了首长的留言，或者说评价，或者说勉励，那是首长手书的一封短信，“书不错，理论也不错，期待这个理论对社会各个领域的改变，也希望你将来在商业理论领域，能有新的成果。”

　　虽然短，但是字里行间的肯定，显然是显而易见的。

　　他居然都已经看完了？看着金翎郑重的拍下来的那封短信的图片，冯一平的第一个想法，是这个。

　　看着电脑上的那张图片，他还是忍不住有些小激动。

　　这绝对是我们公务员系统，我们的理论系统，我们的商业系统……很多人都期待能得到的评价。

　　他更激动的，是另一方面，既然首长都已经看完了，既然首长都这评价，那接下来，想必就会有相关的举措出台，比如，建立国家层级的数据库，加大对云计算领域的投资，支持云计算领域的发展等……

　　这无疑都是好事，都是大好事。

　　美中不足的是，首长这样的评价，自然不好对外公开，当然，就是条件允许，骄傲而且也有理由骄傲的冯一平，也不会对外公开。

　　这样的事，上头如果主动对外说，他不但反对，但他自己，绝不会有这样的举动。

　　这事可以瞒住，但新闻联播的报道，则是他想瞒都瞒不住的。

　　冯一平自然并不是第一次上新闻联播，但这一次的不同之处，是报道的并不是他和商业有关的新闻，报道的是他在学术方面的新成就。

　　作为国内最权威，最知名的新闻栏目，新闻联播自然不会有太多溢美之词，只是客观的介绍了冯一平在印度的这场演讲，在世界各地造成的影响，非常中立。

　　但是，官方的报道该如何解读，大家都有了充足的经验，就连那些对新闻联播这一栏目所代表的意义，没有充足了解的人，也知道这个栏目，习惯性的会把很多话和意思，隐藏在报道背后。

　　这则报道背后的话和意思，很明显只有一个，“非常肯定！”

　　在商业上，已经得到了高层包括公开肯定在内的各种肯定，现在在学术上的成就，同样得到了这样的肯定，这一天的冯一平，真的遭到了太多人的嫉妒。

　　而与此同时，第一天的报道，此时正在各地发酵。

　　……

　　头一天，都是各国各路媒体对冯一平和大数据的报道，但是翌日，出现的并不是评论。

　　毕竟，昨天的报道，除了让大家知道大数据竟然还可以这样用的事例，说起来，顶多就披露了大数据一书的引言而已，并没有过多的涉及大数据理论的核心。

　　就像再牛的影评人，也不可能根据一部影片的开头，来判断一部电影的好坏一样，真正的专家和权威人物，也不会根据目前披露出来的这些资料，就对大数据进行评价。

　　虽然评论还不能做，但是，大家同样有其它的事可以做，从美欧，到中印，到其它国家，各路媒体上，除了少数还在炒昨天的冷饭，比如，从冯一平的经历，到冯一平之前的蓝海战略，从而对大数据时代这本新书进行类比之外，其余的大多数媒体的表现，都很一致，说白了只有两个字：期待！

　　或者说是四个字：非常期待！

　　这一天，前一天忙活得够呛的那些记者们，终于可以休息一下，舞台全部交给了来自各行各业的专家们。

　　昨天的报道，侧重点各不相同，冯一平在演讲中本来就提得不多的纯理论部分，又经过记者们的一番删减，在报道中披露出来的就更少。

　　但有些类似大数据的手段，我们是一直就会用的。

　　有很多人综合了多家不同媒体的报道，从中把冯一平演讲中提到的那些理论要点，全部都整合起来。

　　大数据，变革公共卫生、变革商业、变革思维、开启新时代；大数据的核心：预测；大数据，大时代。

　　刚好六点，正是冯一平要在引言中所展开讲的六点。

　　其它的不说，最吸引各路人等，就是其中的一点，也就是大数据的核心，预测。

　　毕竟，不是所有人都会有冯一平那样超前的眼光，不是所有人都能像冯一平一样，一眼就能准确的看到十年之后。

　　对冯一平而言，我们该做什么，怎么做，什么时候做，这些问题，统统不是问题。

　　但对其它的绝大多数人而言，这些问题，统统都是问题，别说最关键的方向，就是确定了方向，这个方向也正确，接下来靠左走，靠右走，还是当中走这些问题，都会让人瞻前顾后，难以决断。

　　因为这些决断，都是攸关未来是壮大还是萎缩，是大赚特赚还是勉力维持，等等这样攸关身家性命的大问题。

　　现在大数据竟然能够预测，你让大家如何不激动？

　　就是对这些专家而言，他们其实也需要这样的预测，来确定自己将来的研究方向，会不会是主流。

　　最重要的是，不论是专家，还是企业主，还是政府工作人员，他们都明白一点，用数据为依据来做出的预测，甚至比冯一平这样公认的眼光超好的人做出的预测，都要让他们觉得安心，觉得可以信赖的一点就是，数据就是数据，尤其是大数据，既做不了假，又不会受感情等主观因素影响，更不会误导。

　　依据大数据做出的预测，会让他们觉得，这比任何人做出的预测都要可信。

　　居然会有可信的预测！居然能光明正大的开挂？

　　这实在让太多的人，有了太多的期待。

　　很多人虽然也知道，要想得到这样的预测，先不说实现的手段可能有多困难，就说要想得到这样的结果，可能要付出的代价，也不是一般人所能承受得起的。

　　但是，大家都知道，在类似的事情面前，我们往往只看得到美好的结果，只会盯着那个美好的结果，会下意识的不去考虑要得到这个结果，从现在开始，会是怎么样一段艰辛的历程。

　　这就像我们看到美女的第一瞬间，想的肯定只是跟她在一起，会有多么美妙，而绝不是和她在一起，现不现实一样，或者说，和她的性格，是不是合拍等更具体的问题。

　　并不是太明确的大数据时代，此时就是那位美女。

　　于是这一天，记者们空出来的版面，全部由其它各行各业专家热情洋溢的文章给填满，他们展望了这个新理论会带来的美好前景之后，一致的表示，非常之期待冯一平的这第二部专著，能早日和大家见面。

　　……

　　孟买大学因为这事，很是蹭了一番热度，没想到，报道出来之后，另一个单位，居然被动的也蹭上了这一波热度。

　　哈佛商学院出版社，凯蒂亚又一次对着电话里的人，说着出版社定下来的一个统一的口径，“关于这个问题，我目前没有得到授权，披露相关的信息。”

　　她挂断电话，忍不住揉了揉已经发热的耳朵，在哈商出版社工作这么长时间，这还是她第一次如此忙碌。

　　她在来电记录上又增加了相应的一条，刚接的这一个电话，正是关于这个问题，打进来的第601个电话。

　　这些电话，有些来自此前哈商出版社有新书出版后，第一时间会推荐的那份名单之外的个人和单位，更多的是那份名单上的老朋友。

　　鉴于冯一平之前在蓝海战略上和哈佛商学院出版社的合作，有这样的电话打进来，想想其实也不奇怪。

　　但在哈上历史上，这样还没有出版，就遭到如此热捧的专著，这还是破天荒的头一次。

　　也正因为如此，哈商出版社此时也正头疼着呢！

　　打进来这样的电话越多，新老用户们越期待，越热情，他们就越是头痛。

　　哈商出版社，几乎还是当初的哈商出版社，但现在的冯一平，可绝不是当初的冯一平。

　　当初的冯一平，需要借哈商出版社的卓著影响，把自己的蓝海战略，迅速送到那些知名人物手中。

　　现在的冯一平，还真不需要这样的渠道，只要他需要，他的朋友圈里，有的是人会帮他宣传。

　　更重要的是，相比第一次，冯一平的运作手段更纯熟，虽然只抛出了个大概的概念，就已经引起了这么广泛的关注，此时想和他谈什么条件，自然是难上加难。

　　但据说，冯一平目前并没有定下来确定的出版社，并没有卖出哪一个国家的版权，这自然会让哈商出版社心动不已。

　　虽然可想而知这一次合作的难度，悲观的说，绝对是主客异位，冯一平占绝对优势，己方全面出于劣势，但无论如何，这样大好的机会，哈商出版社自然不能放过。

　　在大家的热烈期盼下，当初负责蓝海战略一书具体事宜的汉密尔顿，又一次踏上了东方的路途。

　　……

　　同样在这个时候，还有一个单位的电话，多得让办公室的文员们，痛并快乐着。


第七百四十九章 拒绝

　　包卓远穿着英式的小格子西装，笑呵呵在《前沿》杂志社里这里停停，那里聊聊。

　　和老友一起喝茶的时候，他也自嘲自己就是个劳碌命，明明退休了，说起来还是第二次退休，现在只当个顾问而已，好多工作却还总是放不下来，总是不由自主的朝办公室跑。

　　结果马上遭到了老友们的围攻，“能不要再炫耀了吗？”他们说。

　　他们杂志界的这些老人，这些在包卓远第一次退休前后，就陆续退休，颐养天年周游世界的人，谁不羡慕包卓远？谁不羡慕包卓远的好运气？

　　当初包卓远在冯一平的游说下重新出山，他们其实非常不看好。

　　在香港想做一本严肃的政经刊物，而且还要做到有世界级的影响力，听闻这个消息，他们中的很多人，都规劝过包卓远，年轻人有梦想是好事，我们都老了，梦太多会影响睡眠。

　　但也不知道那个内地的年轻人，给包卓远灌了什么迷魂汤，他还真就是吃了称砣铁了心，怎么劝都劝不住。

　　出于关心，也算是为了支持，或者还存着其它一些不好言说的心思，他们都成了《前沿》杂志的订户。

　　新千年第一个月五号出版的《前沿》创刊号，他们都以最专业的眼光去审视，结果，感受不到包卓远的信心，只看到了一大堆可能的麻烦。

　　最前面的那一章新一年的展望，倒是显露出了《前沿》杂志的野心，从那年几次关键的选举，到全球的经济形势，几个主要国家经济的走向，他们都明确的给出了很具体的意见。

　　宝岛的蓝绿之争，究竟谁会占上风，美国总统大选，究竟是谁胜出？世界经济形势会如何，具体的增长点数，美国经济的增长点数……居然连这些都有了明确说明。

　　在他们看来，这些明确的说明，此时倒是能让一些读者印象深刻，可是，等到那些事一件件的揭晓，那可能就是一次次的打脸。

　　所以这些事怎么能说得这么具体？

　　当时登在创刊号上的《蓝海战略》的前沿，他们也看过，但他们这些杂志人，什么样的文章没看过，当时并不觉得那个所谓的战略有多了不起。

　　他们还记得非常清楚，头几个月，《前沿》杂志上完全没有外来广告，都只是嘉盛旗下的一些产品，亏，那是必然的。

　　当然，他们也说，杂志没有广告的主要原因，怪自己要求太高，不是世界500强企业的广告不接——骗谁呢？真有人上门送钱，他们会不手？

　　谁知道他们竟然很快就有了起色，那个冯一平自己亲自写的《蓝海战略》，竟然会得到那么多人的认同。

　　跟着，他们在年初创刊号上写到的那些事情，逐一发生，而他们当初那样容易让人抓住把柄的论断，居然都惊人的准确……

　　很快，他们的订户越来越多，有了第一个真正国际性的广告用户，更多的国际性的广告用户……

　　他们用的最主要的手段，一点都不让人感到意外，是在杂志上发表广受欢迎的《蓝海战略》章节，就和当初为了《明报》的销量，查先生开始每天写武侠一样。

　　只是，这样简单但有效的手段，并不好复制，首先，也是最关键的一点：要有部非常吸引人的作品。

　　总之，现在的《前沿》杂志，不但是香港的所有刊物中，成立时间最短，但在全球最知名的一本刊物，也是香港效益最好的一本刊物，也是香港的年轻人，最愿意工作的刊物。

　　大家轻松了四年，你包卓远却只用了不到四年的时间，便创办出这么一家杂志来，怎么能让大家不羡慕？

　　你的叫苦叫屈，又怎么不是炫耀？

　　包卓远也觉得自己那些举动，在特别敏感的人看来，还真有几分炫耀的意思，但是，能怎么办呢，我确实离不开现在的工作啊。

　　当然，都到了他这个份上，那自然是明白人，作为一个顾问，他当然不会跟继任者高屹铭争权，只做自己份内该做的事。

　　“包总，你看看，这样的说法可以吗？”一个年轻的职员端着自己的电脑，指着上面的一句话说。

　　“我认为这样，这样……调整一下，会表达得更好，你说呢？”

　　作为一名从业几十年的老编辑，一件事情要怎么写最好，他不一定能做到，但是，一件事怎么写是不合适的，他非常清楚。

　　他随口拈来的，都是非常不错的示范，关键说起话来还特别谦逊，这个已经退休的老头子，目前比他担任杂志社一把手的时候，还要受大家欢迎。

　　此时负责市场的销售部门，是杂志社里无暇跟他打招呼的部门，他们这会真的是忙得不可开交，他们中的一部分，这会在会议室开会，留下来的那些，这会正在忙着接电话。

　　而这，也是包卓远今天溜达得最多的地区，从这里的气氛看，老包觉得，好像又要重复前一阵《蓝海战略》的成功一样。

　　他背着手站在那一块，听那些姑娘接电话。

　　一般都是在寒暄一两句以后，就进入正题，“对不起先生，我们杂志上的广告，已经售罄。”

　　有时候，好几个姑娘同时在说这句话，好像在空气中国引起了共振一样。

　　这个时候，是最让包卓远感到自豪的时候，他略略看了下电话登记，发现来的都是各行业最顶尖的品牌。

　　能让他们求着杂志社，让他们多做广告，然后还被毫不留情的拒绝，这样的事，呵呵，开心！自豪！

　　前方传来一阵脚步声，包卓远回头一看，杂志社的新任负责人高屹铭，陪着一群人正从会议室离开，他们说说笑笑的，经过包卓远身边，“包总你好。”高屹铭始终是以原来的职务来称呼包卓远。

　　虽然一再强调不用这样，但他这样的行为，还是让包卓远觉得有些暖心。

　　“包总好，”高屹铭身后的人，此时也笑呵呵的和他打招呼，“包总好。”

　　“原来是你们？你们好！”包卓远一看，这是最开始在《前沿》杂志上登广告的宝马汽车团队。

　　“包总，说实话，不太好，我们是最早和杂志社合作的一家，但是关于在接下来的几期增加广告的事，高总却一直不给我们机会。”

　　果然是因为这个！包卓远想。

　　就是因为报纸上报道了冯一平新理论的事，他马上断定，按冯一平的性子，肯定得让自家的《前沿》搭搭顺路车，那接下来事可想而知，肯定会有更多的人订这几期的杂志，这自然是最好的广告机会。

　　相信不少公司也想到了这一点，他们也都相信冯一平这次提出的大数据一书，同样会和蓝海战略一样成功。

　　所以才有宝马来洽谈增加广告的事。

　　“陈总，这事你真得体谅高总，广告位就那么多，而且一个个的早就有了主，他确实没有办法。”

　　高屹铭尊重他，所以始终称他包总，他自然也要尊重高屹铭。

　　“再说，作为老客户，你也应该清楚，我们前沿的广告，在每年底的广告招商会上，就已经全部销售一空。”

　　“好吧。”这样的事，宝马也不是想不到，今天打电话来的那些要增加广告的公司，也不是想不到，只是，问问又没什么，对吗？万一有多的呢？

　　万一他们为了这事，办一份增刊呢？

　　送走了宝马的人，新老两位负责人站在杂志社门口，一样的自豪。

　　广告，始终是一家刊物赖以生存下去的关键，他们竟然能拒绝那么多顶级品牌增加广告的要求，那么多送上门来的钱都不要，这在业内的其它人看来，是绝不可能发生的事。

　　高屹铭忽然说，“包总，你说，冯总明年还会出一部专著吗？”


第七百五十章 高端访谈

　　这是首都初冬一个难得晴朗的上午，太阳依然是那个太阳，建筑依然是那些建筑，景观依然是那些景观。

　　但在同样的阳光照射下，不论是天空，还是建筑，还是景观，都比之前三个季节多了些硬朗。

　　嘉盛商务区，嘉盛大厦中部，位于45层的楼顶花园里，来自央视的一大行人，在嘉盛员工的配合下，正在紧张的忙碌着，安置座椅、灯光、挡板等。

　　10点左右，一切准备就绪，带着眼镜的主持人，放松的坐在属于自己的沙发上，翻看着一个本子，心无旁骛的进行最后的准备。

　　10点半，大厦通往楼顶花园的玻璃门洞开，一行人踢踢踏踏的走了出来，为首的冯一平，白衬衫配浅蓝色的西装外套，加上笔挺的浅咖色裤子，倒有点像春日的装扮。

　　柏主持人已经站了起来，冯一平依然低着头，边走边在吴倩展开的一个文件夹上签字，而那样的文件夹，吴倩怀里还抱着厚厚一摞。

　　柏大主持没有催促，就那么双手握拳放在小腹前，微笑着看着走过来的那一行人，随着他们的走近，柏主持都能听到些只言片语，“……神奇工坊……加快……典型……”显然是在安排工作。

　　柏主持看到，直到那个抱着文件夹的女孩子提醒了一声，冯一平才抬起头来，看向自己的第一眼，好像有些恍惚，随着就露出了一个有些晴朗的笑容来，“你好柏主持。”

　　采访过几十位国际组织和国家元首的柏主持，这还是第一次跟冯一平接触，他深刻的体会了一把什么叫做闻名不如见面，也知道为什么那些曾经采访过他的记者，为什么对他都是溢美之词。

　　这确实是一个很有魅力，尤其是笑容很有魅力的年轻人，刚刚他一笑，顿时让人觉得，这硬朗的冬日，都柔和了不少，这应该就是所谓的如沐春风吧。

　　“你好冯总，”柏主持握住冯一平的手，“听说您是刚回来？”

　　这是冯一平之前挺喜欢的央视两位男主持人之一，确实很有风度，沉着稳重，不卑不亢。

　　“对，昨天晚上刚到，抱歉啊，本来是要去你们那边，但后来时间确实有些紧，只能麻烦你们跑一趟。”

　　“冯总你可是很少接受专访，有这样的机会，我们专程赶到国外去都是值得的，”柏主持笑着说，“我看你还有那么多文件要签，要不你先签完，我们还可以等一会。”

　　“谢谢，那些事留着等会再做，呵呵，我可是也想借机休息一下，”冯一平坐下来，看到柏主持穿着深色西装系蓝领带，一丝不苟，再看自己这一身偏休闲的搭配，以及敞开的衣领，觉得有些不太礼貌，“给我拿条领带来。”

　　那边的吴倩咚咚的往里跑，柏主持忙说，“不用，不用，”说着，他三两下的就把自己脖子上的领带扯了下来，还松开两粒扣子，“这样还轻松。”

　　这是一个有急智的人。

　　央视的工作人员，开始小心的给冯一平戴麦，柏主持依旧跟他拉家常，“这个设计挺好的。”他说的是他们目前所处的平台。

　　“主要是考虑，要从楼内到楼下的草坪，太耽误时间，”冯一平说，“这里视野好，在这坐坐，心情也会不由得觉得舒畅些。”

　　“我们也喜欢这样的布置，真希望台里能听听我们的心声。”

　　他这显然是奢望，因为“大裤衩”今年9月份已经动工，显然不可能因为他的想法而更改设计。

　　“那我们开始？”寒暄了几句，柏主持提议。

　　“请。”冯一平调整了一下自己的坐姿，尽量想让自己坐得轻松些。

　　虽然已经有了两方确认的采访提纲，但冯一平相信，应对对面的这位，还是不要掉以轻心的好。

　　“现在社会上有一个说法，说冯总你经常在国外演讲，接受访问，甚至连大数据这样的专著，也选择在国外发布，都有点忘了国内，这中间，有什么原因吗？”

　　这第一个问题，就有些尖锐，或者说，正是这第一个问题，才导致了今天的这场专访。

　　这两天，国内网上有一些不太好的言论，说冯一平喜欢到国外传授成功经验，但在国内却很少这样做，有些媚外的意味。

　　“我还真不知道为什么会有这样的结论，”冯一平说，“总的来说，不论在国内还是国外，我都不是一个太喜欢讲话的人。”

　　“为什么不呢？”柏主持人问道，“我们都知道，偶像的力量是无穷的，你的传奇事例，会激励更多的人开始创业。”

　　“我真不觉得听我的演讲，就能鼓励你创业，创业是个苦差事，还蕴含着很大的风险，我认为，还是遵从自己的内心最好。”

　　刚参加工作的时候，就和好多人一起，看大部头的卡耐基的《人性的弱点》，后来也看了不少马首富、王首富的演讲，最后才发现，这些东西，真是没什么用，倒是有时候很搞笑。

　　冯一平不想这样，他希望适当的保持神秘感，同时，他也知道，言多必失，确实是大概率事件，说得少，错的机会肯定就少。

　　“哦，难道你不觉得你的创业经历，可能会为其它人提供帮助？”

　　“这个不好一概而论，但从我的个人经历来看，因为各方面条件的不同，有时候，一些过来人的话，不但没有帮助，可能还会让人觉得困惑。”

　　“就比如我小时候，一个到我家做客的姑姑，总是郑重的跟我说，喝水慢点，慢点，小心呛到，我当时很不解，怎么会？我甚至还刻意的喝快，喝得更大口，但是，都没呛到——实话说，我到现在还是没呛到，因此这事让我印象很深刻。”

　　“姑姑是好意，她本来以为对我也有用的经验，其实压根就没有什么帮助，反而一度让我很困惑，我想，这样的情况，在其它方面肯定也存在。”

　　“有可能，我觉得非常需要关注的方面，对很多创业者来说，完全不是问题，但是又见我说得那么慎重，这同样会让他们困惑。”

　　“原来你是这样考虑，也就是，如果不是放之四海皆准的道理，比如你的《蓝海战略》，以及这两天让全球都在热议，却连书都没面世的《大数据时代》，其它的那些可能会引起误会的，还不如不讲？”

　　“对，我是这么觉得的，当然，我们有通过其它的方式，来支持大家创业，我们已经创办了好几个风投基金，能为创业者提供他们需要的所有帮助。”

　　“我明白了，这其实就是冯总你一贯的风格，说不如做。”柏主持总结道。

　　“对，我是行动派，另外，叫我名字就好。”他笑着说。

　　“对，这个问题也是我想问的问题，你在公司内，也让很多人一直称呼你的名字对吗？”柏主持问。

　　“不止是我，在公司，只要年龄相差不大的，我们都规定，必须称呼名字，而不允许称呼职务，这样的情况，在很多私企，早已经非常普遍。”

　　“那么，你制定这样的制度，主要是出于什么考虑？”

　　“主要目的，还是想营造一个平等的、家庭般的氛围；再说，大家都喜欢别人叫自己的名字，对吧！”

　　加上在商业领域各种称呼花样翻新的时候，原本一些高大上的称谓，早就没有原来有派，还不如只叫名字亲切。

　　“确实很有道理，我们还是说回创业，作为全球年轻人心目中的创业偶像，一平你当时创业，是出于什么考虑？”

　　这个问题要说清楚，不然观众中会有人这样想，你自己成功了，就不想其它的人也成功。

　　“一开始，自然是为了改变命运，”冯一平非常直接的说，“想日子能过得好一些。”

　　“这个目标，好像很快就完成了，至少在你协助你爸妈创办了老家味道面馆之后，对吗？”柏主持了解得确实很全面。

　　“是的，当时我们家在省城有超过20家面馆，而且都挺不错，应该说肯定已经提前奔小康。”

　　“对，那个时候，你完全可以不用再辛辛苦苦的创业，靠着家里的面馆的收入，完全可以轻轻松松的过上幸福的生活，但是我们看，你并不是如此，反而是在家里的经济条件得到了极大改善之后，你反而开始自己创业，这是为什么呢？”

　　“主要的，还是我个人渴望创业，渴望成功，也觉得，已经做好了相关的准备。”冯一平说。

　　“什么叫做好相关的准备？”柏主持问。

　　“这个准备很多，首先我觉得，是心理上的，创业有两种结果，那么成功，要么失败，那首先要做的心里准备，自然是能承受失败带来的打击。”

　　“这个打击，包括物质上的，和精神上的。”

　　“物质上，创业失败，不会让自己和家人的生活水平从此一落千丈，所以从这一点考虑，我其实不太赞同大举借债创业。”

　　难得这样说一次，冯一平觉得，有些问题还是说个通透的好。

　　“精神上，创业失败之后，不一定要坚持哪里跌倒就在哪里爬起来，因为不排除你跌倒的那个地方，是谁进去，都得跌倒的沼泽区。”

　　“但是一定要保持住类似失败是成功之母这样积极向上的心态，坚信失败一次，就等于是向成功又迈进了一步，至少，不能从此一蹶不振，自己给自己打上失败者的标签。”

　　“理解，也就是最开始的创业，不要孤注一掷，同时，也要做好承受失败的心理准备。”

　　主持人就是擅长总结。

　　“孤注一掷这样的举动，得看状况，但从我个人的角度看，最好不要如此。”

　　“其它相关的准备，就非常具体细致，打比方，就是我们家最早的创业项目，老家味道面馆，第一家面馆不过几十个平方，十几张桌子，但就是为了这样一家店，我们准备的形成文字的材料，就超过200页，而且是A4纸。”

　　这件事，冯一平现在想起来，还是记忆犹新，面馆和便利店，最开始所有的准备工作，几乎都是他亲力亲为，后来，他只要提出畅想就可以，很少有机会去实践。

　　“单单一家面馆，就要准备这么多？”柏主持比划了一下冯一平形容的准备材料的规模。

　　“当然，在一开始决定开面馆的时候，我们就是按照连锁，至少是地区连锁这样的愿景准备的。”

　　“哦，所以说，着眼长远，也是成功很关键的一步。”柏主持又总结道。

　　“是的，如果让我总结我个人创业成功最主要的几点，从来不会基于短期利益而决定投资项目，是很关键的一点。”

　　这是他们探讨的时间最长的一个问题，柏主持功力不俗，配合得不错，冯一平相信，之前那些不管出于什么原因在网上质疑的，看到这次专访之后，肯定再也无话可说。


第七百五十一章 在路上

　　“因为不曾经历过，有一件事，我想问问你的感受，钱多到你现在这个地步，我们都知道，就随便打个折吧，你的个人财富也至少在150亿美元以上，人民币和美元的现行汇率在8.2765，也就是你的个人财富，折合人民币超过1250亿。”

　　柏主持算这个数字的时候，嘴里一咝一咝的，很不淡定的样子，“好吧，我们在这个基础上，再打个八折，也就是至少还有1000亿元人民币，1000亿……”他声音低了下去。

　　跟着又昂扬起来，“有时候，会不会不由自主的有些膨胀？”

　　“你的问题我可以回答，但是之前的这一段，能不能掐了别播？”冯一平说得很认真。

　　在这样的节目上，算来算去，折来折去，自己的身家还是超过1000亿人民币，他有些拿不准那些听到这一组数字的观众，会作何反应。

　　这可是上千亿人民币，要知道这会首都职工的年平均工资，也就在三万左右，提高三倍，到年平均收入为十万，那也要工作上百万年，而且一分钱不花，才能积累这么多财富。

　　在这样的大的差距面前，有没有人可能因为感到绝望，所以粉转黑？

　　冯一平觉得，完全不排除这个可能。

　　“好的，那几句话，我一定会剪掉。”柏主持显然明白冯一平的担忧。

　　“财富增长后，一时的膨胀，真的避免不了，有时候会觉得，自己好像已经强大到完全可以忽视世俗的规则。”

　　量变会产生质变，一个在原来的记忆中，总是充满焦虑的伪中产，但你的财富，多到你真是不知道怎么去花的地步时，有时候，你的心态自然也会发生改变。

　　“我觉得，这应该也算是一个共性的问题，我想，很多人在成功之后，都会有这样的时候，对吗？”冯一平看着柏主持。

　　对方笑了笑，“说起来还真避免不了。”

　　“但对我而言，这完全不是问题，我只要想想老家的那些日子还不是很宽裕的老乡，几分钟之内，就会从天上回到地上。”冯一平说。

　　我们那并不发达的老家，很多时候，都能有效的避免我们的膨胀。

　　当我们还在大城市的高档写字楼里，拿着还算优厚的工资，负责从几十万到上千万的生意，叫凯文和珍妮的时候，有时确实容易膨胀，可能有时做出的一些事，会让旁人感叹，“你咋不上天呢？”

　　但是，一到春节回家，脱下华服，换上以前的旧衣裳，名字也被叫回铁蛋和二丫的时候，有几个还能膨胀起来？

　　“看到那些暂时还不富裕的人的生活，你会觉得惭愧，这充分的说明，你是一个非常有责任心的人。”柏主持说。

　　“当然，要得出这样的结论，也很容易，我们看了你在家乡的那么多投资，还有正在进行的那些规模更大的投资，我们也看了之前关于你的那些报道，你是一直以来，都把自己家乡的发展，当成自己的责任，对吗？”

　　“从开始创业的时候起，这确实是我们会考虑的一个重点问题。”

　　冯一平不想在这个问题上多谈，之前的很多报道都报道过这一点，那些关注他，关注五里坳的人，都了解这些。

　　但这样的事，其它人可以说，冯一平自己，却不太好说，不然，就未免有邀功之嫌。

　　“我们很欣喜的看到，你的努力，目前已经非常有效果，你的家乡，可以说已经发生了翻天覆地的变化，你如何看待这样的结果？”

　　“老家富裕起来，我们的日子好了，环境好了，房子好了，教育和卫生条件也好了，不用为孩子的学费发愁，不用为老人的医疗费用发愁，大家不用到外地打工，反而已经吸引了好几万外来务工者……我很高兴老家能有这样的变化，但是，我也知道，在五里坳周边，还有很多生活得到了些改善，但依然算不上富裕的人。”

　　意即他不会停下脚步。

　　“主动承揽这么多责任，你会不会觉得很累？”柏主持问。

　　他知道，那些功成名就之后，会想着回报家乡的人，其实也不少——不管他们有怎样的动机，但像冯一平家这样，在创业时候就考虑这一点，他还真是第一次见到。

　　“米兰昆德拉说，负担越重，我们的生命越贴近大地，就越真切实在，当负担完全缺失，人就变得比空气还轻，就会飘起来。”

　　“所以，我并不觉得累，所以我也很难膨胀。”

　　“或者说，我是把这些当成了我的使命，所以我一定会坚持下去。”

　　“米兰昆德拉还说过，当一个人抛弃了所有他一直都以为是使命的东西，生命中还能剩些什么。”柏主持点点头，“我明白你的意思。”

　　冯一平没想到，柏主持也引用米兰昆德拉在《生命中不能承受之轻》里的话，来回应自己，这让他产生了一些知己之感。

　　所以，还是接受国内的采访最好，相同的文化背景，会让我们很容易有共鸣。

　　“你现在，当然很成功，那么，如果抛开这所有的桎梏，什么样的生活，才是你最喜欢的？”柏主持又问了一个比较有深度的问题。

　　“这个问题，老实说，我还真没想过，你知道，过什么样的生活，对很多人来说，都是没有选择的，我们共同的选择，只能是过努力的生活，因为只要肯努力，我们的生活就一定会更美好。”

　　“当然，或许没有这么肯定，努力，也不一定会更美好。”

　　“但至少大趋势会是如此，对吧！”柏主持又接了一句。

　　“对。”这确实是冯一平想说的。

　　这也是他原来就喜欢这位主持人的原因，他总是能很快找到和被采访者的共通点，从而形成让双方都觉得舒适的互动。

　　“你可不可以现在想象一下？”柏主持笑着说。

　　冯一平看了眼还算瓦蓝的天，看了眼楼下那些奔驰的汽车，“我还很喜欢另一部小说，杰克·凯鲁亚克的《在路上》。”

　　“你喜欢离开熟悉的地方，到一个陌生的地方去，再到另一个陌生的地方去？”柏主持马上说。

　　“等等，我记得你之前好像在一次采访中说过，希望就那么开着车，一直走下去。”他补充道。

　　“好像是说过。”冯一平记得，自己大概在奥普拉的节目上，说过类似的话。

　　“也不是我喜欢离开熟悉的地方，到陌生的地方去，应该这样说，我是非常羡慕他们能经常说走就走，抛下所有的一切，说走就走，去一个未知的地方，欣赏新的风景，和陌生的人交流。”

　　“恰恰是我们一直被钉在一个自己熟悉的地方，所以才羡慕他们能那么洒脱的说走就走。”柏主持又说出了冯一平想说的话。

　　“对，如果有可能，我也想象迪安或者萨尔一样，安定一阵子，存一笔钱，就再一次随性的行走在路上，当然，这个旅程，最好不要像小说里那么艰苦，经常性的吃完上顿没下顿。”冯一平说。

　　“最好，还能像迪安那样，路上遇到那么多喜欢他的女孩子？”柏主持笑着说。

　　“也不要像迪安那样，当然，我觉得，如果能有一个像玛丽露那样的姑娘，自然是再好不过。”冯一平笑笑。

　　说这句话的时候，他不由得想起后来电影版的《在路上》，扮演玛丽露的克里斯汀斯图尔特来。

　　“其实，我最羡慕的，还不是他们能够随心所欲的随时在路上，我最羡慕的，是他们好像能没有什么负担的，就这么随时离开原有的生活。”冯一平说。

　　“你想想我们，15岁之前，必须要读小学，22岁前后，就得拼命找工作，找到了工作，就得拼命工作，还之前上学时的欠款，改善家里的生活，为以后的生活，积累物质基础。”

　　“这个时候，多半已经有了男女朋友，或者正在努力找男女朋友。”

　　“30岁前后，多半得结婚成家，如果还不错，这会多半要赡养父母，每月还要还房贷，再过两年，一般得要孩子，之后，得抚养孩子上幼儿园、小学、初中、高中大学。”

　　“再操心他的工作，操心的他的个人问题……你说，我们哪有那样的福气，像他们那么说离开就可以抽身离开？”

　　“这还不算，我最羡慕的，是等他们最终不想在外面跑，就能随时回到家里，找一份工作，过上不错的生活。”

　　“就算是我们在大学毕业之后，没有还债的压力，也没有为将来的生活存钱的压力，那会父母还算年轻，不用我们照顾，也没有下一代要养育，看起来真的可以在工作之前四处走走，可是，谁敢这么做？”

　　“一年后或者两年后，你的同龄人都已经有了一定的工作经历，而彼时的应届生，知识库可能又比你的更新，在一份好工作面前，你拿什么去跟他们竞争？”

　　“我们总是太焦虑。”柏主持只能说。

　　“对，我们总是太焦虑，但这焦虑背后的原因呢？萨尔他们能随时抽身就走背后的原因呢？在美国那么长时间以后，我有了答案。”

　　“这个答案，就是美国人与人之间，尤其是成人之间的相对独立，这个独立，最主要的一点，就是经济上的独立，以及他们的福利系统。”

　　“跟我们相比，他们的一大优势是，不用太担心上一辈，也就是父母的养老问题。”

　　“等在路上跑够了，他们又可以选择回到家里，这时，他们也不用太担心工作的问题，就是在快餐店工作，也能负担起还算过得去的生活。”

　　他洋洋洒洒的说到这里，柏主持稍稍有点跟不上趟。

　　“所以，这其实不是我们个体之间的差距，而是两个国家整体之间的差距，萨尔他们的说走就走，而且是长时间的走，这建立在美国发达的经济基础之上，建立在美国居民中，大多数人是中产的基础上，建立在美国相对完善的高福利的基础上……”

　　“所以，我现在就想着，我们这一代，至少在年轻的时候，论平均水平，还是跟美国的同龄人有很大的差距，但我们可以努力工作来缩小这个差距，争取到我们的下一代的时候，不再和美国的同龄人有差距，或者差距非常小。”

　　“这样他们就有机会，去体验你向往的那种在路上的生活。”柏主持说。

　　“对，他们还可以从容的去体验，其它他们希望体验的生活。”冯一平说。

　　“说起来，我们现在的生活，也是建立在我们上一辈，上几辈努力工作的基础上。”柏主持松了一口气，采访冯一平，果然不是轻松的事，被他带着走了这么长时间。

　　好在以这样的话题来结束这一次访谈，也算不错。

　　而且这一次的采访，应该也算冯一平最健谈的一次，有这样的结果，也算不错。

　　“最后，还是想问一句，有什么话想对国内的年轻人说。”

　　“还是我以前说过的那句话，暂时不能成为自己希望的那种人，没关系，但一定不能成为自己不希望成为的那种人，也就是即便暂时成不了英雄，也一定不要成为坏蛋。”


第七百五十二章 难题

　　送走柏主持一行，冯一平转身就进入了大厦里的会议中心，这里，有一个正在举行的会议等待他的参与。

　　原本大家还在热烈的议论，见到冯一平在主位上坐下，现场的、电话里的讨论声马上安静下来。

　　“大家好，”冯一平看了看周星宇递过来的大家的意见，“在我看来，很多议论都是没必要的，偏题太多。”

　　“不是让大家讨论要不要做，而是让大家想应该怎么做，怎么配合。”

　　“不要我们起了个大早，赶了个晚集。”

　　“现在，有什么具体困难，大家都说说。”

　　“一平，最大的困难是，我们所有人，都没有接触过这样的一个新生事物，有些不知道如何下手，通过这几年的摸索，觉得难度越来越大，出乎我们预料的大。”还在省城的洪浩然在电话里说。

　　能听得到，他身边还有不少人在附和这个说法。

　　作为集团主要的工程师培养和输出来源，这样的会议，洪浩然和智通，自然是主角。

　　“这是个问题，但是，目前就在世界范围里看，也没有任何成熟的产品可以用来借鉴，加之我们对云计算，云存储，大数据的认识应该是最深刻，现在集团又有着这么多可以应用云计算的地方，都知道了这个东西该干什么，是什么样的，那又能有多难呢？”

　　不懂技术的冯一平，现在跟大家讨论的是一个高深的技术问题，也是会关系到未来发展的一个大问题——这是集团云计算的专题会议。

　　这可以说是嘉盛目前所有在进行的项目中，最难啃的一块骨头。

　　最开始，在他明确提出云计算概念之前，迈克就在硅谷公司下面，组建了一个云计算项目组。

　　后来随着投资谷歌，为了避免竞争，这个项目组，和他收购的电子地图技术提供商，一起并入了谷歌，但是在国内，相关的研发却没有停下来，一直挂在智通下面。

　　“我看了这两年的进展，还是很可观，至少，在最基础的操作系统方面，我们已经有了艰难的开局，我们也知道，云计算，最难的其实就是这个最底层的系统的搭建。”

　　“所以，我可以大胆的说，最难的日子已经过去，接下来，不好说是一片坦途，但至少不会有现在这么大的压力。”

　　作为一个不懂技术的领导者，他所能做的，就是想方设法的为大家加油鼓劲。

　　省城，洪浩然转头看了看左右，项目刚启动的时候，那些和自己坐在一起的面孔，现在只能看到少数几个。

　　一直在和编码打交道的洪浩然，就是在组织开发类似SAP最大的管理软件时，也没有想到过，自己所从事的工作，有一天，竟然会艰难到残酷。

　　项目刚启动时的那些成员，他们中的大多数，现在要么想办法调到其它项目，要么干脆离职，可以说，这个项目，不但是智通员工流动最大的一个项目，也是整个嘉盛员工流动最大的一个项目。

　　这充分的说明了这个项目的难度。

　　但是，一想到冯一平都已经提出了大数据，那确实没有理由再在这个问题上延宕，“明白，我一定会调配最优质的资源来为这个项目服务。”

　　“德鲁克，我也希望人力资源部门，能为这个项目提供配套的服务，我们可以在全球范围内募集这方面的人才，包括东欧地区。”

　　冯一平就记得，好像在乌克兰，就有不少优秀的数学家。

　　“这是我们部门接下来的一个重点。”德鲁克说。

　　冯一平要出版大数据方面的专著，嘉盛内部，自然先做了充分的准备。

　　听了这个，洪浩然感觉总算轻松了点，现在最缺的，就是这样敢在这个让很多工程师头疼的项目中，有扎根下来的心思的人。

　　“这是我们在人力上的支持，”冯一平说，“资金上，同样也是大力支持，虽然具体的使用，肯定会受到制约，但是，只要项目需要，那么每年支出是一亿三亿，还是五亿十亿，那都不是问题。”

　　“这样投三五年，还是八九年，也无所谓，总之，对我们整个集团来说，只要能用钱解决的问题，那就不是问题。”

　　他这话说得好霸气。

　　但他这真不是显摆。

　　嘉盛旗下，现在有这么多和互联网有关联的公司，已经涉及了社交、电子商务、操作系统等最主流的领域，这三个大项之下，又涉及了更多的衍生技术。

　　而通过几起并购，比如，通过对原本看上去，在技术方面并不是太突出的奈飞的并购，让他们明白，技术，真的可以全方位的提高公司运营水平。

　　受奈飞的启发，本来就和互联网，和高科技的相关的汽车网、佳缘网、同程网、智通等，又重新审视了原有的流程，针对性的开发了不少新技术，均大幅提高了原有的运营水平。

　　受奈飞的启发，甚至连物流公司、装饰公司、便利店、美佳等这些传统公司，也在寻求通过高技术的应用，来提高效率，提高用户满意度，提升公司的赢利水平。

　　甚至可以说，随着各公司的发展，随着主动被动的一些观念的改变，嘉盛，正在成长为一家全面的技术公司。

　　而技术是怎么来的？对比后来国内一些公司的经验教训，技术，一定程度上，就是用钱砸出来的。

　　后来国内的两家大公司，联想和华为的成绩，就充分的说明了这一点。

　　华为舍得在技术上投入，这驱使它成长为世界级的高科技公司，而联想，在技术上的投入，十几年加起来还不如华为的一年，所以，它后来在各主营业务领域，均全方位萎缩。

　　“公司账上，有十位数的现金。”财务总监李琳说。

　　听了这第二个保障，洪浩然和周围的人，心里马上火热起来，每年都能投入十个亿？

　　“还有一个支持，是在实践上的支持，除开我们的上市公司，其它的比如便利店、装饰公司、物流公司……你们希望哪家公司作为第一个用户，那家公司就必须全力配合，他们不同意，你来找我。”

　　还是那句话，虽然我们都精益求精，但任何产品，尤其是软件产品，不可能像硬件那么精益求精，可以确保只有多少比例会出问题。

　　研发时考虑得再周详的软件在投入使用后，肯定还是会遇到这样那样的问题，最稳妥的办法，自然是找一只小白鼠来检验。

　　“明白，有了公司这样力度的支持，我们有信心一定尽快拿出成熟的产品来。”到这时，洪浩然他们的信心又提高了不少。

　　如果没记错的话，洪浩然觉得，这应该是冯一平第一次对一个项目这么看重，这么迫切。

　　而他没那么看重的那些项目，都那么成功，那么他如此看重的云计算项目，同样肯定会有非常美好的前途。

　　就是为了这个，他觉得也应该付出全部的努力。

　　……

　　硅谷，此时不止一家有一家公司在筹划云计算项目。

　　在其它人还在议论冯一平提出的大数据时，这些和这个领域最相关的公司，已经付出了行动。

　　他们同样看出了大数据所蕴含的财富，但是，要想从大数据里挖掘出财富来，自然需要工具，而云计算，就是最好的工具。

　　也就是，要想在大数据时代有所作为，首先必须在云计算领域有所成就，不然，再大的数据，那就是数据而已。

　　而也就是在此时，班加罗尔的那些人，总算明白了冯一平为什么不选择在班加罗尔对外界披露他的大数据理论。

　　印孚瑟斯的穆尔蒂看着公司战略团队推导出的结果，前所未有的凝重，果真会如此吗？冯一平在提出这个理论的时候，就预计到了这样的后果吗？

　　如果真会如此，那还真是个无解的难题。


第七百五十三章 抄后路

　　11月的班加罗尔，天空依然晴朗，阳光依然灿烂，穿着长袖衬衫的穆尔蒂，看着自己的印孚瑟斯园区，依然是浓浓的满足和自豪。

　　这不是一个园区，这应该是自己花了毕生的精力，在印度，在班加罗尔，所建的一个现实中的乌托邦。

　　但是，再看一眼桌上的那份报告，老穆尔蒂顿时觉得，这处乌托邦，好像已经有些根基不稳。

　　他这次给战略团队下的任务，本来是推导在大数据时代，外包服务的特色，以便从现在开始，就进行相关的准备。

　　作为IT行业的老将，老穆尔蒂非常清楚，新技术的出现，对消费者来说，自然是福音，但对一些从业者来说，却是残酷的考验。

　　就比如目前发展得越来越快的数码影像技术，对传统的胶片市场的巨大打击，曾占据全球2/3的胶卷市场的柯达，去年的业务大幅萎缩71%！

　　虽然它还有手段，虽然它在自救，但穆尔蒂看得明白，所有的那些努力，都将是徒劳的，新技术对老技术的淘汰，是谁都阻挡不了，不可逆的过程。

　　无论是面对好的还是坏的影响，他这样的领军人物，领军企业，都必须要提前做出应对。

　　然而谁也没料到，这个兴冲冲的团队，最后竟然无可奈何的得出了一个让人非常沮丧的结果。

　　经过反复验证后，他们一致认为，随着大数据的提出，将让企业和个人改变之前的一些观念，一些将直接影响外包业务的观念。

　　对于什么是核心业务，什么是可以外包的IT工作，各大公司曾经有着明确的区分，然而，可以预见的是，随着大数据的提出，随着高科技行业转向数字化服务和云计算，从蕴藏着金矿的大数据着眼，将有越来越多的企业，会把IT视为推动其整体业务转型的重要一环。

　　相较于印度IT公司提供的传统业务，他们将会寻求价值更高、更具创新性的服务。

　　随着大数据和云计算技术越成熟，这种趋势将越明显。

　　发展趋势是，很多公司将会把很多原来毫不犹豫会外包的业务，由自己负责。

　　也就是，大数据，等同于抽掉了外包业务蓬勃发展的最重要的一块基石，它越普及，传统的外包业务，将会越萎缩。

　　一定意义上，大数据和云计算，就将是他们这些传统外包业务的掘墓人。

　　虽然这不是一个短期的过程，但对老穆尔蒂这样的行业创始人来说，他现在最主要的工作，就是规划这个行业的远景。

　　老穆尔蒂再一次拿起那份报告，根据管理团队的预计，作为一种重置资源提升效率的技术，在云计算技术成熟之后，将会有超过8成的用户，会考虑应用云计算，来取代以技术为主的ITO（与IT职能直接相关的信息技术外包）。

　　作为一种重置资源提升效率的技术，云计算和大数据，对BPO（与IT职能非直接相关的业务流程外包）的影响则将很小。

　　因为BPO外包，主要是基于人力的外包服务，比如财务管理、数据录入、人力资源管理等，这些外包服务最终都需要人力来完成。

　　谁都知道，这样传统的、技术要求不高的工作，利润肯定也是最低的。

　　让人欣慰的消息也不是没有，云计算和大数据，对KPO（知识处理外包）的影响，可以忽略不计，因为这是最高层级的外包服务，或者说是创意服务。

　　而创意，显然只有人类才具备，技术，再好的技术，对此也是无能为力的。

　　除非将来真的出现很高程度的人工智能，否则作为一种技术的云计算和大数据，将很难影响到这一领域。

　　但是，这又有什么意义呢？KPO业务，在他们所有的业务中，所占的比例，可以说是微乎其微，如若不然，班加罗尔就不是亚洲的硅谷，而是地球的硅谷。

　　综上，也就是云计算和大数据，将来不会对低端的BPO外包造成较大的影响——除了会促进提高这一类业务的技术水平。

　　会对目前主要的利润来源，ITO业务，产生致命影响。

　　对现在到将来，只作为一个象征意义的KPO，则几乎没有触及。

　　这个影响，将是灾难性的。

　　老穆尔蒂一遍又一遍的看着这份报告，烦躁不安，很难静下心来，模模糊糊的，他觉得自己抓住了一个重点，但闭上眼睛准备去捕捉的时候，却又完全看不到那个点在哪里。

　　他有些烦躁的摇了摇头，静坐了一会，通知秘书，“联系冯先生，告诉他，我希望能尽快跟他通话。”

　　综合种种迹象来看，作为云计算之父，以及提出了大数据理论的冯一平，应该对这一趋势，有着非常深刻的认识。

　　……

　　首都，冯一平躺在落地窗前的真皮沙发上，惬意的晒着太阳，拿着无绳电话跟金翎通话，“我暂时还会在首都，思前想后，我觉得你说得对，我们还是要有自己的支付手段。”

　　虽然已经确定下来和阿里的合作，可是谁都知道，除非是并购，不然合作这件事，总会存在很多摩擦。

　　而阿里和它的合作者之间，最大的摩擦，就是支付宝。

　　为这事，阿里和雅虎，和软银，相互掰扯了很长一段时间，孰是孰非，虽然有很多版本，但是从最终结果看，谁是最终的得利方，那是显而易见的。

　　冯一平原本不想费这个事再搞一套，但是鉴于阿里和历史上一样，已经把支付宝从淘宝分拆，这让他觉得，自己已经别无选择。

　　就像提出云计算和大数据一样，他只喜欢无声无息的抄别人的后路，一点都不喜欢自己被人抄后路。

　　有什么办法能够避免呢？自然是自己也有同样的手段和工具。

　　对现在的嘉盛来说，开发一款支付工具，技术难度很低，对国内的大环境来说，如何和友商建立良好的合作关系，才是最关键的。

　　因为这个友商，主要指的是有钱且有权，所以可以很任性的银行。

　　冯一平之前不准备开发自有的第三方支付平台，除了支付宝已经上线，他也比任何人都清楚，一款被大规模应用的第三方线上支付平台，在未来，其实就是在抄银行的后路。

　　合作的开始，这些第三方支付平台，在给银行拓展网上空间，也就是拓展业务的同时，还减少银行网点一线的工作压力，简直是一件有百利而无一害的事。

　　所以一开始肯定很相爱。

　　但是随着线上支付的蓬勃发展，不管是支付的资金，还是沉淀的资金都越来越大，银行肯定不甘心看着原本应该属于自己的那部分收入，白白的从眼前流走。

　　而第三方线上支付平台，也会不耐烦总是受到银行的制约，肯定想撇开他们单干，那会，怕就是互相各种看不惯，只能相杀了。

　　正是因为清楚这样的后果，不愿意惹麻烦的冯一平，之前不想干这事，但是现在，和之前的很多事一样，这将又是他不得不干的一件事。

　　“你总算难得的听了一回我的意见，”金翎说，“我早就跟你说过，有些产品，哪怕就是因为别人有，我们也要有。”

　　“你说得很对。”冯一平很虚心。

　　“可是，你耐烦和那些人打交道吗？”金翎又有些不确定的问。

　　“银行系统的还好，总的来说，这怎么也是一个以获利为导向的行业。”冯一平说，这是银行和其它机构，最大的也是最本质的区别，这也是他觉得，自己可以应付得来这些应酬的基础。

　　况且，万事开头难，他们在支付宝上已经开过一次头，面对实力更强的嘉盛，按理不会有太大的波折，当然，可想而知，应酬那是免不了的。

　　“好吧，难得你主动要承担这么具体的工作，我非常见其成，”金翎有些高兴的说，“我想，这个信号一出，马总那边，怕是又该激动起来。”

　　结合知道嘉盛将上线自己的线上平台之后，马首富那会的反应来看，不难猜出他们知道嘉盛建设自己的支付平台后的反应。

　　“那应该是肯定的，但我们这是基于公司和股东的权益出发，对吧。”冯一平说出了一个强大的托辞。

　　“呵呵，不过，要想在未来的合作中占据主动，我们本就应该这么做。”不得不说，在一些问题上，尤其是对外，金翎的很多想法，比冯一平还要果决，还要，冷酷。

　　冯一平一直觉得，找了一个这样的CEO，是自己最成功的一个决策。

　　“扣扣，”吴倩敲门进来，“一平，来自美国的团队，已经抵达机场，印孚瑟斯的穆尔蒂先生，说有重要的问题要跟你通话。”

　　“这么快？”冯一平一愣。

　　快？吴倩也是一愣，来自美国的航班，不是按时抵达的吗？

　　“晚上的安排呢？”他问道。

　　“已经准备妥当，很多有技术背景的同事，纷纷报名踊跃参加。”吴倩说。

　　美国今天来的这个团队，成员主要以技术为主，公司早就准备今天晚上要只举办一个技术沙龙。

　　“很好，帮我拨通班加罗尔的电话。”

　　很快，冯一平就听到了穆尔蒂声音，不过，这次他说话，可比在班加罗尔时要急促些许。

　　“冯先生，你完全了解云计算和大数据，对我们外包行业的冲击吗？”没有任何寒暄，穆尔蒂开门见山的问出了这样的问题。

　　好在冯一平对这一情况，有足够的预计，“还是穆尔蒂先生你最有远见，对的，我自然预见到了它们对外包行业的影响。”

　　冯一平也很直接。

　　他的直接，反倒让那边的穆尔蒂说不出话来——这可是提出云计算和大数据的人的结论。

　　此时有一个声音在他脑海里回响，“这是真的，这是真的！”

　　“穆尔蒂先生，我们阻挡不了新技术的到来，和它将引起的变革。”冯一平理解那边的沉默。

　　当你以为自己所从事的行业，是夕阳产业时，自然会有这样的反应。

　　“只是，从我的角度来看，它们对外包行业的影响，并不都是消极的，就看你怎么对待。”冯一平说。

　　“怎么对待？”穆尔蒂跟着重复了一句，他又觉得，自己好像抓住了什么。

　　“是的，你看，从好的方面来看，云计算和大数据，将有力的提高我们的技术水平，也就是，会帮助我们提高客户的满意度，不是吗？”

　　“那么，我们为什么不拥抱这项技术呢？”

　　听了他这话，穆尔蒂终于豁然开朗，总算明白自己之前那时有时无的想法是什么。

　　“不是随便一家公司，都能建设自己的云平台，对不对？我们完全可以建设自己的云平台，把外包服务，转移到云平台之上。”

　　“对，对。”穆尔蒂激动的说。

　　事情果然是两面的，之前的那些担忧，自然不无道理，但如果有了自己的云平台，那么，又将再次化劣势为优势。

　　“谢谢你冯，谢谢！”

　　“不客气。”冯一平清楚，即便没有自己的提点，他们最终也能想通这一点，就像柯达，后来在数字时代，通过主动拥抱数字技术，不也实现了盈利？

　　“哈哈，跟你交谈，总是会大有收益，”穆尔蒂笑得很爽朗，“都不知道该怎么感谢你。”

　　“别客气。”冯一平说。

　　不知道怎么感谢？这个好像不是问题，过两天，自己将派一个大部队到印度。


第七百五十四章 重用

　　“哈喽。”扎克伯格费力的睁了一下眼睛，摸索着把话筒操到手中。

　　人逢喜事精神爽，人逢喜事也睡得香，哪怕是在这个陌生国度的第一个晚上，他也依然是头沾枕即睡，中间连梦都没做，一直睡到现在。

　　“扎克伯格，一平在大堂等你。”吴倩在电话里对他说。

　　“谢谢你吴助理，”扎克伯格一下子坐起来，看了看旁边的闹钟，叫了一声，“糟糕！”

　　居然已经六点过五分。

　　他急匆匆的往身上套了件T恤和一条运动短裤，系鞋带的时候，还不忘顺便刷牙，就这样，总算在六点十一分，匆匆赶到大堂，而这时，年轻的老板看上去已经恭候多时的样子。

　　“早。”他有些不好意思的跑过去。

　　“早啊，”冯一平挂下电话，朝他点点头，“睡得好吗？”

　　“就是睡得太好了。”扎克伯格解释了一句，陪着冯一平朝大门口走。

　　“那是好事。”冯一平说。

　　他挺羡慕这家伙没心没肺的性格。

　　一出酒店的自动门，扎克伯格就忍不住“嘶”了一声，这儿的天气，可真够冷的，他马上跟在冯一平身后，快步跑起来。

　　跑了几百米之后，扎克伯格慢慢觉得暖和起来，他看了身边的老板一眼，试图越过周围的这些高楼大厦，去看昨天那些虽然只惊鸿一瞥，却叫人印象深刻的建筑来，但又哪能看得到？

　　然后他发现，这个商务中心里，喜欢晨跑的人好像太多了点，跟着他很快发现，这些人，好像是冲老板来的。

　　这些口鼻之间呼着热气的男女，无一例外，都会过来跟老板打招呼，有些人还会看上他几眼。

　　虽然不懂中文，但是，扎克伯格看得懂他们眼里的探究、羡慕，以及，有些人并不太掩饰的嫉妒。

　　这样的眼神，他并不陌生，在美国，听说了公司对他的安排之后，很多原本一心编程的同事是这样，昨天晚上的沙龙上，知道他的身份后，不少跟他交流技术的中国工程师，也是这样。

　　这样的情况，他也能理解。

　　公司和他同样年龄的同事不少，但都只有在各个项目里打杂的份，和他的待遇一比，那真是一个天上，一个地下。

　　之所以今天早上睡过了头，扎克伯格觉得，和昨天晚上自己喝下那么多酒有很大的关系，而那些酒，很多都是被这些同事们劝着喝的。

　　要是换做身边年轻的老板，应该就不担心有同事劝酒，扎克伯格心想。

　　看得出来，虽然年轻的老板很随和，这一路，他也一一跟那些和自己打招呼的员工点头，一个都没落下。

　　但是他在自己员工中的威信，那还是十足的，因为扎克伯格同样看得出来，有好多位，非常想像自己一样，跟着老板并排跑，但最后都依依不舍的跑开。

　　他看到，不少人跑开之后，还留恋的回头朝这里张望。

　　作为一个脑袋里缺根弦的货，扎克伯格原本不觉得和冯一平一起跑步有什么，这会也觉得荣幸起来。

　　应该是为了减少麻烦，他们一直在嘉盛商务区里转圈，扎克伯格留意到，在跑步的过程中，老板虽然没说话，但眼睛却没停下来，一直四处打量着。

　　看来他这晨跑，其实也相当于是一次视察。

　　扎克伯格不知道老板的结论是什么，在他看来，这个园区区隔合理，比如对外营业的酒店，就相对处于最外围，而且和办公区，有着合理有效的区隔。

　　园区的配套，同样完善，硅谷那些园区该有的，这里都有，甚至硅谷那些园区没有的，这里也有。

　　他同样看到，一些办公楼里，这个时候，有一些睡眼惺忪的家伙走出来，朝餐厅的方向走，以他的经验看，这些异国的同事，应该是奋斗了一个通宵。

　　除了建筑风格不同，除了这里的主力，都是东方面孔，扎克伯格觉得，这里其实和硅谷的园区，并没有分别。

　　……

　　七点半，扎克伯格准时出现在冯一平的餐桌边，他特别羡慕这里无敌的视野，从他坐的位置看出去，这座古老而年轻的城市的天际线，近在眼前。

　　视线之内，还看得到那红墙黄瓦的宫殿群。

　　“你有三天的时间，把将要带到印度去的团队，糅合起来。”吃着酒店餐厅精心制作的松饼，冯一平说。

　　除了这次从美国过来的那些人，国内还要补充一些人进去。

　　“没问题。”扎克伯格喝了一大口橙汁，自信满满的说。

　　“相信迈克他们跟你交代过，你负责的这个团队，除了要拓展公司的包括Facebook和Youtube，以及其它产品在印度市场的开拓，还有前些天，我们和印度的一些合作伙伴达成的那些协议的落实，最主要的任务，是培训当地的团队。”

　　“尤其是后者，非常关键，你很快会知道，印度本土的居民，和我们在硅谷接触到的那些同事并不一样，他们非常自信，自傲，以及，自恋，不可能接受我们在印度投资的所有项目，都由外国人来担任高管。”

　　“迈克反复跟我谈过这个问题，我明白的，”扎克伯格说，“问题的关键是，找到一个合适的人选，负责我们在印度市场的所有业务，可能不是一件容易的事。”

　　“这个问题，你可以交给公司，我们目前正在全球范围内招聘合适的人选，并不仅局限在美国，欧洲，尤其是英国，更是我们重点考察的地区。”

　　“那么我就更有信心了，到印度我首先要做的，就是筹建一处培训中心，德鲁克已经为我们做好了培训方案，培训团队也在待命，通过邮件，我也向他请教了很多问题，做了很多预案。”扎克伯格说。

　　看得出来，他也非常珍惜这次机会。

　　“有任何需要我协调或者支持的，也可以直接跟我连心，你很快就会发现，准备再多，总是不嫌多的。”冯一平笑。

　　“没问题。”小扎态度很端正。

　　“另一个重点问题，迈克应该也跟你谈过，那就是我们对印度市场的预期。”冯一平说起了下一个议题。

　　“从人口规模看，我知道印度的市场潜力很大，但从资料上看到的情况来衡量，无论是Facebook还是Youtube，印度目前能成为我们注册用户的人群，应该还是有限。”

　　“当然，具体的我得到了印度之后才能有判断。”

　　他这说的也不无道理。

　　不论是Facebook还是Youtube，要成为它们的注册用户，首先你得是一个网民，而印度去年一整年，全国新增加的PC，还不到500万台。

　　可以肯定，这500万台，肯定不可能全部是上网的。

　　当然，也不好这么说，因为那些自己没有可以上网的电脑的印度居民，还可以到网吧。

　　“你说的有道理，但就和年轻的女孩子化妆，为的并不是现在，而是未来一样，我们目前在印度的很多工作安排，都是着眼于将来。”冯一平说。

　　扎克伯格点点头。

　　“将来，我对印度市场的预期是，无论是Facebook还是Youtube，印度的注册用户数，都要超过我们在美国本土的注册数量，你的工作，就是要为这个预期，打下坚实的基础。”

　　“冯，我记住了。”小扎郑重的点点头。

　　“有一个问题，迈克没有跟你谈，那就是开拓了印度市场之后，你的去向和安排问题。”

　　听冯一平说起这个，扎克伯格干脆放下了刀叉，他们可不像国内的员工，这个时候说，“全听公司安排。”

　　“综合你的自身特质，我觉得，对你而言，有一个职位再合适不过，”他稍微顿了一下，“对，我想就是你希望和期待的，目前由迈克担任的Facebook公司CEO一职。”

　　扎克伯格明显激动起来，“冯，我……”

　　“如果你这次能运作好印度市场，我认为，你就完全能胜任这一职位。”

　　“放心吧老板，印度市场，我一定会交出一份让大家满意的答卷来。”扎克伯格信心十足的说。

　　“有信心是好事，”冯一平点点头，这时，吴倩轻轻的走过来，“一平，门外有一位叫艾米莉亚的同事想见你。”


第七百五十五章 合适

　　艾米莉亚？冯一平看了对面一眼，发现刚才还斗志昂扬的小扎，这会已经在专心致志的对付盘子里的培根。

　　这家伙，想哪去了？哦，他还不知道黄静萍。

　　“请她进来。”

　　艾米莉亚依然是那么自信到走路时长发都飞扬起舞的样子，进门后左右看了一眼，啧了一声，“真大。”

　　然后就看到站在餐厅门口的冯一平，逆光站着，朦胧而耀眼，眼睛马上亮起来，再也没心思打量这套顶楼的豪宅，连忙挥手，“嗨！”

　　“欢迎你艾米莉亚。”客人上门，又是女士，他这个主人，总不好大剌剌的坐在那。

　　冯一平伸出手，和艾米莉亚浅浅的握了一下——恰好不动神色的阻止了她的拥抱，“昨晚睡得好吗？”

　　艾米莉亚有些小不满的看着冯一平，一点都不热情，她心说，当初你到我家里，我是怎么欢迎你的？

　　想到当初在家里的情形，又一个结论蹦了出来，一点都不男人！

　　“睡得一点都不好，”她大声说道，“嗨扎克，”她挺敷衍的跟扎克伯格打了声招呼。

　　“你好艾米莉亚。”一直在和盘子里的培根较劲的扎克伯格此时早就站了起来，挺正式的和艾米莉亚打招呼。

　　霎时，冯一平愣了一下。

　　他从扎克伯格的脸上，看到了自己非常熟悉的表情，那是一种含笑的腼腆。

　　这表情，冯一平自己也经常用。

　　是英雄所见略同？是这家伙面对美女时的保护机制？还是他对艾米莉亚有点意思？

　　嘿嘿，总之，这真还真有点意思。

　　他们俩，好像还挺不错哦！

　　“吃了吗，餐具在那边。”冯一平说道。

　　他这话其实非常之多余，艾米莉亚已经惊叫起来，“就你们两个人，早餐的品种居然这么多，这么精致，太奢侈了吧！”

　　“哇，这个好，这个好，这个也好……”

　　但等她端着盘子坐下来时，两位男士不由得愣了一下，按她刚才的架势，很有把餐车搬空的气概，但是，你盘子里怎么就那么丁点呢？

　　一勺鱼子酱，几颗圣女果，两勺蔬菜沙拉，两片面包，一小杯酸奶。

　　冯一平和小扎不动声色的交换了一个眼神，这女人，果然是口是心非的物种，也是一个真心对自己狠的物种，所以，绝对是一个可怕的物种。

　　“你也这么喜欢高楼吗？你这里的视野真好，国内的其它地方也有这么多高楼吗？……”一坐下来，好多问题就连珠一样的，从艾米莉亚嘴里蹦出来。

　　“我不是喜欢高楼，而是把家建放在酒店上面，不但方便，还比较省钱。”冯一平解释道。

　　他清楚的记得，艾米莉亚在芝加哥的家，就位于当地地标性的高楼，那座以第一个在美国的独立宣言上签名的人，约翰·汉考克命名的芝加哥地标性大厦里。

　　“省钱？”艾米莉亚愣了一下，跟着马上反应过来。

　　可不是吗，这整整一层，建筑面积超过800平，这楼面价，自然比另外买地要便宜。

　　“难得回国一趟，有什么感受？”冯一平问。

　　“就我目前看到的这些而言，”艾米莉亚指着窗外说，“这发展速度，快得让人难以置信。”

　　“我想，要是当年国内是这样的状态，我妈妈也不会带着我去美国。”

　　冯一平心说，那可不好说，十多年后，我们发展得更好，都已经成为世界第二大经济体，不还是有很多人移民去美国？

　　“只是也很心痛，我上网查了查，有很多历史悠久的精美建筑，在城市扩张的过程中，全被随随便便的拆除。”

　　“这些高楼，在哪都能见到，但那些建筑，却是不可复制的。”

　　虽然冯一平承认，她这话说得是没错，可是，他还就是听不惯这样的论调。

　　怎么说呢，就像小时候，有些人说，哎呀，你们怎么能砍山上的树呢，怎么能动山上的灌木呢，怎么能在山上开荒呢？

　　可是，不砍山上的树，家里的房子就建不起来，不动山上的灌木，家里就没柴烧，不在山上开荒，粮食就不够……

　　所以，在你语带优越义正辞严的指责前，能不能帮我们解决掉这些实际的困难先？

　　当然，他是不会跟艾米莉亚这样的姑娘置气的，“你知道这座城市里，有多少人口吗？”

　　“多少？”这个问题，连扎克伯格都有些好奇。

　　“官方统计的数据，是接近1500万，有人说超过3000万，根据公共交通系统每天的客流量，根据机动车保有量……等等公开的数据，我个人认为，至少超过2000万。”冯一平说。

　　“这么多？”艾米莉亚一惊，“纽约的人口？”

　　“817万。”扎克伯格马上说。

　　艾米莉亚顿时知机的不在这个问题上纠缠，她是做律师的，逻辑自然比一般的美国人要缜密，什么时候，生存权都是第一位的。

　　“你们将要工作相当一段时间的印度，也是以人口众多著称，不管是班加罗尔还是孟买，人口密度同样都非常高，与此同时，那里还有另一件不太知名的事实，基础设施建设，非常差。”

　　“放心吧老板，我们已经做好了准备。”说到工作，这两位都挺正经。

　　至于印度基础设施差的事，他们印象很深刻。

　　好事不出门，坏事传千里，这话同样适用于美国。

　　在印度高科技界的欢迎宴会上，美国高科技的三位代表性人物，被东道主精心准备的食物麻溜的放倒的事，这在硅谷，目前也是无人不知无人不晓。

　　这次美国抽调的团队里，连那些平常只知道跟电脑打交道的工程师，也知道到了印度，随时随地要注意的，就是饮用水的安全。

　　“艾米莉亚你来得正好，我刚好有问题要和你讨论。”冯一平把自己的盘子推到一边。

　　这就是他现在的状态，连早餐也不能单纯的吃完。

　　“我希望你到印度后，能尽快组织起一个印度本地的律师团队来，这个团队，同样要有擅长投资领域的，擅长并购领域的，以及擅长和地方政府交涉的，以及其它你认为需要的。”

　　“总的要求就是，规模要精干，能力要出众，解决问题要高效。”

　　艾米莉亚一下就兴奋起来，这是她在美国没有接到的任务，“我们要收购？”

　　这事她喜欢，不管以前在芝加哥还是在硅谷，在并购的时候，她甚至都不能负责一个小团队，现在，是要全面负责了吗？

　　“对，不排除这样的可能性，尤其是在便利店和酒店领域。”冯一平说。

　　其实主要是酒店领域，在零售领域，印度很有自知之明，知道自己的零售业水平很低，因此限制外资的进入，是完全的限制，你想办法都不行，目前在印度，沃尔玛、家乐福，都完全看不到踪影。

　　“对印度的本地的一些有前景的初创公司，我们还可以投资。”

　　“没问题，在一个季度之内，我就能交给你一份可行性报告，以后每个月都会有类似的报告。”艾米利亚说。

　　虽然在冯一平面前，她有些花痴，但是，她始终是一个追求事业成功的职业女性。

　　“我期待你的表现，同时，你的另一项重要工作，是协助扎克伯格，协调和筹建好我们和印度本地财团合作的几个项目。”

　　“没问题。”艾米莉亚看了扎克伯格一眼，老实说，小扎这样的科学怪人式的家伙，她有些欣赏不来。

　　但是，谁叫老板欣赏他呢？

　　“我希望你们两位，能通力合作，把印度这个人口大国，变成我们重要的市场。”

　　“明白，”“没问题，”那两位同时点着头回答。

　　“还有一个不容忽视的问题，安全问题。”冯一平说。

　　相较我国，印度的土地改革并不彻底，占农户人口10%的地主，依然拥有超过50%的耕地。

　　而印度的耕地，又能自由交易。

　　广大小地产者，因为无力面对现代化农业的竞争，或者是其它原因，有时不得不出卖他们的土地，这就更加剧了土地的集中。

　　也正是如此，印度的贫富差距，是真的触目惊心，主要因为这个原因，号称最大的民主国家的印度，几乎在每个邦，都有那些因为日子过不下去，不得不揭竿而起的人——姑且把他们称为游击队。

　　大城市还好，偏远地区的治安，那真是令人堪忧。

　　“作为负责人和男士，扎克，你要多关心艾米莉亚，确保她的安全。”冯一平笑眯眯说，别有深意。

　　“放心吧冯。”扎克伯格看了艾米莉亚一眼，却发现后者的注意力，完全在冯一平身上。

　　“我不接受你们这样歧视女性的说法。”艾米莉亚昂起头。

　　冯一平摆摆手，“先不要忙着反驳，等你到印度居住一段时间之后，再讨论这个问题，我想你就会有不同的看法。”

　　需不需要保护？很简单，夜晚到印度的街道上走走就知道。

　　“你们两位，是最合适的人选，也期待你们两位，在印度做出让我骄傲的成绩来。”冯一平站起来，向他们伸出手。

　　握住艾米莉亚手的时候，冯一平感觉，她在自己手心挠了一下，啧！这姑娘！


第七百五十六章 无缝对接

　　“一平，这是所有的文件。”李琳把一个厚厚的文件夹递给冯一平。

　　冯一平打开文件夹，首先看到的，就是还款单——李琳显然知道他要看的是什么。

　　“我们这也算是无债一身轻了？”他笑着说。

　　“你是高兴了，工行的可不高兴。”李琳说。

　　银行的不高兴，是可以预见的，现阶段，国内各大银行的主要收入，还是来自于利差，嘉盛这20亿美元还完后就不借，自然会影响到他们的收入。

　　估计工行的贷款部门，这会一定感觉压力山大。

　　20亿美元级别的客户，可真不好找，尤其是私营企业。

　　其实20亿美元级别的国企客户也不好找，这年头，在国外投资20亿美元以上项目的国企，也不多。

　　“我估计，工行的领导一定会来拜访你，”李琳说，“他们一再问我，公司近期会不会有什么大动作。”

　　“一平，有吗？”她问道。

　　冯一平笑笑，不置可否。

　　李琳又觉得自己这个财务总监有些名不副实，就是在一般的并购项目上，都用不到自己。

　　这公司的资金太充裕，从有些角度来说，还真不是好事。

　　“我想其它银行的领导，也会主动上门拜访。”她说。

　　那也是一定的。

　　嘉盛去年提出20亿美元贷款的时候，因为金额太大，国内的好多银行都有些谨慎，等到工行一口把那块肉吞了，他们又觉得可惜，但是已经没有机会。

　　现在，贷款还了，说明嘉盛的财务稳健得很，而现在的嘉盛，和去年的嘉盛相比，进步同样是巨大的，他们还了工行的贷款后，没有续借，那不是自家的机会来了？

　　“他们要来，不是刚好吗？”

　　李琳这次来首都，就是协助冯一平，和个银行谈关于在支付工具——暂命名嘉盛Pay上的合作。

　　银行的领导刚好在这个时候上门拜访，这也算是无缝对接。

　　“可他们来的肯定是贷款部门，”李琳说，马上又自己回答，“哦，也没关系。”

　　可想而知，想谈这样级别的业务，银行方面，来的肯定不是一般的小鱼小虾，副行长总得来一个，即便这事不是他分管，通过他找相应的负责人，总该会更容易。

　　“下一步，包括美元贷款，你也跟他们谈授信。”冯一平还是给李琳下个任务。

　　授信贷款最大的特点，就是没有抵押，所以方便快捷，目前各银行都有给嘉盛的授信，不过，都是人民币。

　　人民币，冯一平和嘉盛目前真不缺，账上那么多，每天还进账那么多。

　　“好勒，”李琳答应得很爽快，她就喜欢这样稍微有些挑战的工作，“那我去准备了。”

　　……

　　“对我们拿地的举措，市政府是支持的，区里甚至表示，目前准备挂牌的最大的那个地块，欢迎我们去投拍，”周星宇对着铺在桌上的首都地图说，“就是这里。”

　　“不。”冯一平连忙摇头，选在这样核心的地带，以后问题肯定会太多。

　　“一定要在郊区，一定要一次性的拿相当面积的一块地下来。”他说。

　　他们现在谈的，是关于自建员工宿舍的问题。

　　冯一平觉得，在现在这个房价还没有真正起飞的时候，考虑这个问题，是合适的，等再过几年，政府肯定没这么好说话。

　　“宣传工作呢？”他问道。

　　“已经非常到位。”周星宇看了冯一平一眼，他发现，在这个问题上，冯一平真是非常爱惜羽毛。

　　“那就好，”冯一平点点头，“还是要动员我们的员工今早买房。”

　　他是越来越感觉到，真不可能为员工解决所有的问题，尤其是房子这样的大件，发挥大家的主观能动性非常重要。

　　现在准备建设的这些员工宿舍，其实主要是为10年以后入职的员工准备。

　　那会，房价自然已经高到很多参加工作多年的人都买不起的地步，就连租房的价格，也是水涨船高，能以优惠的价格租到公司的房子，也是一项难得的福利。

　　“我看，就选在这。”他指着通州说。

　　对首都，他是不熟的，只是看那和几个远郊县相比，交通还算方便，地铁八通线去年底就已经通车。

　　“建设部已经否认了市政府要东迁的消息。”周星宇说。

　　他以为冯一平定在那，主要是因为市政府将要东迁，那里将成为副中心的传闻。

　　“就这吧。”冯一平像一个将军一样，在地图上点了点。

　　他对这里的印象，就是这个“睡城”的房价，一定程度上，还算是首都的良心。

　　吴倩这时敲门过来，“一平，汉密尔顿先生到了。”

　　……

　　“你好冯先生。”看到冯一平走进会客室，坐在桌边的汉密尔顿连忙站起来，微躬着身子朝冯一平伸出双手来。

　　非常客气，客气得冯一平都有些不习惯。

　　“欢迎你啊老朋友，”冯一平扶着他的肩膀说，“别见外，快请坐。”

　　“老实说，你这么客气，我可真的非常不习惯。”

　　“呵呵，”汉密尔顿这才笑出声来，“谁让我这次来，又是求你呢？”

　　他虽然话说得可怜巴巴的，但是整个人的状态却已经完全不一样。

　　上一次来找冯一平谈出版合同，还是在当时的便利店的那栋小楼。

　　那栋小楼里的拥挤程度，汉密尔顿印象非常深刻。

　　如果没记错的话，当时会谈的会议室，还是临时腾开的，平常，连那里也被用来办公。

　　现在的这间会客室，不过是这一层里众多的会客室之一，面积却已经和当初的那间会议室相当，硬件设施更是一下子高出了好几个档次。

　　比见面的场所变化更大的，是冯一平。

　　那次见面的时候，他还是一个在读的大学生，还从来没有去过美国。

　　当时虽然在商业上也有一些成绩，但跟现在又哪里能比？

　　当时的冯一平，也许在小范围内，有些名气，但是现在你看看，这个世界上，有多少人已经知道冯一平这个名字？

　　有道是，贵易交，富易妻，美国虽然没有这样的老话，但是类似的说法却也是有的。

　　当初还能和冯一平平起平坐，现在却只有仰望的份，被出版社的领导压了死任务的汉密尔顿，知趣的一开始就把姿态放得很低。

　　见了冯一平的做派才知道，不管他名气怎么变，不管他财富增加了多少，他这个人，还是没变的，还是和那会一样谦逊，一样有礼貌。

　　“别这么说啊，我怎么不记得上次你来是求我的？”冯一平又笑着拍了拍他的肩膀，“上次对不起啊，你当时远道而来，我都没能尽尽地主之谊，这一次，你一定要给我个机会。”

　　汉密尔顿顿时心里一暖，没想到冯一平连这样的小事也记的。

　　他上次来谈出版合同时，冯一平刚好接到一个电话，之后匆匆的离开，冯一平要是不提，汉密尔顿自己都忘了。

　　“谢谢你冯，不过，我们能不能先把正事敲定？社里给我下了死命令，要是这次任务完不成，老汉密尔顿可是真不会有其它的心思。”

　　冯一平笑着指着他摇头，这家伙，在出版社工作，真是屈才了，他应该做销售。

　　但是，汉密尔顿的下一个举动，又让冯一平觉得，自己的这个结论，下得有些早，“其它条件不变，社里给我的最高授权是，在上次的基础上，再上浮5个点。”

　　冯一平都没问，他居然就主动亮出了底牌。

　　“那就这么定了。”冯一平笑着伸出手。

　　“定了？”汉密尔顿有些不敢相信的样子。

　　“定了，其它要求没有，唯一的要求，还是和上次一样。”冯一平说。

　　“出版时间对吧，没问题，新年伊始就上市。”汉密尔顿说。

　　“如果我说和上次一样的条件呢？”他问冯一平。

　　“我可能会争取两句，但还是会同意。”冯一平笑。

　　上次哈商出版社的条件就很好，再说，他现在要求的是，最信服稳妥的出版渠道，稿酬什么的，他不是不在乎，但是，以他现在的身份地位，随便哪家给出的，差别应该的都不大。

　　“我要吃烤鸭。”感觉有些憋屈的汉密尔顿大叫。


第七百五十七章 酒桌上

　　“网上购物，目前最大的问题，就是信任的问题，其核心，自然是资金的安全问题，从这个角度看，我们建设一个支付平台，确实很有必要。”假日酒店餐厅的包间里，面对着一位副行长，外加几位部长，李琳侃侃而谈。

　　“孙行长，我们还是先上菜吧，冯总说了，真不用等他。”周星宇看着偌大的餐桌上几个孤零零的果盘说。

　　“不，一定得等冯总来，”看上去比一般的国企负责人更神采飞扬，比一般的单位干部更从容的孙行长说，“跟冯总吃饭，可是难得的机会，周总，你总不能让人说我们不懂礼数。”

　　“哪里哪里，真不用如此，这样太过怠慢各位，孙行长，各位部长，我先失陪一下。”他说。

　　“不用周总，坐着就好，”孙行长笑呵呵的把他按在座位上，“真不用再去给冯总打电话，他那里谈的，都是大事，不好影响。”

　　“招待银行的各位领导，更是大事。”李琳补充了一句。

　　虽然有底气，但是，从她的角度出发，和银行搞好关系，始终很有必要。

　　“我们还真不希望李总你这样想，我们最希望的，就是我们两家啊，能够合作无间，”孙行长用手比划着，“我们希望行里以后每一次来人，都能到嘉盛的员工餐厅里吃工作餐，不用现在这么正式。”

　　“要是哪一天我们之间能达到这个水平，那才说明我们的工作，是真的做到位了。”

　　听了这样真真假假的话，周星宇笑了笑。

　　这事吧，也不排除银行真这么想，要是能和嘉盛搞好关系，那可不仅仅是贷款，更是找到了一个存款的大客户。

　　对银行来说，存款和贷款，都是同样要紧的指标。

　　虽然他们这些大行，可能从主观上看，揽储的积极性不如跑贷款的积极性高，因为国人喜欢储蓄的天性，他们这样的国有大行，存款真并不是问题，贷款会更麻烦。

　　但是，他们这些国有大行，说起来终归是企业，是企业，就会有KPI，有KPI，自然就有各种指标压着，像存款指标，自然是跟去年同期相比，至少要有两位数的增长，从他们的体量来看，要完成这样的指标，同样不轻松。

　　但不管银行现在是不是想跟嘉盛亲如一家，嘉盛目前是抗拒这样的提议的。

　　嘉盛的高管，从冯一平以降，大家对银行都有很清楚的认识，不管是我们国家的银行，还是资本主义社会的银行，本质都是一样的，它们都是资本主义最直观的体现，他们讲求的，都是利润，除此之外，交情神马的，都是浮云。

　　对国企，国内的银行可能会有些例外，但是对他们这样的私企，则不可能有任何例外。

　　它们是追着你贷款，还是赶着你收贷，只跟你的经营状况有关。

　　就连之前有过不错的合作的工行，公司也没有说追求和他们的特殊交情，何况是孙行长他们家。

　　“李总其实说得也对，对我们来说，这确实是大事，”信贷部的钱部长接着说，“孙行他们还好，这些年，我们下面的这些人，真是被各种指标压怕了。”

　　“不管是存款还是贷款，和去年同期的增长幅度，超过GDP增速，那是肯定的，甚至动辄都是两成两成的增长，这样的情况下，我们真是一年到头，都紧张兮兮的。”

　　“所以，我们是真的希望，在贷款方面，嘉盛能够和我们合作，不管是本币还是外币，都不是问题。”

　　“如果有需要，我们一定考虑贵行。”李琳还是标注的答案。

　　钱部长听了，有些难掩失望，但偏偏又无可奈何。

　　这时，一个留着平头的人推开包间门，朝里面看了眼，再冷冷的朝大家点点头，孙行长先愣了一下，之后马上反应过来，“冯总要到了？”

　　话音刚落，冯一平就笑着走进来，“各位好！”

　　“冯总，”孙行长连忙站起来伸出两只手，“久仰久仰。”

　　“行长客气。”

　　“冯总好。”刚才在周星宇他们面前，还有点小意见的钱部长，这会也非常殷勤，估计他对他们行长，也就是这态度。

　　“周总，不是让你先陪着孙行他们点菜吗？”扫了一眼空荡荡的桌面，冯一平说。

　　“冯总你别生气，别怪周总，是我们硬拉着他不让他点菜。”

　　孙行长解释道。

　　“行长您太客气，那我们现在来吧，你看看菜单，现在也到了可以进补的时候，这些菜其实挺不错的……”

　　……

　　空荡荡的餐桌，很快被各色佳肴填满，在自己家餐厅用餐，就是这有这样的好处。

　　“欢迎孙行长和银行的各位领导，来我们这做客，也期待在相关业务上，得到各位领导的支持，我敬大家一杯。”冯一平举起酒杯。

　　说是一杯，其实就只有小玻璃杯底浅浅的一口，真就是象征性的。

　　但他做的很自然，两边也都很适应，包括孙行长在内，没人表示有意见。

　　所以说，规矩这事，就是用来破坏的。

　　“请坐请坐，”冯一平招呼大家坐下，“我一向不会喝酒，所以今天晚上，我们大家就随意点？能和的多喝点，少喝的就吃点菜，怎么舒服怎么来，怎么样？”

　　“冯总你这个提议好，”孙行长先表示赞同，“我现在是一坐在这样的桌边，就有些发怵。”

　　“是啊，我觉得在就桌上为难来为难去，最后全为难到自己头上。”冯一平说。

　　“只是冯总，这么多年，你把生意做到这么大，真就没有舍命陪君子式的应酬？”钱部长问道。

　　“这个还真没有，刚开始创业的时候，我还是一个高中生，没时间陪人应酬，就是有应酬，逼一个高中生喝酒这样残忍的事，真没几个人干得出来。”冯一平笑着说。

　　“明白，后来您到了可以喝酒的年龄，那时的嘉盛，在国内已经非常有影响力，对吗？加上你又发表了《蓝海战略》那样的煌煌巨著，世界闻名，同样没有几个人敢逼你喝酒，冯总你真是好运气。”

　　钱部长话刚说完，孙行长马上反驳他，“冯总这不是好运气，是他决策好，你没看到，冯总所经营的，主要都是一些新兴行业？他这是从源头上确保不会像其它的公司那样，为了接订单，可以在酒桌上喝到胃出血。”

　　“对，我错了，”钱部长笑眯眯的举起酒杯，“冯总，我敬您，我干了，您随意。”

　　他把自己杯里的酒，约莫有三两，一饮而尽。

　　冯一平拿起杯子在桌子上敲了敲，然后沾了沾口，他话已经说了，钱部长选择怎么做，他也不便干涉。

　　“周总，我敬你，”敬完冯一平，钱部长接下来敬的就是周星宇，“不管是存款还是贷款，周总你可得想着我们点。”

　　钱部长这依然是要敬一圈的架势。

　　这也是酒桌上约定俗成的规矩，除了单敬，一般都是一个人至少要把整桌人都敬上一圈。

　　也就是，只要桌上有这么一个人，那这场应酬，就轻松不了。

　　周星宇也站起来，“钱部长，应该是我敬你，估计以后还少不了麻烦你们的地方……”

　　冯一平和孙行长，一人舀了一勺子雪蛤汤，小声的聊着，“孙行长，对这个网上支付平台，我们的规划，其实不仅仅只针对我们的线上商城，我们希望，将来消费者在我们的酒店住宿，在我们的餐厅用餐，在我们下属的商店购物……都能用上这个。”

　　未来的安排，自然不止这些，但很多业务，银行目前也在做，他们要是现在就表现出抢生意的态势，显然更不利于这些银行的合作。

　　“所以，我们认为，这确实是一个帮助银行，轻松的介入电子商务领域的好机会。”

　　“冯总，我相信，你下定决心要做的事，一定会做成功，你既然说这个支付平台对银行有益，我相信它一定就是的。”

　　“我想到了至少两个好处，一是减轻了尤其是我们一线柜员们的工作量；二，它减少了现金的使用量，对吧。”

　　冯一平竖起大拇指，“孙总果然目光如炬。”

　　“冯总说笑了，只是，国内和国外有很大的不同，现阶段，我们信用卡的使用量，还只是少数，大家用的多的还是储蓄卡，这就牵涉到一个资金安全的问题。”

　　懂行的人就都听得出他话里的推脱之意，冯一平看了他一眼，看到孙行长一副一心为公，光明磊落的样子。

　　冯一平点点头，这之前没合作过，谈起来果然不太顺畅。

　　他正准备开口，吴倩敲门进来，在他耳边说了几句话，“对不起各位，我失陪一下。”冯一平用餐巾擦了擦嘴，站了起来。

　　“冯总有事你就先忙。”孙行长说。

　　冯一平看了一眼，钱部长这时敬酒恰恰敬到李琳那里，在她那，好像遇到了些阻碍。

　　“钱部长，我确实是滴酒不沾的，这样，要不您也喝果汁，我敬您好不好。”李琳说。

　　她也不是第一次遇到这样的事，以她的身份，确实很少有为难她的，但今天看起来是个例外，尤其是冯一平现在不在场。

　　“冯总我们就不说了，可是李总，你多少得给我个面子吧。”看着包厢的门再一次关上，钱部长笑着说。

　　当然，下一句话还是比较客气，“这样，按规矩来，我三杯，你一杯，好不好？”

　　“抱歉钱部长，我是真不会喝酒。”李琳依然不松口，她就没打算有要松口的意思。

　　上了酒桌的人，都明白一个道理，要么，你始终就滴酒不沾，这样真不会有什么事。

　　但你要是沾了酒，哪怕只是一口，那么接下来，你就完全无法拒绝别人的敬酒。

　　“那就我喝一杯，李总你随便意思一下。”钱部长说。

　　“抱歉……”

　　桌上一时出现了僵持，嘉盛这一边，已经有好几位男士说，“钱部长，我代李总喝。”

　　但哪怕他们说代李琳喝三杯，钱部长才喝一杯，钱部长依然不同意。

　　大家都看的出来，这喝酒，其实就不是喝酒。

　　周星宇看了孙行长一眼，发现孙行长此时正在跟身旁的一位属下小声讨论着什么，一副完全没看到和听到桌上这番热闹的样子，拿起酒杯，“钱部长，我代李总喝，我三杯，你一杯，好吗？”

　　钱部长笑笑，“周总，我相信，在日常工作中，李总肯定不劳你费心，就能完成份内的工作，我也相信，在酒桌上，她也一定能自己应付。”

　　竟然是连周星宇的面子也不给的样子。

　　这下，好风度如周星宇，脸色一时也有些不好看。

　　这时，包厢的门又一次被推开，冯一平笑着走进来，“呵呵，还这么热闹。”

　　“冯总，今晚李总可是不太配合我的工作。”钱部长笑着说。

　　但笑到一半，他就马上憋住了，憋得脸通红，就像一下子灌下去三瓶62度的二锅头一样。

　　孙行长和属下说着话，一副不明所以的笑着看了冯一平一眼，但一看到他身后的那个人，顿时“腾”的一下就站了起来。


第七百五十八章 绿灯

　　见行长都这个样子，银行那边的其它几位，虽然都不明所以，但也马上都站了起来，等冯一平走到一边，把身后的人给让出来，他们同样是又激动又紧张。

　　而嘉盛一方的几人，在冯一平进来时就已经站起来，李琳这会同样很激动，“周……周行长。”

　　冯一平退到一边，“行长请。”

　　在私下的场合，比如在周行长的办公室，他可以称周行长为老师，后者确实是给他授过课，但是当着这么多人的面，不管后者喜欢不喜欢，都不好用那样的称呼。

　　在我们国家，师生关系，始终是很特殊的关系，尤其是一个从政，执掌金融大权，一个从商，是商界的翘楚的情况下，在人前显得关系亲密，并不是什么好事。

　　周行长冲大家点点头，跟毕恭毕敬的孙行长淡淡的握了下手，“坐，坐。”自己当先坐了下来。

　　孙行长注意到一个细节，周行长坐下来之前，明显等了等冯一平，他们这关系？

　　以他对周行长的了解，他知道，这绝对不是一位会因为人的身家，而对人另眼相看的人。

　　那他对冯一平这么客气，是因为什么？

　　“聊得挺热闹。”在服务员重新布菜，添加碗碟的时候，周行长轻轻的说了一句。

　　听他这么说，脸色好容易恢复正常的钱部长，顿时又紧张起来，头都不敢抬，像个怕人的小媳妇一样，完全没有之前酒桌之上无大小，谁的面子也不给的气概。

　　之前的那番动静，他们不会都听到了吧！他偷偷的看了上司一眼，大佬，我可是为你冲锋陷阵的，你可不能不管我。

　　孙行长感觉到了下属的注视，但是他一点反应都没有，我也很无奈啊，我怎么知道这位会来，我怎么知道冯一平看起来，居然跟他关系还不错的样子？

　　他客客气气的跟周行长说，“您来怎么也不提前通知我们一声？”

　　“临时决定的。”周行长说。

　　您这样的身份，临时决定来参加这样的应酬，谁信？好几位心说。

　　但是，他们又不得不信。

　　周行长下一刻就举起杯，“大家请。”他们这样的人，私下里其实很随和，餐桌上的规矩也是遵循的。

　　只有那些自以为很了不起的半瓶子水的家伙，在餐桌上才会谁都不理，倨傲的坐在那里，等着大家敬酒。

　　他比冯一平大方些，小啜了一口，但这下，连孙行长也喝下一整杯去。

　　那几位部长更积极，周行长举杯的时候，他们连忙往自己杯里加酒，唯恐不够满。

　　但也就这一次而已，有他在场，酒桌上马上文明起来。

　　孙行长一直在侧耳听着周行长和冯一平的谈话，他很想知道，这两位，怎么会有共同语言的？他也一直在找机会，想跟领导谈谈工作，但是，压根就插不进去。

　　那两位，在这样的场合，公然开起了小会。

　　这张餐桌自然挺大，人和人之间的间隔也不小，他只看得到，周行长说什么，冯一平凝神听，冯一平说什么，周行长点头的样子。

　　他笑眯眯的看着那边两位热聊，抽空看了钱部长一眼。

　　钱部长一看，马上把自己的酒杯加满，双手端着酒杯，笑呵呵的主动和李琳装着果汁的杯子碰了一下，“李总，我敬您！”

　　眼神非常恳切，里面还有恳求的成份。

　　李琳愣了一下，要说她这会没觉得有些爽，那也是假的。

　　叫你刚才怎么都不让步，一定要逼我喝酒。

　　但是，这样的小情绪，也就一闪而逝，她连忙端起自己的果汁，“钱部长，应该我敬您，我喝完，您随意。”

　　大家都不是小孩子，有些事，面子上到了就行，如果一定还要做意气之争，那就太幼稚。

　　无论如何，按嘉盛的发展，以后即便不跟钱部长他们打交道，也要跟他们银行打交道。

　　“谢谢，”钱部长这句话说得是真心实意的，“你随意，我干了。”

　　“钱部长，”周星宇把自己的酒杯倒满，“我陪你。”

　　“谢谢周总，”钱部长感激的和周星宇碰了一下，“以后请多指教。”

　　“指教不敢，请部长以后多支持。”周星宇说。

　　“周总，我敬你。”银行的那几位，把这一幕都看在眼中，很快，另一位部长也加入进来，然后，是另一位……

　　他们虽然在职场上，和钱部长可能是竞争的关系，但在这样的场合，一荣倒不一定俱荣，一损那一定是俱损。

　　钱部长之前的做法，虽然具体的还有底商榷，但他们其实也是赞同的。

　　既不在我们银行存款，又不在我们银行贷款，就想我们和你合作搞第三方支付平台，这也就罢了。

　　连具体负责谈这事的高管都不喝酒，你们是嘉盛，所以脸面大么？

　　现在看来，嘉盛脸面确实大，但他们看着老钱委婉的陪你道歉，要说心里吧，都不太好受。

　　然而嘉盛这一方的做法，出乎他们的预料，嘉盛的这些高管，确实都很成熟，这确实是一个会做事的公司。

　　于是，这杯酒最后是他们一起举杯，连周行长和冯一平，都不得不端起酒杯凑合了一下。

　　孙行长在心里摇了摇头，看来刚才己方是有一点过份，这嘉盛，难怪这么成功，难怪在商场上，没有什么争锋相对的对手，他们处事，确实成熟，确实大气！

　　冯一平和周行长的闲聊，也接近尾声，“……美国应该也不是不想加强金融监管，但是它更清楚要掌握监管规则制定的主动权，因而从现实的角度来说，美国充其量只允许它国对国际货币体系修修补补，要想对这个既定的体系进行革命式的变革，对IMF进行彻底改革，那无异于一个梦想。”

　　这个月，有两个重大的国际会议，在智利首都圣地亚哥举行的第12次APEC会议，以及几乎是同时在柏林举行的第6次G20财长会议，这两个会议，自然都会谈到各国的经济和金融政策。

　　“如果要真正的发挥我们的影响力，我觉得，唯有在条件成熟的时候，我们也牵头组织一个国际性的银行。”想起后来的亚投行，冯一平说。

　　周行长不由得又深深的看了冯一平一眼，“你还真是敢想。”

　　这个年轻人，还真是屡屡都有惊人之语。

　　不过，这些话倒真的都在调上。

　　孙行长明显听得出周行长这话里，对冯一平的赞赏来，可是，那样的事，实际吗？

　　“行长你也清楚，这肯定是必然的趋势，”冯一平笑着说，“您吃菜。”

　　周行长笑了笑。

　　他今天来，自然有帮冯一平站台撑腰的意思。

　　关于这个第三方支付平台，冯一平跟他开诚布公的谈了很多设想，但真正打动他的，只有一句话，“靠银行自己改变，是很难的一件事，我们会尝试着做那个让他们不得不改变的力量。”

　　就冲这一点，他就觉得，应该支持嘉盛在这方面做一些尝试。

　　当然，他这样层次的人，自然不会直白的对孙行长说，“嘉盛的这个想法不错，你们要支持。”

　　他夹了一筷子油焖山笋，声音稍微提高了点，“将来绑定在你们的支付平台上的这些银行卡，里面沉淀的资金所产生的利息，你们准备如何处理？”

　　孙行长一听，得，领导都问到了这个问题，那他们还哪能不清楚领导在这事上的态度？明显是非常支持！

　　“关于这个问题，”冯一平看了眼李琳，“我们会把账户中的资金，交由一家银行总行监管，并且每月公布一次监管报告，绝不会动用用户的资金。”

　　“关于沉淀资金所产生的利息，相关政策出台之前，会同样交给银行监管，我们同样绝不会动用。”

　　“目前就能想到这几点，很好。”周行长点点头。

　　“嘉盛和冯总做事，一贯是负责任的，有章法的。”孙行长马上笑着说。

　　他非常清楚，自己接下来应该怎么做，自然得一路绿灯，之前的那么多动作，唉，真是多余。


第七百五十九章 秣兵历马

　　黄浦江畔，半边天网站的男女员工们，此时情绪高涨，用回来度假的浮云宁的话说，“我觉得以大家的热情，公司都不用开暖气。”

　　一直在桌上忙碌的女创始人兼总裁，向晓芳闻言抬起头来，笑呵呵的看了小姐妹一眼。

　　她神色疲惫，但是眉眼间洋溢着让人眼前一亮的热情和自信。

　　“哎，我说你别这样看我啊，”看着她看自己的眼神，浮云宁意见很大，“好像我是一个不懂事的孩子一样。”

　　“那老板，你还满意我们现在的进展吗？”

　　浮云宁捧起向晓芳的脸，感觉不过是几个月而已，好姐妹额上、眼角的皱纹就多了些，“您辛苦了，我很满意！唔。”

　　下一刻，在向晓芳一脸懵的状态下，两人的唇碰到了一起，然后，在大眼瞪小眼的状态下，火速分开。

　　“哇向大胸，你为什么不躲？”浮云宁大声的叫喊着，来掩饰自己的尴尬，下一刻，她更是火大，“啊，你还擦嘴？”

　　向晓芳把本来要丢进垃圾桶的纸巾捏在手里，“谁知道你真的会亲下来？”

　　此时的她，哪里还是刚才雍容自信的模样？

　　被自己的小姐妹实打实的调戏了，她也是哭笑不得，这都什么事？

　　两人都有些后怕的看着窗外，还好没人看到，不然，岂不是清誉尽毁？

　　“好啦好啦，”闹了好一阵，向晓芳给总算安静下来的小姐妹倒了杯咖啡，“一平建议的那个活动，虽然花费不菲，但效果确实出色，吸引了很多读者的关注，也吸引了不少优质作者的加盟，各项数据，都有了大幅提升。”

　　“我决定在近期召开一次董事会，前期我们不考虑盈利，定期举办这样的活动，来迅速扩大我们网站的影响力。”

　　“我赞同，”浮云宁马上说，“我记得冯一平反复说过，用户是最关键的，如果我们一开始就考虑盈利，那无疑是短视的行为，有了更多忠实的用户，将来还用为盈利发愁吗？”

　　“眼前的这些小钱，无所谓，将来的巨大成功，才是我们追求的目标。”

　　两人创业的主要目的，为了能在经济上独立，就是为了向家里证明自己，进而将来能把控自己的人生。

　　所以，从一开始，她们俩就是那种有长远眼光的人。

　　“晓芳姐，我觉得这几个月下来，你变了好多。”浮云宁说。

　　“是吗，憔悴了，皮肤变差了？”向晓芳摸着自己的脸问。

　　“不，我觉得主要是你的气质上，怎么说呢，整个人由里到外，散发着一股自信动人的光彩。”

　　在浮云宁的眼中，向晓芳现在身上的这股神采，能瞬间把圈子里的那些整天操心自己的穿着，那些所谓加入了时尚圈，发展自己的时尚事业的姐妹们，随随便便秒成渣。

　　“呵呵，话说得这么好听，我非常怀疑你今天来的目的哦。”向晓芳笑。

　　“我说的是真的，怎么说呢，你以前气质自然也不错，但没有现在这么鲜明，看来，工作是真的能很大程度的改变一个人。”浮云宁有些艳羡的看着向晓芳说。

　　“哦，你说的是这个，我想，这主要是因为，我们变得务实起来，真实起来了吧。”向晓芳说。

　　“原来，我们可能都有些眼高于顶，在自己创业以后，接触了很多具体的事务，对很多事，有了切身深入的了解，这可能就是你看到现在的我，和之前的不同之处。”

　　“所以，如果你也想要这样的变化，很简单，在公司工作几个月就行。”

　　向晓芳现在是有些明白，为什么冯一平那么辛苦，但还是那么干劲十足？因为工作带来的这种成就感，是其它的事情所无法比拟的。

　　“真的？你快说说，我现在能干些什么？”浮云宁马上问。

　　“我觉得，我们可以先去楼上学习一下。”

　　……

　　半边天再往上几楼，这会更是前所未有的忙碌，这里的人，走路普遍都是小跑，说话普遍都是机关枪一般的急促。

　　随着嘉盛商城上线进入倒计时，这里的气氛，这些天来就一直如此。

　　几乎是没有考虑太多，冯一平就把嘉盛商城放在了这边，而不是首都，因为很长的一段时间内，剁手最多的，就集中在长三角和珠三角这后来包邮的地区。

　　他觉得，那公司肯定要离用户更近。

　　但是，公司的员工们，此时忙碌的不仅仅是线上商城本身。

　　早在一个月前，各种媒介上，各种形式，连篇累牍的宣传活动就已经提前如火如荼的展开，商城上线半个月后，就是一个为期一周的盛大购物节开始的时候。

　　冯一平这一次，可谓是投入了血本，力求让更多的用户，知道嘉盛商城，喜欢嘉盛商城。

　　所以这一次嘉盛商城的上线，不同于公司其它网站的上线。

　　他们不但要保证整个网站的界面都完美无瑕，也要协调好网站上每一家店。

　　那些入驻商城的旗舰店、专卖店，不管是知名品牌，还是不知名品牌，他们都希望商家能拿出自己的主力产品，承诺更大的折扣，准备更多的库存。

　　当然，为了借此一举打响自己的名气，力求使嘉盛商城，成为国内B2C平台的代表，公司也拿出了真金白银，来补贴那些促销力度大的商家。

　　目前进驻嘉盛商城的商家，尚不到万家，确定参加这一次活动的，更是不到一半，但以嘉盛一贯把事做精的原则，跟这么多商家协商，争取，这个工作量，还真不是一般的大。

　　嘉盛人现在虽然免不了有些自傲，敢干、肯干的本事也是一流的，一个家伙，甚至说服了本地的知名汽车公司大众，让他们也参加这一活动。

　　要知道，连冯一平现在，都没准备在自己的线上品台上，销售汽车这样的大件。

　　冯一平能想象得到，那位同事谈下大众汽车这样的客户，会花费多少心力。

　　但就整个公司而言，目前像那位一样努力的，大有人在，这些天，公司好多不过才二十多岁的年轻人，不但眼睛里有了血丝，眼睛下面，也都冒出了眼袋。

　　晚上，你在公司里走一遭，办公室里，会议室里，过道里，前台大厅里，到处都是帐篷，这些天，很多人已经自觉的把公司当家。

　　哪怕公司高层，包括冯一平在内，并没有再三强调这个项目的意义，但是所有人都看得出来，公司对这个项目的重视。

　　他们这些筹备人员，都是从各公司里抽调来的精兵强将。

　　好多员工，认出了那些曾经和自己一起，在年终大会上，接受公司表彰的其它优秀年度员工，这里，好像是集团优秀员工的大集合。

　　不少工程师，一看同事的胸卡，不由得大吃一惊，“你你你，不是汽车网最好的工程师吗？”

　　对方同样是惊讶不已，“你不是同程网最厉害的工程师吗？怎么你也来了？”

　　不但员工的组成不同一般，集团领导和总部各部领导的行为，也让大家看出了他们对自己工作的重视。

　　除了嘉盛商城，你还知道有哪个项目，是金总都会一天至少来看四次的？早中晚各一次不说，夜里都还会来一次。

　　他们听说，连冯总这一次准备在国内呆这么长时间，也是为了商城的上线。

　　前一阵在首都，他迅速谈好了集团的支付平台，和国内主要银行的合作，并且很快通过了相关部门的审批，为商城的顺利运营，打下了良好的基础。

　　现在，好像冯总正沿着京沪一线考察，考察这一路的仓库，检验大家的工作成果。

　　……

　　这个消息是对的，冯一平带着五辆车，此时正在京沪沿线考察着。

　　在物流网络干线处拿地兴建大型物流仓库的事，冯一平早就有交代，这些年一直都在做，只是之前都是物流公司自用，真正开发的面积不大。

　　从去年开始，随着他决定在今年上线自己的线上平台，相关工作才加快起来，因为大家对电子商务，都有一个基本的认识，在线上达成销售，只是第一步。

　　把用户订购的商品，快速无误的送到用户手中，是非常重要的一环，也是决定用户满意度最关键的一环。

　　冯一平他们此行的第一站，是京郊的仓库。

　　可想而知，这是已经建成的仓库里，最大的几座之一，占地近万平方米，这里目前并不止用做线上商城的仓库，也有一部分，用来做便利店的仓库。

　　他们赶到的时候，正遇上商家源源不断的朝这里送货，非常热闹。

　　也是为了能够更快的把网上订购的商品送到用户手中，他们建议一些商家，把他们认为肯定会畅销的商品，在这里预先备下库存来。

　　“目前商家的备货，主要还只能按照经验来，”看着眼前熙熙攘攘的这一幕，冯一平说，“等我们的云平台搭建好，把相关的数据都应用起来，我们就能从大数据的角度，给商家们提供更精确的建议。”

　　“具体点说，如果有一位用户，此前在我们的商城里购买了婴儿车、奶粉、尿布等婴幼儿用品，我们的大数据就会提醒相关商家，在一周，或者半个月后，该用户可能会再一次购买相关产品，他们可以提前在这个仓库备货。”

　　“或者，按照沃尔玛挖掘大数据的经验，通知尿布商家备货的同时，也通知啤酒商家备货。”

　　尿布和啤酒，这两个原本风马牛不相及的商品，在沃尔玛通过分析大数据后，才发现它们居然是关联性很强的商品，跟尿布在一起购买最多的，就是啤酒。

　　这个例子，他此前已经讲过，大家听了都笑了起来。

　　不过，一个残酷的事实是，中国的奶爸们，看起来并没有美国的奶爸们那么幸福，在给孩子买尿布的时候，还能顺带给自己戴上几罐啤酒。

　　“这仓库，自动化程度真高。”来自神奇工坊的几位，看着眼前这个能直接体现现代商业力量的仓库说。

　　“是吗？”冯一平反问。

　　这个仓库，是他们在自家仓库使用的基础上，又结合了其它的，尤其是奈飞在仓库上的很多技术，来打造的一个目前嘉盛自动化水平最高的仓库。

　　但是跟冯一平的要求相比，这自然还是差得远。

　　“你们看看，基本每一个环节，都离不开人力，我们可以想像一下，如果这个仓库，一天要处理十万个包裹，需要雇用多少工人？”

　　“这就是我们今天带你们来的目的，我希望，从现在开始，你们能把仓库的智能化，作为一个长期的课题。”

　　“比如，因为行驶路径非常规则，这些叉车，能不能实现自动驾驶？以后商品的入库和出库，能不能在电脑上输入相关的数据，就由这些叉车自主完成？”

　　“还有，我们收到的快递包裹的识别和分拣，能不能不用人力，而由一些智能设备来替代？他们首先识别收到的包裹，然后自主的对这些包裹按地址进行分类，并且自主的把包裹送到仓库里指定的地点，交给相关的快递员？”

　　“如此种种，同志们，我们需要努力的地方还有很多，也就是，属于我们的机会还有很多。”

　　他叉着腰，站在仓库前，站在自己的又一项大事业面前，意气风发。


第七百六十章 实在

　　此时的省城，天地间灰蒙蒙的一片，寒冷寂寥。

　　围墙边、马路旁的花草，俱已凋零，树木更是简练得只剩下枝干，北风“呜呜”的吹过，它们冷峻的一动不动。

　　火车货运站的一处月台上，此时聚集了一大堆人，近看一个个的都挺有派头，不是背着手，就是叉着腰的。

　　他们的目光，聚焦在旁边的那列正在装载的货车上，装载的货物看起来很简单，一类有纸箱包装，上面写着“棉服”，一类则是一袋袋的，近看就知道里面装的是大米。

　　好些个年轻人，手里拿着文件夹，一边做记录，一边引导这些装卸工们，把棉衣或者大米，搬到指定的车厢里。

　　在那些有派头的那一堆人，和这忙忙碌碌的一堆人中间，还有一些哈着热气，扛着摄像机的人，不时两边拍拍。

　　但是看起来，他们已经采集够了相关的素材，这会拍摄得并不是很积极，但看他们的样子，又好像在期待着什么一样。

　　刚过9点半，一辆灰色GL8驶向月台，“来了，来了。”

　　背着手的，叉着腰的，扛着摄像机的，纷纷朝那边奔去。

　　商务车在装卸工那边停下，穿着臃肿的羽绒服的梅秋萍和冯振昌先后从车里下来，夫妻俩看着眼前这热闹的一切，很是精神。

　　“叔叔阿姨，”现场负责的关兴跑过去，“你们怎么现在就来了？要装好，至少还得四十分钟。”

　　“没事，我们来看看。”冯振昌说。

　　关兴看着他的样子，觉得他都有些跃跃欲试，想自己搬几件试试，这可不行！

　　他马上指着眼前的车厢向他们介绍起来。

　　“辛苦咯。”冯振昌对眼前呼着热气的一个装卸工说。

　　在刚兴起打工潮的时候，在火车站里做装卸工，都是村里好些人向往的事，但那会就是这样卖力气的活，也不是他们想做就做的。

　　那装卸工看了冯振昌一眼，点了点头，就那么过去了。

　　他有些搞不清楚冯振昌的身份，看他的穿着打扮，真不像是这些货的货主。

　　此时那些扛着摄像机的人先跑过来，“快别拍。”梅秋萍说。

　　关兴连忙带着两个人拦上去，“都关了，别拍。”

　　那些摄像机并没有关，只是没有再靠近而已。

　　这时，原来聚在一堆的那些人气喘吁吁的跑过来，“冯总，冯夫人，你们的善举，将帮助我们那一块十几万乡亲，总得让他们知道知道你们的样子不是？”

　　说话的这个，是西北某县民政局的局长，姓赵，是西北几个县这次来接洽的几位干部之一。

　　“我们不是为了这个，”冯振昌摇摇头，“就是想那边的那些日子暂时不太宽裕的家庭，这个冬天稍微轻松一点。”

　　“快别拍了。”他态度很坚决。

　　“别拍了，别拍了。”见了他的样子，领导们纷纷吩咐自己带来的那些工作人员。

　　跟着，夸奖他们夫妇俩热心慈善，古道热肠的话，一句句的堆上来。

　　在说话的时候，这些从大西北过来的干部，也在仔细的打量眼前的这对夫妇，这可是冯一平的父母，这样近距离接触他们的机会，可是非常难得。

　　他们气色是挺好，但不管是手还是脸，皮肤都很粗糙，颜色也很深，一看就是真正的经风历雨过的。

　　手指节都很粗大，能清楚的看到上面的老茧和青筋，确实是地道的农民的样子。

　　再说穿着，两个人穿的羽绒服，胸前都有显眼的商标，是国内算很知名的牌子，他们身上的这两件，售价约莫也就在500块上下。

　　再看脚上，冯振昌穿着一双牛皮鞋，而他老伴，则穿着一双手工的布暖鞋。

　　这两位全身上下，最值钱的，应该是他们手上那基本款的手表，那两块表，怕是得万元上下。

　　老实说，不看他们手上的表，他们这样的装扮，在赵局长和同行们的县城里，都算得是一般，相信除了熟悉他们的人，任谁也不会觉得，这两位竟然是冯一平的父母。

　　赵局长已经悄悄的脱掉自己穿着的带着厚厚毛领的皮大衣，他这件皮衣，从价格上讲，就是穿在冯振昌身上，也不会辱没他首富父亲的身份。

　　围过来的领导里，不止一位在做这样的事。

　　有些摄像机，还是在工作，冯振昌不需要，但他们需要这样的影像。

　　但如果就这样拍下来，冯振昌他们的朴素，会映衬得他们这些人有些奢侈——这显然就不太好。

　　“冯总，非常感谢您的热心，您所言极是，有了这些衣服和粮食，我们那的不少乡亲，这个冬天，日子肯定会暖和些。”

　　“我们那的乡亲，真是苦啊，地少不说，尤其是缺水，好多人家，一年辛辛苦苦熬到头，连口粮都不够。”

　　“我们知道，我们知道。”冯振昌连连点头。

　　他们现在也有时间和心思，来关心国内其它地方的情况。

　　他们这才知道，国内其实有不少地方，竟然比他们这里还要辛苦。

　　他们自分田到户以后，日子是不太宽裕，但无论如何，饭总是能吃得饱，但国内竟然有那么些地方的农民，现在连饭都吃不饱。

　　从家里的日子富起来，到现在豪起来，他们老两口并没有跟风的去信佛，或者更洋气的信基督教，但是一些观念，确实有了很大的改变。

　　可能也是受儿子影响，在捐款几次之后，尤其是捐建镇里的那所高中之后，他们收获了极大的满足，现在都不用儿子做工作，自己都会主动做慈善。

　　原本，他们都是向一些机构直接匿名捐款，直到今年中秋，冯振昌拿着支票本，来到他经常捐款的那家机构，在市里的分会。

　　因为他这是第一次到市里捐款，接待人员不清楚他的身份，之后发生的不愉快，不但让他再也无心向那家机构捐款，更是怀疑起自己以前的那些捐款，究竟有没有用到实处。

　　于是这一次，在儿子的支持下，他们改变了方式，改捐实物，而且看起来是相关人等不太能看得上的东西。

　　这一次，他们对西北的那些贫困农民兄弟的捐赠，也是他们捐赠金额最大的一次，整整三千万——老家面馆的收益，包括儿子的那部分，都在他们手上，这些年下来，积累了不少。

　　看冯振昌很感同身受的样子，赵局长决定趁热打铁，“自然环境太差，虽然我们都很努力，但乡亲们近几年的状况，怕还是挺艰难。”

　　“我了解，你放心，这肯定不是最后一次。”不等他话说完，冯振昌就明白了他的意思。

　　喔，这就好！来的局长会长们，齐齐松了一口气。

　　国内像冯家这么豪的，目前还真没有第二家，但是国内像他们那一样困难的，可不止一处，他们最担心的，就是冯振昌他们这样的捐赠，是一次性的行为。

　　“明年能不能麻烦你们，把那边困难家庭的鞋码统计出来？或者是提供一些支持，我们派人去做也行，明年，我们想为他们提供合脚的棉鞋。”冯振昌看了看自己脚上的鞋说。

　　鞋这个事，他们夫妻俩印象深刻。

　　儿子还是在初中以后，才穿上花钱买的鞋，此前都是穿手工做的鞋。

　　尤其是冬天，穿着布做的暖鞋，哪怕是钉了掌，遇上雨雪天气，免不了会打湿，那会一到冬天，他的脚总会冻，而西北那边，可是比他们这要冷得多，想来有不少孩子，也需要一双质量不错的皮棉鞋。

　　“到时我们订购也行，让自己的工厂生产也行，一定做到每人一双。”

　　赵局长和同行们交换了一个眼神，这国内，像冯家这么实在的富人家，也是不多，他们真是太实在了些。

　　从这一会的接触来看，这位冯总好像挺好说话的样子，赵局长于是说出了他想说的话，“冯总，其实你们的心意，可以用其它的方式，更快捷的送给那些需要帮助的乡亲，比如，直接折算成钱，那样其实更简单。”


第七百六十一章 坚持己见

　　听了这话，冯振昌看了这位局长一眼，眼里内容挺复杂的，但是那位赵局长不知道是没有留意到呢，还是有些不在乎，继续在那里说着自己的主意。

　　从他身后的那些人的表现来看，这些话，显然是他们也赞同的。

　　他们这处月台，前后无遮无挡，两边通透，北风呼啸着刮过，令人遍体生寒，一时间，冯振昌甚至觉得，心都有些冷。

　　但他看着身边那些在这样的天气里，依然只穿着单褂，而且头上还满是汗的那些装卸工人，心里就觉得暖了起来。

　　这些人，想来也和十多年前的自己一样，是家里的顶梁柱。

　　他们家里，想必也是和十多年前的自己家一样，可能有一个患病的家人，可能有几个要负担学费的孩子吧，他们这实实在在的每一滴汗，换来的，可能就是家里状况一丝丝的好转。

　　“关兴，统计一下，这些帮着装卸的师傅，中午饭我们管了，如果他们没时间去餐厅，就给他们订最好的盒饭。”他突然说。

　　当然也可以直接给每位师傅几十块钱，可能有好多师傅，不在乎吃一顿好的，更喜欢到手几十块钱，可冯振昌觉得，一人给他们几十块钱，好像是对他们的一种不尊重。

　　原本只有初小文化，一直在底层艰难讨生活，但生活状况一直没有多大改善，一度变得有些绝望，有些麻木的冯振昌，原本不会这样细腻。

　　在艰难的日子里，在生活的重压，要把他们这些一家之主的脊梁给压弯了的时候，还在乎什么尊重不尊重的？钱就是尊重，钱就是那艰难日子里的亮色。

　　但士别三日，当刮目相看，虽然他现在的水平，依然不是太高，但这些年他好歹也看了不少书，自学了不少东西，已经年过古稀的他，不但心变得柔软起来，现在对于很多事情，也能有自己明确的看法。

　　虽然这些人现在可能不在乎被不被人尊重，但自己应该替他们在乎，弟兄们，日子还长着呢。

　　“知道了叔叔。”关兴马上说。

　　但他并没有马上对这些装卸工说出这个消息。

　　这个时候说这个干什么呢？显示自己这边心慈，还是让这些师傅干活更快一些？

　　赵局长的说辞被打断，他愣了一下，听冯振昌吩咐关兴请装卸工吃午饭，心说这还真是一位软心肠的人，也许，是因为他上了年纪？

　　“冯总您真是待人宽厚，”他赞了一句，“只是，有句话我不知道当不当说。”

　　但他并没有等冯振昌的结论，自己就“当说”下去，“如果从效率和资金成本的角度考虑，我觉得，你的这个善举，是不是可以换一个方式？”

　　“您看，您采购了这么多物资，再从这里装车，运到我们那里，等于额外花了很多钱在采购和运输上，其实我们完全可以在当地筹措这些物资，你知道，现在商业这么发达，只要有资金，在哪里都能买到自己的想要的东西。”

　　“说实话，这些事，我们这些人常做，有可能还能拿到更划算的采购价格。”

　　他言辞恳切，非常为冯振昌着想，非常为乡亲们着想。

　　“这位领导，你说得很对。”冯振昌看了他一眼，以及他身后的那些人一眼，有些明白这些人把眼前的这位推出来，是什么原因。

　　这位确实会说话。

　　“这几年，我们其实也尝试过很多方式，我们自己，也是从苦日子里走出来的，很多事都很清楚，几百块钱，对我们来说，也许不够一餐饭钱，或者就是一天的花费而已，但对有些家庭来说，这几百块钱，也许就能让他们高兴很长一段时间，轻松很长一段时间。”

　　“对对对，”赵局长连忙附和，“在我们那边，有些家庭，年收入就几千块钱，好多就两三千块钱，这几百块钱，对他们而言，真不是个小数目，真能顶很多事。”

　　但他却有些忘了把自己从冯振昌说的，“几百块钱一餐饭，或者是一天的花费”里摘出去。

　　“你们过过这样的苦日子吗？”冯振昌这话好像是个问题，又好象不是个问题，因为他并没有等赵局长他们回答。

　　“我们过过，所以我们知道，即使他们收到了这几百块钱，也不会花一分钱在改善生活上，就是日后日子好起来，一时半会也改不了这样的习惯。”他看了梅秋萍一眼。

　　梅秋萍瞪了他一眼，又说我，家里又不是有金山银山，过日子，不是得细水长流吗？

　　现在人多，我懒得跟你计较。

　　“可惜我们目前还没办法，帮助很多太多的家庭改变现状，但我们知道，一件还算过得去的衣服，一双和同学差不多的鞋，对一个孩子的意义。”

　　他这会又有些忍不住想起了儿子。

　　儿子考上高中后，他们去乡里帮着收拾租下的那间房子，在箱底，发现了初中前那个暑假，梅建中带他去买的那件海魂衫。

　　他那两年个子窜得特别快，那件衣服，到二年级时就已经穿不上，但依然被他叠的好好的，还用袋子套了起来。

　　那会他们没多想，现在想想，那应该是儿子第一次穿上和周围的同学差不多层次的衣服。

　　在日子不宽裕的大人们看来，一件衣服，可能是几块钱，或者是十几块钱，可是在一个孩子的眼里，一件和同学差不多的衣服，一双和同学们都穿的差不多的鞋，其实并不只是一件衣服，或者是一双鞋。

　　“所以我们最后还是觉得，送钱，并不是最好的办法。”

　　“对，你说得对，有了钱，你们在当地，也能买到质量不错的东西，可是对我们来说，不管是钱，还是衣物，还是粮食，说到底，都是一份心意，而心意，最要紧的就是一定要真，一定要纯，所以这些东西，还是我们自己亲手张罗的才放心。”

　　“多花点心思，多花点钱，那也是值当的。”

　　一个老农民，突然说出这样一番细腻的话，赵局长一时还真是一愣。

　　又听出他话里隐隐的不信任，这就让他们有些尴尬。

　　恼火也是有的，但在这位不显山不露水的农民装扮，还保持着农民本色的人面前，那样的情绪，他们不敢表露出来一星半点。

　　其实就是表露出来了，冯振昌也不会在乎，原来他连乡长都没见过，但这些年，官员嘛，见得真不少。

　　说实话，如果不是因为这样的事，这些县里的局长们，还真的很难有机会和他打交道。

　　“相关的管理费用，我们已经拨了吗？”他问关兴。

　　他现在自然也知道，要把自己的这些事落实到位，免不了要相关单位配合，就免不了要额外花一些钱。

　　如果总是让人白做事，那以后就不会有人做事，这个道理他还是懂的。

　　“拨了。”关兴简短的说。

　　“冯总，没想到你考虑得这么深远，但我们真没有其它意思。”赵局长解释道。

　　“我知道，”冯振昌点点头，“钱是个好东西，但是有时候却能让人做出不好的事来。”

　　他说了一句让赵局长他们变了脸色的话来。

　　他已经六十多岁，前面几十年一直在社会的最底层，什么事没见过？现在又接触了这么多人，经历了这么多事，什么事想不到？

　　尤其是中秋那次在市里不好的遭遇，让他知道，有时候，好心献爱心，结果说不定会落得一肚子气。

　　他自然知道，这些人更喜欢自己捐钱，他自然更知道，他们为什么喜欢自己捐钱，同时他也明白，要是自己真只是捐钱，一层层的管理费收下去，最后到他希望帮助的那些人手里，还会有多少——怕是真没多少。

　　“走，我们去看看。”他对梅秋萍说，再懒得跟这会脸上连笑也挤不出来的赵局长他们，说上更多。

　　“冯总，你要明白，我们的工作，是有政策的，是有章程的，绝不会乱来。”赵局长大声说道。

　　“赵局长，”关兴拦住他，“类似的慈善，我们以后还会继续，但是，从这一次开始，我们会引入国际上通用的一些做法，来对每一次的捐赠进行管理，肯定会有跟踪进度和结果的报告。”

　　“我们欢迎所有的善心人士做这样的工作。”赵局长说。

　　关心看了他一眼，“在这次捐赠的地区，目前加起来有13家有佳便利店，这个数量接下来还会增加，我们的雇员，很多都是本地人，定期到社区拜访，也是我们便利店一直以来坚持在做的工作。”

　　“所以赵局，还有各位领导，如果大家还坚持我们最好是捐款，我可以跟冯总建议，说实话，我也希望他们能少操些心。”

　　“可是，冯总他们更不希望看到的是，自己的善心善意，最后却让一些人不得安生。”

　　关兴这话，比冯振昌的点到即止，多少要深入一些，但同样留了很多余地。

　　不管什么时候，不可能因为你是善意，就让所有的人跟着你转；不管什么时候，都不能因为你想做一些好事，而把所有的人都得罪光。

　　但他这番话，效果很不错。

　　虽然他说这番话的时候，和之前一样慢条斯理，细声细气，非常温和，可是赵局长他们听了，却一下愣住。

　　赵局长嘴动了动，“呵呵，我们也只是建议，只是建议而已，当然首先得尊重你们的意见。”

　　他们还真忘了当地的有佳便利。

　　这些便利店，可不是像其它那些人派来的跟踪队伍，只呆一阵子就走，这些便利店，是深深的扎根在当地，只要他们想打听，什么消息打听不到？

　　如果真按自己希望的那样发展，怕是到最后，自己和好多人，真是会不得安生。

　　关兴去追冯振昌夫妇，赵局长和一众同行们，沉默的留在原地。

　　那个年轻人温和中带着峥嵘的一番话，让他们彻底熄了一些不该有的心思，看来和冯家有关的这些，以后还是别打主意的好。

　　……

　　冯振昌和梅秋萍，后来再没有和赵局长他们交流，等到关兴给装卸工订的餐送到，他们俩才上车回家。

　　看着窗外越来越繁华的省城，老两口有些沉默。

　　“真是，什么事都不容易。”梅秋萍说。

　　“我们现在总是比好多人要容易。”冯振昌说。

　　“那些局长他们。”梅秋萍摇了摇头。

　　“免不了的，”冯振昌说，“我们只能尽量计划妥当。”

　　年轻的时候，以前日子难过的时候，他喜欢钻牛角尖，现在他变得豁达了许多，有些人，总会在，有些事情，总会出，杜绝不了。

　　“嗯，好香。”他突然说。

　　梅秋萍看了车外一眼，对司机说，“小刘，别停。”

　　“你啊，总是这样，家里不是还有一窖红薯吗，你要是喜欢吃，回去以后我天天给你烤，餐餐给你烤也行，在这买，至少一块钱一个，多贵。”

　　隐隐的，还听得到车内冯振昌在说，“我懒得跟你说。”

　　此时已值正午，虽然太阳看起来还是像个蛋黄一样，然而天气还是暖和了些……


第七百六十二章 相同的目的地

　　当爷爷奶奶一坐下来，就觉得手冷脚冷的时候，他们远在硅谷的小孙女，依然整天穿着件单衣在房前屋后疯跑。

　　她爸爸打小怕冷，她则是从小就不怕冷。

　　此时的硅谷，气温自然也降了些，但要是不下雨，温度平均还在十几度的样子。

　　已经成了一只大狗的糖果，趴在门边避风的角落里，瞪大着眼睛，不解的看着小主人拿着风车，不知疲倦的在前院里跑来跑去。

　　本狗都累到跑不动了，你怎么还那么活力四射呢？

　　“嘀嘀，”山道下有熟悉的鸣笛声响起，阿曼达一愣，跟着惊喜的叫起来，“妈妈，”她马上撒腿朝门口跑去，糖果也“呜”了一声爬起来，精神抖擞的跟在阿曼达身后，颠颠的去门口欢迎。

　　“宝贝。”一身职业装的黄静萍笑着从车里走下来。

　　几个月过去，她的气质有了不小的变化，温柔中，还掺杂了一些职业女性的干练。

　　终于真正的负责起一个不小的项目，亲手把那块海边的荒地，一步步的建成了一座有着浓郁的中国特色的，园林式的高档中餐厅，现在还行将进入试营业阶段。

　　于她而言，这样的经历，也是一个极大的锤炼。

　　但是，当她一下车，一蹲下来，一抱起女儿，脸上浮现的，又只有属于妈妈的温柔，那笑容是那样温暖，以至于连糖果都过去用脑袋摩擦着她的腿，大大的狗眼里，也满是濡沫。

　　黄静萍用手摸了一下糖果的头，“今天中午睡觉了吗？”她用鼻子摩擦着女儿的鼻子。

　　“睡了，”阿曼达咯咯的笑着，“妈妈，你明天还上班吗，莱蒂西亚说，明天是个重要的节日。”

　　“我明天不上班，陪你过感恩节，”黄静萍抱着女儿朝家里走去，“喔喔，太好咯，”阿曼达大叫。

　　莱蒂西亚已经站在门口，细细的跟黄静萍说着自己的准备“……火鸡已经填好了馅，南瓜馅饼也已经做好……明天只要一烤就好。”

　　“谢谢你莱蒂西亚，带我向苏亚雷斯和卡洛斯问好。”

　　那两个“斯”，是莱蒂西亚的丈夫和儿子。

　　这样的节日，自然要给莱蒂西亚放假，她今天下午提前回来，也是能让莱蒂西亚能早点和家人团聚。

　　“谢谢你，夫人，哦，今天还收到一个来自中国的包裹。”

　　……

　　拆开航空快递的箱子，黄静萍马上闻到了熟悉的味道，那是炒花生，有些壳还有些糊，旁边还有一大包红薯干，依然是有胖有瘦，长短不一。

　　但这种只闻起来就妥帖无比的味道，是在商店里怎么也买不到的，“这是我妈妈给我的。”

　　但阿曼达对妈妈的心头好完全不感兴趣，她一眼就看到了旁边的一个小盒子，“哇，我爸爸给我买的木偶。”

　　“等会给爸爸打电话好不好？”

　　“好！我想知道爸爸什么时候回来。”这个阿曼达挺感兴趣。

　　“明天我带你去唐人街好不好？”

　　“好吧。”这事她答应得很勉强。

　　那个地方又不好玩，不知道妈妈怎么一到节日就总喜欢去。

　　……

　　洛斯加图斯。

　　马灵回家的时候，街灯都已经亮了起来，听见车声，保姆珍妮从家里走出来，轻声说，“刚睡着。”

　　马灵推开门一看，儿子身上裹着条蓝色的小毯子，在沙发上睡得正香。

　　“晚饭吃了吗？”

　　“吃了龙虾和意面。”

　　“谢谢你珍妮。”

　　“下周见，布里特女士。”

　　马灵把公文包放到地上，蹲在地上，盯着熟睡中的儿子看了一会，忍不住在他的小脸蛋上轻轻的亲了一下。

　　她只花了几分钟，把珍妮给她留下来的龙虾和意面吃完，倒了一杯红酒，端着电脑，坐到儿子身边，又开始处理工作。

　　说起来，黄静萍要操心的事，比她更多，但她毕竟是老板，主要的还是拿打主意，但马灵只是Youtube的一个总监，还是一个职位很重要的总监，手下虽然也有一个团队，但她还是要负责一些具体事务。

　　而且现在还处在一个重要的节点上。

　　随着Youtube影响日隆，好莱坞对它的兴趣也是越来越大，大大小小的电影公司，都看到了这个平台对他们可能的助益。

　　但与此同时，这个平台也有可能对他们造成巨大的不利影响，比如，总是有些家伙，会把一些电影，免费上传到这个网站。

　　说起来，好莱坞的很多电影公司，第一次跟Youtube打交道，为的就是希望他们撤下这些被人免费上传的电影，或者是其它的相关影像资料。

　　这也是新兴的Youtube，和好莱坞天然的对立：从自身的角度考虑，Youtube自然希望共享到网站的电影越多越好，而这正是那些电影公司最忌讳的。

　　所以这些电影公司和Youtube的合作谈判，非常繁杂琐碎，进展不是很快，而这一块的所有问题，最后都汇总到马灵这里，最近她真是格外忙碌。

　　就比如说现在，被她放得远远的手机，一直闪个不停，都是相关公司打来的电话，其中，还不乏借着工作名义，想约她出去吃饭的。

　　新兴高科技公司年轻漂亮的女高管，自然很有吸引力。

　　马灵干脆在工作时间之余，全部不接这些跟工作有关，或者是无关的电话。

　　这一点，也得到了伦道夫的首肯，他是目前Youtube和奈飞体系中，唯一知道马灵和冯一平关系的人，哦，他的秘书苏珊可能会有些猜测。

　　但苏珊绝想不到，马灵竟然已经是冯一平儿子的妈妈。

　　被保姆珍妮调成静音的固定电话闪烁起来，一看前面的区号，马灵连忙把话筒抢起来，“嗨。”

　　她看了熟睡的儿子一眼，手指摸着嘴唇，悄悄的走到客厅的另一边。

　　“还没睡吗？”冯一平的声音从另一边传过来。

　　“儿子睡着了，我还有些事要处理，你现在在哪里？你好吗？”

　　“我明天到SH，很抱歉不能和你们一起过感恩节。”冯一平知道，马灵他们这些土生土长的美国人，对感恩节会有多重视。

　　“替我跟儿子说节日快乐，要不，你带他回奥兰多，这几天和约翰他们一起过？”

　　“懒得跑了。”马灵说。

　　约翰他们早就打电话，但马灵有些不太乐意。

　　就像国内春节时，姑娘只带着孩子回娘家一样，娘家肯定是欢迎的，但姑娘心里，多半会不太高兴。

　　“那好吧，你带儿子好好玩几天，或者干脆在家里好好休息几天。”冯一平说。

　　“你那边进展顺利吗？”马灵问。

　　冯一平这次要在国内呆那么长时间，自然跟她说了这段时间的工作安排。

　　“从目前来看，各项准备工作都很到位，都达到了我的要求，只是你知道，有些事情，准备得再充分，真正开始的时候，可能还是会有意想不到的麻烦。”

　　“准备得再充分，也不能保证开始之后，所有的事情，就都会按着自己设想的方向发展。”

　　“那是别人，你可是冯一平，”马灵笑着说，“我相信这一次，也同样能达成你的目标。”

　　“呵呵，听你这么说，我还真是多了些信心。”

　　南京的那些高管们，好奇的看着年轻的老板，站在另一边说说笑笑的打电话，看样子，对方一定是老板最亲密的人之一。

　　为什么说是之一，因为老板才刚刚打了一个。

　　那么，会是谁呢？他们看向吴倩。

　　吴倩这会却面无表情。

　　……

　　马灵放下电话，又俯身在儿子脸上亲了一下，“爸爸打电话了。”她轻声说。

　　也就在这个时候，她决定，明天带文森特到唐人街去转转，应该让小家伙多看看和他爸爸的同胞。

　　此时的冯一平，正在听着这又一个重点城市的负责人的汇报，完全不知道，明天在旧金山，究竟会发生什么。


第七百六十三章 感恩节

　　感恩节的清晨，黄静萍被穿着睡衣的阿曼达摇醒，“妈妈，妈妈，快起来。”

　　“嗯。”她看了眼床头的闹钟，啧，才六点一刻！

　　冯一平不在身边，她一个额外的福利，就是早上能睡个懒觉，不用在六点就陪他起来，或者是陪他“晨运”。

　　“宝贝，陪妈妈再睡一会。”今天是美国人民的盛大节日，但对她而言，目前还只是一个得办火鸡大餐的日子而已。

　　况且，这样的日子里，冯一平却不在，她是真的很难在家里营造出过节的气氛来。

　　被她强拉上床的阿曼达一点不耐烦，“不嘛不嘛，我要看大气球。”

　　“妈妈，陪我看大气球。”

　　“好吧好吧，”她就穿着睡衣，抱着阿曼达来到一楼的客厅，睡眼惺忪的打开电视，换了几个台，刚好看到写有“Macy's”字样的黄色气球在天上走远，美国最盛大的感恩节游行，梅西百货感恩节大游行，业已开始。

　　“松鼠。”阿曼达指着电视里那个飞在天上的大气球大叫，那是《冰河世纪》里一直在追松果的那只活宝松鼠。

　　就像后来在国内的大热的《喜羊羊与灰太狼》里的灰太狼，一直在抓羊，却一直没吃到羊一样，哪怕是在这样的游行里，这个小家伙也在悲催的追它的松果。

　　那颗大松果就在它身前几米的地方，看着很近，却始终够不着。

　　黄静萍忍不住想，这个时候，他在干嘛呢？

　　电视里纽约一年一度最盛大的游行，是她最好的催眠曲，她看着坐在地毯上的女儿，还有忠实的趴在女儿身边的拉布拉多犬，哈欠一个接一个，很快就又进入了梦乡。

　　……

　　马灵在这一天早上六点钟醒来，这是她和冯一平在一起后，一直保持的一个习惯，就好像不论他在那里，自己总是在有件事上，能和他保持一致一样。

　　但是起来之后，她却有些茫然，该干什么呢？

　　不用上班，也不用现在就为感恩节大餐做准备——又不是一大家子人，只有她和儿子两个，食物准备得太多也是浪费。

　　要是在家里这个时候会干什么？哦，爸爸和妈妈，会打扮得整整齐齐的，带着自己和妹妹安妮去教堂。

　　现在的她却没有这个意向，除了结婚或者参加别人的婚礼，有多少二十多岁的年轻人，会主动乐意去教堂呢？

　　但这总是每年最重要的节日之一，就是自己无所谓，也一定要让儿子感受到这种气氛，她到卫生间用冷水擦了把脸，情绪饱满的走进儿子房间，“文森特，起来啦，我们一起看大游行。”

　　……

　　早上九点，武馨阳按响了郑佳怡的门铃，穿着围裙的郑佳怡笑着给她开门，“馨阳，快请进。”

　　又看着她身后打趣，“哟，怎么不把那位也带来？”

　　“什么那位？你呢，家里有没有藏着一位？嗨，你好。”武馨阳笑着朝房里喊道，好像里面真的藏着一个男人一样。

　　虽然两个人在平时很少聚在一起，但武馨阳清楚得很，郑佳怡到美国的这不短的一段时间，还真是一个男朋友都没交往过。

　　倒是她自己，先后还有过几段，有华人，也有美国人，但无一例外，都是在关系还没正式明朗之前，就戛然而止。

　　她也说不清这是为什么。

　　要说谈恋爱，她的段位是不低的，高中的时候，就已经接受好几位男生的追求，当然，她始终是那些粉红色回忆里的绝对主角，游刃有余的把控着一切。

　　反倒是到了大学，在人人都忙着谈恋爱的时候，她却因为已经对生活有了更深刻的认识，并没有什么经历。

　　在其它的很多女孩子，为被追求或者追求而高兴，或者苦恼的时候，在很多同学初尝爱情的甜蜜和忧伤的时候，她却已经非常冷静的客观的，在心底给自己的爱慕者和追求者们，就现在的条件，和将来发展的潜力进行打分，用在课堂上学到的专业知识，筛选着自己可以交往的对象。

　　因而她一直非常矜持，和众多的仰慕者和追求者，始终保持着不即不离的距离，没有明确接受谁的追求，也没有直接拒绝谁的追求。

　　风物长宜放眼量嘛，才刚刚大一而已，怎么能看得出来谁更有潜力谁后劲太差？

　　对那些很快就把自己交出去的女生，她在心里，是有些嗤之以鼻的，未来的日子那么长，这么着急干什么？

　　但是很快，那个除了长得还算顺眼，穿着看起来也不错，但始终游离在班级之外，除了上课，对班里的几乎所有活动都不感兴趣的冯一平，慢慢的成为了她最关注的对象。

　　原来他开着在整个学校，都算最贵的车之一，而且那车据说在高中时购入的；原来他一直没住校，而是住在机场附近一个高端别墅里；原来那个市里经常会看到的有佳便利店，就是他家的生意，还有那个在国内很多城市都生意火爆的嘉盛装饰也是，原来整个嘉盛集团也是他家的……

　　之后，更耸人听闻的消息传出来，嘉盛集团的当家人，并不是他父母，而就是他本人……

　　而随着在二年级，他通过哈佛商学院出版社，发表了那本《蓝海战略》的专著之后，班里那几个隐隐的听说，大有背景和来头的同学，在那个始终对一切都淡淡的冯一平面前，都自觉的收起了所有的傲气。

　　武馨阳很快就失去了把自己做的那张表，再继续完善下去的兴趣，跟冯一平一比，表里的那些人，还有必要分析吗？

　　然而，冯一平对她，同样没有兴趣……

　　“手艺真不错，”武馨阳看着桌上炒蛋、面包、水果沙拉、樱桃馅饼，“你爸爸妈妈要是知道你现在厨艺这么好，怕是该满足，又该心痛吧。”

　　确实如此，上一次方厅长和郑博赡来美国，见识到女儿的手艺，感受确实和武馨阳说的一样。

　　“好是好，但没有下酒的菜，”她从自己提着的盒子里拿出两瓶红酒，“别人送的，说还是纳帕知名酒庄的招牌酒。”

　　“这可是早上，你就想喝酒？”郑佳怡说。

　　“有什么关系，我们可以慢慢的喝到中午啊，莫非，你接下来有什么安排？”武馨阳打趣的看着郑佳怡。

　　“能有什么安排，我是担心耽误你，”郑佳怡笑，“你做螃蟹应该拿手吧，冰箱里有。”

　　每年11月开始，就是就旧金山的螃蟹季，价格非常亲民，远没有国内的大闸蟹那么高不可攀。

　　“这个好，我都做了啊。”

　　半个小时后，她们俩就坐在客厅里，就着一大盘螃蟹喝红酒。

　　“你说，要是让人知道我们在这样的节日里，竟然只能跟彼此作伴，是不是挺可悲的。”武馨阳自嘲道。

　　“你上次的那个托尼，好像挺不错啊，”郑佳怡说，“挺帅的，还很幽默，惠普的中层，前途无限，为什么说分就分了？”

　　“我也不知道，”武馨阳茫然的摇头，“或者是没什么感觉，或者是，还是不能习惯他们的节奏？”

　　“大小姐，你不是吧，你还追求什么完美感觉不成？”

　　“为什么不？”武馨阳问，“难道你不是如此吗？”

　　“我啊，我也说不上来，”郑佳怡指着盘子里的螃蟹，“你就说这珍宝蟹，客观的说，是不是比大闸蟹要好？”

　　“是啊，这么多蟹黄。”武馨阳看着自己挖出来的一大勺蟹黄说。

　　“可我就是感觉，这样的螃蟹，或者干脆说其它所有的美食，吃再多，肚子里始终有一个地方是空的，就像，就像，怎么说呢。”她比划着，重复着，但好像就是找不到合适的词汇来形容。

　　“我明白了，我明白了，”武馨阳指着郑佳怡笑，“姑娘，你是说，这些东西，总是吃不到你心里去，对吧。”

　　“呵呵，因为你有了认为最好吃的东西，所以很多时候，自然觉得其它的美食都索然无味，”她靠近了郑佳怡几分，指着她的胸口说，“是因为你心里，住着一个人，对吧。”

　　猛不丁的被武馨阳说中了心事，郑佳怡却一点也不慌乱，这是一个合格的发言人必须具备的素养，不但不慌乱，她还主动出击，“你难道不是这样吗？”她反问武馨阳。

　　这下，轮到武馨阳说不出话来。

　　是啊，若不是如此，为什么现在，再优秀的人，自己都看不到眼里呢？

　　可是，又有什么用？

　　现在的他，何尝会看自己一眼？

　　“喝酒。”

　　“对，喝酒。”两只酒杯重重的撞在一起……

　　……

　　10点钟，睡得眼睛有些肿的黄静萍，牵着打扮得漂漂亮亮的阿曼达来到车库，“我们开爸爸的车好吗？”她指着冯一平的雅俊说。

　　“好吧。”阿曼达还是有些兴致缺缺的。

　　“我告诉你，唐人街今天会很热闹，还有很多好吃的，肯定还有很多小朋友。”

　　听到小朋友，阿曼达总算提起几分兴趣来。

　　几乎是同时，马灵也在跟文森特穿衣服，“想爸爸吗？”

　　“想。”文森特大声说。

　　“那我们今天去个地方，那里有很多爸爸家乡的人，好不好？”


第七百六十四章 调戏

　　冯一平穿着浴袍，惬意的用毛巾擦着头发，哼着小曲从卫生间走出来，看到落地窗里的身影，忍不住吹了声口哨，“小伙长得挺帅的。”

　　本来应该空无一人的客厅里，突然传来“哐当，”“噗，”的声响，他回头一看，马上像受到惊吓一样，捂着浴袍朝后一跳，“你们怎么在这里？你们怎么进来的？”

　　“快，纸。”金翎应该是自己把茶水喷了一身，银色的小西装上，布满了大块黄色的水渍，这会正和方颖芝七手八脚的用餐巾纸擦着。

　　方颖芝侧身坐着，拿着纸巾盒的手颤得厉害，就像惊涛骇浪中的独木舟一样，一会用纸巾帮着吸金翎衣服上的水渍，一会把手抽回来捂着自己的肚子。

　　吴倩站在茶水柜旁边，同样是背对着这边，地上躺着玻璃茶壶的盖子，但还来不及捡。

　　冯一平看不到她脸上的表情，只看到她肩膀耸动得厉害。

　　他摇了摇头，马上蒙着脸跑回卧室，真不是不好意思，他是担心，自己要是再不走，客厅的那三位，至少有两位会憋出毛病来。

　　果然，卧室门刚关上，他就听到客厅里传来抑制不住的大笑声……

　　啧，真是形象尽毁！

　　好尴尬！

　　……

　　十分钟后，穿戴整齐的冯一平再一次出现在客厅，那三位还在，坐在那好像在讨论什么严肃的工作上的问题，就好像刚才的事情不曾发生过一样。

　　冯一平看了眼那放在一旁的银色小西装，咳了一声，“你们好。”

　　“哦，你好，”那三位好像是这才看到冯一平一样，很浮夸的跟他打招呼，“这一路顺利吧？”“有没有发现什么问题？”

　　演得真的好假。

　　“你们知道，我们最大的问题，不是压力太大，而是有压力之后，该如何排遣的问题，那么，每个人可能都会有自己独特的排遣压力的方式，我认为，如果有幸得见其它人排遣压力的方式，至少，我们应该要保持……”

　　在那边又陡然响起的肆无忌惮的大笑声中，他咬着牙说出了最后两个字，“尊重。”

　　“放心，我们很尊重，我也经常对着镜子说，‘姑娘你真漂亮，’”金翎说着，忍不住又笑了起来。

　　冯一平看着那三个在沙发上抱成一团的女人，非常之无奈，还能不能让我有些隐私了？

　　“吴倩。”他一点都不温和的叫了一声。

　　“冯总。”吴倩感觉到了他的不悦，马上站起来，这一次也没叫他的名字，不过，捂着嘴！

　　“告诉欧文，对，还有你自己，这个月的奖金，没了，原因，没有保护好我的隐私。”

　　这下吴倩有点笑不出来。

　　金翎马上站起来，“没关系，你那位长得挺帅的老板给你扣了，我给你补发。”

　　“可以的，”方颖芝今天第一次说话，“虽然吴倩是为那位……”她看了冯一平一眼，忍住笑，“实际上还是归我们这边考核。”

　　这也是因为在嘉盛，除开那几家上市公司，在集团层面，目前并没有真正建立起一套董事会的班子，他身边的人，其实都还是归总裁办一起管理。

　　冯一平也感觉有些无奈，“说吧，你们上来什么事？”

　　“在餐厅举办晚宴庆祝感恩节，我们邀请了所有在南方工作的外籍同事，还有他们的亲属，现在来，就是专程邀请你出席的。”

　　“打个电话，或者通知吴倩一声不行吗？”

　　“不行，要节省办公成本嘛，就这几步路，上来一趟也很方便，好了，我们得走了，回去又来不及，吴倩，颖芝，你们在这边有没有放外套？”

　　金翎这会就穿着一件红色丝质衬衫。

　　“我好像有一件能配上。”吴倩说。

　　“这洗得掉吗？”方颖芝看着那件小西装问。

　　“洗不洗的掉吧，”金翎说，“你不觉得，无论如何，都挺值吗？”

　　“就是。”吴倩居然抢先回答，这是对我决定扣她奖金表示不满吗？冯一平想。

　　走到门前，金翎拉了那俩一下，三个人一起转过头来，一起大声说，“小伙长得挺帅的！”

　　冯首富又一次遭到了调戏。

　　……

　　既然是庆祝感恩节，这次的晚宴并没有采取自助餐的形式，而是像在家里一样，大家围着圆桌坐在一起。

　　桌上是纯美式感恩节的食物，中间是一只肚子鼓鼓的，烤得金黄的火鸡，旁边的蓝瓜里，点着蜡烛，蜜汁火腿、牡蛎、碎肉馅饼、玉米面包、通心粉、土豆泥、红薯……琳琅满目，真比冯一平自家的还要丰盛。

　　德鲁克和蒋教授都在冯一平这一桌，其它的几位，分别是玻璃和其它几个研究所的专家，“抱歉各位，不能让大家享受感恩节假期。”

　　在中国工作的这些外籍员工，作为国内各团队的一员，自然只能享受我们国家的法定假日。

　　“我们已经享受了很多中国特色的假期。”对这一点，专家们倒不在意，其它的不说，五一和国庆这两个黄金周，就让他们非常满意。

　　“德鲁克，你？”老德鲁克身边，并没有家人陪着。

　　而为了吸引更多的美国高层次人才在国内工作，这样的节日里，他们的直系亲属来华，公司会报销往返机票。

　　德鲁克有些无奈的耸了耸肩，“你知道，他们总是抗拒不了黑色星期五的魅力。”

　　他这话反而引来很多老外的共鸣，“是啊，还挺怀念感恩节晚上排队的日子。”

　　感恩节翌日，也就是周五开始，直到圣诞节的为期一个月的购物季，有点类似我们国内年前办年货，各商家为了促销，那是花招尽出。

　　尤以感恩节第二天的优惠力度最大，但因为一些特别优惠的商品，数量有限，所以不少美国民众，在感恩节的晚上，就在商场外排队——这就是黑色星期五的由来。

　　他们因为一年之中，也就是这一天，会体验一下排队的艰辛，所以反而挺享受这难得的经历。

　　“别担心，中国会很好的满足你们这个愿望。”在国内，想排队，这还不容易？

　　“呵呵，”德鲁克笑着和他碰了一下杯，“谢谢公司的精心准备，这所有的一切，都很正宗，包括这苹果酒。”

　　结果，坏就坏在这苹果酒上。

　　这些老外，到国内其它的没学会，首先学会了敬酒，又因为他们其中的大多数，平常都少有机会跟冯一平接触，其中的不少人，还是第一次有这样的机会跟冯一平近距离接触。

　　冯一平刚在桌上发表完祝酒辞，这些外籍员工，就一个个的拖儿带女的过来，全家老小其上阵，就是为了能在这个年轻的富豪老板心目中，留下一个尽量深刻点的印象。

　　从首都一路过来，这一路的检查，结果都挺让人满意，冯一平此时心情确实也挺好，加上今晚的这苹果酒，度数比啤酒还要低些，入口还有些甜，不知不觉的，他入肚了不少。

　　“德鲁克，蒋教授，布鲁斯，”金翎带着总部的几个人到冯一平他们这一桌，“感恩节快乐！”

　　“谢谢。”德鲁克他们纷纷站起来和金翎碰杯。

　　“金总，你看一平。”方颖芝在金翎耳边小声说了一句。

　　金翎这才发现，冯一平依然坐在座位上，笑呵呵的看着眼前的这一幕，只是，德鲁克他们看不出来分别，金翎一眼就看出来，他那笑看上去，有点憨，有点傻。

　　“这家伙。”他心情怎么就这么好？

　　看了看后面的还等着他们过去的那几桌，“欧文。”她叫了一句。

　　“我送他上去。”方颖芝自告奋勇道。

　　“好吧，给他泡杯蜂蜜水。”金翎嘱咐道。

　　冯一平难得喝醉，他的醉，是所谓的文醉，不会发酒疯，被方颖芝扶起来的时候，还不忘跟德鲁克他们打招呼，还有些清醒。

　　方颖芝也就扶着冯一平刚离席，欧文就不知道从哪里冒出来，准备把老板接过去，方颖芝冲他摆摆手，示意他去按电梯。

　　……


第七百六十五章 哥哥妹妹

　　顶楼，欧文帮着方颖芝把冯一平放到床上，还脱掉了鞋和外套之后，知趣的退了出去。

　　有些事，比如脱衬衫裤子之类的，适不适合方颖芝做他不太拿得准，但他非常清楚，一定不适合他这个老爷们做。

　　要是老板醒来，知道是自己帮他脱的裤子，欧文非常担心，自己会被老板发配到另外一个地方去看大门。

　　至于方颖芝一个女孩子帮老板脱衣服，尤其是裤子，会不会有什么不方便，或者说，会不会被揩油这个问题，被欧文选择性的忽视了。

　　男人嘛，就该大度点！

　　话说，从男人的角度考虑，欧文觉得，有很多人，应该会非常欢迎方颖芝来揩油。

　　再说，她还可以选择不脱不是？

　　于是，等方颖芝冲了一杯蜂蜜水进来，发现卧室里除了呼呼大睡的冯一平，并没有其它人。

　　“一平，一平，先喝口水。”她叫了两句，冯一平没反应，她推了一下，冯一平依然睡得很死。

　　“这是喝了多少？”她嘟囔了一句，“这酒量，”她摇了摇头，得亏他不去酒吧那些场所，不然，得被多少人占了便宜。

　　她又出去倒了一杯矿泉水放在他床头，想了想，又拿了一个垃圾桶放在床边。

　　“你好好睡。”她轻声说了一句，回答她的，只有冯一平轻微的鼾声。

　　她走到门口，好像想起什么，或者是有些留恋，有些不舍得，反正又折转回来。

　　她抿着嘴想了一会，便掀开被子，费力的帮冯一平把衬衫都脱下来，这个过程，睡熟的冯一平还是下意识的很配合，只是，方颖芝的脸却红了起来。

　　只穿着打底白T恤的冯一平，胸肌和腹肌若隐若现，男人味扑面而来。

　　早听说他身材不错，没想到，竟然这么不错。

　　她几次看向门口，几次犹豫着是不是可以上手试一试，只是，她担心自己抵挡不住那隔着老远，就能感受得到的热力。

　　接下来是最麻烦的一件事。

　　她看了眼冯一平的西裤，是脱呢，还是不脱呢，这是个问题。

　　犹豫再三，在脑海里也再三检验了技术方案，她轻轻一跺脚，脱！

　　她小心翼翼的，激动的，脸红红的，目光闪躲的，先把皮带解开，西裤扣子解开。

　　其实，并没有想象中的那么费劲，但是，她头上却冒出了细密的汗珠。

　　接下来她没有犹豫，飞快的给依然一无所知的冯一平盖上被子，然后走到床尾，拉住裤脚，准备从脚那头把裤子扯下来。

　　这一次有点费劲，关键是要掌控好力度，力度太小，脱不下来，力度太大，把冯一平拉下床来，再撞到自己……

　　想什么呢，那是言情剧里恶俗的桥段。

　　最终，她用蛮力加上巧劲，还是把冯一平的裤子给扯了下来。

　　她抱着裤子坐在地上，看着那个写意的躺在床上的家伙，大口的喘着粗气——应该是累的。

　　摇了摇头，细心的把衬衫和西裤挂好，方颖芝再一次走到门口，只是，拉上门的那一刹，她又迟疑了一下。

　　卧室内的鼾声很平稳，卧室外的这套豪宅，却异常安静，静得她都能听到自己的心跳，自己的心跳越来越快。

　　她回头看了门口一眼……

　　下一刻，卧室门被轻轻的拉上，顶楼的套房里，彻底的安静下来，听不到鼾声，也听不到脚步声。

　　……

　　感恩节的唐人街，确实比平常要热闹，街上全是人，街旁的店里，也全是人。

　　此时最吸引人的，是那些烧腊店，玻璃背后，挂着一整排的各式各样烤好的产品，自然有火鸡，此外，还有烧鹅、酸梅鸭、烧猪、烤全兔……

　　那红彤彤的一整排挂在那里，让你隔着玻璃看似乎也能闻到香喷喷的味道，烤好的火鸡身上，有肉汁滴下来，看着的人，口水也跟着滴下来。

　　这两年美国的经济形势不错，餐厅里自然是人头攒动，和国内一样，腰包里厚实起来的子女，在这样的日子，会干脆请家里的老人，到餐厅吃一顿。

　　还有不少社团的，也会在今天这个日子一起订餐，当然，更多的是特意在感恩节期间来美国的华裔游客，在旅游的同时，还能以优惠的价格，打包一些早就相中好的商品，何乐而不为呢？

　　他们中的很多，可能是刚从国内出来，为什么会又有兴趣到唐人街呢？很简单，湾区其它的餐厅，大多都已经歇业，你要想找口吃的，找家靠谱的餐厅，还就是华人街的选择相对多一些。

　　黄静萍戴着墨镜，穿着驼色针织开衫，内搭竖条纹图案的修身连衣裙，踩着高跟短靴，甜美随意中，还显着高雅，女人味十足。

　　她抱着穿着公主裙的阿曼达，游刃有余的在不长的唐人街上转悠着，身旁那些一看就是游客的同胞们，口中天南地北的中国话，总是能让她在这样的日子里，感到温暖，感到踏实。

　　她们身后不远的地方，卡罗尔手上已经提着不少袋子。

　　趁这个机会，唐人街上的那些商户们，自然也推出了不少促销活动，很多店铺，就和国内的那些商铺一样，在门前支起了摊子，以跳楼价的名义，甩卖着很多看起来还不错的东西，要是旁边再有个不停叫唤着的电喇叭，那就真的和国内的一些店铺一模一样。

　　仔细一比较，你会发现，他们今天的促销，有些确实比较给力，这个也很容易理解，客观的说，欧美的圣诞购物季，除了是商家的营销策略，也是他们处理积压库存最好的方式。

　　就在他们母女俩斜对面，马灵穿着中长版型的墨绿色毛呢外套，白色的毛衣打底，搭配着黑色打底裤和高跟鞋，斜挎着一个金属链子的黑色皮包，同样带着墨镜，十足的女神范。

　　金色的长发没有披着，随意的扎了一下，一缕头发看似不听话的从耳旁垂下来，却刚好让她显得不那么犀利，整个人柔和了不少。

　　穿着蓝色呢绒的短款风衣，手里还拿着一个喇叭的文森特，此时隔着玻璃，死死的盯着里面那些一看就散发着诱人香气的烧味们，对嗜好肉食的他来说，这里，就是天堂。

　　他的手掌心就像长了吸盘一样，趴在那块橱窗前不肯走，没有流口水，只是时不时可怜巴巴的、讨好的回头看妈妈一眼，那小模样，简直能把人萌化。

　　橱窗里正在往架子上挂烧鸡的中年大叔，显然抵挡不住他的攻势，拿起一个餐盒，麻利的在下面盘子里，捡了几筷子鸡鸭鹅还有扎蹄，插上竹签，笑着送到他手里，“尝尝。”

　　事关吃的，尤其是肉食的时候，文森特倒不胆小，“谢谢。”只是并没有接过来。

　　“谢谢，”马灵用还过得去的中文说了声，“我们有，”她指了指手里的袋子。

　　见她都能说中文，老板更热情，“没关系，尝尝。”

　　再不接，就是给人添麻烦，“谢谢你。”

　　见妈妈终于同意，文森特终于接过老板举着的那个餐盒，然后在第一时间，用竹签叉起一块，送到妈妈嘴边，“妈妈。”

　　对儿子在这样时候的聪明劲，马灵也是毫无办法，她摇了摇头，尝了一口，果然，下一秒，文森特就得意的笑起来。

　　五分钟后，母子俩从这家烧腊店里出来，马灵手上又多了一个袋子，里面是半只酸梅鸭。

　　兴致勃勃的文森特，在妈妈的怀里站起来张望了一下，指着对面说，“那边，那边。”

　　那边并不是餐厅，而是一家商铺，从这边看去，里面密密麻麻的全是人，文森特竟然无师自通的知道了哪些地方会有好东西。

　　马灵抱着他来到对面，发现这是一家小超市，门口的一块牌子上，写着些汉字，显然是今天特供的，但她又怎么会认识贡丸、牛肉丸这些字？只觉得站在门口，就有凉意扑面而来。

　　在这样的冬日里，各种火锅食料，也是唐人街上的抢手货。

　　阿曼达此时正在摆在店中央的大冰柜边，指挥着妈妈“这个这个，还有这个。”

　　这些装在袋子里，经过冷冻后，看起来晶莹剔透的丸子，就是她的最爱。

　　“你知道这是什么吗，你确定要这么多？”黄静萍提醒他。

　　“我知道我知道，爸爸也喜欢吃的。”阿曼达说。

　　这个理由好强大！

　　不得不说，在吃上面，他们兄妹俩还真是无师自通的各有一番手段。

　　文森特则好奇的看着那么多人，围在冰柜边挑挑拣拣的，他并不知道这是什么。

　　马灵是知道的。

　　在怀上文森特的那个冬天，冯一平带着她在中国转了大半圈，吃过这种主要是煮在那种有着辣辣的汤汁的锅子里的丸子，现在买这个，好像也挺不错？

　　“妈妈，这是什么？”文森特趴在冰柜边，好奇的问，还伸出手在那些袋子上按按。

　　“好吃的。”马灵笑着说。

　　“里面有肉吗？”果不其然，这是文森特第二个问题。

　　这时，他感觉肩膀被轻轻的拍了一下，回头一看，一个小姑娘高兴的指着他叫着，“漂亮哥哥。”

　　文森特一愣，不记得在哪里曾经见过这样的一个小姑娘，但是，又莫名的觉得这个小姑娘很亲切，“嗨，你好。”他笑着跟阿曼达打招呼。

　　“妈妈你快看，这是那天在车里很伤心的那个漂亮哥哥。”阿曼达扯了扯妈妈，本来她想说是在车里哭鼻子的哥哥，不知怎么就换成了很伤心的哥哥。

　　黄静萍被女儿拉着回头一看，就看到了站在冰柜边那个可爱的小家伙，她觉得这小家伙是越看越熟悉，但她就是想不起在哪里见过他。

　　呵呵，一定是这小家伙长得太帅气，是完全可以上挂历上做模特的缘故。

　　“你忘了吗妈妈，是那一次在路上，哦，送爸爸坐飞机离开的那次回家的路上。”阿曼达竟然神奇的记得跟见到文森特那天的事。

　　文森特也记了起来，这不是那天在路上，旁边的车子里，那个跟自己打招呼的小姑娘吗？“妈妈妈妈。”他也叫马灵。

　　“怎么了文森特？”马灵一回头，顿时就是一愣，居然这么巧？

　　这样的场景，她不是没想过。

　　她自己虽然尽力避免，但是，谁都说不准未来就不会有那么一天，因为各种原因，她们会毫无预兆的就碰在一起。

　　为了让那样的相遇看起来不要漏洞百出，她也暗自做了一些心理准备，现在刚好就派上了用场，她并没有惊慌，“你好，真巧啊！”

　　都露出了惊讶的表情，自然不能装作不记得之前机场路上的那次相遇。

　　“对，真巧。”黄静萍也笑着说。

　　两位妈妈还在说着一些没营养的寒暄，那边小家伙们的对话，却已经有了实质性的进展，“漂亮哥哥，和我一起玩好不好？”阿曼达对文森特说。

　　“妈妈。”文森特拉着马灵的手央求她，眼里满是希翼。

　　阳光透过颜色不一的玻璃折射进来，照在这一对小儿女身上，好像给他们镀上了梦一般的色彩。


第七百六十六章 太好

　　冯一平醒了过来，或者严格的说，他恢复了一些意识，他觉得，自己好像漂在一片温暖的水面上，载浮载沉，随波逐流。

　　说实话，其实有些舒服，但是，对于一个心智健全的人来说，这样不明所以，又完全不受掌控的情况，会让你下意识的不安，然后，自然会促使你尽快清醒过来。

　　冯一平清醒了过来，眼睛还没睁开的时候，习惯性的就想现在是什么时候，但想不起来。

　　那短短的一瞬，就好像是猛然间第一次有了意识一样，异常的清醒，不知今夕何夕的清醒。

　　有柔软香甜的唇舌在自己嘴上探寻着，冯一平暗笑，闭着眼睛，轻车熟路的噙住，“唔。”他听到了一声短促的惊呼，身上的人一僵。

　　嘿嘿，袭击我？我这是反袭击。

　　他双手稍一滑，便准确的滑到了想停留的位置，对方好像有些惊慌，挣扎了几下，但是，舌头被冯一平制住，那挣扎，相当软弱，跟着就像认命似的放弃了反抗。

　　就是，轻车熟路的事，惊慌个啥？

　　此时，冯一平已经轻车熟路的翻越两重障碍，把想要把控的把控在手中，舒服！

　　但是，这尺寸，这规模，不对！他猛的睁开眼睛，恰好跟一个人四目相对，不是黄静萍，也不是马灵，也不是其它人，分明是方颖芝，“啊！”

　　他这一叫，方颖芝的舌头总算恢复了自由。

　　说起来，从冯一平噙住她舌头到现在松开，最多也不过几十秒的时间，可这很短的几十秒的时间里发生的事，内容可真丰富。

　　舌头恢复了自由的方颖芝，明显比冯一平沉得住气，不是太惊慌的样子，也许是在感觉冯一平醒过来的那一刻，就已经惊慌过了，也许是豁出去了。

　　她依然就那么压在冯一平身上，依然那么看着他，嘴唇挨着嘴唇，呼吸连着呼吸。

　　“对不起颖芝，我……”

　　方颖芝没说话，很认真很用力的吻了下来，冯一平头一偏，她亲到了冯一平脸颊上。

　　她愣了一下，保持了那个姿势有一会，这才慢慢的起身坐到一旁。

　　这样是最好的。

　　冯一平并没有处理这样事情的经验，不是没想过推开她，可如果真那么做，他担心方颖芝会以为自己是在嫌弃她，那样自然不好。

　　冯一平感觉到刚刚还全身滚烫的方颖芝，现在整个人像个冰块一样，刚刚比自己自来熟的解开的扣子，依然敞在那，哪怕室内没有开灯，依然看得到胸前那白花花的一片。

　　“小心着凉。”他把被子披到她身上，自己摸向床头的开关，现在的他，不管是嗓子，还是心，还是有些地方，都急需一杯凉水。

　　“别开灯。”方颖芝忽然叫道。

　　“啊？哦。”其实，这会冯一平已经适应了现在的光线，他看到了床头的两杯水，随后抄起一杯，咕嘟咕嘟的喝完之后，才觉得有些甜，原来这是蜂蜜水，想必正是方颖芝帮自己准备的。

　　但是还不够，他一气把另一杯也喝完。

　　他摸黑起来，拿起挂着的浴袍披在自己身上，总不好两个人不开灯还衣衫不整的坐在床上。

　　他朝下看了一眼，要说没开灯也好，不然自己的这个状态……

　　“颖芝，对不起。”他站在那里说。

　　“你是不是觉得我很贱？”方颖芝依然就那么坐在床上，不过改了一个姿势，双手抱着头，头放在拱起来的膝盖上。

　　“怎么会，怎么可能？”冯一平连忙摇手，“我想很多男人都会羡慕我刚才的待遇，其实，你知道，说实话，我也是高兴的，也受宠若惊，三生有幸。”

　　“你可是我们嘉盛集团最漂亮的一枝花，就是有人知道这事，也只会说你是失心疯了，说你好好的一朵鲜花，怎么就要凑到牛粪上。”

　　他一句接一句的往下编。

　　他是一个男人，无论如何，这个时候的方颖芝，总值得怜惜。

　　要是在往日，方颖芝这个时候早该笑得不行，但今时显然不同往日，冯一平看到，方颖芝的两个肩膀在抖动着，跟着，他听到了那边传来的抽泣声。

　　“我也觉得我很贱，你早就跟说得清清楚楚的，静萍又那么好……”

　　“但我刚才就是……”

　　她初时压抑，后来哭声就大了起来，冯一平站在那里，有些手足无措。

　　一个女孩子在哭，还是因为自己的缘故在哭，只呆在原地听着吧，不太好，但是过去嘛，同样不好。

　　他凭着记忆，把纸巾盒找出来，轻轻的放在她身边，“纸巾。”

　　方颖芝没理他，竟然就那么在袖子上一呼噜，能这么不讲仪态，毫无疑问，自然是真伤心，是真难过。

　　“你别多想，我理解，真的，你对我的这份情感，我非常感谢，也非常荣幸。”

　　“我不要你感谢，也不要你荣幸。”方颖芝说。

　　“颖芝，你知道我的情况。”

　　“我知道，你和静萍有了孩子，但听说最早住到你心里的，是三亚酒店那个叫张彦的姑娘。”

　　作为非常熟悉冯一平行程的人，张彦的事，自然也瞒不过她。

　　“对，所以我这方面，本来就一团槽。”冯一平没有否认。

　　“我还知道，金总也在等着你。”方颖芝又说出一个人来。

　　也是，作为跟金翎最长的人，金翎的一些动向，自然也瞒不过她。

　　“我知道我不够格，我也清楚，我最开始做的那些事，肯定在你心里留下了不好的印象。”

　　“不，没有，完全没有。”冯一平又否认。

　　“我知道我那时功利心很重，可我现在真不是这样，我是真的只喜欢你这个人，你知道吗，有一段时间，我也非常努力的想忘掉你，想把你从我心里赶出去，可是，哪怕我非常非常努力，我也做不到，我真的做不到。”

　　她转头看着冯一平，“我也曾经见过两个人，可是，任我再怎么说服自己，依然没有和他们再见一面的兴趣，这是因为，你在这，”她指着自己的胸口说，“你把我的心填满了，我再努力，也容不下其它任何人。”

　　一个女孩子当着你的面，边哭边喊出这么一番话，哪怕你是木头人，也一定会有所触动。

　　“对不起，我没想到是这样，是我不好。”

　　“不，”方颖芝摇头，“不是你不好，是你太好了。”

　　“你知道吗，如果你像其它的那些有钱人一样，其它的纨绔一样，身边的女人换来换去，今天带这个回家，明天在那个家里留宿，玩腻了就丢，我也不会这么痴迷。”

　　“呵呵，我知道，金总也和我一样无奈，她有时怕是也希望你变成一个花心大萝卜。”

　　“可是，你偏不是。”她笑道。

　　那笑，是惨笑，“你偏偏是这么好，你谈恋爱的次数，别说跟大学生比，连跟那些高中生都没得比。”

　　“你知道的，我没有你说得那么好，我不是你说的那样专情的人。”冯一平说。

　　他在想，要不要跟她说马灵和文森特的事。

　　“不，”方颖芝用手背擦了一下眼睛和鼻子，“我知道你和静萍的事，你啊，太替别人着想，太看重责任。”

　　“呵呵，矛盾的是，恰恰是你的这种不专情，又给了我们希望，既然你现在有了静萍，还忘不掉张彦，那么，何妨又多上一个呢？”

　　“你知道，作为一个男人，你这样优秀的姑娘，我是梦寐以求的，但是，我真的不能，你完全值得更好的幸福，完全值得等到那个会一心一意的对待你的人。”冯一平说起这番话，也算是驾轻就熟。

　　“既然是梦寐以求的，你为什么还要拒绝，你为什么不能接受？我不在乎什么更好的幸福，我清楚，不会有其它的人能走进我心里。”方颖芝止住了哭声。


第七百六十七章 做不到

　　卧室内一时有些安静。

　　方颖芝连这样的话都说了出来，冯一平也真的是有些难以应对。

　　你不是不喜欢，而我并不在乎其它的条件，那你为什么不接受我？

　　如果不考虑其它因素，冯一平想接受方颖芝吗？答案是肯定的。

　　美这个东西，其实是很主观的事，但如果在很多人的主观意识里，都认为一个人很美，那么，这个人就一定不错。

　　而在冯一平的意识里，方颖芝确实是很吸引他的那一款。

　　“事情不会像你说的那么绝对。”

　　“还是有不少事，是可以以我们的意志为转移的，只要你改变了想法，你会发现，在我这棵树旁边，是那么大一片森林。”

　　那边的方颖芝摇头，冯一平也摇头，“我知道，我想你一定会觉得我很虚伪，是的，确实如此，但是，虚伪的坚持，总也是一种坚持，对不对？”

　　“我想，抛开客观条件的限制，从男人的本性来说，不管是现在还是将来，绝对不排除很多人心里，还有对三妻四妾制度的怀念，绝对有很多男人，会羡慕古代那些帝王能拥有后宫佳丽三千。”

　　这一点是肯定的，从生物学上，雄性，天生就有广泛传播自己DNA的欲望。

　　“可是，绝不会有哪个男人，会把这些想法付诸实施，除了世俗的约束，法律的限制，大家共同的坚持，也是重要的原因之一。”

　　“那是因为他们没条件实施，”方颖芝摇头，“他们没能力给太多的人幸福。”

　　“我也一样，我同样也给不了太多的人幸福，就是我接纳你，你一定也是不幸福的，因为你想，静萍能接纳你吗？”

　　“我不会让她接纳我，因为我不会让她知道你我之间的事。”方颖芝说。

　　“不现实的，静萍不可能不知道，从这个基础上上说，我接纳了你，我也会是不幸福的，因为静萍一旦知道，她一定会离开我。”

　　“还有，你有没有考虑你的家人？他们怎么会接受，让自己的女儿，不明不白的和一个男人在一起……？这些客观的现实，对谁都有约束力，我们都不得不考虑，对不对？”

　　“你想错了，这个问题，不会是问题，我就有很多方法，能让我父母接受，你想想，小时候，因为家庭条件的关系，他们都能把我送给叔叔抚养。”

　　看来她对小时候的事，始终难以释怀。

　　这确实可以理解，这事放在谁身上，怕都是一样的结果。

　　“我肯定的说，我有很多办法，来让他们即使不接受，至少不会明确反对。”

　　“还有很多其它女孩子的父母，同样也会如此，”方颖芝说，“真不会有你想象的那么难。”

　　“要不要我举例子？”她说。

　　她这话，是真的有些诛心，但不得不说，虽然不愿意承认，但这很可能，就是事实。

　　冯一平这样压倒性的优势，确实会让很多人屈服。

　　在他巨大的财富面前，不排除有很多父母也会说服自己，甚至更不排除会有的父母，还会鼓励的自己的女儿去争取这样的机会。

　　相关的报道还少吗？就是现在，那些富二代身边走马灯般的换着“女朋友”，那些女孩子的父母，对自己孩子的作为，就一定都是不支持的？

　　这是一个令人有些难受的现实。

　　现在和以后的这个社会，这个世界，在很多问题上，真就是这么扭曲。

　　别说是男人，就是对有实力的女人，也是如此。

　　比如，那位成功的攀上默多克的邓女士，她的所作所为，不管是在东方还是西方，绝对都有悖于传统的伦理和观念，但是，不管是国内还是国外，不还是有那么多人，还是从普通人的角度看，绝对的成功人士，以成为她的朋友为荣？

　　不还是有那么多鲜肉，甘愿成为她的陪衬？

　　又有多少人和媒体，来对这样的事口诛笔伐呢？

　　这就是现实，可能有些残酷，肯定有些丑陋，但这就是现实。

　　邓女士，别说邓女士，就是默多克，能和现在的冯一平比？

　　况且在我们国内，家里红旗不倒，家外彩旗飘飘，这还真不只是一个说法而已。

　　商界这样，政界也是这样。

　　后来的新闻，让我们见惯了这样的事。

　　冯一平发现，自己说错了话，真不应该讨论这件事具体的实施难度。

　　“问题的关键是，不管是不是虚伪，我跟人是真做不到。”他用这句话做了总结，他没想到这会是这场谈话的结尾，但是，欧文帮了他。

　　方颖芝正想说些什么，冯一平的手机响起来，“老板，”欧文稍微停顿了一下，“有人上来了。”

　　“是金总和吴助理。”他补充道。

　　欧文这个电话来得好，“金翎她们上来了，我到客厅等你。”

　　……

　　等到金翎他们进来，方颖芝刚好也匆匆的从卧室出来，“你们怎么上来了？下面结束了吗？”

　　“还没，这不是担心你吗？你也真是的，今天究竟怎么回事，怎么喝这么多？现在好点了吗，难不难受？”金翎问。

　　“除了头有些晕，现在好多了，就是颖芝难受，差点吐她一身，还要她帮着收拾，抱歉颖芝，谢谢你。”他看着方颖芝说。

　　“没事的。”方颖芝低声说。

　　金翎看了方颖芝一眼，只看出她刚补了妆，帮着收拾了冯一平酒醉之后的现场，洗把脸，那也是应当的。

　　她的衬衫好像也有些皱，就是，她一个人扶冯一平上来，衣服能不皱吗？

　　“金总，没什么事，我想先回家，我这身上。”方颖芝说。

　　“好吧，下面他们自己就热络得很，那些小孩子在玩游戏，也没什么事，你先回去吧，你身上，肯定是一身酒气。”

　　她完全想不到，刚刚这不长的一段时间里，究竟发生了那些事。

　　“我们来照顾他，你说说你，怎么要喝这么多？不但自己难受，还让大家这么麻烦。”她把话又转到冯一平身上。

　　方颖芝已经走到了门口，在门口，还是站了一小会，深深的看了冯一平一眼，门终于关上，冯一平也终于松了口气，这样的时刻，对他而言，也绝不轻松。

　　“我现在好多了，就想坐一坐，不用谁照顾我，你们都去忙吧。”

　　“去忙吧，今天在你们面前，出糗已经够多了，你们难道还想看更多？”冯一平说。

　　“你真没事？”

　　“能有什么事？下面那么多人，不好那么怠慢，一定要照顾好他们。”

　　金翎他们刚出门，冯一平就狠狠的在沙发上打了一拳，从今以后，无论如何，绝不能喝醉。

　　这醉酒，还真是误事。

　　也幸好自己酒后只想睡觉，不闹事，也不会说什么，不然，万一自己酒后说了什么不该说的话，那后果，可真有些不堪设想。

　　他叹了口气，尽量不让自己回想刚才的那些旖旎，刚刚在椅子上眯了一会，手机又响起来，一看，马灵来电，“马灵，嗯，啊？！”他一下子站了起来。

　　……

　　旧金山，唐人街，那家小超市里，马灵看着儿子希翼的目光，知道这一次，无论如何一定要拒绝他的请求。

　　其它的事都可以，这事，她做不到。

　　这风险太大。

　　两个小家伙到一起，很有可能就谈到自己的爸爸，我爸爸这样，我爸爸那样。

　　这个说，我爸爸是中国人，那个说，我爸爸也是，这个说，我爸爸姓冯，那个说，我爸爸也是……

　　那该如何收场？马灵觉得，没办法收场。

　　“文森特……”

　　那边，黄静萍对女儿的要求，倒是无所谓。

　　这个小男孩，看起来确实挺可爱，她妈妈，虽然看起来同样年轻，但一看也是很有教养的样子，除了社区里的那些小孩子，女儿并没有其它的朋友，多交几个朋友，也是好事。

　　“你很喜欢这小哥哥？好啊，这位女士……”她正准备做自我介绍，两个姑娘手上提着大袋小袋的走进这家超市，一眼就看到她，“静萍，”武馨阳叫道。

　　“你小声点，”郑佳怡碰了她一下，“公共场合呢。”

　　“对不起，对不起，”武馨阳笑着对周围的人道歉，挤到黄静萍身边，“这么巧啊！”

　　“馨阳，佳怡，你们也来这里逛。”

　　“是啊，在家里呆着也没事，对不起，馨阳她，刚刚喝了点酒。”郑佳怡笑着解释。

　　“要不，接下来去我家，你知道，一平他也不在。”黄静萍提议。

　　熟悉名字跃入耳中，那边的马灵顿时心一颤，果然！自己一点没猜错。

　　她连忙看向儿子，自己现在叫冯一平，可就是叫平。

　　文森特正有些困惑的看着那两个交谈的人，虽然她们是用普通话说的，但是小家伙显然对爸爸的名字，非常敏感。

　　幸好黄静萍的“萍”字，和冯一平的“平”读音相同，不然，小家伙怕是会问出声来。

　　武馨阳也帮了忙，“你好啊阿曼达，呀，这是你的新朋友，哇，真可爱！”

　　郑佳怡的目光也被文森特吸引过去，喔，还真是个可爱的小家伙！

　　马灵有些感激这两个后来加入的中国姑娘，她们算是给自己创造了脱身的机会。

　　她蹲下去，看到两个牵着手的小家伙，有些无奈，你们就这么亲？

　　“宝贝，你看，妹妹今天家里有事，我们家里也有事，我们下一次再找时间一起玩，好不好？”

　　她这个理由很强大，黄静萍她们也都知道，在感恩节这一天，美国人也要和家人在一起团聚，不好耽误人家，给人添麻烦。

　　“对，我们下一次再跟哥哥玩，好不好？”

　　两个小家伙的手总算松开，“好吧。”两人都有些勉强。

　　“我叫阿曼达。”阿曼达看着文森特。

　　“我叫文森特。”

　　“再见文森特。”

　　“再见阿曼达。”

　　“我们阿曼达真是大方，”郑佳怡在阿曼达的小脸上亲了一口，看着马灵抱着文森特走出门，“但是，你们留联系方式了吗？”

　　“还真忘了。”黄静萍也是这才想起来。

　　好像刚才的交流，都是两个小家伙在主导。

　　武馨阳看着马灵挑好的，但是并没买单的那些火锅料，又看了阿曼达一眼，若有所思的样子。

　　“想什么呢，叫你少喝点，静萍邀请我们去她家。”郑佳怡说。

　　“好啊。”武馨阳马上说。

　　……

　　“佳怡，你有没有觉得，看眉眼，那个叫文森特的小男孩，和阿曼达长得有点像？”武馨阳刚问了一个问题，下一秒就大叫，“哎，你小心点。”

　　郑佳怡手一颤，车就一歪，“你说什么呢，怎么可能？”

　　“你别紧张，你听我分析，你看看，两位同样那么年轻漂亮的妈妈，两个孩子的爸爸，一看就有东方血统，两个孩子一见面就那么亲。”

　　“还有，你不觉得文森特妈妈的行为，有些不正常吗，挑好了的东西却不买。”

　　“拜托，这就支持你得出那样的结论？”郑佳怡说。

　　“好吧，是有些牵强。”武馨阳也觉得，真不应该是那么巧。

　　但听武馨阳这么一说，郑佳怡也想起一件事来，那个文森特妈妈，她好像在哪里见过的样子。


第七百六十八章 憔悴

　　马灵一鼓作气的回到家里，才终于送了一口气，她这一路，一直在注意身后，就担心跟那天一样，又被黄静萍追上来。

　　刚才的场景，可能是有些女人希望遇到的，甚至没有机会，也会创造那样的机会。

　　对很多女孩子来说，成为现在的冯一平正牌的女人，绝对值得付出全部的努力，用上所有可以动用的手段。

　　但她不是那样的人。

　　一开始，她只是欣赏冯一平的才华，其中，多多少少的，还有一些猎奇的意味，这样纯正东方不错的小伙子，不是太容易遇到。

　　我们知道，在性这个问题上，美国的80后，自然不会真像我们想的那么随便，但绝对不会像思想老派的冯一平看得那么重。

　　当然，她对冯一平，绝对是有好感的，欣赏嘛，就是好感的开始。

　　有了文森特，那是一个意外，得益于美国整体的风气，加之爸妈算得上虔诚的宗教观念，以及她家不错的经济条件，已经是大学生的她，选择保留这个意外，其实并不意外。

　　她那时，是真的没有想着以这个孩子来和冯一平再发生些什么联系，即使有，那也一定会在文森特还要大一些的时候，在自己和其他人组成家庭以后。

　　毕竟，那段开场很直接，很匆忙，始于激情的异国情，在短短的几个月后，就意外的有了一个小生命，这怎么也算是一个教训，一个女人很难再去重复的教训。

　　但她是真没想到冯一平的老派，或者说是执着，或者说是傻气。

　　当然，这里面有没有非常骄傲的成分呢——骄傲的他，不甘心就这么不明不白的被人给甩开？

　　好像也真不排除这种可能性。

　　总之，冯一平花了很多力气来找她，甚至在一年多后还不死心。

　　之后冯一平的表现和一系列举动，才让她真正的对这个人生出爱意来。

　　是的，在对待女孩子方面，冯一平确实没有什么手段，他身上，确实真没有多少浪漫细胞。

　　但是，真正最能打动一个女孩子的，并不是各种浪漫的安排，而是真诚。

　　当然，如果这个真诚的男人，同时还很有能力，很有实力，那么自然会有加分。

　　冯一平其它的不会，只有真诚，而这，恰恰是包括马灵在内的很多女性，无法抵挡的招数。

　　随着在一起机会的增多，马灵对冯一平的爱，也由连在心里都不承认爱他，发展到不愿意在口头上爱他——她总麻醉自己，自己这是为了儿子的成长。

　　所以，她是压根就没想过，要跟黄静萍争些什么，虽然对很多人来说，这真是一个再好不过的机会。

　　首先，是你管不住你的男人；其次，有了孩子以后，我从来没有主动找他，是他坚持不懈的找我；最后，结合中国的特色，她还可以非常自豪的说：“我生的是儿子！”

　　她从来没有那样想过，现在这样状态的生活，她百分百的满足吗？自然不会，但是，她还是很珍惜。

　　她当然并不太了解黄静萍是什么样的人，但通过她对冯一平的认识，她觉得，那至少也应该是一个很不错的人，因而在黄静萍面前，她自然而然的觉得有些愧疚，也自然而然的有些心虚。

　　感恩节的这个晚上，她几乎是彻夜无眠，一想起这两次相遇，她总是有些惴惴不安。

　　翌日一早，看着镜子里憔悴的自己，她决定，今天还是呆在家里的好。

　　到儿子房间看了看，小家伙依然睡得很香，她走到稍微有些阴冷的阳台上，少有的主动打冯一平的电话，“平，我昨天，又一次见到了阿曼达和她妈妈。”

　　本来头还有些晕的冯一平，听到这话，那真是马上变得头痛起来，怎么会这么巧？这么多事，怎么恰恰都挤在一堆？

　　不过，他第一时间还是要关心和安慰马灵，“你别担心，一切有我。”

　　等听到马灵详细的说完这两次见面的情景，他自然是小小的松了一口气，还真是还好！

　　“平，我有些担心，我在想，我和文森特，依然留在硅谷，是不是妥当。”马灵说。

　　说心里说，马灵也舍不得现在的工作，也不希望刚刚熟悉硅谷的文森特，现在就搬到另外一个陌生的地方，但是，从她的角度看，这似乎是比较妥当的解决这个问题的办法。

　　“马灵，你听我说，你现在不要考虑这个问题，好吗？你工作非常顺利，文森特也刚刚在幼儿园里有了一些新的朋友。”

　　“你知道，我也希望能尽量多和你，和文森特在一起，所以，你现在真不用考虑这个问题，相信我，我会解决的。”

　　冯一平费了不少口舌，才让马灵打消了尽快离开硅谷的念头，他是确实舍不得马灵和文森特离开自己太远。

　　细说起来，刚刚酒醉，也有难过和郁闷的因素——因为不能陪两个孩子和他们的妈妈一起在美国过感恩节。

　　“好的。”马灵最终也同意下来，说心里话，她又何尝愿意这么快就改变现在的这种她已经接受，而且挺享受的生活状态？

　　“好的，你也好好照顾自己，”马灵叮嘱冯一平，“做事别太急。”

　　“你也一样，”冯一平说，他等着马灵先挂电话，但那边并没有马上挂电话，就在冯一平要开口说话时，那边突兀的传来一句，“我爱你，”跟着就是挂机后的嘟嘟声。

　　冯一平拿着手机，愣了半晌，这应该是马灵对一次对自己说这三个字。

　　“I love you”这句话，对美国人来说，那真像是喝水一样随便，但是，在恋人之间，这又是非常慎用的一句话。

　　真的细说起来，其复杂程度，和之前曾经聊起过的，你们的交往算不算是约会一样复杂。

　　马灵在这样的情况下说这句话，自然也不是例行的问候，而是这句话的本意。

　　冯一平很高兴，又觉得，肩上的责任，又重了一些。

　　这个晚上，他辗转反侧了好久，担心着黄静萍和马灵近期在硅谷会又一次撞车，闻着床上和房间里隐隐的香味，又忍不住的会想起之前的事来。

　　在半夜，他睡到了客房里。

　　……

　　“金总，这几天比较重要的事项，我刚刚发到你邮箱里。”早九点，有些掩饰不住的憔悴的方颖芝敲门进来。

　　“我马上看，”金翎看了她一眼，“怎么回事，身体不舒服吗，还是太累？要不要先休息几天。”

　　“没事，就是昨晚没有休息好。”方颖芝忙说。

　　他在这边呆的时间，也不会长，这样的机会，无论如何要珍惜。

　　肖志杰要是能知道方颖芝现在的状态，怕是多少会感到些快意，天可怜见，你总算也能体会到我的苦处。

　　“要休息你说话，一平在这边，总能帮我们分担一些。”

　　“好的，金总，你今天看上去，气色格外好。”方颖芝说。

　　“有吗？”金翎一笑，就像盛夏那刚开的莲花一样，“你还有其它事吗，我想现在去跟一平商量这些事情的分工。”

　　“没有。”方颖芝帮金翎打开门，看着她明显比平日里也轻快了些的脚步，低头抿嘴叹了口气，再抬头，面对那些助理时，又是一脸的笑意。

　　“咚咚，”金翎向吴倩点点头，在冯一平办公室门上敲了两下就直接推门进去，“一平，这几天我们最好要出面的事，我刚发到你邮箱，我们来分一分。”

　　冯一平还看着窗外，一动不动。

　　她过去在他面前摆了摆手，“想什么呢？咦，你怎么了？怎么也这么憔悴？宿醉未醒？还很难受？”

　　冯一平看了她身后一眼，“还有谁很憔悴？”

　　“颖芝啊，我都想放她几天假。”

　　“怕是昨晚收拾我吐的那些东西，让她也不舒服。”冯一平说。

　　“所以，以后还是要少喝，记住了？”金翎在他头上按了几下，“看看邮箱，这两天的……”


第七百六十九章 何以解忧

　　金翎现在还就是喜欢冯一平说工作之外的事，笑着坐下来，“说说。”

　　“我现在，是越来越理解曹操作短歌行时的郁闷忧愤。”

　　“啊，”金翎一愣，这方面，她真还没有多少造诣，“说人话，别给我来文人骚客的那一套。”

　　好么，一代枭雄曹丞相，被这个不学无术的家伙，一下子给归到“骚客”那一堆里去。

　　“你觉得，一个人究竟是成功好，还是不成功好？”冯一平问出一个非常显而易见的问题来。

　　“这。”但金翎反而还是很认真的思考了一段时间，以冯一平的智商，就是刚喝醉了酒，也不会专程问她一个不需要思考就能回答的问题。

　　“虽然成功可能会带来一些不便，但无论如何，总应该还是成功的好。”

　　她更关心冯一平为什么会问这个问题，“怎么突然想起问这个？”

　　“是啊，自然还是成功的好，越成功越好。”对比自己曾经的生活，他就能看明白这一点。

　　现在的满足感，力量感，各界普遍对自己的认同和称赞，关心和爱护，崇拜和尊敬……如此种种，很多很多，是原来作为一个伪中产的他，所无法体会的。

　　“可是，怎么我觉得，越成功，自己受到的拘束就越大呢？”

　　“拘束？”金翎一愣，你现在还受到很大的拘束？我怎么不知道？“具体说说，都是哪些方面？”

　　“比如说，如果我只是一个小不点的时候，要是能有你这样的美女垂青，我哪还会像现在这么推三阻四的不真诚，怕是当场就会不顾一切的带你去开房，先纵横驰骋一番，把生米煮成了熟饭，还会抓紧再热几次再说。”

　　金翎真就没想到他居然说出这么一番话来，“哈哈哈。”她没有捂嘴，笑得乐不可支，前俯后仰，豪迈飒爽。

　　这话她很喜欢听，她把这当成了类似冯一平说的情话，这是她第一次从冯一平嘴中，听到了他对自己最真诚的评价，原来姐对你还是有这么大的吸引力。

　　她伸手在冯一平脸上拍了拍，眼里是万种风情，“你承认这一点就好。”

　　冯一平挡了一下，“哎，讨论问题呢，别借机占便宜。”

　　金翎挺熟悉他这样突然就貌似变脸的节奏，“呵呵，这有什么拘束的，如果你想，我们现在哪用得着开房，去楼上你家就好啊。”

　　冯一平有些无语，这不是在加重我的挫败感吗？

　　“如果我只是一个不起眼的小不点，至少在面对各色欣赏我的美女的时候，会毫无顾忌的多，但是你看看我现在，就连你都不敢面对。”

　　这也是他最郁闷的地方，我要不是像现在这般引人注目，哪还用得着跟柳下惠一般的坚持？管你金翎方颖芝向晓芳郑佳怡胡珺婷梅耶尔玛丽卡……统统先吃了再说，那舒爽，那畅快……

　　“人生几何呀，譬如朝露，去日苦多。”冯一平又拽了一句金翎似懂非懂的，“明明如月，何时可掇？”

　　但他的问题，并不是何时可掇，而是这样明明如月般的美女就在眼前，却不敢掇。

　　每每思及于此，那也真的是忧从中来，不可断绝也。

　　这些话，金翎好像每一句都能听明白，但它们加在一起，就一点不明白究竟表达的是什么意思。

　　但谁叫她情商高呢，联系之前的语境，看着冯一平现在的模样，她自然能猜度出他的意思来。

　　“所以说男人啊男人。”见他居然一本正经的考虑这样的问题，金翎觉得也是够了。

　　“这有什么，男人嘛，有两句话说得好，讲究的不就是醉卧美人膝，醒掌天下权么，美女和事业，就是我们追求的两面，或者说，很多时候，正是因为对美女的渴望，才有了我们追求事业成功的动力。”

　　“你清楚，你追求事业成功的出发点，并不是美女，你开创一番成功的事业，为的并不是建一个大大的后宫。”搞清了冯一平的郁闷，金翎忍着笑，煞有介事的为他具体分析。

　　“如果你为的只是这个目标，我相信，你也不会收获现在这种程度的成功。”

　　“可是，我现在已经收获了这种程度的成功，为什么不能同时建一个大大的后宫？”冯一平抓住这一点死磕。

　　“你是有多介意这一点？”金翎白了他一眼，“为什么不能这样，原因你不是非常清楚吗？”

　　“越是像你这样的成功人士，在个人问题上，越是要慎重，因为你们在这方面，完全出不起问题。”

　　“你希望的那个大大的后宫里，不要多，只要有一两个心怀异志的，你就完全不可收拾。”

　　“你是能接受让人以各种名义，比如说青春损失费的名义，从你这拿走一大笔钱，或者更绝的，以事实婚姻或者孩子的名义，分你一半家产？”

　　这是一个很现实的问题，是冯一平现在不得不考虑的问题，如若不然，他将很快被人吃干抹净。

　　“就这样来上两次，且不说你在社会上的名气如何，会不会影响到你的生意，我们就当不会造成任何不良影响，但这也并没有多大的安慰。”

　　“因为你的成功，你的事业，怕是很快就会分崩离析，因为你拿不出那么多现金，只有出让公司股权啊，这就带来另一个更致命的结果。”

　　“有多少人才，能够接受眼睁睁的看着自己苦苦奋斗出来的成果，就因为老板的不成器，老板的好色，结果拱手于人？到了那种地步，还有多少有能力的员工，会死心塌地跟着你奋斗？”

　　“没有有能力的人辅佐，你个人再有能力，在这个分工越来越精细的时代，你还能做成什么大事？”

　　“结果你会发现，你所谓的成功，不过是昙花一现而已，可能都还没有昙花那么璀璨夺目，不过是像在海滩上用沙子堆成的城堡，起来的快，倒得更快。”

　　在别人的问题，尤其是冯一平的问题上，金翎总是能这么一针见血。

　　“别说你可能不会遇到这样的问题，你非常清楚，如果你见一个收一个，从概率学上讲，这将是一定会发生的事情，对不对？”

　　冯一平也承认金翎说的对，但是，这并不能减轻他的郁闷，这么多美女，对自己有意的，现在自己绝对够格追求的，都只能看不能吃，有些夜深人静的时候，当雄性欲望主宰一切的时候，会让他觉得，像自己的胆破了，胆汁流出来一样，自己整个人，从内到外都泛着苦。

　　“所以，要想维系现在的成功，要想最终实现你的追求，你只有克制。”金翎说。

　　“当然，如果你只是一个不起眼的小不点的时候，遇到这样的便宜，肯定是能占就占，反正你有没有太多的东西是别人能图的，没什么好担心的。”

　　“当然，这也得有一个前提，那就是要能不要脸，你能豁出去不要脸吗？”

　　一个总是占各路美女便宜的家伙，可不得不要脸吗？

　　“要是你这样级别的美女，我完全可以不要脸。”冯一平说了句大实话。

　　“呵呵，你有没有想过一个问题，如果你是一个不起眼的小不点，我怎么会看上你？我眼瞎吗？你不但人不要脸，还什么都没有，我凭什么还会对你青睐有加？我又怎么可能跟你去开房，让你，让你纵横驰骋？做白日梦吧你就！”

　　这一大段，金翎说得非常畅快，谁让你自己找骂来的？

　　这一点，也是冯一平郁闷的，不成功的时候，没有美女会关注，但成功了吧，又得主动拒绝那些表示深切关注的美女，于男人而言，人世间最大的痛苦，莫过如此。

　　“就没有两全其美的法子？”他又问道。

　　看着他那不舍的样子，金翎有些恼，“你啊你啊，没想到你竟然在这个问题上，这么执着。”

　　跟着又有些高兴，“想来这一阵子，你熬得很辛苦，没关系，我就在这，要不，我们现在就去楼上？”

　　冯一平再一次挡开她伸到自己脸上的手，“讨论问题呢，严肃点，别动不动就开车，小心出车祸。”

　　他的很多别出一格的名词，金翎现在自然知道是什么意思，“难道是我理解错了？难道我们现在讨论的，不是有关开车的话题？”

　　冯一平投降，“拜托，能别把你的快乐，建立在我憋屈的基础上吗？”

　　“好吧，我们回到正题上，”金翎马上觉得，正题这个词用到这，好像不是正题，换了种说法，“回到刚才的讨论上。”

　　“我们再说另一个问题，如果你见一个爱一个，见一个收一个，你觉得，有多少双商在线的美女，会对这样的家伙痴心一片？”

　　“她们是眼瞎啊，她们是白痴吗？会争先恐后的把自己往一个花心大萝卜怀里送。”

　　冯一平懦懦的张了张嘴，金翎一指他，“别说，我知道你要说什么。”

　　“你用脚后跟想一想，在那样的情况下，还争先恐后的往你怀里扑的所谓美女，她们冲的是你的钱，还是你这个人？”

　　这自然是一个并不需要经过大脑的问题，那还用说吗？

　　“那样的美女，你要是收了，你觉得会是幸事，还是源源不断的麻烦？”

　　那还用说吗？那多半就不是美女，而是美女蛇。

　　“所以说啊小弟弟，这就是生活，这就是幸福。”金翎一副要做总结成词的样子。

　　现在轮到冯一平不懂，“什么？”

　　“不圆满啊，这你都听不出来？”金翎难得的光明正大的嫌弃了他一回。

　　“你不成功，没有美女会垂青你，你成功了，又得主动拒绝垂青的美女。”

　　“你不是学过美学吗，这就是所谓的残缺美。”又当了一回冯一平的导师，并借着这个机会，抨击他兼揩油，还确认了自己在他心目中的地位，金翎感觉相当不错。

　　“当然，世事无绝对，你的这种成功，很有可能在你那投胎投得成功的儿子身上实现，对主动投怀送抱的美女，他就完全可以兼容并蓄，来者不拒嘛。”

　　“只是不知道，如果真培养除一个那样的儿子，对你来说，是成功呢，还是失败呢？呵呵。”又打击了他一次，金翎笑得很开怀。

　　“笑得跟只偷到了米的老母鸡似的。”

　　“我乐意，呵呵，我乐意。”

　　冯一平拍了拍桌子，更是觉得忧从中来，不可断绝，“唉，何以解忧，唯有杜康。”

　　这话，金翎是懂的，“你敢喝，我就敢陪，醉了也没关系，这一次要是醉了，我送你上去。”

　　冯一平小小的吃了一惊，难道，她知道些什么？

　　他装作若无其事的看了金翎一眼，发现她笑得颇有几分莫测高深的模样……


第七百七十章 撸袖子的会谈

　　就是金翎察觉到了什么，冯一平此时也只能装死鱼，“你说的工作，我们来看看。”

　　要说这工作，看起来还真挺多，只不过他略看了看就差不多全给否掉，“除了和政府的几次会谈，你觉得我有必要出席，我就出席，其它的，都算了吧。”

　　“我看这些颁奖仪式，你也不用跟着跑来跑去，我认为并没有什么用。”

　　接近年底，各种表彰会明显多了起来。

　　这些颁奖礼，很多都由行业协会组织，都收了大家一年的会费，尤其是，又要开始收下一年的会费，总得搞出点响动出来，拉上几位还算有身份的领导，几家看起来挺有公信力的单位，编几个大奖……

　　当然，又可以收一拨会务费。

　　不管对协会的工作热心不热心，嘉盛旗下的各个公司，该入的还得入，会费是交了不少，也不知道是这些协会给面子，还是下属的那些公司确实争气，这乍一看，得奖的项目也真不少。

　　比如怡佳快捷酒店的金枕头奖啦，嘉盛装饰的国内家装行业十强啦……好多都是冯一平第一次见到。

　　说起来，他怎么也不算孤陋寡闻的人。

　　“我个人觉得，这些奖项，让该公司在当地的负责人代领就好，没什么用的，可能都没有‘省优部优’之类的称号有说服力。”

　　对冯一平的评论，金翎深以为然。

　　国内其它的知名奖项，比如深受各路吃瓜群众关注的金鸡百花什么的，最多就给你来个双黄蛋，但这些协会办的奖项，双黄蛋？十强都是少的，动辄给你来个百强。

　　“确实没什么含金量，老百姓见了这些，估计就和在一些机构见到满屋的锦旗一样，没人会相信上面的那些话。”她也摇头。

　　“只是，你看看这一项，倒数第三项。”

　　冯一平刚才还真没仔细看，这一看，也不由得哑然失笑，“首届时尚先生颁奖？这跟我有什么关系？”

　　这个颁奖典礼，由于是在明年一月份举行，所以排得很靠下，他刚才也是一晃而过。

　　“怎么会没关系，商界的奖项也不少，你看看和你一起入选的，有万科的，万通的，还有搜狐的。”

　　“不去。”冯一平态度很坚决，除非是自家的前沿杂志社举办类似的活动，不然他绝不会出席类似的活动。

　　“我觉得，如果能把公司的整体形象和时尚挂钩，其实也不无裨益，”金翎说，“但你既然态度这么坚决，那不去就不去，反正我们公司的整体形象，已经够潮、够酷、够时尚。”

　　金翎这话还真不是自吹，在综艺领域，嘉盛传媒此时已经成为国内的龙头，连牛哄哄的芒果台也比不过。

　　这一块不但吸粉能力超强，也在国内观众心目中，竖立起了嘉盛时尚而有活力的印象。

　　“只是接下来这位，最好还是由你出面，有些问题，我跟他解释过多次，但我感觉，他还是倾向于和你面谈，马总下午到。”金翎说。

　　“马首……马总啊，他是该来了，好的，下午我来接待。”

　　……

　　“一平，”“老马，”下午两点，冯一平在办公室和马首富成功接头。

　　“怎么我觉得老马你一次比一次显得年轻？”冯一平笑着说。

　　“有吗？真的？”老马撸了一下袖子，笑着坐了下来。

　　也不知道他这会到其它地方穿着是不是休闲，反正和冯一平见面的几次，穿得都比较正规，西装衬衫的挺工整。

　　穿西装还撸袖子？冯一平觉得，这次谈话，怕不会太轻松。

　　“有的，真是一次比一次年轻，这也说明马大哥这阵子，是事事都顺心如意啊。”冯一平说。

　　对很多人来说，没有什么能比事业上的成功，更能让他们精神焕发。

　　权利和事业，就是很多男人最好的春药。

　　“你这可是笑话我啊，我成功吗，现在还不好说，但你是已经成功得不能再成功了嘛，你看看，不但事业上成功，学术上也如此出彩。”

　　“大数据，云计算，我本来是不太懂，但听技术部那些同事一说，还真不是一般的了不起。”

　　在未来一向是被人称赞的马首富，这一旦夸起人来，那功力，也不是一般的深。

　　“你再看看，我们还在国内这一亩三分地里倒腾，你在美国那么成功不说，现在居然都已经在开拓印度市场，看样子，你对印度市场很重视，你觉得，印度市场真的就那么重要？”马首富问。

　　他之前夸那么多句，怕就是为了这个问题。

　　因为马首富清楚中国的潜力，因而他就比其他人更看重人口同样过十亿，这些年也正在进行改革，GDP增速也很高的印度。

　　“对印度，我是比较看重，很简单，如果拿我们国家做类比，你也能想象，它未来的潜力或许会很大，而且他们的政策，在很多方面很有特色，很有吸引力。”

　　冯一平简要的谈了几点他了解到的印度的优惠政策，马首富听了不住的点头，“力度确实很大。”

　　“还有很有吸引力的一点，是他们的资本管制，印度政府其实放开了外汇管制，不但经常账户内的卢比可以自由兑换，外商直接投资获得的利润、股息和出售投资所得收益均可全额汇回。”

　　“这个好。”马首富连声说。

　　国内虽然这些年外汇储备在大幅上升，但对资本管制却没有丝毫放松的迹象。

　　要把一笔资金，尤其是大额资金汇出国，那手续，真不是一般的繁琐。

　　“所以说啊，一平你的眼光总是最好的。”他又夸了一句。

　　“哪里，眼光最好的，还是欧美的那些老牌的资本家，在班加罗尔，在金奈，在马德拉斯，他们早就有了布局。”冯一平摇头。

　　“那你觉得，我们现在也有必要进入吗？这些年，我们一直盯着国内，印度，我们真不了解。”老马问道。

　　要说，他对冯一平是真相信，这样的问题，也征求他的意见。

　　“我们和那些欧美的公司不同，他们在印度布局，主要是看重印度的那些相对廉价的人力资源，利用那些还算不错的脑袋来帮他们开发产品，但是电商？现在还真的早了一些。”

　　“你知道吗，印度全国，去年新销售的电脑，也不过接近500万台而已。”

　　“我们去年接近1500万台，这还是在有非典的情况下。”就像贝佐斯在决定通过网络卖书之前，要了解美国网民数量一样，从事电商的马首富对国内PC的销量，看来也非常在意。

　　“所以啊，我们在印度，除了和他们本地商家合作的几个项目，其它的，其实也一样是想借重那边廉价的人力资源。”冯一平也没有把话全说完。

　　Facebook和Youtube，现在在印度的推广，虽然是着眼于未来，但是非常关键，做得好，就能一举奠定这两样在印度的霸主地位。

　　“那么，看来现在我们还是专注在国内耕耘的好。”马首富说。

　　“对，先把国内的基础夯实，如果我们能做到国内电商的老大，那以后完全可以笑傲全球。”冯一平说。

　　“听你说这样的话，感觉喝茶还不太过瘾，应该喝酒的。”

　　“你可真别给我提酒，昨晚刚醉，你看看我现在的状态。”

　　“难怪呢，”老马看了冯一平一眼，转了一下自己的茶杯，“嘉盛商城的准备工作这么出彩，你是该多喝几杯。”

　　看来和自己预想的一样，阿里系对自己的动作尤为在意。

　　“一平，我们也为嘉盛的周到准备感到高兴，但在之前我们定下来的那个章程的基础上，对一些问题，我们还真有些不同的看法，比如说，都已经有了支付宝，你还有必要开发支付工具吗？”


第七百七十一章 生意归生意

　　老马这话问得理直气壮，他看到冯一平看了自己一眼，那眼神，好像有些非同寻常的意味，顿时就不自觉的有些不敢看他的眼睛，“我们觉得，这完全是重复劳动吗嘛。”

　　他们对嘉盛进来所有的动作，基本能容忍，除了这一条，B2C和C2C这两种模式，都有自己的优势，完全可以并行，这没问题，但是嘉盛支付，这就是实打实的和支付宝打擂台。

　　从嘉盛近期的动作来看，这个嘉盛支付，还真的很有声势的样子。

　　在冯一平看来，老马首先提出的就是这个问题，这也可以在一定程度上说明，他对这一块的重视，甚至由此可以断定，他对这一块的前景，应该同样有着非常深刻的认识。

　　恰恰冯一平也知道这一块的重要性，他清楚的记得后来业界的一个观点，马首富能不能超越比尔盖茨，成为世界首富，关键就在于以支付宝为核心的金服版块要不要上市。

　　这一点，从后来支付宝和淘宝的手机客户端，所占内存的大小，其实也能直观的看出来，支付宝并不只是一个简单的支付工具。

　　“老马，关于这一点，我想金总已经向你做了说明，我也想跟你聊聊，关于这个第三方支付平台，我们的设想，和你的支付宝，还是有很大不同。”

　　“你看，我们不仅希望嘉盛支付为嘉盛商城服务，也希望它在现在以及将来，能为嘉盛旗下所有的企业服务，包括我们的酒店和便利店等。”

　　“没问题啊，我们也有这样的设想，我们也正在向更多的更多的合作方提供支付服务，完全可以支持在其它领域的支付。”老马说。

　　冯一平不得不重复了一句那个强大的理由，“老马，这是我们董事会的意见。”

　　阿里的发展上，并不是没有值得商榷的地方，支付宝的独立，就是非常典型的一段。

　　我们都知道，它本来是阿里旗下的一个项目，也是越来越重要的一个项目，但是后来老马把它的所有权转给了自己控股的另一家公司，理由是为了拿到一个非常重要的牌照。

　　此事不但让彼时和阿里关系已经非常不好的雅虎意见很大，连另一个重要投资商，软银都非常火大，业界，尤其是投行界对这一行为的评价，普遍也相当负面。

　　连老马自己也承认，“这事不完美。”当然，他依然坚持自己是正确的。

　　虽然这背后，确实可能会有国家对金融领域控制的因素，但单纯从商业的角度来说，大股东的利益，确实受到了损害。

　　这一次，按现在的发展趋势，可以预见，雅虎和阿里，不会有太大的交集，而软银，现在在阿里里所占的份额，已经远小于嘉盛，冯一平不想自己这个最大的股东，到时成为最大的受害者。

　　当然，鉴于这个教训，嘉盛支付从一开始就是独立注册和运行的，是一家地道的中国公司。

　　老马心里在吐槽，你要是做不了主，那才见鬼呢！

　　国内财经界最大的一个谜团，就是嘉盛集团董事会的具体运作，现在看来，嘉盛最大的股东，是英属维尔京群岛的一家投资公司，自然，冯一平是他们的指定代理人。

　　但在这家投资公司里，冯一平的话语权有多大，没人知道，所以这就成了冯一平最好也最强大的借口，有些决定，他可以理直气壮的说，我做不了主。

　　但老马的直觉告诉他，那个所谓的投资公司，肯定是冯一平的障眼法，但直觉，其实也是推测，而英属维尔京群岛、开曼群岛这些地方的尿性，让他没有办法证实这一点。

　　总之，看来嘉盛这次是吃了称砣铁了心，决心要另外搞一个第三方支付平台，问题是，己方反对也没用，那么，来就来吧，真正的竞争，老马和他的团队，其实是不怕的。

　　……

　　金翎的办公室里，此时也在讨论这个问题，嘉盛商城的好几个人都挤在这，关切的问，“金总，冯总他们这次会谈哪些方面的内容？”

　　冯一平和老马定下来的那个大方向，也就是两家合并的事，他们是知道的，虽然从整体上来说，这是一件好事。

　　毕竟目前在国内的电商领域，在和eBay的正面对抗中，已经占据上风的阿里，虽然目前实力只能算是一般，虽然还面临着不少竞争，但确实是当仁不让的行业老大。

　　也就是，他目前还是嘉盛商城最大的对手，能通过类似收购的方式，把这样最大的一个竞争对手，变成自己人，这自然是一件好事。

　　但是具体到个人，这还真不见得，对公司有利的事，不一定会对个人有利。

　　两家合并之后，团队肯定要重组，那一个不争的事实是，他们这些人的位子，铁定要动，手里的权利，肯定要分，一些人心中，此时未尝没有藏着些类似不要合并的念头。

　　“不管谈什么，前提是，冯总肯定不会让我们的利益受到损害。”金翎说。

　　这说了不跟没说一样？很多人想。

　　“但我估计，我们上线之后的促销活动，怕是得多一个对手，”她补充了一句，“好了，活都干完了吗？都回去，把自己手上的那一块，再打磨打磨。”

　　“告诉同事们，不论我们预定好的促销期间内，有多少家跟风，有多热闹，我们，一定要成为绝对的主角，记住了？”

　　“明白。”这一会，所有人的回答都很铿锵。

　　他们知道，这次自家的表现，有可能影响到冯总的大战略，更有可能影响到个人将来在合并后的公司中的地位——如果能合并的话。

　　……

　　金翎预计的没错。

　　“嘉盛商城还没上线，但这前期的宣传，看得我都眼热，我想，应该有好多人，都在攒钱，准备到时多抢些划算的好东西。”老马果然又提起了另一块。

　　“一些急于在国内扩大影响力的商家，对我们还算信任，自身对这次促销也抱有很大的期待，为此也确实花了很大的预算，用他们的话说，这次，相当于是真正的跳楼大甩卖。”冯一平笑着说。

　　“还是你有影响力。”老马说。

　　他们刚起步的时候，哪能让商家做让利这么大的促销，他们那会主要的工作，是让商家相信他们。

　　就是现在，淘宝平台上的不少商家已经尝到了甜头，但让他们做出和嘉盛商城这次促销一样幅度的促销，那也是非常难的一件事。

　　目前淘宝平台上，都是一些小商家，干什么都要精打细算，你让他们一真正的跳楼价甩卖，他们怕是真得跳楼。

　　而嘉盛商城上的商家，都是以公司为主，至少大部分都很有实力，花巨资搞促销，以提高自身影响力这样的事，他们有那个意愿，也有那个实力。

　　“我听说，这次之所以有商家促销力度那么大，是因为我们提供了补贴？”他笑着问道。

　　“对，我看了预算，大概在两个亿的规模吧。”冯一平说。

　　其实这事，在一些宣传文案里，已经说得很明白。

　　说这次嘉盛商城将要举办的这次促销，不但有商家自身的让利，还有嘉盛大手笔补贴了2个亿，也就是让利了两个亿。

　　为的，自然就是吸引更多的用户。

　　“不是宣传，真的是两个亿？”老马追问道。

　　“确实是两个亿，你知道，那些不愁销路的知名品牌，想让他们大幅让利，不是一件容易的事。”

　　“可惜啊，”老马在桌子上拍了一下，“等我们两家合并以后，这两个亿给我，能干多少事出来？”

　　经过几次融资的阿里，此时不是不能拿出来两个亿，但是，他的董事会，是真的董事会，这会想为一次活动补贴两个亿，那想都不用想。

　　“合并以后，你也不用为资金的事担心，”冯一平说，“合并以后，嘉盛商城和淘宝，也还是作为两个项目运作，我们也要提高知名度嘛。”

　　无论如何，就是他们当初的口头协议，能很好的得到贯彻，冯一平现在，也不能因为精心准备的这次促销，会对淘宝造成影响而不做，或者减少力度。

　　毕竟两家人，还没有真正成为一家人不是？那他这会，自然要全力为嘉盛商城的利益考虑。

　　就是将来的合并很顺利，现在也非常有必要，让淘宝的团队，认识到嘉盛团队的战斗力。

　　企业的合并，其实有点类似于由两个人组成一个家庭，在组成家庭之前，还不得让对方对自己的实力有个了解？

　　而这次这个家庭的组建，秉承的是两家大人的意思，类似于父母之命，可以想象，在底下，两个互相了解不多的小家伙，不可能没有抵触的意见，因此就更有必要向对方展示己方的能力。

　　“是，我也期待着那一天能早点到来，”老马说，“但我们觉得，一平你这次筹备的活动，对我们来说，也算是一个机会，毕竟，你是做什么成功什么，这次的促销季，已经被你炒得这么热。”

　　“所以我们想，这一次，我们能不能搭个顺风车？”


第七百七十二章 竞争

　　金翎在办公室门口迎上老马和冯一平，“马总，请进。”

　　“金总，我就不进去了，”老马一副行色匆匆的样子，“我向一平提了个建议，干脆这次，我们联手组织一个购物节，一平认为挺好，我得回去安排。”

　　“我们也总得为电商市场的繁荣，做出自己的努力啊。”老马笑着看了冯一平一眼。

　　“那是自然，马总和你的公司，目前可是国内电商的旗帜，有马总你的加入，这一次的气氛，自然会更热烈。”金翎笑着说。

　　金翎说的是气氛。

　　“呵呵，”老马肯定听出了她话里的意思，“我知道为嘉盛商城的上线，两位最近做了很多工作，还是要注意身体。”

　　“对，你看马总这一天比一天年轻，金总，你可要好好学学。”冯一平说。

　　“马总这是什么都上了轨道，发展得异常顺遂，这哪是我能学来的？”

　　“哪里哪里，”老马叉着腰站在金翎办公室门口，气势很足，“我们呢其它的不敢说，毕竟已经运营了这么长时间，在流程方面，在常见问题方面，可能还是有一些经验。”

　　“我们也都知道，不管什么事，事前计划的再好，真正运作之后，总会出现很多意想不到的问题，所以，我们欢迎嘉盛商城的团队，到我们那去看看，我们所有的部门，全部开放，想看哪就看哪。”老马一挥手，很豪气。

　　“谢谢。”

　　“将来就是一家人嘛，本就应该互相帮助，互相照顾。”

　　金翎看了冯一平一眼，老马这么一说，他这次搭车也变得理所当然起来。

　　冯一平轻轻摇了下头，“有什么需要协调的，我手机24小时开机。”

　　“我尽量不在晚上打扰你。”老马一笑。

　　“没什么好打扰的。”确实，这一阵子的晚上，自己孤零零的一个人，谈何打扰。

　　“不用送了，也欢迎一平你去我们那做客，金总去过几次，你作为大股东，一次都没到过，有些说不过去哦。”

　　“一定，一定。”他们还是把老马送到电梯门口。

　　……

　　“这马总的口才。”金翎感慨。

　　“真不是一般的好。”冯一平说。

　　不过呢，就和善泳者溺于水一样，能说的老马，以前和将来，也没少因为自己的“大嘴”而惹来争议。

　　“就这么让他们搭便车？”

　　“无妨，客观上来说，他们的加入，确实让这次的声势更大了，影响面也会更广，”冯一平说，“真说起来，这样的事，都不用上董事会，他们想做就可以做，这好歹不是还跟我们商量了一下吗？”

　　“怎么，我们都准备了这么时间，难道还担心这次的表现会不如他们？”他笑着看着金翎。

　　“我总觉得，这事有些微妙，你看，你们明明都定下了那样的大方向，但为什么这一次，两边又都有些较劲的意思？”金翎问。

　　“其实，说成是一次自我展示更确切，当然，你说得对，还真有些较劲的意思。”

　　“为什么呢？以前我们收购的那些公司，并没有这样的做法啊？”金翎是真有些看不懂。

　　“以前收购的那些，也并没有这样经营领域高度重合的，”冯一平说，“但这也不是最关键的，关键是，我们定下来的协议，还存在相当变数，比如之前的那些投资商的退出。”

　　对外说是合并，其实实质就是收购，只是这么说，彼此面子上都好看。

　　在合并之前，冯一平的要求是，原来阿里的那些投资商，比如软银，这个后来被国人诟病的大家都为它剁手的对象，一定要退出。

　　对风投来说，这也是常事，除了在IPO时套现，在所投资企业被收购时套现，也是普遍的做法。

　　但让软银套现，估计会花不少力气。

　　“我觉得以马总的口才，这个问题绝对不是问题。”金翎说。

　　“当然我也相信他，”冯一平点点头，“这次之所以这么安排，还有一个原因，这个原因，老马可能也没什么太好的办法。”

　　“阿里的团队，是一个很优秀的团队，也是一个很排外的团队。”他说。

　　说起阿里系的排外，现在也没有人比冯一平更清楚。

　　当然，说起这事，又要说回被阿里“收购”的雅虎中国。

　　说起来，在被阿里“收购”之前，雅虎中国还真不是不良资产，客观的说，红衣教主带着自己的一帮兄弟，在雅虎美国没有提供资金支持的情况下，做得并不差。

　　在做好门户的同时，雅虎搜索当时超过Google中国排第二，邮箱用户超过网易排第二，即时通讯雅虎通日活用户过千万……

　　阿里接手之后，老马放言雅虎中国三年上市，随后，废掉了发展很好的一搜，砍掉了盈利的无线和品牌业务，使得那批人都去找原来的老大老周。

　　但他自己也是想做搜索的，甚至干脆把雅虎传统的门户首页换成搜索框，这引起了杨致远的强烈不满，要求老马必须改回来。

　　这个改过去再改回来，间隔不过三四个月，然后，不过一年之后，又来了一次改版……

　　这些折腾来折腾去的动作，只能表明老马对雅虎中国的发展方向摸不准，他在不断试错，这在老马的职业生涯中，是很罕见的一件事。

　　难道阿里巴巴内没有人能把雅虎做好吗？这个回答当然是否定的。

　　以阿里团队的能力，以雅虎中国当时的基础和雅虎在互联网领域的影响力，不说其它的发展，把它做成一家成功的门户网站，怎么看都不是难事。

　　但后来的结果呢？

　　虽然在马云接手之前，雅虎中国就一直在走下坡路，但雅虎中国最终居然沦落到和口碑网合并，沦落到成为一家电商导购网站。

　　这样的结果，很清楚的能看出，阿里的那些干实事的人，真没有对雅虎中国用心。

　　为什么会这样？

　　冯一平分析，真实的原因，多半就是因为阿里巴巴内部的排外情绪所致。

　　阿里后来的成就，确实是一大批干实事的人干出来的，老马作为顶端的那个务虚型领袖当然也至关重要，但当时让作为精神领袖，和冯一平一样不懂技术的他，亲自去干一种务实的事，还眼睁睁看着他干砸了，身边人为什么不劝阻，不去据理力争？

　　这肯定与雅虎彼时有响当当的名声，又非阿里巴巴嫡系有很大关系，阿里的团队，排斥这样发展得好，有可能会跟电商并驾齐驱的新版块。

　　要说现在的嘉盛，在国内的影响力，肯定比雅虎中国还要高，如果两家顺利合并，然后按冯一平和老马的约定，日常运营以阿里团队为主，冯一平就担心，自己的嘉盛商城，会不会被那些家伙刻意的玩残。

　　冯一平相信，老马本身，自然没有这样的想法，但是说起来，原来的时空里，在那些和青春有关的日子里，相信老马那时和杨致远，和孙正义，确实也是为了共同的梦想走到一起。

　　因而不管是软银投资阿里，还是雅虎投资阿里，过程都很快。

　　但是到最后，梦想可能没人提起，温情也不见踪影，只剩下铁马金戈……

　　这就是现实，这就是合作必须要切实思考的问题。

　　所以，在合并之前，展示一下力量，秀一秀肌肉，是相当有必要的事。

　　“我得再给他们提个醒，这次要是输了，哼哼。”金翎哼了两声。

　　“好了好了，不用再给他们施加太大的压力，当然，意义要分析清楚。”冯一平说。

　　与此同时，坐在车上的老马也正在打电话，他很简短的通知家里，“竞争开始。”


第七百七十三章 联动

　　西北某地的小县城。

　　清晨的街头，异常冷清，只有少数几辆车开着车灯，从路上疾驰而过，几个穿着臃肿，还带着口罩和手套的居民，费力的迎着寒冷刺骨的北风踩着自行车，在路旁、在此时少有人行走的人行道上，慢慢的骑行着。

　　韩霞有过这样的体会，她也是在那时，第一次感受到连轻柔如风，原来也能有让你难以相信的力量。

　　尤其是当它和寒冷结合在一起联动的时候，那种沁透你身上厚厚的裤子，棉裤、秋裤，尤其让你的小腿杆，冷到像盛夏的冰棍一样的感受，会让你印象深刻。

　　韩霞也有成功的经验，在这样的时候，你只有无惧刺骨的寒风，闷头骑得更快一些，身上才会暖和点。

　　这也让她对爸爸总喜欢说的一些老话，有了些不同的看法。

　　从她的亲身经历来说，大小时候起，读书不多的老爸，经常用来教育自己的那些老话，很多明显已经老得完全不适应现在的这个时代。

　　比如说什么朝雾晴，晚雾雨，什么晨不早起误一天，幼不勤学误一生……

　　尤其是那句吃得苦中苦，方为人上人，韩霞每每想起，就觉得这句话，简直太没道理。

　　班里家境最好的女同学刘春，高中，尤其是高三时，大家都在三更起五更睡的苦读，唯有她整天还忙着谈恋爱，其结果是，她和很多努力的同学一起——包括韩霞在内，也没能考上大学。

　　但是，当韩霞她们擦去眼泪，收拾行装外出讨生活的时候，刘春已经穿着时髦的套装，进了县里的电信公司。

　　高中毕业后一年，刚刚在有佳便利结束实习，正式成为有佳一员的韩霞唯一参加的那次同学聚会，刘春说自己已经成为电信的A类工——那是个什么鬼？坐进了办公室。

　　但她的另一项待遇，让大家都羡慕——包括那会觉得未来一定很美好的韩霞，她在县城分了一套房子，92平！

　　他们只能私下里感叹，谁让人家有个好爸呢？刘春他爸，是县工商局局长。

　　但是，以前在冬天骑车的经历，让韩霞觉得，老爸的有些话，还是有些道理，就是那句“冻死迎风站，饿死不弯腰。”

　　越是冷的时候，你越是要多动，快动，这样身上才会暖和起来。

　　“吭哧。”当年自己高中时县里新换的公交车，抵达了人民路站，韩霞放下羽绒服的帽兜，快走了几步，就到了自己工作的便利店门前。

　　这是县里地段最好的便利店，位于县城最繁华的地带，隔壁就是建行，刘春上班的电信大楼，也在这条路上，不过比这家店要偏不少。

　　打开门，打开灯，听着电器通电后的嗡嗡声，看着这整洁而现代的店面，闻着店里特有的香味，脱掉羽绒服外套，穿着白衬衫加马夹的韩霞，心里涌起了一股淡淡的满足和自豪感。

　　当公司总部启动那项回家乡为便利店拓展市场的计划后，韩霞第一个报名，过去的这一年多的时间，她在这个自己长大的县城里，先后开出三家店，并且已经全部实现盈利。

　　以此为基础，将来她不论是申请到市一级或者省一级的公司，都很轻松。

　　她都已经把所有的货架都整理清洁了一遍，几天和她一起值班的男员工赵磊才啃着一个大包子匆匆跑进来，“经理早。”

　　这是一个今年才19岁多的男孩子，其它方面都挺好，就是贪睡。

　　……

　　7点半，便利店正式开门营业，但一直到8点半，店里的生意并不多，其中有两位，一位进来买纸巾，一位进来买口香糖，一问，都是为了坐公交车换零钱，赵磊笑呵呵的按公司的规定，摇头表示不需要额外买那些东西，爽快的直接就给他们换了。

　　韩霞注意到，这两位在站台等车的时候，再看向这间灯火通明的便利店，眼神要温暖亲切得多。

　　没得跑，这两位以后要是有需要，怕是宁愿夺走几步路，都会到自家便利店来购物。

　　她很羡慕提出这一合理化建议的同事，听说因为这个建议，那位除了现金奖励，还因为这一建议连带的良好后果，被评上了年度最佳员工。

　　而年度最佳员工，又意味着更多的奖励，和更多的上升通道。

　　8点半后，店里明显热闹起来，好多大爷大妈，好多家庭主妇，都涌了进来，孩子送上学了，菜也买了，家里都已经收拾妥当，正好是来便利店的时候。

　　韩霞笑着迎上去，亲热的招呼，“早啊婶。”

　　这也是她在公司培训的时候学到，并且经过工作检验过的一条成功经验，对那些经常来店里的中老年人，要亲热，他们喜欢这样的服务。

　　但是对那些年轻的顾客，哪怕是经常来，也不要太热情，因为那样很可能会让他们觉得拘束。

　　“早小霞，”这位大婶对韩霞也很熟悉，不过，她今天却不是来买东西的，拿着一份宣传彩页问韩霞，“下个月，这油这么便宜？还有这米，我听隔壁老王说，还有那些牌子挺响的电脑、彩电，也会比平常便宜上好几百快，这单子上怎么没有说？”

　　“婶，下个月我们的嘉盛商城上线后的联动促销期间，这油、米，确实很实惠，不过，我也不建议你一次买太多，你看，这些商品，我们一年有好多次促销呢。”

　　“在嘉盛商城里，我们有一个嘉盛超市，那里面的商品，比我们便利店里陈列的要多得多，质量都有保证，优惠力度也很大，我建议你多看一看，我们店里有的，你就到我们店里买，我们店里没有的，你就直接在网上下单，到时直接送您家里去。”

　　“还有你说的那些电器，我们的网上到时也有的，都是厂家直接开的店，到时买确实挺划算，不但厂家有让利，我们集团也补贴了不少，你看这份。”韩霞拿给她另一份宣传彩页。

　　这些天，她们回答了不少类似的问题，早就驾轻就熟。

　　“要上网啊，家里电脑倒是有，就是没连上网，担心影响孙子学习。”

　　“没关系，你把这些带回家，让你子女在单位看看就知道，以后要是家里也装了宽带，你也可以在我们的网上买东西，划算，还方便。”

　　“这样啊，我看现在就去电信看看，看他们装宽带是个什么章程，要是这省下来的钱，就能装上，那不正好？”大婶，其实是大妈，拿着那两份彩页，急匆匆的走了。

　　得益于嘉盛一直以来正面的形象，得益于嘉盛旗下有佳便利店这样的公司，这么些年在社区里的成功耕耘，这位其实对网络知之甚少的西北大妈，并不觉得在嘉盛的网上买东西，还是电脑、彩电那样的大件，会不踏实。

　　收银台后的赵磊，此时一边帮一位看起来在公司上班的年轻人结算，一边在跟他解释，“我们的嘉盛支付，用起来其实很简单，你只要在网站上注册一个用户，再绑定一张银行卡就行。”

　　“当然，因为牵涉到网上付款的问题，你可能还是要到银行去一趟，但也很方便，国内的几大银行，跟我们都有合作，比如隔壁的建行，你只要说是办理嘉盛支付……”

　　“以后，你不管是在我们的网上购物，还是我们酒店预订酒店，出差订机票，都很方便，而且有保证，因为你并不是在一开始就直接把钱付给商家。”

　　“购物，要等到你收到商品，购票，要等你拿到机票，订酒店，要等你入住……在这之后，你再确认……”

　　此时此刻，大江南北，长城内外，所有的有佳便利，都是差不多的情形，嘉盛商城还没上线，线下，已经先动了起来……


第七百七十四章 好像搞得有点大

　　韩霞此时又在接待另一位顾客，大爷大妈们，喜欢找她这位姑娘，一般而言，女孩子总要细心点，踏实点。

　　另一方面，相比刚参加工作的赵磊，韩霞更具亲和力。

　　那些小伙，其实也愿意找她，只是，人多的时候，多少都有些不好意思，只能去找赵磊。

　　大爷大妈，叔叔阿姨们的问题，其实都高度雷同，问的都是网上促销的事。

　　要说对价格最敏感的，就是这些从物资匮乏的年代走过来的人，家里置办一件大件，货比三家，那是肯定的，麻烦不怕，就怕东西买贵了。

　　嘉盛商城拿来预热的这些大件，自然经过了调研，是最有代表性的那些牌子和型号，动辄三五百元的优惠，对他们而言，那不是一般的吸引。

　　“那款彩电，我去百货大楼看了，整整差了这个数，”一位大爷伸出四个手指，围在韩霞身边的那些人，都眼热起来，“现在的问题是，货够不够。”

　　“优惠力度大的那些，确实没有敞开量供应，大爷大妈，最好到时还是先在网上预订，从我们的商城上线，到促销开始，这中间的时间足够。”韩霞说。

　　于是，又多了几个去电信打听宽带的。

　　难得的有了点间隙，韩霞赶紧喝了口水，她看着那些拿着宣传彩页，走着走着还停下来，讨论上面哪一件促销商品的大爷大妈们，隐隐的觉得，自己好像想到了点什么，但是，凝神去想的时候，偏又抓不住，究竟是什么呢？

　　“经理，你家装宽带了吗？”赵磊空闲的时候，也在研究那些促销信息。

　　“装了，怎么了？”

　　“到时帮我预定一部手机呗。”赵磊说。

　　“你提醒了我，这两天我问问大家，到时一起帮着买。”

　　“也没个内部价，或者优先权的，”赵磊嘟囔了一句，韩霞那边已经叫起来，“我想到了，赵磊，你先看一会，我去打个电话。”

　　赵磊有点懵，这位比自己也大不了几岁的经理，一向很稳重，这是想到什么了？这样一惊一乍的！

　　……

　　在冯一平他们县，类似的问题就要少了好多，他们这宽带普及率相对较高，他们这有更多的人在嘉盛工作，了解相关的情况。

　　更重要的是，在一个多月前的国庆节，筹备多时的嘉盛超市项目正式启动，和有佳便利一样，嘉盛超市，也是首先从冯一平他们市发源。

　　不过这一次，就不只是市里，冯一平他们市下辖的加起来十个县、市、区，同一天开业十家。

　　都是最繁华的地段，面积都还不小，均在两千平左右。

　　有了这么大的面积，终于不用在螺蛳壳里做道场，现在的有佳，视面积大小，一般成列的商品在1000到2000种，而这刚开业的10家嘉盛超市，陈列商品均在4万多近5万种。

　　这一次，这10家店自然也加入了线下联动的行业，市里的老百姓，可以不用在网上淘，到时直接到店里购买就是，反正和线上的价格一样。

　　不过，还是有很多人选择在到时网上下单，通过嘉盛支付支付，最后再到超市提货。

　　一方面，受益最多的家乡的父老乡亲，对冯一平的各种举措，自然最支持，另一方面，对这种新式的，和高科技沾边的购物方式，大家就像赶时髦，或者说攀比一样的争相去尝试。

　　小地方嘛，就是这样。

　　我们知道，一般而言，品牌或者星级酒店，连锁超市这些，也可以算是衡量一个地区现代化程度的显性指标，市里的官员和民众，对嘉盛超市的入驻，都是非常欢迎的。

　　五里坳的民众，对镇上居然没有同时开一家超市，相当不满意，连冯振昌都亲自打电话过来过问，现在，在已经外迁的车站原址上，一座占地三千平的超市，正在紧张施工中。

　　当然，看样子，下个月的那波促销显然赶不上，但并没有关系，可以网购啊，一平说他的线上商城里东西，质量绝对有保证，那就一定有保证，一平说下个月的促销会很实惠，那就一定很实惠。

　　……

　　这些信息，随时随地的通过各种渠道，汇总到黄浦江畔的筹备中心里，金翎看着各地报上来的相关情况，觉得事情好像有些超出控制，“看起来，比我们预计的规模和影响要大得多。”

　　“你也不想想，不说我们这次花那么多钱在各路媒体上各种打广告，就我们8000多家便利店，这么多天下来，散发的彩页也近千万份吧，还有回应顾客的咨询……加起来，这得直接影响到至少一千万以上的人。”

　　“其实不止，”又恢复了往日专业态度的方颖芝说，“我们有近一半的便利店，分布在全国的各大、中型城市，平均算起来，这些点平均每天的客流量均在500以上。”

　　“从正式启动宣传，到商城上线的这一共40天里，除掉那些不关心的、每日重复的，就是这一半便利店，至少至少，也能有效影响超过2000万用户。”

　　冯一平算了一下，4000家，日客流量500人，40天，“这是一个客观到偏保守的预计。”

　　方颖芝看了他一眼，“还是保守点的好。”

　　不知道是不是自己想太多，冯一平总觉得，她这话好像有所值的样子。

　　“吭，”金翎咳了一声，“早知如此，我们就不应该在广告方面投入那么多，有我们的便利店来宣传就够了。”

　　“这么关键的第一次，准备充足点总没坏处，哪怕确实是多花了一些，也无所谓，媒体上广告的优势也是有的，我们的便利店，可能在一个个点宣传得很好，但不一定能够连成面，媒体上的广告，恰好就有效弥补了这种不足。”

　　“问题是，现在的电商，普遍都鼓吹线上的种种好处，有的甚至说传统的实体店肯定没有出路，我们这偏偏两手都要抓，”金翎摇摇头，“老板，你又这么独树一帜，不会是又要推出什么新理论吧。”

　　“那些人的话，你还不明白？不过是为自己造势而已，其它的不敢保证，便利店这样业态的实体店，怎么可能会没有出路，理论不理论的，我们先不说，这线上线下相结合联动的效果如何，你还看不出来吗？”冯一平问。

　　“线下便利店将为我们导入的流量，我想马总也会眼红，”金翎说，“不过，你不是在一开始选择便利店的时候，就已经想好了这一步吧。”

　　“我哪有那么厉害，只不过在适合开便利店的时候开便利店，适合做电商的时候做电商而已，至于它们结合起来效果这么好，我也没想到。”

　　“呵呵，运气，还是我运气好。”

　　“又是运气，我怎么那么不信呢？”金翎小声嘟囔，这并不妨碍她对冯一平更有信心了些。

　　“我最高兴的，其实是这组数据，你们看，”冯一平特意在电脑上标出来，“就我们五里坳镇那么一个小地方，已经入驻商城，和正在申请入驻商城的公司，加起来近百家，这可是近百家啊！”

　　他高兴得摇头晃脑的，“这真是出乎我的预料，我们那个地方，现在居然就有这么多人，已经意识到了这个机会。”

　　授人以鱼，不如授人以渔，他其实一直追求的，就是希望镇里的人，在观念方面能尽快和外面的世界接轨，至少要减少这方面的差距，从这一数据看，这个趋势，非常之好。

　　在他们那样的地方，这一百家公司，能影响多少人，能给多少人带来改变呢，呵呵！

　　冯一平感觉肩上的担子又轻了一些。

　　“我觉得你别想太多，你们镇里的那些人，很可能是抱着对你的盲目信任而已。”金翎说。

　　这时，方颖芝说，“金总，你看这位叫韩霞的主管提出来的合理化建议，我觉得可以马上实施。”


第七百七十五章 刁难

　　这些年集团内员工所提的合理化建议，充分的让冯一平意识到了，群众的力量，真是无穷的。

　　这些合理化建议，来自各公司的从保安到普通员工到部级高管，当然，大部分都来自普通员工。

　　这些合理化建议，也针对了公司运营的方方面面。

　　这都让冯一平怀疑，自己让大家首先要聚焦在自己本职工作上的要求，是不是得到了重视。

　　好在从结果看，这些来自集团各公司不同岗位员工的合理化建议，针对的都是具体的问题，当然，有些员工找出了其中的普遍规律，使自己的合理化建议，可以应用到全集团所有的公司。

　　冯一平担心的那个问题，并没有出现。

　　并没有员工放着眼前的工作不管，忧心忡忡的思索起公司的发展方向这样的战略性问题。

　　这些合理化建议，主要集中在三个方面：如何提高用户的满意度；降低成本；财务安全。

　　比如那个免费为乘无人售票公交车，恰好又没有带零钱的人，免费换零钱的合理化建议，效果就非常出众。

　　整体来看，全国的所有店铺，平均一天换出去的零钱，还不到一万块，因为大多数情况下，大多数人，会做好这个准备，要么有卡，要么有零钱，没卡又没零钱的是极少数。

　　这个免费换零钱的建议，这样不过让他们少花块把钱的小事，就成功的提高了这些极少数对有佳便利的认可，有很大的几率，这些极少数，还会主动传播这桩小事，进一步提高有佳和嘉盛在更多人心目中的美誉度。

　　社会发展到现在，确实非常矛盾，一方面，我们好像变得越来越冷漠，但另一方面，一个小小的举动，又能一下子就让我们的心，变得温暖起来。

　　这个合理化建议，已经推广到集团所有对外营业的场所，包括面馆、家纺、婴幼儿用品店、酒店……

　　说实话，这样细小的方面，冯一平他们还真观察不到，也就不可能在这些方面有建树。

　　但所有这些针对细小方面的合理化建议聚在一起，在整个集团层面，带来的变化或者是直接和间接的效益，那是巨大的。

　　当然，为了鼓励员工多提合理化建议，提好的合理化建议，对那些被采用合理化建议的员工，各公司在奖励上，也是非常大方。

　　这又促使了更多的员工，在做好本职工作的同时，还主动从更多的角度，来审视自己的工作。

　　也是因为这些大手笔的奖励，韩霞他们才能这么激动。

　　因为韩霞的这个合理化建议，或者说加上韩霞的这个合理化建议，冯一平又一次回到了首都。

　　如果要让遍布全国，目前已经有8000多家，年底甚至会突破到9000家的便利店，全部成为电信的代办点，这事，自然要和电信总公司来谈。

　　当然，他回首都，还有另外一件事，这件事，如果不处理好，很有可能会让目前看来这不错，或者说非常好的局面，变得非常不好。

　　……

　　在西北，不过有些忐忑的只等了三天，韩霞就接到了片区负责人的电话，“韩霞，你的合理化建议已经被公司采用，董事长亲自出面，已经和电信谈好了相关合作，具体的条款，我已经发到你邮箱。”

　　“谢谢。”韩霞压抑住激动，狠狠的挥舞了一下拳头。

　　“关于这次合作，电信公司业已把相关文件发到了县一级公司，所有的网点，都直接去当地电信申请就好，这一点，需要公司的协助吗？”

　　“不用麻烦公司，我就是本地人，在电信里也有熟人。”韩霞想到了同学刘春。

　　这就是小地方的好处，不管要到什么单位做什么，翻翻通讯录，总能找得到熟人。

　　“你这个合理化建议，相当于是替公司拓展了经营领域，关于对你的奖励，公司正在核算中。”

　　韩霞都听出了片区负责人话里的艳羡来，她能明白自己的主管为什么会羡慕自己。

　　呵呵，每年有几份合理化建议，能惊动董事长，也就是冯一平亲自出面呢？集团几万员工，像韩霞这样的基层主管，有几个能让董事长记住名字的？

　　说实话，她自己都觉得自己运气不错，自己提这个建议的时候，董事长恰好就在国内。

　　当然，金总能关注到自己，自然也挺不错，但是，跟董事长比，那自然是年纪轻轻，就名满天下的董事长能关注到自己，或者记住自己更好。

　　其实跟这一点相比，其它的奖励，都不那么重要。

　　好吧，那些奖励也还是能多一点自然更好。

　　大家都知道董事长对于房子的看法，这几年房价的发展趋势，也让知道冯一平这个观点的人，都明白一个道理，房子，真就是迟买不如早买。

　　韩霞也想在首都，或者类似首都这样的一线城市，供一套自己的房子。

　　她现在也很有信心，自己将来一定会上调到那些一线城市去工作。

　　韩霞看了看又有些惊愕的看着自己的赵磊，结实的一拍他的肩膀，“你要什么手机，我给你买了。”

　　……

　　因为业务需要，电信这样的公司，在任何地区的办公楼，楼层都不低，韩霞他们县也不例外。

　　当初他们一干人等，之所以会对同学刘春心生羡慕，有一个原因，是因为当时的电信大楼，是他们县里最高，也算是最新的建筑，足足有22层。

　　在他们这个小县城，能在最高的楼里工作，确实是一个不错的，也让人艳羡的选择。

　　当然，这几年过去，22层的高楼，就是在韩霞他们这个小县城，也已经不算什么，对于韩霞他们这些曾经在首都工作过，见识过那么多高楼，见识过自家公司在首都的商务区那样大型的复合体的人来说，就更不算什么。

　　此时站在电信大楼底下的韩霞，看着眼前的这栋大楼，再也找不到当初的敬畏、憧憬和羡慕，这让她有了一种通过努力，改变自己命运的自豪感。

　　这是韩霞第一次进当年很高级，现在已经显得有些旧的大楼。

　　一楼大厅里，还算热闹，有不少人在那些窗口前排队，韩霞还在其中，看到了几个熟悉的身影，那是经常去店里的几位大爷大妈，他们果然在这里咨询相关的业务。

　　她上到二楼，外人要去楼上办事，必须要从这里上电梯。

　　楼梯口旁边，放着一张桌子，一个穿着羽绒服的大爷，从眼镜底下看着她，“找谁？”

　　“12楼的刘科长，刘春。”韩霞说了一声。

　　“回来，”大爷喊了一声，“有预约吗？”

　　还挺严的，韩霞想，“有预约，她就在办公室。”她指了指上面。

　　“那也不行，你先登记，再让刘科长给我打电话，我才能让你进去。”大爷很严肃。

　　这让刘春稍稍有些不太舒服，这不是企业吗，这怎么像是进机关单位呢？

　　她耐心的在来访册上做了登记，她发现，在看到自己的工作单位时，那位老人家眼镜后的眼神，有了些变化。

　　她给刘春打电话，但是，手机连打了三次，没人接，她不得不又从那个脸色又变了的老人家那，拿来他们的通讯录，找到刘春办公室的电话，但依然没人接。

　　她或许现在很忙？

　　在二楼电梯口，整整等了十多分钟后，韩霞终于再次打通了刘春的手机，在这十多分钟里，她对自己学过，但是并没有太多直观体验的一个词，阶层，有了非常直观的认识。

　　阶层的高低，从那个拦着她，一直不让她进电梯的老人家——如果不是出于服务行业的礼貌和好脾气，她真不想称这个人为老人家，对待那些人的态度上，就可以直接看出来。

　　他如果坐在那一动不动，来往的肯定不是有什么身份的人，他如果笑着热情打招呼，经过的那些应该有一定身份，他如果恭敬而殷勤的站起来，进出电梯的那些人里，肯定会有这栋大楼里的负责人，或者说，还是叫领导？

　　韩霞把手机放在他耳边，刘春也就刚刚跟他说了一句话，这位就对她挥挥手，意思是可以进了，韩霞顿时觉得，在这个老货眼中，自己这阶层，那就是没有阶层。

　　……

　　12楼，接到韩霞电话，显得很亲热的刘春，也并没有在楼梯口来迎接她，这就给了她机会来观察当年自己曾非常羡慕的地方的布局。

　　和想象中的差不多，一条走廊两旁，是一间间房门或虚掩，或关上的办公室，走廊的墙壁，刷得很白，也许是为了弥补光线的不足？

　　她朝前找了五间办公室，在门口上，看到了刘春的名字，“刘科长。”她笑着敲了敲门。

　　“进来。”她听到里面隐隐有人说。

　　“刘科长。”她笑着推门进去，这才发现，这并不是一个人的办公室，相对放着两张桌子，只不过，此时只有自己的同学，坐在背窗的那张桌子前，正在打电话，伸出一根手指朝下点了点，这意思是让我坐下？

　　刘春在那里恩恩啊啊的说了好几分钟，最后以一句，“知道了，我让底下的人研究研究。”来结尾。

　　“刘春，恭喜你啊，发展得这么好。”韩霞笑着说。


第七百七十六章 一厢情愿

　　韩霞这话真不是客套，她听刚才刘春的电话，觉得她真还是有权的样子。

　　虽然在上学期间，她和刘春关系只能说是一般，但和很多人一样，走上社会多年后，再见到之前的同学，哪怕是那时并没有多少来往，也会觉得亲切。

　　如果深入深挖下去，这其实也属于一种移情，看到的是同学，想起的，其实是那些年不由自主的共同度过的青春时光。

　　像韩霞这样单纯的孩子，也挺容易把曾经的同学，和自己看作是一个整体，有同学有出息，她也是真心感到高兴。

　　刘春还是淡淡的，给韩霞倒了杯热水，“不好意思，之前跟老总开了个会，没能下去接你。”

　　“有什么关系，”韩霞说，“都老同学了，哪还用那么客气，老总找你开会，这说明老总对你的重视啊。”

　　“也谈不上什么重视，就是什么杂事、难事都交给我来办，一天忙到晚，连我爸都说，我这个小科长，比他一个局长还要忙。”刘春有些自矜的说。

　　“呵呵，你现在忙，不就是为了将来和叔叔一样不忙，什么事都有人帮着去办，”韩霞笑，“兴许过上几年再来这，我们刘科长就成了这里的总经理。”

　　刘春摇摇头，“其实，我也就是在这里过度一下，谁还愿意在拘束在这个小地方。”

　　“呃，”韩霞顿时有一种马屁拍在马蹄上的尴尬，“是，以你的条件，将来一定会有更大的发展。”

　　“倒是韩霞你发展得不错，回来才这么一段时间，就开了三家便利店，未来一定还有开新店的计划吧，其实，在这里深耕下去，也不错。”

　　这话就是在韩霞听来，也觉得有些不舒服，公司让他们回来，自然不会让他们一直呆在老家，嘉盛从来就没有亏待功臣过。

　　就是从管理的角度来说，这也非常不科学。

　　只要他们打开了局面，上调那是必须的，何况是现在已经被冯一平记住了的韩霞。

　　听说，按公司新的规划，他们这些主动回老家开店的员工，还有一个任务，考察在本地新开嘉盛超市的可行性，以及和便利店不太相关的其它业务，比如快捷酒店、装饰公司……

　　公司的意图，是真的有意把他们这批人，当作一个综合型的管理人才来培养，未来的机会，不要太多。

　　只是忠厚如她，这会也不想说这些话，她已经感到，自己见到老同学的高兴，有些一厢情愿。

　　那还是谈工作吧。

　　“我们是有开新店的打算，争取能为电信工作多出一份力。”她说。

　　听韩霞这么说，听她还会呆在县里，刘春的情绪好像高了些，“哦对，你资料带来了吗？”

　　“都在这。”韩霞递给她一个档案袋。

　　“我看看啊，嗯，申请书、营业执照……”她大略的翻了一下，便细细的审视起来。

　　还是那个同学，还是那个办公室，外面的走廊里有人踢踢踏踏的走过，还有人用家乡话谈笑，按理应该觉得很亲切，韩霞这会却感觉有些压抑，相当压抑。

　　她甚至有些怀念起在二楼电梯前的时光，那会虽然也不舒服，但好歹感觉空气是足够的。

　　说实话，她在县里开三家店，也不是第一次跑机关单位，但从工商手续到后来的消防验收，还真没有今天这样的感觉，只要报出嘉盛的名号，传说中的那些刁难，统统碰不到。

　　她原本以为是因为自己是女孩子，又是本地人，现在看来，定然是公司把工作做到了头里。

　　十多分钟后，刘春抬起头，“韩霞，这个不行啊。”

　　韩霞一愣，“哪个不行，是资料不够吗？”

　　不会啊，自己都是按照公司邮件上的说明准备的。

　　“我一项项跟你说。”刘春拿笔敲着那些资料，韩霞不得不把凳子挪近了一些。

　　“首先，你人民路上的这家营业厅，因为距离我们这里太近，肯定不允许开展代办业务。”

　　韩霞瞪大了眼睛，“这也不近啊，至少都在一公里以上，按规定，不是电信营业厅200米以内，不允许发展代办网点吗？”

　　刘春看了这个同学一眼，还有准备？“是，规定是那样的规定，可我们电信大楼就在这条街上，它的辐射范围，自然比一般的营业厅要大，对不对？”

　　“我跟你说，最近好多人都想做我们的公话超市和代办点，这人民路上就有好多家，其中一些，还真算有背景的，我们是一个都没批。”

　　她没给韩霞说话的机会，“这是第一点啊，其二，你另外的两家店，要做代办，可以，但是，按我们的要求，门头上必须要做成我们电信标准的式样，还有店内，也必须按照我们的统一标准施工，当然我们可不是那些私人企业，对这样的装修，会提供一定的补贴。”

　　“还有，具体的营业员，必须穿着我们配发的工作服，自然，我们也要对他们进行培训……”

　　韩霞愣愣的看着曾经的同学刘春在那里说个不停，她此时真怀疑自己是不是走错了地方，公司和电信总公司达成的协议里，明显没有这么多条件。

　　如果真按刘春说的，那自己不是为便利店找到了一个新业务，自己这是把有佳便利，变成了单纯的电信的加盟网点。

　　“刘春，我知道这是一般的要求，可是这一次，是我们冯董事长，亲自跟你们总公司达成了战略合作协议，并没有这样的要求。”

　　“你看到了那份文件吗？我这里有复印件。”

　　刘春摆摆手，有些嘲讽的说，“我不管文件不文件，我只知道按照规定来。”

　　她最烦的就是这些原本没条件也没能力，在家里都呆不下去的人，出去替人做牛做马了几年以后回来，就隐隐的透出一种自傲来。

　　还动辄提自己打工的公司如何如何。

　　哼，那是看跟谁比！

　　在电信面前，嘉盛又如何？在总公司老总面前，冯一平又如何？听说他很厉害，那你让他跟我来谈啊。

　　“你知道，要是以后出了问题，上面的那些大头头们没问题，我们这些经办人可逃脱不了责任，老同学，你不会让我犯错误吧。”

　　“我知道这和一般的要求不一样，但我们两家公司的高层已经达成了共识，我们两家店合作，是互惠互利的大好事，刘春，要不，你帮忙通融通融？”韩霞的态度还是很软。

　　“我是真担不起这个责任。”刘春断然说。

　　“或者，你先问问你的领导。”韩霞坐直了身子。

　　“这个事，我就是负责人。”见韩霞居然这么说，有些质疑自己权限的意思，刘春很不高兴。

　　她把那些资料装进档案袋，看了看手表，站了起来，“对不起，我还有个很重要的会，你还是回去跟你的上级请示一下，好吧。”

　　韩霞看了这个很陌生的同学一眼，扣上档案袋的搭扣，“打扰了。”转身大步离开这个让她感到压抑的办公室，离开这个让她感到压抑的大楼。

　　此时的她，甚至觉得，自己的这个合理化建议，好像提错了，公司这么多分店，尤其是公司的好声誉，能为它们带来多少客户？

　　在公交车站等车的时候，她看都不看对面的那栋大楼一眼，踌躇再三，还是向片区负责人打电话汇报。

　　她觉得非常惭愧，这是自己的建议，也惊动了董事长，但是，自己竟然没能给大家竖立一个榜样，“对不起……”

　　“不用对不起，我知道了，这也是一个教训，这一次，我们是特意没有主动做工作，就是想让你们体会一下做事的难处，将来你们迟早要处理这样的问题。”主管好像不是第一次接到她这样被刁难的电话样子。

　　“你先回店里，我跟电信的负责人联系。”

　　“谢谢。”挂掉电话的韩霞，觉得身后有公司靠着，真的好安心。

　　……

　　十分钟后，当时对韩霞说要去开会的刘春，这会还在办公室里，和对面桌的同时笑呵呵的聊天，办公室的门突然被人推开，她看了一眼，便恭敬的站起来，“张总。”


第七百七十七章 好老爸，好老板

　　杨春的恭敬只是礼貌，作为县里重要的职能部门局长唯一的女儿，她对他们老总，一个县级公司的老总，真不像其它员工那么恭敬。

　　她对韩霞说的也没错，在她爸爸的安排里，县级公司确实只是她的跳板，将来，再怎么也应该在市里的公司立足下来。

　　同样，作为一个生理和心理，都过早成熟的人，在待人接物方面，她又有自己的一套准则，相当分得清楚厉害。

　　韩霞那样的没什么背景，以后又没可能影响到自己发展的人，一时看她不爽，刁难刁难，让她领教领教自己的厉害，其实也无所谓。

　　让一个陌生人，领教到自己的厉害和威严，还真没有让一个熟人，曾经和自己平起平坐，现在在县里居然也小有名气的熟人，领教到自己的权利，让人更爽更舒畅。

　　这其实也算是另一种意义上的衣锦还乡吧！

　　她知道二楼那个老头是什么德行，所以她不但没有下去接韩霞，还故意不接她电话。

　　就是要让她在二楼被堵上十多分钟，连电梯都进不了，再坐上电梯，来到12楼，穿过长长的走廊，找到自己的办公室，见到端坐在办公桌后忙碌的自己……

　　每每有没什么背景和能力的熟人找到自己，其实都是她最有成就感和满足感的时候。

　　但是她们老总，虽然现在只是县级公司老总，将来谁说就一定不能成为市级公司老总呢？

　　再说，老总这样的人，在系统内的影响力，肯定比自己老爸大，真要得罪了他，让他针对自己，确实殊为不智。

　　总还要有个尊重的样子。

　　自然，她跟韩霞说的那些，什么她们老总总是把一些难事、杂事让她办的话，也是假的，她没兴趣成为一个县级公司老总的心腹。

　　他们老总张向高匆匆的对刘春点了点头，问她和办公室里的另一位男职员，“刚刚有佳便利的那位经理，是你们谁接待的？”

　　看到张向高的反应，刘春稍稍有点不安，难道韩霞刚出了自己办公室，转身就进了老总办公室告状？不会啊，她怎么会有这样的渠道？

　　对面的男同事自然看向了她，他也能感受得出老总这会的焦急和不满。

　　“是我张总。”刘春说。

　　“是你？”张向高一愣，旋即摇头，“刘春啊刘春，”他叉着腰在办公室里走来走去，那气呼呼的样子，谁都看得出来。

　　刘春办公室的那个男同事，有些暗爽，呵呵，叫你平时仗着家境，总显得高人一等的样子，这下，惹了不应该惹的人吧！

　　然后，他就看到张向高看着自己，朝门外示意了一下，连忙说，“张总，你们聊。”

　　他退到门外关上门，心里有些愤愤不平的骂了一句，“妈妈的，这有个好老子就是好，哪怕是在这样的时候，老总还顾及她的面子。”

　　“张总，你喝茶。”刘春给张向高泡了杯茶。

　　张向高焦躁的把那杯茶放到桌上，“嘉盛来的那位来申请代办的韩霞，你是怎么处理的？”

　　肯定是告状了，连名字都知道，这个三八！

　　“我就跟她说了我们的规定和要求，她的一家店，不符合成为代办点的条件，另外两家，也必须按照我们的要求来装修。”

　　“我都是按照规定办事，只是她好像有些顾虑，张总，她这是向你告状了吗？”在这个时候，她并不是太慌张，谁让人家有个好老子呢！

　　“刘春啊刘春，”张向高忍不住在桌子上敲了两下，“难道总部昨天下发的那份通知，你没有看到？难道昨天我对你们的交待，你没有听到？”

　　“我看到也听到了啊，”刘春说，“可是张总，通知上面也说了，在费用结算方面，总部只是给出指导意见，具体多少，不是由我们自己谈吗？我这么做，不是为接下来我们的工作做铺垫嘛，以便让接下来和将来的管理中，我们掌握主动。”

　　她这个道理，确实也是个道理。

　　先让你领教厉害，再给你做些让步，这样，在具体的返点以及费用结算方面的商定上，他们确实会占据主动，未来一段时间对网店的管理，也会更顺遂。

　　说起来，这也是他们惯用的手段。

　　这样类似于古代衙门里喊“威武”一样的“堂威”，并不只有他们一家在用。

　　张向高叹了口气，“我是不是再三跟你们强调过，对待有佳便利的申请，是不是一定要按照总部的通知来办？”

　　“可是张总，总部的通知，并没有考虑到我们这些具体实施的人的难处啊，我这也是为公司着想。”刘春说。

　　看着刘春的样子，张向高又摇了摇头，“你知不知道，这份战略合作协议，是嘉盛的董事长，亲自和总部谈的？”

　　“听说是那个冯一平，找到总部去谈的。”刘春说。

　　言外之意，不还是你主动求上我们。

　　“那你知不知道，他只不过到总部一次，我们当天就达成了合作意向？”

　　这个刘春还真不知道，开玩笑吧，以总部的效率，能够这么快决定这么大的合作？难道，那个冯一平的影响力真这么大？

　　“你知不知道，就在冯一平去总部的当天晚上，董事长和总经理他们，带着总部的好几位高管一起，设宴款待冯一平？”

　　这次刘春摇了摇头。

　　集团董事长，那是管理几十万员工，几千亿资产，还享受副部级待遇的高官，他都亲自请冯一平吃饭，为什么？凭什么？

　　“因为除开品牌美誉度极高的有佳8000多家分店，代办我们的业务，能给我们带来的拉动之外，冯一平还给我们出了一个主意，一个能让董事长他们成为典型，能让我们公司上新闻联播，还能拉动我们的经营收入，至少直接增长一两个点的主意。”

　　张向高这话的信息量有点大，刘春一时有点懵。

　　这究竟是什么主意？竟然会带来这么多好处？

　　作为县里数得着的官二代，她自然知道成为典型，还能上新闻联播，对董事长他们的好处。

　　还有，这个主意，居然能拉动整个集团的经营收入，直接增长一两个点？

　　电信已经是一家经营收入超过1500亿的企业，这也是刘春在韩霞面前非常强硬的原因之一。

　　你嘉盛是厉害，但能跟我们比？

　　你们老板冯一平是有钱，亚洲首富，但那又怎么样？我们一年的利润，就超过200亿！

　　“他一个主意，就让我们集团一年的收入至少增加十几亿？”老实说，刘春对这个真持有怀疑态度。

　　按她的观念，什么典型、上新闻联播这样的事，只要肯下力气，不是不能运作，但是一个新项目的创收，又是至少十几亿这样的大数目，这一点，真难办到。

　　但是，对冯一平来说，他就是善于出这样别人意想不到的好主意。

　　为了让这次的合作能很快很顺利的展开，他送出的敲门砖，是后来电信少有的成功的尝试。

　　“大体的，就是基于我们114平台的号码查询服务的高科技升级版，相当于语音谷歌，你很快会看到公司推出的具体举措。”张向高说。

　　说实话，他也羡慕总公司高管的好运气，居然就在任内，碰上了一个送上门来的好主意。

　　为了促进电信市场的正常发展，国家并不是没有什么举措，比如成立不过几年的铁通等——虽然后来被证明是一件然并卵的举措。

　　就是他们至少是有竞争对手的。

　　对他们这样的大型国有公司来说，业务增长，不是什么压力，因为随着经济的发展，生活水平的提高，都不用他们做什么，固话装机量和宽带入户量，每年都有非常大的新增需求。

　　所以，对他们来说，如何在其它方面做出让上头眼前一亮的成绩，才是总部的那些头头脑脑们追求的。

　　而冯一平这次提出的号码百事通和商务领航的主意，只要能实施好，就绝对是集团在高科技创新方面的成功实践，就绝对能引起更上头的关注。

　　那个冯一平，还真是和传闻中一样的厉害！

　　“那这也没关系啊，既然冯一平下决心要让他的便利店，都开展我们的代办点业务，有佳在我们县的这位负责人，这两天肯定会再来。”

　　听了这些之后，刘春还是嘴硬。

　　“你啊，还是不明白，有佳便利店所有的分店，成为我们的代办点，这并不是那位冯总的主意。”张向高说。

　　“啊？”刘春一愣。

　　她愣的并不是这个主意不是冯一平的，楞的是嘉盛居然对外说这个主意不是冯一平的，就算不是冯一平的，对外也不应当说是冯一平的吗？

　　就像自己老爸，他们局里有什么新举措，必然是他的主意，就像眼前的这位老总，公司有什么新成就，他也一定是功臣。

　　“想知道是谁出的这个主意吗？”张向高说。

　　刘春下意识的点点头。

　　“就是有佳在我们县的负责人，那位叫韩霞的姑娘，是她提出的合理化建议。”

　　“啊？”刘春的嘴很没仪态的长得老大。

　　“对，所以这位韩霞姑娘，不但冯一平知道，我们集团的董事长，也都知道，而且也会感谢她，没有她，冯一平就不会找到总部去，就不会出这么一个好主意。”

　　“所以你知道你这次做了什么吗？”张向高说。

　　“刚才有佳便利的那位经理，在电话里对我说，是不是要让他们总部，和我们集团重新商定一份协议？”

　　“你说这事，要是总公司知道，是你担得起这个责任，还是我担得起这个责任？嗯？”

　　“你放心张总，我和韩霞还是高中同学，我这就给她打电话。”总算明白了厉害的刘春，连忙在手机上翻韩霞的号码。

　　居然是高中同学？张向高今天算是又认识了一次这个手下。

　　响了半天，她对张向高说，“没人接。”

　　“再打啊！”

　　“哦好。”刘春再拨，又拨，还拨，但是这一次，轮到韩霞不接她的电话。

　　她拿着电话，茫然的说，“一直没人接。”

　　“那还愣在这里干什么？还不快去她店里找？”张向高说。

　　“哦，我一定把她请回来。”刘春急匆匆的抓起自己的包，满心苦涩。

　　我这是，我这是何苦呢？

　　“注意态度，”张向高提醒了一句，“给你一小时，一小时之内，你解决不了，我亲自办。”

　　刘春看着扬长而去的老总，脸上青一块白一块的，一想到接下来自己居然要给韩霞道歉，要跟她说好话，她真是，马上辞职的心都有。

　　只是，辞职了就解决问题了？这事要是真被捅到总部……她一跺脚，匆匆的朝楼下走。

　　这一路，她还在脸上练习该露出什么笑容，没办法，向曾经自己看不起的人服软，这方面的业务，她真不熟，今天这绝对是头一遭。


第七百七十八章 风水轮流转

　　韩霞看着闪烁的手机，其实还是有些忐忑，和刘春那样的官二代不同，她这个平民子弟，和我们大多数人一样，还真不擅于在熟人面前故意摆架子。

　　也不愿意在人前故意摆架子，或者借机拿捏一番。

　　但是，上头这次却明确交待，让她不要随和。

　　她不知道，因为她就是这个合理化建议提议者的缘故，冯一平还特意问了她的情况。

　　虽然这一次是故意没有预先做什么工作，虽然也预计到了在一些地方，进行得会不太顺利，但说实话，遭遇到的各种刁难，汇总起来，真的大大出乎包括冯一平在内的很多人的预料。

　　“这还真是，这还真是……”他重复了几次，就是找不出合适的词语。

　　“要不要我先跟一位副总沟通一下？”周星宇提议。

　　“压力是要施加的。”冯一平说。

　　现在的他，也是有脾气的，作为曾经的草根，他又最讨厌这些其实连事业单位都不是的企业，各种衙门习气。

　　“但是，首先，有佳各级经办人不要再主动找申请，宁愿就不做。”

　　反正做电信代办，其实真赚不了多少钱，比如，发展一户宽带，也只有50块钱。

　　当然，他们做电信代办，主要是为了提高用户的满意度，希望为顾客提供更多的便民服务。

　　但便民服务有很多选择，就说是电信类的代办，虽然尤其在宽带和固话方面，电信最有优势，但并不是没有其它的选择。

　　相信有佳的牌子，有佳的规模，肯定会让电信的竞争对手们心动。

　　“但自然也不能这么算了，”冯一平看着窗外阴沉的天空说，“先不找他们总部，也不找那些县、市级的负责人，直接找电信各省级公司负责人，他们的联系方式，对方有提供，对吧。”

　　“有的。”和他一同谈下这个协议的周星宇说。

　　“那就直接联系那些省级负责人，就说，既然我们有佳便利店，种种不满足贵公司的相关规定，我们是不是应该和贵集团总部商量，搁置此前达成的战略合作协议？或者是，当之前的那份协议不存在？”

　　“一字不改，就这么发。”他在桌子上拍了一下。

　　“好的，我这就安排。”周星宇说。

　　“等等周总，”在他就要出门的时候，冯一平叫住了他，他揉了揉额头，“你觉得，我们下面的公司，现在有没有这种情况？我们明文下发的文件，是不是也会被他们不当一回事？”

　　周星宇坐了下来，“可以肯定的是，随着公司规模的扩大，大公司病，肯定避免不了。”

　　“但是一平，你要相信我们环环相扣的工作流程，我们每一项交办的事项，都有相关的考核和监督，并且有明确的时间期限要求，有鉴于此，你完全可以放心，我们内部，绝不会出现类似我们这次遭遇的事。”

　　“好吧。”冯一平也觉得自己想得有点多，这个问题，也是他从创业伊始，就在考虑的问题。

　　这也是他为什么，一开始所有的公司，就引入了ERP系统，办的第一家公司，就是研发管理软件的智通。

　　现在在国内，嘉盛的管理制度，是出了名的。

　　这个出了名，有两个方面，有些人觉得嘉盛的管理制度科学，有些人也会觉得，嘉盛的管理制度太过繁琐，条框太多，让人觉得拘束。

　　不过冯一平相信，这样的制度，还是有助于让嘉盛成为一家长寿企业。

　　“也不能掉以轻心，对吧。”他说。

　　“好的，我会和金总沟通，加大对这方面的关注。”周星宇说。

　　……

　　仅仅半个小时候后，有佳的那封措辞强硬的公函，就出现在电信各省级公司老总的案头。

　　说实话，一家私企发出这样一封几乎是指着他们鼻子斥责的公函，这真是头一遭。

　　但是，想到总部对有佳背后那个人的重视，想到那个人在国内的影响力……那各路诸侯，此时也只有捏着鼻子认了。

　　于是很快，人一个挨一个的骂，电话一个接一个的打，邮件一封接一封的发……真有几分他们推行全局性的大项目时的势头。

　　而此时，因为韩霞的特殊性，她是第一个被刚才她求的人，求上门来的人。

　　她看着一辆出租车在门前停下，刘春急匆匆的从车上下来，心说上头这果然是料事如神，连忙抱起一个大妈牵着的小孩子，“小虎，今天要吃什么？”

　　“韩霞，”刘春笑着走进来，抬手跟她打了个招呼，满脸堆笑，“我找你有点事，哦，你先忙。”

　　韩霞看了眼这个不久前还对子百般刁难的同学一眼，只觉得她那笑容非常刺眼，她非常怀疑，刘春心里，此时可能在骂自己。

　　本来应该挺顺利的一件事，闹到现在这样子，这又是何必呢？

　　和刘春不同，她挺不希望看到自己的熟人，在自己面前露出这样讨好的笑容来，两个人都不自在，两个人都不舒服。

　　她把那个鼻涕娃还给那位大妈，“刘科长。”怨气总还是有的。

　　“你看你韩霞，还生我气不是，”刘春亲热的牵着韩霞的手，“对不起啊老同学，我向你道歉，在那样的环境里工作的时间太长，我不知不觉的也官僚了起来。”

　　“其实你一走，我就后悔了，毕竟是这么多年的同学，对不对？所以我马上就追了过来，你放心，不管以后会不会追究我的责任，你这三家店，我帮你把手续办了。”

　　“呀，你这店真漂亮，难怪我爸都在家里夸你将来一定是我们班的同学里，最有出息的那个。”刘春挽着韩霞，一张嘴就像机关枪一样，压根不给韩霞说话的机会，眼看着就走到了店门口。

　　韩霞正准备把这位老同学的手甩开，刘春说的这些话，不但压根就没有真正道歉，还有想让自己承她情意思。

　　刚好，这时两个人推开店门走进来，“张总？”刘春一愣。

　　张向高没理她，“你一定是韩霞韩经理，你好！我是县电信的负责人张向高，你叫我老张就好。”

　　“张经理好。”韩霞有些不明白。

　　“韩经理，感谢你提出对我们公司这么有利的建议，我也代表公司，向你道歉，我们非常不应该这样对待你这个功臣。”

　　当着周围那么多围过来看热闹的大爷大妈，他竟然扎扎实实的鞠了一躬。

　　韩霞愣了，刘春也愣了，她何时见过老张这么低姿态过？

　　“张经理，你真不用这么客气。”

　　“要的要的，小卢，”张向高拉过和他一起来的那个人，正是刘春办公室里的另外一位，“以后所有的事项，都由小卢来配合你，他要是服务得不好，你直接跟我反应，我把他也撤了。”

　　“也”撤了？刘春连忙说，“张总，我已经跟韩霞说好，我们这就去公司。”

　　“不必了，以后这方面的业务，和其它业务，你都不用负责。”

　　“张总，你说什么？”刘春还真不相信，张向高会撤了她。

　　“签于目前一楼大厅的工作非常繁重，经过公司研究决定，从明天起，小刘，你被充实到一楼，好好干！”张向高一副你要对得起我的培养的意思，“韩经理，我们走，坐我的车去公司。”

　　“张向高，你敢这样对我？”刘春大叫道。

　　所谓充实到一楼，其实就是让她当营业员的意思，要知道，她一到公司上班，就是坐办公室的。

　　“刘科长，哦不，刘春，你就消停点吧，”接替了刘春的小卢说，“你知不知道，你刚刚走，张总就陆续接到了来自省、市两级老总的电话，这事要是处理不好，连他们都没办法都上头交待。”

　　“县里的局长，好像都是科级？”小卢自言自语的说。

　　对啊，自己老爸再厉害，也只是科级，真正有了厉害关系，其实连张向高都可以不给面子，何况是省、市两级的老总。

　　我该怎么办？刘春很茫然，因为她发现，别说自己，就是她老爸，也不会有任何办法。

　　只能求韩霞。

　　“韩霞。”她十二万分真诚的追上去……


第七百七十九章 一大笔钱的诚意

　　“一平，这次真没有什么好主意？”上车的时候，周星宇还是有些不相信的问。

　　他十分怀念前几天，老板不过只是出了一个主意，然后自己一行人，马上就被当作上宾的美好经历。

　　“真没有。”冯一平果断的摇头。

　　“不会吧。”周星宇很怀疑。

　　“会的，”冯一平拍了拍驾驶座的头枕，“文辉，走。”

　　“至少在快递领域，你会有些新想法吧。”周星宇说。

　　他这么说，是因为自家也在经营快递业。

　　“周总，你应该也清楚，主意的好坏，其实关键在于执行。”

　　“你是说，他们的执行？”

　　“你说呢？不说了，反正把一手好牌打得一塌糊涂的，也不止他们一家。”

　　是啊，这下连吴倩都在想，要是有着那样的优势，自己能做出多大的一番事业来。

　　冯一平突然笑了起来，“主意没有，段子倒有几个，你们要不要听？”

　　“好啊好啊。”几个人马上说。

　　听老板讲段子，真可以算作一种福利。

　　冯一平却先把斯宾特的挡板升了起来，文辉看着后视镜，“为什么？”

　　“我担心你拿不稳方向盘。”冯一平说。

　　这话，让周星宇和吴倩，对他讲要将的段子，更加期待起来。

　　“万万没想到，EMS邮寄的防腐剂变质了。”冯一平慢悠悠的说。

　　吴倩先“噗嗤”一声笑出来。

　　周星宇哈哈大笑了几声，“还真是，入木三分。”

　　冯一平跟着来了个故事版的，“朋友家孩子满月，我用EMS给孩子快递了一份礼物，收到快递后，孩子高兴地打电话对我说：‘谢谢您的礼物，我非常喜欢。’”

　　在大家还有些没反应过来的时候，他跟着来了个抒情版，“从前的时光很慢，一辈子只够爱一个人；现在的年华更慢，一辈子只够等一件EMS。”

　　车里的几个人，这时才笑出声来，弯腰的、捶座椅的，不一而足。

　　“要是我们在今天的会议上说一个段子。”周星宇说。

　　“那肯定什么都不用谈了。”吴倩接到。

　　斯宾特商务车，这时已经到了礼士街的目的地。

　　……

　　“你好！”“你好！”看着这一个接一个走进会议室的领导，冯一平感觉还没什么，周星宇稍微有点懵，握手的间隙，他示意自己的助理，“这次会谈，本来就有这么多领导要出席吗？”

　　他的助理瞪大眼睛摇了摇头，一副我也不知道是怎么回事的样子。

　　最后，快近花甲之年的刘局长走进来，“坐坐坐。”

　　他的一句话，就让冯一平和周星宇明白了这究竟是怎么回事，“冯总，今天出席的人员有点多，因为我们都知道，你给老王出了一个好主意，所以，知道你今天要来，我们大家都来了。”

　　对面的那么多领导，这会都笑呵呵的，和蔼可亲的看着冯一平，对于类似冯一平给电信出的那样的主意，他们也是真心欢迎。

　　至少，也可以作为一个很有益的参考嘛！

　　这位年轻得让他们所有人都眼红的年轻人，原来都听说他的眼光好，他的主意多，但其实最主要的印象，还是他的钱多——谁叫这是一个一切向钱看的时代呢？

　　他们中的很多人也以为，先是因为冯一平钱多，所以他才陆续有了那么多优点。

　　这一次，他们是真见识到了，他的眼光那是真好，他的能力，那是真出众，一个看似简简单单的主意，就让电信原本的一项老业务，发生了质的变化。

　　原本这事，电信肯定不会大肆宣扬，但冯一平他们今天来的这个部门，肯定是个例外，因为在五六年前，他们和电信，其实还是两兄弟，是原来的邮电部下属的两大版块。

　　后来邮电部改革，实施政企分离，电信业务被剥离，其它的则成为副部级的邮政局。

　　“我真的很惶恐，”冯一平不太惶恐的说，“感谢各位领导的错爱，但这一次，怕是真的要让各位领导失望了。”

　　他何尝不是想，就和在电信一样，拿出一个好主意作为敲门砖，好让今天的这场会谈，有一个非常良好的开局？

　　但是，他冥思苦想了好长时间，关于今天到访的这家单位，能记起的，只有他刚刚在车里讲的那些段子。

　　也许是爱之深责之切，那些段子真的让他印象非常深刻。

　　“真没有？”好多人顿时难掩失望之色。

　　还是刘局长洒脱，“我相信啊，冯总主意肯定是有的，只不过，目前对我们这一块，了解得不多，没关系，以后的日子还长着呢，对吧冯总。”

　　“是，将来还免不了要跟各位领导打交道。”冯一平说。

　　“我们也知道，冯总不但是商业方面的奇才，同时在学术方面，同样有卓著的建树，嘉盛集团的管理，在国内也是首屈一指的，那么，在经营管理方面，冯总对我们有没有什么看法？”刘局长都准备开始做笔记。

　　到了他们这个层次，主动向其他人，尤其是向冯一平这样的人做咨询，并不会有损于他们的形象，反而会让人觉得，他们是真的醉心工作，是真的想尽一切办法，想把工作做好。

　　政治局现在都还会请专家教授就一些课题授课嘛。

　　同时，他们也确实有着现实的压力，因为从去年开始，国家就不再对邮政系统，进行财政补贴。

　　这可不是一件小事，要知道，只县级的邮政系统，之前一年的亏损，就达30亿元之巨。

　　这方面，冯一平还真做了些研究，本来也是不愿意说的，现在看来，还是得抛出一些干货。

　　“我是有一些不成熟的看法，如果我说得不对，欢迎各位领导指正。”

　　“我想说，在网络方面，其实我们有着先天的优势，但是，我们现在的组织结构和管理体制，在一定程度上，割裂了全网资源。”

　　“你说得很对，”只沉吟了一下，刘局长就说，“你果然是眼光独到，”他赞许的看了冯一平一眼。

　　就从冯一平指出的这个问题就可以看出，在管理方面，他确实是一个行家。

　　这个年轻人，果然是名不虚传。

　　相信他们这些局内人，很多人都没意识到这一点，只是各省、各市，甚至各县的负责人，都会感觉民营快递业的发展越来越红火，自己的日子，却越来越难过。

　　“那你觉得……”明显是要问冯一平对这个问题，有什么解决方案，但他跟着就话题一转，“冯总，谢谢你指出的问题。”

　　之所以不问之前的那个问题，是因为他清楚，解决那样的问题，必然要改变组织结构，必然会牵涉到很多人，这样得罪人的主意，冯一平估计不会说，也不好让他在这么人多的场合说。

　　“让各位领导见笑了。”冯一平说。

　　“冯总果然是谦虚，”刘局长说了一句，“我们相信，冯总你这次来，肯定是有事，也别客气了，有话就说。”

　　“谢谢局长，知道各位领导工作繁忙，我也是无事不登三宝殿，但是在开始之前，我还有句话要说。”冯一平说。

　　“哦，那肯定是好事咯。”刘局长笑。

　　“这肯定是我们的心意，”冯一平说，“今天来，我虽然没能带着主意来，却是带着钱来的。”

　　他这当然不是贿赂，傻蛋才会选择这样的贿赂方式。

　　参与会谈的那些领导，自然也不是傻蛋，邮储的负责人马上高兴的接口，“是把有佳的基本户换到我们这里吗？”

　　这句话他竟然脱口而出，可想而知，他是有多么盼着这件事。

　　原邮电部实施政企分离之后成立的邮政局，此时也没有进行政企分离，邮储还没有独立出去，这也是冯一平想好的突破口。

　　“哦，那个比较难，但是，我们计划把将要上线的嘉盛商城的基本户，放在邮储里。”冯一平说。

　　“哦。”对方顿时有些兴致缺缺的样子。

　　相比一家都还没有正式上线的公司，他自然对有佳便利这样的现金奶牛更感兴趣，那可是一家销售额破百亿，也就是现金流量过百亿的公司，而且随着新店的不断开设，这个数字还在大幅增长中。

　　“我们注意到了最近的宣传，铺天盖地，”刘局长伸手比划了一下，“真的是想不注意都不行。”

　　“电商领域，其实我们也很关注，冯总，说说这次，你们的销售目标。”

　　“除了其它的各种费用，我们这次，对商城商家的直接补贴，也就是对用户的直接补贴，是两个亿，我们原本想着，在整个购物季内，以此带动20亿的销售，但现在看来，情况比我们预想的要乐观。”

　　“有多乐观？”邮储的负责人问。

　　几十亿这个数额，虽然还是跟有佳没得比，但怎么也值得他这一层级的人关注。

　　“综合目前的信息来看，我们觉得，在这整个促销期内，销售额，有望突破50亿。”

　　“真的？”这次眼热的，不止是邮储老总。

　　看着对面的那些人，冯一平想，自己所说的这个数字，肯定也让他们生起了另外的心思。

　　就和刘局长说的一样，他们本来就对电商很关注嘛。

　　但是，那又有什么关系？他们连主业都做不好，难道还用担心他们在电商领域大放异彩不成？

　　哦，他们后来好像确实是推出了自己的电商业务，但估计没几个人知道。

　　“是的，”冯一平肯定的点点头，“但这样的成绩，需要方方面面的配合，尤其是在送达时间上。”

　　他这等于是真正说出了自己的来意。

　　虽然这会，民营快递公司，已经把EMS挤得毫无立锥之地，但是，真正从法律上来说，民营快递公司开展的业务，依然是不合法的，至少还是灰色领域。

　　很多地方，甚至直接授予邮政部门执法权，让他们有权对那些民营快递公司进行处罚，常见的手段，自然是罚款。

　　后来的那些快递业的大佬们，这些年哪个没被罚过？甚至有些加盟商，辛辛苦苦干了一年，结果被罚一次，一整年全部白干。

　　冯一平宁愿交罚款，也不愿意因为邮政的查处，影响用户的到货时间，甚至让快递员为了躲避查处而出事。

　　邮储的负责人眼巴巴的看着刘局长，老大，这五十亿的蛋糕，我很想吃！

　　他们也是嘉盛支付的合作商，知道嘉盛支付的流程。

　　冯一平说有50亿的销售，那就意味着，在用户收到货之前，会有50亿的资金，被嘉盛支付托管，也就是有50亿的资金，将会在他们银行存上一段时间，并不是一到账上就被划走。

　　同理，这次促销过后，虽然不大可能集中的有50亿之巨的资金放在他们账上，但嘉盛商城，肯定每天都有成交，也就是，每天都会有资金流进银行。

　　促销季就能完成50亿的销售，这样一年下来，好像一百亿也不是太难，也就是，其实会和自己眼热的有佳便利差不多。

　　“呵呵，我还有个会，”刘局长站起来跟冯一平握手，“冯总，你跟他们先谈，下次我们找时间单独聊。”

　　他明白了冯一平的意思，接下来的具体事务，他有些不好直接参与，但是，他的话，却直接表明了他支持的态度。


第七百八十章 还有麻烦

　　刘局长在会议室门口稍微站了会，听着里面热闹起来的议论声，笑了一下，但脸上神色难明。

　　他是真不好意思在里面再呆下去。

　　他看得明白，这个蜚声世界的年轻人，今天的来意，用直白点，或者说江湖点的话说，那就是交买路钱。

　　自己堂堂一个中央大局，手握各种资源，还有各种政策支持——这些政策或者法规，很多还就是他们牵头制定的。

　　结果被一帮草台班子，逼得无还手之力，只有仗着自己的身份，用查处，用罚款拿给他们制造麻烦。

　　但即便是这样，也依然改变不了民营快递企业的飞速发展之势。

　　想想，他的老脸也有些发烫。

　　他是真心想拒绝冯一平主动送上来的好处，但是要是一般的好处也就算了，但这可是一家一年能带来近百亿存款的公司。

　　这样的好处，他自然无法拒绝。

　　“让政策法规司的几位来一趟。”他对秘书说。

　　一个外人都看出了自己系统的痼疾，那也是得想想该怎么改变现在的组织结构，至少，延续下来的这种母子公司的组织架构，确实非常不适合现在的发展形势。

　　“还有，会后让市场监管司的也来一趟。”他回头看了会议室一眼。

　　不论大家讨论的结果怎么样，冯一平此行，怎么也应该说是盛意拳拳，己方总该要有所表示，至少在他们这个投入巨大，看起来也很重要的促销季、购物季里，还是应该提供方便。

　　实际上，这时的会议室里，冯一平已经得到了自己想要的答复，在听了邮储负责人的几句耳语之后，监管司的领导，主动表示，“快递环节，确实关系到电商用户的满意度，而电商，又是我们新经济的一个主要发展方向。”

　　“我们本来就有对邮政行业的重大突发事件，进行统筹调度、协调疏导的职能，冯总，以后有什么需要协调的问题，你直接联系我。”他站起来双手递过一张名片。

　　“谢谢。”

　　对他这个司的工作职能，冯一平他们也非常清楚，在统筹调度、协调疏导，之后，还有一项很重要的职能，那就是调查处置。

　　这项职能，就是始终悬在此时已经兴盛起来的民营快递公司头上的一把利剑，会不会落下来砍你一下，可能就看他们的心情。

　　既然司长都主动不提这项让冯一平他们担心的职能，看来心情还挺不错。

　　尤其是他这表态，并没有单独针对嘉盛快递，也就意味着至少在那一段时间，同样不会针对那些会接到嘉盛商城单子的其它快递公司，这尤其让人满意。

　　嘉盛快递一家，显然不可能接下嘉盛商城所有的单子。

　　冯一平也朝邮储负责人点头致谢，这个时候的领导，还是有些操守的，至少知道投之以桃，当报之以李，主动为嘉盛做工作。

　　那位笑着回应，看冯一平的眼光，像看金娃娃一样。

　　……

　　“老板，就是因为这事，把基本户放在邮储？”车上，吴倩问。

　　“不放在邮储，也得放在其它银行，对我们来说，这有区别吗？”冯一平说。

　　在他看来，国有四大行，和邮储其实也没什么区别。

　　当然，在国际化方面，工行自然是走到了前面，因而它的实力和影响力也最强，但说真的，它们的做派，真难让人生出好感来。

　　去工行办过事的应该都有印象，那些柜员还好，那些大堂的工作人员，在指导一些储户填存款单或者汇款单的时候，如果看到你在单子上的“万”字下面，或者是“万”前面的“十”字下面，写上卍符时，眼里那浓浓的不屑。

　　而且那种不屑，是毫不掩饰的。

　　这样的势利，怎么让人能对他们有好感？

　　在后来相继被捅出的存款安全上，这几家也是出奇的一致，不是储户自己的问题，就是离职员工，或者是临时工的问题……

　　“可是，我们的快递公司，不是也已经运行了近半年的时间，不是也没出什么大问题吗？”

　　“以前没问题，不代表到时不出现问题。”冯一平说。

　　这个，不排除相关部门到时有意刁难，也不排除竞争对手到时蓄意举报。

　　这个竞争对手，不仅包括电商领域的，甚至也包括快递行业。

　　同行最了解同行，冯一平相信，自己这次搞出这么大动静，其它的那些电商，除了搭车之外，心里要是没些小九九，那才怪呢！

　　同行最了解同行，他们会非常清楚的认识到，嘉盛商城这次能不能让更多的用户满意，以后能不能得到用户的青睐，快递的效率和准确率，肯定是最重要的一环。

　　而对快递公司来说，突然插进这个领域的嘉盛，肯定是他们的眼中钉，嘉盛不但集团实力雄厚，还有自己的商城，还有遍布全国的物流网络……

　　具备了好多他们所没有的优势，不想办法给嘉盛快递制造点麻烦，那怎么行？

　　野蛮生长的快递行业的竞争，可是相当的不温情脉脉。

　　到后来，应该大多数人，都和四通一达打过交道，但大多数人应该同样不知道，四通一达之间的渊源，他们的创始人，可以说都是来自同一个县。

　　同理，他们几家下属的那些大的加盟商，同样来自他们那个县。

　　即便这样，他们之间的各种恩怨纠葛，那也真的是一言难尽，在利益面前，没人顾忌什么同乡之谊，手足之情。

　　在灰色地带发展起来的这些快递公司，他们所用的手段，自然同样不会有多光明正大。

　　后来可能没人会知道，一手带动四通一达发展的那位聂先生，因为他早在97年，就因为车祸，英年早逝。

　　关于那起车祸，也是众说纷纭，有说是因为躲避查处，有说是因为其它的原因……

　　但另一件事肯定是真的，他弟弟后来创办的快递公司，差点在一夜之间，被另外一家用手段纳入自己囊中。

　　对方先是策反了他的主要分支机构，然后，请了一大帮社会人，包围他公司的总部，让他的公司，不能正常运转，就等着隔天他公司所有的网点，全部易帜。

　　还是警方的介入，粉碎了这起比影视剧里的情节，还精彩的巧取豪夺，或者说是明抢的图谋。

　　至于另外一位王姓大佬，在香港遭社团追杀的事，确实也不是杜撰。

　　电商的竞争，多少还有些规则，有些讲究，像之前eBay封堵阿里的一些举措，因为让业内觉得有些过分，而自动取消，但是在快递业，哼哼，过分？

　　话说就是遵纪守法的嘉盛物流，这些年来，也不是没跟人动拳头。

　　物流和快递业，因为发源于草莽，这些年又一直呈野蛮生长的态势，有时候，是真的有些野蛮。

　　所以冯一平觉得，哪怕自己今天主动去拜码头，有些多虑，那总好过自己盲目乐观。

　　“我们今天的这一趟，也算是解决了最大的一个隐患吧。”他打了一个哈欠，放松的躺在宽大的座椅上。

　　嘉盛商城，可以说是他在国内最重要的一个布局，也是他在国内最看重的一个项目。

　　这些天来，为了嘉盛商城，他真的可以说是殚精竭虑，今天的拜访，解决了这最后一个问题之后，疲惫，不可抑制的涌上来。

　　“今天晚上，我请大家去吃一顿热乎乎的涮肉，明天上午，嗯，大家可以不用上班，好好休息一下，睡个懒觉。”他忍不住又打了一个哈欠。

　　“这个，一平，”周星宇有些为难的看着他，“好像还有一些麻烦。”

　　“嗯？”冯一平转头看了他一眼，所谓不怒自威，就是他现在的样子。

　　“我们接到了一些商家的电话……”


第七百八十一章 恃宠生娇

　　“他们说什么？”

　　“也是因为我们这次的宣传太成功，看起来在促销期的销售会很不错，很多商家，主要是集中在家电，以及数码方面的商家，他们说，他们原本线下的渠道，反应非常强烈，认为我们线上抢了他们的生意。”

　　“他们这是恃宠生娇啊。”冯一平说了一句。

　　恃宠生娇？谁？周星宇都差点问出口来，不过很快明白了冯一平说的是谁，他说的，自然是那些家电和数码方面的商家。

　　这两个方面的商家，是对品牌知名度的经营，最用心的，因此集中了很多知名品牌。

　　又因为它们商品的单价相对较高，尤其是在线下的价格，一直很硬挺，所以消费者对它们的价格比较敏感，对它们这次能够打折销售，非常期待。

　　那些喜欢线上购物的主要群体，年轻人们，对手机，和其它时髦的数码用品很感兴趣，那些居家过日子的人，又会对大牌的家电感兴趣。

　　所以这一次嘉盛两个亿的补贴，也主要集中在这两块，他们现在抛出这样的话题，看起来，确实是有些恃宠生娇的意思。

　　“我们给他们提供了一个非常好的品牌传播和走量的渠道，怎么，他们还不乐意？”冯一平说。

　　随着亚马逊，随着eBay的入华，随着国内公司在点上方面的尝试，这些生产商们，现在谁不知道，网络是一个营销与传播整合的通道？

　　在网络媒体上，把传播和销售之间的距离进一步拉近，也就是实现了品牌传播与产品销售的整合。

　　这也是电子商务具有的传统品牌运营模式不可比拟的优势之一。

　　之二，电商的网网络销售模式，压缩了传统营销的中间环节，让消费者与品牌之间的距离缩短，提高了企业的反应能力，还有效压缩了中间环节，从而降低传统渠道建设的成本，有效降低产品的销售价格。

　　其三，网络销售给消费者更大的产品选择面。

　　一家传统的线下专卖店，如果上600个SKU，那么就是一个很大的店铺，称得上旗舰店。

　　这么大的店铺库存、物流、场地租金、人员等，自然都是一笔很大的开支。

　　但是在网络专卖店，商家可以轻而易举的做到1000个SKU，因此让消费者的选择面进一步扩大，从而有效满足消费者的个性化需求。

　　“他们以为我们不知道，他们这次虽然都承诺了比较可观的折扣，但这并不是他们真正让利？”冯一平说。

　　经过他们事前的综合计算，电商渠道，可以替这些商家，节省60%的运输成本和30%的运输时间，营销成本比传统的线下商店降低55%，渠道成本可以降低47%。

　　也就是，同样的商品，在线上和线下渠道存在20%到30%的差价，其实完全正常，而这些家电和数码电器方面的商家，这次普遍都是8折促销，也就是他们的收入，并不会减少一分。

　　综合来说，因为这样优惠的价格，带来的巨大销量，他们的收入其实还会提高。

　　何况嘉盛又针对其中最受大众关注的一些单品，承诺提供补贴，让他们能以比8折更低的价格销售，这显然会带来更大的走量，同时会进一步提高消费者对他们品牌的关注，以及忠诚度……

　　这样诸多利好的情况下，他们还这么多话说，冯一平说得没错，这些家伙，真是有些恃宠生娇。

　　等到将来电商壮大以后，他们一定会调动全部的资源，来争取有这样的机会，现在，他们竟然还不满足这些多重利好的条件，果然是因为得到的太容易，所以都不知道珍惜。

　　“难道他们是现在才知道线上线下会存在冲突？难道他们还期待我们去帮他们解决这个冲突？他们这个时候提出这一点是干什么？想借此要挟我们，以求让我们满足他们更多的要求？”

　　刚才还累得马上要睡着的冯一平，这会因为愤怒，已经坐了起来，已经变得相当清醒。

　　“我分析，多半是后一种企图。”周星宇说。

　　“告诉他们，我们不吃这一套，”冯一平摆了摆手，又躺了下去，“真当我们之前跟他们签的协议，都是废纸？”

　　这样的大型活动，嘉盛商城，自然和各商家都有签署相关的协议，尤其是那些接受嘉盛补贴的商家。

　　因为相当于是嘉盛花钱，为他们提高销量，提高他们的品牌知名度，那相关的协议，肯定更繁复——嘉盛的钱，又岂是好拿的？

　　跟嘉盛签的协议，又岂是他们能不当作一回事的？

　　“明着告诉他们，他们不想干，可以，那就等着我们按协议里规定的最高违约责任追责。”

　　“就是，追责还不算，我们会尽一切努力，把他们的这种不守信行为公之于世，让消费者看看他们的嘴脸。”吴倩也义愤填膺的说。

　　“对，哼哼，现在不管是家电还是数码，竞争这么激烈，知名品牌那么多，一家不干，我们马上扶持它主要的竞争对手，国内的都不干，我们就组织国外的品牌。”冯一平说。

　　虽然这样的事，他最不想做，但是，被逼无奈，他不是不会给人一个教训。

　　“顶多，除了计划要支出的那两个亿，我们把预计会拿到的违约赔款也算进去，这次一并花了，我就不信，以国内老百姓现在的消费和购物习惯，以差不多同样的价格，买到国外知名品牌的产品，他们会不高兴？”

　　以国内消费者对国外知名品牌的迷信，这样的事，他们自然是高兴的。

　　见冯一平都翻起了手机里的通讯录，周星宇忙说，“一平，应该不至于，我想，知道我们的态度后，他们应该会改变他们的想法的。”周星宇说。

　　“嗯，那就好，你可以原原本本的把我们的态度告诉他们，同时，还是要联系国外的厂商，其实你看，这两个领域，国外的那些知名品牌，谁没有在国内投资，方便得很。”

　　“既然他们这么短视，我还就要让他们记住，这捡了芝麻，丢了西瓜的行为，是有多不智。”冯一平恨铁不成钢的说。

　　是自己一向表现得太和气，以至于让这些家伙觉得自己好说话？是一开始嘉盛商城动员他们在线上开旗舰店时的态度太好，以至于那些家伙觉得，自己太过重要，不可取代？

　　“好的，我这就通知他们，明天到公司来商谈。”周星宇说。

　　“就别说商谈了，用一个措辞更强硬的词，比如，我们坚决反对他们的额外要求之类的。”

　　“行，我明白。”

　　讨论了这么一个让人不太舒服的问题，车里的气氛，明显低沉，好长一段时间，都没人说话。

　　冯一平也没有提请大家吃涮肉的事，吴倩自然也知道，看来，明天上午的休息，那一定是泡汤了。

　　回到商务区的时候，冯一平又说了一句，“周总，明天早上，我会给你发一封邮件，主要是关于电子商务线上与线下冲突的解决之道，你还是多复印几份，发给那些家伙。”

　　“哦好的。”周星宇一喜。

　　他还真担心冯一平因此就厌恶了那些家伙，那接下来，他们的工作还真会有些难做，作为一家面向国内用户的电商平台，确实不好在一些主要的大类上，主推国外的产品，或者是合资公司的产品。

　　现在看来，老板对国内的这些厂家，还是重视的，刚才的表态，不过是类似于爱之深，责之切罢了。

　　“也不用太过于为这个问题担忧，”冯一平又反过来安慰他，“等到这次促销季之后，等到他们看到了电商平台的威力之后，以后，就是他们求着我们，举办类似的活动，就是他们花钱，让我们在商城上显眼的位置，推介他们的品牌和商品。”

　　“或许都不用等到以后，等这次的预售期开始，他们中的一些，就会端正自己的态度。”

　　后来每年的光棍节，一些家电和数码厂商，销售过亿，那都排不上号，但是在这年月，如果有厂商在这次促销活动中销售过亿，那就绝对是一件令人瞩目的事，绝对能带来巨大的震动。

　　“呵呵，我充满期待。”周星宇笑。

　　“还有吴倩，明天上午，你还是可以休息，其实从现在开始，你就可以休息。”

　　“啊，老板，你要去哪？”

　　“我想去阳光充足的地方，好好睡个觉。”冯一平紧了紧衣服。

　　可是，这里虽然这些天确实不太能见到阳光，但也不冷的好吧，就车库里都这么暖和，你紧什么衣服？

　　就今天出去的这一趟，你也不过是在室外冒着寒风走了也许十来米？也就是从邮政局停车场走进他们大楼里，哪里有多冷？

　　阳光充足的地方？你这是想去看张彦吧！

　　“不老板，我想明天还是到公司帮帮周总。”

　　……

　　翌日早上九点半，三亚的嘉盛假日酒店顶楼套房里，昨天下午赶到的冯一平，正在和张彦一起吃早餐。

　　这顿早餐有些特别，餐点全部是各种西式糕点，而这些糕点，也不是由餐厅提供，而是由张彦亲手制作。

　　“怎么样怎么样？”看着吃了一块椰蓉面包的冯一平，张彦期待的问。

　　“香、软，好吃。”冯一平慢慢的，很享受的把那块面包吃完，肯定的说。

　　“呵呵，真的呀，这个我练了好久。”张言笑。

　　椰蓉，可以说是本地的特色，想在这里开面包店，自然少不了这样的特色。

　　不过她也算是一个谦虚的姑娘，还记得问一句，“你觉得，还有没有哪些方面可以改进？”

　　“这个，也不是没有，当然，是为了让它好上加好啊。”冯一平擦了擦嘴上的油。

　　“哦，你快说。”

　　“你看，我想在现在，面包房的主要顾客，应该还是以年轻人为主，因为对老年人来说，他们在早上，可能还是更习惯来一碗鲜辣烫的粉汤，或者来几个粽子。”

　　“对，金总也跟我说，面包房应该主要针对年轻人。”张彦说。

　　“所以你看，我们是不是可以把面包的样式，弄出一些花样来，不要这么墨守成规的只做成大家都熟悉的模样，比如说，你想想，我们完全可以把它做成一朵盛开的花的模样，对不对，自然也可以做成对称的海星。”

　　“花？海星？”张彦想了一下，马上说，“真不错！”

　　“你还真是什么都懂。”她看着冯一平说。

　　“这不是你的事吗，我怎么能不用心？”冯一平笑，“还有，我觉得，油的份量，还可以再减少一些，现在的健康理念，就是少油嘛。”

　　“那你再尝尝其它的，我现在就去试试。”

　　“不用这么急。”冯一平喊道，张彦已经兴致勃勃的跑到厨房里。

　　“金总还说……”张彦往盆里倒入比原来的份量要少的黄油和糖，准备的打发的时候欠身对餐厅说，但是，怎么没有回应？

　　她拿着搅拌器出来一看，冯一平居然就那么歪在椅子上睡着了，嘴还长着。

　　又睡？他这些天得是有多累！

　　而此时，首都的嘉盛商务区，已经热闹起来。


第七百八十二章 不善

　　周星宇还是比较厚道，或者说还是比较圆融，邀请这些表示有困难的商家前来时，语气并没有像冯一平要求的那么强硬。

　　毕竟截止到现在，双方至少看起来还是合作的关系，不好闹得太僵，有些狠话，完全可以等到在无法挽回以后再说，现在还是给双方都留点余地的好，这样接下来也会有转寰的余地。

　　因此这些人此时还挺轻松，虽然说的都是，“我们去年的渠道销售冠军，这些天接二连三的给公司打电话，要求享受一样的待遇，你家怎么样？”

　　“别提了，好多家代理商直接打电话给总部，强烈要求我们按这次打折的幅度，给他们的库存减记。”

　　“哇，那还真是麻烦。”

　　“对啊，真是一头包。”大家面色凝重，语带忧虑，却难掩面上轻松的神色。

　　看着来的这些在很多区域里都算是对手的同行们，彼此照面间，就有心照不宣的默契，平日的纠纷，且先放到一边，今天大家一起努努力，争取从嘉盛这里再要些好处。

　　要什么好处呢？他们其实也已经有了计较。

　　要钱自然不可能，但其它的好处，却未必不可能，比如商城以后在宣传方面的支持。

　　等商城上了正轨以后，可想而知，那些好的宣传位子，肯定是要花钱买的，但那对嘉盛商场来说，其实真没有什么成本，应该能要得来……

　　由此也看得出来，他们不是看不清楚电商的优势，他们看不清楚的，是国内的消费者，在这样以打折大促销为卖点的人造购物季里，所能爆发出来的购买力。

　　确实，我们国家在商业和经济领域方面的很多问题，都一定会让一大帮诺贝尔经济学的获奖者懵圈，何况是他们？

　　总要等到事后，他们才会发现，把国内通过电商平台购物的消费者，简单的等同于亚马逊上美国的消费者，那绝对是大错特错。

　　总之，目前的这等当口，如果要做个类比，那就相当于是新郎带着一大帮人马堵在门口迎亲，屋内把着门的，自然要趁机再要最后的一拨红包。

　　不然等到新郎抱着新娘跑了，那就是真正的主客异位，就轮到刚刚在里面把着门的，听刚刚在外面叫门的那些人处置。

　　“各位请这边登记。”门口就有两个小姑娘，一人拿本签到册，一人拿着个装着一大堆访客胸卡的小箱子。

　　“来的有三十多家。”这个消息在人群中被小声传递着。

　　三十多家！这让大家有了更足的底气，嘉盛自然有实力，但是这样的事，他们一家再有实力，那也不能独立完成。

　　“诸位这边请。”聚齐了人，还是那两个姑娘，笑眯眯的在前面带路。

　　一干人自信满满的跟在后面走，有人觉得这和平常去的地方不一样，“我们这不是去会议室吗？”

　　“今天周总安排在小礼堂。”接待的姑娘笑呵呵的说。

　　看来还挺重视的，不止一个人这么想，不止一个人面上忍不住露出喜色来。

　　……

　　所谓的小礼堂，确实也不大，只比他们常去的会议室略大一些，最大的区别，就在于前面有个台子，此时，高台上放着两张桌子，台下摆着一排排凳子，不是大家习惯的圆桌会谈，或者面对面的会谈的模式，倒挺像开大会的。

　　不过，大家这会也没多想，看着会场的布置，纷纷猜测，这莫不是，冯一平要出席？想不到他们竟然这么重视？

　　看来，大家的这个时机，挑得确实很销魂，看样子，我们的要求，好像还可以更进一步哟！

　　就在他们的遐想中，嘉盛的那位总是风度翩翩的副总周星宇带着一位大家第一次见的中年人走进来，“还来得挺齐的。”他笑着说。

　　“周总，周总，”好几位跟他打招呼，周星宇却没有像往常一样跟他们握手，径直在前面的桌子后坐下，“大家请坐。”

　　这就开始？冯一平没来不说，连杯热茶都没有？

　　“各位都知道，我们最近事情很多，所以就不一一跟大家问好了，抱歉。”

　　“没事，我们都什么关系嘛。”有人出面说。

　　只不过，有好些这会都在交换眼神，看这样子，听这语气，怎么就觉得有些不善呢？

　　“嘉盛商城，是我们集团最重要的一个项目之一，也是我们涉足的一个新领域，理所当然，我们也遇到了很多前所未有的问题，比如说今天早上，我就接到一个电话。”

　　他这开场白，还真让人有些摸不着头脑，你这是要讲故事？

　　“是我们神奇工坊的轮值CEO打来的，她跟我说，周总，因为商城上线和促销的缘故，接下来的一个月，公司怕是全员得连轴转，尤其是在促销季，我们的线上客服，和仓库的工作人员，不但每天至少要工作12个小时以上，连休息天也不可能有，这个问题，你要帮我解决。”

　　哦，看起来不妙！在座的可都不傻，听到这，自然能想到周星宇接下来要说什么。

　　“说实话，听她说完，我愣了半天，我就想，是我听错了，还是我想错了？这应该是你自己的问题吧！”

　　“嘉盛商城，提供了一个非常好的销售渠道，和一个非常好的销售机会，还真金白银的拿出来两个亿，促进你的销售，结果，你运营中出现的问题，居然还要我帮着解决？”

　　“这是什么逻辑？大伙说对不对？”

　　对，还是不对呢？这真是个不是问题的问题。

　　台下那么多之前还智珠在握的公司代表，这会没一个人能回答这个简单的问题。

　　做市场的，嘴皮子利索那是最基本的要求，然而在此时，三十多位市场精英，却像集体失语了一样。

　　那一个个的脸色，是真比他们在酒桌上陪人喝了几斤白酒还要精彩。

　　这有时候吧，最要紧的是利益，对错无关紧要，但这有时候，对错还是挺重要的。

　　比如说现在，面对着本来就实力雄厚，而且看起来，也绝对是有充分准备的嘉盛，这会没人跳出来罔顾是非的跟周星宇争辩。

　　他们是想再要一些好处，但不想真的和嘉盛闹翻，如果真的闹翻了，他们这里的所有人，都担当不起那个后果。

　　“拿进来吧。”看来周星宇也没等他们的回答，朝着门外叫了一声，马上，两位男员工抱着一大一小两个纸箱子走进来。

　　“这是我们和各位签订的协议，”周星宇拍着那个大箱子说，“这位，是我们集团法务部的负责人，莫思之主任，”他指着跟他一起坐在主席台上的另一位中年人说。

　　台下有些小躁动，做得这么绝？

　　按理，不是我们漫天开价，你们落地还钱吗？怎么你一进来，只讲了一个故事，也不听我们分辨几句，也不稍稍体谅一下我们的难处，就直接是对着干的架势？

　　哪有这样的？

　　也正因为如此，那原本有些打退堂鼓的几位，这会又缩了回去。

　　还能被你吓到不成？我们这么多家呢！

　　“周总，我们知道，嘉盛的一些产品，也在国内发展了不少中间商，那你应该是能体谅我们的难处啊。”有人叫道。

　　“对啊周总，底下的中间商意见那么大，认为我们这次促销折扣的力度太大，轻而易举的，就抵消了他们之前多年努力打拼出来的好声誉，我们也不能不为他们考虑不是？”

　　这些其实也算是软话。

　　但此时好像也没什么用，周星宇看起来，好像根本就不想听这些理由。


第七百八十三章 精确打击

　　“正因为我们也跟各位一样，有些公司在各地也有中间商，所以我们很清楚这个问题，各位所代表的公司，都是业中翘楚，因此我们也相信，大家在这些方面，不会没有认识。”周星宇说。

　　“不一样的周总，线下的经销商网络，就等于是我们公司的命脉。”还有些人说。

　　嘉盛硬起来，他们就马上软下去。

　　周星宇摆了摆手，“道理呢，我想大家都清楚，都是精英，也不用我们再多说。”

　　他明显不准备就这个问题再纠缠下去，“我们嘉盛做事，一向是讲求双赢，讲究信誉，如果有公司觉得，这次合作，会给自己的正常运营带来极大的不利影响，那也没关系，我们不会拦着，总不能让大家为难不是。”

　　“请有这个意愿的代表，到莫主任这里签字确认，终止我们之间的合作，同时，请带回我们公司拟好的追究违约责任的律师函，毕竟，我们花了那么长时间来商谈，最后签署的协议，不能当作儿戏不是。”他笑着说。

　　底下的好多人，第一次觉得周星宇的笑容，看起来是那么可恶，这样的字，他们谁会签？换做公司的法人来了，也不敢签啊。

　　这时，“当当”两声脆响，让大家一惊，定睛一看，原来是那位之前不苟言笑的莫主任，这会笑呵呵从包里把印泥以及相关的公章都拿出来放在桌上——还真是准备充分呢！

　　他神情振奋的看着台下，那样子，就差直接说出来，“来吧，来签字吧，我正闲得不行呢。”

　　小礼堂内的气氛，一时相当尴尬，从会议开始到现在，就好像是周星宇一个人在唱独角戏，这会更是没人想说话，谁会傻到在这个时候当出头鸟呢？

　　但是，台下的那三十几人，又并不是一筹莫展的样子。

　　他们看了看彼此，这个时候，谁出头，都没有好果子吃，但是，如果我们绑在一起呢？

　　对，你是可以对我们追责，可以跟我们打官司，但是，如果和我们这么多家全闹翻了，你们这个最重要的项目，你们那么长时间的筹划，不都全成了泡影？

　　如果真和我们全闹翻了，你们还怎么让嘉盛商城一炮而红？你们称霸国内电商领域的企图心如何实现？

　　如果没有我们参与，一向在消费者心目中口碑很好嘉盛，接下来，怕是会被对这次促销，抱有极大期待的老百姓给骂死吧！

　　这次被你们寄予厚望的商业运作，怕是会成为一个成本高昂的大笑话。

　　底下的那三十多人，连平时的死对头，此时都能从对方的眼里看出温暖来。

　　对，我们一定要抱团，没有我们这三十多家家电和数码界的领军企业的参与，我们倒是要看看，你嘉盛能怎么把这场戏唱下去？

　　是，我们以后可能会难受，但你嘉盛难受的是现在。

　　我们不过是有可能损失一笔违约金而已，但你嘉盛，失去的就是一个你们最看重的项目，我们走着瞧，就看谁能撑住。

　　站在台上的周星宇，自然把台下那些无声的互动，一丝不漏的全看在眼里，他摇头笑道，“果然如此！”

　　“为了保障嘉盛商城的顺利上线，为了不对广大期盼着这个促销季的消费者失信，虽然不情愿，我们也不得不做了一些其它的工作。”他说道。

　　管你做什么，总不可能找出替代我们的商家来，底下的人想。

　　综合起来，他们确实有这个底气。

　　“我们已经紧急约见国内一大批产品质量有保证，只是在品牌建设方面有所欠缺的厂商。”

　　这里的三十多家，可以说是他们所在行业的第一集团，但真不是他们的产品的质量就有了质的提升，只不过是他们在打广告方面，舍得花钱而已。

　　这些年，国内不管是家电，还是以手机为代表的数码产品，多的还是引进技术，研发自己核心技术的，从制造，提升到创造的，还是少之又少。

　　听了他的话，下面有些小骚动，但是大家还能坐得住，如果在这场促销中，他们这些第一线品牌一致缺席，那么可以预计，消费者一定不会满意，甚至也可以视为嘉盛实力不够，或者是有什么问题的一个表现。

　　不然，为什么这么好的机会，那么多原本说好的好厂家不参加？

　　至于说嘉盛主动披露个中缘由，呵呵，我们三十几家怼你一家还怼不过？知道什么叫众口铄金积毁销骨吗？

　　当然，后来的追责官司，那又是另外一件事。

　　“同时，我们也联系了国外相关的知名厂商，鉴于嘉盛和我们冯总之前的每一次成功运作，从欧美到亚洲，很多接到我们电话的公司，都非常高兴和积极，非常珍惜这次机会，同样承诺会以最亲民的价格，来回报中国消费者。”

　　“他们有些说得明白，就相当于是打一次广告嘛！”

　　这时底下可没那么淡定。

　　自家人知道自家事，之前在面对国内二线厂商时，他们还很有信心，但是如果嘉盛真的大力引入国外的知名品牌，那他们还真没什么信心。

　　从品牌到质量，此时国内的产品，还真的少有可以和国外产品全面抗衡的。

　　具体来说，有可能我们的产品，从吹风机这样的小玩意，到彩电冰箱这样的大件，比国外的同类产品，看起来要漂亮，但是在使用寿命方面，在产品稳定性方面……还是有很大差距。

　　至于手机或者相机，或者是MP3这些数码产品，拜托，那更是国外品牌的强项，有谁能和诺基亚摩托罗拉等正面对抗？

　　但是，骚动一阵，他们又平静了下来，虽然心里已经有些虚，已经有些忐忑，但他们还是坐住了。

　　和国际上的知名品牌相比，他们也不是没优势，有的！而且还是非常重要的优势，那就是，价格！

　　那些国际知名品牌的产品，自然是好，但是价格更好，国内的大多数家庭和消费者，这会对那些产品的感受，可以用一句歌词来形容，“想说爱你并不是很容易的事。”那需要太多的money。

　　周星宇显然清楚他们这会的依仗，接下来的话，就非常有针对性，“我们也决定，加大补贴，争取尽量拉近和缩小其中一些产品的价格，和国内同样产品之间的差距。”

　　他笑着拍了拍桌上的那一大箱协议，“反正看起来，我们会有很多的额外收入嘛。”

　　可不是吗，如果在场的这三十几家，全部不遵守原来签订好的相关协议，嘉盛这次的额外收入，还真不会少。

　　对内的管理都严格到琐碎，对外的这些合作协议，嘉盛怎么会不用心？

　　他们从来就没有和人签过通用的合同，反倒是他们合同的范本，现在在业内快成了通用合同。

　　这些设计严密的合同，并不能保证嘉盛不被合作伙伴晃点，但一定可以保证，这些晃点嘉盛的合作伙伴，一定会为他们的行为，付出高昂的代价。

　　这番话一出，场内反而安静下来，但是，隐隐的，又好象听得到“嘎吱”声，好像有什么东西正在碎掉。

　　“哎，赖总，你这是去哪？”周星宇对那个突然站起来朝门外走的人说。

　　“周总，我刚接到电话，公司说，又有一批为这次促销准备的货已经运到，就在你们的仓库门口，我得过去看看，抽检一下，这样重要的销售活动，我们可一定要保证产品的品质。”

　　“和传统渠道商存在的一些冲突，我们也一定会自己解决，你放心，绝不会影响到嘉盛精心准备的这次促销。”

　　“周总，今天你就当我没来过，好吗？”那位首先站起来的赖总说。

　　你特么不愧是信赖的！好几个这会正起身的人想，这都赖出经验来了。

　　“周总，我们也得回去准备，总不好辜负嘉盛精心准备的这次机会不是？”越来越多的人站起来，闭口不提他们之前的要求。

　　那些在周星宇的一次次“精确打击”下，还有些懵的人，这时才后知后觉的发现，之前自发形成的那个一度让自己以为，会牢不可破的联盟，这会已然是分崩离析！

　　对啊，从他们平常在竞争中爱用的那些下三滥的手段就可以看出来，这些本来就是没什么节操的家伙，对他们还能有什么指望呢？

　　既然不能成为彼此暂时的依靠，既然不用抱团取暖，平日里的恩怨，又浮上水面。

　　他们一边在心里骂着那些人鸡贼，一边也忙不迭的站起来，这会不走，更待何时？

　　这嘉盛，难怪这么成功，他们做事，果然是一套一套的，都算计好了大家所有的后路和依仗，这一个接一个的举措，让大家原以为还算有力的依仗，转眼就烟消云散。

　　这样的情况下还不走，难道真要等到既丢面子，又丢里子不成？

　　至于继续向嘉盛要好处，哼，这个笑话一点都不好笑！

　　“周总你忙，我们也得回去做事了。”

　　“周总，改日再来拜访。”

　　“周总，庆功宴上见。”

　　三十多个人，围着周星宇热情的寒暄着，真的一点都看不出之前两方泾渭分明、势如水火、针锋相对的模样。

　　哪怕是已经有所准备，周星宇依然被他们这突然间的转变给小小的震撼了一下，这样的神转折，还真是不多见。

　　那三十几个人热情的围着周星宇寒暄，每一个人都在重新为自己今天的拜访找理由，每一个人都希望周星宇今天都没看到自己，每一个人都巴不得马上消失，这样自己给自己打脸的滋味，那真是，唉，一言难尽的苦涩和酸爽啊！

　　但是他们又不好就这样走掉。

　　他们希望嘉盛能当这事没发生过，但那也得看嘉盛的态度不是？还有，周星宇刚刚提到的那几条举措，还会不会继续实施？

　　这些问题，他们都希望得到个准信。

　　“这些，是冯总今天早上给我发的一份邮件，主题，正是关于我们如何处理线上线下冲突的一些建议。”周星宇在那个小箱子上拍了下。

　　“这是接到大家的反馈以后，冯总广泛征询了一些专业人士的意见，包括亚马逊的贝佐斯先生在内，最后连夜写出了这样的一份建议。”

　　“我们嘉盛，从来就把合作伙伴的利益，看得很重，”周星宇在自己的胸口上拍了一下，“尤其是在嘉盛商城这个项目上，冯总就一直说，只有商城上的商家成功了，我们才能成功。”

　　“大家可以看看这份建议，以做参考。”

　　看着这冯一平连夜写出来的这份好几页的建议，联想到之前自己的举动，那三十多个人，有些，羞愧？怎么可能？想让他们感到羞愧，那是不可能的。

　　但多少都有些感动，这从他们拿那份建议时，没人说什么就能看得出来，对于真心诚意合作的伙伴，嘉盛真算得上仁义。

　　“我要代公司感谢大家之前和接下来的辛苦工作。”周星宇说。

　　听了这话，大家总算是松了一口气，也就是之前的那一页，算是翻了过去，这样就好！

　　“但是其它的一些举措，我们既然已经开了头，那就一定会贯彻下去，当然，扶持力度最大的，自然还是各位。”

　　这是他主动回应大家关心的第二个问题。

　　这话，难免让在场的人有些怅然若失，但是，又怪得谁来？

　　让嘉盛这次不要引入更多的，包括外国知名品牌在内的商家？这会也是真没人好意思说这个。

　　同样怅然若失的，还有嘉盛法务部的负责人莫思之主任，你们可是三十多个人，也都是国内响当当的公司，就没有一个人能坚挺一把，也好让我有些事做？

　　不过，疲软就疲软了吧，有那些协议在，这样的事，做起来根本没有什么挑战。

　　没意思！


第七百八十四章 石舫会

　　“做点事情也真是不容易。”此行一无所获的莫主任，摇头收拾自己的东西。

　　“谁说不是呢？”周星宇看了看那个空荡荡的小箱子，拍了拍那个原封不动的大箱子，示意人把它再搬回去。

　　“大有大的难处，小有小的苦楚，强有强的能耐，但小也有小的优势，没人能一手遮天，可以说，想一直称心如意，事事顺遂，那是不可能的。”周星宇这是有感而发。

　　他可以说是和嘉盛一起成长起来，刚起步的那两年，所有的公司成长过程中，应该经历的难处，他们也是一样没少，样样都尝了一遍。

　　幸好公司有雄厚的资金支持，让刚开始起步的时候，就和所有的供应商，没有应收款方面的纠纷，如若不然，类似的合作伙伴之间的倾轧，更是不知道要经历多少。

　　说实话，目前国内的民企，确实存在不少问题，最主要的问题是，因为都刚刚壮大没几年，再加上过去十几年乃至更长的几十年的经历，让他们非常不自信，总有非常强烈的危机感。

　　持那种类似趁能赚的时候赶紧赚的观念的人，还是有不少。

　　这就导致很多公司哪怕是制定了非常好，非常长期的张略，也制定了符合现代商业伦理的行为准则，但当他们面对一些短期利益时，总又忍不住会动摇起来。

　　此时自然准则什么的都抛到一边，把眼前的好处先捞着再说。

　　“就冲他们的表现，我觉得，真应该让他们再签一份补充协议，我总担心，不排除他们在接下来的促销中，不尽力配合。”莫主任说。

　　“我想今天的遭遇，至少会让他们明白一些道理。”周星宇说。

　　这是自然，之前的嘉盛，总是太和气，和气到有些人觉得至少可以欺之以方。

　　但刚刚周星宇的发威，明明白白的让那些抱着侥幸心理的人，看到了嘉盛的另一副面孔。

　　“他们其实也清楚这次促销能给他们带来的好处，没人会跟好处过不去。”

　　“至于这次促销之后，就应该是他们主动来求我们，”周星宇说，“到那时，就完全不懂担心什么协议的问题，还是一平说的对，在商场中，利益，比再完善的协议都有效。”

　　“正因为如此，才让人觉得气愤，我们明明给他们提供了这么好的机会，他们反而做出这样的事。”莫思之说。

　　“呵呵，人心总不足嘛，再说，他们确实也遭遇到了线下渠道的挑战。”

　　……

　　此时感慨做事不容易的，也不只他们两位，原物流公司的创始人，现在嘉盛快递的负责人张必兴，此时的感触，和他们俩是一样一样的。

　　他现在也在和人会谈，但他却没有周星宇他们所拥有的主场优势。

　　当然，他现在所处的地方，确也非同一般。

　　这里是原来的黄公馆，也就是黄金荣的公馆，现在的桂林公馆。

　　今天，嘉盛物流花了最大的一笔招待费，把桂林公馆的般若舫给包了下来。

　　这处由花岗岩砌成的石舫，三面环水，船头是台，前舱是亭，中间是阁，后舱是楼，象蓄势以待发，欲乘风以破浪一般，很适合他今天宴请的对象。

　　这处私家公馆，最有特色的，就是园内的桂花，在弥漫着金桂、银桂、丹桂、石山桂、四季桂……等等桂花香气的舫内，品着顶级茶品，用着精美茶点，委实是非常写意的享受。

　　但舫内此时的气氛，却并不融洽。

　　今天的这个聚会，很不容易，也是冲嘉盛的面子，算是同出一源，但这些年纷争不断的华东快递行业的五大家当家人，难得的聚在一起。

　　所谓的江湖，在他们身上都得了很好的演绎，这是一个混杂着亲情、友情与规则的严酷江湖；这是一片充斥着攻谋伐略、刀光剑影与悲欢宿命的热血江湖。

　　在首都嘉盛大厦的小礼堂里，大家至少还保持了面上的和气，但这些同样生于草莽，历尽险阻的人聚在一起，那表现可就直接得多。

　　张必兴不止一次看到，他们中的几位，在对视时，眼角眉梢里流露出来的煞气。

　　此时的他们，虽然已经称得上成功，但毕竟还没有像后来一般，取得腾龙入海般的成就，人人身家巨亿，所以目前行事还比较直接，表现得没有那么多弯弯绕。

　　也许因为今天这是个小圈子，所以他们才懒得收敛。

　　又或许，他们这么做，也是心照不宣的，想给嘉盛快递这个看起来顺风顺水的负责人施加压力。

　　在商场上，上一刻还争得你死我活，这一秒却携手一致对外的事，太常见，也许就是一个眼神的事。

　　张必兴的确感觉到了压力，他觉得这里的暖气，好像太足了一些。

　　从物流公司到快递，他也经历了不少事，应该说，是嘉盛集团里，最接近那个最真实的，一般意义上的江湖的人，但是，毕竟是背靠着嘉盛集团这棵大树，有人又有钱，比眼前这些位的经历，那真是要顺畅好多。

　　“感谢各位的莅临。”虽然稍有些压力，但他的腰板却挺得很直，谁让他背后有座强有力的靠山呢？

　　“客气客气，”“很荣幸，”虽然气氛并不太和谐，但这些场面话，大家都说得很溜。

　　“今天请各位前来，首先，是要感谢接下来的一段时间，或者说从下个月开始吧，各位的公司，对我们嘉盛集团，对我们嘉盛商城的支持。”

　　一般而言，嘉盛旗下的高管，说话都和张必兴是差不多的套路，大气，有礼。

　　那是真大气，也是真有礼，因为那都是建立在极大的自信之上的。

　　“哪里，我们得感谢嘉盛，又给我们提供了一个会带来很多业务的机会。”

　　对这个道理，他们还是看得清楚的。

　　“嘉盛商城，也离不开各位的大力协助，我们嘉盛一贯的理念，就是和所有的合作伙伴，一起协同发展，这一点，我相信，各位在今后的发展中，会有很深刻的认识。”张必兴说。

　　“那是肯定的，”“我们相信嘉盛冯总的人品。”

　　这些客套话张必兴自然也不会当真，“其实，今天请各位拨冗前来，主要想跟大家聊的，是另外一个问题，我知道，几位老总对我张某人，对我们新成立的嘉盛快递，是有意见的，是抱有戒心的。”

　　他这番直白的表态，真有些出乎对方几位的预料，这位在他们看起来还是显得有些文气的老总，竟然也这么爽快直接？

　　他们有些猝不及防，齐齐的愣了一下，还没等他们开口，张必兴就笑着摆手，“我明白的，我明白的，换作是我，也是一样。”

　　既然你这么说，那好吧，他们还真不分辨。

　　他们还就是对嘉盛快递有意见。

　　你嘉盛在国内，在世界上，那么牛，那么能赚钱，为什么还要插足我们这一摊？

　　至于戒心，那肯定也是有。

　　话说，以嘉盛目前的实力，它进入哪个行业，哪个行业的人不会对它抱有戒心？哪个行业不会觉得狼来了？

　　随便想想就知道，嘉盛既然进入一个行业，那就绝对不会是小打小闹。

　　也就是搞不好，它会抢了大家的饭碗。

　　“我不知道各位对嘉盛有多少了解，”张必兴说，“我说这个，不是期待大家的夸奖。”

　　对嘉盛的了解，一般而言，自然是实力雄厚，有钱，发展得好，员工待遇好……

　　“我可以明确的告诉各位，嘉盛进入的每一个行业，当然，我们进入的很多行业，都是我们首创的行业。”

　　自从说出那句让大家惊讶的直白的话以后，张必兴就牢牢的把握住了场上的主动权。

　　“就是我们作为后来者，进入一个行业，也绝不是和原有的同行们抢生意，包括嘉盛快递，也是如此。”

　　顿时，那边的五位，有十只眼睛，用你骗鬼呢的眼神看着他，你当我们是三岁小孩？


第七百八十五章 真不是吹牛

　　张必兴自然知道这些人的想法，“很多事，一开始我也是不信的，其实到现在，我感觉也依然跟不上冯总的脚步。”

　　“因为这样的脚步，根本就没人跟得上。”那边的五人得出一个结论。

　　他们认为那些肯定都是假的。

　　“或许吧，但真不是你们认为的那样。”张必兴说。

　　他之所相信快递项目，确实是公司很早就在做准备，而不是看中了他的点子，是因为冯一平那几次跟他就快递行业深入的谈话，以及存档的相关分析报告。

　　冯一平跟他阐述的关于对快递公司，以及快递市场的规划，不但让他有了一种使命感，也正是他在这几位此时草莽气息颇重的同行面前，保持着心理优势，甚至带有俯视意味的原因所在。

　　“不知道大家有没有留意过一组数字，按官方的统计，去年，我们全国的快递件数，是5.56亿件，今年预计会在6.8亿件左右。”

　　“我们知道啊，我们也预计，接下来的几年，快递市场，都将保持这样的增长速度，也就是每年的增长，都将超过20%。”这样跟他们的发展息息相关的数据，他们自然也会关注。

　　“我们据此预计，到后年，也就是06年，国内的快递业务量，肯定将超过10亿件。”

　　那几位说到超过10亿件时，都忍不住有些振奋，因为这样被他们公认觉得靠谱的预计，让他们对未来有了更大的期许。

　　但是看到张必兴，他们又有些激动不起来。

　　国内的快递包裹，其实目前主要以三个大圈子为主，珠三角，长三角，以及以首都为中心的京津翼一带。

　　国内的快递业，相应的也可以划为三大帮，以他们为代表的华东系，去年包了几架货机，主攻高端市场的华南系——这也是他们主要的竞争对手。

　　至于华北系，可能是因为地域的原因，那两家竟然像染上了官僚气息一样，行事拖拉，反应迟钝，真的是不足为虑，将来肯定只有被自己几家替代的份。

　　也就是，国内这些快递包裹中的大多数，将主要由他们华东系的这几家承揽。

　　本来挺好的，但是，这里突然又冒出一家嘉盛快递，他不但背靠嘉盛这个庞然大物，还有在全国都网络齐全的嘉盛物流做支撑，几乎是从成立的那一刻起，就开始了强势崛起。

　　这样的情况，真的让他们如鲠在喉。

　　这样的情况下，你说你不是跟我们抢生意的？

　　“关于这几年国内快递包裹的类型，我们做了一些统计分析，国际的，只占总数的10%以下，当然，这一块市场，目前由DHL等国际知名的快递公司把控。”张必兴说起另一组数据。

　　这一组数据，那几位还真没分析，此时都凝神在听。

　　“国内异地的是大头，占了至少超过六成，接近七成的份额。”

　　“剩下来的两成多，是国内同城的包裹。”

　　“我们预计，不管接下来快递市场如何快速发展，这三块的占比，都差不多是这样的份额。”

　　“业务的大头，始终应该是国内异地。”那五位对这一点，也没有异议。

　　“我之所以说，我们不是和各位抢生意的，是因为我们的定位，只聚焦在国内同城的业务，而且还是国内同城业务中的一小块。”张必兴解释道。

　　说完这话的张必兴，又遭受了群嘲。

　　笑话，同城业务中的一小块，就不是跟我们抢生意？

　　“这一小块，对我们嘉盛商城，会非常重要，但是，绝对不是各位感兴趣的业务。”

　　那几位依然没说话，一副我静静的看着你装13的样子。

　　“因为这一块，将是我们嘉盛商城，未来将在国内的大型城市，推出的当日达业务。”

　　那几位这时就有了点兴趣，这样说来，还真不算是跟大家抢生意。

　　“你们自然也知道，这样的业务，其实是为了嘉盛商城配套，投入和产出，绝对不成比例，这样的业务，如果交给几位来做，嘉盛商城自然给不出大家期待的报酬，所以这些业务，只能由我们自己完成。”

　　“说白了，我们嘉盛快递，就有点相当于是嘉盛商城的附庸。”

　　张必兴把话说到这里，对面的那几位才真正的放松下来，这个解释，确实很合理。

　　“张总，喝茶。”

　　既然不是对手，至少不是主要的对手，他们对张必兴的态度，马上有了很大的转变。

　　“其实这些规划，我们一开始就希望和各位沟通，但一直没有合适的机会。”

　　张必兴这话，让那五位稍稍有些不自在。

　　他确实在嘉盛快递刚成立的时候，就发出了这样的邀请，但那会嘉盛商城的机会还没正式对外披露，他们几家不用从嘉盛接生意，哪会和他这个强势崛起的竞争者见面？

　　“没关系，市场足够大，我们欢迎像嘉盛这样有想法的同行。”

　　排除了嘉盛的威胁，他们又开始假大方起来。

　　“是的，市场足够大，其实，可能比我们预计的都要大，”张必兴说，“按我们冯总的预测，他认为，10年后，我们每天要处理的国内的快递包裹，就将接近1亿件。”

　　“每天一亿？”“啧。”

　　四个人齐声发问，另外一位，则激动到把半杯茶倒在自己身上。

　　不过，他无视了服务员带他去换一件衣服的请求，和其它四位一起，死死的盯着张必兴。

　　乖乖隆地咚，每天一亿件，那一年就是300多亿件，这市场，这前景，这钱景……他们都有些不敢想。

　　“那是我们冯总的判断，你们也知道，冯总是出了名的眼光好，重点是，截止到现在，他的所有重要的判断，还都没有出现失误。”张必兴说。

　　“每天一亿件啊！”现在，是轮到那五位觉得这石舫里有些热。

　　冯一平的眼光，他们也是知道的，他既然做出了这样的判断，那十年后，快递市场的发展，还就真有很大几率达到日处理近亿件的规模。

　　“所以，我们将来的主要问题，不是竞争对手太多，而是件太多，我们人手太少，不能及时处理，我们知道，快递行业，其实算是个劳动密集型行业。”

　　“那个问题不是问题，”那几位同时表态，我们不愁生意多，“人嘛，有的是。”

　　“问题是，员工从5千变成5万，日处理包裹，从1000万到一亿，我们不管是管理上的问题，还是运营中的压力，同样也会是十倍、百倍、千倍的增加。”

　　这确实是个问题，负责5000人工资，和负责5万人的工资，那压力肯定不是一样大。

　　当处理的包裹为一万件时，差错率在万分之一，已经控制得非常好，但如果这个数量达到一亿，差错率如果还在万分之一，那问题可就相当大了。

　　“这就是我之前提到的另一个方面，我们进入一个行业，不但不会跟同行们抢生意，还会帮着提高这个行业的发展。”张必兴说。

　　为了不让人可能会拂袖而走，他之前并没有说这一点。

　　说进入一个行业，不跟同行抢生意，就已经让人很难理解，在此基础上，你还说你为的是帮助大家提高这个行业的发展，怎么可能？谁信？

　　你是雷锋吗？就是雷锋也没这么做的！

　　如果之前张必兴说出这话，那五位即便不拂袖而走，也一定会觉得他是满口胡柴。

　　但现在听到这话，别说，他们还真不是太怀疑。

　　“在这方面，我们有非常系统的安排，想必大家都已经见到我们在国内一些枢纽城市建设的中转中心，或者是正在筹备建设的中转中心。”

　　“当然知道，这确实是大手笔，这些中转中心，有效提高了我们的效率。”

　　怀着不同的心思，嘉盛建设的中转中心，他们都去看过。

　　“跟我们真正的规划比，目前的这些，真算不上大手笔，在我们的规划中，一线城市，至少要配套一个面积超过1500亩的中转中心，其它的大中城市，以及枢纽城市，同样会配套有大规模的中转中心。”

　　“也就是未来，我们会在全国各地，都建立起这样为快递服务的中转中心。”

　　那五位又再一次被震住，“这好像是国家行为？”有人小声嘀咕。

　　确实，如果嘉盛真的建立起这样的一个中转中心网络，那就真的接近国家行为。

　　“我们之所以这么做，是因为我们发现，用于等待发货和最后上的时间，会占整个投递时间的30%以上。”

　　“相信大家也知道，冯总提出了云计算和大数据的观念，依托这些完善的中转中心，我们会建立一个非常强大的系统，建立起一个协调各家资源的调度中心。”

　　“举例说吧，我们嘉盛锂电池，要从这里发一套电动车用的电池到首都，在线信息平台显示，陈总你公司的快递员就在我们锂电池园区周围，则系统马上会给陈总你的公司发去指令，通知你们去收货，而后将货按规定的时间送到我们的中转中心。”

　　“然后此时系统可能会显示，聂总公司正有干线车辆要发车到首都，那我们会通知聂总公司，将锂电池装车送到首都的中转中心。”

　　“到了首都的中转中心，可能显示喻总家正有员工，要去锂电池那买家小区的周围……”

　　张必兴把冯一平跟他说的话，近乎原样重复了一遍——好吧，这其实就是后来的菜鸟网络。

　　此时那五位的十只眼睛，全在放光。

　　“我们要做的，还不止这些，比如说在前期的分拣阶段，面对运达的那些堆成山一样的包裹，正确的把他们分拣出来，是一件要耗费大量的人力和时间的工作。”

　　“为此，我们正在研究各种自动化的技术，以求节省成本，提高效率，你们可能没有留意到，冯总已经和国外很多家研究人工智能的公司，在这些方面进行合作。”

　　“同样，在后期送达阶段，也就是最后的100米，我们也经常会遇到在楼下，在小区门口，等一个用户来取件，会等上好几分钟，或者是十几分钟的情况，为此，我们也在研究相关的技术，而且听说，已经有了很大突破。”

　　这自然说的是后来的速递易。

　　也是为了不重蹈速递易从盛极一时，到濒临退市的覆辙，冯一平觉得，现在就联合实力还不是很雄厚的四通一达，和他们捆绑在一起，时机非常好，也非常有必要。

　　虽然明白嘉盛这样的规划，并不是没有自己的打算，比如，如果真的建立起这样一个网络，那就相当于在物流方面，对其它电商平台，形成了巨大的优势。

　　但是，这样必将深刻影响至少是快递行业的规划，目前看来，国内好像真就只有嘉盛有这个想法，也有这个能力。

　　“张总，我们边吃边谈，”那五家里，继承了英年早逝的聂先生的衣钵，此时可以算是带头大哥的陈总，拉着张必兴朝餐桌走去，“今天所有的花费，一定要由我们来出，不然，你就是不给兄弟面子。”

　　“张总，今天真是听君一席话，胜读十年书，”聂先生的弟弟说，“什么时候，我们能和贵公司，做进一步的交流？”

　　“张总，没得说，这样的事情，可不能少了我一份。”另一家公司的喻总在他肩膀上拍了一下。

　　“张总你转告冯总，让他放一百二十个心，嘉盛商城这次的促销，我们一定全力配合……”

　　在暖暖的阳光的照耀下，餐座上热气蒸腾，石舫内，这会竟有些亲如一家的意思……


第七百八十六章 差距

　　张必兴面色酡红的回到公司，刚坐下，才刚哼了两句歌，秘书就敲门通知，“张总，方主任刚来电话，如果你回来了，就马上上去汇报。”

　　这么急？“我知道了。”他点点头，把身子从椅子上拔起来，匆匆的走进卫生间，毫不犹豫的打开水龙头，就着冷水，结实的擦了几把脸。

　　帮助不大，但好歹看起来不是一脸的醉相。

　　他在脸上拍打了几下，走到门口时，又想起什么来，从口袋里拿出支安利口腔喷雾，“嗤嗤。”朝嘴里喷了几下。

　　金翎的办公室，这些天尤其热闹，张必兴在等的时候，看到嘉盛商城的不少人，从那间大办公室里出来，有些神情振奋，看样子是受到了肯定，有些则面色凝重，那多半是有工作做得不好，挨了一顿狠尅。

　　这样迥异的两种遭遇，他们这些人，每一个人都有经历，自然是肯定和表扬的时候少，批评指正的机会多。

　　然而，金总的批评，你还真就找不出错处来，她绝不是那种吹毛求疵，或者是心情不好，借属下出气的人。

　　她的批评，哪怕是有些高屋建瓴，但也绝对在点子上，你疏忽的地方，你跑偏了的方向……

　　在张必兴他们这些高层中，早就流传着两句话，一句是冯总的方向正确，另一句，是金总骂人正确。

　　这一次，自己应该是没有什么错漏的地方吧，张必兴认真的想了想，又朝嘴里喷了一次口气清新剂，跟在一位助理的身后，来到金翎办公室的玻璃门前。

　　“金总。”

　　“必兴，坐，”金翎甩了甩手，刚才的一大摞文件，手都签酸了，“看样子，今天中午没少喝？”

　　“喝得不多，但他们是五位，我只有一个人，不过谈得挺好，到后来，陈总无论如何要抢着结账。”张必兴笑着说。

　　“他们结的帐？”金翎看了他一眼。

　　我这是做错了吗？

　　“虽然我们对招待费用控制得很严，但是该大气的时候，还是得大气，尤其是今天你见的这几位。”金翎说。

　　之前分析过，那几位应该喜欢直接、豪爽的行事风格，张必兴今天的这做派，那就多少显得有些小家子气。

　　不过金翎接下来并没有说他，过了一会点点头，“这样也好，这样下次再约他们出来，就有一个很好的理由。”

　　这次你请了我，总要让我有机会回请你不是？

　　“我也想，等促销期结束之后，再和他们聚聚。”张必兴说。

　　“嗯，应该的，不管是商城，还是一平在快递方面的布局，未来都需要他们的支持，”金翎说，“这么看来，今天谈得不错？”

　　“是很不错，彻底的打消了他们五位的疑虑，他们对集团在快递方面的规划，非常佩服，只不过金总，说实话，对冯总的一些安排，我个人理解得并不是很透彻，在一些具体的方面，可能会阐述得不是太理想。”

　　冯一平的一些理念，张必兴确实不是很理解，因为冯一平的很多决定，至少都建立在往后十年的基础上，而很少有人能看清楚，或者说看准十年后的发展趋势。

　　“正常，我有时候也跟不上他的思路。”金翎说。

　　她对冯一平了解得多，接触得也多，她感觉，冯一平的有些举措和理论，也是在不断完善中，也就是有些事，他也还在不断思考。

　　当然，大的方向，是已经确定的，他思考的，都是实施层面上的一些具体问题。

　　“我们只要知道一点，这个以各地的转运中心为节点组成的网络，这个我们云计算和大数据在集团内的第一个具体项目，不仅是对嘉盛商城，而是对我们集团都重要。”

　　“我明白，”张必兴马上说，“我明白和这些未来看来会有很大的发展的物流公司，在现阶段就建立良好的合作关系的重要性。”

　　大的方向，不明白也没关系，自己不用操心，只要操心公司交办的具体事项就好。

　　……

　　非常关注嘉盛举措的老马，倒是在第一时间，就看清楚了冯一平这个大战略的用意，“他这是大手笔的在打造一道壁垒。”

　　看着汇总上来的情况，老马说。

　　之前，他对嘉盛自己组建快递公司，相当不以为然。

　　他看得很清楚，至少在未来相当长的一段时间内，快递行业，依然将是一个技术水平要求不高，说白了，就是卖力气的劳动密集型行业。

　　对于嘉盛在各地兴建的那些仓库，他也不太放在心上。

　　因为在彼时，那些仓库并没有说对社会开放，更像是他们自家的中转仓库。

　　但是现在，嘉盛的这些仓库，对商城上的所有商家开放，这个决定，让他明白，冯一平的做法，怕不会是那么简单。

　　在加上冯一平刚提出的大数据，很显然，他那建的，是仓库，也不是仓库。

　　“哪怕是一个几十块钱的单子，在你下单后几个小时内，你就能在家里收到货，这样的模式，哪怕目前只在少数的几座城市里推行，这影响力，这好感度。”提起嘉盛日前正式宣布实施的这一计划，老马也是相当羡慕。

　　“我觉得，他们做快递，可能还有另一个考虑，那就是，他们可能希望能够清楚，快递这一环，后台一整套的要求。”蔡总补充道。

　　“结合他们最近的所作所为来看，那是肯定的。”老马说。

　　嘉盛快递和华东快递的那五家会面谈合作的事，这两天，也不知道是哪一方放出的消息，反正很多人都知道了这一情况。

　　知道嘉盛目前所建的那些仓库，不过还是小打小闹，将来的转运中心，会更上规模，这连老马也有些无语。

　　他感觉，双方的差距，不仅是在资金上，更主要的是，还是在观念上。

　　自己这一帮人，目前只想着把所有的东西都朝网上搬，恨不得在明天，就替代所有的实体商店，但冯一平，已经在考虑线下的一些问题，在考虑线上和线下相结合的问题。

　　或者说，他早就在考虑这个问题。

　　这是个巨大的差距。

　　到这会，老马也一点都不怀疑，冯一平进军电商，是跟风之举，他当初在开便利店的时候，应该就想到了这一步。

　　“我听说，很多地方政府，对嘉盛希望建设这样的转运中心，都非常支持，包括一些一线城市，也抛出了免费供地的承诺，而且动辄上千亩，还都是一些相当不错的地段。”蔡总说。

　　他话里的羡慕，是个人都能听出来。

　　这也是冯一平现在就抛出这个计划的一个原因，此时不但那些快递公司还不成气候，议价能力有限，包括北上广深这些一线城市，地价也没有高到飞起。

　　这时建这样的运转中心，不但花费低，还能建在一些不错的地段，确实，此时的不少地方政府，送出去上千亩也不会心疼，再过上个几年或者十来年，让他们这么大规模的送地，还是在相对的黄金地段，谁都没那么大的脸面。

　　“那也要有那个实力建设这样的一个网络，你觉得，以冯一平的做派，他会把这些地拿来另作他用吗？”老马说。

　　“他肯定不会拿来做商业开发。”蔡总说。

　　“快递，也属于物流，物流行业，也算是国家的基础设施，所以，哪怕知道他这个计划，肯定是在为自己考虑，但你还真挑不出他的不是来。”老马感慨道。

　　“我们这位冯总，就非常擅于用这样堂堂正正的策略，当然，不得不说，这样的策略，也确实非常符合他目前的身份。”

　　“这样很好啊，有冯总在，以后我们的运营环境，定然是非常优越。”蔡总说。

　　从话里看，他对两家的合并，真是持非常肯定的态度。

　　“是啊，是挺好。”老马双手抱头看着天花板。


第七百八十七章 知足常乐

　　“哇，这人果然不经说。”看着老马放在桌上，突然响起的手机，蔡总说。

　　“一平，还在海边晒太阳？”看到来电显示，老马连忙接起来。

　　“刚回来。”冯一平站在窗前，看着窗外的黄浦江。

　　和张彦，他也很无奈，他们都知道对方的心思，但是，这关系要想有真的突破，还真是很难。

　　不过对他来说，和张彦在一起呆两天，一起吃吃饭，看看电视，闲聊……这样记忆里原来最平常的日子，是让现在的他放松的最好良方。

　　在那边的那两天，他不但白天经常睡着，就是晚上，也能做到在10点前就入睡。

　　“我要感谢你们的热情，我看了到你们那学习的团队的报告，说是收益多多，他们说更有信心把自己的工作做得更好。”

　　既然老马发出了邀请，嘉盛商城也没客气，派出了一个二十人的团队去阿里进行了为期一周的学习。

　　冯一平这样的说法，让老马脸上也有光，“在和他们的交流中，我们的员工，也汲取了不少有益的养分，可以说是相互促进，相互提高，称不上什么帮忙，说感谢什么的，就太见外了啊。”

　　“那好，我也不跟你见外，我就想问问，你那边准备得怎么样，有没有什么需要我们这边做的？”冯一平说。

　　他也在第一时间知道了张必兴和那几家见面的结果，因而对老马又有了些愧疚。

　　嘉盛商城，其实已经是抄了他的后路，嘉盛支付，自然要跟支付宝打擂台，现在筹建的这个快递网络，他非常清楚，这又是把老马十多年后重点要做的一件事，放在更好的时间里实施，等于是又抢了他的一个大项目。

　　加上有两家合并的口头协议在，他这会的心情，真挺复杂的，也是真想力所能及的为老马提供一些帮助。

　　“还真有，我们也希望能让我们平台上的一些商家，入驻你们的转运中心，不过想来那些转运中心，现在应该是满满当当的。”

　　如果能让他们平台上的一些商家，也提前在嘉盛的一些转运中心里备货，先在一些重点城市预置一些库存，自然也能极大的提高他们的物流效率。

　　“这个，我还是能让他们调一调，空出一些空间来。”冯一平想了一下说。

　　这个办法还是能想，除了挤一挤，还可以在那些空地上，新搭建一些简易钢构房，这方面，嘉盛金属制品厂已经有非常成熟的产品，拉几车构建过来一搭就是，反正促销也就那么半个月的时间，促销期过后，商家自然不用在转运中心里大规模备货。

　　“那就谢谢咯，这个我们还真需要。”老马也没想到自己这随口一提，那边就能爽快的答应。

　　“谢什么，和你说的一样，说感谢就太见外。”冯一平说。

　　“呵呵，希望下一次促销，这个转运中心能越建越大，越建越多。”老马说。

　　“这个别问我，如果一切顺利，这事以后也要由你负责啊。”

　　如果两家能顺利合并，按冯一平的想法，这事自然是要交给以老马为主导的团队来运作，毕竟他原来就做的不错，有保证。

　　“说起这个，我近期也一直在跟软银联系，他们那边的意见，把之前的投资套现，也不是不可以，但听孙正义的意思，他好像对你在美国的那几个项目很感兴趣。”老马说。

　　“是，美国本土感兴趣的机构也多着呢，但除了特斯拉，我们目前没有同意一家机构投资我们其它的项目。”

　　孙正义这算盘倒真打得精，除了特斯拉，美国的其它几个项目，不但潜力巨大，而且都有着非常好的盈利能力，综合对比，比现在还是以烧钱为主的中国电商回报要高，要值得投资。

　　“所以你转告他们，我们的态度是，不接受他这样带有前置条件的协议。”

　　冯一平现在，是真不俱孙正义和他的软银。

　　软银惯用的说服创业者的一条，其实也非常无赖：我看上了你的这个项目，想投资，如果你不接受，那行，我另外扶持一家跟你对着干。

　　冯一平现在哪还怕这个？孙正义要是敢跟他对着干，他就更敢跟他对着干。

　　我的资金状况比你的还好，至于在投资公司和项目方面，别说他孙正义，就是盛名在外的巴菲特，也比不过冯一平，甚至连一些项目的创始人，都没有冯一平更清楚他们的项目的发展潜力。

　　“我们希望跟软银保持良好的合作关系，当然，这主要取决于软银的态度。”冯一平这话说得，霸气尽显。

　　大有软银如果态度不佳，就会给自己带来麻烦的意味。

　　“行，我一定向他们转达你的表态。”传这样的话，对老马来说，也是一件非常提气的事。

　　挂了电话，他想了一会，把桌子上原来的那些东西清干净，放上一幅大幅的中国地图，“换换脑子，你看老蔡，如果我们负责这个转运中心的项目，你觉得，我们需要在哪些地方布点？”

　　两家的合并，虽然是他主动提的，但他也是想法最多的一个。

　　就跟鲁肃跟孙权分析的那样，和嘉盛商城合并，阿里的其它高管，甚至在各方面的待遇比现在还要好，但唯独他，不可能比现在更好。

　　他现在是阿里的创始人兼大股东，是阿里当然的负责人，合并以后，他就只能作为嘉盛旗下的一个项目负责人。

　　再说，谁都知道，冯一平有多么耀眼，可想而知，跟在他身边，绝对不会招致更多的关注。

　　但是无疑，和嘉盛的合并，不管从哪个方面看来看，都非常有助于自己梦想的实现。

　　老马在这方面，比原来的哈斯廷斯要好，还是很有原则，主要还是为自己的梦想考虑，再说，冯一平也许诺了自己以后的决策权，加上他喜欢当甩手掌柜的风格，自己其实也能非常独立。

　　等他不再纠结这个问题，开始认真的思考合并后的公司的发展，他觉得，自己整个人都轻松了好多。

　　这，也许是知足常乐？

　　……

　　知足确实常乐，此时的五里坳，冯一平的二舅，原来的石匠，后来负责镇上已经外迁到郊区的砖厂的梅国平，这会看着眼前正在进行布线和电脑调试这栋四层的小楼，喜悦之情溢于言表。

　　这是一个配置有300台电脑的网吧，为此，他是把自己大部分家底都投了进去。

　　自然，决定开网吧之前，他肯定问过自家外甥，反正咨询自己外甥又不要钱不是？

　　对他这次的建议，冯一平表示肯定。

　　本地的，外来的，镇上的年轻人越来越多，此时不是每人都舍得买电脑，也不是每个人住的地方，都适合装宽带，网吧的生意，还是能做些年。

　　但他也着重提了两点，首先自然是安全。

　　这些年，随着网吧的快速兴起，安全问题也已经发生了多起，尤其是火灾，那有代表性的几起，遇难人数都高达几十人。

　　针对外甥着重强调的这个问题，梅国平也是下了大力气，这栋楼，他就是委托嘉盛设计室结合实际设计的。

　　一楼除了窗子，还有四个大门，每一边一个，内外均可开启。

　　二楼以上，每层都有走廊，配有直接通向地面的楼梯，万一有火灾发生，网吧里的人能在很快通过两边的大门疏散到走廊上，再通过楼梯，直接下到地面。

　　这还不算，结合地势，从二楼起，每一层还建了一座小桥，直接连到旁边的山上……

　　用他的话说，“就是自己的孩子在这里上网，也不用担心起火。”

　　当然，冯一平提的第二点，就是那些还未成年的熊孩子，比如镇上从小学到高中的那些家伙们，翘课来上网，或者是熄灯后翻墙出来熬夜上网……

　　之前一到省城，就眼红姐姐家面馆生意的梅国平，这些年也改变了不少。

　　哪怕因为这些举措，他这网吧的投入上升了不少，生意也会有影响，他依然严格的按照外甥的要求落实下来。

　　他们梅家，现在不但日子好，而且也非常受人尊重，他们都清楚，这尊重，其实是大家看在外甥面上，那他们这些近亲，尤其要注意不能给外甥脸上抹黑。

　　“辛苦了，”他高兴的和那些忙碌的人打招呼，“中午时间太赶，晚上，一定让大家吃好喝好，餐厅正在准备呢。”

　　开网吧吗，自然配个餐厅最好，从姐姐家的面馆他就知道，这吃的生意，利润高。

　　而且他这个餐厅，外面还设置了烧烤摊子，不但能招人来吃夜宵，还能顺道给网吧揽生意，谁叫他买下的这片山，地方大呢！

　　“姐，哥，你们来啦。”他看着正从车上下来的冯振昌和梅秋萍，大声喊道。

　　“看看你的生意啊。”梅秋萍笑着说。

　　“是，我也有自己的生意了，你们快来看。”老大和老三有生意越来越大的面条厂，老四最有出息，早早的就当上了外甥公司的副总，只有自己，这些年一直在负责那个砖厂，现在，终于也有了自己的生意。

　　他非常相信，以自己这里的各项设置，尤其是自己的身份，生意，肯定会好。

　　“都准备好了，两天后开业，刚好是一平的商城上线的前一天。”


第七百八十八章 瞎担心

　　“刚好赶上是吧，那挺好。”梅秋萍说。

　　他们老两口今天来镇里，也并不只是为了弟弟的新生意，“请的人水平够吗，要不要送到学校里去培训些日子？”

　　镇上就有嘉盛集团的培训基地，这也是一件很方便的事，“早做了，蔡磊帮着安排的，学校那几个教电脑的老师也说了，遇上解决不了的麻烦，直接找他们。”

　　这也是原来挺自我的梅国平，现在变化不小的原因之一。

　　有了这样的一个外甥，不但自己每年都能有不菲的收入，就是想做什么事，方方面面，也都顺遂得很。

　　除了这在经营方面能提供的支持，就是在开办的前期，比如说那个很多人都要费好大一番功夫，才能拿到的网吧牌照，自己不过是去了一趟，就轻轻松松的拿到了。

　　切身体会到了这些好处，他也就变成了外甥坚定的拥护者，反对那一切会给外甥形象抹黑的人和事。

　　“放心吧，现在我们做这样的生意，哪里还会有什么问题？”梅国平有些志得意满的看着这真正属于自己的第一个事业。

　　“还是要留意，不要做那些学生的生意，免得让人在背后骂。”冯振昌说。

　　“我哪会赚那些钱。”完全没必要嘛！

　　“姐，你今天这是怎么了？你是有什么事吗？”梅国平觉得大姐今天有些心事重重的样子。

　　“她啊，就总是瞎操心，担心一平网上的生意，那能有什么问题？”冯振昌一如既往的说老伴自己找事，但是从他的神情看，他自己，何尝不是如此呢？

　　“这里太乱，走，去我的办公室。”

　　梅国平的办公室，设在后面的那栋两层小楼里，不太大，但是很壕，到处能见到亮眼的金色，因为他是一个石匠，办公桌后的那面墙，放着一组石雕。

　　“你们两个也是，一平定下来要做的事，有什么好担心？你们没看到，这一次他准备得多充分？以前哪一桩生意有这样的待遇？快把心放到肚子里吧。”他从一个保温杯里给姐姐姐夫倒了两杯参茶。

　　“就是这样，我们才担心的，”梅秋萍说，“你看看，他这么做，可以说是看重，但反过来说，生意还没开始，他就费了这么大的功夫，你说，是不是他心里也有些没底？”

　　她确实是这样的性子，现在还经常在晚上做梦，梦到儿子病了，或者是其它的各种不顺。

　　“姐你这话真好笑，按你说的，那不是所有那些花钱打广告的人，都是因为心里没底？你看，我也在镇里的电视台打了广告，我也找了几个姑娘到街上帮我发传单呢，”梅国平笑道，“我们这么做，是想让生意好上加好。”

　　“我们都知道，这是他这几年最看重的一个生意，你看，他都找了那么多家银行，还有，光配套的仓库，就建了那么多，他还一家家的检查过来，所以，我们是真担心，他这个生意，会出什么麻烦。”冯振昌也担忧的说。

　　“一平这一路，走得太顺，你见过像他这样走得顺的人吗？你看看那些出名的人物，哪一个没有栽过跟头？”

　　“其它一般的生意，我们倒不担心，我们就担心这样他看重的生意，会出什么岔子。”

　　他们吧，总有一些朴素的辩证法。

　　从一般的情况来看，确实是如此，哪一个经商的人，能一直这么一帆风顺？

　　“你们啊，就是瞎操心，我虽然是不太懂一平为什么会这么看重这个生意，但是，就从我这些天听到和看到的事来说，我觉得，一平的这个生意，肯定不会差。”

　　“等会下班，你们两个就在街上走走，听听大家在说什么，就晓得一平的这个新生意，绝对不会差。”梅国平说。

　　“真的？”梅秋萍问。

　　这也是他们俩今天到镇里来的原因。

　　为了这次的促销，村里的几个工厂，这两个月一直在加班加点的生产食品、饮料、茶叶，除了正常的销售，留下来的那些，已经被运到几个大城市周边的仓库里，那个库存量，让冯振昌看了觉得很担心，会有那么多人买吗？

　　他们也知道，镇上的好些工厂，家纺厂、婴幼儿用品厂……也是一样，挤出了大量的库存放在各地的仓库里，积压的资金，以及由此带来的财务成本，都还算是小事，这样的损失，他们承受得起。

　　他们担心的是，如果这销售，不如一平承诺的那样旺，到时这些备好的货，还剩下许多，怕是镇里的人，就会对儿子有些看法。

　　大家对儿子的看法，才是他们最在意的。

　　这些年，不论是儿子，还是他们家，还是家里的实在亲戚，大家做的事，都让人没话说。

　　他们同样知道，这个没话说的主要原因，是自己的儿子，如果儿子行事，让人有话说，那问题就大了。

　　“当然是真的，大家都等着一平的网站上线，等着在上面买到自己想要的东西，你们就想想，镇里的百货大楼里，有几家商店？一平的网站上，又有多少家店？”

　　“镇里的这些商店里的货，都不知道倒了几次手，说不好里面还有一些返修货，一平的网上呢，那是直接从厂家开的店里买，质量更有保证不说，价格还实惠。”

　　“还有，你说说，你不管买什么，都不用跑腿，在电脑上按几个键，就等着人把东西送到家里来，要是坏了，你还可以不要，让他们免费换或者干脆退掉。”

　　“我还看了宣传，那上面说，有些店，干脆说收到货七天之内，哪怕质量没问题，只要你不满意，依然可以无条件退货，你说你在百货大楼买东西，他们能做到这样吗？”

　　“大家都这么想？”听了梅国平的这席话，梅秋萍他们的脸色好了很多。

　　“那是当然，别人不知道，你们还不知道吗，一平做事，那什么问题他不会考虑到？算了吧，我们现在就到街上去转转。”

　　……

　　工厂还没下班的五里坳，街上并不是太热闹，沿街的那些店面，好多老板都在门前晒太阳聊天。

　　前面，好几个人抱着手，站在路灯杆下那块有太阳的地方闲聊，“我跟你说，家里正准备买台空调呢，都去店里看过，刚好，一平的网站这次促销的商品里就有，牌子还要好，价格居然便宜了三百多，这次一定不能错过。”

　　“我家小子，一直吵着要买台电脑，刚好一平的网上，这次促销力度会很大，干脆，到时就在网上给他买一台。”

　　“我是看中了那些羽绒服，厂家直接开店，款式更好看，价格还便宜，这次啊，一定给家里多买几件。”

　　“呵呵，钱都准备好了？”

　　“早准备好了，就等着一平的网站开业，注册以后，再到银行办一张卡，他这个办法好啊，我们收到了东西以后，钱才真付出去，这个有保障……”

　　都不用听那些在工厂上班的人怎么说，这一路走下去听到的这些开店人的讨论，就让冯振昌和梅秋萍的脸色，越来越好看。

　　看样子，这生意果然不会差。

　　“哎哟，冯老哥，梅家大姐，你们可是稀客，”旁边店里的老板叫起来，“快进来坐坐。”

　　这位其实真算是熟人，多年前，他可是镇上的首富，他老婆，还在原镇长金淦青老婆那里，说了不少冯家的小话，但现在看见他们，那是热情得不得了。

　　“方老板，听说你也在一平的网站上开了店？”梅国平问。

　　“是啊，一平提供了一个这么好的机会，不抓住的才是傻子呢，我孩子说，在一平的网上开个店，就能把我的这些藤制家具，卖到全国各地。”

　　他们家始终是有生意头脑的，早就不做铁砂生意，也学起嘉盛家具，做起了藤制家具的生意。

　　老方的精明，冯振昌他们是知道的，连他都认可，这事看起来，那就更加靠谱。

　　梅国平挑了挑眼睛，怎么样，我说你们不用瞎担心吧！


第七百八十九章 上线

　　因为担心儿子，因为不专业，冯振昌和梅秋萍，要去街上走走看看，要去看大家的反应，才能判断出儿子很看重的这桩新生意，究竟会不会出岔子。

　　但对专业人士来说，完全没有这么麻烦。

　　12月2号早，老马一打开刚刚全新上线的嘉盛商城的网站，只看第一眼，就觉得这个一定会成功。

　　他不是专业人士，具体说不上这个网站的哪些地方比自己的要强，但第一印象，就觉得嘉盛商场的网站，比自己的网站要好。

　　“具体的说，这个网站看起来很大气，甚至都有些权威的感觉，我这个形容不一定准啊，但是，从我个人的感受来讲，他这个网站给人的感觉就是，在这上面购物，是有保证的，你们认为呢？”

　　老马发问的对象，是一大群看起来黑眼圈很明显的家伙们。

　　在上线时间上，嘉盛商城也和之前嘉盛的很多网站有了很大差别，不是在早上8点或者9点，而是在零点就准时上线。

　　老马的一大帮手下，从那时起就在研究嘉盛商城的网站。

　　“首先我得说，嘉盛商城的网站设计，是目前电商平台里综合效果最好的，这非常正常，”老马的技术总监说，“因为它是最新上线的网站，肯定会从包括我们在内的电商网站的设计里，汲取成功的经验。”

　　这话在理，嘉盛的网站设计，如果不借鉴他们这些前辈，那才奇怪呢。

　　“具体的，从颜色到布局到字体，确实都非常优秀，而且非常协调，在这方面，不排除他们借助了第三方的力量。”技术总监指着网站分析着，并说出了自己的推测。

　　“第三方？”这结论好像有点草率，国内在这方面非常出色的，比他们还出色，比嘉盛还出色的，那真的很难找。

　　“我们知道，谷歌的网页设计，那是出了名的好，冯总又是谷歌的大股东，和那两位创始人也相交莫逆，让他们把关或者是直接帮忙，毫无困难。”

　　他这个推测确实很准确，网站的设计，和以往一样，冯一平又拜托了梅耶尔一次。

　　“营销方面呢？”看着网站上那一闪一闪的12·12，老马问道。

　　他当时提了购物节的建议，没想到冯一平顺口就把这个购物节的名称定了下来，就以嘉盛商城促销季开始的那一天的日期命名。

　　老马一直有一个疑惑，就好像是冯一平原本就对这事有类似的计划一样。

　　他估计，如果自己不提，冯一平自己说不定也会宣布类似的决定。

　　“非常好，他们的这个促销季的宣传，非常准确的把握住了大家关心的那几个点，品质有保证；价格实惠：厂家和平台双双让利；到货快，退换货方便……”

　　“我们自己也说，之前的eBay，如果把那一个亿的宣传费用，不拿来围堵我们，不只在各处打那些干巴巴的广告，也来搞一个这样的购物节，直接把那一亿补贴给用户。”

　　“那我们认为，现在国内的电商领域，就不可能有现在这么热闹，或者说，就很可能不会有其它家，包括我们家在内的这么多事。”

　　事后的诸葛亮，总是很容易做，他们这一次的分析，也确实让人扼腕。

　　要是eBay之前能举办这样的购物节，那他们和己方竞争的结果究竟如何，那还真是两说，老百姓不一定姓广告，但一定会记住那些真正让利给自己的商家。

　　或者是，自家能举办这样的购物节，那哪还用担心嘉盛这样的后来者？

　　对他们这些平台来说，这样的活动，是以最低的成本，大规模的吸引用户的好机会。

　　如果这些活跃的网民中的大多数，都已经成为自家的用户，他们还有什么怕的？

　　“现在说这些又有什么意义呢？”老马说。

　　是啊，有什么意义？这样的想法，不过让人徒增懊恼而已。

　　好吧，不过是比喻而已，怎么一点都不幽默？“这次活动的运营，非常出色，促销期的价格，非常引人关注，我们做过比较，很多同类品牌的同类商品，我们到时的售价，会比他们高出至少百分之十。”

　　这个问题，老马反而不惊讶，因为这事，不是现在才发现，他们之前就已经无奈的发现了这一点。

　　但他们的平台上，很多商家都是一些品牌的地区代理商而已，实力有限，竭尽所能而做出的让利，自然比不过嘉盛商城里那些品牌的旗舰店。

　　何况，嘉盛还拿出两个亿来补贴，这就是优惠上的优惠……

　　而这样的举措，老马同样做不出来。

　　“不仅如此，从上线的第一天开始，就有很多商家，主动在进行各种促销，和我们预计的一样，不论促销期的时间有多长，他们总是觉得那不够长。”

　　这个也很直观，老马从主页面上的内容里，就能很清楚的看出来。

　　“对他们这次活动销售的预计呢？”老马问。

　　“综合多种因素判断，我们从相关银行那里得到的消息，嘉盛商城希望12月12号开始的这场促销活动，销售能达到50亿的说法，还是比较靠谱。”这个问题，由蔡总亲自回答。

　　“这是我们对他们各大类可能销售额的预计。”他递给老马一张画着图表的文件。

　　“50亿啊。”老马无暇看上面的具体分析，他摇了摇头，这样的目标，对己方来说，那真是一个非常难以完成的任务，但是对嘉盛来说，还真不算太难。

　　他看着嘉盛商城主页上的一小块，那儿写着汽车预售，他们竟然是连汽车销售也做上了。

　　而且预售的汽车，还是帕萨特这样的抢手货。

　　自家好歹是电商方面的前辈，此前却想都没想过上这样的项目。

　　“知道了，到促销开始，还有近十天的时间，我建议大家，把从嘉盛学习到的这些，尽快融入到工作当中去。”

　　那些人刚刚离开，他就忍不住叹了一口气，这次的比试，虽然还没开始，但看起来，结果已经非常明显。

　　“这也许算得上是好事，让他们不要那么自傲。”蔡总说。

　　“也只能这么想了，不是吗？也不知道，上线到如今，他们的注册用户有多少了？”

　　……

　　老马想知道的这个问题，冯一平现在也不清楚。

　　为了嘉盛商城的顺利上线，为了嘉盛商城上线之后的顺利发展，他这些天，那真正是殚精竭虑夙兴夜寐，但是在正日子终于来临的这一天，他却一反常态的有些漠不关心的样子。

　　不但没有在第一时间体验上线之后的网站，早上六点起来现在，也依然没有上去看看，而且连办公室都不去，有点像给自己放假的意思。

　　早餐之后，他又到健身房泡了一个多小时，现在，则在顶楼的大厅里晒着那时有时无的太阳喝着咖啡，而且这已经喝到了第三杯。

　　从早上起来以后，就戴在头上的那个耳机，到现在也没取下来过，吴倩明白，他那是一点都不想被打扰的意思。

　　汇总起来的那一条条让人振奋的数据，先后都放在他面前的茶几上，他也没有看上一眼，就好像完全忘了今天是什么日子，好像忘了楼下有多少人在前所未有的忙碌，与多少人为取得的成绩在欢呼一样。

　　邮件提示音又响起来，满脸喜色的吴倩，把这条好消息又简要摘抄下来，放到冯一平面前的茶几上，发现他依然是那副放空的状态，整个人散发出来的慵懒的气息，真抵得上至少三个这会上了年纪，坐在墙根晒太阳的老人家。

　　他这一早上，听得都是什么音乐？

　　这个问题只有冯一平清楚，那就是，压根就没有什么音乐，头上的那副耳机，不过是个道具而已……


第七百九十章 责任

　　硅谷，因为时差的原因，黄静萍倒是第一时间就体验了一把嘉盛商城，同时第一时间注册了“平和萍”的用户。

　　早上，她对着电脑看，下午，依然兴致勃勃的对着电脑看，不甘受冷落的阿曼达，竭力做出各种吸引她注意的举动，但均以失败告终。

　　妈妈对自己的视而不见，让小家伙感觉相当郁闷，她蔫蔫的抱着糖果坐在地上，妈妈这是不爱我了吗？电脑上的什么东西，比我还要可爱？

　　我要坚强，我不能哭，但她的眼圈已经有些泛红。

　　“阿曼达，”黄静萍终于招呼女儿，她眼睛依然放在电脑上，对着旁边招了招手，“想爸爸了吗？”

　　“想！”阿曼达马上破涕为笑，大声喊道。

　　“我们回国去找爸爸好不好？”

　　“好啊，我们现在就走吗？”阿曼达已经想好了，一见到爸爸，就要向他告状。

　　哼，整天对着电脑都关注我，我一定要告诉爸爸。

　　这样还不够，还要让爸爸收拾一个人，就是那个做出了让妈妈在电脑上逛街逛了一整天的东西的人，爸爸那么厉害，一定能做到的。

　　黄静萍没有留意到女儿的这些小心思，“我们自己回去好不好，给爸爸一个惊喜。”

　　这些细枝末节的东西，阿曼达才懒得在意呢，对她来说，只要能见到爸爸就好。

　　但黄静萍必须得在意，“卡罗尔，这件事，先不惊动欧文，可以吗？”

　　如果不能协调好卡罗尔这边，她所谓的惊喜，完全没可能实现。

　　因为这样的事，卡罗尔肯定要向欧文回报，而欧文那个花岗岩脑袋，绝对不会在老板面前瞒着这样的事。

　　“我没意见。”穿着白衬衫的卡罗尔从门口闪进来。

　　小情侣之间的这些情趣，她自然也是明了的。

　　他们的这个工作，首要任务，自然是保证雇主的安全，但要想得到雇主的信赖，还是需要尽量的尊重雇主的意愿。

　　她只担心一个问题，圣诞的时候，我们会回到美国吗？

　　“阿曼达，”她蹲下去看着抿着嘴的小姑娘，“要见到爸爸了，高兴吗？”

　　小家伙刚才的样子，让她有些疑惑，她那是在思考什么问题吗？

　　“我很高兴卡罗尔阿姨，”阿曼达牵着她的手，“我们去玩飞盘好不好？”

　　……

　　此时的孟买，带着墨镜的玛丽卡，在几位助理的簇拥下，匆匆走进孟买国际机场，她将在今天前往中国。

　　玛丽卡此时的心情，和孟买的天气一样灿烂。

　　她参演的第一部中国电影，原来的《惊天传奇》，现在的《神话》，已经拍摄完成，正进入后期制作阶段。

　　关于她的部分，也没有什么需要补拍的，宣传活动，也还没到开始的时候，原本，是没什么原因去中国。

　　昨晚，制片方不过是出于礼貌，问人在印度的她，要不要参加剧组的杀青宴，结果她二话没说，当场就答应下来。

　　她的爽快，让制片方都有些感慨，还是这第三世界的姐妹好，还是这文明古国出身的姑娘有礼貌，看看隔壁棒子的那个人工美女，那么难伺候，要求那么多，别说杀青宴，人当初连开机仪式都不参加。

　　这位一定是忘了在校时学过的那篇古文，《醉翁亭记》，那里面有句话，叫做醉翁之意不在酒。

　　玛丽卡感觉这真是大梵天给自己创造的机缘。

　　她非常清楚，如果自己不主动，冯一平绝不可能专程来印度找自己。

　　以他现在的成就，最有可能发生的情况，就是他将很快把自己遗忘。

　　像他这样成就惊人，财富惊人，年轻得惊人，外加非常帅气的富豪，完全可以想象，会有多少出色的美女会争先恐后的围绕在他身边。

　　虽然以自己的亲身亲历来说，那些女孩子多半做的都是无用功，但如果自己不主动去在他面前出现，那是连做无用功的机会都没有。

　　但是，又不好专程去找他，她非常担心，那样的行为，可能会给他带来压力，随之而来的结果，应该就是他对自己刻意的疏远。

　　现在这个机会刚刚好，自己是因为工作去中国，又恰好到他所在的城市，刚好他旗下的五星级酒店，和他集团的地区中心，在一栋大楼上，又刚好，他现在也正在那。

　　呵呵，自己以一个朋友的身份，在工作之余顺道去拜访他，这理由，这机会，多么强大，多么自然，多么顺理成章！

　　玛丽卡把墨镜推到额上，对安检通道的黑胖大妈展颜一笑，“你好！”

　　那一刻的风情，让那个一脸死板，又用异常挑剔的眼光看着她的大妈一时都有点失神。

　　……

　　这时，午餐随便对付了口的金翎，匆匆的带着方颖芝赶到顶楼，但是，这边门口竟然没人？

　　“金总，楼顶。”方颖芝朝上指了指。

　　金翎侧耳一听，可不是吗，上头听起来热闹得很。

　　她们俩蹬蹬蹬跑上楼，看到的一幕，让她气得不行。

　　“加油，加油。”一大群男男女女围着网球场在呐喊助威。

　　场中，冯一平和吴倩作为搭档，对阵梁永高和他女朋友小蔡。

　　看来本周轮到神奇工坊可以使用楼顶的运动场地。

　　冯大老板这会正炫他的球技，或者说发球技，拿着球，一个接一个的做着假动作，引得梁永高左顾右盼的，好不紧张，这个球轮到他先接。

　　听到助威声小了一些，冯一平回头一看，笑着朝金翎挥挥手，大声招呼道，“嗨。”

　　就在梁永高一愣神的功夫，球也被他发出去，恰恰落在同样反应不及的小蔡身上，“yes。”冯一平双手握拳，高兴得大叫。

　　金翎看到这一幕，顿时什么心都放下了，他连和同事打个球，都这么处心积虑的想赢，怎么可能不会关心今天的成绩？

　　他这么做，怕是想表现得自己胸有成竹，一切尽在把握吧。

　　“你太奸诈了老板。”场上，梁永高两公婆也在大叫。

　　冯一平做出一副只怪你们太嫩的模样，在大家热烈的欢呼声中，把球拍交给一位在场边跃跃欲试的小姑娘。

　　“要不要也来一局？”他大口大口的喝着热水，笑着问她们俩。

　　方颖芝不动声色的朝金陵身后退了两步，对她来说，刚刚运动过的冯一平，此时真就是行走中的荷尔蒙，必须得离远点。

　　“我们都来玩吧，”金翎抱着手，讥笑的看着他，“今天的这个新项目，大家都不用关心，多好，你说是不是？”

　　“这不是有你嘛。”冯一平慢悠悠的走向一角的休息区，吧嗒两声，把运动鞋丢在地板上，就穿着双袜子，惬意的靠在沙发上。

　　“有你在，还会有什么问题呢？你办事，我放心。”

　　说话的时候，头还左右挪动着想找个最舒服的位置。

　　那慵懒劲，要不是这会周围人多，金翎肯定都已经气得直接上手了。

　　“你就这么无所谓？”金翎低声说。

　　她也想生气的，但就是生气不起来，不仅仅是因为对方是冯一平，也是因为，这十多个小时的成就，太振奋人心。

　　她这话让冯一平愣了一下，“说实话，我还真有些无所谓。”

　　看着金翎真要生气的样子，他连忙补充了一句，“当然，这是建立在我知道成绩会很出色的前提下。”

　　今天的他，确实有些矛盾，自己的电商平台，取得巨大的成功，他骄傲吗？他自然骄傲。

　　但是，一想到这样的成功，其实就是让后来国内的一个知名品牌，“天猫”消失不见，鉴于他这是第一次抢了国内非常成功的项目，他还真有些矛盾。

　　这样的矛盾，他在硅谷的时候，从来没有过。

　　既然做了，那就一定要做的比原来更好，所以对他而言，这个项目是一份沉甸甸的责任，这是他做Facebook，Youtube时不曾有的责任感，也是他今天有些反常的主因。

　　他也相信，自己一定会做得更好的，也不会让全国的消费者，以后在网购的时候，都为美国和日本的财团剁手。

　　“跟我说说，今天有多么了不得，也好让我高兴高兴。”调整了一下心情，他笑着说。


第七百九十一章 凶猛

　　本来兴冲冲的金翎，这会受冯一平消极态度的影响，有些意兴索然的样子，一扭头，“突然不想说。”

　　“金总。”方颖芝这时咳了一声，欠身把一个文件夹放到金翎面前。

　　金翎瞪了她一眼，很勉强的拿起来，看了一下，干巴巴的念道，“目前，商城上上线的商品，已经达到160万件。”

　　要是冯一平爸妈知道了这个数据，一定会惊叹不已，这么多的品种，哪是百货大楼能比的。

　　“挺好的。”他笑着说。

　　他知道，金翎这是故意的，故意先跟他说一些不那么重要的数据，上线商品总数，冯一平之前就能有个大概预计。

　　这自然是考核一家电商平台的具体情况的数据之一，但肯定不是关键的。

　　“截止到中午11点，浏览量已高达3.1亿次。”金翎接下来公布了一个冯一平比较关心的数据。

　　“哦，很不错。”他点点头。

　　老马那边，第一次公布相关的数据，是在今年的9月下旬，当时给出的数据比较笼统，日均浏览量是5000万次。

　　嘉盛商城看来今天是远远不止5000万次，这确实是一个值得让人高兴的好指标，但客观的说，这并不具有可比性。

　　因为今天是嘉盛商城上线的第一天，经过那么多天的宣传预热，肯定有非常多的人，选择在今天浏览这个新鲜出炉，听说好东西不少的网站。

　　“虽然已经做好了准备，但这样的浏览量，依然超出了技术部门的预计，好在我们准备的服务器足够。”方颖芝补充了一句。

　　“不错。”冯一平点点头。

　　之前他就多次说过，相关的数据肯定会高到出乎大家的想像，相关数据每日增加的速度，也会出乎大家的想像。

　　他相信听了自己的这番话，那帮家伙一定会做好万全的准备。

　　“很不错，其它的呢？”把自己屏蔽了这么长时间，冯一平现在也是有些好奇，他更希望知道注册用户数量，成交量之类的关键数据。

　　金翎本来干巴巴的声音，不知不觉的也热情起来，“截止到中午十一点半，网站的注册用户为，185万3千7百9十2个。”

　　“多少？”冯一平揉了揉耳朵。

　　“不用怀疑你的耳朵，它正常得很，你听到的没错，在上午11点半，我们的注册用户，就已经超过185万！”

　　冯一平非常怀疑，自己是不是听到了一个假数据，上线还不到十二小时，注册用户数，就已经超过185万？

　　对这个数据，他自己有个预测的，以自己现在的影响力，以此前这一段时间的宣传力度，他认为，嘉盛商城第一天，注册用户数突破百万，不是不可以期待的。

　　但是，才半天不到，就已经超过185万？每小时增加注册用户接近16万？这，这，这也太给力了些！

　　他要是一个创业者，那么就凭这个数据，世界上知名的风投，马上就会蜂拥而至，争先恐后的想见他一面，为的就是把支票送到他面前。

　　“傻了吧！”金翎有些得意的问他。

　　冯一平还真就傻傻的点点头，还真是有点傻。

　　就在9月下旬，老马那边，也第一次公布了他们的注册用户数，220万！

　　自家现在，不，近一个小时以前，就已经有了近乎220万用户。

　　什么叫没有比较，就没有伤害，这就是！

　　在那次公布用户数的时候，老马他们还公布了另一个数据，彼时每天增加的用户数，接近2万，已经超过了其在国内的所有竞争对手。

　　要知道，他们的网站，是去年7月份上线，也就是，冯一平的嘉盛商城，上线不过才11个半小时，就已经超过老马他们一年的努力。

　　平均起来，嘉盛商城一个小时增加的注册用户数，比他们一个月的还要多！

　　他马上想到的是，这个数据，最好不要对老马说。

　　老马已经够瘦的，要是听到这样的消息，再吐上两口血，那确实不应该。

　　“大家的观点是，虽然不清楚老马那边此时的注册用户数，但是非常有可能，我们今天一天，就能应该能追平。”这是吴倩说的。

　　老板在这边工作，她自然不好在那边玩乐。

　　“追平，为什么不是超过呢？”金翎傲然道。

　　截止老马那边第一次公布相关的数据，已经过去两个多月的时间，想必不管是日增加用户，还是总用户数量，肯定都有增长，但可以预计的是，此时应该还没有达到300万。

　　因为国内的商家，显然会对300万万这样的整数感兴趣，要是已经达到300万，老马他们显然会兴冲冲的公布出来。

　　别说，如果按照今天上午的趋势，金翎的这个说法，也不是不能实现。

　　“中午的这几个小时，增长的数量，应该会略有下降，但下午五点以后，将又迎来一波高峰。”金翎说。

　　“大家给面子啊。”冯一平喃喃道。

　　他心里也轻松了不少，好吧，我是没办法抢了一个国内的大项目，但是现在看起来，我做得非常好。

　　“自我感觉良好，好像大家注册我们的网站，是冲你一样，你怎么不问另外的一项关键数据呢？”金翎说。

　　“你是说目前的成交数？这个应该不多吧。”冯一平说。

　　都知道十天后会有大促销，这时候谁还买东西，当然等也要等到十天后的双12。

　　“你问问看？”

　　这么说，还不错？“多少？”他问道。

　　“你猜？”金翎笑眯眯的说。

　　冯一平那个不爽啊！这个时候还卖什么关子。

　　哼，叫我主动你就被动，金翎想，但是连冯一平都主动的时候，她自然要更积极。

　　她清了清嗓子，“截止到11点半，已经成交超过20万笔，总金额为。”她又卖起了关子。

　　冯一平看到，方颖芝和吴倩，这会都有些跃跃欲试的样子，看样子，如果金翎再不公布答案，她们就会忍不住要说出来。

　　他看了金翎一眼，你说是不说？

　　“5100万，”金翎高兴的扬起一只手，“5100万！”

　　这剁手的劲头，我服！冯一平心说。

　　“考虑到有很多用户，这时还在上班，没办法去银行办卡，开通嘉盛支付，我想，头一天就成交金额过亿，我们大可以期待。”她笑着翘起二郎腿来。

　　这个自然也是，要开通网上支付，必须得去银行。

　　“这还真是大大出乎我的预料。”冯一平说。

　　不过，他想了想，这样的结果，其实也说得上正常。

　　可想而知，嘉盛商城目前的这160万件商品，不是所有的商品，都会参加双12的大促，也不是所有的商品，到那天都会有很大额度的促销。

　　再看看那又是预购什么的，以及到时拍下商品后，可能最长要在五天之内才能发货，有些人可能懒得为那十几几十块钱费那个事，还是早买了清爽。

　　谁知道到双12的那天，自己看中的这些东西，就一定能抢得到呢？

　　这其实也不是不能理解，就比如说，后来的双11，哪怕有些促销有水分，但整体来说，促销力度确实不错。

　　那一天的销售额，都能过千亿，但从11月1号到11月10号，也不可能每天都没销售，大家都憋着，都憋到11号那天才买。

　　“我要感谢大家之前的努力工作。”

　　这也和大家努力的工作是分不开的。

　　商城里的这些商户，很多都是他们动员来的，在商品方面，肯定是力求他们把那些尖货全放上去。

　　这些货的吸引力，还是蛮大的。

　　他想了一下，“必兴他们今天怕是得忙死。”

　　“对，这其中，有不少是一线大城市的注册用户，又有很多选择了当日达。”方颖芝也插了一句嘴。

　　“还满意吗？”金翎说。

　　“当然满意。”冯一平也忍不住忘着天笑了几声。

　　04年的时候，我的网站刚上线的第一天，成交额就已经过亿，这个成绩，是非常可以铭记的成绩。

　　他又有些担心老马，按照今年9月份骄傲的公布的数据，他那边8月份的销售额，为1.2亿元，而9月份日成交额，更达到了700万。

　　他相信老马的人品，相信老马不会在这些数据上作假，但是，自己这一个不小心，上线头一天的销售，可能就要做到1个亿！

　　这差距！

　　朋友别哭，要相信自己的路哦！

　　当然，冯一平也不奢望，嘉盛商城的日销售额，从此就定在一亿以上。

　　那样，就真的有些逆天。

　　也许不太有可比性，但是他记得去年，国内的电商总销售额，不过才7.6亿。

　　而这其中，当时还没被亚马逊收购的卓越，宣称自己的营收超过1.5亿，它的竞争对手当当，则说自己的为8000万，老马他们那边，没有公布去年的数据，但想来，自然不是能太拿得出手，很有可能，他们的月均销售额，应该不如那两家。

　　不然不可能不公布，因为那其实也是非常好的一个宣传机会。

　　虽然04年和03年，不太有可比性，但是，自己的嘉盛商城，不过才上线一天，就应该接近或超过那两家都自号为“中国的亚马逊”的公司，这还是很值得骄傲的！

　　“我为大家骄傲！”他大声说。

　　“那现在下去吧。”金翎站起来。

　　“不，我还是在上面呆着等你们的捷报就好。”他乐呵呵的说。

　　他的兴致确实是提高了起来，但他也担心，自己这要是在下面，怕是忍不住每隔一段时间就去刷新相关的数据，太累！

　　还是在这上面等着的好。

　　“原来你也有沉不住气的时候。”金翎看穿了他心里的想法。

　　“不行吗？”冯一平说。

　　……

　　此时，正版的亚马逊，也对冯一平今天上线的电商平台，给予了高度关注。

　　此时的硅谷，已经是入夜时分，99年被贝佐斯纳入亚马逊旗下的Alexa网站，这会意外的被大老板翻了牌子，“从今天开始，密切关注中国的那家JSMALL网站的数据。”贝佐斯吩咐道。

　　“没问题杰夫。”Alexa的负责人马上说，他并没有多问一句，因为从名称上就可以看出来，那家网站，自然也是一家电商。

　　只是，这家电商为什么会让老板这样的人，都有些忌惮的意味？

　　等等，JS，他马上想起这两年在硅谷崛起的那个中国的年轻人，他在中国的集团，好像缩写就是JS？

　　……

　　下午四点，就在太阳彻底的躲入云层之后，就在冯一平记挂着下面的进展，有些坐不住的时候，就在老马也在再三犹豫，频繁的看着手表，想给冯一平打电话，问问今天的成绩的时候，玛丽卡一行人，抵达了浦东国际机场。

　　“你好，”还没上车，玛丽卡就有些急切的亲自跟来接机的制片方代表商量，“我想住在嘉盛假日酒店。”

　　这个并不是什么过分的要求，本来给她安排的，自然也是五星级酒店，“没问题。”

　　“谢谢。”玛丽卡马上拿出了手机，冯一平，我来了！


第七百九十二章 但见新人笑

　　玛丽卡从助理手里接过一支新手机，对着车里比划了一个“嘘”的姿势，激动的，满怀期待的拨通那个除了爸妈家里的电话之外，记得最清楚的另一个电话。

　　她非常期待下一刻就能听到那个清扬的英式口音，用不紧不慢，还洋溢着自信，但又非常舒适亲切——就像是你在一个慵懒的午后，从小睡中醒来，听到屋外微风吹过丛林，发出轻柔的“刷刷”声那样舒适亲切，再加上灵动的语气，对自己说，“你好玛丽卡。”

　　氮素，她听到的只有系统机械的重复，“您拨打的用户忙，请稍候再拨，the number you dial is busy now……”

　　他这不是私人号码吗？哦，现在还是工作时间，他的私人电话肯定也很忙，那我就再等个五分钟？不，好像太短，会影响他工作。

　　那就十五分钟？不，太长，我等不了那么久。

　　那就十分钟。

　　商务车里，她咬着嘴唇，木木的看着车外这比孟买还要繁华的市景，开始了漫长的等待，只是时不时的，会朝手表上瞟一眼。

　　坐在前面的制片方代表，有些不解的看着玛丽卡的举动，她这是在等什么重要的电话？还是她在这，还有其它的工作要联系？

　　第十分钟的最后一分钟，秒钟刚从最后的刻度上划过，玛丽卡已经又一次怀着期待，重拨那个号码，但是，她很快又变得沮丧起来，还在忙？

　　会不会是因为我这个是新的中国号码，所以被他屏蔽了呢？她想，可是，自己的手机到这不能用了啊。

　　……

　　冯一平这会是真在忙。

　　四点多，没有太阳后，顶不住楼顶猎猎寒风的他，回到了自己的套房里，看在这个萧瑟昏黄的冬天里，这座城市依然壮观辉煌的天际线，就在他想着，是不是要下去给大家打打气的时候，手机响起来，“老马。”

　　“你好一平，”老马的声音挺爽朗，“今天的情况怎么样？”

　　在稍稍犹豫徘徊了一阵之后，老马还是给冯一平打来了电话。

　　不管是从年岁，还是自己加入这一行的时间来看，在电商这个领域，自己好歹也算是老大哥，要大度，那边要是成绩好呢，自然要祝贺，要是反响一般呢，当然要亲切鼓励。

　　把想好的祝贺和鼓励的话，又稍稍重温了一下，老马马上拨通了冯一平的电话。

　　“这个，还算不错吧。”冯一平的话，稍有些磕绊。

　　这都想好了，说要先瞒着老马的，谁知道他这么快就打电话过来。

　　“那就好啊！”老马大声说，“具体的呢？”他继续问，“今天的注册用户有多少？”

　　“这个。”冯一平还是有些迟疑。

　　说吧，不好，怕会打击到老马，不说吧，也不好，老马要是知道自己怕打击到他而不说，怕是会更不爽。

　　“这有什么，刚开始嘛，今天又是工作日，怕是好多人没办法注册，你知道我们当初一天新增的注册用户是多少吗？”老马还想着宽慰他。

　　“这个。”冯一平又来了一句。

　　老马马上笑起来，“那就是成绩太好？好啊！我肯定为你高兴，说吧，有多少？别担心会打击到我，我可不像你这么顺利。”

　　“你想想，考大学，你是状元，我呢，前后失败了三次；找工作就更多，当初24个人一起去肯德基面试，23个人被录用，就我一个人被刷下来；接着去考警察，5个同学去，4个被录取，我又是那个没被录取的；为了融资，我们去硅谷……”

　　冯一平听了这些话，觉得好熟悉。

　　也是，这些事，老马后来讲过好多遍。

　　只不过那会，他讲起这些事，比现在还要充满更多轻描淡写的骄傲。

　　他每讲一次，也让更多的人，心怀逆袭的希望。

　　可是老哥，我还是有点担心你的抗打击能力啊。

　　“再说，在这之前，我所有创业的尝试，全都以失败告终，连踩三轮车送货，摆地摊的事都做过那么长时间……坚强得很呢，你放心，我只会为你高兴。”

　　反正总是瞒不住的，冯一平于是就说了，“之前我看到的数据，注册用户为185万多。”

　　他还是打了埋伏，说的是5个小时以前的数据。

　　“哦，”那边愣了一下，显然这个数字，已经让他相当意外，然后马上笑起来，“85万多，恭喜恭喜啊，这成绩。”

　　冯一平正想着，我是该纠正一下呢，还是将错就错，那边老马声音突然大起来，尖利起来，“等等，你说的是185万，还是85万？”

　　“是185万。”冯一平轻声说。

　　“一百……八十……五……万。”那边艰难的重复了一遍，之后半天没说话。

　　老马是控制，控制，再控制，才没让自己飙出几句本地话来，你这是磕充梦东，还是赵捏万千呢？

　　但想来今天这样的日子里，这会冯一平不可能没睡醒，至于说谎，老马相信，冯一平也是肯定不会在这样的数据上说谎。

　　老马知道自己这会的沉默，很不对，但是，刚刚还自诩为坚强的真男人，不会被任何情况打击到的他，努力努力再努力，依然还是说不出话来。

　　英语水平特别好的他，这会不由自主的涌上心头的，却是一句古文，“但见新人笑，那闻旧人哭。”

　　……

　　一个红绿灯前面，留意到玛丽卡的举动，制片方的那位还是忍不住开口问道：“玛丽卡小姐，请问您是要联系本地的人吗？”

　　咱是文明古国嘛，得为客人创造便利。

　　“对啊。”有些不高兴的玛丽卡随便答了一声。

　　她本来真是满怀期待，打冯一平的电话，就相当于是刮一张彩票，一张自己一直留着舍不得刮，知道一定会中奖，而且还是特等奖的那种即开型彩票。

　　但是，好容易等到了合适的时机，可以刮了，却愕然发现，自己珍藏的这张彩票，原来是一张废票……真是希望有多大，失望就有多大。

　　“您要联系的是谁，方便告诉我吗？你知道，我们在本地还算是认识很多人。”

　　他这话也不是吹牛，娱乐是个圈，这个圈子里的成功人士，确实能轻轻松松的认识很多人。

　　再说，绅士嘛，就是要主动为女士帮忙，尤其是漂亮的女士，还是异域风情浓重、漂亮性感的异国女士——没办法，男人就是这样的死德性。

　　玛丽卡迟疑了一下，会不会造成什么不好的影响，但是，希望第一时间联系上冯一平的愿望，马上占了上风，“你能保密吗？”

　　“当然。”绅士的中国爷们答应得很爽利。

　　玛丽卡可能也意识到自己问了一个很多余很白痴的问题，你指望一个混娱乐圈的家伙替你保密？那你还不如相信，猫儿不吃腥呢！

　　但是，眼前这位随和的中国大哥，也许是个例外？而且，他在中国，也已经涉及了影视制作，他们之间，说不定还真有联系的渠道呢！

　　关键是，她是真的想马上确认冯一平此时是不是就在本地，于是又郑重的再问了一次，“你能保密吗？”

　　她的郑重其事，成功的引起了制片方代表的注意，这是挺关键的事？“我以我的职业操守来担保。”

　　玛丽卡这会也无暇去细想一个制片人的职业操守，算不算职业操守，何况以她的经验来看，冯一平这样的人，肯定会得到媒体界的尊重，不会乱传他的八卦，“我在联系冯先生，就是冯一平先生，你现在能联系上他吗？”

　　玛丽卡马上看到，那个原本还一直一脸轻松的笑着，一副什么都不在话下的大哥，听到自己说出冯一平的名字后，先是愣了一下，然后思索了一会，最后抑制住一脸的不相信的问自己，“你是说，嘉盛的那位冯先生？”

　　“对啊，就是我们要入住的酒店的老板。”玛丽卡肯定的说。

　　然后她就看到，那大哥脸上流露出一种对他们这些专业演员来说，都很难再现的表情，惊讶、疑惑、不解、兴奋、尴尬……层次真是非常之多。


第七百九十三章 诸般若等闲

　　爷们的中国大哥这会老尴尬了，刚才为什么话要说得那么满？这不是自己给自己打脸吗？

　　他压低声音，有些扭捏，有些不好意思的说，“抱歉，如果是那位冯先生，我现在没办法帮您联系上。”

　　跟着他又补充了一句，“我们公司也不行。”

　　那一位，是出了名的不结圈子，也不参加各种慈善聚会、时尚活动，以及各种拍卖……等等各种新富老富们热衷的活动的人。

　　也很少参加国内现在名目繁多的各种论坛，各种研讨会等。

　　有人说他高傲，有人说他不合群，有人说他是孤僻……也有人说他是太忙，他是太专注于工作，他是太不喜欢应酬……

　　但不管是背后贬他的，还是人前赞他的，估计都传不到他耳朵里，估计他也全都不会放在心上，总之，他现在依然是有些独，没听说他跟圈内的哪些人，在工作之外，还过从甚密的。

　　但有了好的机会——比如自上市到现在，依然在往上涨的谷歌股票，他也会毫不见外的拉着大家一起发财……

　　也正因为如此，他和圈内人的关系，都还可以。

　　制作《神话》的公司，倒是很想和冯一平搭上关系，但到现在，和冯一平旗下业务最接近的嘉盛传媒，都没能搭上关系。

　　我以为你联系的不过是一些影视圈内的人而已，结果，你扯出这么一位总是神龙见首不见尾，称得上是国内最顶级的大咖来，妹纸，你造吗，你这是为难我。

　　“哦，”玛丽卡失望的靠回座椅上，“那我等等再接着打他的电话，他现在好像特别忙。”

　　“他今天应该是特别忙，你知道吗，他的公司，今天上线了一个电商平台，这是他们筹备了好久的一个项目。”哎哟，大哥总算找到了一个台阶，着力的解释了一下，从嘉盛商城这些天的宣传啊，到今天的上线。

　　末了，看了看玛丽卡，有些欲言又止的样子。

　　“这样啊。”听到这个解释，玛丽卡有些高兴，原来他是真忙。

　　至于那位大哥的欲言又止，她并没有留意到。

　　“这个网上商城，推出后的反响好吗？”她问道。

　　你竟然问起了这个问题？

　　“应该不错，冯总他推出的所有项目，都应该不错。”

　　“是吧。”听他这么说，玛丽卡居然是挺骄傲的模样。

　　那我今天，好不好打扰他？

　　看了她的反应，制片方的代表此时挺复杂的，这位竟然跟那位有联系？而且看起来，是相当倾心的样子，居然还有他的私人号码，这交情，看上去不浅啊！

　　可是，妹子，你怕是一厢情愿吧，我们的那位，现在是国内多少女孩子的梦中情人？除了那次，也就是这会正和霍三少爷打得火热的那位，说是在首都一起逛商场，但业内人一看，就知道是炒作的新闻，他从来没有跟娱乐圈的其它演员有过牵连，怎么会中意你？

　　但是，他会不中意吗？制片方的代表，又用眼角的余光扫了玛丽卡一眼，这身材，这风情！

　　冯一平再优秀，那他也是男人啊，只要是男人，怕应该都会喜欢这个调调。

　　他的个人生活，媒体上没有提及，但想必女朋友应该是有的，那么，我们大家都喜欢的那个小伙子，不会真的被这个印度妹子给拿捏住了吧！

　　大哥这会又点替国内的那些姑娘们担心，你们就长点心吧，这么大，这么前所未有的一块肥肉，一块小鲜肉，要是被外国的妹子吃到肚子里，看你们后不后悔。

　　他又有些挣扎，冯一平是谁？那是天生自带流量的人，而自家的电影，马上就要开始宣传，玛丽卡居然和他有联系，关系还不一般，这样的好事，我是该报上去呢，还是报上去呢，还是报上去呢？

　　还有，他又一次忍不住看了看玛丽卡紧紧握在手里的手机，那还是他刚刚给他们提供的，如果我现在要过来看一看，会不会很没有礼貌？

　　可是，那上面有冯一平的私人号码！

　　……

　　老马真心觉得，这会的心情，要是不飙脏话，真不足以表达。

　　要不要这么轻松容易啊！

　　我们这么一大帮子人，辛辛苦苦，从去年5月忙活到现在，忙活了十几个月，整整500多个日夜，和国内的同行斗，和国外的同行斗，都斗得有些气急败坏了。

　　还想了那么多手段，发动原阿里的会员帮着宣传，在电视上做广告，在路牌上做广告，在热门电影里搞植入（天下无贼），还把电影里明星的道具放到网上拍卖，在展会上打广告，直接到竞争对手的用户大会门口发宣传资料……如此种种，不一而足。

　　真是各种法子用尽，身段不要，节操不要，脸面也不要，就这样，目前注册用户也不过280多万，你这才不到一天的功夫，就已经180多万！

　　还有没有天理了，还有没有王法了，还有没有逻辑了……哦，我的逻辑有点乱。

　　但是，为什么要让他这么轻松容易呢？难道就因为他长得好看？

　　老马之前经历过那么多失败，受过那么多打击，但他都笑着承受下来了。

　　每一次失败，每一次被别人拒绝，他都把它当作一次训练。

　　对他来说，如果被人拒绝，如果发展不顺利，那都是很正常的事情，被别人接受，一切的发展，都非常顺理成章，才是不正常的事情。

　　以前的那种种挫折，他都能做到乐观对待，平常心对待，但是今天这事，真的让他感觉有些难以承受。

　　“喂，喂。”他听到那边冯一平的喊声，他也听出了冯一平的尴尬，他能想象得出，对面的冯一平这会脸上的无奈，是啊，这个时候，难道还要让他来安慰我？

　　“哦一平，我在呢，”他尽量让自己的声音听起来不那么干涩，还特意配上了笑声，“不瞒你说，这样的数据，还真的把我给震到了，恭喜恭喜啊，就为今天的这成绩，下次见面，你要请我喝顿大酒。”

　　冯一平听出了老马话里的言不由衷，他那干巴巴的笑，也让冯一平稍稍有点难过，但是老马，我这真不是故意针对你，我既然要做这个，就一定要做的比你还好，不然就没有意义。

　　“没问题，下次来，我舍命陪你喝一次。”

　　“呵呵，我非常期待。”老马说，然后那边又没有声响。

　　冯一平听到了听筒里的来电提示音，一看，是个不认识的本地号码，就没把它当回事。

　　他这时，是真想借口有电话进来，把和老马的这通尬聊挂断，但是，这通电话，真得由老马那边来挂断才合适。

　　老马这会，应该是最脆弱的时候，以老马的秉性，要是自己这会借故挂掉，老马怕是会觉得这是自己对他的同情，那这样的行为，怕是真会伤害到他的自尊。

　　中年男人，还是有本事的中年男人的自尊，怎么好轻易伤害？

　　但是，他还真不知道这会该说什么，来而不往非礼也的问老马那边今天的情况？那还真是哪壶不开提哪壶。

　　今天老马那边再不错，能跟自己这边比？你要问这方面的问题，不是带着炫耀的在他的伤口上撒盐吗？

　　“呵呵，今天这风还真大，我在楼上吹了一会，都快感冒了。”

　　天气啊，这始终是个安全的话题。

　　老马这会也调整了过来，不能让年轻人照顾自己的情绪，不能让他担心自己不是，“虽然身体好，但还是要小心。”

　　“你说得对。”冯一平松了一口气，可算是不用那么小心翼翼了，但是老马的下一个问题，又让他有些尴尬。

　　“今天的浏览量有多少？成交额有多少？”

　　你说，你还要问这个干啥呢老哥？

　　老马也知道，这两个数据，怕是同样会让自己心情不爽，但是，如果不问，那岂不是显得自己太软弱？

　　输人不输阵，该问还得问。

　　哪怕是又会被气出几口老血来，那也得问。

　　反正这吐血吧，就和以前遭遇的那些挫折一样，经历得多了，总会习惯的。

　　“浏览次数，是3.2亿，成交了30万笔，总额为5100多万。”冯一平飞快的报出了这一串数据，既然总是要痛，那自然是长痛不如短痛。

　　饶是老马已经有所准备，觉得已经做了足够的心里建设，这样高得让人感觉不真实的数据，依然让他一阵头昏眼花，“哈哈，意料之中，意料之中，一平你果然是不同凡响。”

　　“这个。”他听到那边又出现了这两个字，这两个字，就说明冯一平有些犹豫。

　　但是，这些关键的数据都已经问过了，难道还能有什么再打击到我的？

　　“老马，我掌握的这些数据，是截止到今天上午11点半的数据，现在如何，我还没有过问。”冯一平决定还是实话实说。

　　他自己是个骄傲的人，他知道老马骨子里也是个骄傲的人，甚至因为一些先天的原因——我们都知道的，他比一般人都要骄傲。

　　再加上他的经历，他应该是最不想别人把他当成弱者看待，把实情告诉他，其实还是对他的尊重。

　　“上午11点半的数据？”老马感觉眼前金星乱冒，以至于都要紧紧的抓住桌子才感觉坐得稳。

　　也许就和否极泰来一样，打击到了极点，坚持没趴下的老马发现，自己竟然振奋起来，“祝贺，衷心的祝贺你取得的这么耀眼的成就。”

　　冷静睿智情商高的老马重新上线，“我想，12号开始的促销季，你和嘉盛商城，也一定会做出让所有人惊叹的成绩来。”

　　“我相信你也一样。”冯一平感觉出了老马这会和之前明显的不同。

　　“应该要尽快安排我们这边的同事，去你那学习，”老马说，“这是好事，刚好这些家伙最近有些骄傲。”

　　如果真像老马说的这样，冯一平是乐见的。

　　他知道，到目前为止，看来嘉盛商城和阿里合作，最大的障碍，就是老马手下那拨斗赢了之前所有竞争对手的家伙。

　　虽然他们确实有理由骄傲，但是他们的排外，以及可能对嘉盛商城这个后来者的看不起，搞不好会采取后来对雅虎中国一样的策略，任老马这个外行，把嘉盛商城折腾完，他们再好重新自己新建一个。

　　当然，只要有自己在，这事肯定不可能发生，但是那些家伙的骄傲，始终是影响到接下来合作的大问题。

　　这一把把他们的傲气打没了，挺好！

　　“我们热忱的欢迎这样的交流，谈不上学习，互相提高，共同进步。”

　　“有了嘉盛这样的生力军，我对以后的发展更有信心了。”老马说。

　　“那敢情好，这些天有什么事，我们及时沟通。”

　　呼呼，到了这会，终于可以挂断电话。

　　电话刚一挂断，手机就又响了起来，一看，还是刚才打过几次的那个陌生号码，冯一平犹豫了一下，还是接通了，“你好。”

　　楼下嘉盛假日酒店的前台前，制片方的那位老哥，正在帮着玛丽卡一行人办理入住登记，突然听到玛丽卡有些大声地叫道，“冯？”

　　他回头一看，玛丽卡欣喜的抱着手机，不顾形象的笑着，笑得就像那早春二月，颤动在春风中的桃花一样。

　　那有意无意间，生姿的顾盼，直想让人化作蝴蝶，宛转飞在花侧……


第七百九十四章 漂亮

　　听着玛丽卡高兴的和那边说一会见，制片方的大哥，再无半点怀疑的同时，又有点傻眼，对方真是冯一平吗？怎么这看起来，玛丽卡见他，比自己见自家老板还要方便，都不用预约的？

　　是冯一平太闲？不，今天这样的日子，他怎么可能会很闲？

　　那么，剩下的理由，就是玛丽卡和他的关系太好，不然怎么能这样第一时间就能见到他，还是在他这么忙的时候。

　　这位还真是犯了经验主义的错误，真不是公司最忙的时候，老板就一定最忙。

　　总之，此时他看着这个原本没太当回事，满脸喜色的印度女明星，眼光就有了很大不同，如果她真和冯一平关系这么好，那这意味着什么？这意味着，她一定会火啊。

　　就是不考虑以后的合作，就冲她有这样的背景，最好也要调整相关的接待规格才对。

　　把玛丽卡送进电梯，他急匆匆的朝回赶，得赶快跟公司高层反应这个情况，具体怎么做，那得看公司决定，按这样的情况，自己肯定要反馈上去。

　　他预计，宣传的时候，拉着冯一平一起炒作的事，公司怕是不会做的。

　　电影的两大投资方，一个是中影，一个是大哥刚刚成立的成龙英皇影业，他们应该都清楚，冯一平虽然年轻，但他可不是那些乐于借助和女明星的绯闻，提高知名度的那些富二代，他可是国内乃至全球，都响当当的富一代。

　　这些人，好多时候都讨厌被媒体报道，更别说和女明星捆绑在一起上娱乐版。

　　但不管怎么说，这都是好事，或许可以以此为跳板，和那位不爱结圈子的冯首富搭上关系。

　　虽然嘉盛传媒目前的出品，还是以综艺为主，自己目前只独立制作了一部电视剧，而且还没上映，但看他们去年底和那么多公司合拍那么多剧集，就看得出他们的雄心来。

　　更何况，坊间传言，那位冯老板，可是有志于好莱坞，从他目前一系列的举措来看，这还真不像是传言。

　　以冯一平做一件事成一件事的规律来看，早点结善缘，抱大腿，是个非常划算的选择。

　　……

　　玛丽卡说的一会，在今天，指的是近一个半小时。

　　女孩子嘛，这样重要的聚会，还能不好好打扮一番？何况她好歹还是位明星。

　　玛丽卡这次从印度来，排场比较大，带了一整个造型团队，虽然她的经纪公司，不会负担这高额的费用，她也甘之如饴。

　　花费太大？那可是冯一平！

　　6点半，穿着一条吊带抹胸斜裙的玛丽卡，笑着朝也是熟人的欧文点了点头，就看到冯一平微笑着站在门里，“欢迎你玛丽卡。”

　　“冯。”玛丽卡提着裙摆，快走了几步，她这是一条后面高，前面短的斜裙，恰恰把长腿给突出出来，腰间有类似腰带似的设计，让她整个人更显瘦，腰带之上，就是和衬里一个颜色的蓝白色抹胸，那若隐若现的峰峦，显眼又惹眼。

　　化妆的最高境界，就是你近看也不容易看出化妆的痕迹，穿衣服的最高境界，就是明明穿了衣服，但就是比一件衣服没穿还更诱人。

　　玛丽卡今天的妆容和造型，都达到了这两个标准。

　　“你今天真漂亮。”冯一平礼节性的夸了一句。

　　对他这个出生在新时代的老派人来说，这话其实就代表了距离感。

　　但玛丽卡可不懂这些，她笑得很开心，“谢谢，”还在冯一平面前转了一个圈，“喜欢吗？”

　　穿这样的裙子，还不用任何防护的转圈的时候，福利真的好多，但冯一平始终把目光聚焦在她裙子上的绣花上，“你今天一定会是全场的焦点。”

　　看着他的眼睛，依然只盯在安全的地方，玛丽卡放了些心，就他这样的做派，就是有再多的女孩子挤到他身边，使出各种手段，怕也是全然没用处。

　　“谢谢，哇，你这里视野好好，”她走到落地窗前，也相当于是把自己置身在城市的天际线中间，向冯一平招手，“快过来。”

　　“看得多了，就没什么感受，你尝尝我们地道的绿茶。”冯一平笑着坐下来。

　　玛丽卡已经习惯了冯一平不会按照自己的节奏走，袅袅婷婷的走到他身边坐下，“你很喜欢喝茶？”

　　“更多的时候，我喜欢喝矿泉水，请，”冯一平把一杯茶递给她，又借机起身拿矿泉水，坐在玛丽卡侧面的沙发上，“除了杀青宴，这次你还有其它的工作吗？会逗留几天？”

　　“并没有其它的工作，但我很喜欢这座美丽的城市，加上你正好在这里，这就让我更喜欢这个城市。”

　　机会难得，她选择了直抒胸臆，“所以我推了其它的工作，想在你也在的这个城市，多呆几天，想多见见你，可以吗？”

　　可以，还是不可以呢？

　　……

　　嘉盛商城所在的楼层，此时依然很忙碌，但这些平均都已经忙碌了超过12个小时的员工们，面上这会却一点也显不出倦色来，一个个的精神头也都足得很，整个公司，都洋溢着满满的喜庆。

　　从他们的眼里，可以看出喜庆来，从他们的脸上，可以看出喜庆来，从他们的话里，可以听出喜庆来，从他们的语调里，可以听出喜庆来，甚至从他们的脚步声里，都能感受得到那种喜庆……

　　今天是嘉盛商场的大日子，也是嘉盛商城，和所有的员工，接受大考的关键的日子。

　　从目前的各项数据来看，他们的这次大考，结果好得用满分都不足以形容，他们今天取得的成就，用辉煌来形容，都还显得有些逊色。

　　也许，综合来说，可以说是伟大？

　　“金总，这是刚刚汇总的结果。”方颖芝拿着一张还带着油墨香气的打印纸，匆匆的走进金翎设在这里的临时办公室。

　　“我看看，”金翎从电脑前抬起头，一把把那张纸抓过去，只看了几眼，就忍不住在那张纸上拍了一下，“漂亮！呵呵，真漂亮！”

　　上线只不过十八个小时，就已经取得了这样好到连金翎也有些怀疑真假的成就，确实非常漂亮。

　　“我们综合比较了各项数据，统计出来的这十八个小时的成就，已经让我们成为世界最顶级的电商之一。”方颖芝也非常兴奋的说。

　　“呵呵，每次都是这样，不管是什么项目，筹备的时候很辛苦，很忐忑，但一经推出，却总能取得让我们自己的都讶异的成绩来。”金翎感慨的站了起来。

　　“一平呢，还没下来吗？”

　　“一直没有。”

　　“他这是心大呢，还是真沉得住气？”

　　“他这应该是大将风度，就像那些大战之前，还安然入睡的主帅一样。”方颖芝说。

　　“你还真会比喻。”金翎看了她一眼。

　　“就是嘛，这说明一平对今天的结果，已经有了充分的预计。”方颖芝弱弱的辨了一句。

　　“走，我们上去找他。”金翎就拿着那张纸，从那些喜不自胜，激情满怀的员工中走过，就是在电梯里，她还忍不住在看手里的那张纸上，那一项项耀眼的数据。

　　她一进门就喊，“一平，你看看刚刚统计出来的结果。”她迫不及待的想和冯一平分享这样的好消息。

　　面对期待又深情的看着自己的玛丽卡，冯一平这会正在组织语言。

　　她的那个问题，不论回答可以，还是不可以，好像都不可以，听到金翎的声音，他连忙站起来。

　　这个时机不错，他心说。

　　刚进来的两位，看着那边的情形，这会愣了一下。

　　咦，那个大胸的女人是谁？胸前尺寸正常的金翎，脑海里冒出来的第一个疑问是这个。

　　还穿着礼服？

　　她挺直了胸膛。

　　那个黑女人是谁？胸前规模目测和玛丽卡相差仿佛的方颖芝，脑海里冒出来的第一个问题是这个。

　　还那样看着他？

　　她也挺直了胸膛。


第七百九十五章 一台戏

　　“这位是宝莱坞的知名女明星，玛丽卡小姐，玛丽卡，这是我工作上的搭档，金，和方。”

　　“你们好！”玛丽卡款款的站起来，行了一个传统的合十礼。

　　“欢迎你玛丽卡小姐，”金翎走到冯一平和玛丽卡中间，“起来干什么，快坐快坐，到这里不用这么客气，不用穿得这么隆重。”

　　“你也坐啊，傻站着干什么。”她对冯一平说。

　　冯一平是有点傻，这好像，是我家？

　　金翎把自己卷起的袖子放下来，亲热的坐在玛丽卡旁边，“谢谢你玛丽卡，我们听说了上次在印度，你对他的悉心照顾。”

　　冯一平张大了嘴巴，我什么时候说过这些？你是福尔摩斯翎吗？

　　金翎瞥了他一眼，那意思好像是在说，永远不要小瞧女人的推理能力。

　　但她遇上的也不是一般人，对她的那些做派，玛丽卡全然视而不见，只表示对她那些明显带着客气的话感兴趣，而且还当了真，她看了冯一平一眼，突然间有些羞涩的样子，“没有，我当时照顾得还不够好。”

　　玩装傻这一套？金翎笑了笑，“抱歉玛丽卡，我对宝莱坞不熟，女演员里，只记得一个叫艾西瓦娅雷的，她的表演也确实非常精彩，当然，我必须得说，你看起来比她更漂亮，我很喜欢看电影，你的代表作有哪些，我非常期待能看到你的精彩表演。”

　　这话问得，在宝莱坞，这会哪还有女演员能和艾西瓦娅雷相提并论？还期待看到她的代表作，你这是期待她没有代表作吧！

　　“对啊，好像印度电影里的歌舞都很精彩，我也喜欢这样热热闹闹的电影。”方颖芝笑着参与进去。

　　夸一部电影，你说它的歌舞都很精彩，还说它热热闹闹的？这样的夸奖方式，怕也是独一份。

　　至少冯一平自己就很清楚，自己的语文老师，打死也不会让学生这样去“夸奖”。

　　看着那边三位笑得非常灿烂的女孩子，他顿时就觉得，自己还真是图样图森破，之前居然还傻傻的觉得，金翎和方颖芝上来的这个机会还不错？

　　感受着笑脸背后的剑拔弩张，感受着空气里刺啦作响的电火花……这还叫不错？简直是大错特错啊！

　　“金总，你不是有好消息要跟我分享吗？”他说。

　　金翎笑着看了他一眼，“工作随时都能谈，玛丽卡这样漂亮的女明星，却是很难见到，你还不让我们追一下星吗？”

　　看着金翎现在的样子，冯一平想了一下自己如果回答“不让”的后果，笑着很绅士的示意，“当然，你们聊。”

　　他总觉得，金翎这时说玛丽卡“漂亮”，好像另有所指的意味，有没有影射她演技一般的意思呢？嗯，多半就是这个意思。

　　“雷她是我们宝莱坞在国际上最知名的女演员，你知道，不是所有的人，都能有她那样的机遇。”玛丽卡端坐在那里，面对这两位冯一平的美女搭档的问题，显得挺从容。

　　她这个回答，是让金翎都挑不出错来。

　　她大大方方的承认了艾西瓦娅雷在宝莱坞的地位，同时又小小的进行了合理的辩护，称得上不卑不亢。

　　“虽然和雷有差距，但我在宝莱坞，还是参与演出过几部电影，主演的加参演的，加起来大概也就十来部吧。”

　　这话，就透着些隐隐的傲气。

　　以她这个年龄来说，这样的成绩，那是相当不错。

　　“我们宝莱坞的电影，绝大部分都是针对印度国内，其中有些又是以印地语为主，所以在国外流通的较少，当然，你们要是喜欢，我马上让他们从孟买发过来，至少，能消磨时间，或者说，催眠也行。”

　　“冯，我也给你发一套吧。”她对冯一平说。

　　“他经常漂浮不定的到处跑，好多事都是我帮着处理，你发给我就好。”金翎大包大揽的说。

　　“这样呀，看起来我运气不错，我在这里的时候，他也刚好在这里，对吧冯？哦对了，忘了告诉你们，我刚刚参演了一步中国的电影，《神话》，和jack成一起，明年上映，这次来，就是参加今晚的杀青宴。”

　　“还有，我就住在楼下，还打算在这里多住几天，见面挺方便的。”

　　她这算是完完整整的回答了金翎的提问。

　　金翎又看了冯一平一眼，冯一平知道她这一眼的意思，“你安排她住在这里的？”

　　但他连否认都不好否认，玛丽卡正笑着看着自己呢。

　　“你看，我说的没错吧，到明年，你在中国，一定会是家喻户晓的大明星。”金翎说。

　　“哦，想起来了，就是之前报道过的，片场发生了几百人械斗的那部电影（拍摄时马帮械斗）？你当时在场吗，没有受伤吧。”她关切的问。

　　“没有，我的戏份，都在印度本土拍摄。”玛丽卡笑嘻嘻的回。

　　“那就好，那就好，只是jack，他这两年是不是在好莱坞发展受阻？”

　　“是的，”方颖芝马上捧哏，“正是因为在好莱坞发展不顺，jack又重回香港，对吧一平。”

　　这是说我跟jack搭戏，也没什么大不了？

　　“jack是一位非常杰出的演员，和他的合作，让我受益良多，在拍摄现场，有来自世界各地的影迷，自发的前来探班。”

　　他的影响力还大得很呢！

　　冯一平这会有些头痛，也有些欢乐。

　　老话说得好啊，三个女人一台戏，她们三个的这台戏，确实挺精彩的，只是，不要时不时的牵涉到我就好，我又不是元芳，你们为什么总问我“怎么看”？

　　他在这边走神的时候，那边的攻防依然在继续，而且貌似进入了高潮的意思。

　　“其实我一直有个问题，但一直找不到优秀的演员来回答，今天碰到你，我觉得这真是一个完美的机会。”

　　冯一平听出，金翎在“完美”这两个字上，读的是重音。

　　“我们知道，优秀的演员塑造一个角色，需要精心揣摩那个角色的所有的特质，把自己整个人代入进去，以期达到演谁像谁的结果。”

　　“那我总是在想，这样的努力，会不会成为一种习惯，以至于在生活中，依然习惯成自然的在表演？”

　　这个问题，像是一个严肃的专业性的问题，但是放在当下的语境中，却真的和严肃以及专业性扯不上任何关系。

　　但是，说实话，这个问题问得真漂亮，因为冯一平自己，也有这样的疑问。

　　你现在的表现，是真实的呢，还是你的表演？

　　玛丽卡明显郑重了起来，“你说得对，这个问题，有时确实存在，因为入戏太深，有可能会需要一段时间，才能从角色中走出来。”

　　“比如，我在戏中扮演了一个女总裁，可能会有一段时间，在日常生活中，依然会颐指气使，咄咄逼人。”

　　这防反，打得也是相当漂亮。

　　“金，我希望你别误会，我绝不是说你颐指气使，咄咄逼人，我是说我扮演的那个角色。”玛丽卡认真的向金翎解释。

　　但从她眼中，金翎分明看到了截然相反的答案，“我说的就是你。”

　　冯一平好像听到了磨牙的声音，“呵呵，看来你饰演的那位女总裁，应该是一位成就有限的女总裁。”金翎说。

　　言下之意，她这样成就非凡的女总裁，行事自然不会那么low。

　　“主要是，我饰演的那位女总裁，没有一位像冯这样的老板。”玛丽卡笑嘻嘻的，又把冯一平牵扯了进去。

　　冯一平那个无奈呀，还能不能好好看个戏了？你们能好好表演，不要总是牵扯到无辜观众吗？

　　“另外，从一定角度来看，我们每个人的人生，不也都可以说是一场戏吗？人生如戏嘛。”

　　金翎摇头，“我不能认同这个说法，我们的每一天，都是真实的，发自内心的，我们的人生，就是由这样一个个真实的日子组成，完全没有任何表演的成分。”

　　这是她第一次直接明确的反对玛丽卡的观点。

　　玛丽卡好像知道她会这么反驳，或者说，她不是第一次被人问这样的问题，“这并不矛盾，这可以说，是我们觉悟到了自己的一生就是一场戏，所以才会用心演好自己的角色，认真的过好每一天。”

　　就冲这样都能圆回来，玛丽卡的这话，冯一平是服的。

　　可能也是觉得此地实非久留之地，玛丽卡轻盈的站起来，“金，方，和你们聊天很高兴，希望能找时间继续，很抱歉，我现在必须得走了，快到了杀青宴的时间。”

　　要说的话被憋回肚子里，金翎那是相当难受，不过，你这样也算是认输吧，她也笑着站起来，“自然是工作要紧，不能耽误，一平，你看看，好好跟玛丽卡小姐学学，明天该出席的活动，一定不要偷懒。”

　　又朝我身上扯？

　　“冯，晚上我们能一起吃宵夜吗？你知道的，这样的宴会，总是吃不饱。”玛丽卡看着冯一平，有点可怜巴巴的说。

　　你也朝我身上扯？

　　但是，想起玛丽卡在印度对自己的照顾，自己这会忝为主人，这样明确主动的要求，真不好拒绝，“好的，你喜欢吃什么，我现在叫餐厅准备。”

　　“你做主就好，你觉得好吃的，我也一定喜欢。”

　　冯一平感觉有目光投射在自己身上，像刀一样凌厉。

　　但是他能怎么办？他也感觉好无奈，或许，要是一股脑全给收了，或许不会像现在这么无奈。

　　所以说这孩子在这方面是白痴呢，全收了就没矛盾？那那些宫斗戏，哪来的生活基础？

　　当然，这样邪恶的想法，他也就只能这样想一想而已。

　　“玛丽卡，我送你。”

　　“谢谢，”玛丽卡嫣然一笑，“你还记得，那时我们在泰姬玛哈酒店……”她前面的声音很大，偏偏后面的声音很轻，一同送她的方颖芝侧着耳朵，都听不清楚她说的是什么。

　　但是，你们俩在一家酒店？

　　金总，方颖芝回头看了金翎一眼，这一刻，以为知道了真相的她，感觉异常委屈，眼泪都差点忍不住掉下来。

　　“需要酒店派车送你过去嘛？”冯一平问。

　　“不用，他们有派车过来。”玛丽卡说。

　　但是，等到她来到楼下，发现原来的通用商务车，变成了一辆黑色的劳斯莱斯。

　　只是，坐在这代表着极高礼遇的劳斯莱斯里，玛丽卡却谈不上高兴。

　　她把手掌放在宽大的扶手上，马上在那上面留下一个清晰的印迹来，那都是汗……

　　……

　　此时的楼上，气氛有些微妙，刚刚一直被牵扯到的冯一平，这会突然好像变成了多余的，金翎和方颖芝，聚在一起小声议论着什么，不一会，吴倩也冒出来加入进去。

　　看着这里又有三个女人，冯一平习惯性的有些头痛，“都还没吃饭吧。”

　　“对，点餐，”金翎说，“咖喱牛肉、咖喱鸡块、咖喱对虾、咖喱螃蟹……”

　　这是咖喱专场的节奏啊，不知道餐厅的咖喱存货够不够。

　　也不知道这些咖喱菜，能不能带走她的愁绪。

　　从她点餐时的咬牙切齿的程度来看，好像是不能的。

　　咖喱是咖喱，人是人，你难道是把咖喱当人来嚼吗？


第七百九十六章 为什么

　　在经过一天的奔波忙碌，辛勤工作，或者是轻轻松松的晃荡了一天之后，这个时候，确实都到了该吃饭的时候。

　　“嘿。”蔡总拿着包，推开老马的办公室，朝里叫了一声，发现里面黑漆漆的一片，灯关了？他应该没走啊？

　　他按下门后的开关，发现老马原来就躺在沙发上，手枕在头上，呆呆的看着窗户外面，这时觉得光线亮起来，连忙用手挡着眼睛。

　　“一切都挺好的吧，你这是怎么了？”蔡总问。

　　“下班了？”老马爬起来。

　　“你说呢。”蔡总指了指外面的夜空。

　　“你来得正好，通知他们，我们一起去吃饭，我请大家喝酒。”老马开始在办公桌后的架子上翻腾。

　　“现在？”蔡总问。

　　“就现在，”老马终于找到了自己要找的那份资料，“怎么，请你喝酒你还不乐意？”

　　“你这酒哪是好喝的？”蔡总摇头嘟囔了几句，还是拿起手机给大家群发短信。

　　跟在一个这样热情，有时会有些情绪化的非理工科的家伙后面干活，那你就会经常碰到这样的事。

　　二十多分钟后，老马和十八金刚中的大部分，聚集在一家餐厅里。

　　大家也都熟得不能再熟，知道老马发出这样的邀请，肯定是有事要谈，就你一个我一个的点了一大桌子菜，还点了几分主食，炒年糕、炒饭、汤面等。

　　一边开着玩笑，一边把自己填个大半饱，等到大家端着碗喝汤的时候，老马卷起袖子，开始说正经事。

　　“不骗大家，今天下午，我一度有些怀疑人生，”老马的第一句话，就让大家哄动起来，“不能吧，”大家纷纷说。

　　这位老板，或者说这位老师的遭遇，大家都非常清楚，在创办阿里以前，他的经历，是真的要比很多普通人还要坎坷一些。

　　有什么办法呢？有些东西，是父母给的，你改变不了。

　　老话说，先敬罗衫后敬人，错，或者说，在看罗衫之前，首先是看脸。

　　因而他们也特别清楚这位老板的抗打击能力，能让他都怀疑人生，还会有这样的事？

　　“其实不仅仅是怀疑人生，我到现在都觉得，难道是我们一直以来，认为就是最正确的那条路，其实现在已经不是？”老马说这话的时候，手还抓着酒杯。

　　是的，他确实是喜欢喝两口。

　　大家有些面面相觑，这是怎么回事？我们现在不是发展得挺好，蒸蒸日上吗？

　　我们的会员，我们的成交额，我们的影响力，我们的增长速度……哪一项不是都把那些竞争对手摔得老远？

　　我们现在走的，就是那条通天坦途啊！

　　“怎么会呢？”大家一致说道。

　　“我明白，”老马看着这一帮核心成员点了点头，“我还特意查了不少资料。”

　　“从美国资本市场来看，在电商领域，目前，eBay以290亿美元的市值排名第一，和我们一样，它是C2C模式。”

　　“而曾经的领头羊，亚马逊，市值只有96亿美元，而它是B2C。”

　　“这应该确实在再次说明，B2C模式风光不再，对吧。”老马问大家。

　　“对啊，就目前来说，我们选择的C2C模式，在很多方面，都具有不可比拟的优势，而且这种优势，还将持续相当长一段时间。”蔡总说。

　　大家也跟着点头，“对啊对啊。”

　　“是吗？”老马认真的环视一周，“那么，为什么今天上线的嘉盛商城，能这么成功？”

　　哦，原来是这个！

　　大家这才恍然大悟。

　　“就以嘉盛目前的员工总数来说，他们想让上线的第一天，各项数据看起来还不错，并不是一件难事。”有人说。

　　以差得多的实力，用相对并不大的代价，正面硬杠电商世界级的老大eBay，并且已经取得了胜利，各项数据，同样是每天都在大幅度的向好，让他们现在，确实挺骄傲。

　　嘉盛商城今天上线，他们知道，他们也觉得，从12月12好开始的促销季里，嘉盛商城的表现会不错，因为他们有钱嘛，砸了那么多钱去宣传，还砸了整整两个亿来直接补贴……这到时肯定会吸引不少用户。

　　也正是为了那会的促销成绩，今天他们显然不会有什么大幅度的促销活动，因此这上线的第一天，他们的数据，能有多亮眼呢？

　　应该是早就通知了旗下所有员工，全部去注册会员，或者是购物吧……怎么想都觉得，不足为虑。

　　大家依然其乐融融的喝酒吃菜，老板的心思，他们也能理解，不管怎么说，这也算是来了个重量级的竞争对手，从战略上，是应该要重视。

　　“希望大家知道了具体的数据以后，还会如此乐观，”老马说，“浏览量，3.1亿次；注册用户，185万多；成交，超过20万笔，累计金额，5100万。”

　　他把过去几个小时，一直在自己脑海里盘旋的这些数据，一项项的说出来。

　　从3.1亿次开始，这个热闹的包间，就一下子安静下来，等听到185万和20万，5100万这样的数据，刚刚还高高兴兴的一伙人，顿时一个个的，全都变成了木头人。

　　他们还是有动作，嘴都张大了。

　　老马看着大家的表现，又啜了一口酒。

　　安静的包间内，他喝酒的声音，这会竟然变得特别大，跟着就热闹起来，“咚”，“哐”，“嘎吱”，“啪”……就像交响乐一样。

　　有人的汤碗掉在蒙着桌布的桌上；有人站起来的动作太大，带动椅子倒在地上，和瓷砖地面摩擦，发出刺耳的嘎吱声；有人手里的酒杯，摔在地上……

　　老马叹了口气，今天本来就过得如此艰难，现在又要多付汤碗和酒杯的钱，唉！

　　“不可能吧，怎么可能？”

　　“这是开玩笑吗？”

　　“这个笑话，一点都不好笑。”连蔡总也这样说。

　　“四点多，我跟冯一平打电话，他亲口跟我说的，”老马说，“难道你们认为，他会在这样的数据上开玩笑？”

　　虽然不少人的第一反应，还就是这个，但是，他们也纷纷在第一时间，就排除了这种可能。

　　以冯一平现在的身份和地位，以这些数据的重要程度和可查询的特性，他绝不会在这些数据上作假。

　　至少，不会作假得这么离谱。

　　于是，他们马上集中看向了老马。

　　“我的耳朵好得很，另外，你们以为，听到他说出这样的数据，我不会跟他核实？”老马说。

　　刚刚还有点群情激昂的包间里，这会又有些安静下来，大家都和周围的人小声议论着，还是觉得这样的数据，太不可信。

　　主要是，这些真的让人太难以接受。

　　我们自认为平均能力，至少算是中上之姿，我们这么多人，到现在，努力了整整19个月，辛辛苦苦的取得的成绩，看起来，他们一两天就能追上？

　　怎么可能？嘉盛就真的这么了不起吗？他们难道每个人都是三头六臂般的神通广大不成？

　　“这就觉得不可思议了？”老马看着自己团队的核心，“那你们听听更不可思议的。”

　　“你们知道，刚才的那些数据，是他们什么时候的统计数据吗？”

　　你不是吧，还来？这是要让我们把自己的骄傲，都踩到脚底吗？

　　“告诉你们，那是他们统计的，截止到中午11点半的数据。”

　　这一次，包间里异常安静，大家好像都失去了说话的能力，眼里都倒映着彼此重度惊诧的神情，求助的看向周围的人时，感觉转动脖子的时候，都发出了咔咔的声响来。

　　这究竟是我们太无能，或者说是这一行的绝大多数人太无能，还是嘉盛的人太优秀？

　　在这让人难以置信的数据面前，他们曾经的骄傲，是那般的脆弱。

　　老马沉重地看着这男默女泪的场景，“今晚把大家找过来，就是想问一声，为什么？”

　　“也是要让大家想一想，这是为什么？”


第七百九十七章 被动

　　“为什么？”金翎这时也在问。

　　餐厅里，此时弥漫着一股浓郁的咖喱味道，其来源，是桌上那一道道咖喱烧制的菜。

　　只是，这些由不明所以的餐厅大厨，精心烹制的咖喱佳肴，这会其实很受冷落，就和之前的冯一平一样。

　　除了之前受冷落的那位，那边的那三位，这会都在吃水果沙拉。

　　“真没有什么。”冯一平说。

　　能为什么呢？不过是当初在印度，机缘巧合的在宴会上认识了，之后又有些盛情难却的接受了她的一些照顾而已，哦，临走之前的那个晚上，还看她跳了一回舞。

　　“我说的是这个。”之前还对他有些横眉冷对的金翎，这时把那张纸拿给冯一平。

　　如果现在只有他们两个人，她肯定会追根究底，但是，方颖芝和吴倩都在呢，她绝不会在人多的时候，让冯一平觉得难堪。

　　“为什么？”冯一平吃着那盘咖喱对虾，看着那张纸，那张数据汇总到六点钟的纸，“当然是因为我们大家工作得力啊。”

　　他也大大的喝了一口酒，是因为金翎没有像他预想中的那般，追问玛丽卡和他的关系，也是因为这张纸上叫人兴奋的一系列数据。

　　到六点钟时，注册用户又增加了80万，和之前的那11个半小时相比，增速有所降低，由每小时增加16万多，降低到接近15万。

　　成交的速度，同样也有所下降，这6个半小时，只成交了接近10万笔，但平均每笔的金额，倒没有太大变化，总金额，还是有2000多万。

　　至于浏览数，已经翻了一番，接近6.5亿次。

　　也是依据这个数据，大家都认为，接下来，不说其它的变化，这个成交额，肯定还有上升的可能，晚饭后，应该会迎来另一个高峰期。

　　但是说实话，包括冯一平在内，大家对截止到6点的这个成绩，已经满意得不能再满意。

　　哪怕之后的8个小时，这些数据就冻结在这个水平，那也够了。

　　至于说这第一天的成交额，有可能不会过亿，那其实也真无所谓，注册用户是最关键的，他们就没指着这第一天销量就达到多少多少。

　　“我一直就想问这个问题，为什么我们这每一个项目，推出之后，总能收获让我们自己都感到惊讶的成绩？”她把之前在方颖芝面前说过的疑问，又说了一次。

　　“这个，如垄生木，木有异心。如林鸣鸟，鸟有殊音。如江游鱼，鱼有浮沉。岩岩山高，湛湛水深。事迹易见，理相难寻。”

　　“所以，你的这个问题，我也是很难给出一个让你满意的答案。”冯一平说。

　　金翎看了方颖芝一眼，学会计的她摇摇头，又看了吴倩一眼，前上外的校花也摇了摇头，她们在中文，尤其是古文上的造诣，现在也就停留在能背诵“床前明月光，”或者说是“离离原上草”的水平。

　　冯一平刚才那一大篇，只知道他好像说了木啊鸟的，还有鱼什么的，至于是什么意思，那真的是一概不知。

　　“能说人话吗？能不在那里炫耀你的学识吗？”金翎有些无奈的说。

　　但冯一平的这个本事，她们还是服气的，这年月，他这样的岁数的成功商人，能把古文说的这么溜的，那肯定是比凤毛麟角，还要凤毛麟角。

　　“骚瑞，情不自禁，情不自禁，只觉得非常应景而已。”冯一平笑道。

　　“颖芝，你谈谈，就嘉盛商城这个项目，我们为什么上线第一天，就这么成功？”他没有直接回答金翎的问题，而是问起方颖芝来。

　　“是因为我们经过多重努力，让消费者知道，在我们商城购物，是安全的，是划算的。”方颖芝说。

　　“我们采取的，是B2C模式；我们商城里入驻的那些商家，有很多知名品牌，而且所有商家，都经过我们工作人员的严格核实；我们通过努力，让很多商家，都同意了无理由七天退货条款……”

　　她一口气说了好多，“还有第二点，就是我们线下的有佳便利，这一段时间成功的宣传，我相信，今天这些注册的用户，包括今天已经在网上选择购物的用户中，有很大一部分，都是因为便利店的成功宣传。”

　　“这是我认为的两点。”她说。

　　“嗯，分析得不错，吴倩，你呢，你有什么看法？”冯一平转向吴倩。

　　“颖芝说得都对，但我认为还有很重要的一点，就是我们嘉盛的品牌形象，包括冯总你的个人形象，我觉得，这方面的因素，也是广大消费者这么支持我们推出的每一个项目的原因。”

　　“他们无论是购买我们的商品，还是接受我们的服务，都会非常放心，品质有保证，价格公平，售后放心。”

　　“具体到嘉盛商城这个项目，我觉得，还有一些其它的技术手段，比如我们在一些城市推出的当日达服务，非常有吸引力。”

　　“嗯，说得很在理，”冯一平也点点头，最后转向金翎，“那你认为呢？”

　　“项目很对路，这是其一，”金翎说，“从欧美的发展经验来看，电商肯定是互联网时代，新经济的代表。”

　　“其二，推出的时机合适。”

　　“通过包括老马在内的他们一批人的开拓，国内的消费者，已经对电商有了不错的认识，已经接受了这种新的购物方式，并且已经发展了一定数量的用户。”

　　“选择在现在推出电商项目，尤其在推广方面，会省很多事。”

　　“第三，我们的电商项目嘉盛商城，各方面都有很大的优势。”

　　“第四，充足的宣传。”

　　“你们都说得很对，我还想补充一点，我们今天的成功，和入驻商城的那些商家，他们自己的努力宣传，也有很大关系。”

　　比如之前那三十多家试图要挟嘉盛的厂商，最近在自己的各项推广活动上，在他们各自的官网上，都在宣传12月12号，将在嘉盛商城上举办的大幅度的让利促销。

　　这确实也是一个非常有力的臂助。

　　“还有很重要的一点，大多数人此时可能都还没有真正的意识到，类似嘉盛商城这样的互联网项目，和其它的传统项目，从性质，到模式，到推广，其实都有着近乎本质的区别。”

　　“我们正在一步步进入互联网时代，这就要求我们，要有相应的互联网思维，这方面，我个人也在摸索中，但嘉盛商城这个项目，在准备的过程中，已经应用了不少互联网思维。”

　　“也就是你在神奇工坊讲过的互联网营销？”金翎说。

　　“对，这是很相关的两个方面，其中很重要的一点，就是粉丝，尤其是铁杆粉丝，他们发挥的作用，会大到出乎我们的预料。”

　　“我们可以来一个很简单的验证，如果对今天的这些用户作一个分析，我们会发现，五里坳镇的注册用户和常住人口的百分比，绝对全国最高，同理，我们县，我们市，我们省，这些我们的粉丝多的地区，注册用户也一定多。”

　　“你说呢？”他问金翎。

　　“虽然这还需要验证，但我觉得，真有可能就和你说的一样。”金翎说。

　　“我们前段时间，也预估过，就我们的8000多家便利店的宣传，至少能让进2000万用户，对我们的嘉盛商城有印象。”

　　“所以这样说来，就是今天的注册用户数，达到300万，你们还觉得，这真就是一个好到出奇的数字吗？”

　　这么说，好像还真不算什么。

　　“我们要明白一点，对嘉盛商城这样的互联网项目来说，区区几百万用户，真不算什么。”

　　看着她们三位认真思索的样子，冯一平松了口气，得亏金翎主动谈工作，不然，他还真不好解释跟玛丽卡的关系。

　　……

　　与此同时，老马他们那边的讨论，也接近了尾声，“便利店，有佳便利的8000多家分店，他们能给嘉盛商城导入的流量，大到出乎我们的预计。”大家一致认为。

　　只是，这个结论，让他们有些别扭，让他们也产生了和老马一样的疑惑，我们的路，是最正确的那条吗？

　　那些开在大街小巷的便利店，明显就和电商这样的新经济搭不上边，但是为什么，这样的传统经济，和电商组合在一起，却发挥出了这么出众的效果，类似于一加一大于二？

　　这是一个值得深思的问题。

　　“如果你和冯总达成的协议，能顺利推进，这样的良好的条件，也将为我们的发展，提供助力，插上翅膀。”蔡总说。

　　老马点点头，“线上线下并行，确实比我们一条腿走路，效果要更好，一平做事，总是走在大家前头。”

　　“你不觉得，让这帮傲气十足的家伙，遭受这样一番近乎耻辱性的打击，是一件有利于推进我们合作的事吗？”他小声说。

　　原来他也想到了这个问题。

　　当然，他有很大的可能，是被动的想到的。

　　包括对合作的推进，在嘉盛在这还没过去的一天，业已取得的辉煌成就后，他知道，自己从此同样也会处于被动的位置。

　　谁叫以老大哥自诩的自己，竟然肯定会在短短的几天之内，就能被小兄弟赶上，或者是赶超呢？

　　这样一来，公司的员工倒不会对和嘉盛的合并，持反对意见，只是，自己讨价还价的余地，就少了啊！

　　……

　　《神话》剧组的杀青宴，此时还在进行中，玛丽卡敏锐的感受到，从两家出品公司的负责人，到这部电影的主创团队，对自己的态度，热情了不止一筹。

　　自己受到的礼遇，甚至比片里的女一号，那位自封亚洲第一美女的金小姐还要高。

　　和媒体见面的时候，她们俩一左一右的站在jack身边，但是明显经过片方公关的记者，问了自己三个问题，而金小姐，只有一个。

　　她的座位，自然也在当然的主桌，金小姐挨着jack，而她，被出品方除了jack之外的另两位负责人簇拥在中间。

　　他们今晚对待自己，也不像是对待一个演员，完全像是对待一位贵宾。

　　这一点，在jack的那位港方合伙人身上，表现得特别突出，此时的他，非常温和有礼。

　　看着金小姐越来越黑的脸色，看着她那边的工作人员，看着自己越来越不善的颜色，玛丽卡此时并没有多少成就感。

　　她隐约明白，从之前的劳斯莱斯，到这场杀青宴上自己受到的礼遇，原因只有一个，应该就是冯一平。

　　他们尊敬的不是自己，而是自己身后的冯一平。

　　她此时想的，也是尽快回酒店。

　　果然，宴后，喜欢热闹的jack，还安排了其它的活动，玛丽卡只说了一声，马上就被劳斯莱斯送回了嘉盛大厦。

　　这再一次印证了她的想法，要是放在以往，她这样的女演员，不可能不参加这样的活动。

　　她看了看时间，已经十点多，又让团队抓紧做了一个造型，在十一点多的时候，她再一次来到顶楼，发现大门洞开着，里面有欢笑声传来，好像挺热闹的样子。


第七百九十八章 无疾而终的斗艳

　　这是怎么回事，难道他们也在聚会？玛丽卡脸上浮起笑容，疑惑的走进去。

　　客厅里气氛很轻松，欢声笑语的，但人，还是下午那几个人，哦，又多出一个女孩子，但是只一看，玛丽卡就看出来，那个女孩子，应该是冯一平的下属。

　　“冯，金，方，大家好，这么高兴。”玛丽卡笑着走过去，款款的坐在冯一平对面。

　　拿着红酒杯的金翎，看着玛丽卡又换了一件黑色的小礼服，脸色就有点小精彩，这就是她们这个职业的天生优势啊，可以经常性的变换造型。

　　要知道，男人，他还就是喜欢新鲜感。

　　“怎么样，顺利吗？”冯一平问。

　　“挺顺利的，”玛丽卡说，“中国的媒体很热情，对我也很热情。”

　　说到这里，她身子前倾了一下。她那小礼服的料子看来相当不错，那两团随着她的动作，明显有一个向下的动作，结果被很好的兜了回来，也就是跳动了一下，相当惹眼。

　　金翎看了，朝天花板翻了个白眼。

　　冯一平的眼光一触即收，“怎么了？”

　　“我有一个猜测。”

　　“哦。”

　　“今天的杀青宴上，从媒体到制片方，都对我非常的尊重，我是说，比以前更高规格的尊重，甚至比较起来，今天我的待遇，比那位金小姐还要好。”

　　“这是好事啊。”冯一平说。

　　“但这可能都是因为你的缘故，对不起，冯，我今天在楼下给你打电话时，接待方的人也在，我想，他们应该猜到了，我那个电话是打给你的。”

　　“很抱歉，我当时非常急着联系上你，我现在非常担心，这会给你造成不好的影响。”

　　金翎又翻了个白眼，既然知道这个后果，当时怎么不避着点？怕是你巴不得在报纸上看到相关的绯闻吧。

　　“这样啊，”冯一平稍稍想了一下，“没问题，你放心吧，不会有什么影响的。”

　　神话这部电影，他有印象，那漂在溶洞里的地宫，算是很惊艳的一个设计，还有那主题曲也不错。

　　成龙后期的电影，他一般也是老板，成大哥也算是个老派人，会讲究江湖规矩，应该不会借炒作玛丽卡和自己的关系，来宣传他的电影。

　　至少不会是一声招呼都不打的就利用自己，现在的自己，还真不是随便一家公司就可以揩油的。

　　他们应该也清楚，自己讨厌上娱乐版。

　　但是，这也算是一个人情。

　　“吴倩，跟陈韬说一声。”

　　这人情用好了，有时候就是一个机会。

　　“真不会有影响吗？”玛丽卡还有些不放心的样子。

　　“不会的，”冯一平摆摆手，“应该没吃饱吧，走，我们去吃宵夜。”

　　“对，早就准备好了，地道的印度风味。”金翎朝冯一平挤了挤眼睛。

　　全咖喱的，能不地道吗？

　　“哇，谢谢，谢谢。”玛丽卡看着那一大桌咖喱菜，眼睛一亮。

　　“因为口味的缘故，我们这里的咖喱，其实是日式的，你看看合不合口味。”冯一平解释了一下。

　　日式的和印度的区别，就是一个不太辣，一个很辣。

　　印度老百姓，之所以喝了那些不太干净的水，包括喝了恒河水，不会像冯一平他们那样，据说那很辣的印式咖喱，也非常功不可没。

　　“我很喜欢，谢谢。”玛丽卡还以为这是冯一平特意准备的。

　　老实忠厚的冯一平心里有些过意不去，“明天晚上，我们有一个庆功聚会，你要参加吗？我想，对我的同事来说，你的参与，是个非常大的惊喜。”

　　“我很荣幸。”

　　方颖芝第一次对冯一平的话，有了不同意见，“我的同事”，这样的时候，能不代表我吗？

　　……

　　3号早上，金翎的第一件事，就是预订了一家造型机构的服务，看着身上挺括合身的套装，她甚至动了一个念头，我是不是也需要一个自己的造型团队？

　　好像，就是从公司的形象出发，也很有必要哦。

　　晚上得跟他提一提，哼，大不了，我自己出钱。

　　天知道以后会有多少娱乐圈的粘上来，就是不能让她们专美于前。

　　下午五点半，金翎拎着包从办公室走出来，对着助理们丢下一句，“下班吧。”就和方颖芝急匆匆的离开办公室。

　　助理们一时都不相信自己的耳朵，也不相信自己的眼睛，准时下班？难道这会太阳还在东边吗？

　　天可怜见，这真是他们所有人入职之后，第一次准时下班。

　　他们绝不会想到，之所以如此，既不是昨天的成绩太傲人，也不是这些天金总工作太辛苦，而是因为一个印度女明星。

　　7点钟，前所未有的盛装打扮的金翎和方颖芝，坐在迈巴赫里，信心十足，斗志昂扬的朝公司赶。

　　不就是可劲捯饬吗，好像谁不会似的。

　　不久前有过一次不太好遭遇的方颖芝，现在略有些放不开，她朝上提了提礼服的领子，“金总，其实一平和玛丽卡，应该没什么事的。”

　　她昨天想了一夜，后来想得明白，玛丽卡提到他们在酒店的事，一定不是自己想象的那个结果，多半只是一些礼节性的拜访。

　　“现在没有，不代表以后也会没有。”金翎想起了冯一平提到的马灵，不过是见面的当天晚上……哼哼，他还真是非常入乡随俗呢。

　　有那样的前科在，金翎对这些国外的美女，始终保持着高度警惕，对冯一平一个人时在国外的操守，也真不是太相信。

　　“就是没有，我们也一定要认真对待。”看着旁边的东方明珠塔，她说。

　　就这么一颗明珠，看紧点有什么错？

　　我们？方颖芝又惊又喜。

　　金总知道了我的心思？她还认可了我？

　　就在她高兴的揣摩金翎这句话的意思时，金翎接到一个电话，跟着脸色马上变了，“什么？”

　　“怎么了金总？”方颖芝这会比以前更关注金翎，自己的上司，这是默认自己的小心思，还有和她平起平坐，一致对外的意思吗？

　　“吴倩说，静萍回来了，刚到，”金翎握着手机，有些沉默，“呵呵，”她往后抚了一下头发，笑了一声。

　　“这么巧？”方颖芝闻言也是一呆。

　　得，这么大费周章的，结果人正主驾到，可惜了这番准备。

　　她看了看自己和金翎身上隆重的装扮，要是这样见静萍，那可真有点尴尬。

　　“掉头回去。”金翎对开车的文华说。

　　唉！

　　8点钟，这次换了一身白裙的玛丽卡，再一次走进顶楼的套房，这一次里面听起来更是热闹。

　　一看，人确实挺多，有男有女，玛丽卡一眼就看到，昨天的那三位都在，她们中间还多出了一位来，那是一位看起来有些矛盾，怎么说呢，好像是有着少妇风情的姑娘，看起来气质高贵，雍容大方。

　　那姑娘这会正跟那位言辞犀利的金总说着什么，一双带笑的眼睛，正看着场中。

　　场中间背对着门口的那位，也是场中绝对的主角，所有人都在关注的焦点，那自然应该是冯一平。

　　只是，一个约莫两三岁，眼睛大大的，和可爱，她看着莫名的觉得有些亲切小姑娘，正搭在他肩头，睡眼惺忪的，不知道是没睡醒，还是太困。

　　再看了几眼，玛丽卡不由得呆了一呆，因为那小姑娘分明是对抱着她的冯一平，非常濡沫的样子，紧紧的抱着他的脖子。

　　跟着很快，玛丽卡明白了为什么自己看着那小姑娘，觉得有些莫名的亲切，因为细看起来，那小姑娘的眉眼间，赫然和冯一平有几分相似。

　　这是怎么回事？

　　兴冲冲的赶来的玛丽卡，此时竟有抽身下楼的冲动。


第七百九十九章 羡慕

　　玛丽卡相信，这会就是自己抽身下楼，也绝不会有人知道，因为，这会就没人在看她。

　　现场的明星，甚至也并是冯一平，而是阿曼达。

　　虽然在集团内，隐约有这样的传言，但亲眼见到老板女儿的员工，还是少数。

　　今天那些参加庆功宴的员工，发现还真能见到老板的女儿，顿时觉得非常兴奋，有一种终于能参与公司机要，终于被老板重视和认可的兴奋。

　　以至于大家都在看着老板，以及老板的女儿，都没人留意从门口进来，艳光四射的玛丽卡。

　　还是那让众人瞩目的小姑娘，先看到走进来的玛丽卡，但她显然是见惯了世面的样子，用小手掩着嘴，大大的打了一个哈欠，头在冯一平的肩膀上动了动，又像之前一样，懒洋洋抱着冯一平的脖子，一副众人皆醒我独醉的样子。

　　方颖芝这会看到了进来的玛丽卡，过来迎了一下，“嗨，玛丽卡。”

　　玛丽卡敏锐的感觉到，方颖芝看着自己的眼神，好像有种同病相怜的意思。

　　她马上把这样的念头赶出脑海，不可能的，这怎么可能？

　　“大家好。”她露出自己最完美的笑容，和在场的众人打招呼。

　　“喔。”果然，房间里响起了玛丽卡有所预料的惊叹声。

　　酒店有一个漂亮女明星入住的事，不少人都知道，这一见，发现还真是名不虚传。

　　只是，玛丽卡的目光，这会不自觉的就放在那位有着少妇风韵的女孩子身上。

　　对方笑着朝她点点头，淡淡的，但玛丽卡却又从她这平常的举动中，好像读出不少不少内容来，她那淡淡的姿态，好像在无声的宣告，自己才是这屋里的女主人。

　　她那淡淡的姿态，又好像在说，你这样的，我见得多了。

　　玛丽卡真想摇摇头，把这些乱七八糟的念头赶出脑海，我今天这是怎么了，这么敏感？

　　冯一平这时转过身来，“那边结束了玛丽卡？”

　　“刚结束，哇，小宝贝，这么可爱，你叫什么呀？”虽然本能的不想问这个小姑娘是谁，但是以时下的情景，如果问都不问一声，当作视而不见，那自然又说不过去。

　　“我叫阿曼达。”虽然困极，阿曼达还是回答了玛丽卡的问题。

　　“我向大家介绍，这位，是宝莱坞的知名女明星，玛丽卡女士。”冯一平对大家说。

　　“大家好。”玛丽卡笑盈盈的行了个合十礼。

　　“别太激动，等会会有合影的机会。”冯一平笑着对有些男员工说。

　　他知道，对国外的美女，尤其是好身材的国外美女，国内的好多爷们都有些执念。

　　“玛丽卡，这是我女儿，阿曼达。”玛丽卡最不想听到的话，从冯一平嘴里说出来。

　　跟着是玛丽卡更不愿意看到的事，冯一平朝自己一直留意的那位姑娘招招手，“静萍，”黄静萍走过来，微笑着跟玛丽卡打招呼，“你好。”

　　“这是我孩子的妈妈，你可以叫她黄。”冯一平说。

　　玛丽卡的心情沉到了谷底，一颗心好像从九天之上，堕入了深不见底，漆黑冰冷的印度洋里，但面上一点不好显露出来，虽然这会连抬手都觉得费力，但自然也不好怠慢，依然十二分热情的跟黄静萍打招呼，“黄，见到你很高兴。”

　　对冯一平有女朋友，或者有前女友，她有充足的心理准备，就是不论他现在的成就，他大学都毕业了嘛，有几个人到大学毕业还没谈过恋爱的？

　　但冯一平居然都已经有了女儿，这样的情况，她是万万没想到。

　　毕竟，有多少人大学还没毕业，就已经有了女儿的？

　　尤其是像冯一平这样的人，不是应该对配偶的要求很严，一般也都会在至少30岁之后，才会真正的考虑家庭问题吗？

　　“玛丽卡，认识你很高兴，请坐，”黄静萍拉着玛丽卡到一旁坐下，“怎么样，对中国还适应吗？”

　　这才是无可置疑的女主人的态势。

　　玛丽卡看着对面的黄静萍，她这时才明白，在印度的时候，欧文对冯一平的那个评价，“他是个有责任心的人”的真意。

　　那是他对配偶和子女有责任心的意思。

　　但是，等等，冯刚才介绍她的时候，好像没有说，这位是他的夫人，他怎么说的，“我孩子的妈妈。”

　　而且，所有的资料都表明，冯目前确实还没有结婚，那这是为什么呢？玛丽卡一时想不清楚这中间的关节，不过，相对而言，这真算是一个好消息，她的笑容灿烂了几分，“非常适应，这是一座非常好的城市，这里的人也一样。”

　　黄静萍还没什么反应，正跟李琳交谈着的金翎感觉有些不爽，说人好就说人好，你说这话的时候，朝那边瞟干什么？

　　冯一平抱着阿曼达从那边过来，“阿曼达，这位姐姐，是知名的大明星哦。”

　　“跟艾薇儿姐姐一样吗？”阿曼达问了一句。

　　艾薇儿？是那个艾薇儿吗？

　　“艾薇儿姐姐唱歌，玛丽卡姐姐演电影。”黄静萍说。

　　玛丽卡刚才话中的意思，她不太想做回应。

　　要是每一个对冯一平心生爱慕的人，她都要一一关注，那她完全不用做其它的事。

　　她也知道，在场的真正的威胁在哪。

　　再说，这男人啊，有时候他也许并不是花心，就和许多女孩子，单纯的喜欢被很多人追的感觉一样，他们应该也会享受，自己被一大堆女孩子簇拥着的感觉。

　　女明星什么的倾心，怕是会更让男人觉得骄傲。

　　还是要给他面子。

　　他才24岁，就已经如此优秀，难道还要他变成一个完人不成？

　　“阿曼达，爸爸还有事，我先带你去睡好不好？你看看，都瞌睡成这个样子。”她说。

　　“去睡吧，好不好？睡醒了爸爸就陪你玩。”冯一平也小声跟女儿商量。

　　“嗯，”阿曼达点了点头，松开了冯一平的脖子，但马上又搂上去，“爸爸，我要告状，妈妈之前一整天都在电脑上逛街，都不理我，”她做出一副委屈的模样来。

　　“好哇，你都学会告状了啊。”黄静萍轻轻的在女儿脸上拍了一下。

　　阿曼达朝爸爸怀里一躲，一副你能奈我何的模样。

　　“嗯，妈妈不对，我等会就批评她。”冯一平隔开黄静萍，摸了摸女儿的头。

　　看着他们一家三口这其乐融融的，玛丽卡心里酸得很，她从来没有如此羡慕过这样看起来平淡的家居日子。

　　但是，等等，她抬头看了看昨天那位像女主人一样的金总，发现她和自己一般，也笑眯眯的看着那一家三口。

　　今晚感觉异常敏锐的玛丽卡，从她的眼神里，从她的神情里，也找出了这会和自己一样的情绪，羡慕。

　　呵呵，果然！

　　金翎注意到了玛丽卡的目光，稍微愣了一下，马上笑着朝玛丽卡举了举杯。

　　我就当你这是共勉，玛丽卡心想。

　　阿曼达还在告状。

　　“爸爸，还有那个让妈妈能在电脑上逛街的东西，也很讨厌，你知道那是什么吗？你能不能也批评批评那个东西，还有做出那个东西的坏人。”

　　她这话一说完，注意听着的大家伙马上哈哈大笑起来，“阿曼达，你看看爸爸这次能不能帮你出气。”黄静萍也笑得乐不可支。

　　“阿曼达，那个坏人正抱着你呢。”金翎说。

　　这个，还真有点尴尬，冯一平摸了下鼻子，“阿曼达，那叫网上商城，它其实真是个很好的工具，你想想看，我们坐在家里，在电脑上就能买到需要东西，多好？”

　　“那以后就不能去商场了吗？可是，我很喜欢去商场。”

　　冯一平这会都有些抚额的冲动，宝贝女儿哎，你这是来拆你老爸的台吗？

　　“好了阿曼达，我们先去睡，好吗？”黄静萍从冯一平手里接过阿曼达，“大家好好玩。”

　　“再见阿曼达，”“好好休息阿曼达，”“你看她真乖，一点都不闹，”“是啊，这么懂事，”这一路，好多人都争先恐后的跟小家伙打招呼，好多人都争着夸她。

　　这可是老板目前唯一的千金，夸她，应该比直接夸老板，还让老板高兴。

　　再说，夸老板的话，说得太多，要找到一些让人耳目一新的说辞，还真挺难的。

　　看着女儿消失在另一边，冯一平举起酒杯，“祝贺大家，这一次，我们干得非常棒，出乎我们意料的棒，为了这样辉煌成绩，我敬大家一杯，干。”

　　“谢谢冯总，”“谢谢一平，”大伙很激动，因为他们都清楚，自家的这位老板，真的是很少这么直接的夸奖人。

　　此时黄静萍不在场，玛丽卡就干脆自欺欺人的当她不存在，睁着星星眼，看着只一句话，就让这些精英们如此激动兴奋的冯一平。

　　这才是真男人！

　　“这第二杯，我提议，我们大家敬敬快递公司的几位，他们今天，又在全国完成了近5万单同城配送，有力的促进了我们的销售，极大的提高了我们用户的满意度。”

　　“张总，还有物流公司的各位，”冯一平向刚刚赶来的那一行人举杯，“大家可能不知道，今天到场的快递公司的各位同仁，包括必兴在内，昨天和今天，都亲自上阵送货。”

　　面对着大家举起的酒杯，张必兴连忙摆手，“这是我份内事，应该的，应该的。”

　　同样都亲自上阵的物流公司的几位高管，连着两天亲自奋斗在一线，那真是腰酸背痛腿抽筋，这会看着大家的热情，一个个顿时就像吃了足量的新盖中盖高钙片一样，腰不酸背不痛，腿也不抽筋，一口气又能扛着一箱货上五楼。

　　冯一平举着空杯子，“下面大家随意，大家都放松些，想吃的，暂时不要考虑卡路里，放开了吃；想喝酒的，就放开了喝，喝醉了就直接住在楼下酒店。”

　　“耶，谢谢一平。”

　　“当然，为了关系和谐，在喝醉之前，有另一半的，最好是交代一下今天晚上自己可能的去向。”

　　金翎和方颖芝碰了一下，我们俩，不用和人交代去向，“干。”吴倩也加入了进来。

　　“我能感觉到大家的高兴和喜悦，成绩非常出色吗？”作为这个庆功宴唯一的外宾和客人，玛丽卡当仁不让的跟在冯一平身边。

　　“这么说吧，我们只用了两天的时间，就完成了从一家新创公司，到世界顶级电商的转变。”冯一平说。

　　其实，从数据看，就第一天，嘉盛商城就已经取得了那样的成功。

　　“才两天？”玛丽卡捂住嘴，“天啊！恭喜你冯，我真为你高兴，”她举起酒杯。

　　“谢谢。”

　　“你有一个那么可爱乖巧又懂事的女儿，我也为你高兴。”玛丽卡接着说。

　　冯一平也只能接着说谢谢。

　　“冯，你知道吗，我是忍不住的羡慕黄，她真幸福。”

　　“谢谢，你将来也一定会幸福。”

　　玛丽卡看了他一眼，“我知道我的幸福在哪里。”


第八百章 我也很无奈

　　玛丽卡说，她知道自己的幸福在哪里，但严格的说起来，这并没有什么意义。

　　有时候，知道就是知道，只是知道，知道了又如何？比如，我们都知道，钱就在银行里，在金库里。

　　知道了又如何，知道了就能得到吗？

　　黄静萍也知道幸福在哪里。

　　此时的她，不由得想起了小时候唱过的一首歌，中间的很多歌词，其实都记不太清楚，但开头和结尾，尤为清晰，“幸福在哪里呀，朋友呀告诉你……啊幸福就在你晶莹的汗水里。”

　　喘着粗气的她，抿了一下嘴唇，碰了冯一平一下，“我要喝。”

　　一口气把一瓶矿泉水喝了一大半，她又推了冯一平一下，“去放水吧，身上一身的汗。”

　　“你有力气吗？你有力气你去。”冯一平这会正处在难得的虚弱期，一动都不想动，只想好好躺一会。

　　这方面，女性有天然的优势，躺了一会，黄静萍决定自己去放洗澡水，冯一平拉了她一把，“算了吧，再等等，我们今晚都洗过三个澡，浪费了四缸水。”

　　不是他虚弱到连个位数的加减都不会做，他们今晚确实是都洗过三个澡，用了四缸水。

　　第一个澡，一人浪费了一缸水，后面的两个澡，他们是一起洗的。

　　“水也挺宝贵的，压到这顶楼，也挺费事。”

　　黄静萍捡起一块浴巾披在身上，看着连说话都闭着眼睛的冯一平，“说得好像你还能再浪费几浴缸水一样。”

　　冯一平也不恼，“我一夜七次郎的本事，你最清楚，能不能的，再让我躺一会，再泡一泡热水，哼，你就会清楚。”

　　“呵呵，就喜欢你这要强的样子，”黄静萍笑着在他脸上亲了一下，手指又习惯性的在他胸口画着圈圈，“看你的表现，我可以断定，你在国内的这些日子，还真挺乖的。”

　　“那你还真小瞧我了，”冯一平捉住她那只手，“你以为，我这身板，我这腹肌，是白瞎的？告诉你，不管头天晚上如何，第二天晚上，我同样生龙活虎，龙精虎猛。”

　　“嗯，我相信，”黄静萍认真的点头，“所以原本我计划在圣诞节前回美国，现在，我想，或许，可以在国内过完春节再回美国？”

　　“等等，你别告诉我，你这次给我的惊喜，真正的目的，其实是来个突然袭击？”

　　“啪，”黄静萍在他的腹肌上拍了一下，“别想转移话题，接下来，我会和你一起呆几个月，期待着你每天晚上生龙活虎，每天晚上浪费几浴缸水。”

　　“啪，”冯一平在她屁股上拍了一巴掌，“你也正面回应我的问题，你想在国内呆多久就呆多久，但你问题的本质更严重，这涉及到你对我是不是不信任，你是不信任我吗？”

　　他是稍稍有点小后怕的。

　　试想，如若是玛丽卡刚到的那天晚上，自己和她在客厅，气氛看起来，怎么都有些暧昧，有些小粉红的时候，阿曼达突然跑进来叫自己爸爸……

　　那会，面对着两个错愕的女人……

　　幸好，并没有出现那样让自己尴尬的局面。

　　“这怎么会是信任的问题呢，关键还是你乖不乖的问题啊，”黄静萍睁大眼睛看着他说，“只要你没问题，不管我的初衷是什么，你依然还是没问题，对不对？”

　　“哎，那个玛丽卡，确实挺好看的，那身段，你说是吧。”

　　“啪，”冯一平又拍了她一巴掌，“这个时候，你能不能不要提起她？”

　　黄静萍捂着屁股皱着眉，突然在某处弹了一下，“你看，还说没问题？”

　　“这有什么，只是恢复了啊。”冯一平委屈的说。

　　“平常怎么就没见恢复得这么快的？”

　　“平常怎么没有？”

　　“就是没有。”

　　“就是有……”

　　到最后，床上的争执，也只有在床上解决，果然，他们这个晚上，还真省了宝贵的一浴缸水。

　　……

　　黄静萍今天晚上的状态，真的太好，愈战之后愈勇，当他们在换过床单被套的床上躺下来时，冯一平真的是已经累得不行，黄静萍也不知道是不是还没有倒过时差来，这会依然很精神。

　　“有这么多美女，包括这样的明星簇拥着，这感觉好吧。”她说。

　　“都是工作，为了工作，”冯一平翻了个身，“睡吧，睡吧。”

　　“工作？难怪你这么喜欢工作，”黄静萍把他扳过来，“你就真的一点都不动心？”

　　“我心如止水。”冯一平说。

　　“那就奇怪了，你说，你身边为什么总是有这么多美女呢？”

　　“我也很无奈啊。”冯一平说。

　　“无奈？你觉得，他们是不是得到了什么暗示，或者是鼓励？”

　　“我不会暗示，更不会鼓励，我是没问题，但你知道，你若盛开，清风徐来，我能有什么办法？”

　　“什么？”黄静萍一愣，跟着哈哈大笑起来，“真没见过脸皮这么厚的人。”

　　“有本事，你现在盛开一次？”她又在冯一平身上拍了一下。

　　冯首富这会真的是盛开不起来，他是真的蔫了。

　　……

　　黄静萍和阿曼达一来，顶楼的套房里，更比往日温暖了许多，这早餐时光，都不再像是之前一个人的时候，只是应付差事。

　　只是，今天早上却有些不对劲，这个不对劲，连阿曼达都发现了，“妈妈，你笑什么？”她问又突然笑起来的黄静萍。

　　“没什么，宝贝，好好吃，”黄静萍刚说完，看着同样看向她的冯一平，马上又“噗嗤”一声笑起来。

　　冯一平那个郁闷啊，难道我长得就那么像个笑话。

　　“阿曼达，你觉得，爸爸长得像不像一朵盛开的花？”

　　……

　　这一天，好像大多数人都还沉浸在昨晚的庆功宴里，很多人心情不错。

　　“接下来这一周多的时间，我希望所有人，能忘掉之前那些成绩，过去的，已经过去了，我们要全力准备好接下来的大促销。”晚上，冯一平参加了商城的例会。

　　“大家都知道，这对我们的平台来说，才是最重要的事情。”

　　之所以重要，是因为那些商家会不会由此支持嘉盛商城，这次大促销的销售成绩，非常关键。

　　头两天过后，商城的成交额，果然大幅下降，从第一天的1.15亿，下降到今天的接近500万。

　　如果这次包括平台和商家，大家都下了很大力气的大促销，最后的销售都不理想，那可以预见，在未来，他们不会像这一次般，这么配合嘉盛商城的计划。

　　而冯一平始终相信，不管是自己的便利店，还是现在的嘉盛商城，要想发展好，作为经营者，不但要关注用户，同样也要和商家搞好关系。

　　“从每天用户的增长来看，我们认为，目前有好多消费者，正在持币观望，我们对12号开始的促销，很有信心。”这是商城管理团队的看法。

　　“信心是信心，但是，更要正视和重视这几天发现的问题，对用户反馈问题的处理速度，网站在访问高峰期的响应速度，后台和转运中心的数据交换，快递公司的送达时间和效率……”

　　“这些问题，我们要多做复盘，良好，或者说辉煌的开局，并不能保证我们成为一家伟大的公司，坚持不懈的努力，才有可能。”

　　刚刚给阿里那边那些骄傲的家伙一记闷棍，让他们遭受了一次近乎耻辱的挫折，很好的打消了他们的傲气，为未来的合并，扫除了一些障碍，冯一平可不想自己手下的这帮人，成为未来新的障碍。

　　……

　　和其它的会议一样，金翎也是留到最后走，“讲得不错，你要是多参加些会议，真的能分担我很大的压力，也不至于总是让我去做那个泼冷水的恶人。”

　　“他们以后，会感激我们的。”冯一平说。

　　“是吗？”金翎定睛认真的看着他，看得冯一平都有些不自在，“怎么了？”

　　金翎忽然嫣然一笑，“确实盛开得不错，哈哈。”


第八百零一章 他们更无奈

　　在嘉盛商城上下，及关联公司，都在为即将到来的双12开始的大促秣兵厉马的时候，还有很多人，也都坐不住。

　　首都燕莎商圈，一栋此时的地标性大楼的18层，这会充斥着浓重的男性荷尔蒙，入耳尽是，“打、干、草”之类的字眼。

　　快步行走的职员，脸上洋溢着昂扬的斗志，这会的他们，已经把嘉盛商城，当成了一直以来，他们最在意的另一个对手。

　　实在是嘉盛商城在前期的促销中，以家电为主的促销宣传，是结结实实的动了他们的蛋糕。

　　在我们国家，在综合大卖场方面，确实落后于世界一流水平，所以包括沃尔玛、家乐福进入国内以后，能那么顺利的在全国攻城略地，开一家火一家。

　　但在另一个零售领域，3C家电领域，我们国家却可以说，至少已经赶上了世界一流的水平。

　　进入新世纪以后，我们国家家电行业的流通渠道，发生了显著变化，家电专业连锁，这一种新生的业态和新的销售力量，迅速崛起，很快就对传统的以制造企业为主导地位的厂商合作模式，造成严重冲击，并且迅速取得了巨大成功。

　　目前，尤其是一线城市，3C家电市场，65%以上的份额，由家电专业连锁公司占据。

　　在国内，一向是一种模式火了以后，很快就会有很多跟风者，家电连锁也是一样，目前在全国各地，出现了不少区域性的，或者是跨区域的家电连锁公司，但最具有代表性的，也是这个行业的翘楚，一南一北，在全国共有两家。

　　总部位于首都的这家，不但是家电连锁行业的领头羊，也是国内民营企业的领头羊——如果没有嘉盛的话。

　　同样公司的创始人，黄总，今年同样是炙手可热，尤其是今年年中，成功的在香港借壳上市，让他的财富，迅速突破100亿元大关，差一点就成为国内的首富——如果没有冯一平的话。

　　10月份胡润发布的百富榜，他排第二。

　　不过，名次虽然只差了一位，但是数据上的差距，那是巨大的，一个是过百亿美元，一个是过百亿人民币。

　　从胡润那总是被人诟病数字不准确的榜单上的数字来看，他们的个人财富，相差了不止十倍。

　　没办法，谷歌的上市，对冯一平身家的拉动，是巨大的。

　　对于这样的结果，同样年轻，幼时同样家贫的黄总，以前不知道有没有什么不爽，没人知道，但是这一次，他对嘉盛的很不爽，公司上上下下，大家都能感受到。

　　当五里坳的那些在街边开店的商户们，还为这一次能在嘉盛商城上买到质量有保证，价格又实惠的大件家电而高兴时，精明的黄总，却已经看到了嘉盛商城如果成功崛起，将对他们这些实体店造成的巨大冲击。

　　这样的担心，当eBay和亚马逊进入国内，当老马的公司发力的时候，他不是没用过，但是，从来就没有嘉盛商城即将上线这一次，来得猛烈。

　　虽然冯一平一向在公开的采访中，变现得非常谦逊，把自己的一个个成功，归功于这个好时代，好政策，好机遇，好员工，好运气……但是，黄总这样也从底层奋斗上来的人，非常清楚，这一切的一切，都代表了嘉盛卓越的能力。

　　之前嘉盛能在那么多行业取得成功，那么有非常大的可能，它的这个新项目，这个电商项目，同样会取得成功。

　　此时，在会议室内，又在召开相关的会议，这已经不是第一次了，加起来，如何有效应对嘉盛商城可能带来的冲击，如何打好这一仗，由黄总亲自出面召开的会议，已经是第五次，累计超过20个小时。

　　这样的数据，也可以从一个侧面上，说明从黄总本人，到他团队的无奈。

　　和嘉盛总会把所有的准备都做妥当，甚至连项目计划书，都要求不会有一个错别字以后，才会开始实施一个项目不同，黄总做事，讲究的是有三分把握就做，一有机会就出击，一有感觉就干。

　　现在都讨论了这么长时间，他还是没有任何行动，这说明，他现在是既没有感觉，也没有看到机会，连三分的把握都没有。

　　嘉盛在冯一平高中时，自己真正开始创业之后，就没有任何家族公司的色彩，但黄总的公司，家族色彩到现在还很隆重。

　　公司的高管里，有她的夫人，有他的哥哥妹妹，包括他的妹夫——当然，他后来的经历也证明，这样的安排，其实还是很有效。

　　其它在座的高管，也是他的老臣子。

　　他对集团楼下的保安，对清洁工都很客气，看到了都会主动打招呼，对这些老臣子，也非常讲义气，会原谅你的错误，会大手笔的奖励……

　　但与此同时，他又是一位严厉而霸道的老板，让人敬畏，总部的很多员工，谈到他的时候，连大气也不敢出。

　　但今天这个会议上，大家的沉默，还真不是因为对他的敬畏，当他就一件事举行会议的时候，还是能听进大家意见的。

　　“如果，我们相应的把店内所有相同的商品，降到和嘉盛宣传的一样多，需要投入多少？”黄总主动打破沉默。

　　价格战，是他们最拿手，做得也最顺手的事。

　　他的公司，之所以能很快发展到现在的规模，取得这样令人瞩目的成就，和他的价格屠夫的外号，有着密切的联系。

　　客观的说，我们国家的家电行业，之所以后来在世界上都算是有竞争力的，和他们还真有一定关系。

　　是他们几次三番的击破家电生产厂家原有的价格体系，让广大消费者用低得多的价格，购买到了原来高大上的大件家电。

　　其中最有名的，就是2000年的击破彩电价格的举措。

　　一定程度上，这也倒逼生产厂家，不得不想方设法的降低成本，或者是在产品体系上，采取差异化策略。

　　“我们做过测算，如果加上未上市的门店，我们的总投入，应该要超过5个亿。”财务总监很快给出了一个数据。

　　这5个亿，预计会超过全年的纯利润。

　　这话他没说，黄总应该清楚的，但他还是提醒了一下，“香港的监管机构，对上市公司的要求很严。”

　　还是那句话，事物总是两面的，成功在香港上市，成为国内第一家在香港上市的家电连锁公司，固然让他的个人财富，迅速增值，但同时，也等于是为自己找了一个严厉的婆婆，很多事，就不能像过去你们随心所欲。

　　“嘉盛自己的投入，不是只有两个亿吗？”有人问。

　　“另一部分，是厂家的折扣，我们的定价，和他们的定价，是两种不同的模式。”财务总监说。

　　这一次，这些厂家也是真的下了本钱的，而且，厂家们选择这么做，很有可能，就和他们这些家电连锁公司的作为，不无关系。

　　“或者，我们可以和以前一样，到时直接把价格降到和嘉盛一样？”有人提议。

　　不和厂家商量，就先降价的事，他们也不是第一次干。

　　这个提议，马上遭到了大家的反对，主要是，现在这个时机还这么干，真不合适。

　　冯一平一向强调，不但要让用户满意，也要和供应商搞好关系，但是他们公司行事，还真不像冯一平，他们绝大部分精力，都用来讨好用户，为此不惜一次次的拿供应商开刀。

　　在阳春三月的时候，他们和格力的交涉，以失败告终，这会已经崭露头角的董女王，非常强硬，坚决不满足他们降低供货价的要求，于是，他们甚至对目前已经是国内空调业的老大的格力，发出了清场令。

　　在今年的金秋时节，他们在没有通知供应商的情况下，他们启动了一次让供应商跳脚的促销计划，抛开厂家的建议零售价，将在售商品的挂牌价，全部调整为进货价。

　　这样单方面的举措，当时引发众多供应商不惜公开向他们宣扬，要罢售。

　　这事，不过是刚刚解决好，这个时候，再来一把？那怕是真的会让那些生产厂商耗尽耐心。

　　客大欺店，也得有个限度不是？

　　“全面比较后，我们的价格差距，有多大？”黄总进一步问。

　　“平均在30%以上。”下属回答。

　　这个30%里，有一部分，是因为嘉盛的补贴产生的。

　　还有一部分，是物流方面的成本。

　　按嘉盛商城的模式，目前家电厂商在大城市的销售，只用移库最多2次，一次是从厂家的仓库，到嘉盛的转运中心，再从转运中心出来，就直接送到用户手中。

　　但是按他们的模式，家电从厂家到消费者手中，平均要移库6到8次，这自然会产生更高的损耗和费用。

　　但这30%的差距里，更多的，就是他们公司自己产生的。

　　之前那三十多家供应商，想联合起来，再敲嘉盛一把，是一种很典型的店大欺客的行为。

　　但是说起来，他们自己，也是挺可怜的，尤其是在和这一南一北的两家家电连锁巨头合作的时候，经常性的被欺负的全无反手之力。

　　从上世纪90年代中期开始，消费市场开始由物资短缺时期的卖方市场，转向供过于求的买方市场，像他们这样的家电零售巨头，自然是所有的家电生产商，重点合作的对象。

　　一个简单的逻辑是，要想获得良好的销售业绩，就得占据卖场的黄金位置，而这需要交纳更多的费用——就是所谓的进场费，这样的事，一开始，甚至是厂家主动做的。

　　这样的好事，谁会拒绝？

　　到现在，进场费一直是逐年加码，各种综合费用也在变着戏法地增加。

　　从合同内的选位费、上架费、月返费、广告费、毛利补差等占用卖场资源的收费，还有合同外的开店费、赞助费、DM广告费、店庆费、节庆费……等强硬征收的“苛捐杂税”。

　　你要销量吗？要吗？要就交费。

　　这些费用，目前已经高达商品价值的20%。

　　尤其是总是坚持低价的黄总的公司，在消费市场上，赚取的利润真的不多，公司的收入里，这些费用是大头，有几年，这些费用，甚至是公司净利润的几倍。

　　这也是那些家电厂家，对嘉盛商城如此上心的原因之一。

　　在嘉盛商城上开店，他们不用经过任何中间商，目前不用交任何费用，也没有任何账期，现货现结，直接面对终端消费者，而且，还能直接收到终端消费者最真实的反馈。

　　如果在嘉盛商城上的销售做得出色，那绝对是他们的福音，他们终于在这些强势到有些蛮横的家电连锁公司之外，找到了一条出去，一个完全由自己控制的渠道。

　　“听说，很多厂家，在大客户部之外，已经专门设了另一个团队，负责嘉盛商城上的销售。”

　　“大家再想想，看怎么应对好。”黄总起身离开这个又一次让他觉得有些挫败的会议。

　　他一直认为，人与人之间是差不多的，就差一步而已，有时只是半步。

　　但看来这个冯一平的布局，领先自己的，真不是一两步，该如何应对，他现在也没有什么好主意。

　　他看了看外面的天，这个冬天，似乎特别寒冷。


第八百零二章 道别

　　再一次来到顶楼，玛丽卡多少还是有些踌躇，无论如何，她见，或者是不见她，她，冯一平女儿的妈妈，就在那里，不急不缓，从容淡定。

　　但是，就这么连招呼也不打一声就离开，不是很没有礼貌吗，她想。

　　“玛丽卡小姐，请进。”欧文笑着说。

　　“谢谢。”玛丽卡看了一眼这个大个子，就是这个大个子的话，让自己产生了深深的误会。

　　房间里，是非常温馨的居家氛围，穿着宽松居家服的冯一平，拿着电脑坐在沙发上，阿曼达在他身上爬上爬下的，但是，那位怎么没看到？

　　“冯。”

　　“嗨，玛丽卡，快请坐。”冯一平起来给她拿矿泉水。

　　这位，现在也说喜欢喝矿泉水。

　　“谢谢，”玛丽卡朝阿曼达招招手，“小宝贝，过来让我抱抱。”

　　阿曼达是不怕生人的，大大方方的走了过去，毫不见外的玩着她带着的项链上的珠串。

　　玛丽卡马上摘下来，“喜欢吗？”

　　“别，”冯一平连忙笑着拦下她，“对她来说，到明天，你这项链，都没有玻璃球或者油泥对她有吸引力。”

　　“只要她今天喜欢就够了。”看着眼前这个粉雕玉琢的小姑娘，玛丽卡说。

　　“真不用。”冯一平大概能估摸出玛丽卡这一串项链的价格，她今天也是穿着一套小西装，配的这一串好像自己改装过的项链，价格至少在一万美元以上。

　　“我们平常给她买的玩具，最高不会超过100美元。”对孩子，他们坚持吃的东西一定要好，但是玩的和穿的，则非常平常。

　　穿的甚至都很少买，全是自己厂里生产的。

　　“哦，”玛丽卡懂了，这就牵涉到对孩子的养成问题，她自然要尊重冯一平他们的意见，“等你长大了，到了爱美的时候，姐姐再给你买更漂亮的，好吗？”

　　黄静萍这会拿着围巾和外套，从卧室那边走出来，“你好玛丽卡。”

　　“你好黄，”玛丽卡连忙放下阿曼达站起来，“感谢你们这些天的照顾，我今天是来道别的。”

　　“这就走了，不再呆几天？你看，连阿曼达都这么喜欢你。”

　　“有工作必须得赶回去做。”玛丽卡说。

　　她何尝想走呢？但是，来中国5天，只工作了一天加一个晚上，到是也和冯一平一起出去转了两趟，但是，每次他那边都是一家人出动，自己感觉，比电灯泡还多余。

　　她也不希望让冯一平感到为难，还是以后再找机会吧。

　　这两天，她打听出来，黄静萍在美国那边，并不只是带孩子，她在硅谷，有一个投资很大的中餐厅，正准备赶在农历年前开业。

　　还有，看起来阿曼达也快上幼儿园，也就是，到明年，她还真不能像现在这么轻松，说丢下就能丢下美国那边的事。

　　到时机会多着呢。

　　“那真可惜，”黄静萍拉着玛丽卡的手，“以后要是再来中国，一定跟我们联系，到美国也一样，欢迎你到我们家里做客。”

　　“谢谢。”

　　“哦，时间到了，”黄静萍看了看表，“我和她们约好了去商场，抱歉玛丽卡，不能送你。”

　　“没关系，你忙。”见她要走，玛丽卡顿时觉得轻松起来。

　　要是黄静萍是一个嘴上非厉害，压根就不让其它异性靠近冯一平的女人，玛丽卡还真是不惧，但是面对恬淡如菊，随和又大度的黄静萍，她还真是没有任何办法。

　　就是想争，都不知道如何争起。

　　玛丽卡如果对中国的传统文化有所了解，就会清楚，夫唯不争，故天下莫能与之争，争的一种最高境界，就是不争。

　　“阿曼达，我们走，”黄静萍牵着女儿的手，“跟姐姐再见。”

　　“姐姐再见。”阿曼达一听说要出去，那真是比什么都高兴，连爸爸也不粘了。

　　“一平，一定要送送玛丽卡小姐。”黄静萍还吩咐冯一平。

　　冯一平点点头，“阿曼达，到了商场不要乱跑。”看着黄静萍和阿曼达消失在门口，他感觉也轻松了不少。

　　一看，对面的玛丽卡好像也是如此，他连忙举起矿泉水，“喝水喝水。”

　　他的这番小举动，让玛丽卡感觉轻松起来，这真不是一个经验丰富的人，“你在印度的那几个项目，进展得如何？”

　　“开局非常不错。”这事让冯一平还是比较开心的。

　　扎克伯格果然没有让他失望，他在印度的工作，成功的展现出了技术之外的商业天份，到目前为止，不论是跟塔塔的合作项目，还是自己公司，都已经筹建完毕，而且都还有了不错的开局，尤其是Facebook和Youtube。

　　除此之外，他和印度的IT巨头们的关系，同样发展得挺好。

　　他这样全面的能力，说实话，让已经有所准备的冯一平都感到吃惊，难怪当时他的公司，没有被那些风投们，也比照谷歌，给他找一个年长的，有经验的人当CEO，实施未成年监管。

　　“恭喜你，”玛丽卡由衷的说，“那你近期会去印度吗？”这才是她最想问的。

　　“最近真没有这方面的安排。”在印度的网民总数还有限，智能手机又还没影子的时候，印度在集团中的地位，不值得他花太多的精力。

　　“没什么特别安排的话，一年应该会去一次。”

　　“这样啊。”玛丽卡难免有些沮丧。

　　“现在科技这么发达，联系不是很方便吗？”冯一平笑着说。

　　可是，人家是想像现在这样和你呆在一起啊。

　　等明年，明年应该机会多，玛丽卡想。

　　那看来，自己应该要多接中国市场的工作。

　　“那好的，”玛丽卡站起来，“我不会经常打扰你，但是，我给你打电话，或者给你发邮件，你能及时回复吗？”

　　“当然，”冯一平伸出手，“祝你一路平安。”

　　玛丽卡握住他的手，娴熟的抱了他一下，在他耳边说道，“我会想你的。”

　　冯一平还没来得及把这软玉温香推开，玛丽卡快速的在冯一平脸上亲了一下，“再见！”

　　“哦，你脸上。”走出去几步，玛丽卡笑着对还有些木木的站在那里的冯一平说。

　　只是擦脸就够了吗？冯一平闻了闻身上那淡淡的幽香，这怕是得洗个澡，还得换套衣服。

　　……

　　玛丽卡回印度的两天之后，大楼下的车库里，冯一平在阿曼达脸上亲了一口，把她递给黄静萍，“好好听妈妈的话。”

　　“我走了。”黄静萍有些不舍的看着冯一平。

　　“嗯，我月底就能过去。”冯一平也在她脸上亲了一下。

　　商城的促销到月底前能结束，国内的事就告一段落，而美国那边，已经积累下了太多事，加上又到了年底，不管是自己的公司，还是谷歌，有很多工作，都需要他亲自出面。

　　“别太累着。”黄静萍又叮嘱了一句。

　　“放心，累的时候已经过去了。”冯一平说。

　　“还有，天冷了。”黄静萍脸上透出笑意来。

　　冯一平一看她这样子，就觉得不对。

　　果然，黄静萍说，“那就别盛开了，费事不说，这时来的还是北风，多冷！你又特别怕冷。”

　　冯一平真是恨死了自己。

　　这些天来，这个梗真是被她们给玩坏了。

　　“我说，这一页是翻不过去吗？”

　　冯一平也是想不通，这闺房之中的话，黄静萍为什么就朝外扩散呢？

　　这背后，她多半有点什么心思。

　　“为什么要翻过去？这句话这么有文采，又这么贴切，当然要多说啊。”黄静萍忍不住笑。

　　“好吧好吧，”冯一平也真是拿她没办法，“就不要扩散到那边，好吗？”

　　“这还真是个问题，你说，这话要是翻译成英文，该怎么说？我得好好想想，谢谢提醒，呵呵。”

　　我这是？冯一平恨不得抽自己一下。

　　他是真担心，下次一到美国，那边的那些家伙，又会拿这句话打趣自己。


第八百零三章 我们这是在做梦吗

　　冯一平又一次从梦里醒来，懵懂了好一会，才弄清楚把自己叫醒的罪魁祸首，他拿起在床头柜上“嗡嗡”的震动着的手机，闭着眼睛问了一声，“怎么了？”

　　“很忙是吧，我打你电话打了三次，怎么样，情况好吗？”黄静萍在那边问。

　　“应该还好吧。”冯一平迷迷糊糊的说。

　　黄静萍这才觉察出不对来，“你该不会是在睡觉吧，你现在居然在睡觉？”她大叫起来。

　　这一声，是彻底把冯一平从睡梦中叫醒过来，“嗯，有什么不对吗？”

　　“你这个时候，不应该在楼下，紧张的关注相关的数据吗？”

　　“我说大姐，有什么好关注的？从之前那些预订的情况来看，这次促销就一定会成功，那我还有必要守在下面，去眼巴巴的等着确定一个已经确定会非常不错的结果吗？”冯一平反问道。

　　没有谁比他更看重这次大促销，所以他把后来那些吸引自己剁手的元素，一股脑的全用在从今天零点正式开始的大促销上。

　　提前预订享多重优惠的法子，自然也不会落下。

　　从预订的情况看，订金只100，结果却已经收了上千万的店，不是一两家，让不少商家都有了提前过年的感觉，甚至不少公司负责人，都把感谢的电话打到冯一平这里来。

　　就冲这个势头，他万分看重的双12开始的促销季，一定不会差，也就是冲这个势头，忙活了那么长时间，担心了那么长时间的让冯一平，这两天终于能早早的抱着被子睡个安稳觉。

　　冯一平的反问，让黄静萍一时还真的无法可说，“可是，可是看着那些订单真的确定下来，那才踏实啊。”

　　好吧，这也是一个具有怀疑精神，或者说，是总讲究落袋为安的主。

　　“行，听你的，我这就下去看看。”冯一平看了看时间，九点多睡，到现在，也睡了近三个小时。

　　听黄静萍这么一说，他还也真是有点不踏实起来。

　　面对我们尤为看重的事，大多数人，可能都是这样，总会忍不住患得患失，哪怕再三确认，已经做了完全的准备，但结果没有出来之前，总有些担忧，这万里还有个一呢，谁知道能不能碰上？

　　他草草的洗了把脸，随便套上一件毛衣，也没有通知吴倩，直接去会议室。

　　这两天的适时情况，都将在那里汇总。

　　……

　　确实，哪怕是预定的情况非常喜人，但当这一刻真的到来的时候，真没有几个人，能像冯一平那么洒脱，那么笃定，能安然高卧。

　　这个晚上，有好多人，是一直在等着，一直在等着12号的开始。

　　那些早早的预订了自己心仪商品的用户，会在这个周末的晚上，用各种事情消磨时间，捱到12号零点，抓紧把预订的商品付款，抓紧把购物车里的商品付款。

　　但他们这么做，倒不是不踏实，他们这么做，是为了得到更多的实惠。

　　前两百位或者几百位付款有好礼相送的套路，也被冯一平给推广开来。

　　对好多人来说，网上购物，和在实体店购物，一个最大的区别就是，自己嘉盛支付里预存的钱，好像比钱包里的钱更值钱，每一块都要珍惜。

　　也就是就每一单来讲，五块十块的优惠，都会让他们觉得，这是一个很大的优惠。

　　虽然如果算起总账来，在网上购物，买到的东西再划算，最后总是会比之前自己以不划算的价格，在实体店购物，总花费更大——不然怎么把网购叫剁手呢？

　　总之，这会一些前200位付款的，或者是单价再减，或者是送店内单品意见，或者是订购礼品一件……这样的小策略，让很多人都在电脑上的时间变成四个零的时候，第一时间选择结算，唯恐迟了一步，就拿不到那样的优惠。

　　另外的一些人，主要是在嘉盛商城上开店的商家，此时那真比用户不知道紧张多少倍。

　　天一黑下来，他们中的很多人，心里就像猫抓一样的烦躁，坐都坐不住，几个小时之后，会是什么局面呢？

　　那些店里没有举办预订活动的商家，这会很忐忑，自己的店，到时会不会有很多用户光顾？如果有很多用户光顾，他们会不会喜欢自己主推的那些？会不会大家都喜欢另一些备货不多的商品？

　　至于那些店里搞了预售，而且成绩很喜人的商家，同样也是一直在看着时间，一秒一秒的，慢慢的走向12号。

　　虽然预订款都收了那么多，但就和黄静萍说的一样，他们这会觉得很不踏实。

　　一个屌丝向心目中的女神求婚，结果女神爽快的答应了，他的第一反应，一定不是喜出望外，而是不敢相信。

　　幸福来得太快，太突然，确实会让人觉得不像是真的，不踏实。

　　这个晚上的神奇工坊，此时就弥漫着这样的气氛。

　　之前，在大家面前一直非常随和，很好说话的冯一平，那次在公司里难得的发了一次火，让小蔡他们这些和冯一平一向关系亲近的人，都噤若寒蝉，此时想起来，都印象非常深刻。

　　不管是召集那么多人，在神奇工坊谈互联网营销，还是后来大家工作完成得不理想，引起冯一平发火，都说明了他对神奇工坊，走互联网营销这条路的重视。

　　所以对这一次双12开始的大促，神奇工坊的所有人，那都是前所未有的重视。

　　因为他们清楚，如果这一次，没能取得好成绩，那肯定是让冯一平非常失望的一件事。

　　他们不能接受这样的结果，也没脸接受这样的结果。

　　好在从预售来看，他们的表现相当不错，是这一次只收预订款，就收到了超过千万人民币的商家之一。

　　但在这些预售，最终没有付款之前，他们还是丝毫不敢放松，谁知到最后的一刻，这十万多的用户，还是不是喜欢自己的产品呢？

　　零点刚过，同样等在会议室里的一干人等，全都紧张的看着墙上的投影。

　　“开始了开始了。”小蔡紧紧的握住梁永高的手说，只见投影上的金额，从零起跳，眨眼间就过万，很快就突破十万，百万，并在第19分钟时，轻轻松松的突破千万！

　　“千万了！”小蔡高兴的在梁永高身上打了一下。

　　梁永高这会呆呆的，“我怎么都觉得，这前好像不是钱了。”

　　可不是吗，那飞快的朝上滚动着的数字，增长得是那么快，真的很难让人相信，那些数字，真的代表着钱。

　　“你也不想想，为了这次促销，我们做了多少准备。”小蔡说。

　　“呵呵，这会有底了？半个小时以前，是谁担心得坐立不安的。”梁永高说。

　　这一次神奇工坊走量的主力，是他们的MP3。

　　这确实是整个工坊，花了大力气推出的换代产品，虽然没有明说，但确实是针对Mini iPod的。

　　也就是，他们没有选择国内的很多厂家，此时选用的闪存式，直接上的硬盘式，5G。

　　在外观上，也非常用心，按键部分和iPod完全不同，依然是分布在两边，但是屏幕尺寸比Mini iPod的大。

　　外壳也不是廉价的塑料，全部用的价格不菲的铝合金，虽然比Mini iPod要稍厚一些，但整体看起来，还是比较修长。

　　颜色，自然也多姿多彩，中国红、土豪金、高雅白、静谧蓝……

　　MP3最重要的解码芯片部分，用的也是用于高档MP3的飞利浦芯片，电池，是嘉盛自己的锂电池，续航时间，虽然不能像有些产品号称的20个小时，但10个小时，是实打实的……

　　关键是这样的一款比Mini iPod功能还多，造型也是见仁见智的产品，这次的售价，却只有Mini iPod的一半多，不过才1530元。

　　而且，它们是嘉盛出品。

　　因而它就成了神奇工坊这次爆款的产品，预订的用户超过十万，几十倍于预订量只有几千的嘉盛电动车。

　　看着上面不断升高的金额，旁边的一个女同事有些茫然的问小蔡，“我这不是在做梦吧。”

　　小蔡没说话，直接在那位退上掐了一下，在同事惊叫的同时，她已经拨通了金宝的电话，“金董事长，我们的庆功宴准备好了吗？好的，我们可能在一个小时以后到。”

　　她估计，再过一个小时，那些在晚上会付款的用户，应该都会付完。

　　按这个趋势，到那时，不说一个亿，至少5000万会有的。

　　如果第一天的头两个小时内，就能确定销售5000万，那么这个为期半个月的销售期，完成两亿的销售，那不是跟闹着玩似的吗。

　　……

　　五里坳镇，原来镇里的首富，现在做藤编家具的老方，看着女儿递过来的那张纸，忍不住揉了揉眼睛，“你没写错？”

　　“爸，不过才几十万而已，哪里会错，我们的这一点，和其它家，估计是不能比的，怕是连零头都算不上。”他女儿说。

　　但这近四十万的销售，那真是大大出乎老方的预料，要知道，去年一年，他的工厂，总销售额不过也才刚过500万而已。

　　这才多大会功夫，居然就销售了近四十万？

　　这个生意，居然还能这么做？

　　老实说，虽然女儿对冯一平的举措非常推崇，但在此之前，老方这个连电脑都不会用的人，对这个始终是心存疑虑的。

　　都没看到真东西，都不知道老板是个什么样的人，就会下单，然后付款？

　　现在的事实告诉他，女儿说的还真是对的，冯一平的这个新生意，还真是能给他们家的生意，带来非常大的便利。

　　但是，这又哪是便利这么简单？这明明是给自家的生意，插上翅膀了啊！没有什么文学细胞的老方，这会竟然冒出了一个这样的比喻。

　　突然，他好像想起了什么，“快，给我把那个轿车，定一辆下来。”

　　嘉盛商城这次联合大众，放了100台帕萨特在网上销售，那款车，老方一直就眼馋得很，尤其是那毁誉参半的大屁股，非常符合他的审美观。

　　以前想买，总下不了决心，今晚这出乎他意料的好生意，算是让他下定了决心。

　　“真的？”他女儿听了也很高兴，连忙回到主页，但是，马上就不可置信的大叫，“已经被抢完了。”

　　“抢完了？不可能吧，”老方凑上去，“听说是100俩吧。”

　　“是100辆，但是你看，”她女儿指着打开的页面说，“此商品售罄，已下架。”

　　“这么快，就一辆都没有。”老方这会也觉得像是在做梦一样，那可是车啊，十几几十万一辆的车啊，整整100辆，几十分钟的功夫，就抢得一辆不剩？

　　自诩为一个生意人的他，这会觉得，自己好像真有些搞不懂现在这些生意的套路。

　　……

　　冯一平此时也走到了会议室跟前，还没开门呢，就听到了里面的喧闹声，坐在最前面的金翎，好像有感应一样，这会回头看了一眼，看到果然是冯一平，连忙站起来，使劲朝他挥手。


第八百零四章 贺电如潮

　　“辛苦了各位。”冯一平走进这间此时弥漫着浓浓喜气的会议室。

　　“不辛苦，我们很高兴。”不止一个人高兴的说。

　　“我也高兴，我为大家高兴。”看着屏幕上显示的数字，冯一平就知道他们高兴的原因。

　　那上面显示的金额，赫然已经接近10亿！

　　“你跟我来，”金翎拉着冯一平，来到隔壁的办公室，“成功了！我们成功了！耶，耶！”她大叫着，还忍不住在冯一平胸口捶了两下。

　　对这个新项目，集团内除了冯一平，就只有金翎最清楚它的意义。

　　托大一点的说，只要保持住目前这样的发展态势，自身不要瞎折腾，尤其是在诚信方面，不要出什么问题，同时，更进一步的完善线下的便利店网络，那么，在今后相当长的一段时间内，在国内，嘉盛集团就完全立于不败之地。

　　再看看国内这世界第一的人口基数，再想想随着经济的发展，大家的日子一年比一年好过后所能爆发出的购买力，就是单凭嘉盛商城，嘉盛集团在世界上，也必然会有自己的一席之地。

　　而且绝对应该是靠近前方的一席之地。

　　这个行业，先发优势是显著的，他们现在发展一个用户，平均下来，可能都不到10块钱，等那些后来者进入的时候，搞不好花100块，都不能发展一个新用户。

　　“是，我们成功啦！”

　　看着金翎前所未有的兴奋的模样，冯一平也忍不住激动起来。

　　俗话说，好的开头，是成功的一半，在其它的行业，他可能还不会这么认为，比如神奇工坊，他们不能确保，自己推出的每一款产品，都一定会是爆款。

　　上一款产品，可能会火爆到很多人加价买，但下一款产品，也很可能会无人问津。

　　但是网购，只要大家习惯了网购，认为在网上购物，方便，有保证，还实惠，那么这个习惯，就算是彻底养成了。

　　这个习惯养成之后，作为平台方的嘉盛商城，发展得想要不好都难。

　　后来那么多人都叫老马叫爸爸，那到时大家会叫自己叫什么呢？冯一平的思维有些发散。

　　“嗨，你想什么呢？也高兴坏了？”金翎看到冯一平有些走神的样子。

　　“我是在想，有些方面我们应该要趁势加强。”

　　相比让金翎，让广大商家此时都兴奋不已的数字，冯一平表现得很淡定。

　　和他见过的后来十几分钟就破百亿，一个小时就几百亿的成交来说，刚才那个快十亿的数据，还真不放在他眼里。

　　“首先是宣传，让行政部这几天紧密联系各大媒体，各大网站，就直接砸钱下去，这些天，一定要把我们这次大促销的新闻，反复对公众进行疲劳轰炸。”

　　这其实也算是他的疏忽，前期的宣传很到位，促销中的宣传，明显就降了一个档次。

　　他也是习惯了之前双11双12之前那铺天盖地的宣传，忘了那样的购物节，只有一天，也忘了自己，此时并没有后来淘宝那么多的用户和那么大的影响力。

　　“我们也要借这样的机会，快速推进我们的云计算和大数据技术，我希望在明年的这个时候，能列出一个榜单来，销量最高的品类的榜单，成交额最高的地区的榜单……”

　　“扣扣，”有人在敲门，金翎看了冯一平一眼，“请进。”

　　“一平，金总，”方颖芝朝他们俩点点头，“金总，张总的电话。”

　　金翎一愣，这个时候有人打电话过来？“哪个张总？”

　　“海尔的。”

　　“接吧，应该是道谢的，或者是贺喜的。”冯一平说。

　　果然，金翎一接起来，那位和她在一些典礼和论坛上，也打过交道，有过几次的交流的张总，这会特别的热情，“金总，感谢你们提供了一个这么好的平台……”

　　金翎笑着把手机切换到免提，听着这位平常在他们这些后辈面前，一直比较严肃的老前辈，此时不停的说着溢美之词，这成就感，那是相当高的。

　　末了，张总提了一个要求，“金总，我们希望，能在嘉盛各地的转让中心里，租用更大的仓库。”

　　想来他们已经开会研究过，会影响用户购物体验的一些因素，送达时间，就是其中最关键的一个。

　　从成本上来讲，把一些畅销商品的库存，直接放在嘉盛建在大城市周边的转运中心里，也是相当节省成本的行为。

　　他们完全可以在商品从流水线上下来后，就直接送到嘉盛的转运中心里，之后只要再移库一次，就能直接送到用户手中。

　　“没问题张总，尽管或许暂时不能满足你的要求，但是，我们正在加快转运中心的建设力度，相信用不了几年时间，你要多大面积，我们就能提供多大面积。”

　　“理解理解，我们期待着那一天。”张总客气的挂掉了电话。

　　这不过才一个多小时的销售，让他们非常直观的见识到了这条新渠道的潜力，这不是多一条腿走路的问题，这让他们在和其它渠道再谈合作的时候，有了更足的底气。

　　这也让他们不用去中间商的店里，就能非常直观的了解到了用户喜欢什么样的商品，这对他们在生产商的决策，显然也大有助益。

　　张总的电话，好像是开了一个头，紧接着，恭贺和道谢的电话，就如同潮水一般涌来。

　　把电话打到金翎这里的，自然不是上一次找到周星宇，想进一步拿条件的那三十多个人，这会给她打电话的，都是业内有名的大佬。

　　在这个生产力过剩，同行之间的竞争，激烈非常的时代，在这个渠道商和家电连锁公司，越来越不好伺候，底气越来越足的时代，这样一个握在他们自己手中，还能带来用户直接反馈的新渠道，意义非常。

　　估计今天晚上，是这些大佬们少有的为了打一通电话，甘愿等上十几分钟，或者是更长的时间。

　　冯一平这里也不例外，下面的那些公司，打金翎的电话打不通，都直接打到他这里来，哪怕吵到老板睡觉又有什么关系呢？我们这是报喜呢！

　　首先打给他的是神奇工坊，代表是小蔡这个女孩子，“一平，你知道我们目前成交了多少吗？”

　　但是，她都高兴的没有兴趣卖关子，“6700万啊，目前已经有6700万。”

　　听着那边电话里传来的一片高兴得不得了的张狂的笑声，冯一平说，“我很为你们高兴。”

　　“呵呵，一平，我们一定不会辜负你的要求，我们一定会成为集团在互联网销售方面的标杆。”

　　但她这话好像说得早了点，接下来，家纺厂，婴幼儿用品公司等都打来了电话，没有搞预售的婴幼儿用品公司，这会的成交额，赫然已经超过神奇工坊一大截，他们这时的成交额，已经高达8000万。

　　果然，大家还是舍得在孩子身上花钱。

　　最后，甚至二舅都打电话过来凑热闹，“一平，我看到网吧里的人，都在商城里买东西，我干脆宣布，今晚网吧对外免费，怎么样，二舅支持你吧！”

　　……

　　在千里之外的珠江口西南部，此时只负责经营部，还没有真正上位的董女王，看着下面报上来的实时数据，也是一阵恍惚，还不到一个小时，就已经有了这么高的成交量？

　　这样看来，自己将切实的掌握一条真正属于自己的新渠道？

　　这么说，和那两家客大欺店的家电连锁公司闹翻以后，自己好像也不用太担心在一线城市的销售？

　　她马上觉得，自己对电商这一块的投入好像不够。

　　“记下来，第一，尽快成立专门的电商团队，负责运营我们在嘉盛商城的旗舰店。”

　　“第二，尽快和加上签协议，在他们的转运中心里，租更大的地盘。”

　　英雄不分男女，对一些事情的看法，总是相同的。

　　“第三，尽快派出一个团队，对那些负责安装的工人进行培训。”

　　空调和其它的电器不同，稍微麻烦些，送到之后，必须要安装。

　　“第四，明天一早，帮我预约嘉盛的金总。”既然这是一个很好的渠道，那么，自然要和平台所有人维护好关系。

　　她还是能沉住气些，担心这会给金翎打电话，会打扰到她。

　　老马这会也挺能沉住气的，看着自家平台上目前已经顶之前几个月销售的数据，他就是没打电话问问嘉盛那边的情况。

　　或许，他这不是沉得住气，他这是自我保护。

　　他不想再被嘉盛那边肯定会无比两眼的数据，再狠狠的打击一次。


第八百零五章 更上层楼

　　12号这一天，不但是周末，还恰好入冬。

　　周六又照例加班的李志雄，和同事一起吃了顿火锅，还提前吃了碗饺子馄饨，席间少不了要聊嘉盛的这个新动作，也少不了喝了两杯老酒，最后挟着寒风，回到了胡同里的老家。

　　他淘换来一个养蝈蝈的葫芦，准备送给老爸，但最终还是没在爸妈家里过夜，这一回家吧，他的个人问题，准被父母拿出来絮叨一番，他实在是有些受不了。

　　虽然知道父母也是替自己担心，但你们知道，人艰不拆吗？已经过了适婚的年龄，特别是在这样寒冷的冬夜里，谁又耐烦一个人对着冷被窝呢？

　　有了父母的这个起头，这样寒风呼啸的夜晚，一个人住在空旷的家里，真的很容易生出幽怀谁共语的感慨来。

　　好容易才睡着一会，却又被急促的手机铃声给吵醒，但他倒不是特别不爽，既然不能被一个女人需要，被一个家庭需要，能被工作需要，那也算是一种安慰。

　　“喂，我是李志雄。”

　　“李主任，我是嘉盛行政部的小关，”那边自我介绍道，“很抱歉在这个时候打扰到您。”

　　嘉盛行政部？这可是他们第一次主动联系自己，还是在这样的时候，李志雄马上坐了起来。

　　“是这样，”行政部的小关说了冯一平的意愿，“我们冯总想能尽快启动新一轮的宣传，我们首先就想到了李主任这样一直对我们很支持的朋友。”

　　并不是自己期待中的大新闻，但是李志雄也并不是特别失望，客观的说，就冲自己一行人在硅谷期间受到的冯一平的厚待，此时帮他们出一份力，也是应该的。

　　他也相信，嘉盛行政部，一定会记住自己的这份人情，这就意味着日后可能的大新闻。

　　“没问题，需不需要我联系业内的其它朋友？”李志雄主动问。

　　既然是卖人情嘛，那就索性卖个全套的。

　　“那很是太好了，我们也正有此意，谢谢你了李主任，我马上把相关的材料发给您。”

　　……

　　类似小关这样，因为冯一平和金翎的一番谈话，半夜被叫醒的行政部员工中的很多，此时都在做这样的事。

　　像李志雄他们这样的网站其实还相对好办，很多报纸，就必须由金翎、梅义良、周新宇他们出面，亲自联系那边的主编，甚至是上级主管部门的负责人。

　　行政部之外，也有很多地方公司的负责人，半夜被吵了起来，他们纷纷发动地方的关系，配合冯一平的要求。

　　到12号一早，很多地方电视台的负责人，在家门口就见到了等候多时的嘉盛各级主管……

　　总之，有冯一平重视，有金翎亲自出面，有嘉盛遍布各地的网络，有嘉盛不差钱的实力，有冯一平成立集团之初，就率先设立的名为行政，实为公关部的行政部，这么多年来建立的各种联系渠道，这个早上，关于这场大促销，又展开了一波猛烈的宣传。

　　国内三大门户网站，都开通了嘉盛商城这次大促销的滚动直播，一早送到家的各路报纸，同样在显眼的位置，刊登了相关的新闻，越来越多的地方电视台，在插播和嘉盛商城大促销有关的新闻……

　　至于便利店，早上的时候，新设计的宣传材料，已经在抓紧印刷，预计最迟到明早，就会全部下发到位。

　　而嘉盛旗下所有公司的网站上，包括官网、汽车网、婚庆网、同城网……包括各公司的网站，比如酒店的主要用来线上预订的网站，也一律挂上了相关的消息。

　　虽然准备得比较仓促，但结果还是很让冯一平满意，这也让他非常直观的了解了自己这家目前当然称得上大公司的集团，在贯彻自己意图时的效率。

　　……

　　所以，老马的这份带有自我保护的耐心，并没有什么用。等到12号的早晨，在董女王应约和金翎通电话的时候，不但很多网友知道，截止到早上9点，嘉盛商城的成交额已经接近20亿。

　　就连不好这会还以为网络的这个“网”，和打鱼的那个网，算是一家子兄弟的农村老汉，都从电视上知道，那个顶有钱的冯一平，又鼓捣出来一个生意，一晚上，就网了近二十亿！

　　老马那些本来一个个虽然累红了眼，但精神亢奋的手下，本来看着自家到现在这超过5个亿，顶得上之前半年销售额的成绩，很有些壮怀激烈，一听嘉盛那边的数据，顿时个顶个的就跟这会西湖边上那些柳树的枝条一样，一阵风吹过，就一定哆嗦一下。

　　本来以为好歹自己耕耘这么久，有那么多老顾客，这次多少要扳回些颜面，谁曾想，依然是输了，而且依然输得这般难看。

　　一个月以前，他们还笃定的以为，至少在国内的电商领域，自家的实力，算是顶天的独一份，这会才明了，欲到天边更有天。

　　只有老马觉得，这会应该是个好时机，是个向核心团队透露自己打算的好时机。

　　这事，冯一平提醒过他，他觉得也是如此，如果在上个月，在嘉盛依然在筹备，还没有上线的时候提这事，想必有不少人，心里会是抵触的，我们做得好好的，为什么要带着嘉盛一起玩？

　　那是首富办的公司，就了不起吗？

　　但是现在，当大家都觉得，嘉盛商城已经是他们最大的对手，而且是一个势不可挡，看趋势只会发展得越来越好，很快就将是国内电商领域执牛耳的存在，这时抛出将和嘉盛合作的协议，想必会让很多人，觉得轻松，觉得欣慰，觉得高兴，甚至觉得光荣。

　　老马决定，今天请大家去西湖边喝茶。

　　他刚准备通知大家，蔡总又推门进来，手上拿着好几份报纸，“你看看，这嘉盛又不计成本的开始了新一轮的宣传，这促销都已经开始了，还有必要花这么多钱吗？”

　　“谁让他们有钱，而且想用就能用呢，”老马说，“对了，你再帮我通知大家一下。”

　　……

　　在嘉盛商城的销售额，依然节节高涨，热闹非凡的时候，在嘉盛上上下下，因为冯一平的一个决定，半夜就行动起来的时候，这个寒风呼啸的周末，还是有很多人，抱着人，或者抱着被子，睡到中午才起来。

　　打开电视，一个台，“嘉盛商城的双十二促销……”下一个台，“嘉盛商城的双十二促销……”打开电脑，“嘉盛商城的双十二促销……”把报纸取上来，依然看到很显眼的“嘉盛商城的双十二促销……”

　　嘉盛商城是脑白金吗？

　　但是，看着那二十多亿的销售额，原本不少对嘉盛这场声势浩大的促销，不太上心的人，这会也不由得生出了好奇心来。

　　原来他们觉得，这买的哪有卖的精？看着那上面说八折七折的，谁知道他们是不是先把原价提高，再来忽悠你呢？

　　但一看，哟，居然有这么多人买，居然买了这么多，好像是真有好东西，真有实惠的样子哦！

　　很多时候，很多人，都是从众的，怀着可能自己没买会吃亏的心理，不少人终于认真的在嘉盛商城上逛了逛，看了看那些热门的商品，找了找自己用得上的那些，再看了看相关产品下面的用户评论，然后，就马上注册了自己的用户名……

　　应该是受这样的影响，在中午时分，增长已经渐见颓势的成交额，居然晃晃悠悠的，又一次回到了一个小时成交过亿的水平。

　　与此同时，那些沉浸在成功喜悦中的嘉盛商城的员工，又一次忙碌起来，他们在和各商家联系人通话，为了配合商城这新一波的宣传，大家是不是可以继续投入一些？比如，原来一些数量有限的商品，是不是可以适当增加供货量？

　　这一次，我们只追求量，甚至为了量，就是真的亏上一些，其实也是一笔不错的买卖。

　　电商不是一锤子买卖，就是这次亏上一部分，但只要吸引来更多的新用户，那还是值得的，划算的。

　　哪怕不少人最终并不会下单，但是，只要有上百万，甚至几百万用户到店里逛逛，看看，那这也总比在电视上打广告的效果要好吧。

　　有了早上开始的这一波铺天盖地的宣传，有了从昨晚到今早的那些打给金翎和其它高管的贺喜电话，他们的要求，得到了不少积极的响应。

　　他们联系的这些商家，自然都很精明，都会算账，他们也明白，有时候，看似是赔本赚吆喝，到最后，并不会真的亏本。

　　在这样多方协同的努力下，12号之后，虽然每天的成交额，和12号的32亿是不可同日而语，但披露出来的成交额，依然让老马他们艳羡不已，13号依然有超过8亿，14号5亿……

　　5天过后的16号，老马他们眼睁睁的看着，嘉盛商城的销售总额，已然突破50亿大关！

　　这一天，老马给冯一平打去了贺喜的电话，通话的时候，他感觉，那边的冯一平，好像是喝醉了的样子，但是，冯一平说他并没有喝酒。

　　老马这会是真想喝酒。

　　而这时，促销季还未过半，而之后的每一天，没有一天的成交额，是低于2亿的。

　　他们当初的那个50亿的预判，还是太保守，就现在来看，估计60亿，还是一个相当保守的数字。

　　这样的数字，甚至引动主流媒体来主动报道。

　　因为根据前11个月的平均数据来看，04年我国社会消费品零售，平均每月大约在4500亿左右，半个月，那就是2250亿，而嘉盛商城这个半个月的销售，至少会有60亿，这么一算，单他们一家的销售额，就占了近2.7个点，这就是一个很惊人的比例了。

　　虽然这样的态势，明显是不能持续的，但这样的成绩，依然是足够耀眼。

　　毫无疑问，官媒的主动介入，不啻于又为这次还没结束的大促销，又添了一把火。

　　到这时，已经用不着行政部主动联系，各路媒体，早就纷纷报道起这一项绝对可以说是划时代的促销来。

　　这次促销，一定意义上，此时已经不是一家企业的商业行为，而已经成为了一桩社会性的事件。

　　这一阵子，如果只看网上和媒体上的报道，我们很容易会以为，电子商务，在我国已经进入了成熟阶段。

　　当然并不是如此，不过，从这一刻起，国内的电子商务，确实进入了高速发展的阶段。

　　……

　　西雅图，贝佐斯接到了Alexa负责人的汇报电话，虽然嘉盛商城目前的排名，还在至少100开外，但是他们一致认为，按照最近的发展趋势看，也许再过一到两年的时间，嘉盛商城，至少也会排名在前20以内。

　　听到这样的消息，看着手下汇总的嘉盛销售的数据，贝佐斯看着窗外，怔怔的发呆了好长时间……


第八百零六章 喜乐会

　　亚马逊的贝佐斯在关注，eBay的惠特曼自然也在关注。

　　这个以笑容著称的女强人，此时一看到冯一平的名字，那真是一点都笑不出来。

　　之前不爽冯一平，是因为冯一平投资老马，客观上，在eBay和阿里对战的过程中，站在阿里的那一边，并提供了不少帮助。

　　这一次，则又是更进一步，直接涉足电商领域，而且，竟然这么快，就已经成为自己要面对的强有力的竞争对手。

　　但是，对这个总是让自己不爽的冯一平，她偏偏没有一点办法，于是，她身边的那些人，无奈的承受了她的怒火，“为什么？不是说中国市场还在培育期，并没有启动吗，你们看看这个结果？”

　　目前已经是04财年的最后几天时间，他们的中国业务部在这个财年的成绩，那真是让惠特曼不忍卒读——其实严格说起来，已经完全属于eBay的易趣，04年的成绩，并不算太差。

　　综合目前的数据看，全年销售额，还是会在3.5亿美元左右。

　　不过，这凡事就怕有了比较，和冯一平的开张不过才20多天的嘉盛商城比，他们的这个成绩，怎么看，怎么像个笑话。

　　何况，他们当初之所以收购易趣，是因为易趣彼时在中国的电商领域，占比超过8成，但根据现在的数据来看，嘉盛商城和淘宝，绝对占据了超过8成的份额，不过才一年的功夫，怎么就颠倒了个个呢？

　　惠特曼他们发起火来，自然是不会想着自家和那两家模式的区别，比如，那两家是免费的，而自家是收费的。

　　“我要尽快看到你们的解释。”她说。

　　她没说的话是，不然我就给你们一个交代。

　　……

　　在国内，嘉盛商城的火爆，也在社会上造成了其它的影响，最直接的就是，它马上激励了很多创业者。

　　去年，因为非典，不得不把生意搬到网上，此时还名为京东多媒体的京东创始团队，看着嘉盛的一飞冲天，看得是目眩神迷——嗯，他们这会还不是脸盲，由此更是下定了决心，要在电商的这条路上，坚定的走下去。

　　经营的重点，就是嘉盛商城这一次吸引广大用户，尤其是家庭用户的主推项目，3C电器。

　　这些天，他们广泛的收集着网上关于嘉盛商城的所有信息，认真的总结嘉盛在这次促销过程中，所用到的所有策略，仔细的分析，嘉盛建在各地的转运中心，对这次促销的帮助。

　　并且综合网上出现的那些零散的、点滴的信息——主要是关于嘉盛商城一些高管的信息，来推测嘉盛商城的组织架构……

　　冯一平的成功，激励了广大有志于创业，有志于改变自己命运的青年，嘉盛商城的成功，则激励了所有期待在互联网时代，留下自己印记的人。

　　条条大路通罗马，但是沿着别人走通的路走，那肯定是最省力的，因此，被嘉盛商城的成功，激励得坐不住的人里，不只有创业者，还有其它的机构。

　　冯一平曾经主动去拜访过的邮政局，此时从上到下，都有些坐不住。

　　在此期间，他们确实没有为难包括嘉盛快递在内，那些为这次大促销服务的快递公司，当然，他们自己也是受益者，此时，还没有一家民营快递公司，真正的做到了把网络铺遍全国，此时真正做到了这一点的，只有他们。

　　凭借着这个优势，他们这些天，也承接了大量的包裹，而邮储负责人，看着嘉盛支付账户中那不停朝上涨的金额，说实话，他都有打电话给其它行的那些家伙们炫耀一把的冲动——这样的大喜事不炫一把，那不是锦衣夜行吗？

　　在这两点的综合作用下，再加上局长当时的态度，邮政的高层，对这次承揽的嘉盛商城快件的送达问题，还表示了相当的关切。

　　领导的关切，自然不能系统的彻底的解决问题，但肯定足以对一些事情造成直接影响，别说，他们承接的一些属于嘉盛商城的快递，这送达时间，还真有了明显的提高。

　　但是，看到嘉盛商城不过上线才不到20天的时间，就取得这样亮眼的成绩，他们就再也按耐不住原来那颗也想依托自己的优势，来干一把事业的雄心，于是也以最快的速度，通过了创办一家电商网站的决定。

　　当然，具体该如何实施，是独立开发这样的新项目，还是和人合作开发，这些还有待研究。

　　……

　　但嘉盛商城这次促销带来的社会影响，还不止如此。

　　包括亚马逊和eBay在国内收购或者合作的那两家在内，此时已经在路上的那些电商们，一开始，是翘着脚坐在沙发上，手里端着杯茶，旁边还放着几碟瓜果，以看戏一般的悠闲姿态，用带着审视的目光，看着嘉盛这个后来者，在那边的那一番声势浩大的折腾。

　　呵呵，虽然说一理通百理明，虽然你们在其它领域表现得还不错，但是在这一块，你们还嫩了点，我们且坐看，你们能玩出什么花样。

　　但是看着看着，这些悠闲的看客们，纷纷躁动起来，连阿里也加入了？

　　跟他们厮杀一番，最终成功突围，已成后来居上之势的阿里的选择，对他们的触动还是挺大的。

　　看来，嘉盛的这番动作，还是有几分可取之处？

　　很快，随着关注这场大促销的用户越来越多，他们也纷纷从看客，变成了参与者，无论如何，嘉盛以一己之力刮起来的这股风，看来还真能成点气候，这么好的风，为什么不借力呢？

　　矜持先抛到一边，怀疑也暂且不管，先跟着也赚上一拨，然后再作计较。

　　他们也学了嘉盛商城用的一些手段，在12号那天，以及后来，也都收获了让所有人都激动的成果，但是，在嘉盛公布的那些数据面前，他们一个个的，有样学样的，和老马一样怀疑起人生来。

　　他们这么容易就做到这么高的销售？电商，还真能这么玩？我们居然能生生的创造一个购物节？

　　话说，我们为什么还要想着成为美国的eBay或者亚马逊？他们能有这样的头脑吗？他们能有这样的手笔吗？他们能在这么的短的时间内，创造出这么辉煌的成绩吗？

　　看着嘉盛商城的销售已经突破50亿大关，他们不由得也有一种与有荣焉的感觉。

　　怀着这样的感觉，看着原本还有些难以完成的年度销售目标，在搭上嘉盛这般预料之外的顺风车之后，已经轻轻松松的完成，有几家，这会已经在提前庆祝。

　　而还有一帮人，这会可没他们这么轻松。

　　前面说过的，这两年得到了大发展的家电连锁公司，都感受到了嘉盛的威胁，他们最后无奈的发现，要想不受嘉盛影响，唯有跟随嘉盛的脚步，也发展自己的网上商城。

　　此时心情同样沉重的，还有另一半人。

　　那些原本置身事外的其它零售业从业人士，比如百货大楼等。

　　虽然这几年来，大型百货零售商场的主导地位，已经被连锁经营的超市业态所取代，但目前他们的日子，其实还是不错的。

　　嘉盛的这一次促销，他们原本没当回事，感觉离自己很远，看到嘉盛的成绩，看到这两天店里明显要少的人流，或者是看着那些在各个专柜，非常认真的看一些商品，完全就是想买的样子，最后却扭头就走的顾客，他们猛然感到了凉意。

　　原来，那看似和自己无关的电商，正在动摇自己繁荣下去的根基。

　　有的百货大楼负责人做了统计，发现商场里的那些知名品牌中，至少有三分之一，已经在嘉盛商城有自己的旗舰店。

　　再下去走一走，从一楼的化妆品，到顶楼的奢侈品，居然都在谈论着在嘉盛商城上开店的事。

　　他们清晰的闻到了硝烟的气息。


第八百零七章 相亲

　　大促销开始10天后，22号，老马主动带着一队人，前往嘉盛。这一队，都是他的核心团队，也都知道冯一平和他达成的口头协议。

　　所以严格的说，此行，有些相亲的意味。

　　但是，任老马如何调节，车内的气氛，还总是不太活跃。

　　这感觉，有点类似于一堆大姑娘，打扮得漂漂亮亮的，主动去男方家里，接受他们的相看。

　　虽然目前综合来看，他们确实也是高攀，但对骄傲的他们而言，心头总是有些淡淡的屈辱感。

　　话说，他们也是有信心奋斗成豪门的，那么，有必要去傍嘉盛吗？

　　从专业的角度看，这是一个显而易见的问题。

　　美国的，也是世界的两大电商巨头，正在国内发力，而国内，发展得不错的竞争对手就有好几家。

　　但那些，都不算什么，眼前这个如彗星一般崛起，背靠着冯一平，背靠着嘉盛，因而，绝不会像彗星一般，只会短暂的划过天空的嘉盛商城，才是他们前行的路上，最大的对手。

　　由嘉盛商城这短短的二十天来天的时间里，卓越的表现，以及它背后的综合实力来看，和嘉盛这个后来者竞争，谁胜谁负，真还未可知，总之，绝不会轻松。

　　如果此时能和嘉盛合并，那自然是求之不得的好事，两家一联合，以嘉盛不差钱的名声，他们从此不但可以把之前很多很好的，但是囿于资金，不能实现的那些想法，一一付诸行动，迅速夯实自己的根基。

　　还能享受嘉盛线下那目前就有8000多家的便利店，所能导入的流量，同样能依托嘉盛快递，在大城市推行即日达，也能享受嘉盛在全国各地，越建越多的转运中心，所能带来的便利……

　　真可谓好处多多！

　　然而，我们又怎么能要求，所有的人，在任何时候，都保持专业客观呢？尤其在事涉合并的时候。

　　合并，可想而知，两家公司的架构，都需要调整，也就是，很有可能，他们这些人的位置，都得动一动，而对方又是嘉盛，这么短的时间，就做出了这样成绩的嘉盛，这个调整，究竟是向上，还是向下？唉，好像不太乐观！

　　大家共同的梦想，自然还是要去追求，要想办法让它实现，但是，自己个人的发展和职业前途，同样也得要兼顾，因为这关系到个人的荣誉，成就，更关系到一家老小的柴米油盐的日子。

　　在这样的时刻，他们会抛下平日里的客观和专业，真的是完全可以理解的事。

　　老马也理解，“我完全理解大家的感受，我也相信，经过这几天的思考，对我们和嘉盛商城合并这件事，利弊如何，大家都已经了有了结论。”

　　“我也清楚大家的顾虑，我想说的是，首先，一平，绝对是一个非常完美的合作对象。”

　　“其次，从他之前在国外的几次并购的结果来看，那些被他并购的公司，都取得了比并购之前还要好的成绩，原来的管理层中的大多数，个人的职业生涯，也随之有了长足的进步。”

　　这方面，老马不敢说得太满，哪怕是在国企，也不可能只能是能上不能下。

　　“最后，我们要明白，现在，我们选择和嘉盛合并，就是为了在将来，能有更多的机会，收购那些我们感兴趣的公司。”

　　“所以呢，在车里，大家有意见，可以，但我希望，下车以后，能让我看到大家积极的那一面。”

　　相亲嘛，自然是相互的，让那边看见这一车眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的家伙，那也不是个事。

　　老马撂下了这几句话，就看着窗外不吭声。

　　也都不是小孩子，自己做了这么多的工作，这会大家也应该要转过这个弯来吧。

　　蔡总拿着水瓶朝后走，“有要添热水的吗？”服务态度非常好。

　　之前那略略有些僵的气氛，马上缓解下来。

　　……

　　10点刚过，中巴车就已经来到嘉盛大厦楼前，老马率先走下车，笑着走向打过几次交道的方颖芝，“又见面了方主任，真是越来越漂亮咯。”

　　“马总你也是越来越精神，马总，我跟你介绍，这位是。”她指着随她一起等候的其它几个人准备介绍。

　　老马这边的有些人，这会多少又有些意见，冯一平不下来，金翎也不下来？

　　这时，大堂里传来一阵喧哗声，“老马。”冯一平匆匆的从电梯里下来，大步流星的朝这边赶。

　　“一平，”老马也快步迎了上去，和冯一平拥抱了一下，“恭喜恭喜。”

　　“同喜同喜，”冯一平笑着说，“抱歉，正在开会，下来得稍微有点迟。”

　　“没关系，还这么见外干什么，”老马说，“你好金总，”微微喘着气的金翎这会也赶了过来。

　　“这么多俊彦前来，当然得亲自下来迎接，”冯一平大笑着说，“欢迎各位，蔡总你好，”他握住蔡总的手，看着周围的那些有些好奇，有些兴奋的看着自己的人，“蔡总，能帮我介绍吗？”

　　“对对对，”蔡总连忙挨个给冯一平介绍，“这位是……”

　　“你好，你好，”冯一平对每一个都很热情，跟他们握手时都很用力，“诸位的到来，真的让我们这里蓬荜生辉，”他笑着说，“你们看，这光芒太耀眼，大家都避着走，怎么样，要不我们先上去？”

　　老马的那帮第一次见到冯一平的手下，这会真的明白那些媒体报道冯一平时，反复用到的一句话，“极具亲和力。”

　　虽然此时，他们心里还有些小别扭，但在这个比他们所有人都年轻的小伙子面前，真的是生不出一丝不快，这确实是一个一见面，就会让人有好感的人。

　　有个词怎么说的，如沐春风，用来形容他的待人接物，再贴切不过。

　　这是他们此行的第一印象。

　　金翎带着几位女士，以及几位块头比较大的男士，坐另一部电梯，冯一平和老马，带着大部分男同志，挤在一部里，很亲热。

　　“开庆功会吗？”老马笑着问。

　　冯一平看了他一眼，心说再过些年，这样的数字你会完全看不上眼，“不知道开不开，但肯定不是现在，今天的会议，是总结和检讨，你们呢？”

　　“这不，刚总结检讨完，就来学习先进经验了嘛。”老马说。

　　“什么学习？互相提高吧，哎，要不先把其他的安排放一放，大家一起来参加这个会议好不好？”冯一平提议道。

　　“好啊。”老马没有任何犹豫，他带来的人也没有任何意见。

　　参加一次这样的正在举行的内部会议，显然是深刻的了解一家公司很好的途径。

　　……

　　宽大的会议室里，冯一平他们离开后，依然在讨论的各级主管惊讶的抬起来，看着冯一平带着一大帮外人走进来，“各位同事，让我们用热烈的掌声，欢迎马总和阿里卓越的团队，来列席我们的会议。”

　　这是什么情况？冯一平这边，目前还没有把相关的情况扩散，大家鼓掌的时候，看着那边好像有些拘谨的那些陌生人，心里已经有了些想法，这样的会议都对他们开放，是不是两家公司之间，会有什么合作？

　　“老马，你坐这。”冯一平把老马和蔡总安排在自己身边。

　　“不一平，我们坐在后面就好。”那两位谦让着。

　　阿里的那些人，这时正打量着这间会议室里的一切，从硬件来看，那是极好的，完全就是影视剧里，那些高科技公司该有的范儿，设计简洁但是有力，采光极好，这椅子，坐起来也极舒服。

　　哦，忘了从装修到家具，他们自己都能独立完成，那自然是不错的。

　　看起来作风挺朴素，会议桌上没有什么桌布鲜花，墙上也没有挂什么横幅，就连电子屏，此时都关着。

　　除了几位女士，包括冯一平在内，大家的穿着都比较随意，全套正装的，只是极少数，而且没有一个人系着领带，这样看起来，工作气氛应该不错。

　　老马最终还是坚持坐到后排，“学习，就该有个学习的样子，”他说，“一平，别耽误了大家的时间，请继续吧。”

　　冯一平也没再坚持，跟吴倩说了句什么，便继续会议余下的议程，“我们接着说便利店目前发展中遇到的困难。”

　　阿里的那些人，顿时有些失望，和我们相关的问题，是已经讨论过了，还是此时刻意先放着。

　　但他们马上赶到，自己真是小人之心度君子之腹。

　　吴倩拿了两台电脑过来给老马和蔡总，上面有之前的会议记录，电商的部分，果然是放在一开始讨论，也果然是不谈成绩，只找问题，而且是各部门找自己那一块所存在的问题。

　　老马他们俩只略扫了一眼，就把那两台电脑朝下传，自己关注冯一平他们现在正在讨论的话题。

　　而他的那些手下们，这会却经不住诱惑，如饥似渴的看着同行们总结出的问题来。

　　相同性质的工作，让他们看着这样的会议记录，觉得特别亲切，看到他们提出的和自己相同的问题时，顿时有找到了亲人的感觉。

　　不过，区别也是大的，好像是在维护和商家的关系方面，他们要比自己这边注重得多，好像他们这次的成功，确实跟那些商家的配合有很大关系？

　　场中，总部和便利店的公司的好几位高管，正在陈述目前便利店发展中遇到的一些困难。

　　“最大的问题是，在一线城市，好的店面，是越来越难找，或者是好多家公司，同时看中一处店面，最后导致租金越来越难以承受。”

　　“而在公司今年重点要拓展的县城，找店面倒不是问题，盈利是个问题。”

　　“小县城的居民，生活节奏慢，对价格最敏感，当然，目前来说我，我们在价格方面，还是有优势的，但考虑到更加高的物流成本，以及管理成本，很多县城里的那些分店，表面是盈利，但如果算总账，其实是亏损的。”

　　老马他们已经总结过，嘉盛商城这次之所以一上线，就有那么多拥趸，除了嘉盛的号召力，他们的便利店，是最关键的因素，因此关系到便利店的话题，他们也挺有兴趣。

　　“我们说的这个管理成本里，有很大的一部分，是用来公关的成本，我们都知道，相对来说，越是往下，政府的工作作风就粗放，为了创造一个良好的经营环境，我们在很多县城里做的工作，比有些省城投入的时间还要多。”

　　“主要因为这两个原因，目前便利店的扩张速度，没能达到预期。”

　　这两个痛点，阿里目前并没有什么感受，但是说实话，知道他们的发展，也并不是想象当中的一帆风顺，好多家伙在心里，还是忍不住有些窃喜。

　　“大家现在也知道了便利店，对我们其它公司的加成作用，我总的要求是，扩张速度，一定要赶上我们的计划。”冯一平说。

　　“至于提到的具体问题，我们现在就讨论相关的解决办法，第一个，我认为好解决，”他一挥手，“既然觉得租不划算，那就干脆买下来，尽快把那些合适的铺面汇总起来，这件事，可以马上办。”

　　他这挥手间，豪气尽显，金光四溅。

　　租不划算就买？可是老大，你这架势，不是买一间两间吧！

　　你们还真豪气！

　　这是他们这些主动上门相亲的人，对嘉盛最深刻的第二个印象。


第八百零八章 不可不信缘

　　冯一平和老马他们一起开会时，硅谷，正值下班的高峰期。

　　虽然两天后就是圣诞，今天依然要上班，要加班，大多数的硅谷人，这会依然心情不错。

　　想起去年、前年此时的情形，他们是满足的。

　　那会，就是侥幸没有被裁掉，这会也多半已经放了大假，但那个不是福利，那是公司为了节省开支而采取的一种举措。

　　趁圣诞和新年，把原来一周的假期，拉长到两周，由此可以关闭办公室和实验室来节省开支。

　　自然，那会，你也不用指望那会是带薪的休假。

　　但今年，尽管经历了就业增长低迷、双赤字，以及能源价格急剧上涨等多重影响，但就和冯一平的杂志，在年初的创刊号上预测的那样，美国经济的整体形势，果然相当不错，各路专家都说，今年全年的经济增长率，肯定会超过4%。

　　而媒体这些天披露出来的硅谷知名高管的工资单，也说明了这一点，平均来看，今年硅谷各公司高管的薪酬，普遍上涨了超过50%。

　　从已经公开的名单看，雅虎CEO塞梅尔以2亿3060万美元名列榜首。

　　和冯一平有关的公司里，佩奇和布林是怎么也上不了榜，因为他们在今年双双宣布，从此只在公司领取1美元的年薪，但整体来说，冯一平的员工，收入都还不错。

　　因为基础设施、运营成本，以及其它相关管理费用太高，此时尚未盈利的Youtube里，这两天也洋溢着一股喜洋洋的气氛。

　　虽然他们的薪酬，和那些上榜的高管们不能比，但从硅谷的平均水平来看，那又是很不错的，譬如马灵，今年的薪酬就已经超过50万美元。

　　她的工资高，她这个团队的待遇，自然也是不错的，但也不是没有问题，因为他们团队工作的特质，即便是在圣诞节期间，依然要安排相当部分的人手值班。

　　冯一平旗下所有公司的员工，也都面临着另外一个问题，看来他们别想着这个圣诞节能在国外的旅游胜地度过，因为冯一平宣布，将在圣诞节的第二天，也就是26号，举办一个派对，理由强大到连谷歌那边也表示赞同。

　　这样能和大老板近距离接触的机会，大家自然不好错过，于是好多家庭，已经延后了他们举家出游的计划。

　　马灵也不是很懂冯一平为什么会选择这个日子举办派对，但是，只要他26号左右回来，那就是好事。

　　她把值班安排发到大家邮箱里，急匆匆的朝家赶。

　　还没等她开门，门上用冬青树枝扎成的花环上的铃铛响了，文森特从门后冒出头来，“妈妈，现在带我出去玩好不好。”

　　看着儿子期盼的小眼神，看着他装出来的可怜巴巴的模样，马灵迟疑了一下。

　　自从感恩节那天，再次撞上黄静萍和阿曼达之后，她就非常小心的选择带儿子出去的时机，尤其是一些大部分人都会参与的活动，能不去就不去。

　　比如月初硅谷举行的儿童圣诞节游行。

　　看起来，硅谷还是太小，而且那边的阿曼达，对文森特这个哥哥，好像天生就非常亲近，不过在车上看过一次，居然就记得那么清楚。

　　如果再和阿曼达遇上，马灵是真的找不到依然不让她们俩在一起玩耍的理由。

　　但是看看这会一家家张灯结彩，圣诞气氛浓厚的院子，她点了点头，“好吧，今晚我们去圣何塞吃饭，然后，去那里的中心公园好不好？听说那里这两天挺好玩。”

　　她之所以做出这个决定，是因为按理，黄静萍这会即便要带着阿曼达出来，也不会到圣何塞，而会选择去旧金山。

　　“太好啦！”文森特高兴的在妈妈脸上亲了几口。

　　……

　　尽管是冬季，尽管气温不高，加州的树木仍然郁郁葱葱，充满了一派生机。

　　街道两边，掩映在绿树下的房子，这会普遍张灯结彩起来。

　　彩灯挂在屋檐下，圣诞老人站在廊柱上，草坪上是各种别出心裁的雕塑：有圣诞老人的那几只鹿，有呆萌的企鹅，有圆滚滚的雪人……

　　就是那些看起来男主人懒得动手的家庭，也一定会买几个画着圣诞老人的纸板，放在屋前的树枝上，或者粘在木棍上，插在草地里。

　　这一路经过的商店，里里外外，更是摆放着装饰得琳琅满目、大大小小的圣诞树。

　　“妈妈，我们什么时候买圣诞树？”文森特趴在车窗上问。

　　马灵估算了一下冯一平可能会到美国的时间，“今天就买，好不好？”

　　……

　　此时，白天刚刚从旧金山转了一圈回来的阿曼达，又磨着妈妈带她出去玩，“妈妈，你看看，这几天的夜景最漂亮了，我们出去嘛，好不好。”

　　对于这边所谓的夜景，黄静萍的兴趣不大，“又去旧金山？”她问道。

　　“好啊好啊。”阿曼达抱着妈妈的大腿跳着。

　　“不是刚回来吗，等爸爸回来，我们再一起出去看好不好？”

　　“不嘛，我就要出去。”阿曼达是一个在家里呆不住，总想着到外面玩的姑娘。

　　“或许，我们可以去圣何塞？”听到这边吵闹声，赶过来的卡罗尔出了一个主意。

　　“那里的中心公园有一个传统，每到这个时候，都会举办圣诞树展览，Facebook今年就赞助了一棵。”

　　“为了让小朋友们能玩得开心，那边还有童话屋，还有像小火车一类的游乐设施。”

　　“童话屋？有白雪公主吗？妈妈，我要去看童话屋，我要去看白雪公主。”阿曼达马上叫起来。

　　Facebook的圣诞树什么的，她这会并不关注，或者说，童话屋白雪公公主什么的，她也不是非常在意。对她而言，能在外面玩就好。

　　“好吧好吧。”黄静萍无奈的答应了女儿。

　　知道冯一平会来美国过圣诞节，她这两天心情特别好。

　　……

　　这两天，圣何塞市中心这个不大的中心公园里，一天到晚，都非常热闹。

　　据说，这个已经举办了二十多年的圣诞树展览，每年都能吸引到近50万人来参观。

　　参观的高峰期，自然是晚上，只有到了晚上，公园主干道两旁近千棵圣诞树，都亮起灯来，那场景，才够壮观。

　　从一家牛排馆出来，手里还捧着一杯热可可的文森特，欢快的走在马灵前面，“妈妈妈妈，你快来看。”

　　这些圣诞树旁边，有着很多其它的布置，比如小朋友们都喜欢的传统姜饼人小屋啦，这会吸引文森特的，是一个巨型的士兵，他正守护着几个巨大的礼品盒。

　　“你先等等。”马灵把儿子抱起来，走到前面的那些小摊那。

　　和国内一样，这样人多的场合，自然少不了各种小摊小贩。

　　她从文森特有些垂涎欲滴的热狗摊前走过，又从一个满是各种小礼品的，看得文森特目不暇接的小摊前走过，在一个卖圣诞帽的小摊前停下来，“喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　马灵不但给文森特买了一顶，给自己也买了一顶，还把帽子戴得很深，在她看来，这多少也能算作是一个伪装吧，让那个小姑娘，不会一眼就看到儿子。

　　“妈妈，这棵圣诞树上，为什么挂的都是杯子？”

　　那是星巴克的圣诞树，上面自然全是他家的咖啡杯。

　　此时，旁边的停车场上，阿曼达看着那边璀璨的夜景，听着那边的人声鼎沸，执意要从妈妈怀里下来，还一个劲的催促她，“妈妈，你快点。”

　　……

　　也就是这个时候，冯一平结束了自己主持的检讨和总结会议，和老马肩并肩的朝外走，准备带领阿里的这些家伙，去简单参观一番。

　　“处理好和一些地方政府的关系，是最麻烦的了。”想着刚才在会上讨论的问题，老马有些感触的说。

　　“谁说不是呢，真是，做什么都难。”冯一平说。


第八百零九章 看对眼

　　他们身后，两家公司此前还互不认识的高管，此时也寒暄起来。

　　嘉盛这一方的人普遍很好奇，老板怎么会把对手的团队放进来？他在谋划着什么呢？

　　而老马这一方，看着嘉盛的这些人，那真是浓浓的羡慕，不差钱的公司真好！

　　两边互相掩饰着自己的想法，客气的做介绍和自我介绍，客气的交换着名片，知道将要合并，和不知道将要合并的，此时都知道，这些今天才认识的陌生人，在将来，肯定会和自己有某种联系。

　　不然，不管冯一平还是老马，都不会做这样无谓的事。

　　看着前面那真的极具亲和力的冯一平，看着他和老马像老友一样在交流，想起之前看到的关于他的那些报道，尤其是老马之前也说过的，他收购的那些公司的报道，这些主动上门相亲的人，这会也在想，既然总得要有人投资，才能保证公司发展所需的资金，或许，这冯一平和嘉盛，确实是个不错的选择？

　　但是，好像有些问题，还是希望能有个答复。

　　人群中，有几个人交流了一下眼神，既然今天的机会这么难得，那就一定要把握住。

　　冯一平好像是读到了他们的想法一样，看了看表，“离午餐还有几十分钟的时间，参观呢，说实话，我是不觉得这里有什么好看的，要不，大家一起聊聊？”

　　老马回头看了一眼，把大家的希冀都看在眼里，“好啊。”

　　有些问题，冯一平直接和他们交流，效果肯定更好。

　　也是有必要让这些渐渐都有些骄傲起来的家伙们，领教一下眼前的这个年轻人，是何等的人物。

　　……

　　地点自然是选在冯一平家里，这既显示出他对他们的重视，也让这次交流的氛围更随意，要是在办公室或者是会议室，大家免不了都会严肃起来。

　　“你家这气派，”老马叉腰站在客厅里，露出一副你好土豪的样子来，“得有我湖畔花园那套十倍大吧。”

　　“没你那套风水好啊。”冯一平笑着说。

　　老马的那套房子，可以说是他整个阿里系的圣地，他也是真的觉得那套房子风水好的，所以有什么重要的工作，比如秘密研发淘宝，就被他安排到那套房子里进行。

　　“这你住的房子，还有风水不好的？”老马说。

　　老马的这份机变，那也真的是没谁了。

　　“大家随便坐。”他的这几套房子，尤其是进门的这个大厅，原本的设计，就不是用来居家过日子，那种用来招待宾客的客厅，本来设置的也是用作商业用途，此时这一群人坐进来，还宽敞得很。

　　几个由正宗的英国管家带出来的服务员，已经在旁边布置好了茶水柜台，各种饮料，应有尽有，他们那极有章法，又既有仪式感的服务，一定程度上，提高了主人招待的层次。

　　“关于我们的那个协议，想来老马已经和大家通过气。”冯一平开门见山的说。

　　“确实，我是很早就在布局电商事宜，我之前做的很多工作，都是为了电商做准备，这么多年下来，所有的工作，确实都一个个的按照我的设想，都发展得很好。”

　　虽然目前肯定没人会怀疑他做电商是因为跟风，但在他看重的这个团队面前，他还是决定亲自坐一次陈述。

　　“是在开便利店之前吗？”有人问。

　　“是的，”冯一平点点头，“可以说，在一开始，我就计划好了每一步，我也预计到，在我开始涉足电商之前，国内肯定会有一些公司，也会涉足这个领域，国外的那些巨头，也绝对不会放过我们国家这样一个巨大的市场。”

　　“我什么情况都预计到了，但就是没有想到，这些公司里，会有由在座的各位组成的这样一只这么优秀的团队。”

　　“在座的各位，是唯一出乎我预料的之外的事。”他又重复了一遍，笑着一个个的看过去。

　　每一个被他看到的人，莫不感觉暖洋洋的。

　　恭维的话，其实我们每个人都爱听，尤其是冯一平这样的人物，说的这么有水准的恭维的话，大家真是不嫌多的。

　　“所以，当初老马说出那个提议的时候，我连一秒钟都没犹豫，马上同意了下来。”

　　“因为我相信，有在座的这样一支优秀的团队的参与，再高再难的目标，我们都能达到。”

　　他这等于是又小小的捧了大家一次。

　　“一平你这夸的，我们都坐不住了，”老马看着那些因为冯一平的几句赞美的话，都高兴得晕晕乎乎的手下们，笑着对冯一平说，“说起团队的优秀，嘉盛如果说自己第二，谁敢说自己第一？嘉盛商城上线以来的成功，就非常清楚的说明了这一点。”

　　他这话，确实让一干手下都清醒了些，是啊，我们是优秀，但嘉盛的团队，只用了几天，最多只一二十天的时间，就轻松赶超我们努力一年多才取得的成就，谁更优秀，那还不明显吗？

　　“不马总，这其实并没有太大的可比性，”金翎说，“一平刚才也说了，他很早就有了涉足电商的想法，并为此做了很多的准备，所以，大家看到的这一二十天的成就，其实是我们准备了多年的结果。”

　　“大家也能看到，为了这一二十天能交出一份完美的答卷，我们投入了多少人力物力和财力，我们相信，要是具备我们所拥有的这些条件，大家一定会比我们做得更好。”

　　“但是，如果把我们放到大家所处的环境中，我们还真没信心，从其它竞争对手，尤其是eBay公开的围剿中胜利突围而出，而且实力又得到了壮大。”

　　冯一平的话，让老马这边的人，感受到了尊重，而金翎的话，则恰到好处的抚平了他们心里的那些褶皱，这样看来，我们之前的惨败，好像也不是那么的不可理喻？

　　当然，他们也没有那么天真，会把冯一平和金翎夸奖他们的话，全部当真，但是，听到冯一平和金翎，先后做这样的表态，他们这会，无疑是高兴的。

　　如果把此行比作是相亲，那么他们此时，对这个第一次才见面的相亲对象，已经非常满意。

　　“哪里，其它人说这话我们还相信，金总和一平说这话，我们怎么可能会信？大家都知道，嘉盛目前，可是做一项成功一项，我们相信，如果真的互换一下，肯定还是金总带领的团队表现更好。”

　　其它人可以乐乐呵呵的，老马得表态啊。

　　当然，眼前的这个氛围，他是最满意的，在冯一平他们的努力下，自己这边的这些家伙，现在看来，那真的是全无抵触。

　　“冯总，我有一个问题想请教。”老马这边，一个人站起来说。

　　虽然是挺满意，但既然是相亲，那就是一个相互的过程，你相看我，我也得了解了解你不是？

　　现在发现问题，总比以后在一起时发现问题要好。

　　“别这么客气，坐下说。”冯一平笑着示意他坐下。

　　“谢谢，冯总，我们刚才恰好听到，你们在探讨有佳便利的一些问题，那我有一个问题，您觉得，是我们线上的商城有发展前途，还是线下的商场，前景更好？或者具体的说，你个人是更看好亚马逊，还是沃尔玛？”这位显然是早有准备，问出的这个问题，连老马都在颔首。

　　大家的反应，让他挺满意。

　　毕竟好听的夸奖的话，要说得顺耳，确实也有难度，但是，既然是相亲，只听几句好听的就满足了吗？当然不能，得听听他对一些关键问题的看法，那才是可以直接看出一个人，究竟值不值得托付的关键。

　　只要他对关键的问题，有着非常深刻的认识，那平时就是嘴臭点，又有什么关系呢？

　　“这个问题，其实就是一个问题，对吧，我可以肯定告诉大家，我自然觉得，亚马逊的发展前景，一定会比沃尔玛更好。”

　　冯一平清楚，这是老马那边的一干人等对自己的考校，但是这个问题对他而言，完全不是问题。

　　“原因很多，我就说最简单的几点，首先，相比沃尔玛这样的实体店，不管是在硬成本还是软成本上，亚马逊先天就比沃尔玛占优势。”

　　“硬成本，集中体现在不断增长的房租成本，一般而言，购物中心的房租成本，将高达货物最终成本的10%-30%不等，这一点，沃尔玛也不例外。”

　　“软成本，主要是时间成本，虽然说去高档实体店购物往往具有某种购物体验，但是谁要是以为去沃尔玛，排队结账去购买日常用品是一种美好的购物体验的话，那他一定是疯了，这点，大家都赞同的吧。”

　　大家笑，显然都有过这样的经历，自然都是赞同的。

　　“在这两样软、硬成本上，亚马逊就有着天然的、对沃尔玛来说，不可逆转的优势。”

　　“当然，这对亚马逊的送达期限，有很高的要求，我们已经看到了他在这方面的努力，他们在各地建立了越来越多的仓库——这和我们的想法，是一致的。”

　　“我们自己成立快递公司，我们还邀请一些快递公司成立一个联盟，我们在一线城市开通当日达服务，也是出于这个考虑。”

　　“还有一个优势，就是资本对两家公司的态度，亚马逊就是亏损十年，还是会得到资本的追捧，如果换做是沃尔玛呢？别说亏损十年，你让他们亏损一年试试，看会不会倒闭？”

　　冯一平的这个回答，老马这边的成员是满意的，尤其是最后一点，资本的态度，考虑到这一点人，不多。

　　“我还要纠正问题里的一个问题，好像你是把我们的有佳，和沃尔玛进行对比，我想说，有佳和沃尔玛，是完全不同的两种业态。”

　　“为什么我当初选择开便利店，而不是大型商超？因为在电子商务将会越来越普及的时候，沃尔玛这样的大型商超，将不可避免的收到很大冲击。”

　　“但是，在电子商务发展的层级越来越高的时候，最后一公里的问题，将会越来越凸显出来，而便利店，恰恰是解决这最后一公里的关键节点。”

　　温和的冯一平，说到这里，至少在听的人看来，是有些霸气起来。

　　但是，他说的确实很对。

　　“还有一个问题，我觉得值得大家深思，是不是线上和线下，电商和传统的零售业，就一定是对立的？我们发展电商的终极目标，就是未来取代所有的传统零售业态呢？我个人觉得，还真不是这样。”

　　“如果说有一种业态是完美的，那将一定是线上和线下的联合，不知道大家有没有注意到，沃尔玛也在发展自己的电商网站，甚至他们的电商版块的销售，一度还高过亚马逊。”

　　“而亚马逊呢，也始终没有放弃在线下的布局，他们学习沃尔玛来提高自己的物流水平，他们一直在计划开设线下的商店，从我了解到的情况来看，他们将首先开设线下的书店……”

　　这时大家才想起来，论对亚马逊的了解，在座的所有人，可能都比不上他一个。

　　“我们也可以想一想，有佳便利为嘉盛商城导入的那些流量，有佳在提高商城用户满意度上的帮助，有其它更好的方式可以替代吗？”

　　“当然，反过来也一样，那些在商城上购物，到有佳提货的用户，每次也并不是空手，也会在有佳选购一些商品，双方可以说是互相促进的，双赢的……”

　　这番回答，无疑就非常出彩了，因为这样的问题，老马他们这边，此前都还不曾考虑过。

　　但听冯一平一分析，还真就如此。

　　截止至目前，阿里团队对冯一平他们非常满意，相亲到这一步，可以说是看对眼了，但是，又有另一方面关键的问题，正在酝酿当中。


第八百一十章 被套牢

　　老马带来的这些人，相对冯一平来说，已经不年轻了，此时上有老，下有小，中间还有一个在经过生活的洗礼，要求可能会越来越多，越来越实际，不会再跟你谈诗和远方这些浪漫的事，而总是掰扯房子票子这些眼前的苟且的另一半。

　　换句话说，他们此时正处在人生压力最大的阶段，梦想也会是有的，所以，他们会关系公司的发展。

　　但是，那个梦想，一定要是建立在能让大家至少要发家致富，最好能解决老人的养老问题，孩子的教育问题，以及能满足另一半要包或者要表的要求的前提下。

　　这就是他们希望弄清楚的第二个，也是非常重要的问题，合并之后自己的待遇。

　　这个问题，由团队里的一位女性向冯一平提出来，“冯总，我们相信，在加入嘉盛之后，我们的项目，肯定能得到更好的发展，这也是我们大家最看重的一点。”

　　“谢谢大家的信任。”冯一平说。

　　他已经大概猜出了他们的问题，一方面，是因为这并不是他的第一次收购，另一方面，是从话里面听出来的。

　　在我们国家的语境中，一般情况下，强调现在所说的这件事，是“最看重的一点。”其实意味着，他想说的下一件事，才是最看重的那一点。

　　“我们两个电商平台，工作性质重合的部分很多，合并之后，势必要进行人员的调整，不知道我们所有人，是不是还能有那个机会，参与到这个能实现我们追求和梦想的过程中去？”

　　冯一平看了老马一眼，“嗯，问得很委婉。”

　　那边有些不好意思的笑了几下，你是不知道你的气场，你是不知道你的嘉盛商城的团队，给我们的压力。

　　这样的情况下，我们还真没有非常充足的底气，直接问你，到时会不会裁员，会不会裁掉我们。

　　“我可以很直接的告诉大家，我们不会裁员，”冯一平用肯定的手势，对这句话表示了强调，“我说过，由各位所组成的团队，是唯一一件出乎我预料的事，我之所以不假思索的答应老马的提议，也正是出于这个考虑，我最看重的，就是各位俊彦。”

　　“当然，大家的工作，可能会有所变动，这个变动，主要指的是，我们肯定会进一步加强大家这个团队的力量。”

　　工作会有变动，这也在他们的预料之中。

　　公司合并了，团队自然也会进行整合，如果两个人结婚了，还各过各的，那还叫什么结婚？

　　“我也相信，以各位的能力，应该不会担心会在这些变动里边缘化，反而大家所负责的各个团队的力量，会越来越强。”

　　“大家很快会知道，嘉盛内部的竞争，确实会非常公平。”

　　冯一平干脆替他们说出了他们可能会有的疑虑。

　　他觉得，这样的话，还是现在就摆明说的好，因为他也不敢保证，今天在场的这些人，在合并后，就没有会边缘化的。

　　那边好些人在点头，只要是公平的竞争，那么，大家是不惧的。

　　当然，就是真的有担心，担心到时自己能力不如人，这会也不好表露出来不是。

　　“还有一个问题，合并后，我们原来的期权？”还是那位女同事，又问出了一个大家都关心的问题。

　　期权，始终是互联网行业的公司里，员工们最关心一个问题，有可能到最后，它会一文不值，唯一的功能，就是让大家在一段时间内，能望梅止渴，但是也有可能，它会让大家一跃成为百万、千万，或者是亿万富翁，就如此时的谷歌一样。

　　最开始领投阿里的高盛，因为对阿里上市没信心，所以决定提前撤出，所以才会想到把自己持有的股份，转让给冯一平。

　　作为阿里的核心团队，他们对上市的信心，自然会比高盛要高，但在之前，他们对此也没有什么明确的时间表，只是觉得，在若干年后，公司给自己的那些期权，有可能会解决自己的财务问题。

　　但是，如果真的跟嘉盛合并，以嘉盛一贯的效率，这事还真的不会是那么遥不可及遥遥无期，因而原来得到的期权，就很有可能是大家最重要的一笔资产。

　　合并之后，这些期权该如何处置？

　　“这同样自然不会变，”冯一平又笑呵呵的说，“我还可以肯定的告诉大家，大家之前享受的所有福利，只会更好，不会更差。”

　　“举例来说，我们也都看到，这些年来，房价一直在保持高速上升的态势，为了避免我们的员工，会在将来被房价压得喘不过气来，我们已经在试点开发员工公寓。”

　　房子？冯一平的这个表态，让他们都震惊了。

　　跟这个一比，其它的福利待遇算什么？

　　“这不是说说而已，我们已经在全国的几个区域中心，预计将来房价会很高，恰恰我们的员工会很多的几个城市，储备土地，相信大家也看到了相关的报道。”

　　这个报道他们是看到过，当时还真有人以为，连嘉盛也干起了房地产。

　　“不过，我想说，这个福利，应该和在座的各位无缘，如果5年后或者是10年后，连在座的各位，都还在为房子发愁；如果5年或者10年后，连在座的各位，都不能在高尚住宅区有至少一套属于自己的房子，我们还谈什么梦想什么追求？我领头，大家排队从这往下跳好了。”他指着那边的落地窗说。

　　大家哈哈笑了起来。

　　听说这样的福利会跟自己无缘，他们非但没有觉得沮丧，反而很振奋。

　　也是，如果到时连自己这样的高层管理人员，都要靠公司才能解决住房问题，那未免也太失败了些。

　　气氛轻松了起来，但是，下一个不轻松的话题，被另一位女士问了出来，“合并之后公司的管理问题呢？”

　　阿里的管理团队，对公司的控制权，那是相当的看重，也是因为这一点不满足香港联交所的规定，他们最终才选择在纽交所上市。

　　“这个问题问得好，”冯一平赞许的看了那位一眼，“合并之后的公司，我们依然属意，由老马来管理，因为我们相信，他是最合适的人选。”

　　“同时，嘉盛商城，本来就是一家独立注册的公司，合并之后的公司，在地位上，和嘉盛集团，是相同的，不会受嘉盛集团的管辖，只对董事会负责。”

　　既然选择把这个项目，依然交还给老马来运作，冯一平就想着为他创造更多的便利，希望他能像原来一样，而不是头顶上还有一个婆婆。

　　合并后的公司，和嘉盛集团地位相同？这还真是让老马这边的人，最诧异的一件事，那岂不是，我们会有和原来一样的自由度？

　　“这一点，我得说两句，”金翎说道，“一平他，可能是一位最怕麻烦的老板，这一点我有很深的感触，他是真的恨不得，所有的问题，都不要去麻烦他，我有时候会忍不住埋怨，你就不能多关心关心我们的工作吗？”

　　冯一平笑着耸了耸肩，“那是因为我相信，我们的团队，有能力解决好遇到的问题，再说，现在下面这么多公司，别说直接过问，就是单纯指导，我也没有那么多的精力。”

　　这话就说得明白，你们担心我对你们工作指手画脚，我还巴不得离你们远点。

　　“大家可能也知道，我是早就说了，要在三十岁，最迟四十岁就退休，周游世界，颐养天年，我希望有了大家的加入，我这个计划能提前5年，最迟在35岁退休。”

　　老马笑了一下，“四十岁退休，我是做不到了。”

　　他今年就已经四十岁，“那我希望，能在五十岁以前退休。”

　　“有他们在，这应该不是问题。”冯一平指着在座的众人说。

　　“还有问题吗？”他问。

　　所有人都笑呵呵，显然，他们对冯一平所做的这些承诺，非常满意。

　　老马看了一眼这些老部下，得，只不过就见了一次而已，就全部被套牢了。

　　“未来就拜托你了。”冯一平握着他的手说。


第八百一十一章 那一场遇见

　　和国内春节前的各种游园活动一样，圣何塞的中心公园，今天也洋溢着欢乐的节日气氛，在此起彼伏的圣诞颂歌中，很多人以家庭为单位，说说笑笑，或者打打闹闹的，在那一棵棵张灯结彩，打扮别致的圣诞树下，在那一个个特色鲜明，造型传神的童话屋旁，高兴的合影。

　　说笑的，是大人，忙碌了一年，终于到了休息的时候，或者，刚拿到手的薪酬让他们非常满意。

　　打闹的，是那些大大小小的孩子们，他们此时还处在非常容易满足的阶段，只是这么多的人，这么多观赏性和趣味性都很强的设施，就能让他们开心不已。

　　好像是受这样气氛的感染，或者是最近好少来这样人多的场合，文森特今天也格外放得开，笑容也格外灿烂，话也格外的多，不时对着一棵圣诞树，或者是一个童话屋，就高兴的大叫，“妈妈妈妈。”

　　这样活泼的文森特，还真是个招人喜欢的小家伙，不但那些妈妈们看着稀罕，会逗他两句，不一会，他身旁已经聚集了几个年龄仿佛的小朋友，但是在这些陌生人的面前，小家伙还是有些羞涩，面对一些小朋友太过热情的举动，他还是会习惯性的求助妈妈。

　　当一个小女孩要拉着他去看白雪公主时，他干脆又跑回妈妈身边。

　　“去和小朋友们玩呀。”马灵看着拉着自己手的小家伙说。

　　文森特牵着她的手摇晃着，有些扭捏的样子，但看着其它的小朋友的爸爸妈妈，尤其是爸爸时，眼神里，有着明显的羡慕。

　　“爸爸过两天就回来。”马灵抱起儿子，朝中间最大的那棵圣诞树那走，她也想找找看，Facebook赞助展览的那棵圣诞树。

　　在靠近中心的位置，马灵终于找到了那棵圣诞树，那是一棵树上挂满了圣诞贺卡的圣诞树。

　　这些圣诞贺卡，共有超过300张，来自五大洲超过80个国家的Facebook的注册用户，此时，这棵树旁，有不少人正在浏览那些贺卡的内容，还有更多的人，在拍pose拍照，显然，硅谷的居民，对本年度硅谷最成功的产品，非常有好感。

　　“你看，这棵树就是……”马灵和文森特凑近一张贺卡，正想跟他解释，这就是他爸爸，冯一平的一家公司赞助的，一个悦耳的，有几分熟悉的声音，划破周围的那些喧嚣，传进母子俩的耳朵里，“小哥哥。”

　　马灵顿时一颤，不是吧！

　　文森特已经欣喜的转过头去，然后使劲的扳马灵的脸，“妈妈。”

　　马灵回头一看，那边，穿着一件正面绣着一个毛茸茸的熊猫的红色连帽卫衣，也戴着一顶圣诞帽的阿曼达，正拉着妈妈的手，惊喜的指着她们这边。

　　马灵看了一下周围，人很多啊，自己和文森特，难道就这么出众？

　　还有，她们今晚怎么也会来这里？

　　她看了看眼前的这棵圣诞树，对啊，还真不该来这。

　　阿曼达已经欢快的跑过来，朝还被马灵抱着的文森特伸出小手，“嗨文森特。”

　　“妈妈。”文森特叫了一声。

　　马灵把他放到地上，“你好啊阿曼达，你今天真漂亮。”

　　“谢谢，你也很漂亮，”这方面，阿曼达已经教得挺有章法的，“文森特，我们一起玩吧，这里有好多好看的童话屋。”

　　“好啊，”文森特这一次没有任何犹豫，高兴的抓住阿曼达的手，“我刚才看到了一个非常威武的士兵，守护着几个大大的宝藏。”

　　“我不要看士兵，我要看白雪公主。”阿曼达说。

　　“那我们就去看白雪公主。”文森特从善如流。

　　“那我们先去看白雪公主，再去看你喜欢的士兵好不好？”阿曼达说。

　　“好啊，”文森特开心的笑起来，回头看了马灵一眼，“妈妈。”

　　“那就去吧。”马灵有些无奈，这一次，怎么就没冒出两个姑娘来？

　　“嗨，真巧！”黄静萍这时也跟过来，说的话，还是上次感恩节在唐人街说的差不多。

　　“对啊，真挺巧的。”马灵心说，这简直是太巧了好不好？虽然都会来这棵圣诞树这，但是，怎么就这么巧，都选在今天，而且都选在现在这个时间呢？

　　周围这熙熙攘攘的，哪怕是错开个几分钟，那也不会又一次撞个正着。

　　“他们俩，好像还真挺喜欢对方。”看着前面两个牵着手并排走的小家伙，黄静萍说。

　　“是啊。”马灵的心思有些复杂。

　　“你看阿曼达高兴得，那次感恩节之后，她提起过好多次文森特，每次带她出来，她就总是盼着能再见到那个‘漂亮的文森特’，我还是第一次见她对一个朋友，这么念念不忘的。”黄静萍说。

　　“刚刚还有一个小女孩，要拉着文森特来看白雪公主，他说什么也不同意。”这时刚好走到白雪公主的小屋前，看着那两个围着白雪公主，叽叽喳喳的家伙，马灵说。

　　“呵呵，很高兴他们俩都这么喜欢对方。”黄静萍说。

　　马灵又有些愧疚，你要是知道了他们的关系，怕就不会这么高兴。

　　“我也很高兴文森特能有一个新朋友。”

　　“对了，上次走得太匆忙，忘了自我介绍，黄静萍，你可以叫我黄。”

　　“你好黄，我是马灵，”还在犹豫着要不要报出自己真名的马灵，已经习惯性的把自己的名字报了出去，“很高兴认识你。”

　　“很高兴认识你。”两个人浅浅的拥抱了一下。

　　说实话，马灵真不想这样。

　　她是真不想和黄静萍有这样亲密的接触，她知道，越是这样，将来黄静萍万一知道了真相，肯定会越是伤心。

　　而且，马灵也确实是一个不善于伪装的人。

　　“文森特真是非常可爱的孩子。”看着文森特，黄静萍忍不住说。

　　看着前面手拉着手的两个小家伙，她突然冒出一个想法来，要是让他们俩，尤其是文森特，成为婴幼儿用品公司的代言人，那应该是一个不错的选择。

　　“谢谢，我更希望他能像阿曼达一样大方懂事，他在陌生人面前，总是很容易害羞，你看，见了熟人，也不知道打招呼。”

　　黄静萍夸了文森特，马灵自然该夸阿曼达。

　　“他还小，等到了一定的年纪，他自己会知道的。”黄静萍说。

　　她想起来，好像冯一平说过，自己小时候也是这样，在陌生人面前很害羞，见了熟人，也不喜欢打招呼，而是低头走过。

　　想到这里，她不由得笑了起来。

　　“文森特是三岁？”

　　“对，上个月刚好满三岁。”

　　“哦，刚好比阿曼达大半岁，上幼儿园了吧。”黄静萍问。

　　“对今年夏季刚上。”

　　“我想让阿曼达到三岁以后再上幼儿园。”

　　美国的幼儿园，接受的最低月龄是6个星期，6个星期到两岁的，叫daycare，就是国内的日托，当然，会有一些行为规范和生活自理能力的养成，比如自己吃饭，喝奶，和小朋友轮流玩玩具等等。

　　三岁以后，叫preschool，有行为规范的养成，也有一些初步的教学。

　　当然，美国的高中生都那么轻松，幼儿园更是不在话下，这些教学一般都非常基础，字母啦，数字啦，还会有一些集体的活动，比如去动物园，万圣节去农场等等。

　　其实主要也是玩。

　　黄静萍觉得，自己在家里，能教她的东西，比幼儿园能教的还要多。

　　“如果有时间照顾她，那自然不错。”马灵说。

　　“我之前算是个全职妈妈，”黄静萍说，“她爸爸总是出差，只能我来照顾。”

　　她其实有个问题很想问马灵，看起来你也很年轻，为什么就也有了孩子？但名字也才刚知道不久，不好问这么私密性的问题。

　　马灵确实也担心她会问起这些，那她还真的不知道如何回答，好在黄静萍现在很美国，都没问过她为什么也是一个人带着孩子来这里看展览。

　　这让她松了一口气。

　　但她乐观得太早了点。

　　“妈妈，我们要去看那个士兵。”文森特拉着阿曼达的手走过来，说话的时候，还帮阿曼达整理了一下头上歪了一点的帽子。

　　马灵觉得真是有点够了，怎么就从来没见你对其它的小朋友这么暖过。

　　她点了点头，“你们走慢点。”

　　“没问题。”两个小家伙手拉着蹦蹦跳跳的在前面走。

　　然后阿曼达的声音传过来，“文森特，你爸爸呢？”

　　马灵闻言打了个趔趄，一颗心马上提了起来，这两个小家伙，这会可不在乎什么隐私不隐私的，肯定是想到什么就问什么。

　　“小心。”黄静萍扶了她一把。

　　“谢谢。”马灵跟黄静萍道谢，耳朵却全神贯注的听着前面的动静。

　　“我爸爸在出差，要圣诞节的时候才能回来。”文森特说。

　　还好！马灵又松了一口气，感觉血液又从头上朝全身流。

　　“这么巧？我爸爸也在出差，他也要到圣诞节才能回来，”阿曼达也说，“那这些天，我们能在一起玩吗？”

　　“好啊。”文森特不假思索的说。

　　这肯定不行，马灵想。

　　要是让这两个小家伙再这样聊下去，说不准下一句就会穿帮。

　　“男人啊，总是这忙。”黄静萍笑着说。

　　“是啊，”马灵点点头，快走几步，打断了那两个小家伙的热聊，指着一旁的那几个雕塑说，“知道这是什么吗？知道圣诞节的来历吗？”

　　那两个小家伙果然停了下来，准备听她的讲解。

　　“这个在马厩里出生的，就是……”马灵给他们讲圣诞节的来历，总之，最好就是让他们不要聊天。

　　“这三位，就是来道贺的东方三王。”马灵讲完了一段，黄静萍接了上去。

　　刚好，趁他们讲的讲，听的听的时候，马灵飞快的给妹妹安妮发了一条短信。

　　几乎刚好是文森特兴奋的向阿曼达介绍完他喜欢的那个士兵，两位小家伙又手拉这手，准备去看其它的风景时，马灵的电话响起来，“安妮？”她惊喜的拿着手机对文森特说，“儿子，安妮来电话，她来看我们，现在就在家门口，那我们回家了好不好？”

　　“安妮吗？”文森特不舍的看着阿曼达。

　　“我们不回去开门，安妮就只能在那等着，你说该怎么做，文森特。”

　　“那好吧，”文森特很不情愿的松开阿曼达的手，“阿曼达，我们下次见。”

　　阿曼达拉着他的手，“妈妈。”

　　“对不起，我妹妹说来看我们，现在已经到了我家门口。”马灵解释了一下。

　　“哦，那是不好耽搁，那么，能方便留个电话吗，或许下一次，还能让他们两个一起玩。”

　　那两个小家伙还手牵着手，眼巴巴的看着她们俩。

　　此情此景，这个要求无论如何是拒绝不了的，“对对，应该交换电话。”

　　……

　　“妈妈，明天能打电话联系马灵阿姨吗？”文森特他们的身影都看不见了，阿曼达才终于不再挥手。

　　“哦，好啊。”黄静萍这会有些沉默，看着马灵的背影，她总觉得，她好像是承受了很大的压力，或者是在逃离什么一样。

　　还有，刚才远看着趴在马灵肩头的文森特，她又无来由的觉得非常熟悉。

　　周围的欢声笑语还在继续，在这么多圣诞树彩灯的映照下，夜空里，就像开了花一样，温暖芬芳……


第八百一十二章 知交莫逆

　　冯一平此时，还并不知道黄静萍和马灵的又一次偶遇，回答完所有的问题，成功的赢得了老马团队的好感之后，刚好到了午餐时间，那自然免不了要陪着大伙吃顿饭。

　　看着一道道早就准备好的佳肴，流水一般的被那些服务员端上来，老马都有些羡慕，“我看啊，再好的豪宅，都没有你这里能享受到的周到服务。”

　　那是，楼下的酒店，全部的工作人员加起来，有超过350人，要是有需要，至少可以抽调出大部分为他这里服务。

　　就说是100人吧，国内有哪位的豪宅，能配备这么多人？而且他们只在需要的时候才会出现，绝不会打扰到冯一平的生活，这就是另一个让人无法复制的优势。

　　当然，也不是没有比他这条件还好的，就比如说，冯一平在印度的那两个龙凤胎迷弟迷妹的老爸，穆克什安巴尼，将来要建的那栋豪宅，后来好像配置了超过500名工作人员。

　　但为冯一平提供服务这些酒店工作人员，他们的日常工作，一定程度上，都会面对顾客的监督，而且还有向上走的机会激励着他们提高，相对来说，专业技能会比穆克什的那几百人更高。

　　“这还不容易，楼下的套房里，常年给你留一套。”冯一平说。

　　“哪有那个必要。”老马笑。

　　“我还真不是开玩笑。”冯一平给老马倒上一杯据说是年份有五十年的女儿红。

　　他总觉得“五十年”和“女儿红”在一起说，怎么听怎么别扭，都五十年了，还什么女儿，什么红？

　　老马嗅了一下，“香！我都不忍心在里面加鸡蛋。”

　　“好像还有几坛，到时给你带回去。”

　　到了冯一平现在的这个地位，这些东西好像都会自己送上门来。

　　“我敬大家一杯，”他把杯子在桌上敲了敲，“大家随意，喝酒随意，菜要吃好。”

　　“跟你一起就是这一点不好，喝酒喝不爽快。”老马说。

　　“那就晚上，晚上我好好陪你喝一次，喝多了就直接睡觉。”

　　“那就这么说定了。”老马马上跟他碰了一下。

　　冯一平也知道，老马这也是醉翁之意不在酒，在的是增进感情。

　　“没问题，”冯一平笑着说，“不过，我刚才的那句话，真不是开玩笑的，我明天去首都，在首都呆一两天，就要去美国，我想是不是这样，你那边如果能抽开身，就先在这边呆一阵子，熟悉嘉盛商城这边的员工，然后，尽快把电商这一块的班子搭起来，那以后这一块，也不用我过问。”

　　老马他们这个团队的战斗力，那是经过时间检验的，这一次，在自己参与以后，冯一平希望他们能有比原本历史上更好更快的发展。

　　“现在？”老马愣了一下。

　　“对啊，现在就着手这个问题，最大的好处是，嘉盛商场才刚开始运营，和淘宝的联合处理起来，还比较容易。”

　　虽然两家要合并，但嘉盛商城和淘宝，作为两个不同定位的产品，一个是B2C，一个是C2C，必然要有区分。

　　但如果完全区分，作为独立的网站运营的话，无疑很多用户会出现这样的情况，在淘宝上搜索一个商品的情况，还需要在嘉盛商城上再搜索一次，两个网站进行对比，这自然是一件会非常影响用户体验的事。

　　相对来说，淘宝用户定位是低价，用户群买东西更偏向于低价，但是，这并不意味着低价用户从不买高价产品。

　　比如，他们会在淘宝上买一些划算的衣服，也但也会在嘉盛商城的旗舰店里买一些大牌的衣服，用户的交叉性导致了在实际应用场景中，不会单单只上淘宝或嘉盛商城，而是进行综合对比，在价钱与质量方面做衡量。

　　两者的联合，必然还会带来另一个好处，那就是流量的互相导入，对电商平台来说，这可是至关重要的一点。

　　如果等到嘉盛商城再进一步发展，数据更多的时候，就是单从技术上说，整合的难度肯定也更大。

　　“这些事情，以后可都归你管，早接手，总比迟接手要好。”

　　“一平你这。”老马看起来有些感动。

　　说起来，两家的合并，还没有正式签署协议，冯一平却已经对他如此信任，这让他如何不感动？

　　“我是希望你能早接受这一摊子事，让我能早点轻松一些。”冯一平说。

　　他做出这样的决定，自然不是头脑发热，也不是建立在原来对老马了解基础上，而是建立在缜密分析的基础上。

　　同样，他这个决定看似草率儿戏，其实完全不是那么回事。

　　现在的老马，可不是以前屡战屡败的老马，他的阿里系，现在在国内也算是有相当影响力的高科技公司，他个人在国内的互联网行业，也算是知名度很高的一位企业家，到了他现在这个地步，自然要爱惜羽毛。

　　再说，即便他不爱惜羽毛，以嘉盛在业内鼎鼎大名的管理体系，他就是想做对嘉盛商城不利的事也难。

　　别说是他了，在嘉盛管理体系的制约下，就是冯一平自己，想做什么对公司不利的事情都难。

　　尤其还有一点，现在的嘉盛，现在的冯一平，又是那么好糊弄的？

　　当然，冯一平还是相信，老马这样有追求的人，会更关注长期利益，在这个前提下，给予他完全的信任，绝对会大大提高他的积极性。

　　他们的合作，不是一两年的事，信任这个事，就尤其重要。

　　他的积极性提高了，自己在电商这一块的布局，才更有可能发展得更好，更快。

　　“好吧，我尽快安排。”面对冯一平毫无保留的信任，老马也没有推辞。

　　他是真的感觉到了，和自己一样，冯一平也是一位要做事的人，“感谢你的信任，我一定会尽全力把这一块的工作做好。”

　　“这么说就见外了，”冯一平又跟他碰了一下，“你我可是一见如故，在武侠小说里，我们俩这样的关系，连性命都可以互相托付，相比来说，这点事算什么。”

　　他这么说，老马唯有又喝了一杯酒，他觉得，能有一个这么投缘，这么洒脱，这么大度的合作伙伴，真是一件幸事。

　　“那么现在唯一的问题，是孙正义那边。”老马小声说。

　　自己这边不成问题，嘉盛这边不成问题，但冯一平坚持，目前投资阿里的其它风投，必须撤出，但是，他和孙正义谈过几次，孙正义依然不想退。

　　“那么，我找他谈。”冯一平说。

　　对这个人，冯一平个人没有什么意见，但是，既然清楚的知道，电商这一块今后的发展，说什么，也不能让他再占这个便宜。

　　就是这次退出时，给他的回报再高一些都没关系。

　　“也只能你出面了。”现在还在成长期的老马，对付孙正义，确实有点吃力。

　　“我还在考虑另外一个问题，你看，eBay虽然是落败了，但是，他们并不是没有值得我们尊敬的方面，比如在跨境电商方面，我看了他们披露出来的数据，他们的平台上，有不少店，在这方面做不错。”冯一平说。

　　这样的消息，自然是eBay主动对外爆料的，要说，这确实是他们的优势所在。

　　“对，我们也留意到了这一点，本来还没有什么好办法，但现在不是有你了吗，那还有什么问题？”老马笑呵呵的说，“我尽快做一个方案出来，到时，肯定少不了你在美国那边的配合。”

　　“没问题，卖出去是一个方向，我觉得，把国外的东西引进来，让美国的一些商家，在我们的平台上开店，也是一个方向。”

　　以他在美国的影响力，开展海外购的业务，那真是再合适不过。

　　“你怎么就没想着在美国配合我的工作呢？”金翎听他们聊得火热，有些酸酸的插了一句。

　　其它人则没有金翎的醋意，看着他们两位聊得那么投缘，他们心里顿时充满了信心，觉得前景必定是一片大好。


第八百一十三章 不太顺的新战略

　　“回公司。”冯一平对文辉说了一句，就一直看着窗外，面色凝重。

　　周星宇看着冯一平还在看着身后的大楼，小声说了一句，“或者就和部里要求的一样，国内的Facebook，和国外的Facebook不互相连接？”

　　“这需要评估。”冯一平说。

　　算上今天，他这已经是第五次到部里拜访，但是，部里的态度，和以前没什么区别。

　　这样做倒也不是不行，比如后来的微信，它的海外版本，和国内版本，就是完全分开的。

　　也正是因为这个原因，冯一平担心自己如果采用那样的做法，会摧毁它的核心竞争力。

　　就比如说微信，它在海外和国内的受欢迎程度，就截然相反，在海外，它只是一个边缘化的社交软件，但在国内，它却是最风靡的社交软件。

　　当然，微信就是靠着国内的用户，也能活得非常好，同理，按现在的发展，Facebook不进入国内，也会活得很好，肯定会比原来还要好。

　　那么，在国内推出独立版本的产品，会不会影响到国外用户对它的看法？国外同样有很多嘴炮无敌的愤青，抓着机会就会乱喷。

　　而因为制度的不同，抨击我们国家，在有些国家，本来就是一件政治正确的事，再加上那些人对国内的不了解——想想后来“吃不起茶叶蛋”的典故，连湾湾对大陆都那么不了解，我们又怎么能奢求西方的那些喷子们对我们国家有很深的了解呢？

　　因此，这样的决策，后来会不会因为一些人的煽风点火，而被上升为一个政治问题？这是冯一平必须要认真考虑的。

　　不要小瞧那些煽风点火的人的能力，历史上谷歌退出国内，除了有它自己的傲慢，一些架秧子起哄的人，也起了不少作用。

　　你既然是美国的知名公司，就理所应当要传播我们的价值观，如果同意那边的条件，那就是对言论自由的不尊重，对不合理监管的屈服。

　　谷歌再怎么也是一家公司，一家公司最基本的功能，就是制造更大的商业价值，它怎么会真的舍得放弃潜力那么巨大的中国市场？

　　所以，估计谷歌也很无奈，硬生生的被架到那样的一个位置上，一边是已经取得了巨大成功的西方市场，一方面是虽然潜力很大，但目前的成就有限的中国市场，如果只能二选一，那结果是不言而喻的。

　　“或者，我们在国内另起炉灶？”周星宇又建议。

　　这倒也不是不行，国内的社交软件，此时企鹅还没有后来那么强大，微博还没诞生，以现在的实力和影响力，推出一款新的产品，也并不是不行。

　　但是，还是会担心这样的举动，会被国外的那些喷子们攻击，因为这样的举动，确实可以说是一种屈服。

　　“我再想想。”冯一平说。

　　这事吧，他确实也不怪国内的主管部门，在这样的问题上，国内相关部门的认识，是清晰的。

　　这个问题，冯一平其实比那些主管部门还要清楚。

　　Facebook和推特之类的社交软件，在后来中东、东欧那些动荡中，至少在客观上，确实起了不好的作用。

　　它们在激化矛盾点、制造共鸣点、点燃引爆点的过程中，起了很不好的作用。

　　同时，以美国为首的西方国家，在很多问题上，确实实行的是双重标准。

　　比如美国，在911之后，他们对互联网的监控，那是前所未有的严厉，只要涉及到一些敏感词汇，哪怕你是在开玩笑呢，也会受到调查。

　　但他们就是有脸义正辞严的批评其它国家对网络的监管太严。

　　他们口口声声崇尚新闻自由，但是，当竞争对手利用这一点，成功的发起反击之后，他们就会毫不犹豫的扼制你的新闻自由。

　　比如，后来俄罗斯的“今日俄罗斯”，就被美国毫不犹豫的封杀。

　　但是，由于长期以来，美国等西方发达国家，在国际舆论传播格局中占据绝对霸权地位，怎么样的霸主地位呢？全世界每天传播的国际新闻中，90%以上来自西方四大通讯社（美联社、路透社、法新社、合众国际社）。

　　这些国际新闻中，仅有10%-30%的新闻用来报道发展中国家，且多为负面新闻。

　　这就导致像“今日俄罗斯”在美国的社交网站上被封杀这样的事情，即便是发生了，因为传播有限的关系，不会有多少人关注，最终不会对他们造成什么不好的影响。

　　国情的不同，是另一个重要因素。

　　还是说美国，它可没有面临实质上的分裂问题，因而，他们自然不会理解我们国家对一些问题的态度，他们会觉得，我们国家对一些问题的监管的，是毫无道理的。

　　你为什要屈从这样没有道理的监管？你还尊不尊重我们的价值观？你还尊不尊重我们用户？……

　　因此，综合从这些角度考虑，这样一款在美国诞生的产品，就是顺利的进入国内，后续的麻烦，可能也不会少。

　　这就是最让人恼火的地方。

　　“听说在印度的推广很不错？”周星宇问起这个，自然是安慰冯一平。

　　“对，那边的进展，顺利得让扎克都兴奋到不想回美国过圣诞节。”

　　“那就好啊，”周星宇说，“要不国内还是等等，我想，以后肯定会有更好的办法来解决，之手技术手段会更多一些。”

　　他这说的到也没错，确实，单从Facebook目前的发展来看，进入国内，到不是一件很急迫的事情。

　　或者干脆不进入，将来的Facebook，也同样会成为一家能够让谷歌夜不能寐的巨头。

　　当然，冯一平想让Facebook进入国内，也不是闲得没事干，他这么做，自然有他的考虑。

　　这个考虑，也是和他最近一直在操心的电商，有很大关联。

　　在后来的移动互联网时代，社交软件，是所有的用户每天使用频次最高的软件，因而，这自然是包括电商在内的所有公司，最好的入口。

　　在他重生前，社交电商的发展，就已经有了起色，那会包括淘宝这样的巨头在内，也在抓紧加强这方面的布局，只是，因为天然的优势，还是企鹅在这方面更有优势。

　　如果自己的Facebook此时能进入国内，那自然是最好，但现在看来，还真不可能事事都如愿。

　　不过，好在还有时间，好在目前也应该只有他才知道这样的趋势，因此从这一点上说，他就已经是又一次领先了。

　　他相信，知道了问题，想解决问题的办法，还是容易的。

　　好像历史上，Facebook也短暂的进入了国内一段时间？就是说，在将来，希望还是有的。

　　……

　　他这里想到收购影视作品的网络版权，回到公司，就发现陈韬等在办公室门外。

　　“一平，”他笑着跟冯一平挤进办公室，还跟吴倩陪笑脸，“吴倩，我知道我没预约，但就5分钟，5分钟，好吗？”

　　“这么急着找我，是有什么好事吗？”冯一平给他泡了杯茶。

　　“一平，要说这一次，我们真的对集团有些意见，你说说，嘉盛商城这些天这么热，给集团内那么多公司带来了好处，可是，就没我们传媒公司什么事。”

　　陈涛这家伙吧，现在因为总是跟那些打破沙锅问到底的娱记打交道，这一张嘴，算是锻炼出来了，这么会诉苦。

　　但冯一平嘴巴子的厉害，那也不是盖的。

　　“对，说起这个，我还想问你呢，你看看，迪斯尼在衍生品方面的收入那么高，传媒公司，什么时候也能制作出一些能带来一系列畅销衍生品的作品？我们现在都有自己的电商平台，销售和推广渠道不成问题。”

　　陈韬顿时有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，但他的脸皮，现在也练出来了，“你看，我们成立的时间还短，必须得给我们时间吧，将来一定会有的。”

　　“但是，要想能发展好，肯定也离不开你的支持，眼下，就是一个很关键的时刻，我们制作的第一部电视剧，元月份就会上映，为了取得一个好成绩，我们，嘿嘿，这也是电视台的意愿，希望您能出面帮着吆喝吆喝。”

　　“不，”冯一平非常肯定拒绝了陈韬的要求，“芒果台都买了，还破天荒的同意和其它两家电视台一起播出，这收视率还能差了？”

　　因为自办娱乐节目的带动，芒果台在国内，是真挺牛的，他们买入版权的电视剧，就是现在这个实行一剧四星的时代，一般都要求独播。

　　但是对制作方来说，自然是卖给越多的电视台赚得越多。

　　嘉盛传媒制作的《绅士的品格》这部电视剧，主要也是因为当初的高调宣传，那么大的投入，以及那样的卡司阵容，包括对冯一平的认可，导致还在拍摄的时候，就有不少电视台的代表前去打探，芒果台首先看中了，想独播。

　　但是，首都电视台同样也看中了，它也想要。

　　而这时，冯一平他们省里卫视，也非常坚定的插了一杠子，表示它也志在必得，其它那些本来就有钱的，这下也来凑热闹……

　　最后，还是芒果台，首都卫视，以及冯一平他们省的卫视三家，花了大价钱，共同拿下了首播权。

　　陈韬这么高兴，也是因为这部电视剧，还没播，还不算以后卖给那些二线电视台的收入，就已经赚钱了。

　　“芒果台之所以同意，主要是因为，它希望在综艺上与我们合作，”陈韬解释道，“对他们来说，自然是收视率越高越好，所以，他们都希望你这次能再出面帮着造造势。”

　　“这样会审美疲劳的，我还是希望，这样的机会，留到以后真正的大制作时再说，你说呢？”

　　要是嘉盛制作一部电视剧，冯一平就出来摇旗呐喊一回，不说他的面子廉价，怕是观众也会烦。

　　“也是，那你记住了啊，以后可不能推脱。”

　　“记住了，”冯一平坐回办公桌后，突然又叫住了已经走到门口的陈韬，“你等等。”

　　“刚才说到衍生品的问题，我想起一件事来，你看，我们应该要关注动漫产品这一块。”

　　要说迪斯尼的盈利能力，那真是不能小觑，好像在后来，曾经有好几年，它的收入，比BAT三家加起来都高，主要也是因为他们的那些明星，想米老鼠他们，可不会跟迪斯尼要什么酬劳。

　　也就是，很多衍生产品，都不用付什么版权费用，那利润！

　　“我们自己制作，还是收购相关的作品版权？”陈韬问。

　　“直接收购工作室也行。”冯一平说。

　　他想起来，喜羊羊系列，这会还没播，熊出没更是没播，如果把这两个拿下来，那还真能开发不少周边产品，可是，这两部作品，是哪家公司开发的？

　　喜羊羊，好像是羊城那边的？

　　“这样，从现在开始，你让人密切关注国内新播出的动画片，以及制作这些动画片的公司，相关的报告，第一时间发给我。”

　　跟迪斯尼打过也不止一次交道，以前怎么就没想到这一茬呢？希望这会关注起来，还不迟吧。


第八百一十四章 好消息

　　谷歌，一场会议正刚刚结束，佩奇和布林率先肩并肩的走出会议室，好像还在就一个问题进行讨论。

　　施密特落后了一步，这会还在收拾自己的东西，但他看起来心情也不错，笑呵呵的朝好几个人点头示意之后，才慢慢的朝外走。

　　与会的其它人员，这会的表现比较多元，有的一言不发的抱着自己的东西朝外走，有的还坐在座位上，呆呆的看着还没合上的笔记本。

　　梅耶尔此时还有些抑制不住兴奋，她把额前的头发朝后拂了一下，也开始把文件、电脑，放进自己带来的包里。

　　“恭喜你梅耶尔。”桌对面的一位男同事朝他伸出手来。

　　那是萨拉·卡曼加，谷歌的第十位员工，也是梅耶尔在谷歌主要的竞争对手之一，两人平常没少较量。

　　当然，在那些较量中，往往都是语速快的梅耶尔占上风，比梅耶尔年纪略小，口才也略差的卡曼加，在和梅耶尔争论的时候，尝尝会处于崩溃的状态。

　　这样的事情，在别的公司，一般不会发生，但是，谁让谷歌被佩奇和布林，惯出了那么变态的会议风格呢？

　　在谷歌的很多会议中，就是关于技术问题的讨论，也会掺杂进个人感情，可能并不是你想法最好，就有发言权。

　　但即便是这样，在佩奇他们眼里，卡曼加依然很有份量，因为他和梅耶尔，可以说是擅长两个不同的方向，他擅长处理业务方面的问题，而梅耶尔，则是谷歌最熟悉用户需求的人。

　　“谢谢你卡曼加，”梅耶尔露出胜利者的微笑来，“别泄气，我相信，过不了多久，你也能获得晋升，我期待在我的名字后面，出现你的名字，”在对上竞争对手的时候，她可从来不会嘴软。

　　听到这话的卡曼加，脸忍不住黑了下来。

　　在刚刚结束的本年度最后一次会议上，梅耶尔被正式晋升为副总裁，也就是正式踏入谷歌高层管理员的行列。

　　其标志之一，就是在由她设计的谷歌主页上，“关于谷歌”板块中的高管名单，放上了她的照片和介绍。

　　很明显，在现阶段的竞争中，梅耶尔占了上风。

　　确实，因为冯一平的建议，谷歌去年到今推出的那些新产品，从邮件到浏览器，它们非常受用户欢迎，这其中，梅耶尔确实有不小的功劳。

　　看着老对手黑沉沉的脸色，梅耶尔觉得十分惬意，“欢迎你到时参加我家里的聚会。”

　　“对不起，这个假期，我已经规划好了行程。”卡曼加不想再面对领先一步的梅耶尔，匆匆走出会议室。

　　“恭喜你梅耶尔。”又有几位走过来向梅耶尔表示祝贺。

　　“谢谢。”梅耶尔看得到有几位眼里的不满和嫉妒，呵呵，她很享受。

　　这真是收获最多的一年了，走出会议室的梅耶尔，有些抑制不住脸上的笑意。

　　随着谷歌上市，她迅速跻身千万富翁的行列，身家有了。

　　现在，又成为谷歌这家明星公司的高级副总裁之一，名也有了。

　　从今天开始，自己算是真正的名利双收。

　　在她这个年纪，一个女人，在人才遍地的硅谷，能走到她这一步，绝不容易。

　　在人才扎堆的谷歌，在周围都是男人的谷歌，她能走到这一步，同样非常不容易。

　　只是，在这样让人兴奋的时刻，梅耶尔发现，自己竟然找不到多少人来分享。

　　佩奇？算了，曾经的那些日子，她如今早已淡忘。

　　父母？父母不能体会自己此时的心情。

　　她提着包，拿着手机想着，等想到该打给谁的时候才发现，已经信马由缰的走到了休息室。

　　和谷歌所有的办公室一样，这间休息室，同样没有窗户。

　　因为下午下班后就放假，此时休息室只有一张床有人，有两个人，一男一女。

　　梅耶尔愣了一下，因为这两位工程师，此时在做的，明显就是和工作无关的事——有压抑不住的喘息声传来。

　　正在缠绵中的两位，没有留意到门外的观众，或者说，他们压根就不在乎观众，投入得很，专注得很，看起来，也享受的很。

　　倒是观众这会觉得心慌得厉害。

　　心跳得很快，梅耶尔觉得腿也有些软，她逃也似的离开那个区域，觉得嗓子干得厉害，她跑到茶水间，打开柜子，牛奶，咦！她嘭的一声关上刚打开的柜子，然后拿了一平矿泉水。

　　两分钟后，她在办公室拨冯一平的电话，但是，十分钟之内，她连着拨了三次，那边一直传来嘀嘀的忙音，他在给谁打电话，怎么打这么长时间？

　　……

　　冯一平这时正在前往奈飞的路上，他看了看表，好像这次长途的时间确实有些长，但是，这个问题又确实比较关键，“原创动力？你确定喜羊羊和灰太狼的动画是他们制作的？”

　　陈韬的效率很高，或者说，对他直接交办的事，陈韬很用心，才刚过去两天，关于冯一平让他留意的动漫版块，他就收集到了很多资料。

　　当然，这也从另一个方面，说明了如今的嘉盛传媒，在业内的影响力。

　　冯一平刚刚在车上浏览那份在NEXTDOOR没时间细看的附件，结果，一眼就看到了他很熟悉那部动画片。

　　“对，”陈韬那边传来翻资料的声音，显然不太明白老板为什么对这部片子这么感兴趣，“我看看，他们正在和各电视台接触，当然，主要是少儿频道，根据我们得到的消息来看，好像感兴趣的电视台不多。”

　　“你了解一下这家公司的详细资料，我个人，觉得这部动画片不错。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，争对这部动画片，你也可以不公开的去征求一些小朋友的看法，然后，想想这部动画片，能开发哪些周边产品。”冯一平说。

　　“也就是，如果可行，我们可以收购？”陈韬有些兴奋起来。

　　“不排除有这样的想法，所以，相关资料的搜集，一定要全面，也尽量要快。”

　　他不知道，这部动画片是不是一播出，就大受欢迎。

　　对动漫这事，冯一平是真不懂的。

　　小时候，因为家里没电视机，他的童年，和动画无缘，连葫芦娃都不知道。

　　等到家里有了电视，拜托，那会的他哪会看动画片？

　　有印象的，也就是喜羊羊和熊出没这两部后来霸屏的动画，至于好不好看，讲真，他也是不知道的，因为同样没看过。

　　他只知道，这两部后来很受小朋友的欢迎。

　　如果一播出就大受欢迎，那么很明显，想收购它的制作公司，难度显然会更大一些。

　　“我觉得，我们还是可以筹备一个动漫部，开发自己的作品，比如你觉得，一个以熊猫为主角的动画片，会不会受欢迎？”

　　他后来虽然也没有看过动画片，但对好莱坞的《功夫熊猫》在国内大卖，而国内在这方面却毫无建树，和很多人一样，他也觉得有些不是滋味。

　　还有之前的花木兰，迪斯尼在98年制作的那部动画片，虽然在外面国内不受欢迎，但在全球却横扫了超过3亿美元的票房收入。

　　这些，可都是属于我们的天然IP，但我们的业界，在这些方面，啧，不说也罢，愤青冯一平，觉得可以在这方面努努力。

　　“好的，我马上就办。”陈韬答应得很爽快。

　　传媒公司的业务范围越广，他自然越高兴。

　　……

　　奈飞公司内，大家都很激动，尤其是挤在这里办公的Youtube的员工，“主要的设备，已经都搬到那边，等假后，我们所有人就可以到新园区上班。”伦道夫高兴的说。

　　“很好。”冯一平说，他看到了马灵看自己的眼神。

　　在办公室里和五位高管谈了话，听取了他们的工作汇报之后，马灵走了进来，门一关上，她就扑进了冯一平怀里……


第八百一十五章 难

　　办公桌发出“吱呀”一声响，带着地毯，朝后晃了一下，好像有文件掉在地上——那是因为冯一平撞在上面。

　　可见马灵这一扑，那是相当猛。

　　这一抱，也相当用力，被她抱住了手的冯一平，一时都不能动弹。

　　一段时间不见，她这又是学的什么新套路？

　　马灵终于松开了冯一平的手，贪婪的闻着他身上的味道，手一路向上，紧紧的搂住他的脖子，之后，滚烫的吻，把冯一平所有的话都憋了回去。

　　冯一平也热切的回应着，就在他的手不规矩起来的时候，马灵推开了他，“别，后面还有人在等着。”

　　冯一平朝她示意了一下，你就这样管杀不管埋，真的好么？

　　马灵拿起文件夹，朝那里比划了一下，要拍下去的样子，但冯一平这会很英勇，不避不让，不为所动。

　　马灵果然下不去手，在冯一平脸上亲了一下，“等我电话。”

　　一个小时后，冯一平来到了在硅谷购入的另一处房产，圣何塞市外，Lexington水库附近的那处城堡式，还带着葡萄园的房子。

　　马灵已经在楼上，笑呵呵的朝他挥手。

　　“已经都装修好了吗？”他大略的打量着室内的布置。

　　这一处房子，因为是马灵全盘负责装修，因而并不是冯一平喜欢的那种极简风，是带有极浓西部色彩的美式田园风格。

　　自然的色调，原始的材料，在古典中又带着点随意，整体和这城堡式的房子很搭。

　　总体风格既简洁明快，又温暖舒适，说起来，更适合已经有了孩子的家庭。

　　“三个月前就已经装修好了，”马灵沿着原木的楼梯跑下来，挽着冯一平的手朝楼上走，“现在也别看了，相信我，这里随时入住都可以。”

　　她有些急迫的，带着冯一平来到主卧，门都没关，就又吻了上来。

　　冯一平倒在蓬松的被子上时，第一个念头是，我这又是被扑了？

　　随之，他又觉得好像有点不对劲，虽说小别胜新婚，但马灵今天的表现，好像有些太过于急迫。

　　然而，他此时已经无暇去想，这背后是不是又什么问题，也无暇去问，因为马灵这一次的索取，好像也特别厉害……

　　……

　　“三点了，”马灵急急忙忙的穿衣服，“我们现在回家，你还有时间陪文森特吃饭。”

　　“等等，”说话都还带着点气喘的冯一平，把马灵拉了回来，双手捧着她的脸，“告诉我，是不是有什么事？”

　　“哪有什么事？”马灵笑道。

　　但冯一平明显看到，她的眼神闪躲了一下。

　　他想了一下，“中国的电商项目，对我来说，非常关键，所以这次在国内呆的时间长了些，今天晚上，我要去谷歌参加平安夜的聚会，明天。”

　　他想了一下，“明天确实也不行。”

　　明天圣诞节，确实也不好离开家，何况，如果不出意外，那么明天就一定会有个大意外。

　　“不，跟这个没关系，”马灵摸着他汗淋淋的头发，眼睛却看着天花板，“安妮明早到，家里会很热闹。”

　　“对了，你为什么会选择在26号举办园区的启用典礼呢？好多同事，都不得不延后他们早就定好的度假计划。”马灵不动声色的移开话题。

　　为什么选在26号？我能有什么办法呢？

　　国内那边，圣诞节的热度，虽然是一年比一年热，但是没有一个公司会在圣诞节放假。

　　而哪怕25号在国内刚好是周六，哪怕公司不让加班，估计也没人会巴巴的跑到东南亚去度假。

　　才两天时间，可以用来玩的功夫，还没有在路上的时间多，多不划算。

　　况且，离年底就那么几天，要准备的各种总结，各种资料，各种会议……真不是一般的多，就是公司不让加班，回到家里，那些有能力去国外度假的人，怕是也会自觉的加班。

　　但美国这边就不一样，估计不少人，在几个月前，就有了度假的计划，估计目的地是东南亚的，会不在少数。

　　谁让那边消费低，而且风景好，又有很浓郁的异国风情呢？

　　所以，这会那些有怨言的家伙，到时肯定会非常感谢自己。

　　“26号，是个好日子，”冯一平说，“而且这样一来，节后也不用再耽误一天的时间，直接就可以去新园区上班。”

　　“好日子？”马灵笑了一下，“迷人的东方风俗，还有，”她在冯一平脸上刮了一下，“精明的年轻富豪，你这相当于是减少了大家一天的假期。”

　　“哪有，邮件上都说了，参不参加，随意。”冯一平说。

　　“这样的聚会，大家能不参加吗？”马灵瞪了他一眼。

　　“那也不是上班啊，是一场派对，还是条件非常好的派对。”

　　确实，26号NEXTDOOR总部园区启用的这个庆祝派对，冯一平真是花了大手笔。

　　“好了，你什么都有道理，”马灵又坐起来，“不想儿子吗？”

　　“当然想，”冯一平也七手八脚的换衣服，但很快觉得不对，我是不是又被带偏了呢？“等等，你还没回答我的问题，我总觉得，你应该是有什么事。”

　　“真没有，”马灵把刚才丢在地上的外套给他穿上，“都挺好的，对了，我还给你买了礼物，你知道嘛，安妮羡慕死了我的工作，不但很有趣，而且待遇还这么高。”

　　冯一平揽住她的腰，“不，你肯定有事，你看，我一问你，你就总是想着转开话题。”

　　“告诉我，好吗？”冯一平捧着她的脸，“我知道，我现在做得很不够，对你关心得不够，对文森特关心得也不够，但你放心，我会更努力，我会想办法解决这个问题。”

　　“不，现在的状态，我们很满意，也很享受，”马灵伏在他的胸前，“只是，约翰和海蒂，他们俩非常希望，我能多带文森特回家去看看，我也觉得，奥兰多确实是一个适合小孩子成长的地方，所以我想，明年，我是不是带着文森特，回奥兰多。”

　　冯一平愣住了，这还叫没问题？

　　美国和国内可不一样，有能力的成年人，可没有愿意还和父母一起住的。

　　同样，美国的父母，哪怕是退休了，可也不会像国内的父母一样，帮子女照看孩子。

　　何况，马灵怎么会舍得放弃现在的这份工作？

　　“不，我决不允许，你告诉我，究竟发生了什么事？”

　　“或者，我带文森特去洛杉矶？Youtube现在和好莱坞的联系越来越多，我在洛杉矶，还可以为公司工作，那里离这边也近，方便你去看文森特。”马灵说。

　　“还有，你那个免费大米的计划，现在可以启动了吗？我现在已经和好莱坞的那么多电影公司有了联系，我相信，到时足以得到很多明星的支持。”

　　“你就是想离开硅谷，”冯一平算是听出来了，“为什么？”

　　这是为什么呢？

　　跟着，他猛然一惊，因为他想到了一种可能，可是，也不会啊，出门的时候，黄静萍还好好的，一点事没有。

　　他太了解黄静萍，如果她真的知道了，不可能是那样的表现。

　　“不，不是你想的那样，”见冯一平怔怔的看着自己，马灵连忙说，“不过，”她拿出手机，“你看。”

　　冯一平一看她黑莓8700C手机上的显示，骤然又是一惊，那两个未接电话，赫然正是黄静萍的号码。

　　这事，真的发生了？

　　“真不是你想的那样，黄给我打电话，是因为阿曼达，她非常希望能和文森特一起玩。”马灵言简意赅的对冯一平说了那天又一次和黄静萍她们撞上的经过。

　　“你说这也是怪了，文森特总会和其它的小朋友保持距离，但偏偏就对这个只有几面之缘的阿曼达这么亲近，而阿曼达，看起来对文森特也特别喜欢，难道他们都能感觉到什么？”

　　“但就是感觉到了什么，就一定会这么亲近吗？我和妹妹安妮，可是从小一直吵到现在。”马灵又在转移话题。

　　“不，你听我的，这不是办法。”冯一平总算是明白了马灵为什么会这么执着的想离开硅谷，也总算明白了，为什么她之前会那么急迫。

　　而且急迫中还带着些告别的意味，原来自己的感觉并没有出错。

　　但她和文森特，就是不在硅谷，那就没问题了吗？

　　“我知道这不能解决问题，但总比呆在硅谷的风险要小，”马灵说，“我其实也愿意文森特和阿曼达多接触，但他们俩现在都有了交流的能力，我又不好强制不让文森特说什么，那这个风险太大。”

　　“黄是个很好的女孩子，我不想伤害她。”

　　更重要的一句她没说，她最不希望看到冯一平为难。

　　她也清楚，这样的事，迟早会有瞒不住的一天，但她还是希望，现在的这种状态，能多保持一段时间，那就多保持一段时间。

　　虽然在怀上文森特的时候，她曾经决定不再见冯一平，但现在，冯一平已经彻底的住进了她心里，她已经完全离不开他。

　　“虽然我也想离你更近一些，想能多有时间和在一起，但为了我们大家好，我想，最好的做法，还是让我带着文森特离开硅谷。”她抱着冯一平，喃喃的说。

　　“不。”这应该是冯一平对马灵说不最多的一天。

　　他坚决的摇了摇头，“我不想你们离开硅谷，我来想办法解决这个问题。”

　　“当然，你的担心也是对的，现在，最好不要让文森特和阿曼达多接触。”

　　他非常清楚，这件事会对黄静萍打击最大的一种方式，就是她自己发现这件事。

　　而比这样的打击更大的打击，是那时的她发现，和自己关系还算比较亲近的马灵，竟然是冯一平儿子的妈妈，而阿曼达最要好的小伙伴文森特，就是冯一平的儿子。

　　那时的她，一定会有一种被愚弄，被当作傻子对待的感觉。

　　无论如何，冯一平都不希望事情会演化到那种地步。

　　也许是对冯一平太有信心，马灵此时又心存希冀，“你真的有办法？”

　　冯一平点点头，用力的抱住她。

　　这事也到了要解决的时候，如若不然，拖的时间越长，被黄静萍发现的几率就越大，到那时，自己将面对的，将是最不愿意看到的局面。

　　回马灵家的时候，冯一平没让马灵开车，他们俩相偎在萨博班宽大的后座上，在硅谷，他们这是第一次在车上这么亲近。

　　……

　　“文森特。”不管面临着多大的压力，看到儿子的那一刻，他总是不由自主的开怀起来。

　　“爸爸，”文森特惊喜的冲过来，“你果然回来了！”

　　“当然要回来，”冯一平狠狠的在儿子脸上亲了几口，“听妈妈说，你帮着她布置好了圣诞树，快带我去看看。”

　　“这里这里，”文森特骄傲的拉着爸爸来到圣诞树前，“你看，最上面的星星，是我放上去的。”

　　他又解释了一下，“当时是妈妈抱着我。”

　　“真不错，”冯一平又在他脸上亲了一下，“你想要什么礼物？你说明天早上，你会不会发现圣诞老人送你的礼物？最近你乖不乖……？”

　　快五点钟，冯一平才离开洛斯加图斯，这时的天，依然是蓝的，但云却很多……


第八百一十六章 叹

　　“爸爸爸爸，吃饭了。”阿曼达跑进书房，抱着冯一平的大腿摇晃着。

　　“好的，等等。”阿曼达已经钻到他怀里，学着他的样子，在电脑键盘上劈哩叭啦的一阵乱敲，还一副你快夸我呀的样子。

　　“阿曼达，下来，别打扰爸爸工作，”黄静萍也笑着走进来，“以后别动爸爸的电脑，记住了？”

　　看着女儿撅起的嘴，冯一平安慰了她一下，“没事，只要别偷偷动我的电脑就好。”

　　“你就惯她吧，”黄静萍接过女儿，“走吧。”

　　“好的。”冯一平看了她一眼，把桌上的那支钢笔拧好。

　　那是他下午收到的圣诞礼物，马灵送给他的。

　　要说现在给他送礼物，绝对是一件需要颇费思量的事，手表啊领带啊腰带啊包什么的，这些男士常见的配饰，都不妥当，更别说什么首饰香水之类的。

　　也就只有这些和工作有关的文具，是最好的选择。

　　他刚起身，手机又响起来，已经走到门外的黄静萍对阿曼达说，“你看，爸爸多忙，我们先下去等爸爸好不好？”

　　“我马上下来，”冯一平朝她比了个手势，“嗨梅耶尔。”

　　“你在家吗？你怎么一下午都不接我电话？你晚上会来吗？”电话一接通，那边就是一连串的问题。

　　“下午挺忙的，我大概一个小时后过去，”冯一平看了看表，“对了，恭喜你啊副总裁。”

　　“呵呵谢谢，你知道啦？哦对，你肯定会知道。”

　　既是大股东，又在公司担任关键的职务，尤其是和佩奇他们俩关系那么好，这样的决定，他自然知道。

　　“可是你太让我失望了，宣布后，我第一时间给你打电话，结果到现在才打通，你说，怎么补偿我？或者还是我说吧，这个假期，你必须抽出一天时间来陪我。”

　　冯一平真是大感头痛，现在的他，哪有这样的心思，“这个假期，我们的时间都会很紧张。”

　　“我可记得有人曾经跟我说过，时间就像女人的乳房，只要挤挤，总能挤出来，所以，你这就是个借口。”

　　冯一平还真不记得自己在梅耶尔面前，是不是说过这句话，“你知道的，年底各个公司事情那么多，还有新园区的启用，这个假期时间确实非常紧。”

　　“那就见面再说，”梅耶尔依然不肯放弃，“冯，你知道吗，我今天真的非常高兴，因为成为谷歌的高级副总裁之后，如果我再到你那边任职，就不会有任何额外的质疑。”

　　这一点，冯一平倒还真没想过，他想说句什么，那边已经挂了电话，“晚上见。”

　　……

　　“还是东正哥他们养的猪肉好吃，不管是烧汤还是做菜，你看，女儿都知道。”黄静萍笑着说夹了一大块红烧肉的阿曼达。

　　阿曼达的眼睛还盯着盘里的。

　　今晚的这一桌菜，都是冯一平从国内带来的食材。

　　“有的是，但是每餐也不要吃多。”冯一平摸了一下女儿的头，黄静萍已经把两只虾剥好，放到他的碟里。

　　“我自己来。”

　　“晚上去酒还是要少喝啊。”黄静萍又给阿曼达剥了两个。

　　“嗯。”冯一平点点头，他突然叹了口气，这样的日子！

　　“怎么了？”黄静萍和阿曼达同时看向他。

　　“没什么，”冯一平忙说，“这么多好吃的，可我却没有什么胃口。”

　　之前才陪马灵和文森特吃过了一顿，现在肚子里是真装不下。

　　再说，在当前的局面下，他也确实很难有好胃口。

　　“这阵子太累了，那就多喝点汤，”黄静萍给他盛了碗汤，“这次在国内，怎么没跟志杰和昌宁他们玩几天？晚上迟点回来没事，跟佩奇他们好好聊聊。”

　　她也知道，男人啊，有时候就是需要和兄弟们一起呆一呆，哪怕他们呆在一起的时候，可能会把很多的时间，也是用来谈女人。

　　“还真是有好多事情要聊。”

　　这一次回国时间这么长，中间也没有回来过，谷歌那边，谷歌和自己这边几家公司，尤其是在在线广告竞争方面的一些问题，确实需要谈一谈。

　　天地良心，冯一平也觉得，重生以来的这12年，恰好是一轮的时间，确实活得有些端着，就是和肖志杰王昌宁在一起的时候，也没有花时间谈女人什么的，哦，和他们去香港的那一次，还是谈了谈香港的那些性感女明星。

　　和其它人，就更不会了，不管怎么说，也是身份不一样了，没有多少人会在他面前提这个话题。

　　至于佩奇和布林那两个家伙，身份倒是合适，奈何人脑回路太过清奇，他们到现在，更是连女明星都没有谈过。

　　但是，好吧，自己是很少在人面前谈女人，不过，24岁，就已经有了一双儿女，这一双儿女，还是两个妈生的，所以，唉！

　　“我觉得，是不是新年就把阿曼达送到幼儿园里去，倒不是我到时没时间照顾她，是这个小家伙，太渴望交到新朋友，对不对？”她在女儿的头上拍了拍。

　　“你知道吗，就是为了一个才见过三面的小男孩，她这两天，天天让我跟人家妈妈打电话。”

　　“我喜欢文森特哥哥。”阿曼达这会放下心爱的红烧肉，认真的说了一句。

　　“知道知道，可是文森特妈妈这两天应该是太忙，还是当时没存我的号码，所以一直没接电话，等过了假期，过了假期我再联系她好吗？”

　　阿曼达嘴一撅，黄静萍马上指着她，“嗯，圣诞节这样的时候，大家都有安排，不好打扰，知道吗？”

　　阿曼达不情不愿的点点头，埋头对付她的红烧肉。

　　“要说，那个男孩子确实非常可爱，是个混血儿，在混血儿里面，应该都算是长得最好的那种，比国内好多孕期的妈妈贴在床头的招贴画还要漂亮。”

　　“哎，你在想什么呢？”她看到冯一平在发呆，在他眼前晃了一下。

　　冯一平又在心里叹了口气，这事，哎！“哦。”

　　“我看了也觉得稀罕。”

　　冯一平忍住不让自己摇头，希望到那一天，你再看到文森特，会还觉得稀罕。

　　黄静萍觉得冯一平好像有点怪，不但不问一下，为什么也不评价一下。

　　冯一平怎么好接这个话题？他这时不管是问问具体长什么样，还是夸奖文森特确实长得帅气可爱，到了那一天，黄静萍只会觉得更难过。

　　你那是炫耀吗，是嫌阿曼达长得不够可爱吗，是把我当傻子吗……？

　　所以，万言不如一默。

　　黄静萍也不以为意，她以为他这会在考虑工作的上问题，她也知道，年底的这几天，其它人在高高兴兴的休假，只有他因为还要兼顾国内的工作，会比平常还要辛苦。

　　“所以我还是觉得，让阿曼达早点去幼儿园，多交些朋友。”

　　“我没意见，你做主，让她早点和同龄人相处也不错，你想去学校吗宝贝，那里有好多可爱的小朋友，有很多游乐设施，平常还会做好多游戏。”

　　美国这边的幼儿园，真的是以玩为主。

　　果不其然，阿曼达马上举起手来，“我想去！”

　　“你呀，是想去和小朋友玩游戏，对吧，”黄静萍搂着女儿笑了笑，“那行，我就跟那几家幼儿园联系。”

　　对他们来说，现在择校什么的，压根不是问题。

　　“行，如果要捐献什么的，你自己拿主意。”

　　……

　　“老板。”欧文都在车上等了好一会，发现冯一平还站在院子里，回头看着他在硅谷的这个家。

　　“哦，”冯一平应了一声，正准备上车，阿曼达又跑到门口，“爸爸，你今天真帅。”

　　“呵呵，谢谢。”冯一平不顾身上的礼服，笑着抱起女儿。

　　“但是，妈妈说，虽然你今晚很帅，还是不要站到，站到……”她说到这里，好像卡了壳，朝门里喊了一声，“妈妈，那是什么？”

　　“檞寄生。”黄静萍的声音从屋里传出来。

　　“对，妈妈说，今晚你不要站到檞寄生下面。”


第八百一十七章 配合

　　上市之后的谷歌，改变还是挺大的，今年的平安夜派对，不再是拘在公司，而是改到了山景城的希尔顿酒店。

　　其实改变的不仅仅是谷歌，连带着公司所在地的山景城，都有了非常大的变化，这一路过来，冯一平明显感觉，正在开工的工地，比他回国之前，又多了几处。

　　放在国内，这都不算事，但这可是美国，个月的时间，就有多出一批新的建筑项目，那和两天一层楼的深圳速度，是有一拼的。

　　街上的变化也很大，虽然谷歌之前勒令员工不要买好车，但街上的豪车数量，显而易见的多了起来，就连汽车销售公司都多了几家。

　　今晚是平安夜，现在已近晚上8点，小小的山景城里却依然人流攘攘，各个餐馆灯火通明，生意依然兴隆。

　　这样的景象，看得冯一平都有点恍惚，这还是美国的小城吗，这怎么就那么像国内的那些经济强镇呢？

　　这里的希尔顿花园山景酒店，是一座外表棕黄相间，高四层的建筑群，此时酒店正门前的门庭两旁，挤满了拿着相机和摄像机的媒体从业人员。

　　当盛装的谷歌员工走过时，两边密集闪起的闪光灯，会让他们有了类似走红毯的感觉。

　　在8月份未上市之前，谷歌虽然在业界一样知名，但显然很难像现在一样，不过是办一个派对，就招致这么多媒体的密集关注。

　　这也就是美国非常现实的一个地方，除非你能和大名鼎鼎的科氏工业一样，不但有悠久的历史，广泛的影响力，极高的知名度，以及众所周知的豪富，那么你一家表现得再好的非上市公司，也很难得到媒体界的高度关注。

　　现在的谷歌，不但已经成功上市，而且市值已经超越雅虎，成为了业界数一数二的大公司不说，上市之后一直在上涨的股价，迅速的在谷歌创造出了大批的百万、千万富翁。

　　当然有资格得到这些媒体的关注。

　　眼前这些肤色各异的年轻人，现在可都是身家不菲，那个对着镜头傻笑的印度人，搞不好就已经身家千万，这不正式美国梦的体现吗？

　　看到一辆平平无奇的福特探险者开过来，记者们原本还不以为意，就是在之前的谷歌，这样的车也真的相当普通。

　　但是，那是谁？看到下车的那个人，有些记者忍不住揉了一下眼睛，他也来了？

　　跟着“哗”的一声，刚下车的冯一平顿时被里三层外三层的围起来，一个接一个的问题砸了过来，“冯先生，你自己的公司会上市吗？”“冯先生，你的那个要颠覆传统汽车行业的特斯拉项目，进展如何？”“冯先生，你的公司，会和谷歌形成竞争吗？”“冯先生……”

　　冯一平这会哪有心情回答问题，他笑着冲周围挥挥手，在欧文他们的护卫下，慢慢的朝里走去。

　　那边原本还打算拗造型的几位员工，此时那真是相当的无奈，刚好到我们好不好，你为什么要这个时候出来抢风头呢？

　　我们容易吗，当了一整年的码农，好容易有个机会在年底闪耀一把，结果生生被你给抢走了所有的关注……

　　但是，当冯一平从他们身旁经过的时候，他们却没有流露出任何一丝不满的神色来，不管冯一平听不听得到，都争先恐后的跟他打招呼。

　　这哪是他们能得罪的人？

　　硅谷都有了判断，不排除冯一平旗下的那些项目，将来会有至少一项，会和谷歌一样有前景。

　　再者说，就说冯一平现在的身家，可是比佩奇和布林还要高。

　　……

　　“冯，”冯一平刚和几位同事打了声招呼，才刚从侍者手里取下一杯酒，还都还没喝呢，那边就有人在大叫，“这边。”

　　冯一平一看，围着壁炉，那边站着好一圈人，佩奇和布林都在那。

　　“嗨。”看到他们俩，冯一平感觉心情好了点，虽然跟他俩在一起，不论什么时候，总是会谈起工作，但谈工作，也能让他暂时忘却眼前的烦恼。

　　“今晚最受欢迎的男主角来了。”和他拥抱的时候，佩奇说。

　　“你可不要站在那边的圣诞树下。”布林说。

　　冯一平看了看那边那棵高大的圣诞树，看着上面用来装饰做叶子的檞寄生，“难怪露西和安妮今晚没来。”

　　檞寄生这种经常用来装饰圣诞树的玩意，在很多西方人的眼里，有些神圣。

　　关于它有很多传说，到现在，它是圣诞一个重要习俗里很重要的一个元素。

　　在圣诞期间，如果一位女士站在檞寄生下，那就表示任何人都可以吻她，而且不好拒绝。

　　后来这又进一步演变，檞寄生下的男士也一样。

　　当然，习俗只是习俗，并没有太大的约束力，也很少有人会利用这样的机会来占便宜。

　　但他们还是相信，当圣诞钟声响起时，在圣诞树下互相拥抱亲吻，彼此的情意就能一直维持，无论是爱情或友情。

　　“恭喜你啊，”果然，不过才笑谈了几句，他们就把话题转向了工作，“恭喜你的电商项目获得成功。”

　　“你知道吗，我们听人说，因为你电商项目出色的成绩，eBay的惠特曼，大幅调低了好几位高管的年终奖金。”布林说。

　　他们自然也知道之前eBay和冯一平的NEXTDOOR的争端。

　　“我看，贝佐斯这些天，心情怕也是毫不了，”佩奇说，“冯，你是怎么做的？怎么一推出，就取得了那么好的成绩？”

　　“其实之前那些年，我就一直在做相关的准备工作。”

　　本来，被这两个家伙这么夸奖，他应该是很高兴的，但是今天，他真高兴不起来。

　　“找地方坐坐？”冯一平又从一起侍者的托盘里取下一杯酒。

　　“好啊。”那两位没有问为什么，他们看得出来，今天的冯一平有心事。

　　“哎。”冯一平他们三位刚刚离开，听到消息的梅耶尔从其它地方赶过来，见冯一平没有听到自己的招呼声，她本来准备再喊一声。

　　她刚好看到冯一平把半杯酒倒进嘴里，他之前不是不喜欢喝酒吗？

　　他虽然在笑，但脸色好像不太好，他这是怎么了？

　　梅耶尔再想想傍晚时的那通电话，好像他当时，就不是太开朗的样子，他这是遇上什么事了吗？

　　……

　　这是二楼的一个小厅，同样有一个壁炉，壁炉前的高背沙发，非常舒服。

　　“还得恭喜你，你的新园区即将投入使用，”佩奇说，“后天，露西会去的。”

　　“安妮也会去。”布林说。

　　“谢谢，说起园区这事，把我们现在租用的园区，购买下来的这件事，谈得怎么样了？”冯一平问。

　　到现在为止，谷歌在山景城，依然是租用的办公场所。

　　现在这一块的周边环境，已经非常不错，原来的垃圾场，都变成了一个风景优美的公园。

　　但是，想买下这个地方，却相当麻烦。

　　这个园区原先的主人，曾经是美国IT行业的昔日巨头SGI（硅谷图形公司），后来，入不敷出的SGI公司为了节省开支，搬出了这个园区，之后谷歌租了下来。

　　目前，SGI公司已经沦入破产重组阶段，根据美国法律，如果Google要采购这块房地产，需要获得美国破产法庭的许可。

　　同时，山景城市政厅对这个园区拥有地租权利，想买下这块地方，Google公司还需要每月向山景城支付地皮租金，而山景城市政当局的地租，将在2050年和2051年才到期。

　　这么长的一段时间，那每月该交多少，自然也得好好谈谈……

　　“我们有信心拿下来，但是，走完这些程序，还需要时间。”佩奇说。

　　受冯一平的影响，他们也算是看出来，硅谷的地价，这几年一直也在稳步上涨，反正公司要用，早买下来，比迟买下来要划算。

　　因为占地面积大，现在买和以后买，那差的不会是小数目。

　　“既然这么有信心，我看，我们是不是可以在现在这个园区的周围，先把一些地块买下来？”冯一平说。

　　他也是谷歌的大股东，和谷歌的利益紧密相关。

　　他也是在刚记起来，路上看到的那家LinkedIn，不正是领英吗？这家公司后来发展得也不错，之后还被微软高价收购。

　　可以想见，两家公司离得这么近，山景城又这么小，将来，尤其是领英被微软收购后，肯定会在开发山景城的问题上，跟谷歌展开竞争。

　　可想而知，竞争的最直接后果，肯定是开发的成本越来越高，那为什么不现在就囤一些地呢？反正上市之后，谷歌的腰包里，钱很多。

　　“这还真是个思路，”布林说，“一平你的思路，总是先人一步，比如你的社交网站和你的视频网站，现在我们觉得，这两个方向，尤其是视频方向，也应该是我们要发展的方向。”

　　冯一平愣了一下，他没想到佩奇把话题扯到这件事上来。

　　难道他们还想和原来一样，把Youtube收购过去？

　　可是，就是谷歌现在出16亿美元，他也不会出售。

　　因为Youtube，现在是他规划中很重要的一环，是他在内容方面的基石，也是攸关奈飞发展的重要的项目，已经是一个密不可分的整体。

　　但是，布林主动提出这个想法，说实话，冯一平很高兴，这个好啊，这个是真配合，以后你们最好多朝这些方面想想。

　　“其实你说的，主要是内容产业，对吧，”冯一平说，“我也建议我们可以在这方面努力。”

　　“我们俩真的觉得，这真是一个不错的发展方向，还记得你当初说的那句话吗，搜索就是一切，一切都是搜索，我希望，在未来，我们能根据图片，或者是根据视频来直接搜索。”

　　看来当初冯一平的那番宏论，给佩奇留下了非常深刻的印象。

　　佩奇的畅想，是冯一平之前在国内跟相关部门谈Facebook的问题时，压根就没讨论Youtube进入国内的主要原因。

　　从现在的技术手段来看，文字类的东西，还是要好监管一些，但是视频方面的内容，那还真的更难监管，同理，照片也是一样。

　　Youtube想要进入国内，那监管的难度就更大。

　　“我们也想成立自己的视频事业部，我们相信，虽然和Youtube肯定会有差距，但是因为跟风早，成绩应该也不会不错。”

　　“只是，我们不想在这样一个领域，模仿你的创意，来跟你竞争，如果能够跟Youtube合作，那自然最好。”

　　他们的这个表态，他们这样的行为，确实让冯一平欣慰又感动。

　　“这个公司，我之前确实也筹备了好长时间，准确的说，在决定收购硬币之星前，就已经在想着这样的项目，现在应该很明显，Youtube和我其它的几个项目，已经成为一个整体，还真不好单独列出来。”

　　“我先想想，好吗？”

　　这样的问题最终怎么解决，他其实早有了想法，只是，有些事，急不来，还得继续努力，或者找更合适的时间。

　　布林看了佩奇一眼，“好，那么现在可以告诉我们，晚上为什么这么消沉吗？”


第八百一十八章 问道于盲

　　为什么这么消沉？原因哪好对他们说。

　　“到了年底，虽然看起来收获很多，但有时总感觉空落落的，身体上更是如此，感觉好像是被掏空了一样。”

　　“你这就是太累了。”佩奇说。

　　“能不累吗，我们的冯先生，今年在各个领域，都取得了那么大的成功，这背后，需要付出多少心血？”布林说。

　　“过了后天，你带着黄和阿曼达，找个地方好好休息一周，不要太绷着。”佩奇建议。

　　“我们去滑雪吧，去瑞士，或者太浩湖也行啊。”果不其然，布林马上说。

　　冯一平和佩奇都摇头，这家伙对滑雪，那真是爱得深沉。

　　不知道是不是和足联一样，会有一个世界滑雪联盟，如果有，不给他颁发一个推广大使的称号，真是说不过去。

　　不要说冯一平他们这些同事，就连公司的客户，合作伙伴，甚至是他偶尔心血来潮，突然出现面试现场，也会问应聘者关于滑雪的问题……那真是天长地久有时尽，唯有滑雪无绝期。

　　佩奇和冯一平的反应，让布林很是不满。

　　尤其是冯一平，任他如何蛊惑鼓吹，一直就岿然不动初衷不改，始终对滑雪这项运动敬而远之，一次都没尝试过，这让布林感觉相当挫败。

　　“冯，相信我，你只要尝试过一次，就一定会爱上它，”布林挤到冯一平的沙发上，“你想想，在绵延起伏的群山之间，你深吸一口气，撑杆一用力，整个人就从山巅一路呼啸而下，那种风驰电掣的体会，那风一般的自由，那飞一般感觉，啧……”他陶醉的闭上了眼睛。

　　冯一平和佩奇都看到了彼此眼中的惊讶，布林的这描述，还真让人心动。

　　“醒醒，”冯一平拍了他一下，“我郑重建议，以后的有些文案，完全可以让布林来负责。”

　　“我完全赞同。”佩奇举着酒杯说。

　　布林失望的摇了摇头，“冯，也许是有太多的事，让你要深思熟虑，所以你才这么难以接受新的尝试吗？”

　　“我的心态不年轻吗，这个可能真的是，但是滑雪，真和我的心态无关，我也是喜欢飞一般的感受，但我更担心，飞起来之后的降落问题。”

　　佩奇响亮的跟冯一平碰了下杯，那是不言而喻的赞同。

　　“你们两个……”

　　看着布林那憋闷的样子，冯一平今天晚上终于开怀起来，“哈哈哈。”

　　这时两位员工走过来，“三位……”佩奇和布林马上站起来，冯一平摆了摆手，“我就不去了，在这躺一会。”

　　既然是年会，总免不了要有需要他们出现的场合。

　　……

　　听着楼上楼下和周围的喧嚣，冯一平还真的放松了下来，虽然没有那个心情融入他们，但这总比此时一个人独处的感觉要好。

　　他把杯里的酒一饮而尽，和衣躺在沙发上，有闭眼沉思起来。

　　或许，佩奇说的对，26号之后，是可以带着静萍和女儿，找个地方去度假，度假的时候，可能会是个好时机。

　　只是，唉，他又有些烦躁的在沙发上翻了个身，就听到有位女士走进来，先是门把手扭动了一下，然后“咚”的一声，门被轻轻的关上。

　　他坐起来看了一眼，“是你啊梅耶尔。”

　　“你这是怎么了，很累吗？”穿着一条黑色晚礼服的梅耶尔带着一股幽香走过来，“看看，你的衣服都皱了，你等等，”她走到旁边的卧室里，拿出一个衣架，“挂一会可能会比较好。”

　　“谢谢。”冯一平摆摆手。

　　对梅耶尔要自己脱衣服，哪怕只是外套的要求，他依然相当警惕。

　　梅耶尔看了看被他放到一旁的空杯子，“今晚是怎么了，我怎么觉得你心事重重的样子？”

　　“没什么，只是感觉有些累，对了，还没有正式的恭喜你，恭喜你，梅耶尔。”

　　她的恭喜，还是让梅耶尔展颜笑了一下，不过，马上把话题转回冯一平身上，“你瞒不住我的，你或许是累了，但主要的原因，一定是有什么事。”

　　不得不说，相比佩奇和布林那两条糙汉子，梅耶尔的直觉确实更灵敏一些。

　　“真没有。”冯一平摇头。

　　“虽然你的问题，我可能解决不了，但是，我绝对是一个非常好的听众，”梅耶尔说，“你看，你连你儿子的事都跟我说了，还有什么不好跟我说的呢？”

　　冯一平预定的这个嘉盛美国未来的掌舵者，在一些事上，已经获得了和金翎一样的待遇，她是另一个知道马灵和文森特的人。

　　看着冯一平的眼神，她愣了一下，“不是吧？难道黄已经知道了？”

　　冯一平迟疑了一下，这样的问题，自己确实是需要有个听众，“现在还不知道，只是，她们遇到了马灵和文森特，而阿曼达非常喜欢文森特，一再让静萍给马灵打电话，约他们出来玩。”

　　他简要的跟梅耶尔说了目前的状况。

　　“哈哈哈，”梅耶尔很没有同情心的笑起来，“我怎么觉得，这就像是肥皂剧里的情节一样，好吧好吧，”她看着冯一平有些恼火的目光，“马灵的担忧是对的，就是她不会让黄觉察出来，那两个小家伙可不会留意这些问题，迟早会明白，他们口中的那个经常出差的爸爸，其实是同一个人，那时，你就被动了。”

　　“所以，我就想在最糟糕的局面出现之前，解决这个问题。”

　　“可是你怎么解决呢？”她摇了摇头，“我真是不太理解你，你当初费那么大的力气去找马灵，是因为你的自尊，不容许被人这么不明不白的甩开呢，还是因为，每一个和你上过床的女人，你都要对她负责？”

　　冯一平点了点头，梅耶尔愣住了，“天啦，你究竟是什么年代的人，竟然还保持着这样的观念，还是说，中国男人，都是像你这样的吗？”

　　“所以，你才一直拒绝我？”她又问道。

　　怎么又把话题扯到这个上面？“我想先向静萍坦白，你觉得，这是个好办法吗？”

　　显然，这个事终究是瞒不下去，或者说，顶多瞒得了一时，却瞒不了一世，在这个大前提下，冯一平觉得，主动坦白，还算是一个比较靠谱的做法。

　　“我并不是太聊静萍，但是从你的踌躇和犹豫就可以看出一些问题，我们中的一些人，可能宁愿男人把有些事一直瞒着。”

　　“当然，对我来说，这个问题，其实也不是问题，如果能接受，那就接受，如果不能接受，那就分开。”

　　“但是看来，你是哪一边都舍不得，对吗？”她看着冯一平问。

　　冯一平没说话，表示默认。

　　“那也还存在另一种可能，也有很多富豪的妻子，会选择对这些事情睁一只眼闭一只眼。”

　　她看了看门口，“比如施密特，我们都知道他的作风，他夫人也知道他的作风。”

　　工作中的施密特，和工作之外的施密特，完全是两个人，工作之外，他尤其喜欢和那些年轻漂亮的姑娘“呆”在一起，总是带一些年轻漂亮的姑娘回自己的别墅……这在硅谷，这在美国的高科技界，并不是什么秘密。

　　而且，这并不影响人们对他的尊敬。

　　“但是，他们目前不还是在一起？我听说，甚至有人都就这个问题问他夫人，她也一笑置之。”

　　“我不知道在中国怎么样，这样的问题，在这边富豪圈子里，是太常见的一件事。”

　　冯一平摇头，想让他那样，很难，想让黄静萍也那样，更难。

　　“这也不行？其实，还有另一种可能，按你的说法，黄对马灵的印象，似乎不错，那么，有没有可能她们能和平相处？你知道，巴菲特先生就是这样的模式。”

　　冯一平继续摇头，那样的事情，岂是好复制的？

　　梅耶尔又帮她分析了几种可能性，都一一被冯一平否决，她最后摇头，“那我也真是没什么好办法。”

　　“但是，”她眼睛一转，“我至少能让你暂时忘掉烦恼，高兴起来，”她偎了过来，“你看，房间就在旁边。”


第八百一十九章 圣诞节

　　圣诞节的清晨，天刚蒙蒙亮，文森特房间里的闹钟就响起来，也就是刚一响，就被被子里伸出的一只手按掉。

　　文森特披着被子坐起来，这会还有些懵，看着外面街道上还亮着的路灯，我是谁？我为什么要起这么早？

　　就那么愣了大约半分钟，他终于理清楚，自己起这么早，是为了干什么。

　　他揉了揉眼睛，侧耳听了听妈妈房间里动静，还好，没什么动静。

　　小家伙悄悄的溜下床，蹑手蹑脚的下到客厅里，打开灯一看，马上就忍不住欢呼了一声，只见圣诞树下，除了他有印象的那些礼盒之外，又多出两个来。

　　多出的这两个非常显眼，因为都很高。

　　他高兴得连蹦带跳的跑过去，三两下解开了系在礼盒旁边的彩带，然后发现，这个大礼盒，不是从上面拆开，而是朝侧边打开。

　　他回头看了看楼上，小心翼翼的拉开礼盒，一下子呆住了，里面是一个和他差不多高，底下装着四个轮子，方头方脑的机器人。

　　文森特好奇的用手摸了摸，金属的触感让他很喜欢，但是，这个机器人自己会动吗？

　　然后他发现，这个机器人的胸口，挂着一张纸，“按这里。”那好像是爸爸写的？

　　他掀开那张纸，发现那下面是一个绿色的按钮，马上毫不犹豫的按下去。

　　“嗡，”好像是有什么部件启动了，还可以听得到机器人体内传来的“嗞嗞”的电流声，跟着，它头上的眼睛亮了一下，然后头动了一下，“圣诞快乐文森特，我是你的新朋友滚滚。”

　　“喔，太酷了！”文森特欢呼道，他看着眼前这个科技感十足的机器人，恨不得亲上两口。

　　“又偷偷的调了闹钟？”一个声音在他身后响起。

　　他回头一看，“妈妈，你快看，这是个机器人，我太喜欢爸爸送我的礼物了。”

　　马灵给儿子披上睡袍，从盒子里拿出一个遥控器，“我们看看滚滚有什么新功能？”

　　“快点快点。”文森特兴奋的说。

　　马灵在遥控器上按了一下，滚滚自己从盒子里滑出来，再按一个键，不但有音乐声，他竟然摇晃着手臂跳起舞来，文森特喜不自胜，“简直太酷了，这是我收到的最好的礼物。”

　　“你看，滚滚其实还可以编程，可以按我们设计的路线和动作行动。”马灵指着滚滚身上的接口说。

　　这个冯一平向极客和机器人热爱者鲁宾订制的礼物，自然不止是能在家里滚来滚去而已，冯一平给的预算充足，鲁宾又存心表现，所以这个机器人，是截止到目前为止，他制作的所有机器人中，性能最先进的一个。

　　当然，这也有其他人协作的原因在，比如驱动部分，特斯拉的工程师没少出力。

　　只不过，马灵听冯一平解释了“滚”这个中文的意思后，对他用这个字给机器人命名很不解，但一听冯一平把“滚滚”和熊猫联系起来，就再也不反对了。

　　那可是连她也喜欢的不行的一种可爱的动物。

　　“你喜欢这个名字吗，可以改的，要不你给它改一个？”马灵问儿子。

　　“不，我喜欢爸爸取的名字，这个呢？”文森特急着打开第二个，也是更高的那个礼盒，“1、2、3，”马灵数了三声，他们一起拉开礼盒，文森特顿时又大叫起来，“那个士兵。”

　　盒子里装的，正是那天在圣何塞的圣诞树展览上，他最喜欢的那个巨型士兵，没想到，今天就成了自己的礼物。

　　“妈妈，我觉得好幸福。”小家伙仰着头说。

　　“要是爸爸今天没工作就好了。”他跟着补充了一句。

　　马灵把他抱了起来。

　　……

　　阿曼达则不像哥哥那么急切的记挂着爸爸妈妈给自己准备的礼物，圣诞节的早上，她是被爸爸妈妈叫醒的，“起床了宝贝。”妈妈坐在床边，爸爸带着圣诞帽站在床前，她还听到，糖果正在后院里一声声的叫着。

　　等到打扮好，她才想起来，“我们去拆礼物吧。”

　　但是，妈妈抱着她到客厅，却并没有朝圣诞树那走，爸爸笑着打开一扇门，“请进。”

　　一进去，阿曼达马上大叫起来，“哇，白雪公主和她的城堡。”

　　一楼这间原来用作客房的房间，现在放进了一个比她在圣何塞看到那个城堡还要大，还要漂亮的城堡，城堡前的白雪公主，看起来也更漂亮，连那七个小矮人，也栩栩如生。

　　冯一平拉开城堡的门，“请吧小公主。”

　　那门接近一米五，阿曼达现在进出，宽敞得很。

　　这还能进去？阿曼达满怀着好奇的走进去，跟着又是喜不自禁的大喊，“哇！”

　　冯一平和黄静萍蹲在城堡门口，看着女儿在城堡内那个粉红色的房间里，这里看看，那里摸摸，最后躺在那张公主床上打滚，两个人会心的一笑。

　　这个城堡，虽然没有文森特的机器人那么高科技，但是造型及用料，以及里面的布置，也都非常讲究，匠心独具。

　　算上极短的工期，为了这个城堡，冯一平花的心思同样不少，代价同样也不菲。

　　阿曼达在城堡内撒了会欢，有些恋恋不舍的走出来，一手搂着爸爸，一手搂着妈妈，一边亲了一口，“我太爱你们了。”

　　“我们也爱你。”

　　“妈妈，假期过后，我想邀请文森特来我的城堡里做客，好不好？”她跟着就问出了这个问题。

　　黄静萍有些为难，马灵那边，之前一直不接电话。

　　“阿曼达，男孩子并不都想你一样，喜欢白雪公主和她的城堡。”冯一平说。

　　他也是挺无奈的，阿曼达竟然这么记挂着文森特？

　　“哦。”听了他的话，阿曼达有些小沮丧。

　　黄静萍亲了她一下，“你出去看看，糖果今天是怎么了？一大早的叫得这么厉害。”

　　“好吧，”小家伙还是有些闷闷不乐的去后院，但是很快，她又惊喜的叫了起来，“爸爸妈妈，你们快来看，这里有一匹小马。”

　　冯一平笑着牵着黄静萍的手走出去，只见阿曼达正够着身子，去摸那匹红色的小马的头，糖果在旁边，一边绕圈子，一边叫。

　　“好漂亮的一匹小马。”阿曼达用期待的眼神看着爸妈。

　　“对，它就是你的。”冯一平笑着说。

　　这是他们送给女儿的另一个礼物，当然，并不是英国的纯血马，或者是阿拉伯的土豪马，它就来自美国的马都，肯塔基州的列克星敦，学名叫美国骑乘种马，它老爸，是曾经的一匹名驹。

　　“耶，”阿曼达也高兴得跳起来，抓着小马的缰绳，高兴的说，“以后你就是我的好伙伴。”

　　糖果好像感受到了威胁，“呜”了一声，用嘴去拉阿曼达的裤腿，想让小主人离开这个大家伙远一点。

　　“你想给她取个什么名字？”黄静萍问。

　　“嗯，”阿曼达摸着下巴想了一会，“红红？不，不好，美美？妈妈，我想叫她美美。”

　　“那你们现在喂美美吃早饭，我也去给你们做早餐。”冯一平说。

　　“还是我做吧。”黄静萍说。

　　“别，我做，今天一天都我做。”

　　冯一平此时只希望，明年的圣诞节，还能像今年这样，高高兴兴，和和美美的。

　　……

　　“现在要是让她选住在家里，还是住在动物园里，我想，她会毫不犹豫的选择动物园。”

　　早饭后，听着后院阿曼达的欢声笑语，黄静萍对躺在她大腿上冯一平说，“别动，这个时候怎么能动呢。”

　　她这时正在给冯一平掏耳朵。

　　她非常享受这样难得的闲暇时光。

　　尤其是今年，像现在这样，两个人什么也不做，就这么整天窝在家里的日子，这还是头一次。

　　“等等，”冯一平让她先把棉签拿出来，“也不是不能理解，因为你家的亲戚，都在那啊。”

　　“什么？”黄静萍愣了一会才明白过来，冯一平这是拐弯抹角的在骂她，“你确定在这样的时候，说这样的话，真的好吗？”

　　冯一平一笑，“你舍不得的。”

　　“你家亲戚才全在动物园呢。”黄静萍狠狠的在冯一平屁股上拍了一巴掌。

　　“好了，你给我掏。”

　　冯一平才给她掏了一只耳朵，黄静萍突然低声说，“要不，我们去楼上？”

　　“你说什么？我听不见。”冯一平把手窝在耳朵上，大声喊道。

　　“听不见，叫你听不见。”黄静萍狠狠的在他大腿上掐着。

　　“听见了听见了，”冯一平忙说，他听阿曼达还在院子里和美美和糖果玩得很开心，一伸手就把黄静萍抱了起来，“我们去楼上。”

　　“你干什么？快放我下来，要是阿曼达看到了怎么办？”黄静萍在他身上捶打着。

　　下一刻，她就被摔在沙发上，标准的屁股向下，平沙落雁式。

　　再接着，冯一平被追得满屋跑，“我错了，我错了。”

　　后面笑着追他的黄静萍肯定想不到，冯一平这看似开玩笑的话，其实是真心实意的。

　　……

　　圣诞节的上午，过得非常开心舒爽，吃过依然是冯一平做的午饭后，他们难得的能搂着一起午睡。

　　只是，黄静萍睡得挺安稳，冯一平却睡不踏实。

　　在床上躺了大概半个小时，他轻轻的把自己的手臂从黄静萍的头下抽出来，起身来到书房。

　　他听了听卧室那边的动静，给马灵打电话，马上就接通了，“嗨，圣诞快乐。”

　　“圣诞快乐，你在睡觉？”

　　“你不知道，一整个上午，我都在陪他玩那个机器人，真是比上班还累，”马灵说，“不过，他非常高兴。”

　　冯一平马上听出了问题，“安妮呢，还有她的朋友？”

　　马灵愣了一下，“哦，说是计划有变，她们又不来了，安妮总这样。”

　　冯一平这会哪还不明白，马灵昨天之所以跟他说，这个圣诞节，安妮会带着朋友来，主要就是不想他担心而已。

　　“那我下午过来。”冯一平说。

　　“别，”马灵马上说，“你也难得在家呆一天，就哪都不要去，好好陪陪她们。”

　　“我……对不起。”

　　“不要说对不起，儿子爱你，我也爱你。”马灵说了一句，匆匆的挂了电话。

　　冯一平拿着电话，在窗前站了好久，“吱呀”一声，门打开了，穿着睡衣，睡眼惺忪的黄静萍走了进来，搂着他的腰，“你什么时候起来的？”

　　她把头放在他厚实的背上，“这样真好！”

　　……

　　威斯康辛州，威斯康辛河旁的沃索市机场，梅耶尔正在跟爸妈道别，“不能明天再走吗？”她妈妈问。

　　这个让他们骄傲的女儿，早上匆匆赶回来，在家里不过吃了一顿午饭而已。

　　想起昨晚冯一平的模样，梅耶尔摇了摇头，“明天有一个非常重要的活动，我必须得参加。”

　　在候机区候机时，她刚又打发走一个搭讪的，突然看到电视上插播的那条新闻。


第八百二十章 海啸

　　西方的美国，此时尚是圣诞节的夜里，而东方的亚洲，此时已是26号的早上。

　　对印度洋沿岸的那些西亚国家来说，这是一个惬意的早上。

　　经过一夜狂欢的那些西方游客，很多此时还在酣睡，这两天收入颇丰的那些本地商家，此时也尚在休息，随着全球经济的向好，这一个旺季，他们的收入都不错。

　　本地的居民也一样，因为今天刚好是周末。

　　早上八点左右，好多人在睡梦中感觉到了地在动，或许那是地震？但是并没有什么人在意。

　　从12月中旬起，印度洋沿岸的人，就频繁的感觉到了这样的震动，据说都是地震。

　　但这并没有给大家的生活带来什么影响和不便，对这样的震动，他们现在就像旧金山的居民一样，已经习以为常。

　　一些早起的人，惊喜的看到了大自然给他们的礼物：沿岸的海水出现了大面积的退潮，有好多鱼被冲到海岸上。

　　这还真是意外之喜！越来越多的人，加入了捡鱼的行列。

　　此时的他们，并没有去想，为什么这次的退潮的规模有些大，更没有人把这异常的景象，和早上感受到的震动联系起来。

　　就是此时在印度洋里航行的船只，也不会察觉到，汹涌奔腾的海洋，比之前高了几厘米。

　　等到十点钟前后，越来越多的人，从房间里下到泳池边，从酒店走向海滩，而此时，汹涌的海浪，前锋已经抵达距离最近的印尼。

　　它们一头扎在浅海岸线上，顿时激起几米到十几米高的海浪来。

　　这带着巨大动能的海浪，扑过因为过度开发，只能当作点缀的防护林，向海滩，向沿岸所有的地方卷去。

　　此时那些在酒店楼下游泳池旁晒太阳的人，隐约听到了沿海方向传来的惊呼声，就在他们还不明白怎么回事的时候，他们愕然的看到，不止泳池里有水，到处都是水。

　　有人站到躺椅上，有人朝酒店跑，但这海水涨得飞快，才走几步，水就已经涨到膝盖，再走两步，就涨到了臀部，接着就到了鼻子。

　　当惊慌的人们，准备抓住同伴的手时，头已经在水下了。

　　那些奋力一跃，冲上水面的人，回头一看，海滩、游泳池……这一切，都不见了，自己就那样站在海洋中……

　　……

　　在印度洋沿岸的民众早上感觉到震动后不久，包括印尼、中国以及美国的机构，都检测到了一场地震。

　　这场于世界标准时间，0时58分55秒发生在苏门答腊西160公里，水下30千米深的地震，本地的机构测定的震级为6.8级，所以他们并不太在意，此前的几天，澳大利亚麦觉岛以北，都测到了达到8.1级的地震，相较而言，这并不值得大惊小怪的。

　　而此时中国和美国测定的结果，为里氏8.6级。

　　其实，这次地震的强度，远不止如此。

　　它的强度，为9.3级，是继1960年，智利9.5级大地震后，这一百多年来，世界第二大的地震。

　　要到明天，各机构会纷纷把这次地震的震级，上调到9级。

　　9级地震是什么概念呢，这意味着它释放的能量，超过了美国一个月所消耗能量的总和，约相当于7.5颗美国最大的核弹（约2500万吨）释放的能量，它足以为地球上的每个人煮沸10000升的水。

　　而里氏规模是以对数计算，9.3级地震的规模，约为9.0的2.5倍！

　　此时，这次连震级都没搞清楚的地震，让整个印度洋变得波涛澎湃，其引起的海啸，在一个小时之内，就袭击了距离最近的印度尼西亚，四个小时内袭击了斯里兰卡和印度，最终，一直延续到东非。

　　顷刻之间，印度洋里的一些小岛，已经被完全淹没，甚至是消失！

　　印度洋沿岸各国，对海啸的预警那是一塌糊涂，但相关新闻的传播，却非常快。

　　然而，此时传出来的那些语焉不详的新闻，并没有引起那些非印度洋沿岸民众，甚至是印度洋沿岸民众的注意，怕就是连那些当事人，此时也并不清楚，自己所遭受的这场劫难，究竟有多大。

　　……

　　硅谷，冯一平抱着女儿，看着马场派来的专车，拉走了美美，“没关系，你要是想她，我们天天去看她好吗，你看，我们晚上都要住在自己的家里，美美也一样，晚上需要回自己家。”

　　“已经十点多了，你也要睡觉了。”黄静萍说。

　　“好吧，再见美美，我明天来看你。”

　　冯一平的手机，骤然又响起来，他一看，又是梅耶尔的，“你看新闻了吗冯，印度洋发生了海啸。”

　　已经发生了吗？“公司里一定会有人要感谢你，你知道吗，据我所知，就有好几位准备去那边度假，因为你明天的派对，他们才延迟了计划。”

　　在梅耶尔说这两句话的时候，冯一平的手机里，不停的响起来电提示音，“我马上去看看，对不起，我这里有其它的来电。”

　　“那我不打扰了，明天上午，我一定准时出席你的派对。”

　　梅耶尔的电话刚挂掉，冯一平刚对黄静萍说了句印度洋发生了海啸，康明斯的电话就打进来，之后是迈克、默巴克、伦道夫、哈斯廷斯、佩奇……

　　这些白天都打电话祝贺圣诞的人，此时打电话过来，全都是说冯一平选在明天开派对，真是选得好，让很多人避开了这一次的海啸。

　　尤其是迈克的感谢最真诚，他原本都定好了，带着莉莎和孩子，去泰国的巴厘岛。

　　但是，他们一个个话里话外的，并没有表现出很担心的样子，冯一平看了电视上的新闻才知道，这时的新闻，只提到了海啸，但关于海啸所造成的后果，却没有做出说明。

　　看到新闻的人，此时完全不清楚这次海啸的破坏力，估计国内也是一样，金翎只给他发了条短信，说了在安排统计有没有员工此时在那边度假。

　　冯一平还是有些放心不下，他亲自拨通了高屹铭和李睿远，以及香港酒店负责人的电话。

　　国内的员工，他其实不太担心，因为圣诞节并不是公众假期，但香港不一样，香港的圣诞节，早就是假期——当然，佛诞节也是。

　　反馈回来的消息，彻底让冯一平松了口气，因为昨晚公司举办圣诞聚餐的缘故，在香港的三家公司的所有员工，并没有在印度洋沿岸度假的。

　　一些打算上午搭机去的同事，此时见状也纷纷取消了行程。

　　那三位直言，他们也因此收获了不少同事的感谢。

　　“睡了吧。”黄静萍又打着哈欠走进来，在她看来，这次的海啸，也没什么事。

　　冯一平此时自然也不好说，这次海啸会有多么严重，“我还要给扎克伯格打个电话。”

　　干劲十足的小扎，这一次真的没有回美国过圣诞，虽然自己在印度的公司，集中在班加罗尔和孟买这两个城市按理，不会有什么影响。

　　因为，班加罗尔处于印度内陆的高原上，孟买又处于阿拉伯沿海，但冯一平还是有些担心，会不会有员工在这时跑到印度的其它地方。

　　他看了一下地图，最有可能受到影响的，就是号称印度高科技金三角其中的一个，金奈，这可是印度洋旁的一个城市。

　　幸好，接到他电话的扎克伯格表示，他们也看到了发生在印度洋，据说在孟加拉造成了巨大灾难的海啸，金奈也确实受到了波及，但是，他第一时间就已经统计过，并没有员工在印度那些受到了波及的城市。

　　他是接到冯一平电话，和打给冯一平电话的人里，真正对这次海啸有了大概了解的人。


第八百二十一章 不速之客

　　“冯，我现在真的怀疑，你的有些话，真不是谦虚。”26号上午十点，NEXTDOOR总部园区的展览大厅里，佩奇把冯一平从一帮人中拉出来，没头没脑的对他说。

　　“你总是说你运气好，现在看来，你的运气也是真不错。”佩奇进一步说。

　　原来说的是这个。

　　“就今天，已经不止一个人对我说过这话。”冯一平说。

　　虽然是受到了夸奖，但他还是笑不起来。

　　此时，随着更多的细节的披露，越来越多的人，对这次海啸有了具体的认识，但显然还是不太够。

　　原因是多方面的，各国政府和一些国际组织，此时并没有发声，也并没有及时的拿出什么危机处理方案来，是一个很重要的原因。

　　为什么会这样呢？因为西方不少国家的领导人，此时都还在度假。

　　倒是很多企业已经先行动了起来。

　　“除了华尔街，我知道，硅谷有好几家公司，也已经雇用了专业的搜救队，前往海啸地区。”佩奇说。

　　这些公司，要么是这次圣诞假期，有员工去印度洋沿岸地区度假，要么就是他们在香港分支机构的雇员，前往这次海啸波及的地区度假。

　　国与国之间，什么事都不是小事，相关的举措出台，也需要经过一系列的程序，比如说议会批准等。

　　但这些公司，就简单得多，其它的事还好，这样大家都知道的事，在接到员工家属的电话之后，那就必须要拿出相关的行动来。

　　不然，其它的公司有行动，而你无动于衷，那不但会让公司遭受道德危机，还会让员工心寒。

　　“我也只是想让收假后，大家就直接进新园区办公而已，没想到那边会发生这样的事，这样的巧合，我也有些欣慰。”

　　他其实想说的是，我也很无奈。

　　就像小布什会进攻伊拉克一样，这样的国际大事，他明明知道，但也只能是知道而已，并不能做什么。

　　就是做了也没用，比如，秘密花钱到处找人宣传，伊拉克并没有什么大规模杀伤性武器，那会有用吗？肯定没用。

　　同理，这次的印度洋海啸，之所以造成这么大的损失，主要的原因，是因为这里已经有一百多年，没有遭遇过海啸，从政府到民众，对海啸的防范意识淡薄，或者说，对此压根就没有概念。

　　在这个前提下，你做什么努力，结果都只能是白费力。

　　个人的安全也很重要，不能引起相关人等的怀疑，所以，他只有用这样还算安全而且有效的方式，让自己熟悉的人，让和自己相关的人，尽量远离这样的天灾。

　　他也只能安慰自己，就算是内裤外传的超人，在面对很多事情时，不也同样很无奈吗？

　　“要找你的人很多，我先转转。”佩奇在冯一平肩膀上拍了一下，那边，旧金山警察局的副局长哈特曼，已经笑眯眯的走过来。

　　“恭喜你冯先生。”

　　“谢谢你哈特曼局长。”这两年，冯一平的公司，和旧金山警察局的关系，那是越来越好，有NEXTDOOR的缘故，自然也有通过黄静萍，对警察局基金会捐款的缘故。

　　还有一点，冯一平没有想到，那就是不管他，还是他的公司，目前在美国和世界上，越来越强的影响力，也让想哈特曼这样的人，主动想和冯一平搞好关系。

　　就哈特曼个人而言，一向遵纪守法的冯一平，现在还肯见他，这已经是相当荣幸的一件事。

　　第一次见面时，冯一平虽然已经相当成功，但哪有现在这么耀眼？

　　如果说第一次见冯一平时，是为了减少麻烦，而称他为“冯先生，”那么现在，哈特曼是真心实意的，心悦诚服的称冯一平为“冯先生”。

　　“每次见到你，我都觉得特别踏实，感谢你和警局的同仁们卓有成效的工作，让湾区能这么安宁。”

　　“能得到冯先生的肯定，我们深感荣幸，旧金山警察局，会始终铭记那些支持我们的市民，也祝贺冯先生您的事业，蒸蒸日上。”哈特曼笑着跟冯一平碰杯。

　　“谢谢。”能得到他这样的表态，那就说明那些工作没白做，钱没白花。

　　“对不起，打扰一下。”盛装的梅耶尔端着酒杯插进来。

　　“你好梅耶尔女士，”哈特曼向梅耶尔举杯示意，带着手下退到一边，“你们聊。”

　　“静萍在上面，那位马灵女士呢，她在哪？”梅耶尔对哈特曼认识自己，不以为意，非常八卦的提出自己的问题。

　　看样子，她对未曾谋面的马灵，兴趣很大。

　　黄静萍今天是来了，这样的场合，无论如何，她是应该来的。

　　不过她没有和冯一平站在一起，她带着阿曼达，这会正和迈克的夫人莉莎站在楼上的走廊里。

　　“她在洛斯加图斯值班。”冯一平说。

　　这也是马灵主动提议的。

　　本来，冯一平希望她也能过来，哪怕是就呆在分给Youtube的那几栋大楼里呢？

　　但她拒绝了。

　　硅谷这么大，都已经和黄静萍先后碰到了三次，何况是NEXTDOOR的园区？

　　“真是可惜，什么时候能让我见一见，这位当初让你始终念念不忘的女孩子？”梅耶尔举起酒杯朝楼上的黄静萍示意，嘴里说的却是，“我也好奇，那位马灵小姐，究竟哪些地方比我强。”

　　本来心情挺沉重的冯一平，这会也有些绝倒，这还真是孜孜不倦。

　　“告诉你，《今日秀》在昨天就联系我，希望我能抽时间上他们的节目。”

　　“恭喜你。”冯一平说。

　　虽然冯一平已经上过美国好几个著名脱口秀栏目，包括地球上第一的《奥普拉秀》，因而对梅耶尔炫耀的邀请，早就非常不感冒。

　　但于绝大多数的美国人而言，能被受邀到《今日秀》这样的知名脱口秀里做嘉宾，绝对是对一个人身份和地位的认同。

　　“《新闻周刊》也在联系我做专访，此外，还有《纽约日报》、《HSD邮报》、《旧金山》、《时尚》……”梅耶尔一股脑的说出一大串知名的媒体来，很有些姐已然走上人生巅峰的势头。

　　“恭喜你。”冯一平说。

　　这样的情况，他真是乐见的。

　　梅耶尔现在的知名度越高，那么将来她执掌嘉盛美国的工作时，就能带来更多的附加效应。

　　“所以，你就骄傲吧。”梅耶尔说。

　　骄傲？冯一平一愣，为什么呢？

　　“时代周刊说，我绝对可以列入未来十大科技领袖，HSD邮报说，我是值得关注的十五位女性之一……你想想，我这样出色的美女，这么长时间以来，一直对你紧追不舍，你难道不应该感到骄傲吗？”

　　你还真别说，她这说的好像也还有点道理。

　　看着冯一平有些愣住的样子，梅耶尔有些小得意，“这个态度还不错。”

　　但是，好像有些不对，他看的并不是自己。

　　她顺着冯一平的目光看过去，一个穿着黑色的西装，但是笑容满面的老女人走了进来，这会正跟现场很多到贺的嘉宾，或者握手，或者寒暄，一举一动，都极有力量。

　　如果说梅耶尔现在也算走上人生巅峰，那么这位，就实打实的已经走上人生巅峰好多年，是很多人公认的硅谷的女王，世界上最有权力的女性之一。

　　“她怎么来了？”冯一平小声嘀咕了一句。

　　这时，那位已经在康明斯的陪同下，笑着朝这边走来，“你好啊冯。”

　　“你好惠特曼女士。”冯一平同样笑得很灿烂。

　　来人正是eBay的总裁，梅格惠特曼。

　　“非常不错的园区，非常不错的派对，尤其是非常好的时机。”惠特曼说。

　　话是很不错，但也许是因为之前那些纠葛的缘故，冯一平总觉得，她说这些话时，有一种“我很看好你哟”这样居高临下的姿态。

　　“很高兴你能喜欢，很高兴我们在一些问题上，看法是一致的，我还担心我们年轻人的一些做法，你不是太习惯。”

　　“我更高兴的是，终于能有和您这样的杰出人士，在中国从事同一个领域工作的荣幸。”

　　惠特曼明显愣了一下，但是很快，就指着冯一平笑了起来，很开怀的样子。

　　你不是给我摆老资格吗？那又有什么用，至少在中国，我这个年轻人，已经用你不习惯的方式，把你这个前浪，拍在沙滩上。

　　见她笑，冯一平也笑了起来。

　　这样的情景，落在周围人的眼中，便是冯一平和惠特曼相处得非常融洽，关系非常好的样子。

　　但其实，这是他们第一次见面，冯一平之所以认识她，是因为在网上看过她的照片，惠特曼估计也一样。

　　而且他们的关系，那真是，相当不好。

　　估计惠特曼在私下里，没少恨冯一平恨得牙痒痒，而冯一平自己，有几次在心里，好像也用“那个恶毒的老女人”，来指代惠特曼。

　　站在旁边的梅耶尔，还在咀嚼他们的对话，虽然目前还不太明白，但是她本能的觉得，这两位刚才的话里，好像有另外的意思。

　　反倒是站在楼上的黄静萍，一看冯一平脸上的那副笑容，就清楚的知道，他和刚进来的这位女士，有些不对付。

　　因为在真正的朋友面前，他绝不会挂上这副用来伪装的笑容。

　　“那位是谁？”她问莉莎。

　　“她就是eBay的总裁惠特曼。”莉莎没有加任何修饰词，因为她也知道eBay和嘉盛的矛盾。

　　“原来是她啊。”黄静萍这才了然。

　　“感谢你的莅临。”冯一平认真的看了下惠特曼出名的笑容，别说，如果不考虑颜值，她的笑容，还真是有秀兰邓波儿的神韵。

　　只是，不管惠特曼此行的真正目的是什么——多半不会是诚心实意来道贺的，他现在都没时间跟她周旋，已经到了他要发表讲话的时候。

　　是的，他是真没想到，惠特曼居然会亲自过来。

　　话说，当初广发请柬的时候，他就不太情愿给惠特曼发请柬，他早就有资格在任何人面前有脾气，早就有资格在很多时候，可以随着自己的性子，来任性一把，或者是几把。

　　是康明斯做了他的工作，什么不好落人口实啦，所有的合作伙伴，硅谷知名的公司都发了请柬，不好落她一家；什么要大度啦，什么发了请柬，她也一定不会来啦……冯一平觉得他说的还是有几分道理，男人嘛，确实要大度嘛。

　　谁知道，她还偏偏就来了！

　　所以说，这女人心啊，那就是海底针，你还真是猜不到。

　　……

　　展览大厅里，突然响起活力动感的音乐声，大家一愣，再一看，冯一平正健步走上已经搭好的那个台子，身后，还跟着大家熟悉的几位高管。

　　演讲台周边和后面的墙上，都挂满了彩带，微笑着的冯一平刚在台中站定，音乐声戛然而止，“各位贵宾，各位朋友，各位同事。”他双手搭在演讲台上，准备致欢迎词，但刚起了个头，就被人打断了。

　　“等一下，等一下。”人群里，惠特曼举起手来。


第八百二十二章 搬起石头砸自己的脚

　　所有人顿时一愣，不管惠特曼此时要说什么，无论如何，她这时出声打断冯一平的发言，怎么看，都是一种很没有礼貌的行为。

　　两家公司之间的一些竞争，不管是公司的员工，还是今天的来宾，都有所耳闻。

　　这其实并不是什么新鲜事，哪家公司还没有个竞争对手的？

　　在场的很多人都清楚，一家公司，不管是原本是做电商起家，还是搜索起家，门户起家，或者是软件起家……当它成长到一定阶段以后，那必然是另一种殊途同归，你会和原本关系良好的一些公司，甚至是之前看起来都不相关的公司，成为竞争对手。

　　冯一平和惠特曼两人的公司，自然都算是达到了不低的高度，相互之间，自然免不了会有各种摩擦，各种竞争。

　　但只要是有序的，这些竞争就是有益的。

　　硅谷的哪一家成功的公司，不是这样一步步的走到今天，而且今天依然还在延续这样的经历？

　　如果因为这样的事情，而在这样的场合，不顾礼仪的刻意为难，或者是闹事，那就真的落了下乘。

　　原本还安静的人群，这会又热闹起来。

　　冯一平这边的高管，不管是默巴克，还是哈斯廷斯，包括佩奇他们，此时都非常恼火的看着惠特曼。

　　其它很多不持立场的来宾，比如杨酋长他们，此时也是冷眼看着惠特曼，哪怕你是女士，哪怕你是惠特曼，这样的场合，基本的礼仪都不讲了吗？

　　刚才还很客气的陪着惠特曼进来的康明斯，这会脸上没有一点笑颜色，带着两个人朝她那边走过去，“惠特曼女士。”

　　看他那样子，怕是恨不得现在就把惠特曼给架出去。

　　要说惠特曼的心理承受能力，也不是一般的强，在那么多人的注视下，她依然面不改色，“冯，抱歉打断，我只是有一个提议。”

　　这时的她，脸上是没有笑容的。

　　冯一平看了康明斯一眼，人家不要脸面，但至少在人前，我们还是要讲究点。

　　他知道，惠特曼既然站出来，那肯定是想搞事情，但他也相信，在今天这样的场合，在硅谷这么多知名企业的掌舵人面前，惠特曼不会做出什么过火的事情出来，如若不然，eBay的董事会，也不会让她坐在现在的位子上。

　　冯一平笑了一下，“想必惠特曼女士的提议，一定会让我们受益匪浅，你请。”

　　他这话，其实也相当于给惠特曼的发言，限定了范围，不是会让大家受益匪浅的提议，就不要说了。

　　楼上，本来非常高兴的看着爸爸的阿曼达，此时有些不解的问，“妈妈，那个奶奶在干什么？”

　　“没什么，”黄静萍看着场下说，心里却忍不住骂了一句，“老巫婆。”

　　这样的时候，为什么要折腾呢？

　　……

　　大厅里，惠特曼看了冯一平一眼，“谢谢。”

　　她走到人群前面，面对着济济一堂的嘉宾，面色肃穆，“我们都知道了发生在印度洋那场灾难，我相信大家和我一样，都深感震惊。”

　　“我很感谢，冯恰好提供了一个这样的机会，在今天，让我们这么多人聚在一起，借这个机会，我提议，为了那些不幸罹难兄弟姐妹们，我们现在默哀一分钟。”

　　楼上，黄静萍捂住阿曼达的耳朵，狠狠的用家乡话骂了一声。

　　楼下顿时也一片哗然！

　　本来，听她说起的是印度洋海啸，很多人还是松了一口气。

　　说实话，今天到场的人，今天能被邀请的人，都算是有身份的，他们其实并不愿意自己的群体里，出现一个不顾场合，不讲礼仪的家伙，那在一定程度上，是对大家层次的拉低。

　　在这样的场合，说印度洋海啸这事，虽然还是有些突兀，但比大家之前猜想的，总还是要合适一些。

　　只是，所有人都以为，她会发起募捐的倡议，那也只是抢了冯一平的风头，但谁叫她是一个女人，还是一个“资深”的女人呢，耍点这样的小手段，使点小性子，好吧，也没办法。

　　但是，她竟然提出的是现场默哀，这就有点超出大家的底线。

　　今天大家来到这里是干什么？是恭贺NEXTDOOR总部园区启用，在这样的仪式上，你提议大家默哀，这居心，啧！

　　还不如不顾风度的和冯一平撕上一把呢。

　　同是华人的杨酋长，此时忍不住摇头，他知道，这样的行为，在大中华去的传统文化里，究竟有多么恶劣。

　　当然，在欧美文化里，这同样是非常过分的一件事情。

　　如果说他们今天的这个聚会，是公共机构举办的，那么在活动开始前默哀，大家还能接受。

　　但现在的这个聚会，是一个企业行为，而且还是一项庆祝活动，在这样的场合提出这样的提议，那还真是挑战所有人的底线。

　　梅耶尔此时总算想明白了一样问题。

　　之前她还觉得奇怪，惠特曼今天为什么会选择黑色的西装，原来她是早有预谋。

　　……

　　听到惠特曼的话，冯一平首先居然是在心里骂了自己几句。

　　他是个善良的人，是个尊老爱幼的人，之前想起曾经用“那个老女人”这样的字眼来指代惠特曼，他还有些自责。

　　但听了惠特曼的这个提议，他顿时感觉，真是哔了个狗了，哪还用对自己这样的行为自责？

　　当初在心里还是骂轻了，至少应该叫她“老巫婆。”——他不知道，自己又在一件事情上，和黄静萍高度一致。

　　我之所以选择在今天办这样的聚会，就是想让更多的人，避开那场天灾，你居然选择在这个场合攻击我？

　　“冯，我的提议你同意吗？”惠特曼居然转头询问冯一平的意见。

　　她自然也知道，自己的行为有些过分，她同时也清楚，自己的行为并不是全无可取之处，因为这个突发的时间，自己现在提这样的建议，无论如何，占据了道义的高度。

　　相信就是媒体在报道的时候，也肯定会提到这一点。

　　她也想过，此情此景，冯一平心里自然是一万个不愿意，但是，他又不得不捏着鼻子同意……

　　呵呵，这样的场景，想想就让自己舒爽。

　　冯一平的脸上，此时也没有笑容。

　　他眯着眼睛看着惠特曼。

　　那目光，让梅耶尔觉得有些振奋，但惠特曼却觉得有些危险。

　　“我不同意。”冯一平断然说道。

　　惠特曼一愣，这样的事情，当着这么多人的面，你怎么能拒绝？你难道不怕大家都认为你是一个没有同情心，没有责任感的人吗？

　　很多人也愣了，冯一平居然这么干脆的表示不同意？这虽然让他们觉得，这场热闹可能会很精彩，但是，拒绝这样的提议，好像也确实不太妥当吧。

　　还没资格站到台上，这会只能站在台侧的郑佳怡，这时有点着急。

　　她自然能理解冯一平的恼火，但作为新闻发言人，她明白，此时拒绝这样的提议，肯定会带来很多不好的后续影响。

　　她朝台边靠了几步，想提醒冯一平。

　　“这样的事情，冯你……”冯一平的拒绝，出乎惠特曼的预料，楞过之后，就是狂喜，呵呵，你居然选择站在主流意见的对立面？

　　她压抑住自己的窃喜，装作非常不解的问冯一平。

　　“发生这样的事情，我们大家都很揪心。”冯一平不再看惠特曼，对着话筒大声说起来，顿时一下子压过了惠特曼的声音。

　　“但是，类似的灾难过后的一两天，也就是24到48小时内，是黄金救援时间，因此那些遭遇海啸的兄弟姐妹们，不少此时还有获救的可能。”

　　“所以惠特曼女士，这个时候就为他们默哀，是不是不太妥当？”冯一平直视着惠特曼，“是不是太急了些？”

　　面对着气势逼人的冯一平，惠特曼的嘴动了几下，“这……这……”


第八百二十三章 你将要承受的代价

　　这是完全出乎惠特曼预料的事，还可以这么说？

　　冯一平的这几句话，不但让她原本的期待落了空，还把她陷入了不利的境地。

　　是啊，这会好多人应该还是生死未卜，你这个时候就提出为他们默哀，这样的行为，唉！

　　看着周围那些人眼里的讥诮，又急又恼的惠特曼，感觉已经有相当长的一段时间，没有如此难堪过。

　　“好。”不少人此时都纷纷在心里为冯一平的回答点赞。

　　要不是提及的这件事，是一件不幸的事，可能有人都会鼓起掌来，尽管如此，冯一平这边的高管，还是忍不住流露出笑意来。

　　郑佳怡表现得最明显，她刚才一直在想，怎么才能化解这个左右都不利的局面，但没想到合适的，但在台上的冯一平，转眼间就有了主意，这就是差距啊！

　　看着那边之前胜券在握，现在脸色难看，站在那有些手足无措的惠特曼，她竭力不让自己笑出来，让你作！

　　莉莎看了黄静萍一眼，“冯果然厉害。”

　　黄静萍笑了笑，没说话，冯一平的机变，她最清楚，解决类似这样的问题，那是小意思。

　　冯一平的为人，她也非常清楚，你要是跟他和平相处，他会跟你相敬如宾，如果你想要针对他，那么，压力有多大，他绝对会反弹多高。

　　梅耶尔还是觉得冯一平之前的目光很吸引，那么的霸道，自信，又富有攻击性，完全不同于他平日里的温和大度，温文尔雅，原来他也有这样的一面？

　　布林拍了佩奇一下，“我们还用为他担心？”

　　佩奇也拍了布林一下，明明知道这个小兄弟的能耐，但为什么偏偏就总是会为他担心？

　　“在外人面前，他表现得太有欺骗性。”他总结道。

　　“哼哼，那也是有些人自找的。”布林冷笑。

　　对惠特曼这样，仗着自己成名早，仗着自己成功，就打压年轻人的行为，他非常看不惯。

　　惠特曼自然不是那么好对付的，她很快反应过来，在当前的状况下，切忌什么都不说，“不，冯，我想你误解了我的意思。”

　　只不过一会功夫，她就又调整好了状态。

　　像冯一平那样一路过来非常顺利的人，自然是少数，惠特曼此前曾经遭遇比现在还要难堪的经历，只不过，冯一平犀利的反击，让她刚才稍稍有些懵而已。

　　但她忘了这是什么地方，这里不是eBay，也不是其它第三方的场所，这里是NEXTDOOR的总部园区，这里是冯一平的主场。

　　所以冯一平根本就不接她的茬，惠特曼准备开口的时候，他又对着话筒讲话，估计惠特曼的那句辩解，只有她自己知道。

　　“我觉得，我们现在要做的，是祈祷，”冯一平说，“我们祈祷更多的经历劫难的人，最终能平安归来，我们祈祷这个世界，不再有这样的自然灾害。”

　　这一次，大家终于可以名正言顺的鼓掌表示赞同。

　　刚刚调整过来的惠特曼，听着周围的掌声，那个气啊，赞同冯一平，那在一定程度上，自然是否定她呗。

　　但在这样的场合，连她自己也不得不否定自己——她也跟着大家拍了几下手，然后又朝前走了几步，掉到地下的面子，总要想办法捡起来不是？

　　但冯一平哪还会再给她机会让她的图谋得逞？

　　“同时，我们会和在座所有的嘉宾一样，会尽自己所能，为这次灾害献出自己的一份力量。”冯一平说。

　　惠特曼再一次举起来的手，颓然放下来，冯一平这话都说了，那还用得着自己提议募捐吗？

　　可以确定，冯一平是硅谷的企业家里，第一个公开呼吁为海啸提供帮助的人，而他之所以成为第一个，还是自己间接促成的，想到这里，惠特曼就觉得更恼火。

　　她此时是真的想走人，难道还真的留在这里，诚心诚意的向冯一平道贺？

　　不过，她的打岔，也并不是没有作用，冯一平这会自然不好再按着原来讲稿发言，他干脆接着之前的话题，谈起公司对社会的责任，“新园区的启用，对我们而言，是一个新的起点，NEXTDOOR以及我们所有的公司，也将以此为起点，以新的、更好的面貌，开发出更多新的产品，更好的为用户，为社会服务……”

　　再一次听着又响起来的掌声，惠特曼再一次想着，还是不如归去吧。

　　但是，这个时候走，会不会太像败退？

　　她还是坚持了下来，和周围的人一起，一起对冯一平的话表示赞同，一起鼓掌，一副好像刚才根本就没发生什么事，一副自己今天来，完全不是针对冯一平的意思。

　　终于，“感谢各位朋友，各位同事的莅临……”冯一平的讲话，终于接近了尾声。

　　当他从台上下来时，惠特曼第一个迎上去，“再一次恭喜你。”

　　“谢谢。”冯一平也一副当作之前的事不存在的样子。

　　“我刚才……”惠特曼的话刚起了个头，就被冯一平打断了“明白明白，惠特曼女士，可以耽误你几分钟时间吗？”他笑着问。

　　但他这其实不是问，因为说这话的时候，他是指着那边的一间会客室说的。

　　“好啊，请。”话说，惠特曼其实很乐意再有和冯一平当面交锋的机会，不然，这面子怎么扳回来？

　　他们笑着和一些过来攀谈的人道歉，丢下所有的随员，来到那间会客室门前，冯一平笑着打开门，“请！”

　　“谢谢。”惠特曼昂然而入。

　　佩奇和布林，正跟在特斯拉的几个人身后，准备去看看他们的办公区，恰好看到这一幕。

　　“你猜里面会发生些什么？”布林问。

　　“反正不用我们担心。”佩奇放心的说。

　　“我担心的是，惠特曼没有什么像心脏病那样，会突发的病？我真怀疑，她等下会不会突然发病。”布林说。

　　“别说，以冯的语言能力，还真有这种可能性，冯在他们国家，还有另一重身份：畅销书作家。”特斯拉的CEO马丁·艾伯哈德说。

　　“是，他的口才，我们不是刚刚见识过？”佩奇说。

　　“好消息是，如果有，也不会有什么关系，她应该随身带着特效药。”CTO斯特劳说。

　　“说得对，呵呵。”几个家伙大笑起来。

　　此时的他们，并不担心那场海啸，因为在此时，连强大的美国政府，都觉得那不是什么大事，不觉得那有多么厉害。

　　美国政府刚宣布不久的捐款数额，就足以说明他们对这件事的认识，堂堂的美国政府，对这次海啸，捐款的数额，才区区1500万美元。

　　如果知道这次事故的严重性，他们无论如何不会提出这么一个让人丢脸的数额。

　　同时，美国在亚洲的驻军，主要是强大的海军力量，这会就应该在前往救灾的路上。

　　……

　　会客室内的情况，和佩奇他们几个家伙想象的，有些不一样。

　　门一关上，他的脸就冷了下来，惠特曼刚在桌旁坐下来，他就已经躺在一旁的沙发上，看都不看她那边一眼，拿出手机，居然玩起了手机上附带的小游戏。

　　惠特曼本来还笑眯眯的，见到这一幕，顿时简直肺都要气炸了，现在的她，何曾收到过如此轻慢？

　　但是，冯一平的这番再次出乎她预料的做派，对她还真有些震慑力，她咬了几下牙，挤出一丝笑容来，“冯，你是累了吗？还是压力太大？你有没有觉得，自己涉及的行业太多呢？”

　　说着说着，她还是没忍住，话里带出了怒气。

　　以前你帮助阿里就不说，现在你居然亲自上阵，直接做起了电商。

　　冯一平依然没理她，继续聚精会神的玩着游戏，那是真的当她不存在。

　　惠特曼清楚，冯一平肯定听得到自己在说什么，“我想说的是，所有的服务，你们现在都选择免费，那么，你们将来靠什么赢利？”

　　这是她最恼火的地方，淘宝就凭借免费这一招，成功的在她的重金围剿下，发展壮大起来，冯一平的嘉盛商城，同样延续了淘宝免费的做法，不仅如此，在刚刚结束的大促期间，还拿出重金来补贴消费者。

　　哪有这样的道理的？

　　冯一平的注意力，依然集中在手机上，好像玩到了关键时候，嘴里都“喔喔”的叫起来。

　　惠特曼再也憋不住了，狠狠的在桌上拍了一下，“冯先生。”

　　冯一平慢悠悠的坐起来，“你拍的，可是我的财产，这里是我的公司，不是你的地盘，还轮不到你来发脾气。”

　　他的话很不客气，更不客气的是，他在说这些话的时候，依然在手机上玩游戏。

　　惠特曼从来没有如此的恨过一部手机，她暗暗决定，从今天起，公司禁用黑莓手机。

　　“冯，我承认，我们之前有些竞争，可是，那不是很正常吗？我们的目的，都是为了在满足用户的同时，让自己的公司，得到更好的发展，不是吗？那你觉得，你们在中国市场的做法，是理性的吗？你看，我们公司在美国的表现，充分的说明，我们的做法，才是正确的。”

　　冯一平不客气，她又有些软化下来，当然，免不了又咬了几回牙齿。

　　“既然之前的竞争都是正常的，那为什么今天，你会有那样突破底线的举动？”冯一平可算是放下了手机，冷眼看着她。

　　“我的那个提议，完全没有别的意思，”惠特曼分辩道，“难道你觉得，在今天这样的时候，不提那场灾难，合理吗？”

　　“我不想听你偷换概念的把戏。”冯一平说。

　　是，今天这的场合，肯定要对那场灾难表示关注，但是，方式有很多，冯一平的那两条，就都很合适。

　　“我也不奢望，你能接受年轻人的新思维，我只想告诉你，过去的成功，并没有什么了不起，我生来反而就喜欢挑战这样的成功。”

　　如果有胡子，惠特曼相信，自己的胡子这时一定是翘起来的。

　　她是女强人，但首先是个女人，只要是个女人，最不愿意听到的话之一，就是自己已经老了，但冯一平偏偏就反复强调这件事。

　　这让她非常火大——虽然相较冯一平，她确实很老。

　　“我同时坚信，我们的新做法，一定会被证明，是最好的做法，确切的说，一定程度上，这已经被证明了，对吗？”

　　那是当然，嘉盛商城上线以来的辉煌成就，充分证明了他们的模式是受欢迎的。

　　“当然，我并准备就这些问题，和你进行讨论，我下面要向你陈述一件事，注意，是事实，不是我的想法。”他强调道。

　　“很快，你中国业务部的业务，将会大幅萎缩，萎缩到从此以后，你都不会在相关的财报中，提到中国业务部的情况。”

　　“至于为什么，我想你应该明白原因。”冯一平又躺下去玩手机。

　　“呵呵。”惠特曼闻言冷笑起来。


第八百二十四章 重新认识

　　惠特曼是真的觉得可笑，至少在目前，我还执掌这全球最大的电商企业，你进入这个行业，还不到一个月而已，就断言我会在最有潜力的市场上，将会一败涂地？

　　“你以为，你是谁？”她也冷声说道。

　　“我是谁？你认为呢？”相比惠特曼的激动，冯一平却一点都不激动，非常平静。

　　说完这句话，他把手机里的游戏暂停，懒洋洋的躺在沙发上打起了电话，“欧文，你派人到唐人街给我买一份鸭舌，再来一份扎蹄，对了，到隔壁的烧烤店再来份鱿鱼，记住要加辣，哦，还有，别忘了带上一碗米酒，不过不要加糖。”

　　“等等，我再想想，这样的天气，还合适吃什么。”他的另一只手，此时一甩一甩的，因为腿太长，掉在沙发边缘的两只脚也一点一点的，一副百无聊奈，好吃懒做的样子。

　　“再加份煎饼吧，里面搁上两个，不，三个鸡蛋。”说着说着，他还真的有些馋了。

　　惠特曼愤怒的看着这一幕，她真的怀疑自己的眼睛，我看到的这一切，都是真的吗？我是谁？他又是谁？

　　是啊，他是谁？惠特曼还是回到了冯一平的问题上。

　　他是这个园区的所有者，是NEXTDOOR的所有者，是硅谷今年最成功的两个产品，Facebook和Youtube的所有者，是世界最大的互联湾公司谷歌的大股东之一，以及重要的高管，是享誉国际的知名学者，不但提出了解决问题的方法，还帮助大家指出了不止一个新的发展方向……

　　他还是世界上最年轻的富豪！

　　可以说，在他之前，不曾有人在他这个年龄，取得如此夺目的成就，在他之后，暂时好像也看不到能打破他这个记录的人。

　　惠特曼也是在这个时候，才明白冯一平刚才那句轻飘飘的“你认为我是谁”里的傲慢来。

　　她这也是又一次端正了态度。

　　是的，来之前，她再三叮嘱自己，要尊重冯一平，至少也得尊重他的身份。

　　但是见面之后，冯一平的年轻，冯一平在人前的随和，还真是很难让人觉得，你是在和一个世界级的巨富在交谈。

　　现在，惠特曼非常明白，他就是！

　　冯一平电话里说的那几样，有些她能听懂，有些，她听不懂，但她清楚，那都是一些有中国特色的小吃。

　　自己在对一个人生气的时候，那个人却若无其事的让人大费周章的去买几样小吃，惠特曼相信，换做是比尔盖茨，他也不会这样做。

　　自己的孩子？在知道自己恼怒的情况下，自己的孩子也不敢做这样的事。

　　这样的事，目前只有他做，也只有他能做得出来。

　　这就说明，他不是假装，他是真的没把自己放在眼里，看起来随和的他，其实，是一个非常骄傲的人。

　　可以说是最骄傲的一个人，因为全世界能像他这样无视自己的，还没有别人。

　　惠特曼“呼呼”的做了几个深呼吸，“好吧，我承认，我刚才的举措，是有些欠妥，但是冯，生意归生意，在商业上，我们还是要冷静，你难道真的觉得，采取免费的模式，会是一个很好的商业模式，这样的公司，会是一个让资本市场追捧的公司？”

　　这才是她见冯一平，真正想谈的问题。

　　虽然在听取中国业务部的报告时，她还是坚持要收费，但这并不意味着，他对老马首倡的免费模式的杀伤力，就没有认识。

　　如果真的觉得免费模式的杀伤力不足，她也不能带领eBay发展到现在的地步。

　　“我说过了，我没时间和你探讨这种商业模式孰优孰劣，至于你提到的资本市场，你觉得，我会在乎吗？”冯一平又轻飘飘的来了一句，“我只要让我的用户，让我的员工满意就好。”

　　惠特曼顿时又被他的话和样子气得牙痒痒，对，他就是老板，他连董事会都不用交待，所以他想烧钱，那就能烧钱，没人能阻止。

　　但自己就没有他这样的好命。

　　惠特曼也不是没想过在中国，针锋相对的也免费，但是，这得考虑在其它地区的连锁反应，还有，她再清楚不过，公司董事会，绝不会通过这样免费的条款。

　　而冯一平，不但想烧钱就烧，而且，看起来的他的钱也足够烧。

　　虽然在富豪榜上，他的资产才一百多亿，但是很多专家和学者都认为，他的资产，起码在两百亿美元以上。

　　而惠特曼最大的骄傲，她一手带领着壮大起来的eBay，市值也不过才两百多亿美元。

　　如果等到明年，等到NXETDOOR进一步发展，等到Facebook和Youtube再发展起来，等到奈飞按他的意愿进行调整……他的身家，必然又会来一个飞跃，就是再翻上一倍，也没什么值得惊讶的。

　　这样的人，明明应该让所有人感到重视，但在刚才之前，连自己都觉得他非常无害，我这面对的，究竟是怎么样的一个家伙？

　　她深深的吸了两口气，“冯，我们知道你资金充足，可是，完全可以把这些资金，用来开发新的项目，无谓这样白白烧掉，你说对吗？”

　　“只要我们一致收费，这个市场，不还是得遵循我们定下的规则？”

　　“我们不用讨论这个问题了，”冯一平看了看表，“我想，再过几分钟，我们就可以出去，可以让媒体界看到我们这场会谈的成果。”

　　冯一平是如此油盐不进，惠特曼又一次压抑不住自己的怒火，“你们这是逼我尽全力竞争吗？你们别忘了，eBay现在在业界的地位，你们也应该清楚，我们能动用多少资源？”

　　既然来软的没用，她就来硬的。

　　“呵呵，说得好像在之前的竞争中，你们没有尽全力一样，”冯一平笑，“可是，有用吗？”

　　“我得提醒你，我们在世界上几十个国家，都发展得非常好，都有很不错的基础，你确定，想和我们全面对垒？”惠特曼这话说得傲气十足。

　　是的，虽然冯一平他们目前在中国发展得不错，但是eBay已经在全世界都发展得非常好。

　　“这句话，应该是我跟你说，我是想把这种竞争，目前只局限在中国市场，你确定，想跟我全面对垒？你是想让我在美国，更针对eBay，更支持亚马逊？”

　　说实话，冯一平真的很少对人，尤其是一个女人这么不客气，但eBay之前在和阿里竞争过程中，那些连同行斗看不下去的手段，刚才惠特曼那称得上恶毒的提议，让他此时真的很难客气起来。

　　如果他集中全部资源来针对eBay，如果他更支持亚马逊，那会出现怎么样的局面？惠特曼有些不敢想。

　　此时的她，被怼到无路可退，真的感到整个世界都在往下坠，但是，却没人能懂她的伤悲。

　　就事论事，在所有人看来，至少今天这事，绝对是她主动挑衅在先。

　　“所以，还是记住我刚给你陈述的那个事实，你的中国业务部，从此。”冯一平横掌做了一个抹脖子的动作。

　　原来老马一个人喝着点小酒，就能让你彻底边缘化，现在再加上我，哼哼，在中国，你还能有什么戏唱？

　　惠特曼再也呆不住，她呼的一下起来，腾腾的朝门口走。

　　冯一平却抢先一步走到门口，在开门的那一刹那，又换上了那副人畜无害，童叟都爱的面孔，一手拉着门，一手恭恭敬敬的做了一个“请”的姿势。

　　这个妖孽！惠特曼在心里恶狠狠的骂了几句，又露出那招牌式的笑容来，对着等在门口的那些记者们挥手。

　　她握着冯一平的手，“我跟这位天才的年轻人，就很多问题进行了讨论，这又让我重新认识了他。”

　　“认识”这个单词，她加了重音。

　　“惠特曼女士是电子商务界成功的先驱。”冯一平说。

　　他在“先驱”上加了重音。

　　惠特曼的手紧了一下，再说一次，我不老，老娘还不老。

　　“从她身上，我学习到了不少有益的经验，我期待着能尽快用实践检验这些经验。”

　　接下来的一些手段，我都是跟你学的。

　　惠特曼的眼睛眯了一下，拍了拍冯一平的手，“再见。”

　　“保重，”冯一平也眯着眼睛说，“我送你。”

　　在一大群人的簇拥下，他亲自把惠特曼送到大厅门口。

　　在很多镜头里，他们俩这一路虽然没有说话，但两个人都笑容满面的，看来刚才在会客室里的交流，效果不错。

　　“回公司。”上车之后，惠特曼只说了一句话，但还是忍不住回头看了一眼。

　　恰好，一个壮汉把一个纸袋递给冯一平，他迫不及待的打开闻了一下，满脸的满足和陶醉，就像是一个收到了糖果的小孩子一样。

　　看着那个在人群中，依然是那么耀眼，那么招人喜爱的家伙，惠特曼起了一身的鸡皮疙瘩，哪一面才是真实的冯一平？


第八百二十五章 难以启齿

　　“快点快点。”穿着速干衣的阿曼达，又一次从冯一平怀里溜下来，大声催促着。

　　“就到了。”冯一平安抚这个迫不及待的小家伙。

　　“阿曼达。”黄静萍此时担当了白脸的角色，瞪了女儿一眼。

　　小家伙顿时乖乖的回到爸爸怀里，把头蒙在冯一平胸前不说话，一副宝宝好委屈的样子，但是，装可怜不到三秒，她就又抬起头来，热切的看着前方。

　　其实，不管阿曼达如何催促，这一溜五辆被拆去车顶的牧马人，都不会快上一分，因为这次出发之前，黄静萍少有的过问了一次安保的问题。

　　交通安全，自然是重中之重，欧文才不会因为阿曼达的催促，而加快车速。

　　车队平稳的行驶在小路上，两旁是郁郁葱葱的热带丛林，但前面越来越大的轰隆声，说明他们已经离目的地越来越近。

　　到了停车场，再沿着一条小路步行的时候，阿曼达的催促，终于派上了用场，“快点爸爸。”她抱着冯一平的脖子摇晃着。

　　小路不长，一到小路的尽头，眼前顿时豁然开朗起来，踏上栈桥后，浓浓的水汽，就扑面而来。

　　前方，是一道约有三四公里宽的马蹄形悬崖，几百道大大小小的瀑布，从悬崖顶上崩腾而下，一头扎进底下的峡谷中，落差高达7、80米。

　　冯一平抱着阿曼达，黄静萍抱着他的手，三个人都没说话，目瞪口呆的看着眼前这气势磅礴的大瀑布。

　　当然，这会说话也没用，完全听不到。

　　良久，冯一平才在黄静萍耳边喊了一句，“太壮观了，你选得非常对。”

　　“嘿嘿。”黄静萍抱着他傻笑，有点小骄傲的样子。

　　因为印度洋海啸的缘故，这一次旅游的目的地，黄静萍坚持由她来选择，而且破天荒的抱着地球仪看了整整一下午。

　　首先，这次旅游的目的地，必须要暖和——因为冯一平怕冷。

　　其次，这次旅游的目的地，一定要不会受到海啸的影响。

　　因而，东南亚和太平洋上的很多旅游胜地，全部被排除在外。

　　她本来觉得，佛罗里达州那些不靠海的内陆地区不错，并且也一下子就选中了最适合带着孩子出游的奥兰多，但尤其是这一次，冯一平怎么会同意去马灵家所在地的奥兰多？

　　然后，她又放弃了自己想去希腊的愿望，自从上次冯一平和张彦，在雅典看过奥运会之后，她就很想也去一次。

　　但是，因为印度洋海啸的缘故，因为她看了一下午地球仪，觉得自己已经很懂地理的缘故，她认为，地中海沿岸，此时是断断不能去的。

　　“要是地中海发生地震，你想想那海啸可能造成的后果。”

　　说白了，关于这一次旅游的目的地，那是只要是沿海的，就一律排除，要去，也得等那些地方，都建好海啸预警之后再去。

　　还好他们在硅谷的房子，是坐落在小山顶上，不然，她估计得去物色新房子。

　　冯一平深知，跟一个自以为很懂的地理的女人争论，不会有任何结果，索性让她自己选。

　　她就看中了南美洲，再一看，觉得巴西不错，虽然也沿海，但巴西南部，是海拔在500米以上的高原地区，再强的海啸，也不会对这里造成影响。

　　而巴西南部最知名的旅游胜地，就是眼前这比尼亚加拉大瀑布还要宽的伊瓜苏大瀑布。

　　“世界上的五大瀑布，我们已经看过两处，剩下的也要一起看完。”她在冯一平耳边说道。

　　奈何瀑布的声音太大，她的声音不大，冯一平没听清楚，“什么？”

　　“没什么。”黄静萍在他耳边喊道，还顺道在他脸上亲了一下，在阿曼达的脸上摸了摸，双手把冯一平的手臂抱得紧紧的，高兴的看着眼前这大自然的奇迹。

　　“看，彩虹，”阿曼达指着空中大叫道，“好漂亮的彩虹。”

　　……

　　国内，此时已经是夜间9点多，金翎有些疲惫的从会议室走出来，老马跟在后面和张必兴说了几句话，快步追上金翎，“谢谢金总的支持。”

　　“马总别客气，虽然是两家公司，但是你放心，以前有的支持，以后一定只会更好。”金翎说。

　　“我最喜欢的，就是嘉盛这种专业的态度，尤其佩服金总你的大度。”老马这话说得很真诚。

　　冯一平说过，他负责的电商这一块，以后将会和嘉盛集团的地位平等，也就是，原本作为一个新项目，在集团的支持下，发展得很好，而且看起来前景也会非常好的嘉盛商城，以后就是另外的一个平等并行的体系。

　　这其实就相当于是削减了以金翎为首的嘉盛集团高管的权利，但依老马看，他们居然都全无怨言，反而一副很高兴的样子，这着实让他惊讶。

　　虽然他猜想，私底下可能有人还是免不了会有些抵触，但所有人的积极，仍然大大的出乎他的预料，这是他在规划电商这一块的组织架构，和很多人接触的时候体会到的。

　　甚至当他今晚提出，为了电商更好的发展，他希望把嘉盛快递也划过来，他只陈述了理由，就毫无障碍的获得了通过。

　　这真让他对大家的专业态度，有些肃然起敬，难怪嘉盛这些年来，一直战无不胜，他们这确实是一支想做事，也肯做事的队伍。

　　因为如果说，他们之所以那么爽快的同意把嘉盛商城划过来，是因为冯一平有了明确的交代，那么，把嘉盛快递也划过来这事，冯一平肯定没有什么指示。

　　“金总，我刚才又想，可能在不久的将来，我们的架构，还得调整。”老马说。

　　“哦。”金翎停了下来，在旁边的办公区，随手拿了一把椅子坐下来，一副洗耳恭听的样子。

　　“我觉得，从一平建设一个遍布全国的转运中心的战略来看，他在快递和物流业，同样有着不小的雄心，我们也知道，不管是快递还是物流，都是一个非常巨大的市场，所以我认为，怕是用不了多久，这一块就得独立出来。”

　　“有道理。”金翎想了想，马上说道。

　　她是清楚冯一平在这方面的企图心的，就冲他之前交代给张必兴的事，就可以看出来，他至少希望，能把所有的快递公司都联合起来。

　　“快递这一块，其实我了解的并不太多，马总你应该和他们接触的机会多，对这一行了解得深，不管以后如何发展，这一块的责任，目前可能还是得麻烦你担起来。”金翎说。

　　“应该的，”老马说，“我呢，应该也看出了一平在这方面的企图，你放心，我一定会把这一块的关系也理顺。”

　　对嘉盛的团队有了深刻的认识，老马现在干劲十足，这不但是一个能力卓越的团队，还是一个可以把后背放心的交给他们的团队。

　　“马总你还是要注意休息，不然一平肯定会怪我们让马总太辛苦。”

　　“哪里，”老马笑道，“做现在的工作，可比睡觉有吸引力得多，倒是金总你要少熬夜。”

　　“谢谢，晚安。”

　　“晚安。”

　　看着老马的背影，金翎其实还有个想法还没说。

　　受老马的影响，她觉得，除了物流这一块之外，将来还有一块，应该会有很大的潜力，最终可能也会独立出去，那就是目前只用来支付的两个支付平台。

　　在云计算和大数据的支持下，这两个支付平台，是很好的进入金融领域的跳板。

　　是不是，这一点也是一平如此看重电商，同时也坚持要有自己的支付平台的原因？

　　方颖芝走过来，“金总，回家吗？”

　　金翎把手里的东西交给她，“回家吧。”

　　虽然原因不一样，但她同样觉得工作的吸引力要大。

　　这个时候，一个人回到那只有自己一个人的家里，那滋味，还不如在公司里和一群人一起工作痛快。

　　以前，还可以期盼着对门的那栋房子，突然之间灯亮起来，但自从这边的大厦投入使用之后，他就住到了这边的顶楼，那边再也没去过。

　　“颖芝，你想好了下个月去哪里度假吗？”她问道。

　　方颖芝稍微想了一下，“我觉得，之前的几次，你都去的欧洲，这一次，要不去美国，或者是美国的周边？”

　　“建议不错，”金翎看了她一眼，“到时一起吧。”

　　……

　　晚上八点，黄静萍端着两杯果汁走上别墅的顶楼，“女儿睡着了，好长时间没这么早睡过。”

　　“这一天过得很充实，也太累了。”冯一平说。

　　参观过伊瓜苏瀑布之后，他们在瀑布所在的国家公园里逗留了半天，阿曼达对到处可见的果子狸很感兴趣，都不止一次想抱一只回家。

　　下午，去参观了此时刚被三峡电站抢过世界第一大水电站名头的伊泰普水电站，当然，因为早已投入使用，在未来几年的时间内，它的发电量，将会比全部机组还没有装到位的三峡电站要大出一大截。

　　之后，在阿曼达的强烈要求下，他们又去鸟园参观……

　　这样密集的行程，让他们俩都有点吃不消，何况是阿曼达。

　　“这里真美，”黄静萍挤到冯一平怀里坐下来，“环境好，空气好，风景好，服务也好，好像看起来，巴西也没有想象中的那么乱啊。”

　　“这里，是一个国际知名的旅游城市，有点像是一个世外桃源，安静平和，不用担心被抢被偷被枪口对脸，但巴西的其它地方，可没有这么太平。”

　　所以这一次出游，也是他们带的人最多的一次，南美这一块，可都不算是太平。

　　“对我来说，只要你在我身边，哪里都是世外桃源，时时安静平和。”黄静萍反手勾着冯一平的脖子，转过脸来亲了他一下。

　　到了这个新地方，她其实同样很兴奋，这样的情话，在家里现在就说得不多。

　　冯一平的嘴唇动了动，想说的话无论如何也开不了口。

　　“你知道吗，想想以前，想想现在，我经常会觉得有些不真实，你说，在梁家河的时候，我们会想到，今天会是这样吗？”

　　“那时怎么会想到，我们是这么幸福，而我们的女儿，已经两岁多了。”

　　她干脆转过来，跨坐在冯一平腰间，“所以有时候我会掐你，我就是想检验一下，这一切是不是真的。”

　　她轻轻的在冯一平耳垂上咬了一下，“痛吗？”

　　“不痛。”冯一平说。

　　“呵呵，那我咬重点试试。”

　　“痛，痛。”冯一平连忙在她有进一步动作之前求饶。

　　“上午我在瀑布前跟你说，我们已经看过世界上五大瀑布里的两个，我希望我们一起，把剩下的三个也看了。”

　　“我希望我们一起，走遍这个世界上所有有名的景点，我希望我们一起，这样一年接一年的走下去，一直这么幸福下去。”黄静萍说着说着，明显是动了情。

　　听到她的话，冯一平顿时感觉，自己的嘴唇好像有千斤重，那些话，怎么也说不出来。


第八百二十六章 互相体谅

　　冯一平不知道，此时，在地球的另一边，他们的父母，也聚在一起。

　　五里坳，因为规划得当，虽然工厂越来越多，但居住区这边，依然很安静。

　　如果你是从工业区和商业区那边走过来，那这边称得上是幽静了。

　　冯振昌此时就是这样的感觉，“这边住着，比村里还安静。”

　　又是一年过去，他依然没怎么见老，穿着一件半长的黑色棉衣，依然顽固的选择了用扣子，而不是拉链的款式。

　　虽然已经十多年不像之前的大半辈子那样，终日面朝黄土背朝天的在地里干活，近些年大部分时间都是在厂里，但他的脸色，依然和之前一样黝黑。

　　头上的白头发，自然也不见少。

　　这些过往日子的馈赠和印记，已经完全无法更改。

　　变化自然也有，总算有了发型，不像之前那样，是村里的剃头师傅剃得，主要以剪短为要务的发型，出门之前，应该是洗过吹过，也不像之前，常年都不用梳子。

　　气度方面，也有了变化。

　　气度这个东西，怎么说呢，当你见识多了，经历过一些变化之后，自然会有改变。

　　当他第一次到省城，看着高楼都眼晕，到现在都已经到过几个国家的主要城市，不但知道国内的大城市和农村的差别，还知道国内的大城市，和国外的大城市的差别的时候，他的气度，自然会有变化。

　　当他原来买东西的时候，都不太敢进那些看起来装修高档的商场，就是有一天昂着头进去了，还是能被那些服务员，从背影里看出畏畏缩缩来，到现在他可以背着手，风风火火的走进任何商场，不管里面陈列的商品，价格有多高，他都能直接让拿出来用挑剔的眼光看看，完了还可以不买……他的气度，自然会有变化。

　　当他原来连面馆都舍不得进，就是进去了，也得细细问清楚每一份面的价格，连拿个勺子，都不由自主的会给服务员说话好，到现在，他依然很少去餐厅，但只要有必要，世界上任何一家餐厅，他都可以大大方方的进去，眼睛也不眨的点下那家餐厅所有的招牌菜的时候，他的气度，自然会有变化。

　　以前，他见到随便一个机关的办事员，都得点头哈腰的，现在，级别越来越高的领导，都会拉着他的手，亲切的叫他一声，“老哥。”

　　以前，他除了记自家欠债的帐之外，就只能帮人记记礼帐，现在，他每天一早一到办公室，首先就得看财务的那几张表。

　　以前，他只知道自家在信用社的那笔贷款，利息还不起，现在，他都知道为了让资产保值，投资上要进行哪些组合，他还知道了股票，基金，债券，信托……

　　以前，他只能管管老婆儿子，连女儿都管不了，现在，他直接就管着上千人……

　　当他的见识，学识，能力，权利，财力……都发生了变化之后，他的气度自然而然的就发生了变化。

　　不止冯振昌这样，对面的黄承忠，同样有了很大的变化。

　　他的前半生，一直是个不入流的办事员，在机关里，一直唯唯诺诺，现在，已经当了这么多年的副镇长，而且是一个连县市领导，都必须对他客客气气的副镇长。

　　生活上的事也不用操心，镇里的那个小卖部，现在变成了一家电动车销售部，生意越来越好，大女儿自然不用自己照顾，小女儿考上了大学，明后年就会去美国读书，也不用自己照顾。

　　在镇上，省里，以及国内的一线城市，也买了四五套房子，虽然是有贷款，但是，店里的收入，完全担负得起，而且这房价，是一年年的朝上涨。

　　将来就是不考虑其它因素，老两口到时卖上一套房，就够养老的，其它的几套房子，传给两个女儿，加上这个店，她们至少也能在国内的一线城市里，过上中上的日子——还有什么好愁的呢？

　　不用费心讨好上面的，也不用紧张的防着下面的，更不用朝那些来办事的人伸手，凭本心做人，凭公心办事，这就让他愈发的从容。

　　连原来人人见了都觉得真的非常不怎么样的长相，这些年好像也发生了变化，变得要顺眼了，至少小孩子看到，不会觉得他是坏人——这也许就是所谓的相由心生。

　　此时，他把冯振昌的茶杯添满，“但还是家里那亲切啊，鸡啊猪啊狗的，听着它们叫，也不会觉得烦。”

　　“那也是。”冯振昌笑了笑，那些从小听到大的声音，听了怎么会觉得烦？反倒是让人觉得踏实。

　　黄静萍妈妈端着一盘坚果和一盘草莓出来，“冯大哥，这些估计是你在家里吃惯的，先吃着，我们现在去做饭。”

　　冯振昌看着盘里的松子开心果和杏仁，“是啊，一平也说我们吃这些好，家里是没断过。”

　　梅秋萍穿着围裙，手里还拿着一颗白菜从厨房走出来，“当然好，至少有这些以后，你烟抽得少了。”

　　“烟抽得少，是我自己主动控制的。”冯振昌说。

　　没办法，这就是他们老两口特色的争吵式关怀。

　　等那两位进了厨房，黄承忠问他，“这次去省城，要呆几天？”

　　“年底了，有些工作上的事，估计一个星期吧。”

　　老家味道面馆，他们俩现在依然是最大的股东，年底了，怎么也得去看看。

　　“眼看着一年就要过去了。”冯振昌说。

　　“是啊，开年后没几个月，孙女都三岁了。”黄承忠说。

　　冯振昌看了厨房那边一眼，“老黄啊，我今天来，就是想跟你说说这件事，提起这件事，我们就觉得有愧，孙女都这么大了，他们还拖着不结婚，我们俩一想起这事，都觉得太对不起静萍，对不起你和亲家母。”

　　“老冯你别这么说，现在这社会，可不比我们以前那时候，有些事，我们这做父母的想管，不也管不了不是，别说你们俩做一平的主，我和静萍她妈，都做不了她的主。”

　　“这沁萍以后，怕更是得让我们操心，所以他们这事，跟你和梅大姐没关系。”黄承忠说。

　　“你要说，起先我和静萍妈妈，有意见吗？还真的有点，他们自由恋爱，我们不干涉，但有了孩子都瞒着我们，这就有点过份。”

　　冯振昌点头，“是啊，那次是他成年后，我第一次打他。”

　　冯一平他们俩第一次带着阿曼达回首都的时候，冯振昌当着黄承忠他们的面，教训了他几下。

　　“但现在，我们也算是看开了，就现在说，他们俩也才二十四五岁，年轻的很，你说现在这些有工作的孩子，有多少会二十多岁就结婚的？先不结就不结吧，只要他们过得好，孙女也照顾得好就好，这是关键的。”

　　“说起来，先不结婚这个事，好像还是静萍坚持的。”他连这句话也说了出来。

　　“但怎么说，这样的事，一平作为男方，总该负担更多的责任，我们俩，也总觉得亏待了静萍。”

　　黄承忠都那么说，冯振昌态度自然是更好。

　　“现在的年轻人，我们不懂他们怎么想的，但既然连静萍也坚持，我想，他们还是会有自己的理由，所以老哥，我跟你说，这事，你就干脆也不要管。”黄承忠说。

　　“可总这样拖下去，总不是个事，至少得拿个章程出来吧，静萍说了，过年会回来吗？”冯振昌问。

　　“她的餐厅，不是说年底开业？但知道我们想小孙女，她应该会回来吧。”

　　“那这样，我们先说好，等他们过年回来，两边都问问，一定要他们拿出一句准话来。”冯振昌说。

　　作为男方的父亲，他总觉得，在这样的事情上，自己这边要主动一些。

　　“问问行，不过我觉得，还是不要逼得太紧，他们的日子，就让他们过去，以他们的能耐，难道还用我们担心他们的日子会过得不好吗？你说是不是，老哥。”黄承忠宽慰道。

　　冯振昌替他着想，他自然也要替冯振昌着想。

　　“喝茶，喝茶……”


第八百二十七章 冰凉

　　看着沉浸在幸福里的黄静萍，看着对未来充满美好遐想的黄静萍，这一夜，那些话，冯一平终究是没能说出口。

　　除了时机是个问题之外，在感情上，他并不是一个太干脆的人，目前虽然不是那种最满意的状态，但是，相比黄静萍知道真相后将要面对的局面，那眼下的这种状态，自然就弥足珍贵。

　　哪怕是多享受一天，那也很好。

　　他决定，在明天的阿根廷之游中，再找机会。

　　……

　　翌日下午，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯索菲特酒店的电梯里，黄静萍笑着看着冯一平，“怎么，还在想着刚才的那个探戈女郎？”

　　之前在博卡区，冯一平是和一个人漂亮，身材也棒的探戈舞女郎合影过，不过，那还是黄静萍撺掇的。

　　“我在想，浮光掠影的来这里看看，还是不错的。”冯一平说。

　　从经历来看，阿根廷跟我们国家，还是有些相似之处，那就是，祖上都曾经阔过。

　　不同之处是，我们的祖上，阔了好多年，也就是从19世纪中叶开始，经历了百多年的屈辱，但现在，已经又大步的走在崛起的路上。

　　恰好在我们遭受屈辱的那一段时间，阿根廷阔了起来，一战前，阿根廷的经济总量，甚至都超过德法，是当时世界上的第八大经济体。

　　阿根廷因此而被誉为“南美洲的美国”、“世界的粮仓和肉库”，它的首都布宜诺斯艾利斯，则被视做“南美洲的巴黎”。

　　当时，在欧洲的许多城市，当人们形容某人腰缠万贯时，常这样比喻：他像阿根廷人一样富有。

　　但从二战之后到现在，阿根廷的日子，可谓是王小二过年，一年不如一年，已经光荣的从发达国家，步入了发展中国家的行列——这可是世界上的独一份。

　　而且它这个发展中国家的发展，也是相当不发展。

　　在新世纪之初，因为经济的不景气，和国家的瞎折腾——这个瞎折腾到什么地步呢？可以举例说明，01年阿根廷发生金融危机时，甚至在半个月内，就更换了5任总统，这真是比儿戏还儿戏的事。

　　也因为如此，阿根廷又成为了世界上的另一个独一份，它成了世界上最大的倒帐国，阿根廷当时宣布，所欠的接近1500亿美元的外债，要钱没有，要命，也不给。

　　在这样的大环境下，外资还怎么可能在阿根廷投资，它的经济怎么能发展得起来？

　　也正因为曾经阔过的时候，离现在还近，所以不少阿根廷人，阿Q得特别明显。

　　这一点，在他们游览布宜诺斯艾利斯时，有非常深刻的体会。

　　当然，这里确实还是一个很好的度假地，有着灿烂的阳光，清新的空气——布宜诺斯艾利斯直译，就是好空气的意思。

　　有着20世纪阔的那几十年，留下来的精美的欧式建筑，以及拉美艳丽明亮的风情——这里可是阿根廷探戈舞的发源地。

　　对浮光掠影式的游览来说，这确实是一个很好的目的地。

　　“不浮光掠影，难道你还打算在这里常住不成？是因为这边的美女吗？好像拉美这一带，美女确实比较多，听说哥伦比亚和委内瑞拉的美女也特别出名，回去的路上，我们要不要顺道看看？”黄静萍趴在冯一平的肩头，笑着问。

　　这自然是一个陷阱，冯一平自然不会回答，黄静萍也没等着他回答，她伸了个懒腰，“但这里的节奏真慢，在这里生活，应该挺惬意的。”

　　前提是你得有钱，冯一平补充了一句。

　　可是，有钱了，在哪的日子会过得不惬意？

　　黄静萍已经在顺着刚才的话题深究，“你说，是不是因为这里是西班牙和意大利的后裔太多的缘故，所以才这么悠闲呢？嗯，我觉得肯定是的……”

　　可能是太了解，可能是真的有所谓的心灵感应，让她觉得冯一平有重要的话要跟她说。

　　也有可能，就只是因为这样难得的假期，所以心情大好，在进入伊瓜苏瀑布另一边的阿根廷之后，黄静萍就一直这样，变得特别兴奋，特别能说。

　　不管是之前在游览的时候还是现在，冯一平都只有抱着阿曼达听她说的份。

　　但是，这些话，终归是要说的啊！

　　……

　　晚上十点半，黄静萍刚从女儿的房间出来，就看到冯一平在阳台上朝她招手，“过来坐坐。”

　　黄静萍迟疑了一下，笑着说，“我先去洗澡。”

　　之所以到现在才洗澡，是因为他们在刚刚吃完饭不久，在这，当地人的标准晚饭时间是9点以后，所有的餐厅，都得在晚上7点半以后才准备营业。

　　“先坐坐，我们说说话。”冯一平强笑着说。

　　“太阳底下玩了半天，这一身的汗。”黄静萍摸着脖子说。

　　“还是等下洗吧。”冯一平干脆把她拉到床上坐下。

　　“怎么了，这么迫不及待？是下午的那些美女，让你受到刺激了？”黄静萍有些傻呵呵的笑着。

　　“你坐着，我有话想跟你说。”

　　黄静萍脸上的笑容黯淡下来，跟着又绽放了一下，“什么话嘛这么郑重其事的，你知道吗，这个场景，怎么就让我想起来，我们刚到首都不久的那场谈话。”

　　她说的那场谈话，是冯一平向她敞开心扉，谈起张彦的那个谈话。

　　冯一平抿了下嘴唇，此时他不知道说什么，他只想苦笑。

　　黄静萍脸上的笑容，再也保持不住，脸上，难以置信的神色一闪而过，之后头慢慢的转向上，看着天花板，“哈”了一声——那是自嘲的笑。

　　“静萍。”冯一平握了下她的手，感觉她的手，凉得厉害。

　　此时的黄静萍，整个人异常的沉默，“可以，不说吗？”她的声音有些沙哑，看向冯一平的眼里，有愤怒，有痛苦，有失望……最后，是浓浓的希冀之色。

　　冯一平有点不敢直视她，目光飘了一下，声音也飘了起来，他自己听来，那声音都好像挺遥远的，“迟早，迟早得说。”

　　黄静萍低下头，长长的头发垂下来，把脸遮住了一半。

　　但事已至此，冯一平叹了口气，“还记得2000年吗，当我的那本书，《蓝海战略》被哈佛商学院出版社出版以后，很快在商业界造成了轰动，为了以后考虑，以及入股ACP公司，为电动汽车的研发打基础，我当时到美国，就我的理论，在很多机构和大学，进行演讲。”

　　黄静萍没话说，依然保持着那个姿势，一动不动。

　　“在DC，我也发表了几场演讲，其中有一场，是在离白宫不远的乔治城大学，结束演讲之后，在回酒店之间，我谢绝了校方的招待，信马由缰的在乔治城大学里走了走，想看看这所美国的优秀大学，和国内有什么区别。”

　　“然后，我在路旁坐下休息的时候，发现了一个在垃圾桶里翻食物的女孩子。”

　　他感觉黄静萍的手稍微动了一下，就补充了一句，“当然，那是一个漂亮的女孩子。”

　　“我有些好奇，于是就过去问了一下，当然，也可以说是搭讪，然后才知道，她是免费素食主义者，我当时有些触动，但是，不排除心里是不是有些另外的期待。”

　　既然是交代，冯一平觉得，那干脆就交代个清楚，不要避重就轻。

　　“就帮着她翻了几个垃圾桶，然后，和她一起去了集中回收点，之后，发生了一些事，导致的结果是，她和那些同伴，产生了冲突，但是，又回不了学校的宿舍，于是，她和我一起回了酒店。”

　　“这本来也没什么，我住的是套房，除了主卧，还有另外两个房间，那天晚上在客厅，关于环保和粮食，我们谈了很多，你知道的，有时候，在漂亮女孩子面前，我也会管不住自己的嘴，也会忍不住想表现一下，有时候就真的只是单纯的表现一下，真的。”

　　“那天晚上我也是如此，也有些想着让她那样的美国名校里的精英学生，了解一下现在中国大学生的状态，于是，就谈到很晚，还出了一个方案，可以用来帮助缺少粮食的人。”

　　“她觉得那个方案非常好，很感兴趣，于是，我们就谈得很晚。”

　　黄静萍这会依然保持着之前的姿势，好像是个雕塑一样，冯一平只得把这个单口相声继续说完，“后来，就在我跟她道晚安的时候，她把我拉进了她的房间……”

　　黄静萍的腰，又弯了一些。

　　“对不起，那一晚，我没控制住，说实话，当时我一个人，身处在美国那样一个开放的国度里，可能事先在心里，就存了一些幻想，当幻想变成现实的时候，我记得，我应该还是窃喜的。”

　　虽然黄静萍没抬头，这样的话，冯一平也不好意思看着她说，他也是低着头，声音也很轻。

　　黄静萍的手又动了，想甩开冯一平的手，但是，冯一平攥得很紧，她可能也是没什么力气，或者说，没什么感觉，只动了两下，就安静了下来。

　　冯一平觉得，她那手，越来越冰。

　　“几天后，我在洛杉矶谈入股ACP的事，她突然半夜赶了过来……然后，那年春节前，你先回家里看爸妈，我一个人在首都，她和同学一起到夏威夷过圣诞，但并没有在夏威夷停留，直接从那赶到首都，找到了我们学院里……春节前才走。”

　　看着还是没什么反应的黄静萍，冯一平硬着头皮继续往下讲，“那之后，我们就没了联系，到斯坦福做交换生之前，我让人查了她的下落，结果没查到，她从学校休学，家里也没看到。”

　　他没说帮他查的人是迈克，因为担心黄静萍以后可能会迁怒。

　　“但我总觉得这中间好像有什么事，后来在阿曼达出生之前，我去哈商处理版权事宜的时候，顺道又去了一趟城大学，那一次，我看到了她。”

　　“尾随她回到租住的地方后，我发现，她已经生下了一个孩子。”

　　黄静萍的身子有些颤，冯一平刚用手碰了一下，她马上猛地甩开。

　　“我敲开了门，从她的眼神中，从那个孩子的名字——那是我给自己取的一个英文名字，就知道那个孩子是我的孩子，但她坚持，那个孩子是她自己决定生下的，不需要我过问，你知道我的，我……”这里也只能省略了，总不好在这个时候，还说自己很负责任吧。

　　“我费了很大的力气，才让她同意我为那个孩子的成长，尽一份责任，后来，我也去看过他们几次……”

　　冯一平看着牙齿咬得紧紧的黄静萍，也一咬牙，把剩下的话，一口气说了出来，“那个孩子，叫文森特，他妈妈，叫马灵。”

　　黄静萍整个人松垮了下来，坐都坐不住的样子，冯一平感觉到，她的那只手，此时比冰块还要凉。


第八百二十八章 哭不出来

　　冯一平在处理感情方面的能力，确实一般，但情商还是有的。

　　眼前的这件事，关系重大，不但关系到黄静萍和马灵，还关系到阿曼达和文森特，所以该怎么开口，该怎么说，他琢磨了好久。

　　他觉得，至少，在坦白的时候，是万万不能强调马灵那边有多好，对自己如何体谅，文森特有多好，对自己如何孺慕，更是万万不能提及自己和马灵的契合。

　　关于马灵家里，对自己从不接受，到抗拒，到现在的不反对……同样不要说的好。

　　说这些，只能让黄静萍感到更痛苦。

　　所以，除了补充承认马灵长得不错之外，他用的是直叙，但是显然，就这样一个平铺直叙的事实，对黄静萍的打击，就已经够大的。

　　看着坐在那里摇摇欲坠的黄静萍，他同样非常难受，他摩挲着黄静萍冰凉的双手，“静萍，你听我说，这件事，一直也让我很困扰，很难受，当然，这是我咎由自取，怨不得旁人。”

　　黄静萍任由他握着自己的双手，双眼紧闭，脸色哑白，坐在床边上，却宛若是处在惊涛骇浪中的一棵水草，左右无依，摇摇晃晃，眼看着下一刻就要伏倒的样子。

　　“静萍。”冯一平抱住了她，感觉怀里像是抱住了一团冰块似的，而黄静萍依然像失去了知觉一样，没有任何反应。

　　冯一平连忙帮她躺下来，帮她盖上被子。

　　此时的黄静萍，双眼紧闭，脸色惨白，连一头长发，看起来也像是枯燥了不少，“静萍，你说话啊，”冯一平握着她的手，“你别吓我。”

　　黄静萍慢慢的把头转向一边，把身子也转了过去。

　　冯一平松了口气，有反应就好，有反应就好。

　　“我今天跟你坦白，我想的是……我并没有其它的意思，不是想让你原谅，不是……我只是觉得，错已铸成，事情已经难以……”

　　“已经造成了不可逆的伤害，我只是想，或许，我自己向你交代这件事，比你通过其它的渠道知道，带给你的伤害，会要小一些。”

　　黄静萍用被子蒙住了头，冯一平立马住了嘴，“对不起，静萍，我……”

　　但接下来，他并没有听到哭声，他死死的握着的那只手，依旧冰得厉害，“你等一下。”

　　冯一平冲动门口，“欧文，马上烧一壶矿泉水。”

　　“好的。”欧文没有废话，转头就吩咐手下去找电热水壶。

　　在南美，或者说在中国游客，还没有买遍全世界的时候，在世界上很多地方，这都是个稀少的玩意。

　　“开水马上就好，”冯一平匆匆回到主卧，愕然发现床上没人，他一下子慌了，“静萍，”他冲到卫生间，没人，再急急忙忙的冲回客厅，正准备去阳台看看，发现黄静萍抱着阿曼达，从主卧前面的儿童房出来，跌跌撞撞的朝主卧走。

　　阿曼达这两天想必是累得厉害，在妈妈怀里，这会依然睡得很熟，可能是黄静萍此时抱的姿势不好，她的小身子扭了几下。

　　冯一平看着黄静萍走路都不稳的样子，又是难过又是愧疚，忙走过去，“我来吧。”

　　黄静萍一偏，把阿曼达抱得更紧了些，继续朝前走，冯一平只能张着手，跟随在一旁，像张开翅膀的老母一样，就担心他们母女俩会摔倒。

　　好在黄静萍虽然走得晃晃悠悠的，但还算是稳当，走到床边轻轻的把阿曼达放在床上，然后自己也躺了下去，紧紧的抱着女儿，又像之前一样，一声不吭一言不发，眼睛也闭了起来。

　　冯一平本来还想再解释解释，可又担心吵到女儿，只能在卧室里走来走去，可又不敢太大声，最后只得坐在床尾看着她们娘俩。

　　如果在昨天，这还是一副非常温馨的画面，可是现在，这边和那边之间，好像已经竖起了一道藩篱，昨天还亲亲热热的一家人，现在已经分成了两方。

　　也不知道女儿醒来后，发现这个局面，该怎么跟她解释。

　　自己说最好不让女儿知道的话还没说出口呢，就已经成了现在的模样。

　　唉！

　　“老板。”欧文在客厅里轻声叫。

　　冯一平悄悄的走出去，看到欧文拿着一个托盘，上面放着一个玻璃水壶，“开水。”

　　“谢谢。”

　　这时，身后又有人叫了一声，“卡罗尔。”

　　他回头一看，黄静萍扶着门站在卧室门口，样子憔悴得让人心疼，“走，回去喝口开水，欧文，叫卡罗尔。”

　　黄静萍又避开他的手，执拗的站在门边，那边，卡罗尔已经走进来，看到黄静萍的样子，吃了一惊，“黄，你这是怎么了？”

　　“我没事，”黄静萍摇了摇头，“你安排一下，明天一早就回家。”

　　卡罗尔和欧文齐齐看向一旁的冯一平，冯一平点点头，“好的，我马上安排。”

　　还有些疑惑的卡罗尔在欧文的示意下，跟着他一起走出套房，随着大门轻轻被关上，套房内又陷入难堪的沉默中。

　　黄静萍就像没看到冯一平一样，依然躺回到阿曼达身边。

　　“把外套脱了吧，那样舒服些。”

　　黄静萍没说话，冷冷的看着他伸过去的手。

　　冯一平讪讪的把手缩回来，“那我去放水，你泡个澡。”

　　……

　　冯一平呆呆的坐在浴缸边上，听着水哗啦啦的流着，和黄静萍一样，整个人也一动不动。

　　他知道自己主动坦白的这件事，会给黄静萍带来多大伤害，他事先设想过好多种结果，有黄静萍哭着骂他，甚至哭着打他，或者是不出声的哭着……唯独是眼下的这种，不哭也不闹，是他没想到的。

　　这种局面，虽然比他担心的那种喧嚣激烈、鸡飞狗跳的场面，动静要小，自己好像也没有那么难堪，但这样的局面，却让他最是担心不过。

　　如果她大哭，那还好，哭出来，也就相当于让她减压了，哭一哭，气也会消一些。

　　如果她是强忍着不哭，那应该也是好消息，那说明她是非常非常在意现在的日子，会尽一切努力来挽回，来解决。

　　但现在她是真的连哭都哭不出来，这就有些棘手。

　　她心里是郁结到了什么程度，是伤心到了什么程度，是失望到了什么程度，才会连哭都哭不出来？

　　这样的情绪，如果不能及时的宣泄，那么等到将来压抑不住的时候，会有多激烈？

　　想一想她当初，瞒着父母，抛下工作跑到市里找自己的果敢决绝，唉！

　　等到他醒过神来时，发现水已经从浴缸里满溢出来，裤子已经湿透了。

　　“静萍，无论如何，先来泡个热水澡吧。”

　　黄静萍没有任何动静。

　　他穿着湿答答的裤子走到床边，轻轻的摇了黄静萍一下，“去洗澡，好吗？”

　　黄静萍人朝另一边移了下，怀里的阿曼达动了一下，冯一平连忙停止了进一步的动作。

　　“那你们先睡。”他关掉灯，坐在一旁，在暗夜里，看着那边的床，坐了半夜。

　　……

　　“爸爸爸爸。”冯一平醒过来，发现天已大亮，自己究竟是什么时候睡着的？

　　阿曼达站在沙发旁边，“爸爸，我们要回家了。”

　　“爸爸，你想的问题有答案了吗？”

　　冯一平一愣，我想什么问题？

　　“我醒来的时候，你就睡在这，妈妈说，你是一大早就起来想问题，结果想得太入神，所以睡着了。”

　　“妈妈呢？”冯一平在女儿头上摸了一下。

　　看来，黄静萍也不准备让女儿知道昨天的事，至少，这是个好现象。

　　“妈妈在外面，她跟我说，我们该回家了。”

　　这是连话都不跟自己说了吗？冯一平叹了口气，“好的，我们回家。”


第八百二十九章 无家可归

　　不得不说，看似什么都不懂的小孩子，其实都有着近乎野兽本能一般的直觉，有时候，他们好像在空气里嗅一嗅，就能嗅出一些不同寻常的味道来。

　　在飞机上等待起飞的时候，看着和在车上一样没什么交流的爸妈，阿曼达趴在桌子上，用了几分钟的时间，画出一张画来，“爸爸，妈妈，你们快来看。”

　　她举着那张纸说，“这是我画的飞机，你们看像吗？”

　　冯一平看了黄静萍一眼，坐在过道另一边的她，依然带着墨镜看着窗外，好像没听到女儿的话一样。

　　“嗯，真不错，”他看着纸上那个长着鸡翅膀的水桶说，“可是，你是不是忘了涂颜色？”

　　“妈妈，你过来看啊。”小家伙把那幅画放在冯一平面前，叫另一边的妈妈。

　　“哦，”黄静萍好像才刚听到一样，就那么远远的看了一眼，“不错，你还记得这一次我们见过的那么多动物吗，多画几张好不好？”

　　“妈妈，我要你到这边来。”阿曼达撒着娇的说出自己的要求。

　　“我懒得换了，来，过来宝贝，”她抱着女儿，在她的脸上重重的亲了一口，“妈妈昨晚没睡好，现在想睡觉，你自己好好玩，好吗？”

　　“不嘛，我要你坐过去，我们一起画画。”阿曼达不依。

　　“听话，你自己玩。”黄静萍把她放下来，声音严厉起来。

　　小家伙的眼眶顿时有些红。

　　“过来阿曼达，我们来画画。”冯一平朝女儿招招手。

　　阿曼达揉了揉眼睛，有些委屈的走过来，“爸爸。”

　　“我们来涂颜色好不好，你告诉我，要什么颜色，爸爸帮你找。”冯一平在女儿脸上亲了一口，真是个懂事的小家伙。

　　好像在小时候，爸妈吵架时，自己也做过类似的事？

　　……

　　9点整，湾流迎着朝阳，从萨埃塞萨皮斯塔里尼部长国际机场起飞，踏上了返程的路。

　　这一路，黄静萍一直都戴着墨镜，好像真的是一直在睡觉一样。

　　小小的阿曼达努力一阵过后，见自己的努力并不奏效，怀着忧虑，也进入了梦乡，只剩下昨晚就没怎么睡过的冯一平，一会看看那边的黄静萍，一会看看对面的阿曼达，看着窗外时，又想起了马灵和文森特。

　　也很困，但思绪繁杂，就是闭上了眼睛，也是各种担忧在脑海里打转，根本就睡不着，反而越来越烦躁，最后，他拿出电脑，强迫自己投入到工作中去。

　　四个小时后，林茹晗推着车走过来，“一平，静萍，用餐时间到了。”

　　黄静萍依然戴着墨镜，坐到冯一平对面摇醒还在睡觉的阿曼达，“宝贝，吃饭了。”

　　阿曼达揉着眼睛醒过来，看到妈妈坐在自己身边，连忙高兴的拉着她的手，“妈妈。”

　　“嗯，乖，我们去洗手。”

　　从阿根廷这样一个牛肉大国出发，这中午的主食，自然是牛排，依着冯一平的口味和习惯，还有鱼、虾、生菜等，以及阿曼达喜欢吃的葫萝卜。

　　用餐的过程中，黄静萍跟冯一平，依然没有交流，包括眼神上的，但对冯一平夹给她的菜，她并没有拒绝，帮女儿剥虾的时候，依然没有忘记冯一平。

　　这让阿曼达挺高兴，她以为爸妈终于又和好如初。

　　也因为如此，看了他们的举动后，湾流机舱里，自出发时起弥漫的低气压，得到了有效的缓解。

　　在林茹晗和除欧文之外的那些人眼里，他们俩只是像很多年轻的恋人一样，有了点小摩擦，不过目前还在置气阶段而已。

　　也就是欧文，大概有了个猜测。

　　冯一平最清楚，她之所以那么做，不过是为了不让阿曼达担心，以及在林茹晗面前，顾及自己的面子。

　　没见到一吃完饭，她就依然坐到原来的位子上？

　　……

　　旧金山当地时间晚7点，经过近15个小时的飞行后，湾流降落在诺曼·米内塔圣何塞国际机场。

　　这一次，黄静萍抱着阿曼达先下，欧文眼疾手快的从林茹晗手里接过冯一平的包，跟他耳语了一句，“老板，需要通知那边吗？”

　　冯一平没说话，摇了摇头，以她对黄静萍的了解，她是不会带人堵着马灵，然后想怎么样的，估计从今天开始，连电话都不会打。

　　当然，也许会把马灵约出来见面聊聊，但也绝不是现在。

　　“卡罗尔那边。”他又说。

　　这一次，冯一平点了点头，现在让卡罗尔知道马灵和文森特，还是有必要。

　　万一黄静萍气不过，脑子一热，想去找马灵，那卡罗尔也是一道防火墙。

　　回家的路上，冯一平闭着眼假寐，今晚，应该能谈一谈吧，他需要好好理一理话该怎么说。

　　……

　　“莱蒂西亚，晚上不用准备我的晚餐。”上楼时，黄静萍吩咐了一句。

　　“好的。”看着在开了灯的家里，依然戴着墨镜的黄静萍，莱蒂西亚知机的没有问原因。

　　因为只和爸爸吃晚餐，而情绪有些低落的阿曼达，在睡觉之前，心情又变得灿烂起来，依然带着墨镜的妈妈，给她洗澡，然后，爸爸像往常一样，给她读故事。

　　虽然白天在飞机上睡了好几个小时，但这个年龄的孩子，觉怎么也睡不够，加上今天小家伙确实也很操心，牵着爸爸妈妈的手，她又很快进入了梦乡。

　　坐在床另一边的黄静萍，定定的看着睡熟了的阿曼达，看了好一会，轻轻的吸了下鼻子，在女儿额脸上摸了下，没看冯一平一眼，就起身离开。

　　冯一平连忙跟了过去。

　　梳妆台前，黄静萍揭下面膜，冯一平一愣，他终于知道，她为什么之前一直带着墨镜，为什么阿曼达说妈妈得了红眼病。

　　她的眼睛下面，有两个大大的眼泡，眼睛里，血丝密布……

　　“静萍，对不起，我……”他准备走过去，却从梳妆镜里，看到黄静萍看了一眼，连忙止步。

　　“阿根廷也去得对，”黄静萍终于说话了，她昂着头，朝脖子上擦护肤品，“阿根廷和我的生活一样，原来也是外表光鲜。”

　　“静萍，我……”

　　“你放心，我不会让阿曼达知道，或者觉察到。”黄静萍根本就不想再听他说什么，也不给他机会解释。

　　当然，事已至此，解释，又有什么用呢？

　　“静萍，我们谈谈，好吗？”冯一平央求道。

　　“对不起，我累了，”她走到卧室，“你明天早点起来，不要让阿曼达发现你睡在客房里。”

　　这就是把自己赶到客房的意思了。

　　这样也好，她确实需要冷静冷静。

　　虽然从昨晚到现在，她已经够冷的，但冯一平相信，她的心里，想来也是波澜起伏。

　　这样在气头上的时候，不但谈不出什么结果来，反而可能会让事情变得更糟。

　　“那你好好休息。”

　　冯一平关掉灯，看着这间熟悉的卧室，叹了口气。

　　他来到书房，再一次准备让自己沉入到工作里去，十多分钟后，他重重的合上电脑，双手叉到头发里，把头发一阵乱揉。

　　睡，睡不着，文件，也看不进去。

　　就是现在闭上眼睛，黄静萍和阿曼达，马灵和文森特，也在眼前走马灯似的转。

　　想着今天阿曼达的那些小心思，想着自己每一次过去，文森特那狂喜的表情，他在自己头上捶了几下。

　　但他并没有给马灵打电话，他不想今晚再多一个人辗转反侧。

　　……

　　第二天早上，阿曼达正缠着冯一平，“爸爸，我们上午去看美美好不好？我已经有好几天没看到她了。”

　　冯一平正准备答应，还带着墨镜的黄静萍从楼上走下来，“阿曼达，爸爸今天就要出差，妈妈下午带你去看好不好。”

　　冯一平看着黄静萍，黄静萍却不看他，“昨天我们匆匆回来，就是因为爸爸有很重要的工作要处理，自己吃好吗，别耽误爸爸。”

　　“爸爸，你又要出差吗？”

　　冯一平看了黄静萍一眼，笑着对女儿说，“对啊，爸爸要出差几天，记得在家里乖乖的，要听妈妈的话。”

　　“我会的，爸爸，你也要照顾好自己。”

　　“爸爸会的，”黄静萍说，“不在家的日子，爸爸也会过得好好的。”

　　“对，爸爸是最棒的。”阿曼达不理解这两句话的意思，大声说。

　　“对，你爸爸是最棒的。”黄静萍也说。

　　不过，不同于女儿的欢快和骄傲，她的声音很低沉。

　　阿曼达没有看到，她爸爸，这会一脸苦笑。

　　……

　　“东西都给你收拾好了，”黄静萍对着卧室里的那几个大箱子说，“要是想看阿曼达，提前打电话。”

　　“我晚上依然可以睡客房。”冯一平说。

　　“何必呢，又不是没有主人房让你睡。”黄静萍终归是说出了一句带着怨气的话。

　　“你也知道，我从来没有在外留宿过。”冯一平一句话刚出口，就觉得自己说错了。

　　果然，“现在可以如你的愿了，”黄静萍冷声说，“好了别说了，别让阿曼达听到。”

　　“衣服要是不够，我让卡罗尔再给你送过去，或者，干脆去买新的，我看她品位不错。”她提起一个大行李箱。

　　“我来吧。”冯一平这一次没有分辨。

　　事已至此，难道还不能让黄静萍说几句？

　　况且，想几句话让黄静萍改变主意，冯一平知道自己没那本事。

　　她这是暂时不太想看到自己，那就真的当出差一样，出去几天也好。

　　反正以前也经常出差、回国，十天半个月的见不到她们娘俩。

　　十分钟后，黄静萍抱着阿曼达，在门口嘱咐了一句，“欧文，照顾好你老板。”

　　“我记住了。”壮汉欧文低眉顺眼的说，他知道黄静萍知道，马灵的事，自己肯定早就知道。

　　等到了山下，他才问在后座上闭着眼睛的冯一平，“老板，去哪？”

　　“去新园区。”冯一平说。

　　……

　　“你来了。”新办公室里，冯一平对着接到自己的电话，就马不停蹄的赶过来的马灵说。

　　“你这几天都没睡觉吗？”马玲看着他的黑眼圈，心疼的问。

　　“睡不着，”冯一平说，“文森特呢，还好吗？”

　　“你怎么这么傻，”马灵抱着冯一平，“我说过，我回奥兰多，或者是去洛杉矶，就不会闹到现在这个地步。”

　　“我不想再让你和文森特承受这样的压力，”冯一平说，“我早就该把这件事情解决。”

　　“只是，目前来看，我解决得不太好。”冯一平自嘲的笑着说。

　　“别说了，你做得很好，”马灵的眼眶也红了，“我不想看到你这个样子，我不想你为难。”

　　“我不是好好的吗。”冯一平在她背上轻轻的拍了两下，却不禁想起黄静萍来，此时的她，会在干什么？

　　“先把这些都放下，好吗，你得好好睡一觉，走。”马灵拉着冯一平的手。


第八百三十章 又被出差

　　意外见到提前回来的冯一平，文森特又一次高兴得喜出望外，“爸爸，你怎么今天就回来了？”

　　“因为想你了，所以就提前回来。”冯一平看着高兴得一直嘿嘿笑的儿子，又是欣慰，又是心酸。

　　只是，又不由自主的想起女儿阿曼达来。

　　“爸爸，快陪我玩机器人，妈妈说他能跳舞，你能让他跳舞吗？”

　　以冯一平那七窍通了六窍的编程水平，自然不可能让这样定制的，并不是面对市场发售的机器人跳起舞来，但是鲁宾会啊。

　　冯一平把鲁宾发过来的程序输入进去，看着滚滚又跳起一套新的舞蹈，冯一平收获了儿子满满的佩服，“爸爸，我好佩服你。”

　　冯一平也只能愧受了，没有哪个老爸，不想在儿子心中留下一个自己无所不能的形象。

　　“还有这个，爸爸，我也好喜欢，”文森特拉着爸爸来待放在院子里的那个士兵前面，“可是，我已经有了滚滚，要不，我把这个捐给学校，让同学们都有个好伙伴？”

　　马灵靠过来，“幼儿园刚教他们要懂得分享。”

　　原来是这样，“你觉得呢，只要你愿意，我和妈妈都支持你。”冯一平摸着儿子的脑袋说。

　　文森特看了看走到门口的滚滚，又有些恋恋不舍看了看眼前的这个威武的士兵，“还是捐给幼儿园。”

　　“爸爸很高兴，”冯一平抱起他亲了一口，马灵也亲了一口，“妈妈为你骄傲。”

　　受到爸妈的夸奖，小家伙又变得有些不好意思。

　　冯一平又忍不住想起另一个问题，文森特虽然能做到跟同学分享自己心爱的玩具，虽然最终能舍得把自己心爱的礼物捐出去。

　　但是，他能同意和其它人一起分享自己爸爸的爱吗？

　　……

　　文森特在午睡，马灵和冯一平在壁炉旁聊天。

　　“黄说过什么时候让你回家吗？”

　　“不知道，她跟阿曼达说，我会出差几天，跟我说，要是想女儿了，提前给她打个电话，”冯一平端着酒杯晃着，“所以，我也不知道什么时候能回去。”

　　“那，你们谈过了吗？”马灵又问。

　　“昨天晚上她才开口跟我说话，到今天早上，我们加起来也就只说了十句话左右，还是她说的多。”

　　“我其实能理解，”马灵说，“如果和她易地而处，我怕是会做得更激烈。”

　　冯一平其实也能理解。

　　对一个女人来说，张彦的事，为了冯一平，黄静萍选择了谅解，选择了退让，但这本来就不容易，心里肯定不会好受。

　　然后，突然之间，又冒出了一个美国的女孩子，并且比自己还早上半年的为冯一平生了个孩子，她才是冯一平第一个孩子的妈妈。

　　而且她生的还是个儿子，还是个人见人爱，自己见了也举得稀罕的儿子！

　　再加上，竟然被蒙在鼓里这么长时间……

　　这样的情况下，她采取目前这样的处理方式，让冯一平自己从家里出来一段时间，而且是在她知道，冯一平还有另外一个家，会有另外的人照顾和陪伴，并不会去住酒店的前提下。

　　确实还算是挺克制的。

　　只是，马灵这话不由得又让冯一平担心起另一件事来，她知道黄静萍，可是，她不知道张彦。

　　按她的说法，岂不是自己将来，又免不了得受一番磨难？

　　这个事，唉，头痛啊头痛！

　　“先冷静一下也好，我想，等过了几天，黄一定会约你好好谈谈。”马灵说。

　　然后坐了起来，“你说，她会不会找我？”

　　“也有可能在找我之前，先跟你谈。”冯一平说。

　　他相信，黄静萍现在对马灵，肯定非常感兴趣。

　　马灵有些紧张起来。

　　“放心，她肯定很气愤，但是，她不会做出什么出格的举动。”

　　冯一平明白黄静萍对自己的感情，她如果不打算挽回，那还真有可能由着性子，对马灵想做什么就做什么。

　　在这样的事上，一个女人要是由着自己的性子来，怕是什么都做得出来。

　　但是，那可能吗？他们俩在一起这么多年，她的一颗心全系在自己身上，加上还有阿曼达，她怎么可能会不想着挽回，她怎么可能会离开自己？

　　“真的？”马灵还是有些将信将疑的。

　　“我最近会一直在，没事的。”

　　马灵这才放松了点。

　　她却是想得比较多，冯一平已经是顶级的豪门，因此黄静萍对自己，应该还不是一般的妻子对丈夫情人的方式。

　　“无论如何，无论要我做出什么让步，我都希望，你们能和好如初，更不要影响到孩子们。”她说。

　　“傻瓜，”冯一平在她脸上刮了一下，“我是男人，所有的责任，由我来承担。”

　　“至于孩子，一定不会的。”这方面，黄静萍同样非常在意。

　　两个人偎在壁炉前，聊了半天。

　　依然是那句话，虽然说现在面临着一个比较严峻的局面，但是，既然黄静萍都已经知道了马灵和文森特，那么，也就用不着隐瞒。

　　不管是马灵还是冯一平，其实都有一种松了口气，终于能见光了的感觉，今天呆在一起，两个人的心情，都会敞朗一些。

　　“困了吗？”马灵问冯一平，“那就去卧室吧。”

　　冯一平确实是困了。

　　当这桩一直横亘在心头的事，被坦白出来后，虽然和自己预想的一样，引发了一个大麻烦，但于他而言，心里的负担确实比以前要轻一些。

　　再说，现在事情已然这样，再坏能坏到哪里去呢？

　　只能先等黄静萍消消气以后，再论其它，急也没用，担心也没用。

　　这么一想，整个人反倒是会放松下来，这两天都没休息好，这一放松，还真是困得厉害。

　　……

　　以前冯一平过来，但凡去卧室，就免不了要激情一番，但他们这一次去卧室，真的只是睡觉，单纯的睡觉。

　　冯一平自然没心情，马灵这会，就是有心情，也不能表露出来。

　　马灵睁开眼睛，看着一倒到床上，很快就睡着了的冯一平，忍不住轻轻的伸出手，去虚摸他的脸。

　　后来，她干脆离开冯一平的怀抱，用手撑着头，入神的看着熟睡的男人。

　　她有些高兴，这一刻，他是完完整整的属于自己的，今天，他终于可以光明正大的在这里留宿、过夜，不用急匆匆的来，急匆匆的走。

　　只是，看着冯一平虽然睡着了，还微蹙着的眉毛，她又忍不住有些心痛。

　　这个下午，她压根没睡着，就那么一直看着冯一平。

　　……

　　冯一平睡醒的时候，天都黑了，对他来说，这可是近期相当难得的经历。

　　好好的睡一觉过后，感觉心里的郁结也去了不少，说不上焕然一新，但有些神清气爽的感觉。

　　他听到了楼下马灵和文森特的笑声，这样的时光，也是好长时间没有享受过。

　　“什么事这么高兴？”他闻声走过去。

　　“起来了，刚好马上吃饭。”马灵笑着说。

　　文森特举着双手扑过来，“爸爸，快抱我。”

　　冯一平连忙躲到马灵身后，这个家伙，做巧克力曲奇的时候，弄得全身都是。

　　“说一定要亲手做给你吃。”马灵笑着说。

　　“走，洗手，换衣服。”冯一平捉住儿子的一双手。

　　……

　　晚餐的时光同样很欢乐，这一天都很高兴的文森特，晚饭后，在爸妈的陪伴下，很快在自己的小床上进入梦乡，马灵抱着冯一平，有些贪婪的闻着他身上的味道，明显有些情动的样子，然而，她却对冯一平说，“平，虽然我非常期待你能留在这里，我非常希望你能像现在这样，晚上住在这里，而不用担心不好交代，但是，我不能。”

　　“今天晚上，你不能住在家里，从明天开始，你也不要陪我们吃饭。”

　　“我想，最好，这些天，你都不要到这里来，我会告诉文森特，你又出差了。”


第八百三十一章 今夜无眠

　　冯一平有些无奈，“不能换个理由吗？”

　　“她的这个理由也挺好的，”马灵拍了拍冯一平的脸，“当然，你是最好的。”

　　马灵去拿衣服，冯一平琢磨出她话里的另一层意思，“你的意思，我也是属于她的？”

　　“那么，她属于你的？”马灵笑嘻嘻的给他穿上外套，“我也是属于你的？”

　　这就是属于那种答案是肯定的，但你不能做肯定答复的问题。

　　他牵起马灵的手吻了一下，“维系我们之间关系的，不是谁从属于谁，是爱。”

　　“对，我们都爱你，谁不爱你呀，”马灵帮他理了理领带，“文森特爱你，”她在他嘴唇上亲了一下，“我也爱你，”她又在他嘴唇上亲了一下。

　　然后就觉得，这个吻好像有了粘性。

　　没办法，白天他们没那什么，而晚上，又正是那什么的传统时间。

　　她伸手撑住笑看着自己的冯一平，“好啦，你走吧。”

　　“好的，”冯一平来到儿子房间，帮小家伙掖了掖被子，“记得明早好好替我向他道歉。”

　　马灵点点头。

　　走到门口，马灵笑着跟出来，“钥匙。”

　　“谢谢，还真忘了。”冯一平从她手里接过钥匙，伸出手来，马灵马上投入他怀中，用力的抱了他一下，很快又松开。

　　冯一平再看了眼这另一个温馨的家，还有在灯光下，显得特别温柔的马灵，朝她挥了挥手，转身上车。

　　看着车尾灯闪烁了几下，汽车就彻底消失在转角处，马灵脸上的笑容就消失殆尽，出来时都没穿外套，她现在觉得有些冷。

　　她倚着门扉，看着车消失的方向，我这么做，是不是太傻了？

　　但是一想到冯一平，一想到冯一平下午睡着时，还蹙着的眉毛，想到那边的阿曼达，想到前几次见面时的黄静萍……

　　她摇了摇头，双手抱肩，慢慢的走回家里，却也没有回到卧室里，就躺在大厅的沙发上，重重的叹了口气。

　　……

　　上车后的冯一平，脸上也没有了笑容。

　　当然，这并不是因为他又一次被赶出家门。

　　其实，这一次，他是心甘情愿的被赶出来。

　　他就是在感情的事上再低能，再拎不清，也知道最近如果真的住在马灵这边，那么，这事将来肯定会更不好解决。

　　他不知道，黄静萍这么做，有没有试探的意思，但他清楚，黄静萍如果让他“出差”时还没想清楚，那也应该很快会明白过来，她那么做，绝对是帮马灵圆梦：她不让你回家，那太好了，我们欢迎你。

　　因此，为黄静萍着想，他最近尤其不能在马灵这边。

　　他也相信，黄静萍最近应该会联系马灵见面，为了这个见面双方还能保持冷静，他这段时间，也不能住在马灵这边，这其实也是为马灵着想。

　　而为黄静萍着想，其实就是为他自己着想，而为他自己着想，那也是为马灵着想，反之亦然。

　　之前到的时候，马灵没有叫他把行李箱搬下去，而他也没提，他那时就有了这样的猜测。

　　当然，如果马灵到晚上让他把行李搬进去，他相信，只要自己解释几句，马灵也会谅解。

　　但马灵主动把他赶了出来，这就让他真的有些欣慰。

　　马灵并无意借着这个好机会来做些什么，这充分说明，她是真的，全心全意的为自己着想。

　　只是，看着外面那些灯火通明的房子，看着窗上那些相亲相爱的剪影，看着院里那些嬉笑打闹的孩子，冯一平难免还是会觉得有些沮丧，感觉有些孤寂。

　　温馨祥和的街区很快被甩在身后，在人烟稀少的路上又行驶了二十多分钟，他们抵达了不久前刚来过的那处房子，那处带着葡萄园的房子里。

　　房子里，多了些马灵和儿子的照片，还多了很多居家过日子的小物件和装饰，估计马灵没想到，这处房子，她和文森特，最近却是住不进来。

　　冯一平和衣在卧室松软的床上躺下来，床单被套已经换过，带着好闻的香薰气息，他闭上眼睛，却感觉睡意全无。

　　可能是下午那一觉的效果太好吧。

　　他来到书房，打开电脑，可心却总是静不下来，不能沉浸到工作里去。

　　他一格一格的打开那些抽屉，看到了里面准备齐全的文具，还有扣着放着的几个相框，一看，全是自己的照片……

　　他抱着电脑来到楼下。

　　欧文已经烧着了壁炉，“老板，锅炉也烧好了，马上会暖和起来。”

　　“好，你们晚上，也住在这边吧，自己安排。”

　　这处房子，加上附属的设施，是三处房子里最大的，冯一平现在还真有些怕冷清。

　　“好的，我们已经有安排。”欧文说。

　　因为没想到冯一平会这么快住到这，这里的相关安全措施，比如监控设施，并没有那两处房子完善，周围的环境，也不是太熟悉，这头几天，只有多靠人来凑。

　　“如果卡罗尔那边问起，你就如实说。”冯一平又补充了一句。

　　“我明白。”欧文点点头。

　　周围明明暗暗的那么多人，冯一平终于又能强迫性的进入工作状态。

　　他刚在壁炉前回了两封邮件，茶、烧开的矿泉水，热牛奶，还有水果和一些糕点就马上送过来。

　　在这样的特殊时期，连欧文的工作也格外到位。

　　喝了两口热水，冯一平在心里打了个腹稿，开始拨黄静萍的电话，“嘀，嘀，嘀。”单调的电子音一声接一声，但就是没听到那个熟悉的声音。

　　他连拨三次，一直都是无人接听，他放下电话，烦躁不安的走到山风猎猎的屋外，屋外的灯马上次第亮起来，他摆了摆手，灯又一盏盏的灭掉。

　　他在只有着些许光亮的屋后来回走了好几圈，最后坐在院中的原木椅子上，一动不动。

　　始终站在他身后不远处的欧文，看着把自己隐在黑暗中的老板，那么呆呆的看着天空，微不可察的摇了摇头。

　　跟在冯一平身边这么长时间，这还是他第一次仅从他的背影里，就能看到落寞、焦虑等负面情绪来。

　　……

　　卧室里没开灯，后院的灯光洒进来，依稀照亮了窗台那一块。

　　手机在不远处嗡嗡的响着，抱着腿坐在窗台上的黄静萍，出神的看着窗外，看都不看那边一眼。

　　屋外，山风带来了海湾里的浪涛声，也带来了社区里的一些喧嚣声。

　　她能听到十几米之下，那几家邻居车库开启，然后孩子们高兴的欢呼声。

　　硅谷公司的圣诞假期，大多明天结束，后天正式上班，好多出去度假的家庭，选择在今天结束休假，这两天本来有些冷清的社区，将又迅速热闹起来。

　　只是自己家里……

　　黄静萍又用睡衣的袖子擦了下眼睛，玻璃窗上，映出一张双眼红肿，满脸泪痕，憔悴非常的脸来。

　　她对自己的样子视而不见，头后仰着靠在窗框上，随手抽了些纸巾胡乱擦了下鼻子，眼泪又忍不住从眼睛里滴落下来，流过散乱的头发上，滴在凉凉的脖子上。

　　她一直死死的抿着嘴唇，身子一抽一抽的，但没有一丝声音发出来。

　　冯一平不在身边，终于把阿曼达哄睡着以后，她就再也压抑不住，终于还是忍不住哭了出来。

　　她也不知道，自己居然有这么多眼泪。

　　她一闭上眼睛，从初中开始，那甜蜜的一幕幕，就忍不住在眼前浮现。

　　每一幕里，必然都有一个具体的形象已经混淆，但是一想到，就会让她觉得温暖，觉得开心，觉得亲切，觉得甜蜜，觉得幸福……让她觉得整个世界都是如此美好的身影。

　　这是她情窦初开之时，暗生情愫的第一个异性，这是她迄今为止，唯一动心过的男人，这是她的初恋，这是她的初吻，也是她的初夜的对象，这是她唯一的男人，这是她的爱人，这是她女儿的爸爸……

　　这，是她的唯一。

　　当然，她早就知道，自己并不是他的唯一。

　　当自己的那个担心得到了印证之后，那就是她上一次最伤心的时刻。

　　但是，因为自己早就察觉，他心底还住着一个人，一个很重要，他很看重的人，那一次的伤心，不过是预料当中，被印证过的一次伤心。

　　为了他，为了他幸福，她心甘情愿的隐身在他身后，心甘情愿的主动把结婚的机会，把那个位置空了出来。

　　这一次，则是完全出乎她的预料。

　　她不是不知道，他有多么优秀，她不是不知道，他曾经抵御了多少诱惑，但她无论如何没想到，他居然跟一个美国女孩子生下了一个孩子，而且看起来，也已经接受了她。

　　这样的消息，对她来说，不啻于是晴天霹雳。

　　听他说这事的时候，黄静萍觉得，自己的心裂了，干裂了。

　　她也不知道，一直这样浑浑噩噩的，居然捱过了快两天的时间。

　　当他在眼前的时候，有些事情，她不愿意去想，但当他不在身边，那些之前不愿意想起的事，就如潮水一般涌来。

　　刚到美国的那个晚上，他和刚刚认识的她，在酒店里，在一起的情景，那年春节前，他们在首都的那些情景，他和他们的那个人见人爱的孩子在一起的场景……

　　于是，悲伤便如潮水一般涌来。

　　她不知道，本来觉得心都裂了，干裂了，自己为什么还会有这么多泪水。

　　她更伤心的是，即便如此，自己为何偏偏还这么想他？甚至是在睡觉的时候，都会不由自主的抱着有着他味道的枕头。

　　他走了，并不是像往常一样，是为了工作，是要出差。

　　他走了，是自己让他走了，也不知道会什么时候回来，从他上车的那一刻，这个家，这座房子，好像就塌了一样。

　　看着空荡荡的大床，想着此时，他可能在另一张大床上，身边躺着另一个女人，黄静萍用头撞着窗框，紧紧的咬着牙，竭力不让自己嘶吼出声来……

　　……

　　等到外面已经彻底安静下来，街道上都不再有车辆驶过，等到夜色渐深，连路灯的灯光都慵懒起来，绵软起来的时候，马灵才从大厅的沙发里起来。

　　躺在沙发上的这一段时间里，脑子一直在不停的转着，就没有停下来过，但一坐起来，却完全不记得之前想了些什么。

　　他现在睡了吗，是不是睡着了也在发愁？她现在睡了吗，是不是睡着的时候，也在记恨自己？

　　马灵觉得，此时的自己，睡意全无，那是一种极度疲劳的同时，又极度清醒的状态。

　　她不想自己一直这样胡思乱想下去，这样解决不了任何事情，她也决定工作。

　　但是，平常自己非常喜欢的那些工作，现在对她没有任何吸引力，对着电脑屏幕，她还是和之前一样，胡思乱想。

　　只不过，这一次，有个想法渐渐清晰下来，她走上楼，坐到儿子床边，最后，索性挤上儿子的小床，紧紧的抱着文森特。


第八百三十二章 乱弹琴

　　省城，冯振昌和梅秋萍，在女儿婚后，第一次来到她家里。

　　进门一看，还是满意的，同样没有请保姆，但是家里收拾得很干净，以冯玉萱的工作性质，可想而知，这都是罗维的功劳。

　　匆匆请假赶回家的罗维，恭恭敬敬的陪着冯振昌在客厅里，要说，在大多数人面前，不苟言笑的冯振昌，看上去还是挺威严。

　　翁婿俩打交道不多，相处的时间更少，虽然按理说算得上一家人，但关系还真说不上亲近，加上也没有什么太有共鸣的共同话题，两个人坐在那，那真的是动辄空气就安静下来。

　　梅秋萍和冯玉萱母女这边很热闹，冯玉萱很不耐烦，“哎呀妈，你累不累啊。”

　　正打开家里冰箱看的梅秋萍说，“不累。”

　　这小两口过日子，厨房很重要。

　　好在厨房里各种调料都全，也都用过，并不是摆设，冰箱里并没有什么速食食品，梅秋萍还算满意。

　　“虽然你工作总是加班，休息也没个准，可也不好总是什么家务都不干，记住了？总也要抽空做做饭。”

　　“知道了知道了，妈，你说你操这些心干什么。”

　　“还有啊，今年不说，从明年开始，你们俩找中医调理调理身体，也得开始准备要孩子了。”梅秋萍说。

　　“我就知道，”冯玉萱嘟囔了一句，“刚催完我结婚，就催我生孩子。”

　　“你以为呢？”梅秋萍说，“你以为你还年轻啊，都28了，再一晃，就三十开外，你还想拖到什么时候，你看看，一平的孩子来年就该上幼儿园了。”

　　“明年我是不会生的，”冯玉萱斩钉截铁的说，“你要是觉得一个孙女不够，就去催你儿子，反正他们在美国，想生几个生几个。”

　　“我真是，我真是，”梅秋萍又习惯性的抬起手来，最后却只是在女儿肩上拍了一下，“你嫌我烦？你等着吧，我催还算是好的，等你公婆那边催起来的时候，你就知道厉害，到时你要是撂一句这样的话，你看他们怎么说你。”

　　“我先说好，这样的事，他们就是找上我跟你爸，我们也是站在他们那一边的。”

　　“你不就是担心你难做吗？放心吧，不会让你们难做的。”冯玉萱说。

　　从结婚到如今，公公婆婆，还是很好的遵守了之前的约定，只来过他们这里一次，也并没有这里挑刺那里挑刺的。

　　罗维大概每周能回去一趟，她自己，则一般半个月去那边一趟，有时留下吃餐饭，有时就只是坐坐。

　　这有些事，一旦是发生了，就很难抚平那些影响，因为之前的那件事，冯玉萱觉得，自己不可能像刚开始交往时那样，对待罗维的爸妈。

　　这样也好，保持这样的距离，保持这样淡淡的带着客气的状态，会省很多时间和牵绊，省心又省力。

　　“什么叫担心让我们难做，我们有什么好难做的？你啊你，还跟以前一样，就是听不进我们的话。”梅秋萍说。

　　“好啦妈，你就别操心了，走，去客厅坐着，你想吃什么水果，我给你洗，你想吃什么菜，我给你做，好吗。”冯玉萱把妈妈从厨房里推出来。

　　“罗维，进来，我们做饭。”

　　“哪用他做，我们做。”

　　“妈，您就去歇着吧，我和玉萱来做。”罗维已经走过来。

　　与其小心的陪着老丈人，还不如做饭。

　　看着那边女儿女婿在厨房里忙活，时不时还打闹几下，一副琴瑟和谐的样子，梅秋萍有些高兴，有些欣慰，小声说，“不管之前如何，现在看来，他们这日子，还是让我们放心的。”

　　冯振昌没说话，眼下看起来，确乎还不错的样子，他们的性格和工作，也挺互补的，但是，这才结婚几个月的时间？

　　……

　　夫妻俩一起忙活，这效率还是高的，一个多小时过后，就拿出了八菜一汤这样一桌还算丰盛的饭菜来，“爸，妈，我们不是每一餐都能达到这样的标准，但每一餐，绝没有低于四菜一汤的标准。”罗维说。

　　“是要这样，过日子有些事能将就，有些事不能将就，每天吃饭可不能糊弄，没吃好，哪来的好身体，哪来精神去工作？”

　　“您说得是。”罗维说。

　　这时门铃响起来，“我去开门。”一会，罗维就把他爸妈迎了进来。

　　他妈好像在门外还数落着什么，但是一进门，脸上马上就堆满了笑。

　　冯玉萱愣了一下，站起来叫道，“爸，妈。”

　　“亲家，亲家母。”冯振昌他们也站了起来。

　　“快坐，快坐，”罗母笑着走进来握着梅秋萍的手，“好长时间没见了，你气色是越来越好。”

　　“亲家母你气色才好呢，”梅秋萍还有些不太习惯她这样的热情，“罗佳呢，怎么没过来？”

　　听她问起这个，罗母一喜，“佳佳也说要来看你们，但她还在上班，请不了假。”

　　“这个丫头她就是老实，只要是把来见谁一说，他们公司哪敢不准假，但她就是不说。”

　　“哦，工作好，年轻的时候多努力点，多加点班，没什么坏处。”冯振昌说。

　　就这？罗母顿时愣了下。

　　按理，不是应该顺口夸几句，再说“要不让她来这边工作”这样的话吗，你们怎么提都不提？

　　要说，还是怪那个死丫头，这样的机会，怎么就不知道把握，公司不准假，就是旷工又怎么样呢？

　　但是马上又面色如常，“可不是吗，她才刚参加工作，是得好好表现。”

　　还是冯玉萱留意到了她表情上的变化，“我跟佳佳说过，嘉盛现在一年招这么多人，问她要不要过来，但她不乐意，她很喜欢目前的工作。”

　　罗母看了罗父一眼，原来说过。

　　那个死丫头，为什么不同意？她不知道到这边工作，意味着什么吗？能争取到什么吗？

　　“是，她觉得现在的工作也挺有前途，说挺得经理的赏识。”罗母说。

　　她发现她说的这些，并没有让两位亲家说上一句什么，不由得有些失望。

　　罗父不好意思刻意的提这个，和冯振昌聊起了目前占据了新闻头条的大事，“这次的海啸，还真是出奇的厉害，竟然造成了那么大的伤亡，现在汇总的数字，就比76年的那次还要多。”

　　“可不是吗，9级多的地震，也得亏是发生在海底，要是在陆地上，那可就更不得了。”冯振昌说。

　　“到处都在捐款，”罗母又插进来，“亲家和亲家母这次怕也是已经捐了不少。”

　　“是捐了一些。”冯振昌说。

　　“听说香港的李家，可是捐了2400万。”罗母说。

　　她是真的想知道，冯家这次的手笔，然后，有好多事，就好说了嘛。

　　“妈，”罗维给热切的妈妈盛了碗汤，“那李家，在那边有很多生意。”

　　冯振昌冲女婿点了点头，补充了一句，“中央的第一批援助，是2000万。”

　　当然，在前天，去年的最后一天，外交部在和那些受灾国的驻华使节开会时宣布，将把援助的金额，提高到5亿元。

　　但冯振昌他们在捐款的时候，肯定要以那2000万作为依据，总不好国家才宣布捐助2000万，你宣布捐款的金额，比2000万还要高。

　　“一平好像说，他在美国的公司会捐款？”冯玉萱说。

　　她只是单纯的不想被婆婆小看。

　　“对，一平说过。”

　　Facebook和Youtube，自然也要在东南亚推广，冯一平决定，以它们的名义，对这次海啸进行捐助。

　　罗母有些觉得，这冯家人说话，一点都不爽快，捐了多少，说个准数不成吗？反正你不管捐多还是捐少，我们，嗯，我们又不惦记。

　　“话说，亲家，亲家母，这一平在国内国外，满世界的辛苦，身边是不是也应该物色几个放心的人，也好照顾他的起居？”她说。

　　这一次，她的亲家回答得很爽快，“一平的事，我们向来不插手。”

　　“这也不是插手，你看，一平每天要操心那么多大事，没几个细心的人照看着，怕还真是会有疏漏，”她倒没说是“一个”，说的是“几个”。

　　“这孩子，尤其是男孩子大了吧，都会跟我们这些做父母的生分起来，我们家罗维也一样，还是女儿好，像玉萱这样的，有什么话，肯定都会跟亲家母说。”

　　冯玉萱心说，我可不是那样。

　　只是，这婆婆的话，让她有些费解，她今天这么关心弟弟，是为什么呢？

　　“一平身边的那些手下，只是对他负责，有什么事，怕是也不会主动跟亲家亲家母汇报，我们家……”

　　哦，原来如此，冯玉萱真是听不下去了，就说怎么婚后态度这么好，就说今天怎么又说罗佳又说自己的弟弟的，原来是这样！

　　这算盘，喔，自己还真是小看了她！

　　“妈，我弟弟有女朋友，孩子都有了。”


第八百三十三章 求助

　　“亲家，亲家母，这就走了？”罗母站起身来，跟着冯振昌和梅秋萍走到门口，“再坐会吧。”

　　“还有几个会等着开，”冯振昌说，他朝跟在后面，有些不好意思抬头的罗父打了声招呼，“老罗，再见啊。”

　　“啊，冯总慢走。”抬起头来的罗父，竟然恭敬的称呼冯振昌为冯总，可见他这会，是有多么心不在焉，或者说，是有多么不好意思。

　　梅秋萍看了女儿一眼，“和罗维好好的过日子。”

　　“知道了妈，”冯玉萱帮妈妈拉开车门，嘱咐了司机一声，“路上小心点。”

　　旁边，罗母还陪着笑看着，罗父却依然和刚才一样，不好意思的看着地面。

　　车上，梅秋萍朝后看了一眼，罗父正朝家里走，而罗母，还站在原地，一直目送着他们这辆车。

　　她摇了摇头，这人还真厉害，她自忖，自己是无论如何做不到这样的份上。

　　“这一餐饭吃得，我都快得胃溃疡了，以后，就叫玉萱他们去我们那。”冯振昌说。

　　刚才，冯玉萱说出那句话之后，屋里，变得更客气起来，大家说每句话，都格外小心翼翼的，只有被叫破企图的罗母依然像个没事人一样，哦，还有冯玉萱，她像看戏一样看着婆婆在那继续表演。

　　要不是为女儿夫妻着想，冯振昌当时都想起身就走，那位亲家母，还真是不简单。

　　一平有女朋友的事，她不可能一点都不知道，但却依然坚持说出了自己的想法，做人做到她这地步，还真的有几分天下无敌的意思。

　　“这样好。”梅秋萍马上表示赞同。

　　就冲罗母的为人，结一次亲，都要怪女儿固执，她竟然还有那样的想法。

　　儿子成家，儿媳妇娘家那边，可非常关键，可绝对不会也不能找一个家里人能生事的女孩子。

　　他们俩为什么就认准了黄静萍？是因为这么多年接触下来，他们觉得，黄静萍爸妈，确实好相处，确实通情达理。

　　那样的亲家，才是他们心目中理想的亲家。

　　“一平当初做得很对。”冯振昌说。

　　“是，那可是我生的儿子。”梅秋萍说道。

　　她知道，冯振昌说的是儿子让女儿签婚前协议的事，现在看来，确实签得好，算是堵住了一个大漏洞。

　　这女婿啊，对女儿是没话说，可是这性子，是改不了的，还是有些偏软，要是没签那个协议，将来谁知道会在她妈的做主下，做出什么事来。

　　说起来，也幸好之前闹出那么一桩事来，让女儿对他们有了认识，不然，以那个死丫头自以为很精，其实很蠢的性子，说不好，婚后都会支持婆婆的意见。

　　现在，呵呵，估计她们婆媳，这一辈子只能是这样表面上客客气气的，一辈子都不可能一条心。

　　……

　　看着车走远，罗母才回过头来，“你个老头子。”

　　再一看，老伴竟然已经走进门了，而儿子，也跟在儿媳妇的身后朝屋里走，“我就知道是这样。”

　　“玉萱，玉萱。”她叫着追上去。

　　“妈。”罗维拦住了她，一脸的恳求，一脸的难为情。

　　而罗父已经拿着东西走出来，“我们也回去了。”

　　“这就回去？”罗母看了看儿子，不好说还有话想跟冯玉萱说，就说，“总要帮他们收拾完了再走吧。”

　　“那有什么好收拾的，她们现在连碗都不用手洗，玉萱，罗维，我们走了，我知道这一阵子事多，这个周末，你们要是忙，就不用过来了，工作要紧。”他匆匆交代了两句，少有的坚决拉着老伴就往外走。

　　“爸，我开车送你们。”罗维看了冯玉萱一眼，说。

　　“你就帮着玉萱好好收拾，这几步就走到门口了，我们打个车，省得你来回跑。”罗父这会连儿子都有些不好意思面对。

　　罗母被他拽着很快走过转角，那边依稀还有声音传过来，“谁叫你说这个？”

　　“我怎么不能说这个？说说又怎么了？有些事，不说，你怎么知道成不成？我看，你是越活越回去了，顾忌你的面子，我们都这么大年纪了，面子算什么，儿女的……”两边火气都不小，两边都有些迫不及待，两边声音都不算小。

　　离父母其实并不远的罗维，听到风中传来的这些话语，脸红得厉害，“玉萱。”咦，冯玉萱并没有站在门口，他感觉轻松了点，总算没有那么尴尬。

　　冯玉萱正在收拾桌上的剩菜，“刚忘了，不是有几盒滋补品，没让他们带回去。”

　　“我来吧，”罗维抢着把那些碗碟从冯玉萱手里接过来，“过两天我给他们送过去也成。”

　　“嗯。”冯玉萱去洗手。

　　罗维跟了过去，“对不起，玉萱……”

　　“我知道，这事肯定跟你没关系，你不会出这样的主意。”冯玉萱的脸上，看不出是高兴还是生气。

　　“我妈吧，她就是那样一人。”罗维说。

　　“噗”，冯玉萱终于忍不住笑了出来，扶着冰箱，捂着肚子，“对不起对不起，我没有其它的意思，就觉得这事太好笑了。”

　　“说实话，我也觉得好笑。”罗维也觉得，妈妈这次的脑洞，确实开得有些大。

　　“你说说，现在都什么年代了，还想着亲上加亲？”冯玉萱笑着在罗维脸上摸了一下，“你就庆幸吧，这要是在旧社会，你保准还在娘胎里的时候，就被你妈给定下一门娃娃亲来。”

　　罗维摇了摇头，“这事，别让佳佳知道，不然，她以后怕是都不好意思见我们。”

　　他确定，老妈说的这事，妹妹一定是不知情的。

　　“明白明白，”冯玉萱说，“佳佳搬出去住，是对的，不然，在有些事上，她要是受了你妈的熏陶，那还真是可惜了。”

　　对这个小姑子，冯玉萱印象还不错。

　　在罗维他们这样日子还算不错的家庭长大，从小不愁吃穿，三观也还正，和省城所有的女孩子一样，有些泼辣，但也是直肠子，挺单纯的，至少目前，心里还没有什么弯弯绕，不会有什么算计。

　　要是住在家里，被婆婆给强制熏黑了，那是真的有些可惜。

　　“不过你别说，佳佳还真有一点挺符合要求。”冯玉萱说。

　　听她这么说，罗维也有了点兴趣，把一个削好的苹果递给她，“哪一点？”

　　“我说了你可别生气啊。”

　　“只要你说的对，我为什么生气。”罗维说。

　　“那就是，家世。”冯玉萱说。

　　“家世？”罗维一愣，自己家有什么家世？

　　“我弟啊，他是肯定不会找一个家世显赫的，”冯玉萱说，“你看，静萍是不是就这样？”

　　哦，原来自家没有家世，在这会竟然也能成为一个优点。

　　“可是你看，就连香港那几大家里，不是有好几个，都娶了家世很好的老婆？”罗维有些不解。

　　“你傻啊，”冯玉萱在他头上弹了一下，把苹果塞到他跟前，让他咬了一大口，“他们当初娶那些家境好的，是为了借助岳家的财力，来帮助自己的事业，可是，我弟弟他现在还需要借助其它人的帮助吗？”

　　“哦，对对。”罗维这会也想明白过来。

　　那几位当初之所以那么做，都是因为自身条件不好，只得靠岳家的帮助，现在的冯一平，哪还要靠别人。

　　“所以，他又何必娶一个高门大户的小姐，让自己头上多可能会多少几个可以仗着长辈的身份，管束自己的人呢？”

　　“你也不用担心了，就一平现在的地位，又是和他年龄相当的女孩子，估计能门当户对的人家都少，要高过的就更少。”罗维说。

　　“好像也还是有的，”冯玉萱笑，“欧洲那么多王室里，应该有和他年龄相仿的公主吧。”

　　“哎呀我们扯这些干什么，我弟现在和静萍，好着呢。”

　　她是真不知道，他弟弟和黄静萍，此时真算不上好。

　　……

　　黄静萍也不知道自己是什么时候睡着的，醒来后，竟然习惯性的伸手摸向另一边，摸空了的同时，她狠狠的把手收回来。

　　再一看，怀里果然又抱着他的枕头。

　　这是他不在家时，自己养成的习惯。

　　但这是个坏习惯，要改，她告诫自己。

　　她走到卫生间里，顿时吓了一跳，头发干枯，眼睛红肿，看起来，连脸都红肿了，而且皮肤还枯黄。

　　这样子，别说出去见人，就是去美容院都不好说意思。

　　她匆匆的洗漱完，到衣帽间里，径直找出那副最大的墨镜，刚戴好，阿曼达就在莱蒂西亚的陪伴下走上来，“妈妈，今天我们去看美美吗？”

　　一大早的，小家伙就记挂着她的马。

　　“宝贝，妈妈今天不太舒服，我们过两天再去看它好不好？”

　　“那好吧，”小家伙有些怏怏不乐的，但总算想起来问一句，“妈妈，你哪儿不舒服？”

　　“我们先去吃早餐，”黄静萍抱起女儿，到餐厅才刚坐下来，就见卡罗尔走进来，“黄。”

　　黄静萍看她是有话要跟自己说的样子，“怎么了？”

　　卡罗尔朝一旁示意了下，黄静萍本能的觉得，这会是好消息，“宝贝，你自己先吃，妈妈马上过来。”

　　“黄，”卡罗尔带着高兴的跟黄静萍耳语，“冯昨天并没有住在那边。”

　　黄静萍看了她一眼，“我不关心。”但人却没有走的意思。

　　“冯先生住在洛斯加图斯郊外的一处房子里。”

　　“他借的房子？”

　　“欧文说，是买下来的。”

　　“买下来的？昨天就可以住，那是早就买下来的，那是买给他儿子和他儿子妈的吧。”

　　牵涉到马灵那一边的问题，黄静萍现在反应非常快，几句话就推测出来那处房子的来龙去脉。

　　看着本来有些高兴的黄静萍，又沉着脸回到餐桌旁，卡罗尔觉得，自己这个传话的活，干得相当一般。

　　其实黄静萍还是有些高兴的，她昨天晚上，可是一闭眼，就想到冯一平和马灵躺在一起，然后眼睛就一下子睁开。

　　因为可以说，他们之所以能光明正大，肆无忌惮的躺一起，正是自己直接促成的。

　　现在这样做，哼，也还算顾及自己的感受。

　　可是，和这件事带给自己的伤痛比较，这事又算不得什么，顶多让她这顿早餐，能多喝几口牛奶而已。

　　此时的她，心里乱糟糟的，她知道，自己在这样的情况下做出的决定，不但不理智，有些还很蠢，把他赶出家门，差点就成全了他们的事，就是很有代表性的一桩。

　　她现在，迫切需要一个人听自己倾诉，给自己出出主意。

　　只是，现在身边还真没有什么合适的人选。

　　郑佳怡？那肯定不行，自己和他闹矛盾，他有另外一个孩子的事，绝对不能让她知道。

　　国内的王金菊，也不行，上次的事可以找她，这次的事，也绝不能找她。

　　张秋玲？还是算了吧，不能让她多一个以后能说他的把柄。

　　但她很快就想到了一个合适的人选。


第八百三十四章 请求

　　张彦穿着一件蓝色的大衣，背着一个这会还没烂大街的格纹包，还像英国绅士一样，手里拿着一把黑色的长柄伞，吹着确实已经有些冷，但却让人感觉清醒还清新的海风，一步步的沿着海滩，精神焕发的朝酒店走去。

　　于是，她这一路，不仅留下了两行脚印，还留下了一行细细浅浅的坑洞，那是伞尖戳出来的。

　　她觉得，等到下午，说不定会有游客觉得这其中的一些，是螃蟹的窝。

　　不错，她现在不但兴致挺好，积极性也挺高，一早就要起来去酒店上班，她一点都不觉得不爽。

　　因为如果没有什么突发事件，年后，她就将离开酒店，作一个面包房的小老板，所以她现在，还有些珍惜这样的在酒店工作，和同事相处的时光。

　　虽然还要等过年回家争取爸妈的支持，但那应该没什么问题。

　　而第一个面包房大的准备工作，其实都已经就绪，店面，虽然没有最终定下来，但却已经有了三处合适的，这还不是她自己选的，是金翎让集团的选址团队选的。

　　这个选址团队，一开始是属于有佳便利，只为便利店选址，后来被调整成为直属总部管理，业务范围又扩大到酒店，家纺、婴幼儿用品专卖店等，囊括所有集团需要选址的业务。

　　张彦相信那个团队的专业能力，那三处候选的房子，她都去看过，也都挺满意。

　　有了这三处备选，她也不担心年后会出现拿钱租不到店面的问题。

　　面包店的员工，也简单，这会就在酒店餐厅做实习生，保证开业的时候，马上可以上岗。

　　她是个本来就没什么企图心的人，之所以上班，是因为大家都要上班，但她从来没想过，上班后要当什么经理总经理的——所以跟同事相处得也挺愉快。

　　至于现在决定去开店，那是因为冯一平和金翎都建议她这么做。

　　而且她也觉得挺好的，开这样的店，数钱数到手抽筋那自然做不到，不过顾自己的花销，再为自己存点嫁妆，那是绰绰有余的。

　　最关键的一点是，等店里的生意都上了正轨，那个睡觉睡到自然醒的梦想，还是可以实现的。

　　哪怕不能天天如此，一周中至少一半的时间能这样，那是一点问题都没有。

　　早上睡到8、9点，中午吹着海风再小睡一会，这样的日子，想想就挺不错。

　　当然，也并不是没有烦恼，身边的同事，原来的那些同学，现在陆续都有了男朋友，其中有几位，已经都有了好几任前任。

　　就自己，现在的这个状态，是真不好说，有吗，不是，没有吗，好像也不是，就一直悬着。

　　但这一点，她也是想得开的，这样可能影响一辈子的事，也不急在这一时，这情况，说不定哪天就能改变，或者，自己哪天就能认识一个能替代现在心里那个人的人呢？

　　就是没有，那也无所谓，自己才刚21岁，再过个5、6年，再来认真考虑这方面的问题，也不迟，这离开了父母，一个人的日子，其实挺好。

　　也许最大的问题，就是将来自己一个人住一套房子，晚上会有些害怕，但这也不是不能克服。

　　她笑着跟待交班的同事打招呼，脱掉大衣，快步去餐厅吃早餐，看着那琳琅满目的选择，她觉得这才是挺可惜的一件事，酒店的员工餐食，绝对是一项很好的福利，只是这项福利，以后就不好意思再来享受。

　　不过也没什么，酒店这么精致的饭菜吃了这么久，出去换换口味，自己做，或者是吃吃那些大众化的餐厅，其实也不错。

　　只是，刚刚交接完，刚用自己的用户名登陆系统的时候，她就看到了黄静萍的来电。

　　她找我？

　　张彦有些犹豫，这究竟是接呢，还是不接呢？

　　黄静萍给她电话不多，但是短信还是不少的，除了逢年过节，平常也会有短信问候，或者是交流，交流的主要内容，其实相当于通报，他去哪出差了呀，他什么时候回国啊，等等。

　　问候的短信，张彦有回，那些交流的短信，她一条都没回，他是谁，我是谁，我为什么要回？

　　她在国内期间，也主动联系过几次，但是这从美国打来跨国长途，这还是第一遭。

　　这是有什么事吗？她还在犹豫，电话已经挂了。

　　但是只过了一会，手机又响起来，还是黄静萍。

　　张扬这次没犹豫，马上接了，不然就冲她这样子，这手机怕是得一直响下去。

　　“你好。”

　　“你好张彦，”黄静萍总是比她客气，“最近还好吧。”

　　“我挺好的。”张彦说。

　　但她却觉得，黄静萍的声音，听起来有些沙哑，这是感冒了还是伤风了？

　　“工作也挺顺利的？”

　　“还好。”

　　“家里也挺好的？”

　　“挺好的，你和女儿也挺好的？”张彦越发觉得，黄静萍这一定是有什么事。

　　“挺好的，”黄静萍笑了一下，“上一次回国，本应该去看看你，但当时时间太短。”

　　“其实真不必，你忙你的就好，到我这边又不顺路。”确实，一个南，一个北的，费那么大劲，来个尴尬的见面，没什么意思。

　　“主要是，有好多话想跟你说，”黄静萍说，“所以张彦，你看这样行不行，要不，最近你来趟美国？”

　　让我去美国见你？张彦还没说话，那边黄静萍就解释，“张彦，你听我说，不是让你专程来美国见我，是这边有件事，我希望能听听你的主意。”

　　那就多半是跟他有关的事咯，张彦听到这里，结合她感觉到的黄静萍的状态，她有了些不好的联想。

　　“静萍，”张彦这次通话第一次叫黄静萍的名字，“就电话里说吧。”

　　“那好吧，你那边方便吗？”黄静萍问。

　　张彦听到了那边抽纸巾的声音，好像还有抽泣声。

　　这下，怕是八九没跑了。

　　“稍等，”她朝同事比划了一下，走进休息室里，“你说。”

　　“张彦，你知道吗，一平，一平他，他在外面还有人。”黄静萍的声音和低沉，张彦能感觉到，她是花了很大的力气去克制，才没有让自己哭出来。

　　她应该是最不想自己看到她那一面的。

　　“不但有了人，他还跟那个美国女孩子，生了一个儿子，那个儿子，比阿曼达还要大上半岁，而且，他们现在，也住在硅谷。”

　　张彦不知道自己说什么好。

　　她特别能理解黄静萍现在的感受，因为黄静萍现在的阶段，她也经历过。

　　当初听说黄静萍和他有了孩子以后，自己可是在国内的大海大山里，游荡了那么长时间，自我放逐了那么长时间，才算想开了些。

　　而且，自己很快又知道，他已经有了另外一个女人，另外一个孩子。

　　他当时怕是抱着长痛不如短痛的想法，所以一股脑告诉了自己吧。

　　那边又传来抽纸巾的声音，“张彦，你知道，我知道，你才应该是他结婚的对象，所以，这件事，也跟你有关，要是其它的事，我肯定不麻烦你。”

　　“这件事，我只有跟你商量，我现在，心里很乱，不知道该做什么，我已经把他赶出去了，我真的希望，你能来美国一趟，看看这件事，该怎么处理。”

　　“你把她赶出去了？”张彦问，“那不是，那不是。”

　　“哼，还算他还知道些分寸，他没有住在那边，他住在另一处房子里，但那处房子，多半也是买给那边的。”

　　“但这些现在都不重要，我是真不知道怎么办，”黄静萍说，“我也担心处理得不好，会影响到你和他的发展，所以张彦，你能来一趟美国吗，我们商量商量？”

　　“静萍，这个，站在朋友的立场上，我希望你能坚强起来，但是，其它的事……”

　　“等等，”那边黄静萍好像意识到了什么，“这事，你早就知道，对吧？”


第八百三十五章 扩散

　　“是在知道阿曼达不久之后，我知道的。”张彦也没瞒她。

　　本来觉得挺生气，原来自己才是最后知道的那个人的黄静萍，听张彦这么一说，顿时就有些不好说什么。

　　她和张彦之间，虽然没有明说，但原来还是有一份默契在，而生下阿曼达，就是打破这份默契的行为。

　　同样，在生下阿曼达之后，她也隐瞒了好长时间。

　　张彦只能听到那边的抽纸巾的声音。

　　唉，同时天涯沦落人啊！

　　“静萍，你知道，这件事，我并没有任何立场和资格来发表我的意见，只是，作为一个熟人，我想，你只要想清楚一点，然后就会清楚自己应该怎么做。”

　　黄静萍现在是有些神思不属，不然，就她所了解的张彦来说，此时能说出这样一番话来，想必在心里想过这个问题已经不是一两天。

　　“首先要想清楚哪个问题？”她问道。

　　“那就是，你是不是爱他？或者说，在之后的人生旅途中，你是希望和他渐行渐远，还是想继续相依相伴？”张彦问。

　　这些问题，之所以她能说得这么顺溜，是因为在自我放逐的那一段时间里，她想过很多次，她想过很多夜。

　　对着海想过，对着山想过，对着天想过，对着沙漠想过，对着草原想过，对着城市也想过……

　　一度想得睡不着觉，一度想得不知不觉的就睡着了……

　　想通了这个提纲挈领的问题，那么就很容易确定接下来的行止。

　　她相信，黄静萍迟早也是能想通这一点的，不过，相对来说，她现在的牵绊，比自己要大，所以承受的压力也大，因而，受到的打击也大。

　　她听到那边沉默了下来。

　　她明白，对黄静萍来说，这个问题的答案，其实都不用想，问题的关键在于，该怎么说服自己，去接受那样的一个事实，怎么才能让自己变得那么宽容。

　　歌里都唱，“我最深爱的人，伤我却是最深。”这话说得很在理的同时，也道尽了其中的无奈。

　　往往就是，哪怕他或她伤你最深，他或她，依然是你最深爱的人。

　　所以，对此时的黄静萍来说，最大的问题，是如何转过一个弯来：在自己痛到心碎，痛到无法呼吸，恨不得拿刀捅他几刀的时候（或许，用剪刀咔嚓一下也行？），就要想着该如何原谅他。

　　自己当时，在明白这一点的前提下，是花了近一年的时间，才勉强转过这个弯来。

　　不知道她需要多少时间？只是综合各种情况来看，她应该是不可能有那么长的时间用来挥霍。

　　“只要想清楚了这个问题，那其它的问题，都是技术性的问题，你认为呢？”张彦说。

　　那边好像彻底没了声息，张彦叫了一声，“喂？你还在听吗？”

　　没反应。

　　再问了一声，黄静萍终于开口，声音飘忽，“我在。”

　　“所以，我个人认为，这样的情况下，分开一段时间，也好，如果他这会还每时每刻都在你眼前晃，你的火气，会越聚越多，到时，可能会做出一些让自己后悔的事，说出一些让自己后悔的话来。”

　　“这时候，看不到他，想骂他都看不到人，想做那些以后可能会后悔的事也没有机会，而且，心里也清静些，对吧。”

　　黄静萍觉得张彦说的话挺在理。

　　说实话，如果冯一平不是昨天一早就走了，自己肯定会控制不住，肯定会发火。

　　“所以，你让他出去，没错，是要让他知道知道厉害，是要让他吸取教训，是要让他想着尊重我……你。”

　　她及时刹车，把“我们”换成了“你”。

　　“你什么时候感觉心情平静下来，再什么时候去想接下来该怎么做，就让他等着。”

　　这样的话，依然让黄静萍开朗不起来。

　　“如果这对你有帮助，我想说，我个人觉得，对这件事，他其实一直也挺忧虑的，他这个人你也知道，这方面的能力，是他的短板。”

　　“以他的性格，以他对你和阿曼达的牵挂，我想这样的日子，他过得也不轻松。”

　　“希望听了这些，你能觉得开心点。”

　　黄静萍忍不住想，确实，这些日子，他想必也承受了很大的压力。

　　呸呸呸，我为什么要同情他？他这些日子，难道就没享受快活吗？那个马灵的那模样，那身段……

　　难怪他这几年，哪怕再忙，也一直雷打不动的要坚持锻炼，哼，从今天开始，就把健身房的门给锁起来。

　　就在她一会心疼他，一会又恨她恨得牙痒的时候，张彦又在那边说了，“我这话可能不一定对，但以我对他的认识来看，如果有一种方式，能在不伤害到你和阿曼达，也不伤害到另一方和孩子的前提下解决这个问题，我想他付出多大的代价都乐意。”

　　“哪怕是，让他一个人，加倍承担所有的痛苦，他都心甘情愿。”

　　黄静萍的心又动了一下。

　　同样，以她对冯一平的了解来看，他确实会做这样的事。

　　那边的张彦也沉默了一会，黄静萍都准备喊一句的时候，张彦又说话了，“对不起，我现在得去上班。”

　　“好的，不好意思打扰这么长时间，这些事，我不但找不到人商量，其实，连个可以倾听的人都没有，我现在好多了，谢谢你！”

　　“但我是真的希望，你能来美国一趟，我们都明白，你的话，他一定能听到心里去。”

　　“你太高估我了，”张彦说，“对不起，我真得回去上班，再见！”

　　“那再见，谢谢！以后我们再联系。”

　　就在黄静萍准备挂电话的时候，张彦又叫了一声，“静萍。”

　　还有话？“嗯，你说。”

　　“其实我知道，你问我，其实并不是征求意见，而是想得到我的支持，对吧。”张彦说完，就挂了电话。

　　黄静萍拿着手机，愣了半晌。

　　她之所以给张彦打电话，确实，这事真是连个倾听的人都找不到，更别说征求意见。

　　而在这件事上，张彦不但是一个可以倾诉的对象——因为按黄静萍的安排和设想，张彦将来迟早也得面对这件事。

　　既然如此，那还不如此时和自己共同面对。

　　不管是对自己还是对她而言，在难过的时候，有个伴，总是好的。

　　同时，在这件事上，张彦也是唯一可以征求意见的对象——因为她有过类似的经验。

　　但是，深究下去，好像确实有那么一些小心思。

　　她知道，如果是其它的人，怕是一定得抓住这样难得的机会，来拆散自己和那个这会招自己恨的家伙。

　　但张彦肯定不会，不但不会，她应该还会安慰自己，支持自己。

　　而她的安慰和支持，对这会的自己来说，确实非常重要。

　　可是，这真不是自己的主要目的，如果还不能找个人倾诉，我怕我会疯的。

　　手机刚好又响了一下，是短信提示音，她懒得看，在美国，这会还给自己发短信，而不是电话留言的，除了他，不会有别人。

　　卡罗尔又走进来，一副有话要说的样子。

　　“怎么了？”

　　“听那边说，冯先生感冒了。”卡罗尔说。

　　“嗯？”黄静萍马上拿起手机。

　　“说是他睡不着，在院子里坐了半夜。”卡罗尔补充道。

　　黄静萍这会也看到了短信，“他们可能会跟你说，我感冒了，真不用担心，没什么事，应该不用吃药就会好，你们呢，还好吗？”

　　“我不关心这些。”黄静萍把手机丢到沙发上。

　　此时，已接近日落时分，天边彤云密布，但有一束光，顽强从云层的缝隙里挤了出来，刚好照在窗玻璃上，依然明晃晃的。

　　……

　　另一边，张彦挂了电话，并没有马上出去工作。

　　她坐在休息室里，双手捂着头，我为什么要那么说呢，我为什么要说那么多呢？

　　我为什么要劝合呢？这么好的机会，让他们分开岂不是更好？你精明一点，多为自己想一点，会死吗？

　　但这样的懊恼，其实也只是稍纵即逝，她的本性，让她做不出那样的事来，如果那样做了，那就不是她了。

　　她也相信，他不会喜欢那样的自己。

　　她这会，甚至在想着，是不是应该马上给他打个电话？

　　他现在，应该也是难受的时候，如果能把黄静萍的态度告诉他，应该会对他有很大的帮助。

　　张彦叹了一口气，那就这么做吧，她还在输号码，又一个电话打进来，“金总。”

　　“你好张彦，最近还好吗？”

　　“我挺好的。”

　　“好就好，现在你就要多想想自己那家店的事，既然要做，就一定要做好，但刚开始呢，要有吃苦的思想准备。”

　　“我明白，金总，我知道你现在很忙，不用操心我这边，你放心，如果真有事，我一定会主动找你。”

　　从希腊回来以后，她和金翎就经常通电话，当然，都是金翎主动找她。

　　“再忙，打个电话的时间，总能挤出来，”金翎笑着说，“要没什么事，那今天就先这样。”

　　“等等金总，”张彦叫了一句，“还真有件事。”

　　……

　　冯一平闭着眼睛，躺在壁炉旁，电视开着，他却一点也看不进去，只时不时睁开眼睛，看看手机。

　　短信都发了超过十分钟，怎么一点反应都没有？

　　欧文走进来，“老板。”他在冯一平耳旁说了几句。

　　“好的，我知道了。”冯一平坐了起来，原来卖惨没用。

　　其实所谓的感冒，只不过是有点吸鼻子而已，到明早，一准会好起来。

　　他本来是想以这个为由头，让黄静萍联系自己，现在看来，没用。

　　那么，还是操心明天的工作吧。

　　他给佩奇打电话，约好明天见面并共进晚餐的事，无论如何，工作上的事总不能耽误。

　　刚挂掉电话，一个电话马上打进来，“新年好梅耶尔。”

　　“你提前回来了怎么也不通知我？不是说好了，这次假期，你至少要抽出一天时间给我吗？要不就今晚吧，我等你。”梅耶尔说。

　　冯一平头痛不已，都这会了，就是能抽出时间来，他还哪敢再单独陪梅耶尔一天或者是一晚？

　　“对不起，我感冒了，咳得厉害，真不方便。”

　　“感冒了？医生来看了吗？”梅耶尔马上转移了的重点，这感冒，对他们这些西方人来说，真不是小病。

　　“没关系的，估计明早就能好。”他住出来的事，不想让私人医生知道。

　　“那你也要考虑到在家里可能会影响到阿曼达，她可还是孩子。”

　　我要是在家里倒还好呢！

　　“谢谢关心，我们有注意。”

　　“那你好好休息，如果明天没有好转，一定要让医生到家里看看，要是挺严重的，最好去医院，就是为同事的健康考虑，也不能去工作。”

　　“好的，谢谢关心。”

　　“那我明天来看你，你放心，我是代表公司。”

　　“不，不用，”冯一平连忙说，她要是去家里，那不全都知道了吗？“我们明早联系，好吗？”

　　这就是说谎的结果，一个谎言，总是会牵出一个又一个谎言来……到最后，总有兜不住的时候。

　　梅耶尔电话刚挂掉，又一个电话打进来，“我听说一个地雷炸了，结果把冯老板从家里炸了出来，差点就流落街头，这还真是可喜可贺啊！”感觉金翎在那边笑得挺真诚。


第八百三十六章 信心

　　“齐人之福，不是那么好享的吧。”金翎可是难得有个机会可以调侃冯一平，继续挖苦他。

　　“你听谁说的？哪有这样的事？”

　　“你就别瞒了，张彦说的，这还会有错？”

　　张彦？她怎么知道？黄静萍，是了，应该是她。

　　“嗯，你就看热闹吧。”冯一平说。

　　金翎的小声戛然而止，这事，还真不是跟她没有一点关系。

　　她知道这个消息后，就第一时间给他打电话，就有这方面的原因。

　　“那你打算怎么办？需要帮忙吗？”

　　“我能处理，只是时间的问题，因为静萍那边需要时间冷静。”

　　烦是烦，但他对这件事的发展和走向，还是有把握的，只是，这事自然不会像做生意那么干脆，能在很短的时间内，三下五去二的处理好。

　　“你有把握就好，你知道，你知道，”金翎突然有些吞吐，“你知道，处理好这件事，对今后的影响。”

　　但她也不欲在这个时候还给冯一平加压，不等冯一平表态，就把话题转到工作上去，“跨境电商的事，你有放在心上吗？”

　　“当然，我也一直在思考这个问题，我想，至少在跨境的进口方面，我们还是自营的好。”

　　众所周知，在法制建设方面，我们国家总是有些滞后，在刚兴起不久的电商领域，就更是如此。

　　我们也知道，电商自出现以来，对政府来说，最大的一个问题，就是征税的问题，征不征，如何征，这一直是一个难题。

　　而具体到跨境电商上，这个问题就更复杂，因为你甚至不好判断，其中一笔交易，究竟是发生在境内还是境外。

　　不过，这样的滞后，对先行者来说，是一件好事，法无禁止即自由嘛，先行者就可以无拘无束的逍遥一段时间，大把的收获。

　　之后，等到上头意识到这方面，准备加强监管的时候——因为牵涉到外汇，牵涉到跨境的资金流动，这方面肯定会被重视，搞不好还会征求他们的意见，那真是名利双收。

　　做了那么多领域先行者的冯一平，也希望做这方面的先行者。

　　只是，假货的问题，向来是电商的一大顽疾，尤其是境外的假货，你追责都难。

　　在嘉盛商城上开通跨境业务，按需求，进口方面，自然主要是以奢侈品，或者轻奢侈品为主，而这，又恰恰是造假的重点，因为真的可以做到一本万利。

　　冯一平可不希望像后来有的电商一样，本来风光无限前途大好，结果就因为爆出所经营的奢侈品是假货，在短时间内就一蹶不振。

　　“跨境的出口方面，阿里本来就是国内的龙头，我们不用担心，进口方面，我支持你的意见。”金翎说。

　　“我们的商城，诚信是根本，如果这方面出现了问题，那我们的商城就只是一个网站而已，那就我们自己做直营，哪怕品类少一些，哪怕为此再增加一个团队，额外列支一笔费用，都是值得的。”

　　她又补充了一句，“我想马总也会赞同的。”

　　“嗯，我尽快跟马总商量。”

　　“那，家里的事，你还是尽快处理好，到农历年，可是没剩多少时间。”

　　“我清楚。”这也是冯一平这次主动选在这个当口坦白的缘故。

　　不管黄静萍到时气消了还是没消，过年一起回家，就是个再好不过的机会。

　　他相信，黄静萍肯定不会让家里知道这些矛盾。

　　……

　　天色已经暗了下来，餐厅里，已经摆好了晚餐，这是欧文安排人出去打包回来的，比平常家里做的还要精致。

　　冯一平看了看手机，奇怪，按理张彦不是应该打个电话过来吗？

　　张彦本来是想打的，但是想来想去，这个电话还是没拨出来，这个时候，说些什么好呢？她感觉，说什么都不合适。

　　话说得多了，总会表达出自己的一些倾向来，那还是算了吧。

　　“老板，我们的NEXTDOOR上，这家餐厅在圣何塞的评价最高。”欧文介绍道。

　　“那肯定是不错的。”

　　NEXTDOOR上的点评版块，是业内首个涵盖了涉及方方面面点评的网站，又因为NEXTDOOR那巨大的用户群，以及几千万的活跃用户，这业内首个专业的点评网站，现在也是影响力最大的点评网站，远超过其它的跟风者。

　　相比那些跟风的点评网站，它还有一个不可复制的优势，因为归在NEXTDOOR旗下，所以冯一平对这一块的要求是，只要能吸引用户，不产生直接的经济效益也没关系，这就有力的保证了这个版块的专业性和公信力。

　　至于那些跟风的点评网站，无论如何，盈利始终是最关键的诉求，就从这一行业的特殊性来看，无论他们最终采取何种商业模式，都免不了会影响一些评论的公正性。

　　但他刚拿起刀叉，又放了下来，他觉得，应该先给黄静萍打一个电话。

　　但还是不接，好吧，这也在他的预料之中，他拨放在餐厅里的电话。

　　家里这会也在吃饭，这两天，全是莱蒂西亚做，看出了一些端倪的莱蒂西亚，在饮食也格外用心，雇主心情不好，虽然不好过问，但总要想办法让她心情变好，不然，无论是迁怒，还是解雇，都不是莱蒂西亚希望发生的。

　　因此今天的晚餐，看起来，比平常也要丰盛些。

　　听到电话铃响，阿曼达叫了一声，“妈妈。”

　　“好好吃饭。”黄静萍瞪了她一下。

　　“好吧。”阿曼达自然能感觉到妈妈的情绪不好，选择乖乖听话。

　　但是，听到在她的“这是阿曼达和爸爸妈妈的家”的录音之后，响起的是爸爸的声音时，她再也顾不上妈妈的阻拦，颠颠的从桌边跑过去拿起听筒，“爸爸。”

　　“阿曼达，你好吗，晚饭吃了吗？”冯一平一猜就是这样。

　　“我正在吃，爸爸，我告诉你，妈妈心情不好，她不让我接电话。”阿曼达看着桌边的妈妈说。

　　那边，本来一脸意见的黄静萍，这会埋头吃饭，看都不看这边。

　　“那你要听妈妈的话，乖乖的，还要帮爸爸照顾妈妈，让她也按时吃饭，按时睡觉，好吗？”

　　“妈妈，爸爸让你按时吃饭，按时睡觉。”阿曼达马上对着黄静萍这边喊了一句。

　　黄静萍总算给了点反应，点了点头，“跟爸爸说，你要吃饭了。”

　　马灵那边的反应则完全不一样，才刚响了两声，她就接了起来，“平。”

　　“也在吃饭？”他听到了那边刀叉碰到碗碟上的声音，以及文森特在叫“让我跟爸爸说话。”

　　“对，你呢。”

　　“叫的外卖，文森特怎么样，生气了吗？”想想也是有些愧疚，在儿子睡着的时候消失，这是他惯做的事。

　　“早上起来后，闹了一阵，还哭了一阵，”文森特马上在那边叫，“我没有，我没有哭。”

　　这个小家伙，现在也知道作为一个男孩子，爱哭并不是一件光彩的事。

　　“那早上是谁躺在床上哭着不起来？”马灵笑着说，“我让他跟你说。”

　　“爸，”文森特接过电话，就迫不及待的叫起来，“你什么时候回来？”

　　“对不起儿子，爸爸因为有重要的工作，在你睡着的时候就离开了，等忙完工作，我会尽快回家，然后，带你去游乐场，好吗？”

　　听说能去游乐场，文森特那顿时是什么意见都没有，小孩心性就这样，就是生气，也不会像大人一样那么持久。

　　“你呢，晚上要过来吗？”挂电话之前，冯一平问马灵。

　　“你别诱惑我。”马灵笑着说。

　　“那我过来。”

　　“我会顶住诱惑不给你开门，”马灵又笑了一下，看来她是真的经得住诱惑，“黄还是没跟我联系。”

　　“我知道，你不用担心。”

　　黄静萍刚才虽然没有跟自己说话，但冲她跟阿曼达的对话来看，她还是非常在意，一点没有砸摊子不过了的意思。


第八百三十七章 倾向

　　昨天看起来还冷冷清清的圣何塞街头，今晚就热闹起来。

　　这是新年的第一个工作日，圣何塞，这个硅谷的中心，又已经完全进入了固有的节奏。

　　相当于国内春节黄金周的假期过后，那些举家度假的人，已经全部回归，持家的夫人们，忙着交流过去的这个假期的见闻，其间，免不了会有炫耀，会有攀比。

　　而那些赚钱养家的，没有什么过渡，就已经投入到繁忙的工作当中去。

　　路边的很多公司里，都灯火通明，不知道有多少人在灯光下加班，街上，车来车往，每一辆车里，至少都有一个神色疲惫，公文包里，一定还装着一大堆工作的人。

　　就是那些高档酒店里，会所里，这会也多的是参加有各种主题或者没有主题聚会的人，这些人里，不但有硅谷公司普通的工程师、高管，忙得要死的创业者，还会有猎头公司、风投公司、公益机构、媒体从业人员……

　　这就是业外人对硅谷的一个矛盾的认识，这是美国，或者可以说，是全世界最忙碌的一个地方，但是，谁也不知道他们在忙什么，或者说，看起来，他们中的很多人，好像在浪费时间。

　　只有这些参与的人才清楚他们在干什么。

　　在相信开放、平等、分享会产生创意和机会的文化中，这些看似务虚的各类聚会，肩负着传播最新技术趋势、向市场推广新产品，和寻觅商业合作机会的非常务实的使命，参与这些有主题或者没主题的聚会的人，都为自己和机会而来，没有姿态，也没有架子……

　　这就是硅谷的夜晚，看不到连绵的绿色山峦、成排的棕榈树、被阳光亲吻着的花朵，只有一个个坚守“睡着了，你就会失败”信条的硅谷人。

　　硅谷的辉煌，就建立在这些人辛勤工作的基础上。

　　“欧文，你喜欢硅谷吗？”

　　“我很喜欢，”欧文想都没想的就说，“这里有太多的机遇，本来我没有什么认识，但是，当我在这里的街头，看到那么多来自世界各地，包括你的祖国的高科技人才，当然，最主要的是老板你都来到了这里，那肯定说明，这里有着世界上最好的机遇和条件。”

　　他的话把冯一平都捧笑了，“欧文，我都快不认识你了。”

　　开车的黑人小哥也从后视镜里看着自己的主管，那是相当的佩服，本职工作出色还这么会说话，难怪老板喜欢。

　　欧文憨憨的一笑，却没有进一步的奉承，比如什么这都是受老板你熏陶的缘故。

　　这样的话，有老板身边的那些高管说，自己这样始终形影不离的跟在老板身边，只负责安全的，还是不要显得太精明的好。

　　“是啊，机遇与希望之地啊，”冯一平说，“我也喜欢这里，这里的每一个人，都有着自己的梦想。”

　　他指着车外一个一边遛狗一边投入的打电话的人，“他就一定是个有着梦想的人。”

　　欧文附和的点头，但是，下一刻，尴尬的事发生了，那家伙只顾着打电话，没留心他的狗在干什么，然后，踩了一大脚。

　　“shit。”只看那个一脸嫌弃的踮着脚的家伙的口型，就知道他在说什么。

　　冯一平愣住了，竟然这么不给面子，这么不配合？

　　“嗯，只是怀揣着梦想，也得时刻注意脚下。”他只好自嘲。

　　……

　　他还是相对比较清闲的，在约定的餐厅都点好了菜，佩奇和布林，才匆匆的赶到。

　　“对不起对不起，路上有点堵车。”佩奇解释道。

　　“理解，我又不是美女嘛。”冯一平笑道。

　　“你可比美女的面子大，哪位美女，能同时约我们俩一起吃饭？”布林大咧咧的坐下来。

　　“对，我很荣幸，但我想，不是美女的面子不大，而是安妮和露西盯得紧吧，”冯一平把菜单递给他们，“我已经点了一些，你们看看有什么补充的。”

　　他们听了，看都不看，“那还用看什么？”

　　他们仨现在都很熟悉彼此的口味，其实在吃上，他们都不是什么挑剔的人。

　　坐下只一会，这处餐厅的经理，就亲自带着一帮人，把他们的菜送上来，还殷勤的给他们倒酒，但是之后，旁边就连一个服务员都没留，这个不大，但是名气不小的餐厅里，就只有他们三位食客。

　　要说，他们现在在外面一起吃餐饭，也真挺麻烦，和大家一起用餐吧，既怕打扰到别人，也怕别人打扰到他们。

　　而硅谷的人，从事的都是相关的行业，他们的一些谈话，确实也要防着隔墙有耳，于是这样不错的小餐厅，就成了他们的首选。

　　“今年会有什么新举措？”佩奇问。

　　“对，说来听听。”布林也专注的看着冯一平。

　　他去年推出的那两个项目，是真的让他们俩羡慕不已。

　　“今年，还真不会有什么新项目，把NEXTDOOR的各项业务进一步加强，希望能在国外有不错的进展，把Youtube和奈飞进行整合，进一步完善Facebook的功能，做好在全球的推广，应该是今年最主要的工作。”

　　佩奇他们听了，倒也不失望，如果年年都能有让人瞩目的新项目出现，那就太不正常。

　　就说他们，到现在，最主要的项目，最重点的项目，依然是搜索，其它的产品，都是依附在搜索的基础之上。

　　他们也不会怀疑，冯一平其实有好主意，但是因为要提防他们，所以不说。

　　他们之间，早就用不着那样提防，既然是问起了，就是冯一平有了好主意，并说出来，他们也不会抢着做。

　　话说，现有的项目，他们就一直有得忙的。

　　去年赶在上市之前推出的那么多产品，从浏览器到地图，虽然都获得了很好的市场反响，也非常有力的促进了搜索业务的提高，但是，所有的产品，可不是推出来之后就高正无忧了。

　　连谷歌的核心，他们当初在斯坦福写出来的那个程序，现在都已近重写了一遍，那就更别说这些后来推出的相对简单的产品。

　　硅谷产品开发的速度，一直就是令人难以置信的高，因为不高也不行，每天都有人发疯似的在研发新的产品，有更多的人，在耕耘已有的产品。

　　推出市场之后，你如果不维持高速的更新，那么，也许在下一刻，你就会被人所替代。

　　“我始终觉得，原来的NEXTDOOR，虽然发展喜人，功能也越来越全，但是，要在全球推广，还是有一定的难度，哪怕是在反恐形势依然严峻的今天。”佩奇说。

　　“对。”冯一平点头。

　　就冲NEXTDOOR在加拿大的发展就可以看出来，它的世界化会有多难。

　　在美国身边的推广，都这么不简单，遑论是表面上和美国一团和气，私底下各有诉求的欧洲地区。

　　“不过，就只是在北美地区发展，这也绝对是一个非常成功的项目，虽然整体世界化很难，但是其中的一些业务版块，完全可以考虑独立出来，在全世界进行推广。”布林说。

　　“我们已经有这样的考虑。”冯一平说。

　　现在把NEXTDOOR下的一些业务版块，比如说团购，独立出来，它不但已经有了不错的基础，而且确实可以在世界各国推广。

　　“而Facebook和Youtube，就是最容易在全世界推广的项目，一定要趁竞争者还在起步的时候，就确定绝对的优势。”佩奇说。

　　“对，这是我们今年的重点。”

　　“去年的成绩都还不错，祝我们今年继续大踏步的前进。”布林举起酒杯。

　　“让我们给社会带来更多好的变化。”佩奇说。

　　“让更多的公司，晚上更不敢睡觉。”在这样的时候，冯一平也霸气了一句。

　　其实这真不好说是霸气，他们三位，绝对有资格说这样的话。

　　“干杯，”“干杯，”三只酒杯，响亮的碰在一起。

　　“也幸好Facebook是你的项目，不然，连我们晚上都不敢睡觉。”佩奇说。

　　“但是，它和谷歌，竞争只会越来越激烈哦。”冯一平说。

　　“放心，我们不担心，”布林说，“市场足够大，我们希望，将来我们能一起来主导整个线上的广告市场。”

　　他们现在确实不担心，谷歌的AdWords技术，让他们目前在在线广告领域，那是一骑绝尘，把所有的竞争对手，都远远的摔在身后。

　　虽然都看得出来，Facebook在这方面的潜力会很大，但毕竟才刚起步而已。

　　就是在原本的时空里，Facebook刚创办的那几年，和谷歌还是有好几年的蜜月期，后来的对立，要说，也有些身不由己。

　　“我们可以合作的方向，也是越来越多，怎么样，今年在谷歌的广告费用，应该会有大幅的上涨吧。”佩奇问道。

　　“那是自然。”

　　以谷歌在搜索市场的占有率，在它那做广告，自然是推广Facebook和Youtube的最好渠道。

　　“还有，特斯拉什么时候开董事会，是不是可以认真的考虑让我们加入？”布林说。

　　“自从在园区看了相关的介绍之后，我们俩都希望，能在这样的事业中出一份力。”

　　“他是一眼就喜欢上了那个外型设计，”佩奇拆台，“我也喜欢，但我是对特斯拉项目整个都很喜欢。”

　　“没问题，我尽快提请召开董事会。”这个研发过程，还真不是一件简单的事，将来的推广，那就更不是简单的事，有谷歌的加入，有微软的加入，那是大好事。

　　“这也是我们可以加强合作的另一个领域，在人工智能方面。”冯一平说。

　　连亚马逊都在开发人工智能技术，谷歌怎么会落下呢？而且他们后来在这方面的成就，比如阿尔法狗，世人皆知。

　　同时，他们在自动驾驶技术方面的研究，同样连特斯拉都自叹弗如。

　　“对，还有云计算和大数据。”佩奇提到。

　　“其实我有时候，非常眼热冯你的这些项目，不管是NEXTDOOR还是Facebook，或者是Youtube，都是会让用户越用越喜欢的产品，粘性非常大，而从大数据的角度考虑，这些产品，能收集到很多非常具体微观的数据。”布林说。

　　他看了佩奇一眼，“而且我觉得，你的这些业务，和我们非常互补。”

　　冯一平笑了，“对啊，所以这是我们合作无间的基础。”

　　他听出了布林的意思，这样的倾向，他也是乐见的，但是，有些问题，目前还不是谈的时候。

　　“至于那些数据，没问题，肯定会和谷歌共享。”

　　那俩也知道，有些话这时确实不好说，但有这个基础，将来有的是合适的时机。

　　“其实，我们还有其它可以合作的方面。”冯一平嘿嘿的笑着。

　　“等等，”佩奇马上站起来拉布林，“吃好了吗，走吧，走吧，你看不出来吗，他这么一笑，肯定没好事。”

　　“怎么会，真是好事，”冯一平笑嘻嘻的把他按下来，“你们看，什么都要流动起来才好，那在人才方面，我们也合作一把呗，让有些人才，在我们两家之间流动流动？”


第八百三十八章 挖人

　　“伙计们，我们得尽快就这个问题拿出一个意见来。”佩奇强调了一句。

　　“我再重申一次，我不同意，”施密特非常直接的说，“桑德伯格是我们业务部的元老，更是我们广告业务的核心，我坚决不同意放她走。”

　　“同意放她走，就是一种资敌的行为，”他居然都用上了这样情绪化的词语，“我们都知道Facebook的发展潜力，也能想到它将来在广告领域，会带给我们的冲击。”

　　“问题是，我们不同意，有用吗？”布林说，“她签的并不是排他性的协议，哦对了施密特，她还是你聘用的，这份协议也是你吩咐准备的。”

　　冯一平昨晚提出的所谓在人才方面的合作，是说他看上了谷歌业务部的雪莉桑德伯格，希望能聘请她到Facebook工作。

　　至于他为什么提出这个要求，原因再简单不过，后来的人，谁不知道桑德伯格对Facebook的贡献和重要性？

　　知名度比她更高的梅耶尔，后来在雅虎，并没能成功的挽狂澜于既倒，但桑德伯格和Facebook，倒是真的互相成就了彼此。

　　有这么现成的人才，那为什么不用呢？

　　他此时提出这个要求，还有一个好处，桑德伯格此时在谷歌，是已经崭露头角，是有了些成绩，但还不属于高层，还只能算是中层。

　　这个，谷歌其实免不了也会有类似论资排辈的结果，其实也不好说是论资排辈。

　　只能说，在企业成长和发展的过程中，最开始一起筚路蓝缕栉风沐雨的那些人，自然会有更多的机会。

　　桑德伯格是在01年，谷歌成立近四年后才加入，虽然履历很好，能力也出众，但毕竟加入时间太迟，想一步步的走上高管的位置，要比那些资历深的，付出更多的努力。

　　工号20的梅耶尔，今年就已经晋升为副总裁，而她看起来，还得奋斗好几年，才有可能跟梅耶尔平起平坐。

　　因为她在业务部，也就是商业部门工作，而所有人都知道，谷歌是一个看重工程师的公司，工程师的升迁更为容易。

　　冯一平之所以直接提出来，除了桑德伯格合适，也是因为挖走一个中层，哪怕她确实能力不错，也很有潜力，佩奇他们不会太敏感——谷歌有潜力的人还少吗？

　　佩奇和布林，昨天虽然说这是冯一平准备占他们便宜，但对冯一平第一主动开口的请求，还是很重视。

　　毕竟，之前在投资的时候，为了谷歌在地图方面的发展，他把自己刚收购的deCarta原价转让给谷歌，还把已经成立的云计算部门也一并转了过来……非常为谷歌考虑。

　　“有件事，我一直是不吐不快。”施密特看了一眼门口。

　　“冯今天肯定不会过来。”布林说。

　　施密特这才放松下来，“冯去年推出了两项产品，Facebook和Youtube，广受赞誉，是高科技界去年推出的最卓越的两项产品，发展潜力也非常大，目前看来，已经相当成功。”

　　“可是，怎么证明，这不是冯在谷歌工作的过程中，受到一些启发后萌生的主意？”

　　“作为谷歌的大股东和负责战略的高管，他为什么不把这两项产品，交由我们来开发？这是不是涉及到利益冲突？我觉得有的股东肯定已经有意见，我也提议，董事会……”

　　“好啦好啦别说了，”佩奇打断了他，“这样的无稽之谈，难道还真的要拿到董事会上讨论？”

　　“Facebook，可以说是NEXTDOOR的精简版，个人版，对吧，所以它的推出，是突然的吗，还用受到什么启发吗？只不过是在等一个合适的时机而已。”

　　“再说Youtube，冯的意图很明显，就是为了配合奈飞，而为了收购奈飞，他之前做了多少工作？其实在收购当时看起来和他的业务毫不相关的硬币之星之前，就在筹备。”

　　“这样看来，不管是Facebook和Youtube，哪一项不是他筹划多时，发展规划明确的产品？他之前所做的那么多工作，都是在为这两项产品做准备，哪是受到启发后，临时萌生的想法？”

　　“你看他自身业务的发展脉络，应该在他创办NEXTDOOR的同时，他就已经有了全盘的规划，而那时，我们还不知道他，他也没有投资我们。”

　　“所以，我们凭什么要求他把这两项产品从创意，交给我们？”

　　施密特脸色有些难看，但跟着，他就明白一个问题，佩奇的理由这么充分，是不是说明，他之前曾经有过和自己一样的想法？

　　应该是，至少他肯定认真梳理过。

　　布林接了一句，“这就充分说明，我们邀请冯担任公司的战略总监，再正确不过，我们俩写出那个程序的时候，刚开始可不知道想干什么。”

　　这是实话，不然他们当初也不会拿着那个程序想要卖掉。

　　“哪像冯，他不但知道现在要干什么，更关键的是，他知道未来应该干什么，所以现在该做的事，就是为未来做准备。”

　　“对，”佩奇点点头，他都不再提施密特之前的质疑，“至于桑德伯格，她或许是广告部的骨干人员，但是，你要说是核心，那么，苏珊呢？”

　　佩奇说的苏珊，是苏珊·沃西基，98年，他们决定创业，就是在苏珊家的车库里，成立了谷歌。

　　后来没多久，她就加入了谷歌，是谷歌的第十六位员工，一直负责谷歌的广告业务，包括AdWords和AdSense，在谷歌内部，一直被称之为“你未听说过的最重要的谷歌高管”。

　　她才是谷歌广告业务的核心人物。

　　后来科技界评出十大最具影响力女性，出自谷歌的就有三位，包括梅耶尔，加入Facebook后声名鹊起的桑德伯格，以及苏珊。

　　和她们并列的，还有一直不太和冯一平过得去的梅格惠特曼。

　　虽然后来桑德伯格比苏珊要成功，名气要响亮，但是现在，她跟苏珊完全没得比。

　　如果冯一平想把苏珊挖走，那连佩奇他们都不会同意。

　　“广告部少一个桑德伯格，没什么关系。”佩奇说。

　　“冯如果不提出这个要求，直接找上桑德伯格，我想，我们也没办法，所以，我也同意。”布林说。

　　“我还是保留意见，但是，我们尊重你们的决定，我不会过问这件事，”施密特站起来，“我有一个直觉，总有一天，我们会为这个决定而后悔的。”

　　“施密特，我能理解你的担心，但是，你说的这种情况，真不会发生。”布林说。

　　施密特只得无奈的摇摇头，“对不起，我还有工作。”

　　佩奇和布林也有些无奈，因为高度不一样，施密特和他们看问题的角度，自然会有些不同，对于现在的他们俩来说，冯一平的这个要求，其实是一件好事。

　　“冯和桑德伯格打交道多吗？”佩奇自己也有些疑惑。

　　当然，他疑惑的，主要是为什么冯一平这么看重公司一个不那么关键的员工。

　　“应该有过接触，但应该也有限，”布林说，“但我知道，桑德伯格既然得他这么看重，那就一定具有我们还未发现的潜力，这种潜力，也有可能是冯从一些不经意的小事中发现的。”

　　“也许，是冯看重桑德博格在政府工作过的经验。”佩奇猜测道。

　　之前的布坎南，就在国会山工作多年，而桑德伯格，在克林顿时期，是美国财政部的办公厅主任，是财政部长最重要的幕僚。

　　“也有这种可能。”

　　“你说，如果我们现在赋予她更大的职权，她会做出什么样的成就？”佩奇又问。

　　虽然他们在施密特面前，态度很坚决，但因为相信冯一平眼光的缘故，他们其实也有些担心，会不会放走了一位天才。

　　“广告部现在运营非常出色，给她更大的职权，不一定会有好的结果，适合Facebook的，不一定就会适合我们，”布林说，“况且，就是我们不干涉，你确定，桑德伯格一定会同意冯的邀请？”

　　“得了吧，有谁会拒绝冯？”佩奇说，“不过，我倒也是希望，他能多费些力气。”

　　“哈哈。”两个家伙笑得很不纯良。


第八百三十九章 延请

　　新一年的谷歌，也有了新气象。

　　虽然地方还是那个地方，楼还是那些楼，人还是那些人，但是今年的谷歌，和去年这个时候的谷歌，已经有了翻天覆地的变化。

　　去年的谷歌，虽然也早已是一家声名卓著，广受好评的公司，但是，大多数的民众，对谷歌的理解还比较抽象。

　　佩奇和布林，虽然那会就已经是享誉全球的成功创业者，但很多人对他们的认识，同样不太明晰。

　　但从去年8月份，谷歌成功上市以后，外界无论是对谷歌，还是对谷歌的创始人，都有了非常清楚的认识。

　　市值超过500亿美元的巨型公司，和身家超过100亿美元的年轻富豪。

　　数字时代嘛，什么都比不上这样数字式的介绍，更让人印象深刻。

　　随着股价的持续上涨，谷歌的股价很快翻番，市值很快超越互联网领域的龙头企业雅虎。

　　目前，公司的股价，依然在持续不断的上涨着，相信在本季度，应该是下个月，也就是2月份，公布去年第四季度的财报之后，股价又将迎来一轮明显上扬的过程。

　　这样的趋势，就意味着在去年8月19号那天，成为百万富翁的，现在身家至少超过两百万，同理，那天是一千万，一亿的，会超过两千万，两亿……

　　可能最近几个月的工作，还没有上市之前上赶着研发那些产品时辛苦，但是，个人财富，就这么轻而易举的实现了翻番。

　　谷歌设置的套现期，又特别短，近5个月过去，大部分的员工，都有机会行权，把之前和总股本相比，看起来显得非常单薄，或者说相当不起眼的股份中的一小部分，换成了银行户头中至少6位数的存款。

　　有钱确实是好，虽然因为公司刻意的强调，公司停车场上的豪车数量，确实没有明显增加，但是很多人，都置办了另一个大件，房子！

　　不论是哪个国家的成年人，对自己独立空间的渴望，其实也是放之四海皆准的，渴望满足之后的欢欣，同样是一致的。

　　其它附带的好处也不少，虽然不用天天穿着名牌，虽然也不会人人都像梅耶尔那样，花重金请知名的设计师定制服装，现在衣柜里总算是能放上至少一套高档的时装。

　　虽然这里的大多数姑娘，并不拜金，但是拜托，在酒吧里，穿一套400美元的西装，和穿一套4000美元的西装，不管是搭讪，还是被搭讪，免不了会有不小的差距……

　　本来就胸怀改变世界的梦想，现在这个梦想已经越来越明晰，有太多的部分已经化为现实，而且腰包里还不缺钱，不用为生活上的问题操心，能更全情的专注在工作上，并以自己的工作为傲……

　　这就让所有的谷歌人，看起来相当神采飞扬，已经有了世界一流公司的范儿。

　　……

　　这一流的公司，和其它非一流的公司，还是有着很多的相似之处，比如说，年头和年尾一样，会议总会多一些。

　　“雪莉，稍等。”业务部的一个会议刚结束，还在收拾东西的苏珊招呼了桑德伯格一声。

　　“苏珊，我觉得……”桑德伯格还想跟上司交流交流自己对刚才会议中一些问题的看法，但苏珊却打断了她，看着她笑了笑，“恭喜。”

　　桑德伯格很不解，恭喜，喜从何来？

　　“机会很难得，一定要好好把握，”苏珊又说了一句，旁边带着眼镜的助理就找上她，“苏珊，那边的会议已经开始了。”

　　苏珊歉意的对桑德伯格笑了笑，匆匆的跟着助理赶往下一个会议。

　　桑德伯格一头雾水，机会难得？什么机会？是要给我升职吗？但这也不像是形容升职的话啊，要升职，公司就直接发邮件就好了，难道还要我到处去争取？这又不是选举。

　　带着疑问回到办公室后，她就迅速把这些一文放在一边，准备召集团队里的一些成员，就刚才会议上布置的工作进行面谈。

　　这不是一件轻松的工作，她01年刚加入谷歌时，只负责一个四个人的团队，四年过去，现在负责的团队，成员人数已经逼近100人。

　　但她才刚准备写邮件，就接到一个电话，这个号码，还是第一次直接联系她，这让她有些激动，又有些疑惑，但她丝毫不敢怠慢，马上放下手上所有的工作接起来，“你好冯先生。”

　　“你好桑德伯格女士，最近你能抽出一点时间吗，我有一些问题想和你探讨，下班后也可以。”

　　桑德伯格马上想起刚才苏珊所说的话来，“难得的机会，好好把握。”说的应该就是这个。

　　“只要你方便，我都能挤出时间来。”桑德伯格看了眼日程表，马上说。

　　因为刚开始工作，她的日程同样非常紧张，但冯一平的意愿，肯定凌驾于她所有的安排之上。

　　梅耶尔还不是副总裁的时候，就敢让副总裁在她的办公室门前，和其它请示工作的人一起排队，桑德伯格可不会这么做，她现在也没有底气那么做。

　　当然，现在的谷歌，连佩奇和布林，冯一平都是想见就见，遑论其它人？

　　“估计你白天的日程会很紧张，那么这样如何，晚上7点，你能安排出来吗，我们会个面。”

　　“好的，晚上七点。”桑德伯格马上说。

　　“那就，算了，要不来我家吧。”

　　这样的事，在谷歌她的办公室跟她谈，有些不太礼貌，佩奇他们爽快的同意了自己挖人的请求，那总不好直接在工作时间，到谷歌去谈这样的事。

　　同时，涉及到这样关键的人事运作，以他的知名度，在外面的餐厅谈，显然也不是太妥当，还是家里好。

　　桑德伯格想都没想就答应了，“好的。”

　　拜托，约自己到他家里，除了看重之外，难道还会有其它意思不成？

　　只是，她看着冯一平发过来的地址，这不是他原来的住的地方啊。

　　在这一天余下的工作中，桑德伯格总是会有些心不在焉，这究竟是怎么样的一个难得的机会呢？她期待着能早一点揭晓答案。

　　傍晚六点四十五，桑德伯格已经在路上看到了山上那座城堡式的房子，她把车靠边停下来，又检查了一遍自己的仪容，还跟老公通了个电话，“戴夫，我马上到了。”

　　她丈夫，戴夫·哥德伯格，因为创办的Launch Media，在01年被雅虎收购后，成为Yahoo！Music，他本人也因此成为雅虎音乐的高级副总裁，这时对新婚的妻子能被冯一平邀请到他家里做客而相当兴奋，“我等着你的好消息。”

　　虽然不知道具体要谈什么，但他们都清楚，像冯一平这样的人的专程邀请，都意味着一个难得的机会。

　　“一定会的。”桑德伯格说。

　　……

　　桑德伯格刚把车停好，就看到那位比自己足足小了11岁的年轻人笑着从家里走出来，“嗨。”

　　她连忙迎上去，“你好冯先生。”

　　“叫我冯就好，请，”冯一平把她朝里让，“抱歉，让你跑这么远。”

　　“这是我的荣幸。”桑德伯格说。

　　这是一个身材不高，脖子很短，有些显老，体型也绝称不上苗条——所以更显得矮，或许二八年华的时候曾经漂亮过，但现在真称不上漂亮的女人。

　　也许是因为海拔不高体重不轻，所以她的重心不高底盘很稳的缘故，她看起来很沉稳，和后来看到的总是在各种场合发表演讲不同，现在的她，话并不多的样子，但言简意赅。

　　冯一平想，这可能和她之前的工作经历有关系。

　　“你肯定也饿了，请，让我们边吃边谈。”冯一平很绅士的帮她拉出椅子。

　　“谢谢。”

　　这是桑德伯格第一次在工作之外接触冯一平，进门到现在，冯一平的表现，让她感觉，这就是一个温和有礼的年轻人。

　　但他显然不止如此。

　　至少，他比自己还要能沉得住气。

　　当主菜都快吃完的时候，桑德伯格决定，还是由自己来问吧，“冯，我想知道，是不是我的工作有什么欠缺的地方？”

　　无论如何，在上级面前以这样的方式开始谈话，总是很妥当的，当然，光谦虚是不行的，也得强调自己的强项，“冯，你可能对我不太了解，我在很多方面……”

　　“相信我，我完全了解你的能力和强项。”冯一平笑着说。

　　他看出来了，桑德伯格现在有些紧张，她很担忧自己对她的认识和评价，关心自己是不是喜欢她。

　　“只是，我想以后，可能要改变对一些问题的认识，或者说，从另外的一些角度来看待一些问题。”

　　“你的一个问题是，过于担忧别人是不是喜欢你，我觉得，完全没有必要纠结这个问题，一个能够改变世界的人，是没法赢得所有人的喜爱的，因为如果你说的话每个人都同意，那么你的观点可能并没有什么价值，从普遍的意义上说，能够带来突破的观点，一定会是有人不同意的观点。”

　　桑德伯格的重点，全放在冯一平的那句“从另外的一些角度来看待一些问题上”的话上，这么说，确实是要给自己升职？

　　“对不起冯，我一定会努力调整自己在一些方面的不足。”

　　“不用对不起，我相信，你如果能改掉这个会拖累你的毛病，你一定会获得非常大的成功，拥有非常大的影响力。”

　　冯一平这话，让桑德伯格充分相信，自己接下来一定是要受到公司的重用。

　　“好吧，”冯一平用餐巾擦了擦嘴，“今天特意约你见面，要跟你谈的问题，其实是我诚挚的邀请你，加入Facebook的团队，担任我们的首席运营官，负责销售、营销、收购、合作、人士、公共政策和联络事宜等等所有的，除开产品研发之外所有的工作。”

　　桑德伯格愣在那里，这，好像不是我期待的结果？

　　对啊，如果是要给自己升职，确实是怎么都不会轮到冯来跟自己谈话。

　　“其实，我对你的期望和安排，并不只如此，你看，包括我们的NEXTDOOR、Youtube、硬币之星等，都有广告业务，但目前有的还没有上线广告业务，Facebook如此，Youtube也如此，已经上线业务的这些项目，目前也是各行其是，我希望，将来你能连这一块也负责起来。”

　　震惊的桑德伯格，此时在飞快的消化冯一平话里的信息，这么说来，自己在将来，应该是直接向他负责，所担负的职务，其实并不仅仅只是Facebook的首席运营官。

　　“冯，我得说，我感到非常荣幸，只是，我不知道，这样的行为，会不会让施密特他们误解。”

　　虽然有婉拒的意思，但她的话，却是从替冯一平考虑的角度来说。

　　“这一点你也不用担心，我已经取得了他们的同意。”冯一平笑着说。

　　“只是，我……”

　　“我明白，这样的问题，你肯定需要郑重的考虑，还应该和戴夫商量，没问题。”冯一平笑眯眯的，无论如何，桑德伯格是一定要招揽过来的。

　　“我们先干一杯吧，预祝我们的合作。”


第八百四十章 抉择

　　今晚的桑德伯格家，注定会是一个不眠之夜。

　　听到她带回来的消息，她丈夫愣了，“竟然是这个？”

　　“我也没想到。”桑德伯格掩饰不住困惑。

　　有些话，她不好直接问冯一平，“冯和我接触得不多，其实是话都很少说，你说，他为什么就找到了我？”

　　这就相当于你只不过是和一个高高在上的人物，有幸在一起参加过几次会议，他可能都没留意到你，顶天了再在几个聚会上，简短的寒暄过那么一两句，你可能怀疑他连你的名字都没记住，然后突然有一天，他跟你说，“来吧，做我的左膀右臂。”

　　怎么想，这都是一件有点扯蛋的事。

　　“那位年轻的冯先生，是出了名的眼光好，他的这个邀请，充分证明了我的好眼光。”戴夫说。

　　桑德伯格白了他一眼，“这可是关系到我前途的大事。”

　　但是转念一想，这同样是关系到冯一平旗下一个最有前途的项目的前途的事，他肯定也不会儿戏。

　　“结合苏珊的那些话，有没有这种可能，是佩奇和布林向冯推荐了你？”戴夫问。

　　“不可能。”桑德伯格摇了摇头。

　　那两位更关注研发产品的工程师，他们向冯推荐工程师还差不多，如果真有人向冯推荐，那也应该是施密特。

　　但是也不对，如果是施密特的推荐，他肯定会跟自己打招呼，但到现在为止，施密特并没有这样做。

　　好吧，这些都不重要，现在最重要的问题，就是这个邀请，是接受，还是不接受。

　　衡量的条件，倒是很简单，只有一条，那就是，是继续在谷歌发展，将来的成就大，还是跳到Facebook，将来的成就更大。

　　难的是，如何正确的得出答案。

　　“谷歌已经是世界上最大的互联网公司，从现在的趋势看，这个地位，将在很长的一段时间内不可动摇。”戴夫帮着分析。

　　委身于雅虎的他，对这一点看得最清楚。

　　虽然公司上层，对在未来再一次赶超谷歌充满信心，但在下面的执行层面，普遍对这个目标不抱希望，因为他们更清楚谷歌的竞争力，他们更直观的感受到了谷歌的压力，而且感觉越来越无计可施。

　　“Facebook，确实是非常不错的一个产品，只要能够平衡好用户的满意度和广告商的满意度，毫无疑问，它在未来，同样也会是一家耀眼的公司。”

　　“但是，从用户的需求来说，两者还存在较大的差距，我们可以肯定，从宏观的层面看，每一个互联网用户，都离不开搜索，但是，是不是每一个互联网用户，都离不开社交软件？”

　　“或者说，互联网用户对这两项产品的使用频率差距有多大，是最关键的问题，这决定了Facebook日后能发展到何种程度，是和谷歌一样成为一家当之无愧的世界级的大公司呢，还是一直会和谷歌有很大的差距。”

　　戴夫的这番分析，是抓住了问题的关键。

　　目前来看，对很多用户来说，不论是工作还是生活，已经都离不开搜索，那么，Facebook也会是这样吗，大家不管是工作还是生活，都离不开？

　　前者似乎不需要经过验证，只要想象一下，就能给出肯定的答复，但是后者，没有调查，还真不好武断的得出结论。

　　而且这个调查的结果，也会因为样本选择的差异，比如说年龄和职业的不同，而出现较大的差异。

　　毫无疑问，这两家公司主要的盈利模式，肯定都是线上广告，那么，覆盖面的大小，自然是广告商会在哪家投广告的决定性原因。

　　目前来看，自然是谷歌占优势。

　　但桑德伯格却说，“就不能有点新意吗？”

　　她现在有些焦躁，这是她的另一个特质，但问题还没有解决的时候，就会变得焦躁起来。

　　戴夫分析的这些，她在开车回家的路上就已经分析过。

　　在用户的覆盖面上，谷歌现在占据优势，这是事实，但是，Facebook的用户正在以惊人的高速增长，这同样也是事实。

　　大家私下里可能会谈论自己在Facebook上关注的好友，或者是认识的新朋友，这是事实，但是，很有可能，他们又会通过谷歌，去搜索有关这些新朋友的资料，这同样也是事实……

　　所以，在这场说到底，其实是用户的竞争，是用户使用两样产品的频率和时长的竞争中，究竟谁会占优势，究竟会有多大的差距，这是一个想不出来的答案。

　　可以肯定的是，谷歌的未来，肯定不会差，它现在在全球搜索市场的占有率，它在全球用户心目中的品牌美誉度，它科学而成功的广告策略……

　　但是Facebook，因为刚起步，那么它的前途，自然充满了很多不确定性。

　　如果Facebook未来的发展有限，那么即使去当它的C00，或者是CEO，可能还没有在谷歌当一个中层，成就更高，收获更大。

　　就说现在，谷歌下面一个部门的主管，不都是很多公司的老板都必须仰望的对象？

　　而且，桑德伯格相信，自己未来在谷歌，未必不会跻身高层管理的行列。

　　但是，Facebook，确实称得上是一个非常优秀的产品，它的前途，看起来也会非常不错。

　　再加上冯一平，那可是一位总是擅于创造奇迹的人，不过才二十多岁，不管是在商业上，还是在学术上，都取得了让人难以企及的成功。

　　他的规划，更是无可挑剔，就冲他对搜索未来的描述，他对谷歌新产品的建议，这充分说明，他对互联网未来发展的趋势，比谁都清楚。

　　而谷歌IPO的成功，则充分说明，他在解决具体问题方面卓越的能力……

　　在他的带领下，Facebook，会不会取得令人瞩目的成就，好像也是一个不容置疑的问题。

　　所以，究竟是同意，还是不同意，去，或者是不去，这真是一个问题。

　　桑德伯格端着一杯咖啡，在家里走来走去。

　　“亲爱的，我们还得考虑其它的问题，”戴夫说，“如果你决定接受冯的邀请，接下来一段时间，工作的强度，肯定会非常高，那么，我们要孩子的计划呢？”

　　桑德伯格看了丈夫一眼，这方面，她刚才还没有考虑，但这确实又是一个问题。

　　以冯一平对自己的期望，他可以说是将这个项目的绝大部分工作，全都甩给了自己，可想而知，如果决定加盟Facebook，接下来肯定会比在谷歌工作要更忙碌。

　　随着Facebook用户的高速增长，确定商业策略，进行市场营销，已经是一件迫在眉睫的事，那还有时间要孩子吗？

　　可是，自己已经36岁了，已经不是最好的生育年龄，如果再过一两年，要孩子就是更困难的一件事。

　　这个冲突，她一时也拿不出答案。

　　“还有，待遇的问题，好消息是，谷歌已经上市成功，在物质上，你这四年多的工作，已经有了高额的回报，那么，冯会给你怎么样的待遇？”

　　“这肯定不是该一开始就谈的问题。”桑德伯格说。

　　“我理解，但这也是关键的问题之一，不是吗？来，不用烦了，无论如何，这都可以算是一个好消息，就是你决定不接受冯的邀请，我想从此之后，佩奇和布林，也会对你另眼相看。”

　　“所以，还是和冯多接触几次之后，再认真的考虑接受或者是不接受的问题。”戴夫从身后搂住她。

　　桑德伯格反手摸了摸老公的脸，她也觉得，有必要再和冯一平多谈几次，他好像对自己很了解，而自己对他，还真谈不上有多了解。

　　她本来以为，自己是一个乐意去拥抱变化的人，但此时她才发现，原来很多时候，是不是要去拥抱变化，真是挺难的一个抉择。


第八百四十一章 分说

　　第二天一早，桑德伯格精神抖擞的来到公司。

　　是的，虽然是否接受冯一平的邀请，是个很难下的决定，但是，能被冯一平所欣赏，这怎么说，都是一件值得高兴的事。

　　在看今天的工作安排，在看着团队里的同事，关于一些问题的解决方案时，她会有些不自觉的想，如果Facebook也采用这样的策略，会不会有很不错的效果？

　　在去茶水间时，看着充满活力的办公区，她又会忍不住想，如果眼前的这些，楼上楼上的那些，包括周围楼里的那些人，全部接受自己的领导，那会是怎么样的一种感受？

　　有些话，她昨晚没有对老公说。

　　在她看来，冯一平的这个邀请，对她最大的诱惑，是继续做凤尾呢，还是去做鸡头。

　　矛盾的是，继续留在凤尾的位置上，将来应该还是能挪到凤头上去，但是，那边的鸡头，同样有可能在将来进化成凤凰头。

　　嗯，又是一个两难的问题。

　　今天的太阳很好啊，真是不错的一天，看着窗外，她心说。

　　这时，有人在门上敲了两下，“桑德伯格。”

　　她回头一看，连忙站起来，“梅耶尔。”

　　这是怎么了，这两天怎么就一直有这样的瞩目的人找上自己？

　　桑德伯格看到，在办公室外，都有不少家伙在偷偷的瞄着这边。

　　可以说，自从谷歌上市之后，关注梅耶尔的人越来越多，原因很简单，在谷歌那么一大堆男性工程师中，她这样的一个金发美女，着实夺目。

　　因而她身上的光芒，也越发耀眼。

　　从之前杂志和媒体的访问，到被提升为副总裁后，上了知名的《今日秀》，认识她的人越来越多，喜欢她的人也越来越多。

　　又买下了旧金山四季酒店顶楼的豪华公寓，所以她此时已经成了旧金山上流社会中，最受的欢迎的美女。

　　公司里的一些男同事，原本是见惯了她的，此时难免也会觉得，她的魅力比以前更大了——都全国知名了嘛。

　　在公司里，她出现在哪，就一定是那的焦点和中心。

　　“快请坐。”桑德伯格说。

　　哪怕是作为一位有追求的职业女性，她对梅耶尔所受到的欢迎，心里多少还是有些吃味。

　　但是，有什么办法呢，有些东西，比如父母给的那些，是没办法改变的，她不但比自己年轻，长得也确实更受那些肤浅的男人欢迎。

　　“没什么事，顺道经过，我看你也很忙，就不打扰了，这样，午餐时能一起吗？”梅耶尔站在那里笑着说。

　　“好的。”桑德伯格都不问为什么。

　　人家可是副总裁，主动过来约饭，还能不给面子？

　　“那午餐时见。”梅耶尔给桑德伯格留下一个好看的背影，还给那些盯着这边的男同事，留下了一个带着点羞涩的微笑。

　　是的，她也一直宣称自己有些害羞，当然，因为工作需要而进行的社交活动，她还是能完成。

　　她自己形容的这个性格特征，桑德伯格有一些相信，因为梅耶尔确实不擅长和下属打成一片，而这方面，恰恰是桑德伯格擅长的。

　　……

　　手机的嗡嗡声停下来后，不出所料，固定电话又响起来，黄静萍示意了一下，阿曼达马上蹦蹦跳跳的去接电话。

　　眼睛终于好了，黄静萍此时终于能够摘下墨镜来，她看似在换着电视频道，实际上，一直在留意着电话那边的动静。

　　“再见，我爱你爸爸，”阿曼达放下电话，又准备带着糖果到后院去撒欢，黄静萍问了一句，“等等，爸爸说什么了？”

　　“没说什么啊，就问你好不好，我好不好，哦对了，爸爸说他很想我们，希望能早一点回家。”

　　“哦。”黄静萍知道这话是说给自己听的。

　　“妈妈，爸爸这次的工作，很难吗？”

　　黄静萍摸了摸女儿的头，“是的，很难，好了，去玩吧。”

　　看着女儿在院子里欢欣的身影，她此时依然高兴不起来。

　　……

　　另一边，给马灵的电话，她倒都是会准时接起来，“今晚你别点外卖，我马上回家做饭，一个小时后，你让欧文来家里拿。”

　　“还是我来吧，要不，你送到这边来？”冯一平心里有些小蠢动。

　　“别诱惑我啊。”马灵嘻嘻的笑着挂掉了电话。

　　冯一平摇了摇头，跟欧文说了一声，看着外面惆怅了一会，埋头看起今天收到的报告来。

　　他的《大数据》一书，将在明天，正式摆上全美各书店的书架，但旗下的公司，已经就去年的数据，进行了一些分析。

　　他现在看的，就是NEXTDOOR做出的几分还比较大略的报告，在综合了各个版块的数据之后，NEXTDOOR出具了很多排名，比如，哪个州的居民平均在用餐上的花销最多，哪个州的居民在体育赛事的开支最大，哪些地方喜欢猫，那些地方更喜欢狗……林林总总，条目很多，这些数据，都能促使公司接下来对一些策略，有针对性的进行调整，以求在让用户满意的同时，也能提高公司的收益。

　　那一份关于美国居民节日消费支出的报告，很让他有些感慨。

　　支出最多的节日，当然是感恩节，感恩节这一次的支出，平均占全年在节日上总花费的近6成，这还真和国内的春节没什么区别。

　　之后不意外的是感恩节，紧排在第三位的，让他有些意外，居然是情人节？那么，国内以后大家在情人节的开支，会不会也提高到第三位呢？

　　让他感慨的，是母亲节排在第四位，而父亲节，排在第六位，母亲节的花费，也约为父亲节的1.5倍。

　　看来，虽然在对待后代上，美国人并不会重男轻女，但在对待父母上，确定是重妈轻爸的。

　　可以想见，阿曼达和文森特，想来都是爱妈妈胜过爱自己。

　　这时门铃响了起来，他一愣，这个时候，这里还会有访客？“老板，是梅耶尔。”正准备去马灵那的欧文说。

　　梅耶尔？冯一平从对讲里一看，确实是梅耶尔，她从车窗里伸出头来对着摄像头说，“出来帮我拿东西。”

　　真是奇了怪了，她怎么会知道这里的？

　　“嗨，来就来吧，还带这么多东西干什么，太客气了，”冯一平看着后备箱里的那些东西，有食材，有水果，还有酒水，“欧文，都提进去。”

　　“不过，这是个好习惯，可以保持，对了，怎么会这么闲，今晚不用加班？”

　　“本来觉得新房子还不错的，跟你这处一比，差距就出来了。”梅耶尔跟着他从前面都后面都转了一圈，有些艳羡的说。

　　冯一平已经把她带来的酒打开了一瓶，“酒差了点啊，以后可以带更好的。”

　　“别不懂装懂了，好像你能品出酒的好坏一样。”梅耶尔毫不犹豫的怼了他一句。

　　他的酒量差，对酒也没研究，没概念，这并不是秘密。

　　“下班后，买了这些东西，急匆匆的回家了一趟，随手从酒柜上拿的一瓶，但我放在那的，都不会差，这是纳帕谷一家知名酒庄的头牌酒好吗？”

　　冯一平还以为她是随手在超市买的，见状连忙转移话题，“和桑德伯格聊过了？”

　　连佩奇他们都不知道自己住在这，只有桑德伯格知道。

　　“你这独居的日子，看来也非常不错，怎么，早有准备？”梅耶尔笑着问。

　　“你知道的，我感冒，怕传染给阿曼达，干脆搬到这里来住几天。”冯一平面不改色的说。

　　“切！”梅耶尔回了他一个大白眼，喝了一大口酒，“肯定是静萍知道了你儿子的事，然后，就被赶出家门了，对吧，可怜的男人。”

　　“还没吃饭吧，今晚让你尝尝我的手艺，”她没有在这个可能会让冯一平觉得不舒适的问题上纠缠太久，朝厨房走去，“坐着干什么，你也来啊。”

　　“抱歉，可怜的男人不但对酒没研究，对做饭也没研究。”

　　“装什么装，又不是没在你家吃过你做的饭。”梅耶尔不由分说的拉着他朝厨房走。

　　“真不用我做饭，真的，我有得吃。”

　　“能比得上我的？你就感到荣幸吧，我可是很少做饭给别人吃。”

　　她都说这话了，冯一平还真不好说什么。

　　要说，在家里做西餐，剔除那些繁复的前菜汤品甜点什么的之后，真的比做中餐要简单太多。

　　梅耶尔今晚做的是牛排和龙虾，一个煎，一个清蒸，那真是，连刀都不用动。

　　哦，还是动了的，她切了点洋葱和几样香菜，还有花椰菜以及芦笋，用来调酱汁和摆盘用。

　　没有别的意思，但是，要说这家里有一个女人在厨房里忙碌，那感觉，还真是会温馨一些。

　　冯一平很认真的夸了她的成果：牛扒的火候刚好，酱汁非常特别；龙虾也赶上了Legal Sea Foods（美国著名的高级海鲜连锁餐厅）的水平。

　　就在梅耶尔笑逐颜开的时候，欧文提着两个大餐盒走进来，打开一看，里面有糖醋排骨、土豆牛肉、炸鳕鱼排、西红柿炒鸡蛋、鸡汤，还有越来越正宗的扬州炒饭。

　　“你还真有吃的，”梅耶尔神色有些复杂，“还很中式，所以，这是那位马灵女士做的吧。”

　　真的，冯一平就不知道这个理由和结果之间，有什么逻辑。

　　“看欧文花费的时间，就知道肯定不是从静萍那里拿来的，我也尝尝，嗯，还真不错。”

　　“这话可真假。”冯一平看着她吃了一口糖醋排骨后，挤成一团的脸说。

　　这道菜，在国内都有人吃不惯。

　　梅耶尔喝了一大口清水，“但她一定很漂亮，这总是真的吧。”

　　“是不是对我邀请桑德伯格来担任Facebook的COO，你有些不理解？”冯一平并没有接她的话茬。

　　“我看了她的资料，今天也抽空了解了她在公司的工作，确实还算不错，虽然我觉得，骤然让她全面负责Facebook的那么多工作，可能还是会有些挑战，但你既然选中了她，那肯定有你的理由。”梅耶尔说。

　　“这是我在全面分析了她的能力和潜力之后，审慎的做出的一个决定，加上我的把关，我相信，将来她一定会交出一份让我们大家都会惊讶的答卷来。”

　　“我这也是在为你减负，等到时机合适，你负责我这边美国的事务以后，你会发现，她绝对会是一个非常难得的助手。”

　　“只是，你应该也能看得出来，她目前还在犹豫。”

　　“这么大的事情，有些犹豫也是正常的，如果你真的看中她，那么，只要你再多做做她的工作，她应该犹豫不了多久，”梅耶尔说，“你又不是不知道你有多么擅长说服人。”

　　“我有吗？”

　　对于他这样花式求夸奖的话，梅耶尔也没有理会。

　　“你觉得，我到你这边工作，究竟什么时候才是合适的时机，”她问道，“另外，我想确认一下，今晚，是不是我留下来的合适时机？”

　　冯一平拿起酒杯，挡住了她火热的眼睛，从这个角度看过去，世界都变得粉红起来。

　　屋外有风吹过，听起来，好像今晚的风，也轻柔了不少……


第八百四十二章 以毒攻毒

　　“你知道，在面对一件棘手的事情时，最重要的是什么吗？”梅耶尔也端起酒杯看冯一平。

　　“详细的评估，周密的准备，不走样的执行。”这样的问题，冯一平还是愿意跟她讨论的。

　　“答案很标准，但是，能解决所有的问题吗？比如你现在所面临的问题。”

　　现在面临的问题，不是你吗，这还算什么问题？

　　“我告诉你是什么，”梅耶尔翘着脚，一手拿着酒杯，一手搭在椅背后，一副很过来人的样子说，“关键是主动权。”

　　所以你每次都这么主动？

　　“具体分析一下，你现在为什么这么难？是因为你把主动权交给了黄，所以你只能消极的等着她气消了，等着她平静下来，然后等着她给你一个答案。”

　　“你现在所做的一切，都是一些小孩子犯错后才会玩的把戏，你看我现在多规矩，多听话，你看我现在多不好过……”

　　“哈哈，脸红了？惭愧了？被我说中了吧。”看着对面的冯一平脸色泛红，大姐头梅耶尔很没有仪态的大笑起来。

　　冯一平是有些惭愧，但主要为的不是梅耶尔刚说的这些，刚说的这些，好像也在理，但是他惭愧的，是自己理解错了，原来梅耶尔所说的问题，是那个。

　　原来她所说的“今晚留下来”的话，很可能只是习惯性的调戏，可自己还当真了，还觉得为难。

　　“所以，你做的这些，不会有什么效果，如果你依然坚持这么下去，我完全可以断言，你独居的状态，将会持续很长一段时间。”

　　“真没用？”冯一平最大的优点，就是他并没有什么架子，一直就是个谦恭好学，勇于不耻下问的好孩纸。

　　“不然你以为呢？”梅耶尔彻底的进入了角色，“我们都清楚黄对你的感情，你也清楚，所以你才准备就这么消极的等下去，对吧。”

　　冯一平没说话，但他确实打的就是这个主意。

　　“那你觉得，这个时间会是多长？”

　　这个，应该不会太长，个把月后，就是农历春节，如果在那之前，还没有解决，那么最迟到那时，自己就会有一个很好的解决问题的机会。

　　“还有，你觉得有没有可能，黄也在等你主动？”梅耶尔好像看出了他的侥幸。

　　哎，别说，好像还真不排除这种可能。

　　“所以你觉得，你这样扮乖卖惨，就是最好的选择？”

　　冯一平没说话，只是向梅耶尔竖起了大拇指。

　　“你知道怎么做了？”

　　“我明天就结束‘出差’回家，无论如何我都不走，想尽一切办法，积极主动的尽快解决问题。”冯一平说。

　　“拜托，”梅耶尔老师以手抚额，一副恨铁不成钢乱泥扶不上墙的样子，“我真是服了你，能有点想象力吗？你在商业上智计频出，为什么在感情的事上，就这么低能？”

　　你不知道，天才都会有缺陷吗？

　　“不是你让我主动吗？”冯一平就不解了，“我这么做，难道不是主动？”

　　“在有些事上，主动就是被动，你懂不懂？”

　　这样的哲学问题，冯一平想了一下，好像是懂的，那你又叫我主动？

　　“就你这水平，我也真不知道你是怎么会这么招女孩子喜欢。”梅耶尔表现得也很费解。

　　冯一平耸了耸肩，没办法，这就是命。

　　但是，这个问题不是问你最合适？说得好想你就对我没想法一样。

　　“好吧，我们来说说按你的计划做，可能的后果，”看梅耶尔一副把这事当作一项工作来研究的态度，冯一平忍不住调侃道，“要不要给你一块写字板？”

　　梅耶尔又白了他一眼，“你当这是办公室？我现在是在向你做方案说明，等待你的批准？”

　　冯一平连忙做了一个女王你请的手势。

　　“按你这么做，依据静萍对你的感情、做了妈妈的中国女性的特质来推断，最后，她当然可能会原谅你，但与此同时，她极有可能，坚决让你和你的另一个孩子，和孩子他妈妈保持距离，你觉得，你能同意她这一点吗？”

　　冯一平说出不话来。

　　“切，男人！”梅耶尔相当不屑的嘲讽了一句，一副你原来也这么渣的样子。

　　看得冯一平很想问她一句，既然如此，你为什么又这么锲而不舍呢美女专家？

　　但是，她看起来好像还真有不错的点子的样子。

　　那还是忍着吧。

　　“渴了吧，我给你倒杯水。”现在的冯首富，也算是能屈能伸，而且这在美女面前，放低一下身段，又有什么了不起的？

　　他从来就不是一个大男子主义者。

　　看他的样子，梅耶尔终于不再调侃他，只是，什么时候，你可以为我这样去求人呢？

　　“当初刚加入谷歌的时候，我们会像在学校里会做的宿舍夜谈一样，每天下班后，大家聚在格子间之间的空地上，聊着未来，聊着在未来的某一天，公司会是什么样子，我们会是什么样子。”梅耶尔看起来还真的是当老师当上瘾了，竟然引申开来。

　　“常常是一个人提出一个问题，然后就会出现各种各样新奇的，或者说是疯狂的点子和想法。”

　　她说的这事，冯一平不陌生，这不就是类似于Facebook现在正在盛行的黑客马拉松吗，或者说是，头脑风暴。

　　“那段经历让我学习到了一点，在处理很多问题的时候，我们要善于转换立场，比如说，有一件事，如果我们始终往正面的方向去努力，结果无奈的发现，这种努力是徒劳的以后，那么，完全可以考虑在另一个方向上做文章。”

　　冯一平摇头表示不解，这件事，怎么在另一个方向上做文章？

　　梅耶尔好像也知道，这样博士级别的问题，他这个中学生理解不了。

　　“除了你在国内的那个，你最早喜欢的那个，”她说不出张彦的名字，“黄不会接受你有更多的女人。”

　　这个说得是，冯一平点点头。

　　“那么，比起她不接受那位马灵，她更不能接受的，是你在马灵之外，还有更多的女人。”

　　这个当然也在理，冯一平又点点头。

　　“那么，你明白了吗？”梅耶尔问他。

　　明白？明白什么？冯一平相当不明白。

　　“我真是。”梅耶尔感觉非常挫败。

　　挫败的一个原因，是自己都讲到了这个份上，他居然还不明白。

　　挫败的另一个原因，是自己居然花了这么长时间，居然都没能拿下这么一个在感情上段位极低的家伙。

　　“所以你就可以让她觉得，你破罐子破摔，想要更多的女人，让黄看了着急起来，她一着急，肯定就会主动起来，她一主动，其实就被动了，也就是你占据了主动。”

　　“所以我告诉你，今晚是我留下来的合适的时机。”

　　她这有些绕口的一大串，冯一平好像是懂了，听起来，好像是三十六计里的以毒攻毒？三十六计里，有没有这一计？

　　好吧，这不重要。

　　只是，冯一平觉得，梅耶尔之前说了那么多，好像都是在为最后这一句做铺垫，他就有些犹疑，抽刀断水水更流，举杯浇愁愁更愁，你以毒攻毒，怎么能保证不会毒更毒呢？

　　“相信我，明天早上，你就可以看到效果，”之后，她瞬间从霸气的女专家，变身妖娆的女特务，“主卧在哪，不带我去参观一下吗？”

　　冯一平哪敢带她去参观主卧，不，这会都不敢带她去看任何卧室，“楼下就有客房。”

　　“有浴室吗？”

　　“有。”

　　“有洗漱用具吗？”

　　“有。”

　　“有浴袍吗？”

　　“有。”

　　“有偷窥吗？”

　　“没有。”这样的陷阱，冯一平怎么会中？在其它很多方面，他可都是很厉害。

　　“哟，不错啊，”梅耶尔笑了，“门能锁上吗？”

　　“好吧，告诉你，能锁我也不会锁，哎呀好困，今晚一定会睡得很死，地震都叫不醒。”站在客房门前，她撩了一下头发，回头看了冯一平一眼。

　　冯一平忙不迭的转开眼睛，那身姿太销魂，那眼神太勾人……


第八百四十三章 尚需努力

　　清晨，穿着几乎是经年不变的黑西装白衬衫的卡罗尔，从莱蒂西亚手里接过满满一碟培根和炒鸡蛋，“谢谢。”

　　这边的早上，在冯一平不在的时候，因为不用早起锻炼，也不用急着赶去上班，或者是送孩子上学，整体氛围是闲适的，唯有卡罗尔例外。

　　她得再一次把黄静萍和阿曼达今天的行程再审视一遍，再一次验证自己的工作安排，在那些已经办妥的事项上打勾，那些没打勾的，等会还得再核实一次。

　　除了休假，她的工作，每天都是这样，做的都是一些事后看起来很没有必要的准备和预案，但她们这一行的工作性质就是如此，有些类似于大家买意外保险，为的就是在意外发生时，有多一度的保障。

　　买了意外保险的人，宁愿自己花的那笔钱白送给保险公司，也不要有意外发生，卡罗尔他们也一样，也宁愿自己所做的这些准备和预案，一直都用不上，宁愿自己一直做的都是无用功，也不愿真的有会用上这些的那一天。

　　只不过，投保的人，只能消极的等待，或者说听从命运的安排，卡罗尔他们却日复一日的，都要积极的、一丝不苟的做好各种准备，绝不能因为可能或者应该用不上，而麻痹大意。

　　他心分两用，一边核实工作安排，一边吃早餐，才刚吃了一勺炒鸡蛋，就接到了欧文的电话，她看了看表，“还没到时间啊？我会准时把今天的安排发给你。”

　　欧文打电话来为的却不是这个，也不是公事公办的样子，很热情，“早餐吃了吗？”

　　卡罗尔顿时就慎重起来，能一大早的就让欧文这么客气，肯定不是好事，结合目前的状况，她顿时就有了些不好的联想，“看来这一次，要我传的一定是不好的消息？”

　　“也不是。”欧文大概把昨晚的情况说了一下。

　　听完的卡罗尔顿时跳了起来，“这还不是？”

　　“也并没有发生什么，对不对，但你一定要把这件事传到，你知道这是谁的意思。”欧文说。

　　听着电话里传来的忙音，卡罗尔顿时连吃早餐的心情都没有，她当然知道这是谁的意思，可是老板，你们小两口闹别扭，我们这些人夹在中间，很难做的咧！

　　悲催的是，她并没有选择。

　　喝了一大杯黑咖啡，实打实的一肚子苦水的卡罗尔来到餐厅。

　　在洒满阳光的餐厅里，还穿着家居服的黄静萍，正和阿曼达在吃早餐，看起来，跟之前老板真的出差在外时，并没有什么分别，一如既往的很是温馨。

　　“怎么了？”黄静萍一看卡罗尔的样子，就知道她有话要说，看她停在一旁，没有继续问为什么，端着牛奶，自觉的走过去。

　　但凡卡罗尔这样的时候，肯定是有些不好当着阿曼达的面说的话。

　　“黄，昨天晚上，梅耶尔小姐造访了老板现在住的地方。”卡罗尔留心了一下黄静萍的脸色，发现她只是稍微怔了一下。

　　黄静萍确实也没有太在意，前天，不是有另外一位女士去造访他现在住的地方吗？这并没什么要紧的。

　　“他们讨论工作到很晚。”

　　黄静萍“嗯”了一声，这事也不少见。

　　“然后，梅耶尔小姐没有回家。”

　　“嗯，嗯？”黄静萍猛的转头看着卡罗尔。

　　这一瞬间，卡罗尔觉得，这个平常文静的中国女孩子的眼光，竟然有些摄人，让并没有真正上过战场的她，都觉得有些可怕。

　　“是他们晚餐时喝了些酒……”

　　黄静萍本来平和下来的眼光，又变得锐利起来，卡罗尔顿时觉得，自己这好像不是解释，而是加油添醋，“而且当时太晚，为了安全起见，昨晚梅耶尔小姐睡在楼下的客房，真的并没有发生什么。”

　　哎我这嘴，卡罗尔恨不得打自己一巴掌，说最后一句话干什么，不是又起了反作用吗？

　　黄静萍好像已经平静下来，看了她一眼，“这些天的情况，是你向欧文打听的，还是欧文主动告诉你的。”

　　这一次卡罗尔没有任何迟疑的给出了正确的答案，“是我主动问的那边的同事。”

　　“哦，”黄静萍淡淡的“哦”了一声，端着杯子，就那么施施然的走回餐桌，“阿曼达，吃饭要专心，我对你说过什么？吃饭的时候，手不要离开餐具。”

　　就这？

　　卡罗尔看着之前还那么震惊，那么犀利的黄静萍，现在又变成了一个和气的妈妈，有些反应不过来，这是什么意思嘛！

　　她在原地等了一会，见黄静萍并没有什么后续反应，只得有些疑惑的离开。

　　走出餐厅门之前，她忍不住又回头看了黄静萍一眼。

　　这个以前印象中一直很单纯的年轻妈妈，现在在她眼中，也变得有些莫测高深起来。

　　……

　　相比昨天还算丰盛的晚餐，冯一平和梅耶尔的早餐，就吃得有些随便，冯一平在往面包上抹果酱的时候，听到了欧文的反馈。

　　“怎么了？”梅耶尔看到冯一平看着自己，有些狐疑的眼神，主动问道。

　　冯一平把黄静萍听到这个消息后的反应跟她说了。

　　“最后没有反应？”梅耶尔也愣了一下，不过马上就笑起来，“不用担心，我敢肯定，黄她一定是在撑着，她心里，这会一定和不久前的印度洋一样，波涛汹涌得厉害。”

　　“哼哼，我们这不过是刚开始，你就等着看吧，她撑不了多久的。”

　　“不过是刚开始？”冯一平说。

　　“你难道以为我一个人就够？接下来，当然要多邀请那些女性朋友到你这做客，最好晚上也留下来。”

　　“告诉我，你不会是没有其它的女性朋友吧。”梅耶尔问。

　　“这样真的好吗？”冯一平觉得，梅耶尔定下的这个自信满满的计策，目前好像效果相当一般，而且说不定已经有了不好的效果。

　　“没问题，只是让黄知道，又不会有媒体报道，会有什么问题？”

　　“你有没有那种女性朋友，就是那种也喜欢你，而且黄也知道她喜欢你的女性朋友？”梅耶尔一脸的八卦。

　　她这样损公肥私的行为，冯一平自然不会配合，“我得考虑考虑。”

　　“考虑什么，照做就是，实在没有，我还是可以勉为其难的多来几晚，啊，这山上的夜，确实和山景城里的夜不一样，舒服多了。”

　　“走走走，我还得回家换衣服，”梅耶尔拉着他起来，跟着眼睛一转，“要不，我就穿着这身，你陪我一起去公司？”

　　这样的要求，冯一平断断不会同意，如果真那么做，不是在向整个谷歌的人，坐实他们的关系吗？

　　“对不起，我今天在公司的行程很紧张。”

　　“好吧，”梅耶尔也没有强扭着他，“看来下次来，得带几套衣服。”

　　……

　　看着这规模庞大，布局合理的新园区，看着那一个个走在路上，坐在车里的员工，冯一平总是忍不住有些小自豪。

　　现在每次走进已经投入使用的新园区，他都有这种感觉，总是觉得这里所有的一切，看起来都是那样和谐完美。

　　虽然自己的那几家上市公司，都不在这里办公，但这处占地广阔，楼宇林立，员工看起来信心十足，各个项目的发展蒸蒸日上园区，象征着他真正的在硅谷立下足来。

　　除了奈飞之外的所有项目，集中到这里办公，好处很多，最直接的一个，就是让他省去了很多在路上的时间，让他有更多的机会到现场去看，去听，掌握更多一手的资料。

　　他先去了最里面的特斯拉，再进Youtube，从NEXTDOOR出来，最后来到最靠前的Facebook时，已经过了十点。

　　在Facebook，他受到了特别的欢迎。

　　刚一进办公区，就有好多员工，包括刚刚点头示意过的前台妹子，都争先恐后的拿着一本书围上来，“Boss，签个名呗。”

　　冯一平一看，“你们这么快就买到了？”

　　大数据这本书，应该是才刚上架而已啊。

　　“我们早就订了，这是书店刚刚送过来的，后面的那几家公司，估计现在都还没拿到手里，”迈克笑嘻嘻的挤进来，“大家现在都放着，一会在书里写上自己的名字，统一交到办公室，我相信，冯一定会给大家签名，不过不是现在，对吧，冯？”

　　“好的，我晚上签，尽量多签。”此时此刻，冯一平还能说什么呢。

　　以他现在的身份和身家，自然不会为了卖书去搞什么签售，只是现在看来，这要签的数量，怕是会和搞一个世界巡回签售还要多。

　　他其实有些高兴，上一次的蓝海战略，公司可不是人手一本，这次可是一人一本，应该公司的工程师们，对那样的纯商业理论，兴趣不大，但是这一次的大数据，和这些工程师们的喜好很对口。

　　自己的书有这么多亲近的人喜欢，这怎么也是一件让人高兴的事。

　　到了办公室，第一个接到的电话，也是关于这本书的，“哈哈冯，恭喜你，根据一些书商的反馈来看，上架之后的销售势头非常好，估计下午，我们就能接到很多需要补货的电话。”哈商出版社的汉密尔顿的笑声爽朗。

　　“辛苦你。”冯一平只简短跟他说了几句。

　　他也知道这本书受欢迎的程度，但现在的他，声望自己足够，他把这本书选在现在出版，除了要巩固自己头上学者的那个帽子，更重要的，是想趁势宣传那两个被自己寄予厚望的项目，Facebook和Youtube。

　　“最近的新增注册用户的增长，好像有些乏力，一定要抓住这个机会，做好宣传。”

　　“我们正在调整和改进我们在世界各地的推广策略，和这本书相关的宣传工作，已经在进行中，各国的那些知名书评家，在评论你这本书的时候，一定都会提到Facebook和Youtube。”欧文回答道。

　　现在他们在全球的公关和执行能力，和往日比，可是强了太多。

　　“还有，尽快安排小扎到印度洋的那些国家去走一趟。”冯一平又吩咐道。

　　截止到现在，各国对印度洋海啸的捐赠，纷纷大幅提高，并且都有了实际的行动，而且还是争着抢着的，Facebook和Youtube，也应该做该做的那些事。

　　以东南亚的那些国家对美国的态度，冯一平相信，小扎的这次公关，效果一定也会非常不错。

　　“我这就去通知他。”

　　冯一平看着外面已经装了一箱子又一箱子想让自己签名的书，向欧文了解黄静萍那边今天的动向。

　　欧文显然是早有准备，“上午去餐厅检查各项准备工作，和各团队交流，现在正在回家的路上，下午，依然会带阿曼达去马场看美美。”

　　看来，黄静萍好像一点都没受影响一样，于今之计，也只有沿着梅耶尔设计好的那条路继续往下走看看。

　　那么，接下来邀请谁好呢？


第八百四十四章 亲至

　　冯一平在纠结的时候，桑德伯格老公，戴夫·哥德伯格，再次认真的看了眼客厅，“我还是觉得，这个花瓶摆在这里有些突兀，太刻意，还是撤掉。”

　　今天，堂堂雅虎音乐高级副总裁的戴夫，干脆没有上班，专程呆在家里，为冯一平晚上的造访做准备。

　　墙上的字，还有桌上的中式茶壶等新换的装饰，看起来还比较自然，和整体的装修风格也很搭，只是门边的这个大花瓶，确实很有中国特色，但是太有中国特色了些，有些过。

　　“好的。”穿着制服的美女马上答应下来，在心里，却已经把这位看起来算是成功人士的中年人，归入了有强迫症的处女座那一类人中。

　　她陪着戴夫从屋里检查到屋外，房前检查到屋后，又讨论、调整了几处看起来无伤大雅的地方，戴夫才说出那句话，“先就这样。”

　　其实，就是在戴夫的邻居看来，十几个专业人士工作了一天之后，他家看起来，跟之前并没有太大变化。

　　这就是桑德伯格夫妇想要的效果，既要让冯一平感觉亲切、舒适，又不会让他一眼就看出来自己所费的那些心思。

　　下午六点，桑德伯格跟着花店送花的车一起到家，就马不停蹄的开始准备晚餐，虽然叫专业人士来做，更方便，菜式也会更好，但是，冯一平好像偏爱家常菜，不太喜欢外出用餐。

　　……

　　七点半，冯一平提着一瓶酒，笑嘻嘻的来到桑德伯格家门前，男女主人齐齐迎出来，“欢迎你，冯。”

　　虽然清楚的知道冯一平很年轻，但是看到他本人后，戴夫还是会不由自主的惊叹他的年轻，实在是太年轻了，这要是走在路上，他相信，那些对冯一平不熟悉的人，绝不会认为，这个年轻人，会是此时世界上最有钱的那些人中的一个。

　　也绝想不到，他旗下的公司，已经有多大规模，有多大潜力。

　　“迫不及待的看了你的大作，和上次的那本一样，对很多人都会很有帮助。”

　　“谢谢。”戴夫的握手很有力，在自己的面前，也表现出了一家之主的样子。

　　确实，他过去和现在的成绩都还不错，不管是之前的创业——他创办的那家公司，被雅虎以1200万美元收购，还是现在的职位——雅虎音乐副总裁，都稳压桑德伯格一头。

　　但和原本的历史一样，很快，他就将一直成为耀眼的桑德伯格身后的那个人。

　　从一个男人的角度来看，老实说，冯一平是真不知道这究竟是好事，还不是好事。

　　“喔，桂花，”他突然闻到了熟悉的香气，一看，院子里竟然有一棵约莫三米高的桂花树，“真不错。”

　　主人夫妇脸上露出了由衷的笑容，有了他这句话，这棵刚移植过来的桂花树，也算是值了。

　　等到了家里，看到那些熟悉的装饰和餐具等，冯一平还这么看不出来，为了自己的这次到访，主人家做了多少准备？

　　看来不论中外，这待客之道都是差不多的，都会尽力营造出一种宾至如归的感觉。

　　桑德伯格夫妇花了这么大的精力来准备，冯一平又一直很随和，这一餐饭自然吃得极愉快。

　　在招待好冯一平的同时，戴夫对这个据说拒绝了杨酋长提议担任雅虎总裁的年轻富豪，也做了一些观察，他发现这位年轻的富豪，吃饭吃得很认真，对这顿家常饭的赞赏，也是发自内心的真诚，看起来，这真是一个一心扑在工作上，不太在意身外物，不太在意享受的人。

　　只是，之后他就完全被那两位排斥在外，那两位在客厅里屈膝谈心，他就只有默默的在餐厅收拾残局。

　　……

　　“从你的角度看，谷歌和Facebook未来的发展，哪一个会更有潜力？”

　　冯一平并没有问桑德伯格考虑得怎么样，而是问起这个问题来。

　　“这两个都是非常卓越的项目，而且各有所长。”桑德伯格说了自己和老公戴夫对这个问题讨论的结果。

　　“是吗？”冯一平笑着看着她。

　　桑德伯格一愣，难道不是吗？难道不是各有所长，而是Facebook比谷歌的发展前景还要好？这，可能吗？

　　“我在去年收购了一家名叫安卓的创业公司。”冯一平说。

　　“我也听说过鲁宾，他们公司推出的那几款手机，想法都不错，只是在使用体验上还有很大的提高空间，当然，这可能也主要是囿于目前一些技术的发展。”桑德伯格说。

　　“所以说，硅谷其实是个小圈子，”冯一平笑道，“鲁宾这次创办的安卓，并不是生产硬件，而是生产软件。”

　　桑德伯格想了一下，“他之前生产的那些手机，好像受系统的制约也很大，难道……？”

　　“安卓目前正在开发的，确实是用在比传统的PC更小巧和便捷的手持设备上的系统，我们的目的，就是开发出一款半开源的，自身体量不大，对设备的硬件要求不高的操作系统。”

　　“我对具体的技术，并不是太了解，但从硬件发展的脉络看，或者说由摩尔定律来推断，再加上通讯技术的发展，你看看，目前很多航班上，其实都已经可以连上网络……综合以上的这些，我想，在不远的未来，和现在的手机体积类似，但性能可能和目前一些PC性能相近，同时上网的速度也很快的手持设备，应该会很快得到普及。”

　　“当然，这只是我个人的一些推断。”

　　桑德伯格端着咖啡杯，长大了嘴巴愣在那里，未来功能类似现在的PC，体积类似现在的手机的手持设备，会很快得到普及？

　　这，可能吗？她又问了一次。

　　但是，根据冯一平的理由来看，这好像并不是天荒夜谭。

　　现在的手机和PC在体积上的差距，其实比现在的PC，和刚发明时候PC的体积差距，还是要小得多，而现在这提及小得多的PC，比原来的那些大家伙，但功能却强得多。

　　那么，据此确实可以大胆的推测，将来是能让现在手机这么大小的手持设备，硬件性能和现在的PC一致。

　　那么，如果再有了匹配的系统？

　　她非常震惊的看着冯一平，如果真能做到这一点，那已经可以用划时代的变革来形容。

　　“建立在这个预测的基础上，你想，在将来，如果我们的Facebook，也装在类似手机这样的手持设备上，而且还能非常方便的高速联网，你觉得，一天当中，你会花多少时间，来看你的Facebook的状态？你Facebook上的好友的状态？”

　　“到那个时候，在这些手持设备上，我们会是用Facebook多，还是用谷歌多？”

　　这个答案，显然是不言而喻的，后来有多少人，就是再忙，必然过几分钟就会看看自己的微信？

　　“当然是Facebook。”桑德伯格吸了一口气，说道。

　　“只是，这样的目标，会在什么时候得到实现？”她跟着问了一个很关键的问题。

　　这我还真知道，我比这会还在对外说，苹果肯定不会做手机，却早就在秘密研发手机的乔布斯还要清楚，只是，当然不好说得太肯定。

　　“我比较隐晦的问过一些专业人士的看法，按他们的说法，以目前的科技，要实现这样的目标，并不是太不切实际，只是，要推出让用户都满意的硬件，这确实是很难的一项工作。”

　　“考虑到批量生产的所会面临的问题，这就是一件更难的工作，但即便如此，他们都一致认为，在未来的三到五年内，出现这样的产品，并不是一个不切实际的乐观的想法。”

　　“未来的三到五年，”桑德伯格忍不住重复了一遍，“你让我非常期待。”


第八百四十五章 上来吗？

　　夜凉如水，谷歌园区里，此时看起来却和白天没什么分别，那些此时灯火通明的窗口，以及窗后那些影影绰绰的人影，充分的说明了这一点。

　　如果你进去，你会看到，办公区确实和白天一样，有人在电脑前忘我的工作，有人在游戏室喝着啤酒玩刚发售的魔兽世界，而休息室里，当然也有人在吊床上，或者是沙发上呼呼大睡。

　　这是一个白天和晚上，没有什么区别的园区。

　　两位百亿富翁，此时同样在工作，对他们来说，就不存在加班的概念。

　　布林正聚精会神的往电脑里输进去一行行的代码，有人把一罐打开的啤酒放在他桌上，“来一罐？”

　　敢这样随便打断他的，自然没有别人，他看了一下时间，不过才九点多而已，“你准备回家了吗？”

　　这确定了同居女友之后，好处自然是大大的，但是，权利和义务确实是相等的，你想的时候，有人陪，你不想的时候，也不好总是让人独守空房。

　　或者是她睡熟了，你才回家，她醒了，你又已经走了这样——这和让她独守空房没区别。

　　他们俩现在，还是得尽义务，自然不好再像之前那样，想什么时候回家就什么时候回家——至少不好经常那样做。

　　“一直进入不了状态。”佩奇说。

　　所以你就来骚扰我？布林很想说这家伙一句。

　　但是他只看了一眼，埋怨的话就再也说不出口来。

　　老搭档拿着啤酒躺在沙发上看着窗外，台灯的余光照着他，看上去很有些惘然的样子。

　　“有事？”他靠在桌上，拿起啤酒喝了一大口。

　　“没什么。”佩奇摇了摇头。

　　布林不说话。

　　果然，佩奇马上就问了，“你说，冯今天晚上，会顺利吗？”

　　布林也沉默了一下，“我们都知道冯的说服力。”

　　“是啊，又是那么好的位置，”佩奇转头问布林，“你是不是有跟我一样的想法？”

　　“什么？”布林装作听不懂的样子。

　　“虽然有很多理由，让我们应该赞同和支持冯这次的请求，但又总是忍不住担心，我们会放走一个未来会为公司创造很大利益的一位难得的员工，你会这样想吗？”

　　“是啊，我们也都知道冯的眼光好。”布林没有正面回答佩奇的问题，但他的话，显然说明，他同样也这样担心过。

　　这确实也是难免的事，谁让冯一平眼光那么好，而且他这是第一次主动开口要人呢？

　　要是一般的人，冯一平怎么会开口？

　　那天的施密特，就是抱着这样的想法，所以力主拒绝冯一平的要求，他们俩当时说了很多理由，但这很多事，有时候你就是能摆出千万条理由来说服别人，但很可能你依然说服不了自己。

　　既然桑德伯格竟然得冯一平如此看重，那么，她就绝不是一个简单的人，只不过，会有多不简单，他们目前还不好下论断。

　　“问题是，我们没办法拒绝，”布林说，“如果拒绝了，冯多少会有些意见，你看，之前我们要求或者没要求的事，他都主动做了，做得都还特别好。”

　　“另外，我们也清楚，只要冯下决心挖人，我们拒绝也没用。”

　　“总不可能现在突然把桑德伯格直接提升上来吧，就是这样的提议能通过，那不是针对性太强了吗？”

　　“是啊。”佩奇也同意，只是，这怎么总是会有些不甘心呢？

　　“嗯，这个问题应该这么看。”布林好像想到了什么。

　　“怎么说？”佩奇坐了起来。

　　“首先，桑德伯格，不可能是一个电脑天才，对吗？”

　　当然，她一个学经济学的，自然没可能是这方面的天才。

　　以谷歌对工程师的偏爱，他们怎么可能会埋没一位电脑天才呢？

　　“冯希望她过去担任COO，也就是管理岗位，那到最终，桑德伯格最多能成为另一个施密特——不得不承认，在管理上，在除了产品开发外的很多事情上，老施密特的能力，确实是不错的。”

　　佩奇点点头，他虽然对施密特有意见，但他其实也承认施密特的能力。

　　“那又有什么大不了呢，我们已经有了一个施密特。”布林说。

　　听了这番分析，佩奇果然好受多了，对啊，自己都有了施密特，那走一个可能会和施密特能力相当的人，确实不算什么事。

　　虽然他最属意乔布斯来当谷歌的CEO，但是很显然，桑德伯格不可能会是另一个乔布斯，至少她在设计上，不会有什么杰出的能力。

　　不然，冯一平就不会把她安排到Facebook，而是应该安排到特斯拉。

　　“进一步说，桑德伯格只是一个执行层面的人，而我们现在缺执行能力强的人吗？”

　　佩奇摇头，这个怎么会缺？他还总是嫌那些非工程师的执行人员太多了呢。

　　“我们现在最缺的，就是冯这样具有卓越的战略眼光的伙伴。”

　　“对，”佩奇此时彻底释怀了，“哎，你有没有发觉，不知不觉的，冯这家伙，竟然给了我们很大的压力？”

　　“确实如此。”布林说。

　　不然他们哪有时间和精力，来纠结这件事这么长时间？

　　“不过，我们还怕压力大吗？”他说。

　　佩奇笑了起来，拍了拍布林的肩膀，“冯是不是知道我们会想通，所以才没有说清楚？”

　　可是冯一平已经说得很清楚啊，“我觉得桑德伯格很不错，想让她过来帮我。”

　　是这两个家伙大方过后，想到冯一平的好眼光，又有些舍不得。

　　“不清楚，不过以后有这样的事，直接找他问个明白就是，免得浪费我们这么多时间。”

　　“什么以后，明天就找他问个清楚。”佩奇推着布林朝门外走去。

　　走到门口的布林，看着那些还在忙碌的员工，好像想起来点什么事，“我出来干什么？我正在状态呢。”

　　……

　　另一边，桑德伯格显然是被冯一平的那一番预测，说得颇为心动。

　　她目前自然还只是专注在广告业务上，不会像冯一平一眼，去想未来的发展方向这样的问题，因而，冯一平的那番描述，对她的冲击更大。

　　这也让她非常直观的了解了冯一平的能力。

　　冯一平也看出来了这一点，桑德伯格虽然颇为心动，但显然还是有些不够，恰好，他知道这不够的那一点是什么。

　　“我们再把心收一收，就说现在，我想，你选择从HSD那个政治圈子来到硅谷，肯定也心怀改变世界的梦想。”

　　“我们的Facebook，目前已经通过科技实现了人与人之间的互联，也就是，我们通过自身的努力，正在改变着这个世界。”

　　“但我们的这个项目，就只是让人与人之间的交往，变得更加方便快捷吗？不，我觉得远远不止如此！”

　　“加入以后，你会很快发现，我们的发展，未来将改变很多方面，虽然这种改变，可能会比较慢。”

　　“举例来说，纵观世界，那些有影响力的传媒，不是掌握在国家手中，就是掌握在资本手中，绝大多数人，其实并没有发声的机会，包括美国也一样，对不对？”

　　桑德伯格点点头，作为在世界银行这样的国际性机构，和HSD的政治圈子里混过的人物，她自然很清楚的知道这一点。

　　“Facebook也会对这方面产生改变？”她问道。

　　“当然，”冯一平肯定的说，“作为一个有大量受众的公共平台，自然也可以为很多人，提供一个让更多的人知道自己想法的机会。”

　　桑德伯格可不像冯一平一样，知道Facebook上，后来会有那么多粉丝人数，甚至比一些国家的总人口还多的人，因此有些不解。

　　“打个比方，现在就有很多明星，比如MJ，就已经拥有了超过300万的粉丝，这些遍布世界各地的人，都非常关注MJ的动态，那么你说，他在Facebook上发表的一条动态，是不是比世界上绝大多数的每天的受众还要多？”冯一平解释道。

　　“哦对，”桑德伯格这才反应过来，顺便恭维了一句，“冯你也一样。”

　　冯一平的Facebook粉丝数量，也已经突破百万大关。

　　“在网络时代，不止是明星和我这样有点知名的人，会受到网友的关注，以后肯定会有很多普通人，会因为一些原因，成为网络红人，之后吸粉无数，也就是，未来会有越来越多的人，自己就有类似媒体一样的影响力——我把它定义为自媒体。”

　　“自媒体时代的来临，自然会打破政府和资本对媒体的垄断，让公众有更多的知情权，因而，必然会推着我们的社会，我们这个世界，朝更美好的方向转变。”

　　“同理，在这个平台上，也能高效的进行慈善等活动……”

　　“我明白了，我明白了。”桑德伯格笑着说。

　　明白了就好！

　　这招聘这样的高管吧，还真得说一说这些听起来很务虚的，什么改变世界的话，没办法，谁让很多第一世界的美国人，偏偏就是吃这一套呢？

　　因为第三世界的大多数民众，得首先让自己过上幸福的日子，比如，国内和69年的桑德伯格同龄的人，小时候担心的，可能是吃不饱，而桑德伯格，那会应该已经在担心，长得胖……

　　当然，职业发展和薪酬待遇，他们自然也是看重的，但最好，还是得跟他们谈谈改变世界这样宏观的梦想。

　　“那么……”冯一平正准备直接问她的答案，他相信，桑德伯格一定会说出“yes”来，恰好戴夫又端着两杯咖啡走进来，“冯先生，请喝咖啡。”

　　“你们谈，我不打扰了。”他放下咖啡，便退了出去。

　　但是，端起咖啡的冯一平，准备再问刚才的问题时，发现对面的桑德伯格，好像又不是那么坚定。

　　刚才发生了什么？

　　他只得再加把劲。

　　“我听施密特说，你刚到硅谷的时候，认为谷歌的工作，也并不适合你的择业标准。”

　　“对，施密特当时给了我一个很棒的职业建议，他是这么说的，”桑德伯格回想了一下，“别傻了，快上火箭吧！当一个公司快速成长并产生很大影响力的时候，你的事业自然也会蒸蒸日上，你现在有坐上火箭的机会，别管什么位置，上去就行。”

　　“谷歌这只火箭，不管是高度还是速度，现在已经到了一定的界限，增长会变慢，而Facebook，正是一只速度正在飞速增加的新火箭，未来也必将飞上很高的天空。”

　　“那么，我要再问你一次，Facebook这个火箭，你要上吗？”冯一平问。

　　问话的人不一样，话却是一样的，带给桑德伯格的震动，也是一样的，甚至因为冯一平的个人魅力的原因，他问这话，给桑德伯格带来的震动更甚。

　　她几乎是想也不想的就想马上答应冯一平的邀请，冯一平也看到了，好吧，总算是搞定了。

　　但他又高兴得早了点，就在这时，戴夫直接闯进来，“对不起冯，”他对冯一平道了声歉，跟着马上对桑德伯格说，“雪莉，我认为我们需要商量一下。”


第八百四十六章 高段位

　　老公的举动，让桑德伯格有些尴尬，“冯，不好意思。”

　　“没关系，”冯一平摆摆手，“这样的事情，是得好好商量商量，平衡好工作和生活，也非常重要，刚好，我出去看看那棵桂花。”

　　“不冯先生，您在这坐就好，”戴夫拉着桑德伯格朝房间走，也有些不好意思的对冯一平说，“谢谢你的理解。”

　　冯一平点点头，“这咖啡不错。”

　　他现在算是知道，为什么之前桑德伯格也是看样子马上就要答应，结果戴夫进来送一回咖啡，她的态度就往回缩一点。

　　“你这是干什么？”桑德伯格小声的对戴夫说，拉着她朝房间走的戴夫没说话，回头给了冯一平一个歉意的笑，冯一平淡淡的点点头。

　　脚步声快速远去，随着一声关门声，那低声的争论再也听不到。

　　冯一平笑了下，看来这个家里，至少在目前，夫纲还是振的，只是，到明年这个时候，那就不好说咯！

　　到明年，可想而知，Facebook肯定已经壮大起来，那时担任这样一家注定是明日之星公司COO的桑德伯格，不管是在社会地位上，还是在收入上，都将稳压戴夫一头。

　　谁让他就职的雅虎，已经越来越是昨日黄花呢？

　　而他只不过是这朵昨日黄花旗下，一个项目部的高级副总裁而已。

　　……

　　卧室内，桑德伯格生气的挣脱戴夫的手，“你为什么一再这样做？你这样让我很难堪你知不知道。”

　　“设身处地的想想，我知道冯现在肯定感觉不太愉快，但是，我必须得阻止你。”戴夫说。

　　“为什么？”桑德伯格挥舞着双手问，“你也听到了，Facebook将来肯定是一家很有发展前途，而且会让这个世界变得更美好的公司，我想接受冯的邀请。”

　　“你疯了吗？”戴夫说，“你不能不跟他们谈条件就这么接受这个工作。”

　　“为什么这么说？冯不但要请我担任Facebook的COO，还期望我负责他在美国所有项目的广告业务，这是一份我很喜欢的工作，而且我很想要这份工作。”

　　“我恰好没有错过谷歌的高速发展期，但因为加入太迟，我要付出好几倍的努力，才能慢慢的向上攀升，所以我希望，同样不要错过Facebook的高速发展期，而且能尽早的加入Facebook这个团队。”

　　戴夫很生气：“雪莉，别犯傻，任何一个男的如果做这份工作都会比你赚得多，没有男的会不跟他们谈任何条件直接接受他们的邀请。”

　　他知道，自己老婆也是一个女权运动者。

　　“我觉得，必须要进行进一步的谈判才能接受这份工作，这不光是钱的问题，还关乎原则，直接接受邀请容易被人看轻，我希望你向冯展示自己真正的价值。”

　　谈钱这事，桑德伯格自然也是不避讳的，“这不是有一个通行的原则吗，冯邀请我加入Facebook担任这样的关键职务，那我的待遇，自然应该比在谷歌高。”

　　“会高多少呢？”戴夫接着问，“所以，这些事必须先谈下来。”

　　“你以往不至于这样啊，你会自己主动了解清楚这些问题，然后才会考虑接受邀请，这次是怎么了？是冯太有说服力，还是他的魅力实在无可抵挡？”

　　“呵呵，”丈夫的样子，让桑德伯格觉得有些好笑，“他确实很有说服力，他对未来的判断，难道你没听到吗，难道你不震动吗？”

　　“他提到的那些会改变世界的可能，你不觉得激动吗？”

　　“我承认，确实是这样，但是，那也必须先谈好待遇问题，如果你不好意思谈，那我来，你知道，我算是有些经验。”

　　戴夫这倒不是自夸，当初把自己创办的公司卖给雅虎时进行的谈判，确实让他收获不少。

　　“不，我自己来，”桑德伯格在老公脸上亲了一下，“谢谢你的提醒。”

　　呆在客厅里的冯一平并不知道，自己入乡随俗的一番让世界更美好的畅想，居然让桑德伯格听了，都激动得忘了跟自己谈谈待遇的问题。

　　怕是也只有他，有些时候总是会低估自己，对自己的说服力认识不足。

　　……

　　“抱歉让你久等，”桑德伯格笑着走回来，“冯，我对Facebook未来的发展，很有信心，我相信，在未来，它一定会成为谷歌这个级别的公司。”

　　“我对你，也很有信心，我相信，在你的把关下，Facebook的未来之路，一定会非常顺畅。”

　　“谢谢，”冯一平笑，“这个时候，好像会说但是？”

　　“不，我非常乐意接受你的邀请。”桑德伯格说。

　　冯一平刚准备伸出手去跟她握手，桑德伯格却笑着说，“只是，在此之前，我们是不是要先谈谈待遇的问题？”

　　冯一平恍然大悟，原来是这个，梦想是梦想，但钱还是重要的。

　　“抱歉，对，是应该先谈谈这个问题，只是说实话，我都好长时间没有亲自邀请人加入我们的团队，都忘了这些流程。”

　　“我想，您一定也很长时间没有谈钱吧。”桑德伯格笑着说。

　　“呵呵，还真是如此。”对现在的冯一平来说，钱，只是一串数字，这还真不是什么装十三的话。

　　“这些问题，本来也不归我过问，我现在时间也挺紧张，这样，既然你有了这个意向，那么，具体的问题，我让麦克和你谈，好吗？”

　　听了他的话，桑德伯格真有些不好意思，是啊，他现在的时间不但紧张，而且宝贵，哪还会亲自过问在待遇上讨价还价的这些问题。

　　“那么，今晚就先告辞了。”冯一平站起来说。

　　这效率还不错，不过是谈了两次而已，就把桑德伯格这样Facebook非常关键的人物给搞定了。

　　小扎原来是花了多少时间？好像是近两个月吧，每周会花两个晚上到桑德伯格家吃饭，每次总是从八点左右聊到深夜，最后才把她搞定。

　　也就是，小扎，桑德伯格这两个对Facebook非常关键的人物，自己都搞定了。

　　加上自己各方面的加成，这Facebook，如果不能比原来发展得更好，那还真是没天理的事。

　　“这就走了？”戴夫也笑着走进来。

　　冯一平心说你这墙角也听得相当光明正大，“对，得走了，不打扰你们休息。”

　　看着桌上的照片，冯一平突然问了一句，“你们现在有要孩子的计划吗？”

　　“这个。”桑德伯格看了戴夫一眼，发现丈夫也正看向自己，现在，轮到他们患得患失。

　　“如果有计划，那刚好，我想，园区应该有不少孩子还小的女员工，你说，我们如果增加一个托儿所会怎么样？”冯一平笑着说。

　　在园区的配套设施里，原本没有这个规划，但本来就有这个必要，硅谷的很多公司，包括谷歌，已经有设置，他此时说出这个，不过是卖一个好而已。

　　“那一定会是一个非常受欢迎的举措。”桑德伯格马上说。

　　“那么，我希望这项工作，到时由你来负责，”冯一平在门口处停下，“期待你早日加入我们的团队。”

　　“谢谢。”桑德伯格高兴的说。

　　而戴夫此时，已经恭敬的拉开了冯一平那辆悍马的车门，“谢谢，再见。”

　　但车刚刚走了几步，又退了回来，这是？桑德伯格夫妻俩疑惑的迎上去。

　　车窗降了下来，露出冯一平的笑脸，“有些事情呢，还是我负责的，比如，Facebook的董事会里，我会慎重的考虑增设女性席位。”

　　……

　　“谈待遇问题的时候，我希望你一定要跟我商量。”回到家里，戴夫严肃的对桑德伯格说。

　　“好的好的。”桑德伯格这会都有些雀跃。

　　“雪莉，我在很郑重的跟你讨论这个问题。”

　　“我也很郑重的表示同意了啊。”

　　“你以为我不知道你现在怎么想的？就是期权低一些，薪酬上涨的幅度小一些，你也不会在乎，是吧。”

　　他知道，冯一平临走前说的那两点，那是多么深得桑德伯格的心。

　　尤其是后一点，美国的高科技公司董事会里，目前女性成员都是绝迹的，冯一平开出的这张空头支票，一下子就说到了自己老婆这个女权主义者的心里去。

　　“这位冯先生，真不是一般的厉害，嘴上说他不过问钱的事，其实说的话，都会不自觉的让你不那么看重待遇问题，这才是高境界！”

　　“他说那些话，是这个目的吗？怎么可能，亲爱的，你一定是想多了。”

　　戴夫看着老婆，那个无奈啊！你都这样了，你还说不是？


第八百四十七章 干系重大

　　“恭喜向总的网站蒸蒸日上。”金翎举起酒杯，笑着跟向晓芳碰了一下。

　　今晚，是她们不定期的举行的淑女之夜的日子。

　　今晚的这个淑女之夜，在向晓芳的别墅里进行。

　　这个淑女之夜，格调那是极高的，向晓芳的这套别墅，已经由专业的公司进行了装扮，整体格调，很高雅，很淑女。

　　出席的人，穿得也很淑女。

　　但实际上，之前举行的6次淑女之夜，次次都是以很不淑女的方式收场。

　　参加淑女之夜的人数，最多时，是新年后的那一次，加上从美国回来的浮云宁郑佳怡，以及这边的金翎、向晓芳、方颖芝、吴倩，一共也就6位。

　　那一个晚上的聚会结束后，有两位直接睡在客厅地毯上，一位睡在浴缸里，还有两位，睡在一张床上。

　　据说那天晚上，在大家断片之前，有不止一位曾哭诉过，好在那应该属于断片的内容，是清醒过后，大家完全不记得的片段。

　　这就是她们这个淑女之夜，能坚持办下来的原因，不但安全，而且绝对是减压的最佳途径。

　　很多时候，很多心事，其实只要说出来，就已经轻松一大半。

　　而她们几位中，除却尚在上学的浮云宁，其它5位都已经参加工作，而且都担当重任，责任都不小。

　　考虑到女性在工作环境中，额外面临着比男性更多的挑战，她们的心事，又哪会少？

　　当然，看起来浮云宁也并不像想象中的那么轻松，豪门，也有着豪门的苦楚。

　　他们这样的背景，是优势，但有时候，也是一种拘束，是一种压力。

　　但他们的心事，更不好对外人道。

　　而如果能把心事说出来，完全不会有任何后遗症，那就连剩下的那一小半也轻松下来。

　　所以对这样可以痛快喝，痛快笑，痛快说，痛快哭的聚会，浮云宁临走时依然心心念念的，说以后每回来一次，就一定要举办一次。

　　浮大小姐，也没有任性的说中间搭机回来参加这样的聚会，疼她的爷爷还在的时候，应该还行，但现在，却已经没有这样任性的条件。

　　只是，这样效果非常的聚会，看起来不可能有接纳其它人的可能性，大家之所以能那么放心的在聚会上说出自己的心事，是因为6位成员，都和冯一平有关系。

　　没有资格参加这个聚会的冯一平，却正是这个聚会能让大家放下心防的原因。

　　吴倩在首都，参加今晚的淑女之夜的，只有金翎、向晓芳、方颖芝三位。

　　才刚入夜，聚会也是才刚开始，酒店餐厅精心准备的那些佳肴，此时并没有动几筷子，倒是酒，已经被她们喝掉了大半瓶。

　　这个淑女之夜，或者也可以说，是几个女酒鬼，比着赛的把自己灌醉的过程。

　　行伍世家出身的向晓芳，酒量还是有的，“金姐你就别笑话我了，我这小打小闹的，算得了什么。”

　　久经考验，出席了太多宴会的金翎，酒量也不错。

　　“不是这样说，你看看，和半边天同期创业的那些互联网项目，有哪一家现在敢说比半边天发展得还好？半边天涉及的网络文学这个领域，只要能把出色的作者留住，也就能把那些读者都留住，粘性很大，也就是相对来说，发展用户的成本很低。”

　　“更别说在将来，围绕这些优秀的作品，还可以进行深度开发，不但资源丰富，而且成本也低，多好？”

　　“金姐你说的我都骄傲了，”向晓芳笑着和金翎碰了一下，“但是今年，应该是嘉盛这样的民企领头羊，感觉最好，机遇大把，也一定会迎来大发展的一年吧。”

　　“到时金姐你随便上一个小小的项目，那就是我们这个网站拍马也赶不上的。”

　　“你是说上头正在拟定的那个政策？”金翎说。

　　这个事，其实并不是什么新鲜事。

　　其实早在去年，就在国内舆论汹汹，一些学者带头掀起关于改革的又一次大讨论，讨伐民企的原罪，鼓吹国进民退的时候，上头早就有了明确的应对，这就是关于促进非公有制经济发展的建议。

　　这项工作，是政府去年下半年十项重点工作之一，由发改委牵头，成立了促进非公经济重大政策专题研究小组，科技部、财政部等24个小组成员单位参与了文件的起草和修改。

　　之后在去年7月和8月，国家在民企集中的鲁浙两地，召开了两次座谈会，其实就是向民企征求意见。

　　在此之后，这份有8个部分，40条意见的建议，调整为36条，并被大家以“36条”的名称，给叫开了。

　　这份为非公有制经济创造平等竞争、一视同仁的法治环境、政策环境和市场环境，实行鼓励、支持和引导非公有制经济发展的政策措施，自然也受到了金翎的高度关注。

　　“是，那么多领域现在对民企不设限，嘉盛又是出了名的不差钱，那还不抓住这样的机会？”向晓芳说。

　　她说的，是那份还在拟定的文件中，民企最关注的部分，就是进一步放宽市场准入，鼓励和支持非公有资本进入基础设施、垄断行业、公用事业以及法律法规未禁止的其他行业和领域的措施。

　　文件的草稿中，允许非公有资本进入一些垄断行业和领域，包括电力、电信、铁路、民航、石油等，以及进入公用事业领域，包括市政、文化、传媒、卫生、教育、体育、养老等领域。

　　只这两条，已经让很多民企负责人暂时忘了舆论上那些负面的言论，兴奋不已，热烈期盼着这份文件的早日出台。

　　金翎摇了摇头，“你想错了，这件事，恰恰不会和我们有任何关系。”

　　“为什么？”向晓芳一愣，“这么多的好机会，嘉盛难道就眼睁睁的看着它溜走？”

　　“你又不是不知道，我们的那位冯老板，总是不走寻常路，这些很多人削尖了脑袋想进入的领域，恰恰是他想方设法一定要避开的领域。”金翎说。

　　向晓芳此时也想起了媒体上对冯一平的评价：他始终和官员保持着足够的安全距离。

　　这样来说，他确实不会凑这样的热闹。

　　很简单，不管是想进入电力、电信、铁路、民航或者是石油领域，亦或是公用事业领域，势必不可能不和监管机构搞好关系。

　　而这些行业带来的回报，还真没有他现在重点发展的高科技行业回报高，那他还真有可能不屑去涉足这些领域。

　　“我们也得考虑执行中的问题，”方颖芝说道，“政策自然是好政策，但是怎么保证到了下面，不会走样，甚至说，在有些地方和领域，市场准入尺度，会明宽暗紧，和上头的政策完全相反呢？”

　　“会这样？”向晓芳问金翎。

　　因为家庭的关系，这方面的情况，她真的是不太清楚。

　　“有可能的，”金翎点点头，“市场说是开放了，但还存在真开放和假开放问题。”

　　“假开放？”向晓芳是第一次听到这样的名词。

　　“是啊，”这几年，接触了不少这样事情的方颖芝解释道，“不管是在那些垄断领域还是公用事业领域，看起来门槛是没有了，实际上，无形的门槛，依然在的。”

　　“因涉及到传统利益格局的调整，这自然不可能没有阻力，更不可能很快形成一个在同样规则之下，各类资本自由展开公平竞争的市场化环境，无形屏障，一定比比皆是，你傻乎乎的进去，搞不好才走几步，就会被绊倒在地。”

　　向晓芳这会已经无心喝酒，今天的这个聚会，算是让她了解了很多新知识。

　　“我以前就在国企工作过，选定单位之前，了解过很多国企，普遍来说，好多国企，都和相关的行政部门，是垄断带来的既得利益的共同体，你想一想，他们怎么会心甘情愿的让其它人进来分一杯羹？”金翎说。

　　“比如说很简单的，交通局，和高速公路，铁路局，和铁路。”怕向晓芳不清楚，方颖芝还举例说明。

　　高速公路虽然投资大，但它说起来，比酒店的收入还要稳定，比那些垄断的代表，比如电信行业的利润还要高。

　　分析A股的数据就可以看出来，那些热门的高速公路公司，其回报，轻轻松松的把移动和联通甩在身后。

　　关键是它还没有风险。

　　其它领域，有一家公司做得好，肯定跟风者众，但是高速公路，至少在目前，国内不可能在同一地区，为了同一段路的交通，修两条高速公路。

　　也就是，自修建之日起，绝大多数高速公路，都是没有竞争对手的。

　　这也平均回报高，经营风险小，旱涝保收的项目，自然是好多民企一直想涉足的，但不管是投标还是融资——没有哪条高速公路是不用银行融资的，他们怎么可能争得过那些政府是老板的公司？

　　同理，铁路和公路也是一样一样的，或者说，它比公路还要难进，要知道，这会的铁道部，可还没有实现政企分开。

　　“最简单的，不是快递？”金翎说，“为了我们嘉盛商城的顺利运营，连冯老板都不得不主动想办法去疏通关系。”

　　“对对对，”方颖芝也是这才想起来，“这确实是最具代表性的。”

　　“原来这里面还有这么多情况，今晚真是长了见识，谢谢两位老师。”向晓芳诚心诚意的给另外两位敬酒。

　　“这些啊，就对你是新鲜事。”金翎说，下面的人，就是没经历过，也能知道。

　　“不过，你也别想的太极端，从长远来看，这样政策的出台，自然总是好的，将来总会一步步的落实下去。”

　　“金总说的对，现在只是撕开一些小口子，将来，这些口子一定会越来越大，到最后完全挡不住，我觉得，有些行业，应该很快就能迎来改变。”这是方颖芝自己的认识。

　　“从国家层面来看，这样牵涉面广的举措，要执行落地，总需要一个过程，”金翎见向晓芳有些怅然若失的样子，忙说，“好啦好啦，不说这个，总之，去年很不错，今年也肯定会更好。”

　　“今年还有待努力，至于去年的成绩，你也知道，这更多的，其实是冯老板的功劳，是他说要发展内容产业，这才对我们这块稍微上了点心。”

　　“说起来，我们，都是他冯老板的棋子。”

　　“谁说不是呢，”金翎又跟向晓芳碰了一下，“都是在他控制的领域，执行他安排的战局。”

　　“还不是他眼中唯一将领。”这下，连今晚喝酒很克制，以备收拾残局的方颖芝，也说出了这句话。

　　王菲的那首《棋子》的歌词，算是被她们给玩坏了。


第八百四十八章 讨论

　　硅谷，迈克步履生风的走进冯一平的办公室，“冯，你找我？”

　　“迈克，快请坐。”冯一平放下电话，自从担任了Facebook的CEO之后，这家伙就彻底的焕发了第二春。

　　“哈哈，这几天的统计数据表明，注册用户又有了明显的提高，这都是因为你那本大数据在全球发售的缘故。”

　　“说明公司的宣传配合得也很好。”

　　老实说，这次大数据发售之后，冯一平真的很少关心，那些评论文章更是一篇都没看。

　　当然，接到的反馈也是不少的，哈商出版社的汉密尔顿，每天都给他发相关的数据，相当于是给冯一平来个每日一报。

　　亚马逊的贝佐斯，也特意给他打电话表示祝贺，祝贺大数据一书，成为亚马逊本月最畅销的书籍。

　　此外，还有不少国内的国外的熟人，或者发邮件，或者亲自打电话……很是热闹。

　　本来，国际知名公司的高管出专著，并不是什么稀奇事，比如退休已经几年的前通用CEO杰克韦尔奇，这些年靠出书，靠到世界各地演讲，依然热度不减，同时也赚得盆满钵满。

　　但是，冯一平出的书，既不是回忆录，也不是自己的管理经验集锦。

　　那些回忆录和管理经验，绝大多数情况下，只能给人提供一些借鉴，并不具有什么普遍意义。

　　说白了，就有点类似那些明星开巡回演唱会，一是为了扬名，一是为了捞钱。

　　但冯一平的先后两本书可都不同，这都是能切切实实的给所有人提供借鉴，或者是直接指明方向的，都是扎实的干货。

　　同时，还并不像一些专家的专著那么枯燥，写作风格有点像趣味读物，因而绝对可以算是知名人士出版的那些泥沙俱下的书籍中，清流中的清流。

　　冯一平对此，也有清醒的认知，只是，此时的他，还真没有太多时间和必要来关注这些荣誉。

　　“迈克，你好像不太喜欢在新闻媒体上露面？”冯一平问起了一个不太想干的问题。

　　“其实，也不会。”迈克说。

　　“理解，理解。”冯一平清楚，从骨子里说，迈克还是一个技术工程师。

　　“这两天，我费了不少劲，让谷歌业务部门的一位精英，有意加入Facebook的团队，或者说，她已经同意了，只是还要谈谈待遇的问题？”

　　“真的？是哪一位？”迈克一喜，嘴里马上说出了一大串名字，但全都是连外界都清楚的高管。

　　他虽然不太喜欢和媒体互动，但他很清楚，如果有谷歌的知名高管加入，那能给Facebook带来的积极正面的影响。

　　冯一平听了迈克溜出来的那一大串人命，好嘛，手下的这些家伙，现在眼界都这么高，“迈克，你最清楚我。”

　　“哦，明白了，是哪位中层？”迈克当然清楚冯一平，他最喜欢做那些小投入高回报，类似于捡漏的事。

　　那他这次挖过来的，自然是不用花太高代价，但未来一定能为公司创造高额价值的人，这样的人，自然不会是谷歌现在的高层人员，只能是中层。

　　“雪莉桑德伯格。”

　　“桑德伯格？”这个名字，迈克还真没听过。

　　不过也不奇怪，要是迈克也听过了，那挖过来的成本就低不了。

　　“她是谷歌广告部门的中坚，总之你放心，这会是一个很优秀助手，由她来担任COO，一定会让你轻松很多。”

　　“冯你的决定，自然是没错的，刚好，我们在商业部分，急需一位负责人。”迈克就是这一点好，非常有大局观念，一点也不觉得桑德伯格来了之后，实际上是会摊薄他的权利。

　　当然，这也应该是建立他冯一平非常了解的基础之上，他知道，冯一平绝不会亏待像他这样的人，哪怕有一天，不让他担任Facebook的CEO，那也一定是因为，有更适合他的岗位。

　　“谢谢你伙计。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　“这不是我应该做的吗，”迈克说，“需要我做什么？”

　　“其它的都没问题，就是待遇的事，我还没跟她谈。”

　　“行，我马上联系她，原则呢。”

　　“原则，”冯一平想了一下，“不管是期权还是薪酬，都按通行的规定来，就低不就高。”

　　现在的桑德伯格，并不是后来已经是谷歌高级副总裁的桑德伯格，就任Facebook的COO，实质就已经是她个人职业生涯的一大提升，接下来，如果再跳槽，那肯定就只会考虑CEO的位置。

　　这是她接受冯一平邀请的隐性福利。

　　加上昨晚临走时承诺的那两点，冯一平相信，志向远大的桑德伯格女士，暂时不会把薪酬放在第一位。

　　咱就是要捡这样的漏。

　　……

　　省城，显得越发富贵的沈雪，跟在头发已经日见稀少的刘继忠身后，走进东成集团的会议室。

　　会议室里顿时响起一连串的拉椅子的声音，“刘董好，沈总好。”

　　沈雪雍容的向大家笑笑，“坐，坐。”刘继忠说。

　　“人都到齐了。”刘继善说。

　　刘继忠点了一下头，“那好，那我们就开始。”

　　“大家都知道，近两年我们的地产业务，发展得越来越好，已经成为省内地产公司的前几位，我们在开发区的东成大厦，更是成为了地标建筑，眼看着也封顶在即，销售也非常火爆。”

　　沈雪带头鼓起掌来，顿时，会议室里掌声响成一片，高管们都激动得脸色通红。

　　确实，如果只看这些明面上的数据，在省城，他们东成集团，确实是一个响当当的公司。

　　“我还记得，当初决定进军地产业的时候，刘总都反对。”

　　他大哥刘继善不好意思的笑了笑，“事实证明，刘董的决策是非常正确。”

　　沈雪一脸崇拜的看着自己的老公。

　　“刘董高瞻远瞩，”“刘董目光如炬，”其它人自然是奉承声一片。

　　“这也仰仗了在座各位的努力，”面色微红的刘继忠说，“还有很重要的一点，我们是托了好政策的福，不然，我老刘现在，可能只是一个已经倒闭的国营工厂的退休工人，连医药费都找不到地方报销。”

　　“所以，我们一定要紧跟形势。”他在桌子上敲了敲。

　　“刘董说的太对了。”又有人附和。

　　“中央将要出台的那份建议，大家也都钻研了好几天，那谁先说说，看了后有什么想法？有哪些新方向，值得我们努力。”

　　不像公有制企业，能够要到政策，非公经济，就只能被动的等国家出台相关政策，这也让这些非公经济的负责人对国家政策的高度敏感。

　　虽然刘继忠自然不是这次上头征询意见的对象，但和其它的民营企业老板一样，消息一传出来，他就保持了高度的关注。

　　根据政府里朋友的说法，这项政策，现在已经行将出台，那么他们自然要预先有所准备。

　　因为大家显然都盯着这一次政策带来的利好，不管是哪个行业，资源总是有限的，只有把工作做在前面，才有更大的把握锁定那些好些的机会。

　　这里的“工作”，主要指的是对相关行政机构的公关，这个冯一平和嘉盛非常排斥的事，恰恰是刘继忠喜欢和擅长的，并且也因此获益匪浅。

　　“我觉得，可以加大资源发展我们的旅游产业，”一位说，“随着大家的生活水平越来越高，在旅游方面的支出，一定会越来越高。”

　　“我赞成，旅游不但是会受地方政府支持的项目，也是一个覆盖面和广的项目，在一些热门的景区，我们完全可以配套餐饮，或者说，酒店项目，”另一位说，“看看嘉盛集团的酒店业，这两年发展得那么快。”

　　“我倒是觉得，我们可以涉足市政方面的工程，”又一位说，“大家都知道，这方面回报非常高，而接这些工程最关键的，就是政府关系，有刘董，这一方面，自然不是问题，”……

　　但对这些意见，刘继忠都不置可否。

　　“我觉得，我们最应该考虑的，是可以快速发展和壮大的行业。”终于有一位说出了刘继忠想听的话。

　　“哦，”他毫不掩饰的表示了赞赏，“那陈总你说说，是哪个行业？”


第八百四十九章 上天

　　刘继忠前后迥异的态度，显然让陈总来了劲，他咳了一声，伸手理了下桌上自己的本子，“我觉得，应该是传媒业，看看嘉盛传媒，成立不过才几年，投入也不大，目前却已经成为国内最炙手可热的传媒公司之一。”

　　刘继忠顿时大失所望，我要的是借这次机会，进入之前那些想进不能进的行业，你们这说的都是什么东西？

　　快速增长的传媒业？你确定那真的有比我建房子卖房子还快吗？

　　关键是，你们说的这些，大部分，和即将出台的36条，没有任何关系，是我说得不够清楚，还是你们听的时候心不在焉？

　　做生不如做熟，真做你们说的那些，我何不一门心思的卖房子？

　　我要的，是比做房地产，还能快速的提高身家的机会。

　　但那位陈总显然对嘉盛传媒的那位陈总很关注，“恰好，在传媒业，沈总也有着诸多的优质资源，所以我认为，这应该是我们下一步可以优先考虑的方向。”

　　要说，这位陈总是会来事的，居然把沈雪都牵扯进来。

　　你别说，沈雪还真有点心动。

　　她最好的年华，都献给了传媒业，之前的那些经历，不管是光鲜的，亦或是屈辱的，都在她心里留下了深深的印记。

　　如果以传媒公司老总的身份，再重回那个圈子，那无疑是一件很励志很王者归来的事情。

　　但是，那些年笼中的金丝雀的身份，让她在如何拴住男人的心方面，达到了专家级的水平。

　　她浅浅一笑，“陈总的建议很有见地，不过，还是让我们来听听刘董的想法。”

　　“继忠，你都思考了这么多天，那就把你的决定告诉大家吧。”

　　她转向众人道：“大家可能不知道，继忠这些天虽然没来公司，但他实际上比任何时候都辛苦，几乎无时无刻的在研究这份文件，每天晚上都忙到深夜，真的是忙到连坐下来好好吃餐饭的时间都没有。”

　　“原来如此，刘董辛苦，”“刘董为了公司，那真是废寝忘食啊，”“是啊是啊。”

　　刘继善看了弟妹一眼，他感觉，自从这个弟妹参与公司的会议以后，自己在会议上的存在感，就越来越弱，老二现在都不太需要自己的配合，他们夫妻俩，配合得更好。

　　刘继忠拍了拍沈雪的手，站了起来，有些语重心长的说，“我们大家啊，思想还是不够解放，步子还是太小了一些。”

　　“我才刚说过我们公司的创业历程，从最开始丢掉铁饭碗，到后来当个小贩，之后再开起酒楼，涉足旅游业，再到几年前毅然决然的进入地产业。”

　　“你们看看，这每一步，都是一个巨大的跨越，但每跨出一步，我们的事业，就同样有跨越式的发展。”

　　“有句俗话说，撑死胆大的，饿死胆小的，这话话糙理不糙，要想我们的事业得到飞速的发展，在一些关键的时刻，就得拿出勇气和担当来。”

　　“你们看看这次的36条，给我们创造了多少好机会？那么多之前我们想都不敢想，或者说只能眼巴巴的看着的领域，一下子就向我们敞开了大门，你们难道就不动心？”

　　“看看刚才大家说的那些意见，有哪些和这次36条新开放的那些领域有关？大家难道都这么不敏感？”

　　桌旁的那些人被他这一通话，说得低下了头，他们何尝不知道，刚才的那些建议，确实比较保守，但说实话，他们中的大多数人，其实并不觉得，公司现在有转型的必要。

　　好好把东成大厦建好卖好，再准备下一个更大的项目，这样一步步的发展下去，不也挺好？

　　最后还是那位陈总代表大家发言，“刘董，我们其实也都仔细研究过那些文件，先不说各条块和地方上，到时出台的配套政策会不会务实，就说这次向民资开放的很多领域，其它的不说，就资金的要求，其实已经把大多数人拦在门外。”

　　“是啊，其实只要资金充裕，有些条块哪怕是本来没开放，其实也能找到机会的，就像嘉盛，不是已经和南方电网，以及省电力公司，在合建一个水电站，只是那投资额，高达几十亿。”一人补充道。

　　在东成，因为老板夫妇俩对嘉盛的关注，刘继忠的这些心腹们，自然也对嘉盛高度关注。

　　手下话里对嘉盛的羡慕，让刘继忠有些不爽，“难道资金不足，我们就不考虑那些难得的好项目吗？嗯？”

　　“我们一路走来，不管是当初建酒楼，还是承包景区，什么时候资金充裕过？更别说我们进入地产业的时候。”

　　“我们什么时候在一个项目开工前，就筹齐了那个项目所需资金？就是东成大厦，开发到现在，我们的资金充裕吗？”

　　正是因为如此，所以我们的步子才要慢一些，不要急急忙忙的进入另一个一定会投资巨大的行业啊老大。

　　但是，面对此时正在兴头上的刘继忠，没有一个人敢说出这样的话。

　　“但我们不是照样很顺畅的发展到了现在，东成大厦，不是也即将顺利的封顶？”刘继忠说起这些来，不无得色。

　　“在这个时代，资金，其实不是最大的问题，总会有办法解决的，问题是能不能有一个好点子，并且还有完善的可执行方案。”

　　八个瓶子五个盖的游戏玩了这么多年，虽然中间也曾有玩脱的时候，比如那一次建筑工人到政府门前讨要东成欠下的工程款的事件，但那事最后也得到了完美的解决，所以这种事情，刘继忠现在绝对是行家里手。

　　而随着东成集团这两年盘子越做越大，银行方面对他的支持，也产生了变化，至少，现在贷一个亿，不用像当初那么费力气。

　　“那刘董您看好哪方面？”

　　“要做，就做个大的，”刘继忠豪气的一挥手，“要做，就做一个能迅速把我们东成集团，做到国内知名，继而国际知名，能在最短的时间内，实现我们的国际化梦想的项目。”

　　有人拿出那份文件来看，有人在脑子里回忆，要想达到老板的要求，那唯有在头几项里找，那究竟是电力、电信、铁路、民航、石油中的哪一项呢？

　　难道是石油？这倒是符合要求，要是能在国外的那些产油国，拿下一块油田来，那还真的会一举成名，迅速让公司国际化。

　　可是，这步子是不是跨得太大了一些？还是老板他在这方面有路子？

　　可这好像太不现实吧！如果老板真有这方面的路子，那公司那还会用为钱发愁？

　　“我们这次要做的，是航空公司。”刘继忠站在自己打个刘继善的身后，看着对面的沈雪，大声的说出了自己的想法。

　　航空公司！在这个寒冷的冬日，沈雪顿时觉得浑身燥热不已。

　　她清楚，刘继忠一直知道，自己非常眼红冯一平的私人飞机，可是，以他们现在的实力，就是买一架不像冯一平那么高端的，那每年的运营费用，说实话，那是连沈雪都会觉得肉痛的数字。

　　何况，东成集团的业务，就集中在省城一地，出于业务需要，就是买架直升飞机都没必要。

　　现在好了，要成立一家航空公司，沈雪相信，刘继忠做出这个决定，一定有考虑自己意愿的因素。

　　航空公司？

　　其它人听到这句话后，不像沈雪那么激动，包括刘继善在内，此时都是一脸懵，这，这，可能吗？

　　谁都知道，就是不考虑其它的问题，那一架飞机，可不便宜，你既然想成立航空公司，那怎么着不可能只有一架飞机吧，那这个，现实吗？

　　刘继善正待说话，刘继忠却在他肩膀上按了一下，他回头一看，弟弟轻微的朝自己摇头，想想之前自己的几次劝阻，好像是自己每劝阻一次，公司的规模和实力，就增长一次……要说的话，被他咽了回去。

　　其它的高管，此时也回过神来，有些兴奋，但更多的是不相信。

　　哪怕现在是地产商发展的黄金时代，但能在资金总是不足的情况下，把东成发展到现在的规模，刘继忠的这个团队，还是有几把刷子的，他们马上想到了这个项目，在实际实施过程中的困难，此时忍不住七嘴八舌的议论起来。

　　最后，问题主要集中在两个方面，“民航局会批准吗？”“资金从哪里来？”

　　“呵呵，这两个问题，都不是问题，”刘继忠回到自己的位子上，一口气把杯里的茶喝了一大半，“大家先说说，我所说的这个方向，好不好？”

　　“好。”沈雪第一个高声叫好。

　　在座的那些人想了想，如果真能做起来，那在天上飞的生意，自然要比现在在地上码砖盖房子要高端大气上档次。

　　主意倒是个好主意，可是，好主意就一定能变成好生意吗？

　　刘继忠把大家的神色都看在眼里，“那就是大家对我的这个想法都很赞同。”

　　这个新项目，取得这些手下的赞同，是很重要的，因为可想而知，在成立之初，将来的航空公司，只能靠现在的这些生意输血。

　　所以统一大家的认识，让他们把现有的业务做好，非常关键。

　　“那我再回答大家的问题，先说资金的问题，”他笑了起来，“大家莫不是以为，航空公司的飞机，都是花钱买来的？”

　　难道不是吗？

　　“呵呵，我告诉大家，航空机队里的大多数飞机，都是租来的，这其实是国际通行的惯例。”

　　这事，在座的还真不知道。

　　“我专程请教了业内人士，目前国内的几大航空公司，租赁飞机已经占到了他们机队的63%，我们一开始，完全可以全部租赁嘛。”

　　“你们现在还觉得，开一家航空公司，投入会非常大吗？”

　　如果不买只租，那这个投入，还真的比大家想象中的要低得多。

　　“我再说另一个问题，审批，这确实是一个问题，我们都知道做点事有多难，就说我们开发一个地产项目，前前后后，就有那么多章要盖，何况这是航空公司，会牵涉到那么多方面，可想而知，这一定不是件容易的事。”

　　就是啊！

　　“但是，真的就没办法吗？大家想想，开动脑经想想，看看有没有我们可以借助的力量？”刘继忠在脑门上比划着。

　　大家面面相觑，可以借助的力量，有吗？

　　刘继忠看到这样的情况，反而觉得高兴，唯有这样，才显得自己厉害，足智又多谋，“我始终告诫大家，要讲政治，要密切关注时事，要始终关心国家大势，最后，如果能把这些，和我们的事业结合起来，就一定能为我们的发展，提供额外的助力。”

　　“那么，想到什么了吗各位？”他笑着问大家。

　　这一刻，他脸上的每一丝皱纹，都洋溢着高度的自信，好像没有什么目的，是他达不到的。


第八百五十章 好风凭借力，送我上青天

　　有什么国家大事，能为公司发展航空公司提供助力？这个36条，只不过是看似打开了一道门而已，显然算不上，你总不好只拿着这份文件，就能到处要来支持吧！

　　那么，难道是农历年后就将召开的两会？也不是啊，刘董只不过是省政协的代表，国家的两会都参加不了。

　　今年又不是换届年，两会后也不可能有什么大的变化，再说，就是换届年，那又如何？那么顶层的圈子，跟刘董有什么关系？

　　“大事啊，这样的大事，国家这么多年的梦想，你们都没有想到？”刘继忠又说。

　　这一下，终于有人把眼光放远了一点，“刘董，你是说08年的奥运会？”

　　“这才对嘛，”刘继忠夸了那位一句，但怎么看都是在夸自己，“就是要这样，眼界要宽一点，眼光要放远一点。”

　　08年的奥运会和航空公司？很多人总算咂摸出了点味道来。

　　“承办奥运会，是我们国家和民族实现伟大复兴的象征，”刘继忠照搬了新闻联播上的说法，“全国各地，也在想办法搭上这个难得的机会。”

　　他这个分析，是在理的。

　　对普通的老百姓来说，奥运会可能只是一个盛大的、可能一辈子才在家门口遇上一回的狂欢节。

　　但对其它很多个人和团体来说，就完全不是这么简单。

　　对政治家来说，奥运会是机会，更是挑战；对经济学家来说，奥运会是中国经济发展的一个重要节点，也将对亚洲和世界经济产生影响；对企业家来说，奥运会是世界品牌打入中国和中国品牌走向世界的一个机遇……

　　最后这一条，看起来跟企业界很近，实际上，跟刘继忠和他现在的东成，完全不会有任何关系。

　　东成现在哪里有资格和实力，通过奥运会宣传自己的品牌？

　　经过好长一段时间的冥思苦想，他得出结论，只能在前几个影响里找机会。

　　虽然他们省并不举办任何一个奥运项目，跟奥运会，并没有什么直接关联，但我们国家，在这样的大事上，向来是全国一盘棋，连现在的口号，也是“人人都是东道主，全民支持办奥运”，大面上说起来，奥运这事，跟任何人都有关系。

　　头头是道的分析了一大番之后，刘继忠说出了另外一个大的有利条件，“航空业，已经不再是传统意义上单纯运送旅客和货物的交通方式，它已成为带动经济社会发展的重要驱动力。”

　　“而一个地区航空业的发展，也能直观的反映出一个地区经济发展的状况，目前我们国家，有三个国家级的航空枢纽，除首都之外，在东、南，各有一个，但在内陆，包括西部，目前并没有国家级的航空枢纽。”

　　“我们也都知道，奥运会的举办，对旅游业的促进和推动作用，而因为时间的关系，尤其对那些国外的游客来说，航空出行，是他们最理想的选择。”

　　“所以大家说说，如果借奥运会的东风，借这个36条提供的机会，我们提出成立民营航空公司，助力我们省成为中西部的航空枢纽，并帮助省城成为第四个国家级的航空枢纽，国内航空的第四城，大家说，市里和省里，会不会支持我们的尝试？会不会在相关的审批上给我们提供帮助？”

　　他忍不住又站了起来，双手握拳撑在桌上，眼光热切的扫过在座一个又一个的心腹。

　　这一次，没有任何迟疑，所有人，包括他大哥刘继善在内，都对他的分析，给予了热烈的掌声。

　　刘继忠的这一番分析，从国家层面到地方，从奥运到航空，还真是句句都在点子上。

　　在座的人也都清楚，就像他们一直想着超越省内的其它房产公司，成为省内房地产业的龙头一样，省里和市里，也始终在找机会，尽力在一些方面，成为全国的领头羊。

　　一些领导在这方面的期望，比他们这些商人对业绩的期望，还要高的多得多。

　　而发展航空业，自然是一个很好的方向。

　　他们现在就能想到，相关领导对他们的提议，绝对会一拍即合。

　　所以成立航空公司这事，还真的会是他们公司能得到政府支持最多的一个项目，不出意外，一定都能引来省里主要领导的关注。

　　受刘继忠的影响，他的心腹，对领导的关注，那同样是格外的看重，那还有什么犹豫的，这样的好机会，当然抓住，这样的好事，当然要做。

　　“做吧，”“带着我们干吧刘董，”大家一个接一个的热切表态。

　　只事刘继善，此时还能保持一些冷静，无论如何，资金问题，始终是一个大问题。

　　他很清楚弟弟的性格，褒义的讲，是有魄力，贬义的说，是有些好大喜功，既然他在话里都联系了这么多大势，那这个航空公司，起步就不会低，飞机至少要租四五架。

　　他不太清楚租飞机的费用，但从养车的费用上，大概就能猜测出养飞机的费用来，那么重的飞机，在天上飞一次，得烧多少油？还有另一个大项，人员的工资支出，空姐先不说，一个飞机驾驶员，那可比汽车司机的工资，会高太多太多……

　　所有的这一切加在一起，那投资显然得以亿记，这样的投资，刘继善也不清楚，究竟多长时间能够盈利，姑且就说两年吧，那么这开始的投入，和之后两年的运营资金，从哪里来？大头自然只能从房地产公司抽。

　　房地产公司，银行的贷款不说，期房已经卖了那么多，收了那么多购房款，东城大厦的建设资金，依然不是太充裕，这种情况下，如果再抽一部分出来，会对房地产公司造成什么样的影响？

　　但是这些话，他真不好说出口，弟弟刚才的那一番分析，确实打动了他，他也觉得，这应该是弟弟构思的那么多项目里，相当靠谱的一个。

　　“好风凭借力，送我上青天，”刘继忠一手撑在腰间，把西装拂在身后，豪情满怀的引用了两句特别贴切的诗句，“那我们就这么定了。”

　　他快速的做出了一番安排，“从今天开始，集团原有的业务，全部由刘总负责，我会把全部的精力，放到组建航空公司上。”

　　“相信大家也清楚，这样的机会有多难得，所以，我们现在就得行动起来，力求把这事办成，办好，为了公司美好的明天，为了我们大家美好的明天，再全力搏一把。”

　　掌声再一次响起来，大家都被他说得心动不已。

　　这是东成少有的气氛这么热烈的会议。

　　“谢谢，谢谢，”刘继忠把手往下压了压，“如果顺利，我希望，我们的航空公司，能在明年实现首航，能在奥运前，就实现赢利，请大家相信，我这并不是信口开河，而是有周密的数据作为支撑。”

　　“也就是，航空公司，需要我们投入大概四年的时间，这些投入的资金从哪里来呢，金融机构的融资，自然能解决一部分，毕竟这次的36条里，也专程提到了金融机构对我们的民企的支持嘛。”

　　“但其它的，还是得由我们自己想办法，怎么想办法，我想大家也清楚，主要还得靠我们的地产。”

　　靠地产养航空，这可不是个轻松的事。

　　“你们啊你们啊，”刘继忠指着手下们笑起来，“一遇到具体的困难，就觉得压力太大，开始退缩了吗？要动动脑筋，”他有些无奈的摇摇头。

　　“是的，在我预计的这四年时间内，航空公司会需要我们一直输血，但这并不就意味着，它不会对我们现有的业务产生反哺。”

　　“大家想想，我们成立一家航空公司，难道还不能从政府争取到一些支持，比如说，配套的土地？”

　　听他这么一说，大家顿时眼前一亮，这确实是现在惯有的模式。

　　“我的目标，是从政府争取800到1000亩的配套土地，怎么样，别忍了，笑出来吧。”

　　刘继善都笑了出来，此时，会议室内，真的是比过年还要热闹，还要高兴。

　　在他们所有人的心目中，未来，从来没有这么美好过。


第八百五十一章 拒绝

　　国内由南到北，各行各业的企业家们，就这份即将出台的36条进行热烈的讨论，感觉一个个机会的大门，正向自己敞开，从而欢欣雀跃的时候，冯一平和嘉盛，没有任何动作。

　　他和嘉盛，有着非常明晰的路线图，沿途这些意料之外的机会，对他们真的没有太大的吸引力。

　　作为过来人，他也非常清楚，这样的一份文件，其实并没能带来太显著的变化，不说电信、石油、铁路等那些垄断行业在多年以后，依然涛声依旧，没有任何改观，就说一些更实际的，36条中，也提到了金融业行对非公有制企业的支持，这其实算是商业建议，但是十多年后，这个情况，有什么改变吗？

　　对我们这样一个多种经济体制并存的大国来说，有太多的问题，不是一两个文件就能解决。

　　尤其是在经济方面的一些问题，多少世界顶级的专家，包括众多的诺贝尔经济学奖的获奖人，都在一些有关中国经济方面的问题上栽了跟头？

　　当然，在这样的时候，哪怕是这样的态度，那也是很多人的福音。

　　临近傍晚的时候，冯一平接到金翎的电话，“很奇怪，我爸突然打电话过来，问我们有没有兴趣成立航空公司。”

　　又一个希望自己成立航空公司的，“完全不想进入这个领域，把我们现在的事做好就好。”冯一平明白无误的说。

　　金翎这次反倒有些迟疑，“我爸虽然没有明说，但我从他的话里能听出来，省里在航空领域好像有个大计划，进入这一行业的公司，能得到非常大的支持。”

　　“那就更不考虑了，”冯一平闻言，马上说道，“哦，我当然不是针对金叔叔。”

　　金翎显然也明白，他这话肯定不是针对自己的老爸，“你是担心，会出现类似巨人大厦那样的事情？”

　　“不全是，但我们都清楚，地方政府的很多规划，确实没有我们的商业计划理性，稳妥起见，我们还是不参与的好。”

　　尤其是这样比较具体的规划，加入进去之后，转寰的余地都很小，搞不好，还会恶了和省里原本还算不错的关系。

　　冯一平虽然并没有刻意去维系这些关系，但无论如何他都不希望看到，受一些事情的影响，和省里的关系变得不好。

　　“我明白了。”金翎说。

　　“现在对我们来说，并不缺少机会，难的是如何拒绝这些机会，我的意见，还是把这样的机会，让给那些更希望得到的人吧。”冯一平说道。

　　……

　　金副大人很快得到了女儿的反馈，他多少有些失落，在他看来，这确实是一个很好的机会。

　　刘继忠动作很快，已经和市里的几位领导，谈了自己的构想，金副大额，也是从其它人那里得到了这个消息。

　　虽然相关情况，并没有反映到他们这里来，但他稍一想就明白，这样的提议，绝对会得到省里的大力支持。

　　他确信，在这样的一个时间点上，应该没有人会拒绝一个这样的构想。

　　那可想而知，接下来，省市两级政府，对刘继忠提出成立的这个航空公司，一定会大力支持，其它方面不说，在相关的批文方面，一定会是一路绿灯，肯定也会在向取得监管机构，比如民航局的批准上，全力配合。

　　不要小看这些支持，如果说，单靠一个公司的力量，来一级级的打通关系，一个部门接一个部门的盖章通过，很有可能花上一两年的时间，成立航空公司的申请，还到不了民航局的案头。

　　金副大人是有很强的职业操守的，他并没有告诉女儿具体的情况，因为他知道，如果嘉盛也决定进入这个行业，那么，那个叫东成的房地产公司，注定得不到任何支持。

　　好吧，一平是个极有主意的人，用不着自己替他担心，更用不着自己替他惋惜，他对这样的项目不感兴趣，自然有自己的理由，金副大人开解自己。

　　你没看，他那么大受好评的商业专著都已经出了两本吗？

　　刘继忠此时还真没想到，自己已经成功的避过了一次出师未捷身先死的噩运，他此时非常兴奋，果不其然，市里的领导，对自己的构想，表现出了浓厚的兴趣。

　　而这两天，随着资料收集的越来越多，他也越来越确信，这确实是能让自己一飞冲天的好机会。

　　……

　　硅谷，冯一平按例给两边都打了电话，得到了和之前并没有太大区别的反馈后，决定就在园区里解决晚餐，之后把以前总带回家的工作，就在公司完成，反正现在，也不用急着回家。

　　然后，他又接到了梅耶尔的电话，“嗨，黄的态度变了吗？”

　　“谢谢关心。”冯一平有些文不对题的说。

　　“那就是没有咯。”

　　冯一平从梅耶尔的语调中，明显听出了一些幸灾乐祸的意味，她不会是把这当连续剧看的吧。

　　但梅耶尔想做的，并不止这些。

　　“那么，你非常有必要再添上几把火，怎么样，下一个对象有了吗？我看，我今天晚上还是住你那吧，刚好才买了几套内衣，非常渴望有人欣赏，你不是都能给乔布斯的设计提建议吗，我相信，你一定会给出专业的意见来。”

　　“当然你知道，不专业的意见和行为，我也不会介意。”

　　老司机梅耶尔在那边哈哈大笑，“那就这么说定了，我处理完手头的工作就过来，没有其它的要求，给我准备一些酒就好。”

　　这哪里是只想看戏，她这分明是想亲自下场扮演重要角色。

　　“如果调侃我，能让你心情愉快，那么我很乐意这样做，也算我给谷歌做出的又一个贡献。”

　　冯一平非常无奈，这梅耶尔调戏自己，怕是已经成了习惯。

　　“你还真会表功，好吧，看来你已经有了安排，记住啊少年，一定要再接再厉，坚持下去，你也始终要记住，我是你的情感导师和坚强的后盾，随时随地准备为你提供支持，你感受到了我的深情厚意了吗？”

　　“我只觉得，你的脸皮好像越来越厚。”

　　……

　　“嗨冯，”“嗨老板，”餐厅里，一个个的员工，热情的跟冯一平打招呼，“你好，”“辛苦了伙计，”冯一平很随和的一一回应。

　　晚上这会还在公司餐厅吃饭的家伙，多半都是要加班的，冯一平的出现，让他们倍感亲切。

　　虽然大家远距离的见到冯一平的机会并不少，但是对普通员工来说，还是难得和经常国内美国两地跑的冯一平，有这样近距离接触的机会。

　　直接后果之一，就是冯一平点的那三道菜，回锅肉、小黄鱼、炒三丝，飞速断货。

　　同时，这也是这处食堂，白米饭被拿得最多的一次。

　　冯一平端着餐盘找了张桌子坐下来，顿时也觉得挺亲切，都好长时间没有吃过食堂。

　　他刚回答了一个员工什么时候他的大数据那本书签名能签好，一个人站到他桌前，“咦，你怎么也在这里吃饭？”

　　“还不兴我下个基层吗？”冯一平笑着说。

　　里面是浅蓝色高领毛衣，配蓝色A字裙，外面穿着修身剪裁的米色风衣，很白骨精的郑佳怡明显有些疑惑，“你等等我，刚好有事要跟你商量。”


第八百五十二章 往事只能回味

　　“没胃口？”看着郑佳怡就拿了一点鸡肉和几朵西兰花，冯一平明知故问。

　　“减肥啊，你会不知道？”郑佳怡大大方方的说。

　　自然是知道，可是靠节食减肥，即便有效果，那也是哪哪都瘦，也就是搞不好不该瘦的地方也瘦了。

　　“没时间运动？”

　　在健身会所教练和营养师的指导下运动和进食，才有可能想瘦哪就瘦哪。

　　“有时候，像现在，还真抽不出时间来。”

　　冯一平快速打量了她一下，“本来就挺好的，不要太苛求，还是健康最要紧。”

　　郑佳怡脸红了下，“对了……”

　　“嗨，佳怡，哇，这么巧，一平也在？”又一个人站在桌前。

　　“支书怎么也来了这边。”冯一平有点惊讶，她应该是在餐厅那边啊。

　　也不知道她知不知道些什么。

　　“来看看佳怡，”武馨阳笑着坐下来，“你倒是稀客，哦不对，你是主人。”

　　她好像也有不少变化，至少现在，性格看起来，和她身上的红色风衣一样外放。

　　“等等，我也得去拿点吃的，早听说新园区的餐厅水平很高，我得学习学习。”

　　“对了，我们现在没住在一起。”郑佳怡小声说了一句。

　　“哦。”

　　冯一平知道，她们俩一开始住在一起，现在既然分开了，那想必是其中一位有情况了呗，所以合租就不太方便。

　　“看来至少工资待遇还是不错的，对吧。”冯一平刻意朝另外一个方向扯。

　　郑佳怡在心里叹了口气，这个高中时在班上寡言寡语，独来独往的家伙，还真是会聊天，绝不会跟着你的节奏走。

　　武馨阳也火速赶回来，这同样又是一个对身体管理很严格的，只有一个蔬菜沙拉。

　　“看到老板也要加班，这让我心里舒服了不少。”她笑着说。

　　冯一平才笑了笑，还没说话，她马上说，“哦不对，一平你加班，可比所有人都多，我得修正一下，看到老板在公司陪着大家加班，积极性顿时高了不少。”

　　“工作还适应吗？”冯一平问。

　　“挺好的，随着国内的大厨陆续抵达，我们那，现在感觉就像在国内一样。”

　　可能是黄静萍在她面前掩饰得好，可能是知道有些事不好说，她也没有问起黄静萍和阿曼达。

　　“要是喜欢这边，跟静萍说一声就是。”冯一平说。

　　他总觉得，这位漂亮同学，应该很想找一个美国的金龟婿，按她这么说，在餐厅那边，好像机会不多。

　　“那边挺好的。”

　　冯一平的这个担心，相当多余，到那个高档中餐厅里用餐的人，身家不菲的更多。

　　“对了，班里的同学，准备在年前办个同学会，你要参加吗？”她问。

　　“馨阳你今年不是要把叔叔阿姨接过来过年吗？”郑佳怡说。

　　“是啊，我爸妈他们还是头一次出国，我就想着，到时还是回国陪他们过来，顺道，也和以前的同学见见面。”

　　“把爸妈接到美国来过年，那挺好的。”冯一平想得到，对武馨阳爸妈来说，这绝对会是一个非常愉快的旅程。

　　对他们那的人来说，到一趟美国，并不是什么稀罕事，关键在于，这意味着女儿在很短的时间内，就已经在美国站稳了脚跟，靠的不是嫁人，而是自己的本事，这当然是一件可喜可贺的事。

　　“也就是想让他们来看看。”有些话，武馨阳不好说。

　　她爸妈，对美国是有执念的，只不过，他们没那个机会出来，自己现在也算是帮他们圆了梦。

　　“同学聚会你参加吗？你参加我就参加。”

　　“呵呵，真挺巧的，”郑佳怡看了武馨阳一眼，“我想跟你说的，也是这个，高中的同学，也组织了一个同学会，他们委托我邀请你参加。”

　　“毕业后，你就没回去了吧，要不，也一起去看看？”

　　“高中同学啊，毕业都四五年了，后来联系的多吗？”武馨阳笑着说，“是不是那里面还有令你很难忘的人？”

　　郑佳怡觉得这个闺蜜的话，好像有点针对的意思，“大学同学里，想必也有让你难忘的人吧，是不是还有不少为你伤心的人？是不是啊一平。”

　　她的段位现在也是高的。

　　“哪有？当初我们院里，比我漂亮的女同学多得是，就说一平吧，还是一个班的同学呢，几年跟我说的话，也是有次数的，对吧。”

　　冯一平非常明智的不参与这些女孩子的对话，“我是真抽不出时间来。”他摇头婉拒。

　　这几年，他收到类似的邀请太多。

　　“考虑考虑嘛，你知道同学们有多么期待你的参与。”武馨阳说。

　　“对啊，一两个小时就够。”郑佳怡说。

　　“其实，主要原因，是我不太乐意参加这样的活动，同学会的本意，应该是让我们暂时逃离现实社会，去重温往日的青春时光。”

　　“但最后你会发现，你想暂时逃离的那些，会在短短的同学会中，一样不少的全碰上，而且很可能会以一种非常夸张的形势呈现在你面前。”

　　两个女孩子对视了一眼，“好吧，虽然我们依然青春无敌，但你说的，确实挺有道理。”郑佳怡说。

　　“可是，你参加同学会，绝无可能会碰上那些事。”武馨阳说道。

　　别说同学会了，冯一平现在到哪，不会成为众星捧月的对象？

　　“所以我才不去，我不想让有些同学发出类似我这样的感慨，过去的时光啊，其实只能缅怀，偶尔来怀念怀念挺不错，但怎么也不可能找回来，干脆就不要徒劳的去尝试。”

　　冯一平也不知道怎么回事，自己这很正常的一番感慨，让曾经的两个女同学，不约而同的沉默下来。

　　“对啊，往事只能回味。”郑佳怡幽幽的说。

　　……

　　到年底，金翎也拒绝了很多活动发出的邀请，确实需要集团派出代表出席的，她让总部各部门负责人，或者是具体公司负责人去参加，其它那些可去可不去的，那就一律都不去。

　　好在嘉盛一贯就是这样的风格，倒也不会被人认为是傲慢。

　　对因为不差钱，所以不欠钱，因为坚持先款后货，所以也没应收账款的嘉盛而言，年底这个对很多公司来说，都很难过的一个关坎，嘉盛真是一点压力都没有。

　　倒是因为销售返利，以及一些产品的销售，是供应商销售排名前三的缘故，有几家公司，最突出的就是便利店，又进账了不少。

　　现在最忙的也是财务部门，他们除了总结核实各种数据，也在忙着核算大家的年终奖。

　　总的来说，金翎现在还真不比平常要忙多少。

　　只是这一有时间吧，她就忍不住会想起工作之外的事来。

　　他那个问题，现在究竟有什么进展？是不是真的应该去美国一趟呢？

　　方颖芝在门外，看到金翎背对着门口看着窗外，几乎没有任何思索的就觉得，金总这一定是在想那边的事，这事金翎也没瞒她，其实她也觉得，这样的时候，确实应该去一趟。

　　虽然自己那次的尝试，不算成功，但是，对有些事，尤其是对有些不会主动的人，就应该要主动一些，再主动一些。

　　他能拒绝得了一次，可能也能拒绝得了两次，但这并不意味着，他能拒绝得了三次，或者是五次。

　　水滴石穿，绳锯木断，只要功夫深，铁杵磨成针，哦，这话好像现在有些变味，但是，只要持之以恒，有些事最终就一定能做到。

　　“金总。”她在门上敲了两下。

　　“请进，”金翎转过身来，“有什么事？”

　　方颖芝有些欲言又止的样子。

　　“怎么了？”金翎问。

　　“这个，”方颖芝的手机又震动起来，她看了一下，马上按掉，“金总，有个人今天一直给我打电话，想要见你。”

　　“这样，”金翎看了看表，“哪个公司的？要是非常坚持，今天晚上就可以安排一下。”

　　“不是我们的合作伙伴。”

　　“哦，那是谁？”金翎也不以为意，现在找上门的人太多。

　　“是，马闻晢。”

　　“不见。”金翎没有任何犹豫的说。

　　她就不想听到这个名字，有些往事，她都不想回味。


第八百五十三章 跪求

　　人常说，三十年河东，三十年河西，或者说，三十河东四十西，但对现在的马闻晢来说，那真是，三十河东三十一西。

　　一年前，他还是沪上闻名的风流倜傥的公子哥，不但老爸身居要职前程似锦，自身条件也非常出众，那是真正的貌赛潘安。

　　才虽然比不过子建，但却也是毕业于美国的大学，加上彼时他还担任一家高科技公司的高管，再加上因为出色背景带来的邪魅酷炫拽炸天……有颜有才有钱有背景还很酷，毫不夸张的说，那会的他，也绝对是很多女孩子心目中的梦中情人。

　　尤其是那些喜欢排场，喜欢特殊化的女孩子的，对着马闻晢仗着自己老爸的势，所享受到的各种特权，艳羡不已，上赶着想跟他生猴子。

　　只是，在他去年以霸道总裁加我爸是李刚的双重霸气，招惹上金翎之后，他那些耀眼的经历，霎时就戛然而止。

　　马公子成功的把自己折腾进了提篮桥，在里面结结实实的呆了半年。

　　之前那些喜欢他既帅且酷的女孩子，可接受不了一个从此算是服过刑的家伙。

　　当然，这背后，未尝不是没有其它的考量。

　　马公子他爸老马，不但不能帮马公子擦屁股，把大事化小，小事化了，甚至都不能帮马公子减刑，这就不得不让人对老马的能量产生怀疑。

　　或者是，他们对上的那一方，实力太雄厚，老马和儿子，压根就没有任何讨价换件的余地。

　　那么接下来，对方还会不会采取进一步的行动？这个好像真不能排除。

　　所以，其实从那时起，在一些圈子里，对老马父子的态度，就已经发生了变化，跟红顶黑，是很多很现实的圈子里的现实。

　　事实上，那些人也没有猜错，果不其然，老马，现在不是被查了吗？

　　消失了大半年的马闻晢再回来，可一点都体会不到当初的风光，当年那些和蔼可亲的叔伯，现在都成了陌生人，当初他懒得接很多女孩子的电话，现在，是那些女孩子不接他的电话。

　　马闻晢想尽了办法，动用了所有的关系，却依然连老马的面都见不到，最后，他想起了金翎。

　　这自然不可能是一个会对他或者他老爸有任何好感的人，但同时，这却是唯一的一个，不会因为他今非昔比，而更加看不起他们的人。

　　马闻晢知道，金翎是个外表坚强，实则内心非常柔软的女人，如果用用功，也许还能博得他的同情。

　　……

　　在嘉盛大厦楼下的大堂里，枯坐了近四个小时，看着那些加班的公司员工，一批接一批的打着哈欠离开，看着以往不屑一顾的保安带着警惕，带着趾高气昂，一次次刻意的从自己身边走过，马闻晢感觉也算是重新认识了自己，我竟然能有这样的耐心，和这样的好脾气。

　　在晚间11点的钟声敲响后，马闻晢终于接到了方颖芝打来的电话，“好的方主任，好的，我这就上来，谢谢你，非常感谢。”

　　在电梯门口，马闻晢见到了一个熟悉的人，那个不但揍了自己，还开车撞上自己车的家伙，他丝毫没有流露出任何怨恨的情绪，陪着笑说，“你好。”

　　冯文华上下打量了这个看起来精神萎靡的家伙一眼，“请跟我来。”

　　“谢谢。”马闻晢忙说。

　　这次金翎是在办公室见他，在办公室外的助手办公区，马闻晢又一次看到了曾经也让他心痒痒的方颖芝，“你好。”

　　这是他第一次非常规矩的跟方颖芝打招呼，视线完全集中在她脖子以上。

　　但方颖芝却异常冷淡，压根没有任何表示，只冷冷的看了他一眼。

　　马闻晢依然没有表露出任何不爽来，弯腰朝方颖芝点了点头，跟在气质越见冷峻的冯文华身后，走进眼前那间灯火通明的大办公室。

　　金翎坐在落地窗前的大班台后，这会都没有抬头看他一眼，依然在认真的看着桌上的一份文件。

　　马闻晢脸上浮出笑容，正准备朝桌前走，却被冯文文华拦了下来，“请你坐在这里。”

　　那是进门处用来待客沙发，离门只有四五步，和金翎的办公桌，却有十多步的距离。

　　离门这边，畅通无阻，离办公桌那边，中间却放着好几把椅子，显而易见，这些椅子肯定是临时摆放的，其目的，就是阻滞自己的行动。

　　如果自己胆敢有什么动作，还没绕过一张椅子，就绝对会被人按倒在地。

　　看着垂手站在门外的冯文华，看着在外边办公室里，同样紧张的看着这里的方颖芝，马闻晢那里不明白，自己在这里，不但是极度不受欢迎的人，还是让他们很防备的人。

　　但连他自己都没想到，他这会的第一感受，竟然不是这一次恐怕也是无用功，他心里这会竟然有了一丝窃喜：这是自己回来捞老爸的过程中，最受重视的一次会面。

　　一句话把他从遐想中拉回来，“什么事？”

　　“啊？”他回头一看，金翎依然在看着桌上的文件，头都没有抬起来过。

　　他又等了几秒钟，但那边竟然连重复都没有重复，无奈之下，他只有先开口：“谢谢你肯见我。”

　　那边好像都没听到他的话一样。

　　“我这次来，是郑重的当面向你道歉，往日的种种，都是我做的不好，现在每每想起，我也倍感煎熬，我恨我之前太混蛋。”

　　马闻晢的声音颤抖起来，只是，虽然一直在酝酿情绪，但眼泪却没有这么快挤出来。

　　不过他认为，自己的表情加上声音加上这一段话，就是放到当今的影坛里，怎么也能落一个实力派的称号。

　　但是，那边依然没有任何反应。

　　“只要你愿意，只要能让你心里觉得好受些，我心甘情愿的接受你的任何惩罚，哪怕把我再关进去。”

　　“你太高看你自己了。”金翎抬头冷冷的看了他一眼。

　　那完全是看一个陌生人的眼光，并没有马闻晢以为的浓浓的恨意。

　　但比她冷冷的眼光更冷的，是她的话。

　　显然，马闻晢所说的往日种种，金翎早就没有放在心上，他这个人，她也同样没有放在心上。

　　“是是是，是我自我感觉太好，”马闻晢马上说，“只是，求你看在往日的情份上，求你看在你也曾经叫我爸伯父的份上，让冯总说一声，让他们放过我爸爸，我爸可以现在就退休，我们以后，只会对你和冯总感恩戴德，不会做出任何针对你们的事情来？”

　　过了一会，金翎手里的笔才停下来，“情分？”她笑了笑。

　　要是这笑里有嘲讽的意味，马闻晢也觉得自己看到了一些曙光，但偏偏这声笑，也毫无感情。

　　这让马闻晢忐忑起来，如果一开始，金翎的那些反应，还有乔装的可能性，那这声笑，绝对是装不来的。

　　也就是，她是真的彻底忘了往日的种种。

　　“我们只是单纯的经商，向来跟其它圈子没有任何牵扯，放过或者是不放过，退休还是不退休，我完全不明白你在说什么。”

　　“至于感恩戴德，我们也完全不需要。”

　　马闻晢都以为金翎下一句会提他又到美国去找冯一平黑材料的事，他都想好了解释的话，但是，金翎提都没提。

　　显然，自己那么用心的反击，对他们来说，是完完全全的不值一提。

　　“针对我们？那就来吧，多几个不多，少几个不少，有什么手段，尽管使出来，我们会让那些无端针对我们的人，深刻的了解到之前那么做的同行们的感受。”金翎依旧冷冷的说。

　　只是，这话里的霸气，怎么也隐藏不住。

　　“文华，”金翎的目光越过马闻晢，看向站在门外的冯文华，挥了挥手，就像赶走一只讨厌的飞虫一样，“送客。”

　　注意力一直放在马闻晢身上的冯文华，没有听到金翎在说什么，但看懂了她那个手势，他拉开门，“请。”

　　话客气，动作却一点都不客气，大有如果马闻晢胆敢不自觉的走，他就会强迫他走的意味。

　　就这样？看着堵在中间的冯文华，马闻晢虽然有些害怕，但这会却是无论如何不敢走的，这可是他最后的，也是最大的希望。

　　有什么办法改变现在的局面呢？

　　下一刻，马闻晢就“咚”的一声，重重的跪在地上，“金翎，我错了，之前我错了，去年我错了，今年去美国，我又错了，所有的一切，都是我的错，我愿意全力承担所有的后果。”

　　他这一跪，冯文华一下子愣住了，该怎么办？他看了一眼金翎，发现金翎只是淡淡的看了这边一眼后，再没有任何其它的表示，那你就跪着吧！

　　他退到旁边，没有再挡在中间。

　　方颖芝此时也来到了门前，她还是有些动容，但是，她更想听听这位接下来说什么。

　　留下来了，好！

　　“我只是希望，你能跟冯总说说，让他跟那边打打招呼，放过我爸。”

　　听到这里，方颖芝摇了摇头，放过你爸，然后等收拾你这个儿子的时候，你老子又一次跳出来？哪有这么便宜的事。

　　“我爸年事已高，只有几年就退休，自从他被查以后，他另外的那几个家，全然不过问，连我妈都不想管，只有我一个人在外头活动，我爸这一次就是平安度过，他遭受的这些，也足够抵消他的过错，什么比一个男人到了老年，还众叛亲离要更让他痛苦的呢？”

　　经过这么长时间的酝酿，或许也是有自己当着两个外人的面，跪在金翎面前的屈辱的缘故，马闻晢的眼里，终于有了些水汽。

　　“这对我来说，是一件不可能完成的任务，这些天，我求遍了所有人，找了所有能找的关系，准备的钱全花完了，却连见我爸一面都做不到。”

　　马闻晢继续卖惨，“但这对冯总来说，却只是一句话的事，我们都清楚，查处我爸，是冯总对那边开出的条件，我相信，只要他打一个电话，我爸就什么事都不会有。”

　　“金翎，我求你了，我求你帮帮我，现在也只有你能帮我。”

　　“你讲的这个故事，很多我们都听不懂，能听懂的只有一件事，原来你父亲被查处了吗？”方颖芝好像是现在才听到这件事，把自己这边摘得干干净净的。

　　“那想来应该也是事出有因吧，我们应该相信有关职能部门，他们一定不会冤枉一个没有任何问题的人，也绝不会放过任何一个有问题的人。”

　　“这样的事情，我们这些商人，能有什么办法？”

　　“金总，可以回家了吗？”她问金翎。

　　“大概还要5分钟。”金翎说。

　　“需要我让餐厅准备宵夜吗？”方颖芝绕过几张椅子，来到金翎办公桌前。

　　“不用了，都几天没锻炼了，不能吃宵夜。”金翎语气很轻松。

　　可是，我还跪在这呢，难道你没看到吗？“金翎，金翎。”马闻晢朝那边喊着。


第八百五十四章 放下

　　冯文华看了那边一眼，金翎和方颖芝好像正在讨论一个问题，毫不在意跪在地上的马闻晢的样子，也是，跟这样的人有什么好废话的。

　　“戏演得不错，只是，你是觉得我们不知道你的那些事呢，还当我们都是傻的，就你聪明？不管你做了什么，只要你自责几句，我们就可以当作什么都没发生，再一次原谅你？”

　　“想得美！”

　　“你以为，这地球都是围绕着你转吗？”

　　马闻晢没想到会是这样的结果，自己下跪以后，不但金翎不听他的，连那个方颖芝也无所谓，难道自己要跪在这里，听一个小保镖的训斥？

　　他接受不了。

　　但是，起来吗？那不是前功尽弃了吗？韩信尚且受过胯下之辱，我先忍着，我先记着，等过了这一关再说。

　　“我结结实实的在里面呆了半年……”

　　“你以为你在美国干的那些事，我们不知道？”冯文华都不想听他辩解，“你以为我们是东郭先生？就是东郭先生，他再一次宽容了那头中山狼吗？”

　　马闻晢当然知道，他们都知道自己在美国干的那些事，但是，从之前的话来看，你们好像并不在意啊，“可是，那不是并没有造成什么影响吗？”

　　“造成影响了，你现在应该正得意着，对吧。”

　　“文华，别在这里吵。”方颖芝看了金翎一眼，吩咐了一声。

　　“好的，”冯文华又一次把马闻晢按住，“你放开我，金翎，金翎，你听我说，”马闻晢马上喊起来。

　　“安静点，”冯文华手上加了点力，对着对讲机说了一句，“你们过来。”

　　很快，外面过来四个保安，麻利的架起马闻晢朝外走，“等等，你们放开我，金翎，金翎。”马闻晢不放弃的挣扎着，叫喊着，金翎却低头和方颖芝说说笑笑的，完全当没看到这边的状况。

　　四个保安，像杀猪一样的抬着挣扎不停的马闻晢，径直来到电梯口，“等等，把他放下来。”冯文华示意了一下。

　　一放下来，马闻晢反而不折腾了，他有些警惕的看着周围，“你想干什么？”

　　冯文华笑着摇摇头，这家伙，明显是怂了，想一想第一次见到他时，他那副趾高气昂，自命不凡的样子，这些人啊！

　　“知道你爸为什么被查吗？”

　　马闻晢怨恨的看着冯文华，那还不是因为冯一平？

　　“他思想腐化，道德败坏，贪赃枉法，他被查，是他自作自受，咎由自取，这样的老东西，早就该查了。”

　　“你个小赤佬！”马闻晢喘着粗气扑过来。

　　旁边一只胳膊轻而易举的把他挡回去，重重的抵在墙上，“就你这娘们样，也想跟我们动手？”那个壮实的保安，不屑的看着他说。

　　“你们放开我，你们这是非法拘禁。”马闻晢大声叫嚷和，脖子上青筋毕露。

　　“哈哈，绣花枕头，也只有瞎叫唤的本事。”四个保安神色轻松的笑着说。

　　他们清楚得很，这边叫得再响，总裁办公室办公室那边，也听不到一点动静。

　　“知道你爸为什么被查吗？”

　　“是因为你啊，我们烦透了你这样一次又一次的折腾，但你老爸要是还在位，他肯定每次都得跳出来护着你，我们不想再玩这样打了小的出来老的把戏，烦！所以，你明白你老爸为什么被查了吗？”

　　原来还真是因为自己。

　　只是，你们好狠，居然让我爸的靠山出手来查他，这就等于绝了他所有的后路。

　　老王总的态度那么明确，老爸的那些关系，和他同属一个阵营的那些家伙，谁还敢帮一点的忙？

　　“你们……”

　　冯文华挑了一下下巴，抵住马闻晢的那只胳膊顿时加力，他马上连话都说不出来。

　　“知道你为什么还这么自由吗？”冯文华抱着手笑着，“怎么样，最近的这些经历难忘吧，印象深刻吧？”

　　马闻晢的脸涨得通红，原来自己这一阵子到处装孙子求人，到处碰壁，到处送礼，却到处遭白眼的事，原来他们早就想到了，一定也全都看在眼里。

　　“你们何其恶毒！”

　　“恶毒？这倒打一耙的伎俩，倒是用得炉火纯青，”冯文华摇头，“可惜虽然我们是百姓，但你却不是州官，你放得火，我们当然点得灯。”

　　“所以，你明白你为什么还这么自由的原因吗？因为现在的生活，才是对你最大的惩罚。”

　　马闻晢冷静了下来，看来自己的盘算，是没什么用，老头子是救不出来，他马上打定了主意，尽快和妈妈去国外。

　　“但你以为这就完了？”冯文华又说，“告诉你，你老爸吃进去的那些，一定得全吐出来，你家，还有你那几个小妈家里收的那些赃款，一分都留不下。”

　　这事也不是他信口开河，老王那边都做了保证。

　　马闻晢愣住了，竟然会这么彻底？看来自己的当务之急，是马上去国外。

　　他又看了眼冯文华，有些鄙夷，谢谢你的提醒，不然我还不会这么快出国。

　　冯文华好像知道他想什么，“也别想着什么现在就去国外逍遥的美梦，你可以去试试，看能不能出关。”

　　“你他……”知悉后路被断的马闻晢，刚从喉咙里挤出两个字来，肚子上马上吃了一记，他痛得弯下腰去。

　　出手的那个保安拍了拍手，“我们就从来不占嘴上的便宜。”

　　“好了，”冯文辉从上到下的看了马闻晢一眼，“丢出去，丢到我们大厦的视线以外。”

　　“你记住，从现在起，不要再出现在我们的视线范围内。”

　　“呸，”马闻晢吐了一口，“不然呢？收拾我？是卸我一条胳膊，还是打断一条腿？原来这才是冯一平的真面目。”

　　“我得说我很佩服你，”冯文华笑着说，“我佩服你到了这步田地，还这么自视甚高，你以为冯总会过问你的事？他要忙的大事多着呢，他要是花上半秒的时间来关注你，那还真是抬举你了。”

　　“不过，他们大度，不跟你这样没层次的人计较，不会在你身上浪费时间，但我们记账可记得非常清楚，下一次，你要是还在我们视线范围内出现，我们就老账新账一起算，一定包你满意。”

　　马闻晢还想摔两句狠话，刚才的那个保安比划了一下拳头，他顿时安静下来。

　　电梯朝下走，他的心也跟着往下坠，以后的日子该怎么办？

　　老王总，老王总，“老王，你个老王八蛋。”他突然大叫起来。

　　……

　　冯文华在办公室的门上敲了两下，“金总，送走了，他以后不会出现在我们眼前。”

　　“谢谢。”金翎点点头。

　　她不是当初那个傻傻的女孩子，她对马闻晢的本质，有着非常清楚的认识，再也不会因为他的话，他的一些举动——比如说下跪，改变自己的看法。

　　马闻晢今天的作为，再一次印证了金翎的看法。

　　如果他是诚心来认错的，那么金翎还会高看他一眼。但是他一开始就说得明白，他对自己轻描淡写的自责几句，为的就是想把他老爸捞出来。

　　为什么捞出他老爸？因为他老爸才是他现在优渥生活的保证。

　　他在下跪的时候，多半还抱着类似卧薪尝胆之类的想法吧。

　　她确实已经忘了当初的那些事，但是，马闻晢主动攀附王总，主动出谋划策，以图对冯一平不利，这是她不能容忍的。

　　“出不出现的没关系，你们也不用太辛苦。”她担心要做到这一点，会让冯文华他们太辛苦，增加他们的工作量。

　　“我不想再和这个人有任何的接触，但以后再看到他，也没关系。”

　　“哦。”冯文华还听不出这话的意思，方颖芝听出来了，金翎这是彻底的放下了之前的那些事。

　　因为忘怀了，所以再见到马闻晢也无所谓。

　　看来，她的心，是全被另一个人装满了，“现在让文华备车吗？”

　　“对了，”金翎突然一拍巴掌，“别说，还真有些饿了，我们要点宵夜吧，我想想，我想吃小绍兴鸡粥……”

　　此时的金翎，笑得特别轻松。


第八百五十五章 邀请

　　闺蜜之间的相处，总是比兄弟之间的相处要复杂些，因为总是存在一些小比较。

　　比如说昨天两人不约而同的邀请冯一平去参加同学会，可能本来是无意的，也没有包多大的期望。

　　但是后来，却不由自主的有些较起劲来，更希望冯一平能接受自己的邀请。

　　但这并不妨碍昨天晚上，武馨阳亲热的和郑佳怡住在一起，住在原来的房子里，并且还卧谈了半天。

　　卧谈的内容，是不包括男人这个话题的一些非常无营养的话，主要包括身材、化妆品，服装等。

　　这期间，又免不了一些小比较，你入手了什么，我置办了什么之类的。

　　这些无聊的、琐碎的话题，她们聊得很起劲。

　　在这个远离亲朋的异国他乡，能有一个人在加班之后的晚上，陪你聊聊这样的话题，本身就挺幸福温暖的。

　　也并不是没有一些有深度有趣味的话题可聊，比如，郑佳怡非常清楚的留意到，武馨阳好像又发育了一波一样，胸前的尺寸，明显有些增长。

　　这背后，显然有些故事，但是，却不太好挖掘。

　　也许是耳濡目染的缘故，在美国工作了这么长时间以后，本来就挺看重个人隐私的她们，更尊重起彼此的隐私来。

　　这样的话题，如果武馨阳不主动提起，郑佳怡也不好问，她很清楚，可能是因为家庭背景的差异，武馨阳很少跟她谈这些方面的话题。

　　郑佳怡很清楚，那是因为武馨阳不希望自己为她的恋情打上相关的标签，尤其不想被看做是一个希望通过婚姻改变命运的人。

　　虽然她这明显是多虑的，在这一点上，郑佳怡其实相当羡慕武馨阳，像她现在，虽然非常明白一些事实，但依然难以接受追求者的追求。

　　作为一个已经25岁的女孩子，还并没有投入的谈一场恋爱，有些时候想起来，郑佳怡其实也有些自怜身世。

　　这样一个人想，一个人走，一个人伤心的日子，有时候想想，确实比不上武馨阳现在丰富多彩，富有激情的日子。

　　只是，目前自己也才25岁，终身大事这事，目前还不是太急迫，郑佳怡还是希望，能这样不近不远的相守着，再过上一些时日。

　　她并不觉得这是浪费，这是辜负了自己大好的青春年华，有些路，只有走着的人，才能领略到沿途风景的美丽。

　　……

　　两个人的早上，自然比只有音乐相伴的早上，更有生活气息。

　　武馨阳穿着郑佳怡的睡衣，端着一杯咖啡，站在厨房里，看着郑佳怡熟练的烤面包和煎蛋，嘟囔了一句，“好怀念这样的早上。”

　　“美女，谁要是能把你娶回家，那真是几辈子修来的福分。”

　　“你看看，这脸蛋，这胸，这腿，这气质，这手艺，”她绕着郑佳怡，嘴里“啧啧”的评价着，“什么叫入得厅堂，下得厨房，说的就是我们佳怡。”

　　“你是越来越女流氓了啊，”郑佳怡举着锅铲朝她挥舞了几下，“把这些端过去，我再拌个沙拉就好。”

　　“好咧。”武馨阳笑着把牛奶和果酱拿到餐厅，正准备再回去拿餐具，旁边桌子上郑佳怡的电脑响了一下，她不以为意的看了一眼，恰好看到弹出来的提示显示，收到了新邮件。

　　再瞄一眼，发件人正是冯一平。

　　“佳怡，你有新邮件。”

　　去拿盘碟的时候，她提了一句。

　　“好的，好咯。”郑佳怡停下筷子，水果沙拉，也已经做好。

　　“我来拿，你快去看邮件，这一大早的，说不好就是谁的早安问候呢。”

　　“你是说你吧，我可从来没有过这样的待遇，一大早就催工作的邮件倒是不少。”郑佳怡笑着说，只是一看到发件人，就有些不自然，就是工作上的事，冯一平也很少给自己发邮件，这一大早的收到他邮件，更是头一回。

　　她点开一看，还真有些惊喜，原来是邀请她和团队，晚上去他家里谈几天后的那场会议。

　　只是，他家的地址怎么是这个？郑佳怡非常不解，也没听说他们搬家啊。

　　这和他在公司餐厅吃饭，有没有关联？

　　“想什么呢？自己做的美食都不想吃吗？”武馨阳的声音惊醒了她。

　　“没什么，工作上的事。”郑佳怡匆匆的合上电脑。

　　武馨阳其实已经晃了一眼，冯一平居然邀请她晚上去他家里？以后黄静萍也会邀请自己去他家里吗？这看起来，好像不太可能。

　　我要是黄静萍，也不会把冯一平熟悉的女孩子总是朝家里带。

　　……

　　“路上小心。”郑佳怡系安全带的时候，叮嘱武馨阳。

　　“你也一样，”武馨阳把已经点火的发动机关了，够着身子问郑佳怡，“晚上去我那吧，我做饭。”

　　“我倒是想呢，只是晚上又得加班。”郑佳怡一脸的惋惜。

　　也不知道为什么，她并没有对武馨阳说明晚上具体要做什么。

　　“真可惜，那就下次再约，再见宝贝。”武馨阳送出一个飞吻。

　　看着郑佳怡的车屁股，武馨阳眼里有明显的羡慕，人家这关系，自己还是比不上啊。

　　当然，结果应该也不会有任何区别，人家小两口的感情，稳定得很。

　　……

　　十点钟，化着标准的职业妆，穿着定制西装的武馨阳，正和几位男女同事一起，跟在一位每一根头发，都打理得一丝不苟的金发中年女人身后，走进厨房。

　　“一家餐厅，提供的是服务，核心是产品，但随着社会的发展，顾客的口味很难把握，喜欢快厌倦也快，这就要求我们，产品的更新也必须加快。”这位通过猎头挖来的业界精英说道。

　　“应该长期不懈的坚持的，是我们对每一个环节细节的控制，餐饮管理，就是细节管理。”

　　武馨阳非常认真的记着她说的每一句话。

　　原本她觉得，管理一家餐厅而已，能有多复杂呢？

　　但到这边不久，她就发觉，管理一家餐厅，或者说，想管理好一家高档餐厅，还真不是一件简单的事，对各方面的能力，要求也很高。

　　这位高薪聘请来的杰西卡，也真不是浪得虚名，就冲从国内来的那些都小有名气的大厨，从一开始的不屑，到后来的尊重，就能看出她的本事来。

　　武馨阳非常希望，自己能尽早修炼到杰西卡的程度。

　　杰西卡这时匆匆的结束了讲解，“大家自行熟悉各岗位职责。”

　　武馨阳一看，外面，黄静萍正顺着回廊走过来，很快跟着迎上去的杰西卡走进那边的办公室。

　　人生赢家啊，唉，武馨阳叹了口气。

　　……

　　午餐的时候，武馨阳追上人生赢家，“静萍。”

　　“嗨馨阳。”黄静萍笑着停下来。

　　要说这人生赢家，还真是低调，身上的这套衣服，虽然是香奈儿，但并不是最新款。

　　手上的包也是，虽然是LV，但也并不是什么限量版，算是奢侈品里的大路货。

　　武馨阳真心觉得，这跟黄静萍的身份有些不配。

　　但她对他们一家的脾性，是了解的。

　　就冯一平本人，大学时背的那个背包，现在也还能看到他在一些场合背着。

　　“你下午不来了吧。”武馨阳问道。

　　“来啊，事情这么多。”黄静萍说。

　　“哦，我还以为你下午要在家里准备呢。”武馨阳说。

　　准备，准备什么？黄静萍迟疑了一下，“也没什么好准备的。”

　　“也是，佳怡他们又不是外人。”武馨阳说。

　　郑佳怡晚上要去家里？黄静萍愣了一下，“其实我把那些事都交给了莱蒂西亚，她现在的中餐，也做得非常棒。”

　　她没有流露出任何会让武馨阳觉得不自然的表情出来，“要做好思想准备啊，餐厅开业以后，我们晚上也得习惯性的加班。”

　　一边跟武馨阳说着，她一边看向卡罗尔。


第八百五十六章 较劲

　　卡罗尔马上靠过来，“抱歉打扰，”她先对武馨阳说，“但是黄，我们必须得现在出发。”

　　黄静萍看了看手表，“哦，还真是，已经快迟到了。”

　　“对不起馨阳，我现在就得走。”

　　“快去吧，别让一平等，每天中午还一起吃饭，真羡慕你们。”她说。

　　“有什么好羡慕的。”黄静萍马上想起来，之前要么他赶回家里吃中午饭，要么自己到学校或者公司陪他吃中午饭的日子。

　　最近他就是在硅谷，回家吃中午饭的日子也少了起来，还以为是他忙，哼，肯定是去了那边。

　　哪怕没有那么频繁，他没回来的那些中午，不是每天都去，但可以肯定，那些天，他在那边吃的中午饭，肯定比在公司要多。

　　可是，自己是不是也有值得检讨的地方，是不是在阿曼达出生之后，所有的注意力全集中在她身上，对他有所冷落？

　　“当然羡慕啊，不管多忙，还坚持每天一起吃中午饭，这多么浪漫。”

　　浪漫？以前自己只是觉得幸福，“也不算什么浪漫的，就是习惯而已，你以后也会找到一个这样的人的。”她对武馨阳说。

　　“借你吉言。”武馨阳挥手和她再见。

　　看着远去的揽胜，她心说，那还真不是个简单的目标。

　　在这个高节奏，压力大的社会，像他们这样每天必须为生活辛勤工作的人，中午能有时间填一下肚子就不错。

　　哪还能奢望每天都能和心爱的人在一起，在家里，或者在餐厅，优哉游哉的，正儿八经的吃上一顿饭？

　　到美国这么长时间，武馨阳对美国的了解，也变得立体起来，其实像硅谷的这些高科技公司还好，因为公司普遍办有食堂。

　　在旧金山，或者说纽约那样的大都市里，那些在写字楼里上班，工作光鲜，收入光鲜，打扮也光鲜的那些中产们，中午不也是不在快餐店，就在街边的热狗摊或者快餐车来解决？

　　也只有像冯一平这样，财富没数，工作时间也没有硬性要求和监督的人，才有那个条件坚持那样做。

　　但是像冯一平这样成功的人多吗？显然是不多的。

　　就是能找到一个，他又怎么可能始终在大中午回家陪你一起吃饭？

　　或许在热恋期，在刚在一起时还能坚持，等那股新鲜劲过了，在没有出差的时候，他能每天按时回家就不错。

　　真是人生的赢家啊，武馨阳忍不住又在心里说了一声。

　　她现在是真的有些后悔，当初在学校的时候，怎么就没好好抓住机会。

　　当初应该在看到冯一平开的车之后，就不管不顾的生扑。

　　哪怕他已经有了女朋友，但那又怎么样？说不定我更适合他呢？

　　都怪那时自己太矜持，或者说，还想在学校摸摸底，听说首都这些知名高校里，有一些看起来不起眼的人，很可能就是某个顶级权贵家中的后代。

　　在国内，那样家庭出身的人，显然要强过那会只是崭露头角的冯一平。

　　遗憾的是，等到摸完底，并没有摸到一个传说中的权贵子弟，冯一平就已经飞快的一飞冲天，然后，他身边已经围绕起了一大群人，他的下属、他的室友，碰到在一起上课，也是行色匆匆，压根就追不上，想接近都没办法……

　　机会就这么一步接一步的被错过。

　　武馨阳相信，学校里那些自诩自身条件出色的女孩子，怕是都会有自己这样的懊恼，都是在或许先看看，或许先矜持一会的情况下，错过了这匹世界级别的大黑马。

　　这些往事真是不想回首，因为一回首就觉得难受。

　　……

　　只是她心目中人生的赢家，此时同样有些不好受。

　　卡罗尔看着后排的黄静萍，她想知道，黄当时看自己，究竟是什么事。

　　她确定，黄并不是为了躲开那位同样来自中国的女孩子，她们关系看起来不错，而且以后还将在一起工作。

　　那么，是为了什么呢？

　　黄静萍一直看着窗外，听了武馨阳的话后，她一直很烦躁。

　　先是桑德伯格，后来是梅耶尔，现在，他又要邀请郑佳怡晚上去他那边。

　　桑德伯格，她完全不担心，而且她也没有留宿。

　　梅耶尔，她有些介意，但并不是太担心，他们俩之前，就有过一起出差的机会，之前就没什么，现在这个节骨眼上，更不可能会有什么。

　　但郑佳怡，她是介意的。

　　她相当清楚郑佳怡的想法，就像她非常清楚方颖芝的想法一样。

　　一个女人嘛，最这些事情总是敏感的，总能清楚的从其它女孩子看向自己男人的眼神中，发现那些被她们控制得很好、隐藏得极深的心思。

　　一开始冯一平提起的郑佳怡，是一个因为高干家庭出身，所以有些高傲，有些孤僻的女孩子，跟他相处得也并不是太愉快。

　　但是自己第一次见到已经上大学的她时，发现她已经完全不是他描述的那般模样，美丽美偲，大方大气，温柔温和。

　　也就是第一次见面，她就非常确定，那位高官之女，显然对他已经暗自倾心。

　　只是他好像还没看出来，只是把她当一般的同学。

　　后来没怎么接触，后来，她又到了嘉盛，并且还到了硅谷，黄静萍相信，她做出这样的决定，其中有很大的原因，是想和他有多接触的机会。

　　如果郑佳怡晚上在那边留宿，那她会做出些什么呢？黄静萍想不出来。

　　她知道，很多女孩子，在这些事上，比那些贼心很多的男人要大胆果决，比如说当初的自己。

　　而他又是一个被动家伙。

　　退一万步讲，梅耶尔就是和他发生了什么，那顶多也就是一夜的迷乱而已。

　　黄静萍现在非常了解这些美国的女孩子，在一些观念上和国内的女孩子的差别，她们确实在有些问题上在和男人看齐，生理上有需要的时候，和男人一样，她们并不介意带人回家或者跟人回家——但那只是为了愉悦自己。

　　但是郑佳怡肯定跟梅耶尔不一样，她和自己一样，也会是奔着长久去的。

　　“卡罗尔，他那边今天的行程你知道吗？”

　　怎么突然问起这个？是回心转意了，还是要去见冯？

　　“我马上问欧文。”卡罗尔说。

　　“等等，不，不用。”如果问起欧文，那么他自然也会知道，那样就会显得自己软弱。

　　但这才几天的功夫，怎么好显得软弱呢？

　　总之，郑佳怡今晚，看来是一定会去他那边。

　　“下午我们不过来。”黄静萍说。

　　今天下午，她是真的没心思关心工作。

　　“好的。”卡罗尔看了黄静萍一眼，发现她眉头皱的紧紧的。

　　……

　　冯一平这个下午过得还不错，因为五点多的时候，迈克高兴的跑来向他汇报，“冯，成功了！”

　　“谈好了？”冯一平马上意识到他说的是什么。

　　“对，我已经按你的原则，和桑德伯格谈好了待遇的问题，她是有些要求，但都在合理的范围内，这是聘任协议。”

　　“伙计，干得不错，你总不会让我失望。”冯一平重重的在迈克肩膀上拍了一下。

　　迈克的执行能力，确实非常不错，不管什么事，只要交代给他，他就一定能尽快办好。

　　“你通知她，让她尽快办好入职手续，以便几天后，和我一起去瑞士，哦，算了，还是我自己给她打电话。”

　　他当场拨通了桑德伯格的电话，“桑德伯格，欢迎你。”

　　……

　　旁晚6点多，黄静萍招呼着阿曼达吃饭，却总是会关注着那边桌上的电话，6点15分，电话准时想起来，“是爸爸，”阿曼达马上丢下勺子，颠颠的朝那边跑，一接起电话，都没问是谁，就直接喊，“爸爸。”

　　黄静萍留心听着女儿和冯一平的互动，要是让我过去接电话，我要去吗？

　　但是，直到电话被挂掉，阿曼达也没叫她过去接电话。

　　她看了看手机，今天为什么就不打我的手机，前两天不接，现在不一定不接啊。


第八百五十七章 对策

　　“这是一个非常适合孩子长大的地方。”参观了一圈回来，伦道夫说道。

　　“你很有眼光。”冯一平说。

　　“你这是说自己很有眼光吧。”伦道夫笑道。

　　他们俩站在后院的草坪上，吹着冷风，看着远处的城市，再回头看看这处风格独特的房子，以及那并不太精致，所以更显得自然的配套设施，感觉立马就换了一个心境，很有些休闲田园的味道。

　　“冯。”有人在喊。

　　他们回头一看，康明斯站在廊下，朝他们比划着ok的手势，看来里面已经准备妥当。

　　“走，去吃饭，”冯一平拉着伦道夫朝里走，一抬头，发现郑佳怡刚好站在楼上的一处窗前，“嘿，吃饭了，”他挥手招呼了一声。

　　郑佳怡愣了一下，然后好像有些慌乱的样子，飞快的从窗前闪开。

　　冯一平就有些不解，平常那么多大场面都能轻松应对，这个场景，有什么好慌乱的。

　　下楼的郑佳怡也不知道自己为什么要那个样子。

　　到了这边之后，看到那么多人，她马上打消了之前的怀疑，看起来不是他和静萍之间出了什么问题，而是为了保护阿曼达。

　　虽然阿曼达的存在，对公司的一些人来说，并不是秘密，但今晚来的很多人，依然是个秘密，或者说，并没有亲眼见到。

　　应该只是出于这个考虑，他才把这个聚会，选在这处房子里。

　　只是，等她一个人站在窗前时，目光就不由自主的跟随起冯一平的身影来。

　　冯一平刚刚挥手朝她打招呼的那一刻，她恍然觉得，有些昨日重现的意味。

　　只不过，那一次是在自己家，他在二楼书房里和妈妈谈事情，自己在后院泡茶等他下来。

　　好像爸爸当时看自己的眼神有些异样，因为那是爷爷奶奶到家里，都不曾享受过的待遇。

　　那一次，还恰好他们县的县长也登门求见，看到他的待遇，也很惊讶，想来之后多少还是给他带去了一些便利。

　　岁月流转，往昔空明，但当初那个在妈妈面前，面容稚嫩，表现得却像大人一样成熟，为了规避自己生意可能遇到的行政方面的麻烦，而积极的为妈妈出言献策的少年，现在恰是风华正茂，却早已不需要任何人的荫庇。

　　但那时和他还算亲近的自己，现时大多数情况下，却只能这样远远的看着他。

　　有什么好慌乱的？很多勇士，可以直面淋漓的鲜血，却不敢看情人的眼眸……

　　……

　　餐厅里非常热闹，或者说，这处房子，今天算是按国内的传统，暖了一次房。

　　看着他进来，都不用招呼，大家就迅速安静下来。

　　“欢迎大家的光临，也算是给大家迟来的新年祝福。”冯一平一手高高的举起酒杯，环视着长桌旁的来宾。

　　这一次，他再看到郑佳怡时，郑佳怡自如的举起酒杯向他致意，挤在人群中面对他时，自信和干练，又回到了她身上。

　　“干杯。”冯一平笑着说。

　　“干杯。”碰杯声顿时此起彼伏。

　　几个宴会承办公司的工作人员，挤在门后，羡慕的看着热闹的餐厅，两眼放光的看着冯一平的方向，一个穿着西装，戴着耳麦的安保人员快步走过来，挤在前面的那个女孩子，吐了一下舌头，乖乖的把门关起来。

　　其实这时让他们看看也无所谓。

　　“新年伊始，我们的工作都很辛苦，今晚这也算是慰问各位，现在，暂且抛开工作上的事情，尽情享用美食，吃好之后，我们再来讨论我让大家考虑的问题。”

　　冯一平说完，率先开动起来。

　　今天的晚餐，有些奢侈，有法国鹅肝，有野生黑松露，还有黑鱼子酱，把西餐最昂贵的三种食材，全部囊括其中。

　　只是，这餐饭吃起来也不那么轻松，今天需要讨论和解决的问题，不但很多，也很关键。

　　……

　　收拾完残局的宴会承办公司工作人员刚走，大家就移步另一边的会议室。

　　第一个问题，就比较棘手，在几天后的会议上，冯一平该更侧重哪个身份。

　　这次会议，指的是本月中旬，具体的说，是26号，在瑞士达沃斯举办的世界经济论坛第35届年会。

　　冯一平本来并不计划亲自出席这场年会，他原计划，由一些需要曝光率的公司，比如Facebook、Youtube和特斯拉的负责人出席就好。

　　但是，这次会议的主席，是比尔盖茨，他亲自开口邀请，冯一平不好不给面子。

　　不论比尔盖茨在其他人心目中是什么样的形象，但他对冯一平，确实没话说。

　　从冯一平发表《蓝海战略之后》，比尔盖茨就一直对冯一平很支持。

　　当然，除了欣赏和赞同，更主要的，应该是眼下冯一平的公司，和他的微软，并没有竞争关系。

　　加上去年年底，他还派鲍尔默为代表，参加了冯一平组织的那个美国商界访问中国的代表团，有这么多人情在，他又难得张一次口，自然不好驳了他的面子。

　　“本次年会，中国经济的前景，及其对世界经济的影响，是一个备受瞩目的话题。”康明斯说。

　　“对，看会议的安排，年会第一场讨论会的主题，就是中国。”伦道夫附和道。

　　“但根据以往的经验，很多主题是对世界性问题进行讨论的讨论会，总是会偏离主题，最后讨论的，几乎全是美国的事情。”迈克说。

　　“根据去年的情况看，大会其实有普遍存在反美国的态势。”郑佳怡补充了一句。

　　虽然欧洲和西方，在当前世界主要的议题，反恐上，基本和美国步调一致，也支持美国在阿富汗和伊拉克进行的战争，但这并不意味着，他们在经济上，也会跟着美国的步调走。

　　相反，因为在一些领域的竞争关系，他们对美国的经济政策，相当不满，这一点，哪怕美国的忠实跟班英国也不例外。

　　嗯，小弟兼邻居加拿大也是一样……

　　总之，这虽然说是世界经济论坛，但由于老欧洲彼此之间的倾轧，不团结，实际上和其它世界级的会议一样，主要集中在两极，一个是发展中的中国，也就是现在世界经济增长的引擎。

　　另一个，就是经济实力长期位居世界第一，同时也是目前世界上最大的消费市场的美国。

　　对于其它与会人员来说，这并没有多大关系，但具体到冯一平头上，那还真是有点棘手。

　　他在中国和美国的业务，发展得都非常好，或者说，在美国发展得更好，那么，与会时，成功的中国商人，和美国高科技行业的明日之星，他更应该侧重哪个身份？

　　这是一个到时很难回避的问题，那些好事的媒体记者，一定会问到这个问题。

　　如果单纯从商业上考虑，这倒是一个很容易得出结论的问题，但这显然不是一个单纯的商业问题。

　　偏向任何一方，至少都会引起另一方那些支持他的用户的反感，以及，相关机构的不满。

　　所以，这是一个必须慎之又慎的问题。

　　“我觉得，可以不可以这样。”康明斯拿着一只记号笔，走到白板前。

　　……

　　另一边，黄静萍此时也一直辗转反侧，难以入睡，就是把冯一平的枕头抱在怀里，也同样没有效果。

　　看着窗外依稀的光影，一些想法，走马灯一般的在脑海里循环往复的出现。

　　此时距她得到那个消息，已经过去了大半天的时间，但是，她心里的烦躁不安，不但没有减弱半点，反而越发浓烈起来。

　　9点钟上床到现在，她就一直合不上眼。

　　因为只要一合上眼，就是冯一平和郑佳怡在一起的一些不可描述的画面。

　　虽然她理智上觉得，这样的事应该不会发生，至少不会发生在今晚，但是，这很多事，本来就不是一件理智的事。

　　怎么能确定郑佳怡就一定能控制住？

　　就是郑佳怡能控制住，她也控制不住自己的担忧，而且是越想越担忧，郑佳怡之外，还有没有其它的人……

　　今天晚上，气温大概只在3度左右，家里的暖气，也和平常是一个水平，但此时的她，却觉得燥热无比。

　　心头的火气，越烧越旺。

　　她现在真的感觉，让冯一平从家里出去，是一项非常失策的举措。

　　马灵出于各种原因，并没有把他拉回家，并不意味着其它的那些人，不会抓住这样难得的机会。

　　但是，主动跟他打电话？她现在又还做不到。

　　他这次错误的性质，非常严重，一定要让他充分的认识到这一点，如果现在不绷住，他就可能意识不到这次错误的严重性。

　　所以，好烦好烦！

　　她伸手摸向床头，水杯里的水却只剩下少少的一口。

　　她干脆披衣下楼。

　　她站在敞开的冰箱面前，在这个寒夜里，那扑面而来的冷气，却让她感觉有些舒爽。

　　冷自然是冷的，冰箱里的冷气，好像让脑海里那些川流不息的念头，也停了下来。

　　“静萍？”一个声音在门口响起。

　　黄静萍睁眼一看，卡罗尔站在门口，有些疑惑看着自己。

　　是啊，自己现在的行为，确实有些怪诞。

　　“感觉有些热，我来拿瓶水。”

　　这样的时候还感觉热，本来就不正常好么，卡罗尔大概知道她担心什么，“黄，那边今天晚上举行了一个很多人参与的聚会，现在还在开会讨论一些问题？”

　　很多人参与？黄静萍一下子就感觉轻松下来，但是马上就想到了一个问题，“你主动问的欧文？”

　　“没有，我只是在晚餐后，给欧文打了个电话，说明天的工作安排，然后，欧文主动告诉了我这些。”

　　“嗯。”黄静萍点点头，这样不错。

　　如果这边主动问欧文，欧文那个家伙，一定会主动跟他说，那岂不是暴露了自己的思想状态？他都没有怎么努力让自己原谅他，自己就这么着紧，那怎么行？

　　哪怕事实如此，那也一定不能让他知道。

　　但是再想一想，她又乐观不起来。

　　很多人参与，想来郑佳怡今晚一定也在那边，很多人参与，并不能保证郑佳怡就不在那边留宿，很多人参与，不代表他们走后，那边就不会发生什么——这有些想法一冒出来，就再也收不回去。

　　卡罗尔见原本神色有些轻松的黄静萍，现在又严肃起来，并且像没有知觉的一样，很快把一瓶冰水喝了个底朝天，小声问道，“我能做些什么吗？”

　　“啊？”黄静萍从沉思中回过神来，“不用，我没事的，我坐一会就好，你不用陪我。”

　　卡罗尔这会哪好走，“我也有些渴。”她给自己倒了一杯牛奶。

　　汨汨的声音结束，她听了听屋外的动静，“下雨了。”

　　黄静萍一听，可不是吗，有雨滴打在玻璃外墙上，发出密集的滴答声，“是啊，下雨了。”

　　“下雨了？”她猛然站了起来，也顾不上自己的失态，因为一个想法冒了出来。


第八百五十八章 尴尬

　　“卡罗尔，有件事拜托你。”

　　她带着卡罗尔上楼，拿出几件厚毛衣，还有两件防雨的风衣，以及雨伞，“你现在给那边送过去，对了，记得说你刚接到电话，明天家里有事，不能上班，所以今晚顺道送一趟。”

　　没等她说完剩下的话，卡罗尔就说，“我知道该怎么做。”

　　这会送这些过去，不就是不放心那边晚上会有什么事吗？一定帮你打探来第一手的消息。

　　“谢谢。”黄静萍诚心诚意的对卡罗尔说。

　　但就在卡罗尔提起箱子的时候，她又伸手拦下来，“等等。”

　　她想了想，把衣柜里冯一平剩下的那些厚实点的衣服，全塞了进去。

　　“好了。”她看着满满的箱子，满意拍了拍手。

　　这样就不那么刻意，这样做还有一种错觉，把你全部的衣服都打包给你，你就在那边好好住吧。

　　“那我走了。”卡罗尔提起箱子，跟黄静萍确认。

　　“去吧。”黄静萍点点头。

　　不知道是不是错觉，开车走在山道上的时候，卡罗尔还觉得，黄静萍依然在山上看着自己。

　　……

　　讨论依然在继续，这样广受关注的国际性会议，需要注意的问题太多。

　　这样的大会，利用得好，是一个宣传自己企业的好机会，但要是利用得不好，那么就很有可能变成丢脸丢到国际上。

　　偏偏每届年会讨论的内容都非常宽泛，就以今年的来说，主要就有中国、气候变化、公平的全球化、欧洲、全球经济、全球政治、伊斯兰、中东、贫穷、美国领导力、大规模杀伤性武器和全球贸易，这12个大的主题。

　　为期六天的会议议程安排表，打到纸上，竟然近200页……可以想见会有多少观点，多少争论，多少碰撞，以及，多少相互的幅射。

　　即使只参加其中的几场讨论会，没有充足的准备，也很容易出现理屈词穷的情况。

　　所以这样的会议，是一个机会，但同时也是一个很大的挑战。

　　说起来，这还是冯一平第一次和那么多世界级的大咖，出现在一个公开的平台上，他的表现，容不得半点闪失。

　　要想达成这样的效果，只有融合集体的智慧才能做到。

　　等到把最适合参加的讨论会场次定下来，暂时告一段落，恰好雨就淅淅沥沥的下起来。

　　“我看，就先这样吧。”冯一平看着一屋子满脸倦色的家伙们，决定还是先放他们回家。

　　“我们也回去再想想。”康明斯说。

　　“行，辛苦各位，”冯一平站在门口，一一跟他们握手道别，目送着他们一个个的冒雨驱车回家，“路上注意安全，”他一个挨一个的叮嘱。

　　郑佳怡不知不觉的就落到最后，她看了看着一下子空下来的大房子，还有外面下着雨的夜，有些迟疑。

　　冯一平刚好留意到了，想起专家梅耶尔说过的话，想起黄静萍这两天并没有任何松动的态度，半开玩笑半是认真的说了一句，“夜深雨大，何不留下？”

　　本来有些惴惴的郑佳怡听了他这句话，竟然一仰脖子，“哼，留下就留下。”

　　她这么干脆，倒让冯一平都愣了一下，“我晚上不走的哦。”

　　“那又怎样，”郑佳怡已经赳赳的朝客厅走，“这房子这么大，还有欧文他们这么多人，睡起来一定很安心。”

　　安心？难道她晚上一个人睡的时候，还有些怕吗？

　　想想这好像也很有可能，晚上一个人睡觉感觉有些怕的女孩子，多了去。

　　只是关于晚上一个人睡觉的问题，确实不好在现在这个深夜来深聊，冯一平热了两杯牛奶，递给她一杯，“要是不够就自己来。”

　　这样下雨天的深夜，对相对而坐的两个男女来说，其实红酒更配，所以就一定不能配红酒。

　　郑佳怡缩在沙发上，看着这空旷的大房子，“这房子什么时候买的？你怎么一个人住这边？”

　　“好像是去年买的吧，有些记不清，至于为什么住这边，是因为这两天晚上事情太多，把这么多人请到那边家里，不方便。”

　　无论是自己犯的错误，还是被黄静萍赶出来这事，并不是什么光彩的事，都不足为外人道也。

　　郑佳怡看了看表，“不过十一点多，你现在并不赶回去，在公司餐厅吃晚饭，这综合起来，我怎么就觉得，并不是你说的那么回事呢。”

　　所以说，这聪明人总是多数。

　　“我没有说我不回去啊。”冯一平只能说。

　　“是吗。”郑佳怡一副我就看你嘴硬的样子。

　　“这一次，你们的任务可不轻啊。”冯一平只得跟她谈工作。

　　这一次，郑佳怡也是要跟着去的，负责和媒体方面的联系。

　　但郑佳怡却不想和他谈工作，“你也应该要结婚了吧。”

　　虽然她是笑着问的，但冷雨夜里，这话听起来，怎么都有一股凄楚的味道。

　　“是，但主要得看静萍的意见。”冯一平这说的是实话。

　　“你呢，到美国以后，是不是之前的那些同学朋友，都断了联系？我确实没有考虑到这一点。”

　　冯一平这话说得比较委婉，因为他清楚郑佳怡目前的感情状态。

　　或许到美国后，她原来的那些爱慕者们，现在都跟她断了联系。

　　“我想是不是尽快让你回国，我想，叔叔阿姨肯定会喜欢这样。”

　　以郑佳怡的家境，对方厅长和郑博赡来说，独生女儿郑佳怡究竟能不能创出一番事业，应该不是最关键的。

　　他们现在最期待的事，应该是郑佳怡能够找到一个好的归宿。

　　“不，最近这两年，我还不打算回去。”郑佳怡马上果决的说。

　　如果呆在硅谷，有些事情家里鞭长莫及，但如果回家了，那是无论如何都避不开。

　　如果顺了爸妈的意，按他们的期望成家，那自己岂不是连守望的资格都没有？

　　“好吧，我尊重你的意见。”冯一平又有些不明白，这个问题郑佳怡为什么又会有些激动。

　　但他也非常清楚，就是不尊重也没用。

　　因为就凭郑佳怡现在的资历和能力，就是不在自己麾下，她也照样能在硅谷找到一份不错的工作。

　　“我想，是不是春节时，也把爸妈接过来住住。”郑佳怡说。

　　“那好啊，他们肯定高兴。”

　　方厅长现在想再向上一步，总是欠点火候，但她好像也想开了，这样一来，因为不用到处跑关系，春节会真的闲下来，想来很乐意来美国和有出息的女儿团聚。

　　既然都说起了家庭，那又免不了会提提以前的事，提提家里现在的变化。

　　因为变化都是向好的，都是正面的，这样的话题聊起来，自然特别轻松，但外面可没有这么轻松。

　　欧文赶到门口，有些惊讶的看着卡罗尔，“你怎么这个时候过来？”

　　“下雨降温了，刚好我明天有事休息，黄让我顺道给老板送些衣服，”卡罗尔提着箱子说，“老板呢？”

　　“老板快休息了，给我吧。”

　　卡罗尔一闪，“不，黄让我一定要亲自送给老板。”

　　她打着黄静萍的名头坚持起来，欧文也拦不住，“那走吧。”

　　……

　　卡罗尔首先注意到了先掩嘴笑，后来撩了一下长发的郑佳怡，都这个时候了，还聊得这么嗨，是又准备留宿吗？看来黄的担忧，果真没错。

　　欧文叫了一声，“冯。”那聊得还比较投入的两个人才意识到进来的人。

　　冯一平回头一看，“卡罗尔，你怎么来了？”

　　“黄让我来给你送些衣服，这里面都是，还有雨具。”她直接说，冯一平连阻拦都来不及。

　　看着对面郑佳怡带有深意的笑，这就有些尴尬了啊！

　　刚说晚上回去，现在那边就送衣服过来，这要怎么扯？


第八百五十九章 上道

　　“说了我来，怎么样，办错事了吧。”送卡罗尔出门的时候，欧文忍不住唠叨着。

　　刚刚卡罗尔说出那几句话之后，冯一平的脸色，再清楚不过的说明了卡罗尔捅下了篓子。

　　卡罗尔连伞也不撑，垂头走到车边，“我先走了。”

　　她是感觉有些挫败，之前每次传话呢，结果都不好，这次送东西，好嘛，看来直接戳穿了老板的谎言，哦不，不好说是谎言，应该说是老板的说辞，把他置于那么尴尬的境地。

　　可是，这些事，它确实不是我擅长的领域啊。

　　欧文跟过来，“等等卡罗尔，你知道怎么跟黄说吗？”

　　“当然是什么事都没有。”卡罗尔说。

　　“是什么事都不会有，但是，肯定不能这么说。”

　　“那要怎么说？”卡罗尔不解。

　　“你就告诉黄，今晚郑小姐确实又在这边留宿。”

　　“啊？”卡罗尔愣愣的看着欧文。

　　“你今天跟黄这么说，然后明天早上，我们再向她强调，今晚什么事都没有发生。”

　　“可是，这样的强调，不是会正好加深黄的怀疑吗？”卡罗尔相当不解。

　　“我也不知道原因，但我们只负责把老板让传递的信息传递好就好。”欧文说。

　　卡罗尔发现，还真是不太懂老板这样的男人。

　　她相信，其它的男人在这种情况下，就是真没什么事，无论如何不会主动坦白吧，多一事不如少一事啊。

　　你现在主动通报不说，还特意强调只是“单纯”的“留宿”，什么都没有发生，这看起来，怎么连我都觉得，是没事找事呢？

　　这在一定程度上，也说明了梅耶尔真是个专家，而不是砖家，她的以毒攻毒之策，是可行的。

　　“好的，”她马上拨通黄静萍的电话，“黄，我还在停车场，今天晚上，又有一位女士在这边留宿。”

　　听起来黄静萍不像睡着了的样子，看来是一直等着她的电话，马上问道，“姓郑？”

　　“对，就是那位曾经来过家里几趟的郑小姐。”对郑佳怡，卡罗尔其实并不陌生。

　　她此时是真的有些替黄静萍着急，看来惦记老板的人太多，这样让他住在外面，真的好吗？

　　“黄，对不起，有句话我可以说吗？”

　　“嗯。”那边传来的声音，非常低沉。

　　“这边生活条件不太好，他们每天不是叫外卖，就是在公司餐厅解决。”

　　她说的相当委婉，并没有直接说，这样让冯一平住在外面，真的不太好，因为那就隐隐有些否定黄静萍的意思。

　　一旁的欧文，听了卡罗尔的这几句话，竖起了大拇指。

　　但是那边只又“嗯”了一声，电话就挂掉了。

　　“挂了？”卡罗尔说。

　　“不错，回家的路上小心开车。”欧文跟她挥手再见。

　　还不错？这听起来，明明很糟是不是？

　　……

　　客厅里，自欧文匆匆的带着卡罗尔出去之后，本来眼睛里还有些戏谑的郑佳怡，看着冯一平那尴尬的脸色，咳了一声，收起了脸上的笑意，“好啦，不就是吵架了吗？哪还有小情侣不吵架的。”

　　“真的是这两天事情太多，不好带人去那边家里，所以我暂时住在这边。”冯一平这会唯有嘴硬到底。

　　郑佳怡就没理他那连自己也不信的话，整理起那个装满衣服的箱子来，“衣服还挺多。”

　　“你知道，我一向怕冷。”冯一平又扯了一句。

　　“你呢，也别不好意思，静萍性子那么好，不管发生了什么，只要你好好承认错误，再花点心思哄哄她——以你的口才，花言巧语肯定不在话下，对不对？”

　　“我相信，这样用不了几天，你就不会一个人住在外面。”

　　她这纸上谈兵的方法，好像还有那么几分道理，只是，她也没想想，黄静萍那么柔的性子，都把冯一平给赶出家门，那这次无论如何不会是小矛盾，她说的那些套路，又怎么能够解决呢？

　　“这些衣服最好尽快挂起来，”郑佳怡说，“房子这么大，你楼上我楼下，这个时候，你也不用赶去你另外的房子，或者是住酒店，好不好？”

　　冯一平没说好也没说不好，他提着箱子，“客房就在前面，两边都是，你随便选一间都行，我先去把这些放好。”

　　“那么晚安。”

　　郑佳怡看着上楼的冯一平，一开始还比较自然，等到人看不见了，就听到他的脚步一下子快起来，忍不住笑了一下，原来你也会不好意思？

　　只是，当她懒洋洋的躺在客房松软的床上时，一个问题从脑海里浮现出来，“郑佳怡，你怎么不会不好意思？”

　　知道他也要住在这里，你不是最好该回自己的家吗？你怎么就这么坦然的住下来？

　　另一个声音马上不假思索的冒出来，“可是，这应该是一个难得的，和他同在一个屋檐下的机会啊。”

　　她拿起枕头，盖在自己的头上。

　　……

　　楼上的冯一平，这会其实有点高兴。

　　郑佳怡嘛，老同学，老熟人，还是女孩子，在她面前丢了点面子，其实也没什么。

　　关键是，通过卡罗尔半夜送一箱衣服过来这事，就可以看出来，静萍那边，显然已经有些紧张，也就是，梅耶尔的计策，确实已经在发挥效用。

　　呵呵，这真是个好消息！

　　他躺在床上高兴了一会，是不是得给她打个电话，说衣服已经收到了？可是一看时间，已经快十二点，那还是算了吧，别打扰她休息。

　　再说，她很有可能依然不接电话。

　　但是，也有可能，她现在正等着这边消息呢。

　　或许，给她发条短信？

　　但最后，他把这个想法，也给否定掉了，就是她这会还在等着，那最好也要等到明天早上再给她发短信。

　　这时候，自己就应该装作不在意的样子。

　　只是，明早还得通知马灵一声，也许，黄静萍很快会和她联系。

　　如果梅耶尔知道，冯一平在这短短的几分钟之内，就做出了这样的决定，她一定会感到有些许的欣慰，这家伙，总算有几分上道了。

　　……

　　另一边，在自己的担忧，被最终证实以后，黄静萍反倒不像之前那么焦躁。

　　事情已然如此，焦躁又有什么用呢？

　　卡罗尔并没有说，所以她并不知道，郑佳怡之前并不确定，冯一平是不是和她闹了矛盾，恰恰是她让卡罗尔送过去的那些衣服，让郑佳怡确定，冯一平和她，最近还真的有些矛盾。

　　她只觉得，无论如何，自己让卡罗尔送过去的衣服，应该能为有些事情刹刹车。

　　她懂卡罗尔说的话的意思，什么生活条件不好，不就是建议让他住回来吗？

　　可是，这住回来，就只是住回来的意思吗？这个时候就让他住回来，那岂不是就默认和许可了他和那个马灵的关系？

　　她躺在床上，不时看看手机，这时候，你不打一个电话，那至少也得发一条短信来吧！

　　但是，她看了一次又一次，前几天看着就烦的那个号码，既没打电话来，也没发短信来。

　　在不知道第几次查看手机的状态之后，她终于沉沉睡去。

　　等再醒过来，她就听到了楼下女儿和莱蒂西亚的声音，再一看，天色大亮，已经早上了？

　　她一看手表，果然已经七点多。

　　七点多？她马上拿起手机来。

　　他是雷打不动的六点就起来锻炼，无论如何，这个时候，信息会发过来吧。

　　果然有他的短信，“昨晚就收到了你整理出来的那些衣物，刚好用得上。”

　　“又及，佳怡昨晚在我这边睡的，当时太晚，天又下雨，担心她一个女孩子独自回家不安全，就让她睡在楼下客房。”

　　“晚上我们聊了不少以前的事，感觉挺开心的。”

　　还挺开心的？黄静萍顿时就想把手机扔了，你知道我昨晚是开心还是不开心吗？

　　她听到了阿曼达上楼的声音，连忙朝下翻，但是，下面，没了。

　　她想了想，很快写了一条，“我再理理，你也再想想，看这边还有什么是你需要的，我让卡罗尔一次性给你送过去。”

　　言外之意，就是你留宿了谁，开不开心，我完全不在意。

　　把这边属于你的东西都搬走吧，你在那边好好住……

　　两边都在撑，两边都在骗。

　　一个说，我现在一个人住得很开心，另一个说，那你就一直那么开开心心的住下去吧，我们也不希望你回来。

　　……

　　进谷歌园区的时候，冯一平看到了她那条短信，已经有几分上道的他，看出了那话背后的意思，他笑了笑，这是还在较劲呢，得，看来还得再加把劲。

　　他匆匆的赶往会议室，经过佩奇门前时，发现那家伙还在电脑前忙活着，脸色憔悴，不用说，昨晚肯定又没怎么休息。

　　他在门上敲了敲，“嗨冯，”佩奇抬起头看了他一眼，招呼了一声，手上一会没停，“你先去，我等等就来。”

　　会议室里，布林和施密特已经在座，一见他现身，都非常亲热的打招呼，“冯。”

　　“你好施密特，”“你好伙计。”

　　“那个叫扎克伯格的小伙子干得不错。”施密特一开口就是赞扬。

　　“谢谢。”冯一平笑着说。

　　施密特说的，是Facebook这次对印度洋海啸捐赠的事。

　　Facebook这次对海啸的捐款数目，不但比谷歌少，在美国的高科技公司里，最多也算是中下等的水平。

　　但扎克伯格却是少有的几个，此时就造访了那些灾情最严重的地区的高科技公司高管，也很是身体力行的帮着做了些灾后重建的事，对媒体发表的几次谈话，也都非常着调，引起的关注，可以说，比那些只捐款的公司还要高。

　　这时，桑德伯格走进来，看到冯一平在，也并不意外，落落大方的跟他们打招呼，“施密特，布林，冯。”

　　“桑德伯格，请坐。”施密特看了看表。

　　冯一平马上说，“佩奇看来进入了状态。”

　　“那我们现在开始，雪莉桑德伯格，感谢你在谷歌工作的这几年，为公司做出的卓越贡献。”施密特站起来。

　　“谢谢你，施密特先生。”

　　“到了冯那边，继续好好干。”布林也勉励了几句。

　　“冯，我们把这么优秀的人才交给了你，你可一定要好好对她。”施密特说。

　　“没问题，你们就等着她大放异彩吧，”冯一平大声说，“欢迎你的加入，桑德伯格。”

　　任桑德伯格沉稳，这会也有些激动，这么几位聚在一起，又是欢送，又是欢迎的，还真出乎她的预料，她原以为，可能走之前，施密特都不会见她。

　　而且是前老板和新老板同时在场，这样的经历，怕也是没几个人有机会体验。

　　等到佩奇低着头赶过来的时候，这场简短而又别出心裁的欢送会暨欢迎会，已经胜利闭幕，施密特正拉着冯一平的手说，“冯，以后还有看上的人，再直接跟我们打招呼，只要不会对我们的业务造成大的影响，我一定满足你的要求。”

　　这老先生，什么时候也变得这么上道的？

　　佩奇在冯一平肩头拍了一下，“对，我们是一家人嘛。”


第八百六十章 风波将起

　　1月20号，大寒。

　　黄浦江畔，江风凛冽，格外阴冷。

　　金翎正在和财务部门开会，再一次核实去年的各项数据。

　　这项工作，自然是极重要的，因为这些数据，代表了去年一整年，几万员工辛苦工作的成果。

　　就数据来看，这个成果，无论是横向比较还是纵向比较，都是极丰硕的。

　　他们还要做一件与此非常相关的工作：再一次审核将要打到各个员工工资卡中的年终奖。

　　年终奖的准时准确的发放，是关系到新一年工作成果的大事，而且农历腊月十五之前，一定要发放到位，这自然也是一件比较紧迫的工作。

　　这两项数据，因为都是从电脑中生成的，所以其实比较简单，他们只要复核，看有没有异常之处就好。

　　而另一项工作，核实集团固定资产的事，则要复杂一些，因为这项工作，牵涉到各公司盘点的数据，而盘点数据，是人工得出的，难免会存在一些误差。

　　为了数据的准确性，集团还会派出专门的团队，对一些项目进行抽查，还有一些关于账实不符的项目，需要逐级的找原因。

　　在省城的梅义良，最近重点抓的就是这方面的工作，他领导下的监事会，因为只认制度不认人，已经成了连很多公司负责人都怵的部门。

　　因为流程科学，体系健全，加上本来收入就不错，自汽车网的崔云凌之后，这两年，公司负责人这一级别的高管，倒是没出什么大问题，但小问题，还是被抓到了不少。

　　比如有好多高管都被抓到这一条：在公司餐厅浪费食物，以及擅自提高出差待遇等。

　　严重违反公司相关规章制度的，主要还是集中在中下层员工身上，他们的收入不错，但是还没有不错到让他们万份珍惜的份上。

　　处事不公的有，玩忽职守的有，损公肥私的有，甚至里应外合的也有。

　　这个世界上，向来就不乏一些有些小聪明，却把这种小聪明当作大智慧的人，再完善的制度，也杜绝不了这种现象。

　　当然，也少不了一些对工作总是提不上劲来的人。

　　这主要也跟这些人年龄还不大，心性也不定有关，他们中的有些人，总是会错误的觉得，既然能在嘉盛找到一份工作，拿到比平均水平要高的工资，那么即便不在嘉盛，在其它的公司，同样也能谋一个不错的前程。

　　他们此时并没有意识到一份好履历的重要性，或者说，履历上有了被知名公司辞退的记录后，能带来多大的消极影响。

　　每年一到这个时候，除了和平常一样加强各方面的监督，理一份处理名单，是梅义良的主要工作。

　　早年混过社会的他，对生活的艰难困苦，有着充足的了解，所以他对这样的处理名单，一直非常重视，总是会反复审核，因为这可能是会影响到一个人一生的大事。

　　在南方，这会虽然气温也同样下降，但依然是艳阳天居多。

　　和天气一样明媚的，是抓总负责南方事务的徐斌的心情。

　　得益于当地发达的经济，南方业务不论是总量还是增长，在全国都是领先的。

　　又因为开展业务时间并不长，所以并没有多少历史包袱的缘故，南方此时的工作，相对比较轻松。

　　徐斌此时最愁的一件事，是为这些在南方工作，但家并不在本地的员工，抢到一张春节返乡的火车票。

　　心情和明媚的天气，形成极大反差的，是此时依然在家具厂担当门卫的王总。

　　去年的这个时候，他正在首都矜持的迎来送往，这会，也是公司“业务”最为繁忙的时候。

　　今年，他却居然在这个枯燥的工厂里，和一位来自陕北农村的退伍军人，搭班看大门。

　　因为太伤人，这样屈辱的对比，他压根都不愿意想起。

　　这事，不管如何包装，都找不到对自己有利的方面，而因为另一方是冯一平，那么很显然，他们连包装的资格都没有。

　　好在在这里，还真没人知道他是谁，这让王总第一次因为有人不知道自己的身份，而有些欣慰。

　　随着日子离春节一天近一天，他非常怀疑和担忧的是，冯一平，是不是也没想起自己？不然，他怎么敢把自己放在这里这么长时间，一直不闻不问。

　　那么，老头子呢？你难道也忘了我吗？怎么到了这个时候，你竟然也没有任何动作？

　　……

　　要说此时工作最忙的，还是北方。

　　这个时节，在北方，那真是呵气成雾，滴水成冰，因为没有太阳，加上云层很厚，看起来，天好像都低了一些。

　　在这样的环境下工作，那真是，早上一起床，就觉得压力好大。

　　不过，因为想着还有不到二十天就是春节，就是一年中难得的一个长假，所有人都勉力上足了发条，向着这一年的终点发起冲刺。

　　再干十多天，假期在前头，年终奖，也在前头。

　　嘉盛商务中心的办公室里，周星宇又在电话里推辞着，“杨理事长，这些天是真的太忙，那一天早就安排好了，要去下面巡店，还要参加两家公司的会议，你也知道，这年底的有些会议，确实不好缺席，请你一定谅解。”

　　“下一次，下一次协会承办的任何活动，我一定无条件参加，好吗？”

　　他态度很好，但是对那位杨理事长的要求，却完全不考虑。

　　年底，是各个协会举办各种会议、表彰、论坛的高峰期，但是嘉盛，早就不需要这各个协会颁发的各种名目的奖项来抬高声望，他们现在唯一真正在意的，是用户的口碑。

　　他这些天确实很忙。

　　冯一平不在国内，金翎、梅义良、徐斌，也都腾不出时间到首都，于是这边所有的事情，都压在他的肩上。

　　年关岁末，这些年一直关心和支持公司的那些单位和一些个人，至少要打电话或者是亲自登门拜访表示感谢——当然，是空手的。

　　领导也是人，他们其实也不缺那点礼品，就是有些看重这一块的领导，这些年来，也早就知道了嘉盛的秉性，知道等嘉盛送礼，是没指望的，也乐得扮一扮清廉。

　　名声，也是需要经营的嘛。

　　空手的感谢，也是有份量的，就是人不能去，专程郑重的打个电话表示感谢，大小领导听了心里也高兴。

　　这不是谄媚，也不是巴结，做事就是做人，这个世界上，就是对子女不求回报的付出的父母，不也是需要子女的承认？

　　懂得感恩，不管是对一个人，还是对一个企业，都是一个很好的品质。

　　而随着嘉盛的规模越来越大，实力越来越强，经营的范围越来越大，到年底，需要感谢的这个单子的规模，自然也是越来越大。

　　年底了，这边的有些特殊的大客户，也需要他这个负责北边事务的副总裁亲自登门回访，比如说，锂电池采购量已经非常可观的总后、为酒店带来了不少稳定客源的那几家中字头的旅游公司等。

　　还有那些总部就在首都，过去一年中，优先为有佳提供了大量优质商品的供应商、看重在嘉盛商城上旗舰店经营的知名公司、高质高效的为公司承建了多项建筑，现在依然在合作的建筑公司等。

　　和前面的那些对象不同的是，这些合作伙伴，同样也会回访。

　　自然，也不能忘了内部的自己人，都到了年底，他照例要到一线去慰问员工，顺道参加下面一些公司一年一度的民主生活会，面对面的和员工交流，听取他们对直属主管的意见和评价。

　　相比这些，盛装出席一些会议，领一些名头噱人的奖项，发表一些空洞无物的感言，确实没什么意义。

　　他不知道的是，就在这个上午，发改委、商务部、信产部、工商行政管理局、外汇管理局……十几个单位，同时收到了一封举报信。

　　一封针对嘉盛和冯一平的举报信。


第八百六十一章 又来？

　　有了四巨头出面，桑德伯格的离职手续，办得相当快，就在冯一平从施密特的办公室出来准备离开时，她已经拿着一个纸箱，站在门口，远远的见了冯一平就喊，“嗨，老板。”

　　这么快？冯一平看了下时间，自己和佩奇他们扯了几句，又和同样要去达沃斯的施密特闭门聊了一会，加起来，也就半个小时而已，她就居然已经办好了手续，这效率，也真是没谁了。

　　“我来吧，”冯一平从她手上把那个纸箱接过来，桑德伯格也很配合的给了他一个表现绅士精神的机会，“能和你一起工作，我很荣幸，”她很郑重的说。

　　“你的选择不会错，”冯一平看了那个纸箱一眼，“如果有一天，你选择离开Facebook，离开我们的团队，我保证，你一定需要一个专门的纸箱，用来装你获得的那些很有份量的奖杯。”

　　此时的桑德伯格，在谷歌并没有熬出头，箱子里面有的，也就是一个谷歌内部颁发的奖杯。

　　“对此我完全相信。”桑德伯格一点不怀疑冯一平的话。

　　她这么说，其实也是不怀疑自己的能力。

　　Facebook，本来就是一个很有前途的项目，她相信，既然冯一平给了她这个机会，她就一定能做好。

　　“要不要，再看一眼？”冯一平问。

　　桑德伯格驻足看了会眼前这个生机蓬勃的园区，看着自己熟悉的那一切，心情有些复杂。

　　在这里，她度过了四年多的时光，也是在这里，完成了从政府机构雇员，到企业员工的转变，并成功的在硅谷立住了足，还有了相当的成就。

　　但是在今天，她又做出了人生中另一个重大的决定，再一次放弃原有的很有前途的职位，去迎接新的挑战。

　　好在是，这一次从事的工作，自己并不是全无经验和积累。

　　冯一平也看着眼前的谷歌园区，他有些欣慰，因为这样的一家知名的大公司，已经深深的打上了自己的烙印。

　　前期的任务，完成得很好！

　　有些员工好奇而热情的看着这边，说实话，年轻的冯一平，抱着纸箱站在已经步入中年的桑德伯格身旁，看起来，还真有点像一个跟班。

　　但是，认识他的人都知道，他没可能是个跟班，那么，他身边的那位女士是谁呢？

　　桑德伯格看了几眼，深吸了一口气，“走吧。”

　　冯一平看了她一眼，“行。”

　　这时欧文快步跑过来，接过冯一平受手中的箱子，“回总部。”冯一平说。

　　……

　　Facebook会议室，冯一平亲自把桑德伯格介绍给各部主管，“各位，这位是我亲自聘请来的雪莉桑德伯格，从今天起，由她担任公司的COO，大家欢迎。”

　　临时被召集过来的高管们有点疑惑，他们中，不乏一些已经眼馋这个位子有一段时间的人，礼节性的鼓掌的同时，不忘审视着桑德伯格，这位外表看起来毫不起眼的阿姨，怎么就入了老板的法眼，由她来担任这么重要的职务？

　　“谢谢大家，我很荣幸加入Facebook这个团队，以后销售、营销、合作公共政策等等方面的问题，欢迎大家来找我。”

　　下面有些人的眼神不太客气，桑德伯格这见面的话，同样很硬气，相当于一见面，就划定了自己的业务范畴。

　　她成为一位女权主义者，不是没有土壤的，不论是她一开始任职的世界银行，还是后来的财政部，女性总是势弱的一方。

　　其实在谷歌还算好，因为上头有梅耶尔，还有像她之前的上司苏珊那样名声不显，但权限极大的女高管们，她们还是能在很多环节发出自己的声音。

　　但总的来说，谷歌，依然是男人的天下。

　　Facebook，目前看来也不例外，这聚集的高管里，女性只有两位，还不到十分之一，所以她必须一开始，就竖立一个比较强硬的形象，简单点说，就是要表现得比男人还男人。

　　只不过，她这话，好像效果并不太好。

　　而这个时候，如果空气突然安静下来，那显然会有些尴尬，冯一平带头鼓了几下掌，“桑德伯格，是谷歌业务部的核心负责人，她负责的广告项目，是谷歌能有现在这样傲人收入的关键。”

　　这话，稍稍有些夸张，但是，总是要帮着造造势嘛。

　　“我可是费了不少力气，才让佩奇他们同意放人，我相信，有桑德伯格女士的加盟，我们Facebook，也一定能复制谷歌的成功，尽快实现赢利。”

　　他这样的渲染，总算让那些不服气的家伙有些动容。

　　老板为什么这么看重这位，原来她是谷歌广告的核心负责人。

　　谷歌，现在那可是一块金字招牌，而谷歌目前的主要收入，都来自于广告，难怪老板这么看中她。

　　“准确的说，以后除了产品开发之外的工作，大家都要通过桑德伯格女士。”迈克也适时的补充了一句。

　　这句补充也非常有力，连他都没意见，下面的那些家伙，还怎么好意思有意见？

　　“好了，”冯一平拍拍手，“都去忙吧。”

　　那些人一走，桑德伯格就连忙对迈克说，“谢谢你迈克。”

　　这是她和迈克的第三次接触，迈克的为人，也是她同意加入Facebook的原因之一，毕竟，在一个宽容的上司手下工作，总比在一个时刻提防着下属的上司手下工作，更容易出成绩，日常也会更轻松。

　　当然，在职场上，上司提防下属，那也是很正常的事。

　　“别客气，以后我们就是一个团队，当然要互相支持，我很高兴你的加入，”迈克呵呵笑，有点没心没肺的，“以后需要什么支持，你直接跟我说。”

　　但桑德伯格可不敢因此小看他，他这么表态这么做，除了自身性格的原因，他自信不会被自己压下去，应该才是最重要的原因。

　　这么看来，这位迈克，应该很得冯一平的重视。

　　“冯，我非常认同你对未来发展的那些预测，你既然给了我这么一个机会，那我一定会还你一个梦想。”她郑重的对冯一平说。

　　“哈哈，我们一起来实现这个梦想吧。”冯一平哈哈笑着，好像那不是梦想，已经是现实一样。

　　这时他的电话响起来，一看号码，顿时愣了一下，怎么会这个时候找我？

　　迈克见了，忙对桑德伯格说，“我带你在公司转转。”

　　“谢谢，再见，冯。”

　　“再见，”冯一平接通了电话，“你好。”

　　“你好，”那边也明显愣了一下，然后马上惊喜的叫出来，“冯。”

　　因为有些激动，她的话里都带上了印度口音。

　　“你好玛丽卡。”

　　“你好冯，”隔着电话，都能听出玛丽卡的高兴来，“你知道吗，电话响了这么长时间你还不接，我以为会和上次到中国一样，又联系不上你。”

　　“不会的，”冯一平笑了笑，有些不太知道说什么，但是好像也不太好显得太冷淡，“你最近好吗？”

　　“我很好，你猜我现在在哪？”玛丽卡很大声的说。

　　冯一平听了一下，背景音里，好像有机场播报的声音，“你又到了中国？”

　　“错，我在洛杉矶，呵呵，”玛丽卡听起来是极高兴，“准确的说，我现在正在洛杉矶机场，还有十分钟就登机，最多一个半小时后，就能抵达旧金山。”

　　“在机场出口处，我能见到你吗？”

　　能吗？

　　……

　　中午11点，带着墨镜，穿着白色裙子，上面套着一件黑色皮夹克的玛丽卡，推着行李车，左顾右盼的从达到出口出来，但是，没看到冯一平。

　　她不禁有些黯然，有些落寞的朝机场外走。

　　等在一旁的欧文那个挫败啊，玛丽卡一出来，他就看到了，但是，他都挥了那么多次手，玛丽卡偏偏就是视而不见，这让他深深的怀疑，我这是白长了这么大一个个子吗？

　　“玛丽卡小姐。”他只有拦在行李车前面叫了一声。

　　玛丽卡愣了一下，然后很快高兴起来，一下把墨镜推到额上，“欧文？”

　　“是的，玛丽卡小姐，请跟我来，”欧文笑着说，忍不住又说了一句，“你今天很漂亮。”

　　“谢谢，”跟着压低了声音，“他来了吗？”

　　也是，自己想的都是什么啊，以他现在的知名度，怎么好就站在出口处等自己？

　　“欧文笑笑。”我们的车在那边。

　　那是一辆低调的福特SUV，欧文并没有拉车门，车门就从里面打开了，露出微笑着的冯一平，“玛丽卡，欢迎你来旧金山。”

　　“冯！”玛丽卡直接扑了过去。

　　被动的坐在那的冯一平，对这个拥抱的评价是，相当以及极其的有料！

　　“哈哈，我太高兴了，”玛丽卡丢掉外面的皮夹克，“你知道吗，我抛开助理他们来旧金山的时候，我就预感到，我这次，一定会有好运。”

　　好运？这个事嘛，得看你对好运怎么定义。

　　“你在旧金山，准备呆几天，有哪些安排？”冯一平问。

　　“我没安排啊，全听你安排。”玛丽卡就那么侧身灼灼的看着冯一平。

　　冯一平觉得车里的温度好像高了起来，“走吧欧文。”

　　欧文从后视镜里看了一眼，见冯一平点点头，他自然知道该去哪。

　　“也就是，你这趟是因私行程？”冯一平问道。

　　“对啊，就是专程来找你的。”

　　好像一到美国的地界上，好多人都奔放起来。

　　“安全起见，那我就不安排你住酒店，住我家里。”

　　“好啊，”玛丽卡都想跳起来，马上想到了一件事，“方便吗？”

　　“方便的。”冯一平说。

　　只是玛丽卡有些不太懂他这话的意思，你确定，你说的方便，和我说的方便，是一个意思？

　　等到了洛斯加图斯的家，上上下下的参观过后，她才真的相信，他们俩对“方便”的定义，是一致的。

　　只是，为什么他现在是一个人住？

　　早有经验的冯一平主动解释，“最近事情太多，会请很多人到家里来，我住在这里比较方便。”

　　对这一点，玛丽卡是相信的，因为她非常清楚，冯一平目前，并没有对外公开披露黄静萍和阿曼达，想来也有保护她们的必要。

　　当然，这一会，那些事都不重要，她高兴的从房前跑到屋后，“我好喜欢这个地方。”

　　……

　　傍晚的时候，黄静萍依然没有等到冯一平打到她手机上的电话，但打到餐厅的那个电话，依然很准时，等阿曼达放下电话回来，她第一次问了几句，“爸爸现在在干什么？”

　　“爸爸说他在请人吃饭。”

　　“哦，那阿曼达也好好吃饭好吗。”自然不好再继续问女儿，他究竟是跟谁在一起吃饭，有没有听到女孩子的声音。

　　只是，他这日子，好像过得真不错啊！

　　又在担忧中度过了一晚，第二天早上，又是在吃早餐的时候，昨天休息了一天的卡罗尔又准时走进餐厅，黄静萍一看她的样子，顿时又是一愣，这么看来，他昨天晚上，真的是请女孩子吃饭？

　　“黄，昨天晚上，一位来自印度的玛丽卡小姐，在那边留宿。”

　　玛丽卡？！黄静萍咬了咬牙。

　　“欧文说……”

　　“并没有发生什么，对吧！”黄静萍自己说出了下半句。


第八百六十二章 两头堵

　　黄静萍生气，是有理由的，上次回国的那些见闻让她清楚，玛丽卡之心，也是路人皆知。

　　她现在竟然都追到了硅谷，这是一种什么精神？

　　而冯一平在明知道她的企图心的情况下，依然邀请她住到家里去，这是一种什么性质的行为？

　　尤其是你才刚刚被揭露出来，犯下了那么大一个错误，这个时候，你难道不应该谨言慎行，好好表现吗？

　　但你这所作所为，非但没有一点点悔过的意思，反倒有些不以为耻反以为荣，变本加厉的意味。

　　让你出去出去住，好像反倒还成全了你，让你有机会夜夜笙歌，这还真是叔能忍婶我也不能忍。

　　黄静萍抽身就往外走，但是，不行。

　　她看着还在桌旁闷头吃饭的阿曼达，又坐了回去。

　　到现在，她其实也看出了点蹊跷来，桑德伯格不说，梅耶尔、郑佳怡，还有现在的玛丽卡，就算他是性情突变，真想那什么，也真那什么了，又怎么会专程来通报？

　　他这看似示威，又像是挑衅的行为，究竟有什么目的？

　　黄静萍想了一下刚才自己的反应，好像是又生气又紧张，紧张？

　　原来他的目的就是让自己紧张！黄静萍马上明白了事情的关碍。

　　哼哼，那我还真就不上你这个当，我倒要看看，你还能“单纯的留宿”多少人，哪些人。

　　“我没事了卡罗尔，来阿曼达，再吃点。”听见她的话，卡罗尔如蒙大赦，快步朝外走，生怕下一刻，黄静萍又出言叫住自己。

　　她可是没忘记，刚才黄静萍盛怒时的情景，让她觉得有点怕怕的。

　　她走得快是对的，因为黄静萍的轻松只维持了一会。

　　之后就不由自主的想，他们这会也在吃早餐吗？用的是什么形式？

　　具体的说，是像自己和女儿这样，坐在椅子上面，还是坐在怀里，大腿上？

　　用的餐具，是刀叉，还是杯碗，还是其它的，比如说，嘴巴？

　　不是不可能发生的，她完全清楚，现在的冯一平，对那些女人来说，有多大的吸引力。

　　在那样的吸引力面前，做出那样的事，并没有什么不可能。

　　所以，有没有可能，他积极主动的跟自己通报的同时，也会暗渡陈仓，不，明渡陈仓呢？

　　男人的自制力再强，也总会有个临界点，而那些女人的招数，可是不设限的。

　　她又焦躁起来，然后她才发现，如果自己理解得没错，她这么做，是让自己紧张起来，那么，就是自己想明白了他的目的，那也没用，他这是阳谋，你就是知道了，该紧张还是得紧张——就和现在一样。

　　“卡罗尔。”她又叫了一声。

　　……

　　这个早上，再一次走出餐厅后，卡罗尔坚定了一个信念，绝不再做传话的人，从明天开始，如果再有类似的情况要通报，一定让欧文亲自打给黄静萍。

　　而此时冯一平的早餐，并不像黄静萍想像的那么香艳，他们就是在正正常常的吃早餐而已，不过，主客的关系好像颠倒了而已。

　　作为客人的玛丽卡，这会好像成了主人，把冯一平照顾得无微不至。

　　说实话，黄静萍都好长时间没有把他照顾得这么细致，日子过久了嘛，难免会变得有些懈怠。

　　“谢谢你玛丽卡。”有个美女陪着吃饭，总比一个人完成任务似的要好。

　　玛丽卡行了个西式的屈膝礼，“我的荣幸。”

　　冯一平连忙又抬高眼睛，她那么一屈膝，胸前顿时荡漾起来，非常的呼之欲出。

　　“今天你有什么安排？”玛丽卡“压”在桌上问。

　　冯一平看了那已经有些变形的那个部位一眼，顿时又加强了一个认识，果然，这已经拥有的东西吧，大家就都不太知道珍惜。

　　“先得去公司一趟，然后，你想去哪？”

　　“九曲花街、金门大桥、恶魔岛、艺术宫、阿拉莫广场、北滩。”玛丽卡扳着手指头，一个接一个的数出旧金山的一些知名景点。

　　“哦，好像有点多，”她有些不好意思的自言自语，然后像一个期盼着糖果的孩子一样眼巴巴的看着冯一平，“可以吗？”

　　“可以。”冯一平点点头，总得也让自己尽尽地主之谊。

　　“耶，太好啦！”玛丽卡大叫，张开双臂向冯一平抱过来。

　　冯一平连忙举起勺子挡住，“先吃早餐，吃完早餐，你先休息一下，我到时会让欧文来接你。”

　　“好的。”玛丽卡听话的坐了回去。

　　只是，难得的这样独处的机会，她怎么会安安静静，规规矩矩的吃饭？

　　“你的锻炼方式，主要就是晨跑吗？”

　　“是。”

　　“没有教练制定的方案？”

　　“有的，除了这里，住的地方都有健身房，但是用的机会都不多，主要就是晨跑。”

　　“主要是现在你的身材已经足够好。”玛丽卡瞟了他一眼说。

　　看就看，为什么你的眼睛摇像钩子一样，在我的腹部那钩一下呢？

　　“你有什么爱好？”玛丽卡又问。

　　冯一平愣了一下，“小时候，有爱好是一件很奢侈的事，现在，有爱好同样是一件很奢侈的事。”

　　小时候，就家里的那个条件，还奢谈有什么爱好？现在经济条件倒是有了翻天覆地的变化，不用担心钱的事，只是时间又紧张起来，而爱好，哪有不花时间的？

　　玛丽卡似懂非懂的点点头，“那就陪我好好休息两天？”

　　“哦，应该还是有一个爱好，我喜欢看电影。”

　　“是吗，喜欢什么类型的？”电影界人士玛丽卡问。

　　“这个，如果总结一下，这么说吧，只要是有美女出演的电影，那就是我喜欢的。”冯一平说了句大实话。

　　“呵呵，”玛丽卡掩嘴笑了下，跟着低头问了一句，“那我的电影也看过吗？”

　　“都看过。”冯一平实话实说。

　　“最喜欢哪一部？”她的声音有些低。

　　“嗯，最近的那部。”

　　最近的那部，不就是自己尺度最大的那部？玛丽卡脸一下子红了，“好看吗？”

　　“很精彩，很吸引人。”

　　玛丽卡的眼睛亮了起来，“真的？”

　　冯一平点点头。

　　“那么，你想看那些银幕上看不到的吗？”她说这话的时候，含羞带怯，那眼神却格外的勾魂摄魄，“我吃好了，”冯一平连忙夺路而逃。

　　以后绝不能能再玩火了，自己这水平，一玩火，只有唯一的一个结果，引火烧身。

　　……

　　NEXTDOOR园区，冯一平正在跟马斯克通话，“虽然研发看起来还任重道远，但目前来看，各个系统的研发，还算是有序进行，传动部分的研发，目前也有了几套解决方案，我觉得，是时候引入像微软、谷歌这样知名公司加入特斯拉的时候，你觉得呢？”

　　“我主要是这么考虑的，资金是一方面，更重要的，是我们研发成功后，未来的推广问题，可想而知，那些传统汽车厂商联盟，包括那些石油大亨，怕不会让我们过得很轻松，引入他们这样有广泛影响力的高科技公司，我认为，对未来会相当有利。”

　　马斯克显然也想过这个问题，“这可以在董事会上讨论，不过冯，我还有一个想法，我觉得，是不是可以想办法得到一些知名汽车生产生的支持？比如通用、福特，或者是奔驰、宝马？”

　　“那当然可以。”印象中，原来的特斯拉，和通用，还是奔驰，或者是宝马，好像还真有过合作？

　　“那么，董事会上见。”

　　其实这些意见，以冯一平对董事会的控制力，他完全可以不用争取马斯克的支持，就能让董事会通过自己的提议，但那肯定不是一个合作的态度。

　　现在看来，马斯克已经没办法取得特斯拉的控制权，那么，是应该多想办法多利用他的才能和天赋。

　　刚结束通话，马灵就敲门进来，“嗨。”冯一平高兴的招呼她。

　　马灵的脸色却不太好，“听说这几天晚上，你那都有女孩子留宿，现在也不例外？”


第八百六十三章 不急

　　周新宇拿着手机，安静的坐在一条走廊旁的椅子上，低头在手机上发着短信。

　　虽然他手机功能很全，但在这个3G还没有影子的时候，功能再全，那也是件然并卵的事，就别指着在手机上收邮件，只能老老实实的通过短信来处理一些工作。

　　通过这样的方式处理工作，自然不太有效率，但却也不好在这个只有轻声咕哝和压低了音量轻笑的场合，对着手机，乍乍呼呼的谈工作上的那些事。

　　比如下一步要去拜访哪个领导，或者是怎么配合那些年前为了多回款，而搞大促销的商家，合算的话就先吃进来多少多少的货，自家得实惠，也间接支持他们一把。

　　不是所有的公司都像嘉盛的日子这么好过，12月底，是个坎，农历春节，又是另一个坎。

　　为了年好过，为了多回款，不少产能充沛的商家，此时都推出了不少促销活动，常见的是，随着你吃货量的提高，进货价的折扣也越高。

　　这确实是嘉盛这些年常做的事，但是，在这样的场合一笔接一笔的谈几百上千万的生意，多半会被人扣上张扬、不稳重的帽子。

　　和冯一平一样，嘉盛所有的高层，如非必要，其实都非常低调。

　　低调的另一面，就是不黏连。

　　周星宇不想和身边的那些即便放低了姿态，依然透出隐隐的官威的人交流，他编短信，其实也是对可能的搭讪的拒绝。

　　过了十多分钟，前面的门打开，一个气质沉稳的西装男，送一位满面笑容的中年人走出来。

　　排在最前面的那位连忙站起来，但西装男只朝他点了点头，快步朝后面走过来，脸上还浮现了笑容，“周总，领导请你进去。”

　　背后顿时议论纷纷，这个插队的家伙是谁？周总，他是哪家公司的，竟然有这么大脸面？

　　脸面大的周星宇，此时已经坐在马副部长办公室里，“您好马部长，打扰您……”

　　“停、停，”马部长笑着摆了摆手，“就别说那些感谢的话了，我也没做什么，就是做了什么，那也是职责所在。”

　　自随领导的美国之行后，马副部长是结结实实的跟冯一平和他的嘉盛，结下了善缘，对他们的套路，也非常清楚。

　　每年这个时候，他们一定要想办法跟自己见一面，没有其它的目的，就是单纯的表示诚挚的感谢。

　　虽然熟悉了嘉盛的这个套路，但说实话，在她的为官生涯中，这样的套路，还真是少见，所以也印象深刻。

　　“对您来说是小事的事，对我们来说，可都是实打实的大事，”周新宇说，“我代表公司的全体员工，诚挚的感谢部长您在过去的一年，对我们的关心和帮助。”

　　“喝茶喝茶。”马副部长招呼道。

　　这几句真诚的话，有时候还真是和马副部长喜欢喝的苦茶一样，越咂摸越觉得有味道。

　　找上她的，像嘉盛这样空手的，还真的少见，所以跟嘉盛相处，也特别轻松，因为他们肯定不会有什么要求。

　　那些礼下于人的，定然必有所求，收一个，就相当于多一件事。

　　“怎么不代表一平？”她笑着说。

　　“一平就是不能来拜会您，也一定会亲自给你打电话。”周星宇说。

　　“这么说，最近他真的回不来？”马副部长问。

　　“是，过几天，他要去瑞士，然后，安排了一些欧洲的行程，可能又会像去年一样，春节后才能回来。”

　　“也真挺辛苦的，”马副部长看到秘书在旁边示意，“没其它事吧，以后打个电话就行，没必要专程来跑一趟。”

　　“一定要的，”周星宇说，“那我不打扰了。”

　　“回去吧，”马副部长站起来，还叮嘱了一句，“这几天要出台的那个文件，你们一定要好好学学，有不明白的，可以直接给我打电话。”

　　“谢谢。”周星宇说。

　　只是他很确定，肯定不会给马副部长打电话。

　　关于36条，冯一平的态度已经很明确：非常欢迎，但嘉盛还是沿着原有的计划走，不会去和其它的公司争抢那些机会。

　　……

　　周星宇对走廊上的那些人点了点头，毕竟怎么也算是插了他们队。

　　那些到这会还不明白他身份的官员，也笑着回敬。

　　不管他是谁，能插他们的队，受领导这么重视的，肯定不是一般人。

　　在下一位进去之前，有人拉住马副部长秘书，指着在等电梯的周星宇问了一句，“刚刚的那位是？”

　　“嘉盛的周副总裁啊。”秘书也没瞒着他们。

　　领导和嘉盛的联系，本来就是当时在美国，受上头的指派，而且和嘉盛往来，完全可以放在放大镜底下来看，没有瞒的必要嘛！

　　原来是嘉盛那位负责北方事务的副总裁？好几位顿时眼前一亮，这可是好资源。

　　等办公室的门再一次被关上，有几位马上像活动腿脚一样，朝电梯那边溜达。

　　但是，周星宇更快，他干脆不等电梯，“噔噔”的直接走楼梯，速度还挺快。

　　那几位顿时大感可惜，居然和这么一个好机会失之交臂。

　　……

　　周星宇走得快，但有些东西，却走得非常慢。

　　就在他离开马副部长办公室的时候，寄到这边的那封举报信，和其它的很多信一起，才刚从邮筒里取出来，一股脑的被装进一个箱子里，送到部里的信访办。

　　至于什么时候被拆出来，那还真不好说。

　　年前要忙的事很多，这些被归到信访办的信件，怕是不会那么快就拆出来，目前积压的信访工作，已经够多了，年前还真不太有再增加的必要。

　　何况是这样的匿名来信，本来就要排到最后才处理。

　　寄到商务部的这封信的遭遇，并不是个例，寄到其它十几个部门的同样的信，此时面临的，是差不多的待遇。

　　企业的员工这会还在咬着牙冲刺，很多政府机关的工作人员，此时却已经提前进入了度假状态。

　　到年后，他们至少要在正月十五后才进入工作状态，那也是可预期的，不然，怎么叫官老爷呢？

　　面对这样低效的状况，有人已经有些沉不住气。

　　……

　　深夜，书房里，老王总在下棋，老陈站在一旁，简要的把目前的情况说了，“这样下去，不知道什么时候才有单位能看到那封信，要不我想想办法，要让这些信尽快被那些该看到的人看到，其实费不了什么事。”

　　老王总像没听到一样，没说话，同样站在一旁的秘书说，“陈总，不用的。”

　　“可是，我们都知道，尤其是信访部门的效率，我就怕这样下去，会耽误领导的事。”

　　老陈之所以受老王总信任，就是因为他的忠心，老王总这会说了一句，“不急，要的，就是效率低。”

　　老陈是真的有些不懂，既然这样，还寄那么多信干什么？但是，领导也不会无聊到这样闹着玩，那这是为什么呢？

　　“陈总，这件事，具体的由我筹划，你放心，我们选在这个时候寄出去，自有道理，到时你自然会知道。”

　　老陈有些恼火，领导跟我卖关子，你也跟我卖关子？

　　不过，看他一脸胸有成竹的样子，看着不动声色的老王总，他没有再说这件事，“领导，冯一平那里，需不需要我打个电话，都这个时候了，王总依然还在那边上班。”

　　老王总的眉头皱了皱，这怎么说，也是一件挺耻辱的事。

　　“这个电话，也不用打，”老王总的秘书说，“因为那边工厂过几天就会放假，不找他，王总过不了几天也会回家。”

　　这时，老王总大叫一声，“成了，”他指着棋枰说，“看我这条大龙。”


第八百六十四章 也不急

　　“你先坐。”冯一平把马灵按到座位上。

　　连马灵都站出来表示关注和反对，这是他没有想到的，当然，这事好像也避免不了。

　　马灵虽然这阵子也不让他进门，但显然会比平常更关心他的状况。

　　“你怎么知道的？”他问。

　　“这么说确实是这样？”马灵问道。

　　“是，搬进去的第二天，梅耶尔在客房留宿，之后是郑佳怡，现在，是一位印度的女明星。”冯一平老老实实的说。

　　“前两位，都是为了工作，现在的这位，之前我在印度时，受到了她的悉心照顾。”

　　“所以是还人情？”马灵说。

　　“对。”

　　“那也没必要让她住家里啊。”

　　“住在酒店也不是不行，但总要接送，我担心会造成不必要的麻烦。”

　　那些记者，显然会留心车牌，留心接送的人。

　　“那你是不是还要陪她在附近转转？”

　　“是，就在市区，”冯一平摸了摸她的鼻子，“有个人吃醋了哦。”

　　这还是马灵第一次在他面前，露出这样的小女儿情态。

　　“哼，”马灵把头一转，“你都没陪我和儿子逛过。”

　　这个还真是。

　　这些地方，他当初和黄静萍都逛过，但等到马灵搬过来，他对旧金山及周边，已经非常熟悉，而我们都知道，熟悉的地方没有风景。

　　等马灵和文森特安顿下来，他确实没有带他们在市区观光的欲望。

　　“你说什么时候吧，我一定带着你和儿子好好转转。”

　　“现在你有时间，我可没时间，”他有这个认识，马灵也还算满意，然后下一个问题就来了，“梅耶尔不是谷歌的副总裁吗，你有什么工作跟她谈？”

　　这还真是被醋意蒙住了眼睛，“首先，我是谷歌的战略总监。”冯一平笑着说。

　　马灵脸红了红，问的时候还真没想到这一点。

　　“其次，从创办NEXTDOOR起，对我们的网页设计，梅耶尔一直都给了很多很好的意见。”

　　“最后也是最重要的一点，梅耶尔是将来负责我美国事务的合适人选，她本人也非常乐意担任这一职务，喔，记得注意保密。”

　　“梅耶尔，竟然是这样。”对冯一平吐露出的这个消息，马灵并没有质疑的意思。

　　从现在来看，梅耶尔这样一个谷歌的副总裁，这样一个全国知名、自带流量的美女高管，将来负责主要由社交和内容产业为主的美国业务，确实是一个合适的人选。

　　“怎么样？还有意见吗？”

　　“我是不是有意见，并没有什么关系，关键是黄，你为什么会在这样的时候，还做出这样的事？你让她怎么想？”

　　“你这是向她表示你不在乎吗？可是，你并不是这样的人。”马灵说。

　　他要是那么不在乎的人，自己就绝不会再见到他，文森特也不会亲眼见到他这个爸爸。

　　“这个。”冯一平沉吟了一下，马灵的肯定，让他有些感动，那么，要不要把实情告诉她？

　　马灵虽然肯定了他的为人，虽然说她是不是有意见，并没有关系，但真就如此吗？他觉得，显然不是。

　　“你看出来啦，”冯一平有些无奈的摊摊手，“这是我想的一个办法，你看，既然正向的努力，目前效果不大，静萍并没有多大改观，那我就只能朝反方向去努力试试。”

　　他自然不好说，这个办法，其实是梅耶尔的办法，那绝对是自找麻烦。

　　你连这样的事情都和她说，都让她帮忙想办法，那你们的关系，能简单得了？

　　马灵想了一会，显然很快想明白了冯一平之所以会这么做的出发点和意图。

　　“我不确定你这个办法是否有效，但我很确定，黄知道这些消息后，一定会很难受。”

　　她也不好怪冯一平为什么不为这事，征求她的意见，因为在这个问题上，她显然不好发表意见，就是她有比这个办法更好的办法，她也只能保持沉默。

　　如果他们两个联手想办法，那怎么看，都有算计黄静萍的意味。

　　“她也深知我的为人，她同样也清楚，我就是真有什么心思，也不会选在这个时候，还这么明目张胆，大张旗鼓的。”

　　马灵一想也是。

　　他要是真想做点什么，一定会想办法瞒得紧紧的，哪会像现在这样毫不掩饰。

　　“那黄应该已经明白你这么做的缘由，那还有用吗？”

　　“她应该是已经明白，但即便如此，她依然会担心。”只要黄静萍在乎自己，那一定会是这样的结果，那么，黄静萍在乎自己吗？那当然是肯定的。

　　“其实你也知道，最简单的解决办法，就是我带着文森特离开。”

　　“我不想看到你为难，我也不想对黄造成伤害。”马灵说。

　　“不，我不希望这样，我不希望继续在你和文森特的生活里缺席，不要再想这个，答应我，好吗？”冯一平拉着她的手。

　　这并不是彻底的解决问题的办法，而且，问题是，自己不仅只有两个，至少会是三个。

　　“好吧。”马灵看着冯一平，欠身在他脸上亲了一下。

　　她看出了冯一平的不舍。

　　其实，从现在开始，离冯一平远远的，也是她非常不愿意做的事，如果在有了文森特之后，冯一平不曾在他们的生活里出现过，她绝不会和他有任何联系。

　　但是现在，她已经同样割舍不下这个男人。

　　但正因为她爱他，在必要的时候，为了他，她也能狠下心来离开他，当然，她确实也盼着，事情不要发展到一定要自己离开的那一步。

　　“我想，既然做了，就要坚持做下去，只是这恐怕不会在短期内起效。”冯一平说。

　　黄静萍现在，不还是忍住了吗？这应该是一场比拼耐力的拉锯战。

　　“我不急，”马灵摸了摸他的脸，“只是在这期间，也要结束出差，回家看看文森特。”

　　“我知道。”冯一平也不急，这一次时间长一点没关系，他希望这一次以后，自己不会再为这样的问题担忧。

　　“那我走了。”马灵站起来。

　　“等等，”冯一平说起另外一件事，“你知道，这一次不带你去瑞士，主要也是担心静萍那边的反应。”

　　这一次的世界论坛，Youtube自然也要排除自己的摄制团队，本来马灵是最好的人选，但是，如果这会带着马灵一起出差，无论如何，都会加深黄静萍对马灵的恶感，这显然是得不偿失的。

　　梅耶尔定下的那个以毒攻毒的办法，还有一个好处，是会让黄静萍和马灵，在冯一平突然和很多女人来往的情况下，隐隐的变成同一个阵营。

　　目前来看，也已经取了些作用，如果这个时候带着马灵一起去瑞士，之后还同游欧洲，那显然会前功尽弃。

　　“我明白，”马灵或许没有想到这一层，但她无疑很清楚，这个时候显然最好不要那么做，“我期待你在那场会议上的精彩表现，走啦。”

　　“还有，静萍可能会在近期联系你。”冯一平提醒道。

　　“我明白，你不用为我担心，”走到门口，她看了一眼窗外，忽然笑着说，“看来，你今天携美同游的计划，是没办法进行下去。”

　　冯一平一看窗外，原来又下起雨来，而且雨还不小。

　　……

　　观光计划取消，玛丽卡却并没有觉得沮丧，对她来说，风景神马的，都是次要的，重要的是和什么人一起去看风景。

　　“呆在家里就挺好啊，我其实比较喜欢下雨天，下雨天，会拉近人的距离，你说是吗？”

　　就你这样越坐越近的做法，不下雨，也能拉近人的距离。

　　玛丽卡近距离的看着他，“是工作太忙吗，你看起来好像很累的样子。”

　　真是有些累，当然，也不仅仅是为工作。

　　“得像个办法让你放松，”她想了下，“我看到那边的室内游泳池设施很好，我们去游泳吧。”


第八百六十五章 撞见

　　游泳？冯一平看了看玛丽卡，那想必一定是非常旖旎的过程，但是，有些闸门，他担心打开后再也关不上，于是提议道，“陪我去散散步？”

　　“雨中漫步？好啊。”玛丽卡虽然难掩失望之色，但是针对冯一平的提议，依然做出了非常热切的回应。

　　她看了看身上的衣服，“你等我换身衣服。”

　　冯一平也脱下身上的休闲西装，换了一套很少穿的猎装，出门的时候，看了眼镜子里的那个非常精神的年轻小伙，忍不住又自我小小的陶醉了一下：果然是有吸引美女的资本。

　　他这还真不是自恋，他虽然眼睛小鼻子不小，但组合起来，绝对也算帅哥一枚，加上那不由自主的流露出的自信雍容，以及由自信而来的始终挺拔的身姿……放在人堆里，那些不认识他的人，也会不由自主多看他家宴。

　　他这也还真不是自恋，但凡他有这样的举动，其实都是在为自己打气。

　　现阶段，不说工作上面临的挑战，牵涉到两个孩子和两个孩子的妈妈，他也确实需要给自己打打气。

　　玛丽卡就没有他那么直接的夸自己，在换了好几套衣服后，她最终只对镜子里的那个女孩子点了点头，但等她走出来，已经看了半本《经济学人》的冯一平顿时眼前一亮。

　　头戴一顶红色的贝雷帽，黑色的长发分在两边，身上穿着一件蓝色的立领束腰，有些制服风格的风衣，里面是挺括的白衬衫，脖子上照例带着项链，这次是长的，恰好让你知道那条沟有多深，下面是A字裙——还真是打死都不穿裤子。

　　她轻巧的转了一个圈，不得不说，这有舞蹈功底的女孩子，转起圈来就是好看一些，“怎么样？”

　　“非常好。”

　　……

　　几乎是同一时间，黄静萍也在照镜子。

　　此时的她，坐在一辆大切里，这是卡罗尔下属的一个女员工的车。

　　此时，这辆冯一平绝对不熟悉的车，就停在他现在所住房子的山下路边。

　　卡罗尔手里还拿着一个望远镜，仔细的看着那边的动静。

　　这样相当于自毁前程的事，她本来是不想做的，但是，谁叫黄静萍强烈要求呢？

　　黄静萍已经从望远镜里，细细的看过这套房子，她对这房子城堡式的风格无感，但出身农村的她，对周围的那些配套，却相当亲切。

　　不过，一想到这套房子，可能是他和马灵一起选的，那顿时又亲切不起来。

　　雨势已经慢慢变小起来，那处房子不用望远镜，也能看得更清晰，但她觉得这还不够，她恨不能自己有一双透视眼，能看到他此时和玛丽卡在屋内干什么。

　　或者是，就只想看看他？她发现自己也有些说不清楚。

　　她抽出化妆镜，补了补唇膏。

　　镜中的那个女孩子，哪怕妆容素淡，依然青春貌美，只是，眉间却有一股化不去的愁绪，神色间，也难掩疲惫。

　　“黄，”卡罗尔把望远镜递给她，“他们好像是要出去。”

　　黄静萍接过来一看，穿着灰色猎装的冯一平，撑着一把伞走了出来，微微抬头看了眼天，好似有一丝寂寥。

　　这时，带着顶显眼的红色贝雷帽的玛丽卡走了出来，她非常做作的伸手接了接雨，非常做作的感叹了几句的样子，然后，非常轻佻的把手上的雨水洒到冯一平脸上……她有些看不下去。

　　但是，他竟然笑了，你竟然笑了？

　　玛丽卡也笑了，还非常浮夸的花枝乱颤，借机在他身上碰了几下……

　　“呼呼呼。”卡罗尔听到了车里粗重的喘气声。

　　接下来，他们说说笑笑的朝山上走去，这是，要来一次浪漫的雨中漫步？

　　黄静萍看了一下手表上的时间，把望远镜丢给卡罗尔，“不会去吗？”卡罗尔问。

　　“等等。”黄静萍说。

　　……

　　走在山间的小径上，看着前面玛丽卡婀娜且雀跃的身影，听着她悦耳且欢快的声音，冯一平确实觉得挺放松。

　　无论如何，有这样的佳人相伴，确实是一件赏心悦目的事，自己现在还真需要这样不用走心的放松。

　　“你喜欢美国吗？”玛丽卡停下来问他。

　　“喜欢。”

　　“为什么？”

　　“这里有让我的一些想法落地的条件。”冯一平说。

　　“哦，”这个说法，还真有些不好接，玛丽卡只好说了一声，“我也喜欢。”

　　“为什么？”换到冯一平问。

　　“以前，是因为这里有好莱坞，这是每一个电影人，都梦想能跻身其中，并脱颖而出的地方。”

　　确实，好莱坞，确实是世界上所有的演员，都梦想着能被它接受，并最终星途璀璨的地方。

　　虽然好莱坞同样有这样那样的阴暗面，但是，在世界上最充分的商业竞争下，好莱坞的水平，确实是全球电影界里最高的。

　　这里自然就成了世界上最优秀的演员，检验自己的地方。

　　作为印度的知名女星，玛丽卡能有这样的想法或者说志向，并不出奇。

　　只是，她说的是以前，那么，现在呢？

　　“现在，我喜欢美国的原因，是因为能在这里见到你。”她大大方方的盯着冯一平说。

　　好在冯一平已经见识过她更热情的攻势，这样近似表白的话，他打个哈哈就过去了。

　　玛丽卡也熟悉了他的做派，他自然不会对这样的话，做出肯定的回应，但是，他并没有明确反对或者拒绝，对不对？

　　“你喜欢印度吗？”她问道。

　　“喜欢。”这样的情况下，难道还能说不喜欢？

　　“为什么？”

　　为什么？这个冯一平得临时想一下。

　　他喜欢印度，还真是因为印度电影，那一言不合就跳舞的风格，以及普遍比后来的于妈出品还要艳丽的色彩，让他有些时候，对印度电影真的是极有好感。

　　当然，印度政府和一些民众，做出的那些一本正经的搞笑的事，让他觉得这个邻居，像一个不懂事的孩子一样，有些蠢萌蠢萌的，是另外一个原因。

　　不得不说，因为60年代初先烈和前辈们的付出，让我们在面对印度时，都很有心理优势。

　　“原因很多，因为悠久的历史，壮观的各种建筑，浓浓的生活气息，以及，独具特色的电影作品。”

　　玛丽卡知道，一般这样的话，最后的一点，才是最主要的原因，她自然有些高兴。

　　“喜欢印度的历史遗迹？”

　　“是。”

　　“喜欢印度的神话故事？”

　　“是。”这个真谈不上喜欢。

　　那么多神，看得人眼花缭乱，分都分不清楚，其实并不太清楚他们的神话故事。

　　“喜欢的印度的美女？”

　　“是。”印度是一个选美大国，有很多女孩子，一生下来，家里就把她朝选美这个方向培养，看起来赏心悦目的漂亮女孩子是真不少。

　　“喜欢我？”

　　“是，”看着远处小雨笼罩着的城市，有些心不在焉的冯一平，这一次还真中招了，看着玛丽卡狂喜的眼神，他这才明白发生了什么事，“只要是看过你电影的人，都会喜欢你。”

　　他再朝回扳，也减轻不了玛丽卡的快乐，管他是不是作为一个观众喜欢作为演员的我呢，喜欢我就好！

　　“我知道，演员这个行业，当成名以后，来钱会很快。”

　　玛丽卡愕然，怎么在这个时候，突然朝钱上扯？

　　“只是，因为钱来得容易，很多人花起来时，就更没有节制，所以，规划好自己的财务，是很重要的一件事。”

　　“我们都知道，这个行业其实是一个很不稳定的行业，再优秀的演员，都有低潮期，有的有可能几年都没有任何收入，那时，理想的财务状况，就会非常关键。”

　　玛丽卡听着听着，有些不想再听下去，“你看，这个角度看过去，那些城市真美。”

　　“我不知道你的财务规划，我可以给你提供一些意见，又非常省事的让你的收入增值的办法，你记着，可以多买一些苹果、谷歌、亚马逊的股票。”

　　玛丽卡有些沉默，冯一平这会说这个，有些像为他们的关系画下句点的意味，这些一定很宝贵的建议，就像是他送的临别礼物。

　　而这个临别，可能意味着以后不再联系。

　　这完全不是她期待的。

　　“冯，你不是也有传媒公司吗？”

　　……

　　山下，卡罗尔和黄静萍依然等在车里。

　　因为一直停在路边，她们已经应付了两起警察，说不定，接下来就会有第三次。

　　但是黄静萍此时非常固执，她就是一定要等到冯一平他们回家。

　　她是非常想知道，冯一平究竟有多大的兴致。

　　终于，眼睛都看得发涩的卡罗尔，看到山上有一群人下来，“应该是他们。”

　　黄静萍接过望远镜，一眼就看到了那顶显眼的红色贝雷帽，她看了一下手表，距他们出门，竟然足足有一个半小时，“你还真是好兴致。”她在心里嘟囔了一句。

　　刚好，这时玛丽卡好像走得不太稳，伸出手来，冯一平很自然的牵了一下，虽然马上就松开，虽然那应该是非常正常的举动，但这已经让黄静萍看得非常火大。

　　“回家。”她冷声说。

　　她此时觉得，虽然不情愿，但好像是时候和马灵见一面。


第八百六十六章 又胜一局

　　24号，圣何塞这个原本并不热闹的机场，突然变得热闹起来，一直挺空的停车场，现在停满了车，其中又以SUV居多，有些一位难求。

　　那些乘坐民航班机的旅客，一路会看到很多彪悍且警惕的大汉，抄着手站在机场各处，在他们身后，会有几个身着休闲的人，或者这会依然在和随从人员开会，或者是和一位或者几位看起来身份对等的人，聚在一起寒暄谈笑。

　　冯一平在这些人中间很醒目，他不仅是最年轻的一个，也是穿着最亮眼的一个，也最有特色的一个。

　　他穿着件青蓝色小格子休闲西装，绝对是那一大堆穿着黑、灰、蓝的男人中的一股清流。

　　偏偏他的年龄和气质，又偏偏契合这种小清新的颜色，这是其它的那些家伙们羡慕不来的。

　　跟他在一起的施密特，都暗自感叹了好几次，年轻，还就是好啊！

　　那些同样要去达沃斯的总裁们中的好多，这会和施密特的心情是一样一样的，平常，他们羡慕的是冯一平在商业上的成就，此时，他们一致羡慕冯一平的年轻。

　　冯一平转了一小圈，和几位也算熟识的CEO简单的聊了几句，正准备回到康明斯他们身旁坐下，做个安静的美男子，迎面刚好又有一行人走进来。

　　为首的是一位穿着套黑色西装的中年女士，大步流星的走来，很有气势。

　　她跟几位知名的CEO打了声招呼，恰好也看见正把脸转向一旁，好像专注的欣赏一架庞巴迪挑战者起飞的冯一平，便停了下来。

　　“嗨，冯，你今天真帅气。”

　　冯一平有些无奈的转过头来，“你好惠特曼。”

　　说真的，他是真心希望能少和这位中老年妇女打交道。

　　这位的睚眦必报，让他有时候也不得不针锋相对，只是，他还真不太情愿做这样的事。

　　从结果上说，原来的老马，好像很喜欢和硅谷的知名女CEO过不去，先是掌管eBay的梅格惠特曼，后来是负责雅虎的卡罗尔巴茨，作为中国青年五四奖章的获得者，优秀青年冯一平，是真的不希望这样。

　　哪怕对方被很多人称为硅谷女王，但她始终是一个女人，跟她打交道，就是占了上风，也不能给他带来多大自豪感和成就感。

　　还是跟贝佐斯打交道，有时候合作，有时候互相算计比较有趣。

　　再说，这再有成就的女人，在有些事上，怎么也免不了小家子气。

　　就说惠特曼的这句话，看起来并无不妥，但冯一平怎么会感知不到她说的这话的意思？

　　你就不能识趣的安静的走开吗？

　　如果是自己的一个粉丝，说自己很帅气，那确实不会有其它的意思，但一个知名公司的CEO说自己帅气，这绝对不是冯一平能笑纳的说法，我能取得比你还大的成功，靠的是我的能力。

　　果然，惠特曼接着说了一句，“难怪你的社交网站，那么得年轻人的喜爱。”

　　“嗯，我的个人形象，我的学识，确实吸引了不少年轻人对我们优秀产品的关注。”

　　既然她隐射自己这么成功，只是因为形象好，冯一平索性大大方方的承认自己的形象，给自己的创业带来的好处。

　　但是，喜欢我的社交网站的，可不只有年轻人，各个年龄段的都有，也不只是个人，还有很多机构和企业。

　　当然，这些事，冯一平懒得跟惠特曼费口舌。

　　惠特曼隐隐有些后悔又找上冯一平。

　　在和冯一平的几次直接间接的交锋中，无论是商业上的竞争，还是言语上的交锋，她真是一点便宜都没占着。

　　但也是因为如此，一俟有机会，她便总想着扳回一城来。

　　虽然她一次又一次的提醒自己，要忽略他的年龄，不要把他当年轻人看待，但是，每次一见到他，看到他那么年轻，那么温和恬静的样子，在职场上奋斗的时间，比冯一平的年龄还要长的惠特曼，总是忍不住的觉得，自己占据了方方面面的优势。

　　然后，就下意识的说出了一些话，做出了一些事。

　　她也知道，自己刚才脱口而出的那句话，有些调笑的意味，刻意否认冯一平卓越的综合能力，而强调他的外表，这确实会让人有些不舒服。

　　但是，还没等她再说什么，冯一平的下一句话又来了。

　　“就像惠特曼你著名的笑容一样。”冯一平还是没忍住，又针锋相对的讥刺了她一把。

　　惠特曼以秀兰邓波儿式的笑容在高科技圈闻名，并因此圈粉不少。

　　惠特曼又一次怎么也笑不出来。

　　一个二十多岁的年轻人，依靠自己出众的形象，为自己的事业加分，其实还可以理解，但如果一个快五十岁的人，还要靠自己的笑容来提高自己的工作业绩，那这就是一件挺悲哀的事，这也是一个很悲哀的人。

　　惠特曼心中大恨，这真是一个恶毒的家伙！到了我现在的地位，我还用得着卖笑吗？

　　她看了眼周围，看着那些不自觉的把眼睛瞟向这边的那些家伙——她和冯一平之间的那些事，在硅谷的这些圈内人中，并不是什么秘密，见他俩又聚到一起，不少人都饶有兴致的关注这边。

　　看着那些家伙看戏般的神情，她又勉力挤出一丝笑容来——总不好又让人看出来，这次交锋，自己又处在下风，“这么看来，我们还挺有共同点。”

　　“不，在很多方面，我都不如你，”冯一平也笑着说，“比如，我就没你精神。”

　　这话是好话，但惠特曼也敏锐的感觉到，冯一平在说这话的时候，看了自己的脸几眼。

　　自己的眼袋很大，法令纹很深，脸上的肌肉也有些松弛，他对着这些说不如自己精神，那不是反话是什么？

　　她真的理解错了，冯一平说这话，真没有影射她长相的意思，他再恼火，面对再不喜的人，也说不出那样性质的话来。

　　他是觉得，惠特曼依然很不年轻，从脸上就能直接看出岁月留下的痕迹来，却依然能保持现在这样的精神状态，确实不错。

　　当然，他也是有隐射的，你个人的状态很精神，但你公司的业绩，看起来却并不精神。

　　所以，惠特曼完全理解错了，但是，她的理解，让她更为恼火。

　　哪怕她已经快50岁，哪怕她在工作中，希望自己的员工和竞争对手，能忽视自己的性别，但她始终还是一个女人。

　　对一个女人来说——哪怕是一个年纪大的女人，没有什么比当面嘲笑她的容貌更让她生气的事。

　　惠特曼不由自主的撸了一下袖子，但接下来并没有做什么——这可是公共场合，勉强向冯一平点了点头，终于从他身边走开了。

　　这让冯一平还有些懵，你就不再回敬我几句？他笑着挥挥手。

　　这一下，那些观望着这边状况的家伙，顿时有了结论，看来这一场，明显又是冯一平占上风。

　　“嗨，”施密特笑着走过来，他看了看那边的惠特曼这会还板着的脸，以及她刻意的看都不看这边，对冯一平说了一句，“大度点。”

　　“你觉得，有些人，是一味的退让会让她满足的吗？”冯一平说。

　　他相当清楚，自己如果大度的对惠特曼的挑衅或者攻击置之不理，并不会减少日后类似事件的发生，相反，应该会让她更得寸进尺。

　　只有针尖对麦芒，她才有可能会收敛。

　　施密特则觉得冯一平在很多时候，还真是一个攻击性十足的人，他摇了摇头，“我现在得进去，苏黎世见。”

　　他这一次，乘坐的是刚改造完成不久的谷歌一号，也就是佩奇他们改造的那架二手的757，除了谷歌的人，康明斯也带着好几位蹭坐，因为冯一平这次带的人超过20个，他的湾流完全坐不下。

　　“一路平安，苏黎世见。”

　　那边，惠特曼昂着头抱着手，斜了这边一眼，神情迥异于她在公众场合常见的温和。


第八百六十七章 期待

　　“冯，我想，我们其实有更有效的方式，来和eBay竞争。”登机以后，刚加入公司才几天的桑德伯格，坐到了冯一平对面，很积极的向他提建议。

　　想必她刚才也关注到了惠特曼和冯一平的交锋，从那时到现在登机，这中间有足够的时间，让她能全面了解冯一平和惠特曼的纠葛。

　　冯一平用手撑着下巴，看着外面那些等待起飞的飞机，对她的说法不置可否。

　　桑德伯格有些小小的失望，作为新加入的一员，她自然要卖力表现，但冯一平这是什么意思？自己说了这样的话，你不应该顺理成章的听听我说的是什么办法吗？

　　但这点对她来说，连小挫折都算不上的小事，并不会让她觉得沮丧，让她觉得自己一接受冯一平的聘请后，他对自己的态度，马上就有了改变，之前是求贤若渴，现在则是高高在上之类的。

　　她准备不等冯一平发问，自己就把想到的办法说出来，这时，迈克轻轻的拉了她一下，对她摇了摇头。

　　桑德伯格有些困惑，你难道也对我说的这些不感兴趣？你知道我想说的办法是什么吗？

　　迈克用食指在太阳穴旁绕了两下，再朝冯一平示意了一下。

　　哦，桑德伯格马上明白过来，冯一平现在正在思考。

　　看来他思考得很入神，随着湾流在跑道上的速度越来越快，人明显能感到有些颠簸的时候，他依然保持着那个姿势一动不动。

　　直到湾流冲上云霄，让一飞机经历了几天阴雨之苦的人，重新见到久违的灿烂阳光后，他才回过神来，“桑德伯格，你刚才说了什么？”

　　就说他不是那么傲慢的人，就说他不会在短短几天内，就态度大变，虽然哪怕情况就是如此，桑德伯格也不会感到沮丧，但如果能不是，那自然是最好。

　　“我说我们和eBay的竞争，其实有更好的方式。”心情不错的桑德伯格笑着说。

　　“谢谢。”冯一平点点头，桑德伯格这样的挺自己，自然让他觉得有些温暖。

　　“我相信，你想说的，一定会是个非常不错的办法，只是，从公司整体的角度来说，我们和eBay维持现在这样的关系，其实挺不错。”

　　在国内，嘉盛商城和阿里对eBay的围剿，不用留什么情面，但是在美国，虽然他当着惠特曼的话，甩出了那样的狠话，其实，完全没必要和eBay针锋相对，那更应该是亚马逊或者其它的电商该干的事，自己的公司，完全没必要越俎代庖，免费为人家打天下。

　　因为严格的说起来，哪怕在团购业务上，NEXTDOOR和eBay，正面对抗过一次，但eBay怎么都不算自己美国核心业务的竞争对手。

　　因而确实没有必要和它来全面对抗。

　　这一点，其实惠特曼同样也清楚，自那次团购之争后，eBay再也没有争对冯一平和他美国的公司做过些什么，因为两家公司在北美的业务，可以说非常不搭。

　　如果把精力和资源，都放在对付冯一平和NEXTDOOR以及Facebook等上面，哪还有条件和其它真正的竞争对手竞争？

　　惠特曼和冯一平的几次交锋，也都是在他们见面时发生的，并不牵涉到公司层面，有点类似于惠特曼因为之前的种种原因，就是对冯一平个人有些看不惯。

　　当然，不管是公司层面发生的那一次竞争，还是个人层面的言语交锋，冯一平也无一例外，毫不客气的都成功的顶了回去，让惠特曼从来没有领会过胜利的快感，倒是多了一大堆挫折的怨念。

　　作为企业的负责人，他要清楚的知道，企业应该集中发力的重点，显然，采取一些措施，把和eBay的矛盾扩大化，至少不应该是美国这边现阶段的工作重点。

　　桑德伯格沉思了一会，为什么有能和eBay竞争的好办法，他连听都不想听？后来她也很快想明白了其中的关键，不由得又对冯一平高看一眼。

　　在他这个本应该年轻气盛的年纪，不以个人的喜好或者情绪，来决定公司的行止，确实不是一件容易的事。

　　“你说得对。”桑德伯格说。

　　她又想起冯一平的上一本书来，他在蓝海战略里，提倡的就不是你死我活的零和博弈。

　　一家好斗的公司，并不一定不会是一家优秀的公司，但是很显然，一家不好斗的优秀公司，自然更会受用户欢迎。

　　冯一平点点头，“就是角度不一样而已。”

　　其实，他也并不是那么大度啦，他也就是控制得比较好而已。

　　刚才他想的问题，就和对付eBay有关，不过，他还是希望，自己能不要那么狭隘，把这个新产品，不是专程用来针对谁，而是用在为用户服务的方向上。

　　“我刚才有个新想法。”他说。

　　桑德伯格和迈克都来了兴趣，这自然说的是他刚才出神的想的那个问题。

　　冯一平招了招手，伦道夫马上坐到他旁边来。

　　“你们觉得，在网上搜索同一个词的人，他们之间有没有联系？我们能不能开发一个产品，把他们联系起来？”

　　“有的，”“应该是有共同点的，”可是，那又如何呢，这里面有什么商机？

　　“那我想，我们能不能打造一个另外的社区，一个容纳对各种问题感兴趣的朋友圈的社区，比如，我个人很喜欢好莱坞的一个明星，那我就可以在这个社区，创建一个以这位明星为名的版块，给其它那些同样喜欢这位明星的网友，提供一个讨论和关注这位明星的一个空间。”

　　“又比如，我就假设兼自夸一下，迈克很喜欢我的《大数据》这本书，于是可以在这个社区里，创建一个名为大数据的版块，让那些同样喜欢这本书的网友，在这个空间里，交流对这本书的看法和意见。”

　　“贝佐斯对航空感兴趣，他也可以建一个以航空为主题的版块，只是，他建的这个版块，可能会面临马斯克创办的飞向火星的话题租的竞争。”他不忘把那两位拿出来涮了一把。

　　显然，冯老板的这个“新想法。”就是已于前年上线，但此时还尚未形成气候，后来成了气候，却让很多人看到了他们企业在一定程度上，或者说至少在很多业务上，社会责任感缺失，唯利是图本质的那款产品，贴吧。

　　“这样的优点是，在这样的小圈子里，对一些特定的话题，大家能聊得比较深入。”桑德伯格说。

　　“我觉得盈利也不是问题，比如，我很喜欢星战系列电影，我如果创建这么一个话题，在有了同好者，这个小圈子热闹起来以后，完全可以在页面上插入星战周边的那些产品，还有类似性质的游戏的广告。”迈克看来对这个主意挺有兴趣，而且也很有见解。

　　“确实是不错，如果经营得好，很多用户估计会长时间、持续的参与自己感兴趣的话题的讨论，或者对那个话题始终保持关注，这显然会带来巨大的流量。”伦道夫说。

　　他也明白了冯一平的意思，这就是一个为同好者提供一个交流场所的产品，而大家的共同爱好，有多少呢？

　　这么多共同的爱好，就是一个话题下，只有几十上百人参与，那汇总起来，该是多么大的一个数量？

　　冯一平之所以想到贴吧，原因很简单。

　　当惠特曼和他过不去的时候，他不止一次的想过，在NEXTDOOR上新开一个版块，专门让大家吐槽在eBay上购物所遭遇的种种不爽的经历，最好还同时另开一个，让大家讲述在亚马逊上买到好东西的版块。

　　他很想看看，到时她惠特曼会不会气得吐一口黑血。

　　但那样显然太小气了些，还不如尝试着把这个新产品为更多的人服务，这样，这个产品也会更有生命力。

　　“开发的难度，也不会太高。”迈克从技术的角度补充了一句。

　　就是高，对他们来说，又有什么问题？

　　他们现在资金充裕，而且形象上佳，想找什么样的人找不到？在这个前提下，只要有了好点子，就不存在研发不出来的问题。

　　“那么，之后的问题是，这个新产品，到时是放在NEXTDOOR下，还是给Facebook。”

　　他看到桑德伯格想都不想的就想说话，摆了摆手，“大家还是认真考虑一下利弊再说。”

　　这个显然是不可能给Youtube的，但伦道夫也不甘寂寞的说，“到时候，我们可以多建一些关于电影的话题组，也可以为我们的DVD出租打打广告。”

　　这个倒也在理。

　　“都不错，所以，大家都把自己的思考写下来，我们最后再综合考虑，究竟让它在哪里安家，那么，接下来就是一个相关的产品。”

　　还有相关的？

　　“既然大家有很多的问题，都到网上找答案，那么，我们能不能做一个问答产品？”冯一平说。

　　“我知道，谷歌已经有类似的产品，雅虎现在好像也在涉足这方面，Answers.com现在更是声称每天有上千万访问者，我觉得，这也是一个很好的方向。”

　　作为谷歌的前雇员，桑德伯格这次并没有急着发言。

　　由于这是一个市场上已经有的产品，而且是麦克和伦道夫不太了解的产品，他们也没有急着发言。

　　“大家同样可以认真的考虑一下，这个产品，我们能不能做，如果要做，会不会影响我们和谷歌的关系。”

　　冯一平认为是不会影响的，和其它的好多产品一样，谷歌问答，现在发展得很不成功，谷歌上下，对此也不太在意，但是，冯一平希望他们几位，能从不同的方面考虑这个问题，给自己提供参考。

　　“同样，如果要做，那么是放在NEXTDOOR之下，还是加入Facebook。”

　　他看着桑德伯格没说话，以为她有些其它的想法，“当然，这是额外的工作……”

　　“不，冯，这自然不是额外的工作，”桑德伯格说，“我只是非常惊讶，在刚刚那么短的时间里，你就考虑了这么多问题，提出了这么好的问题，这让我对今后的工作，非常期待。”

　　“呵呵，你会很快适应的。”迈克笑着说。

　　在场的人里，他确实有资格说这样的话。

　　“可惜的是，冯你今天说的这些，跟Youtube或者是奈飞，都不会有直接的联系，这让我非常遗憾。”伦道夫说。

　　“遗憾？拜托！冯为Youtube想了多少点子，”迈克马上说，“再说，难道有了Youtube这么好的产品还不够？”

　　“你呢，难道有了Facebook这样的好产品也还不够吗？”伦道夫针锋相对的说。

　　“嘿嘿，大家都希望越来越好嘛。”迈克笑嘻嘻的说。

　　伦道夫这才放过了他，跟着就把矛头对准冯一平，“老板，你刚才说，想为一个自己喜欢的好莱坞明星建一个圈子，那是哪位明星？是女明星吗？你知道，我们现在和好莱坞有着很多合作，你有什么想法，我们完全可以直接转告给那位明星。”

　　“是啊，是哪位女明星？”桑德伯格也笑着问。

　　迈克的小眼神，也同样说明了他这会内心在燃烧的八卦之火……

　　这些家伙！


第八百六十八章 预约

　　湾流载着满怀期待的一行人，朝瑞士飞去，而此时，从洛杉矶、从纽约，从华府，企业家、政治人物、文体明星等，也都纷纷启程，和冯一平他们一样，向瑞士飞去。

　　这样的一幕，也在世界其它地方上演着，从明天开始，在达沃斯那个山间小镇里举行的会议，将会吸引全世界的目光。

　　这个七十年前，只是介绍美国商业先进管理经验的地区性学术论坛，现在已经成为全世界首屈一指的非官方世界论坛，讨论的议题，也越来越多。

　　经济之外，还涵盖了许多双边和地区性问题，以及世界上发生的重大政治、军事、安全和社会事件等，也成为论坛讨论的内容，可以说，世界上所有的热点问题，都会在这里讨论。

　　很多意义重大的协议，也在这里达成，比如希腊和土耳其签署的避免两国发生战争的“达沃斯宣言”，以色列和巴勒斯坦就加沙达成的协议……

　　还有很多重大的决定，也是通过这个平台，向全世界发布，比如在前年，美国国务卿鲍威尔就是在这里，对全世界宣布，小布什总统，决定子承父业，再收拾伊拉克一次……

　　因为非官方论坛的优势，在会议期间，与会者能平等的和其它人交流，无论对方是世界五百强的领袖、学术界的泰斗、文体界的巨星，还是高阶的政府官员。

　　从明天开始，你在小镇上走一走，随便就能遇到一个国家的总理，王子，或者是平常走到哪，都能引发尖叫的好莱坞大明星。

　　当然，在这个场合，他们是别想引发尖叫了，在这个场合，真正的明星，并不是他们。

　　在与会的很多嘉宾，还都在路上的时候，达沃斯小镇，已经热闹起来。

　　这个阿尔卑斯山系最高，只有1.3万居民的小镇，平常的滑雪胜地，此时涌入了大量的外来人口。

　　首当其冲的，就是多达6500名的军警。

　　本次年会，将有来自96个国家的2250多名代表参加，除了有超过600位知名公司负责人，还有25位国家元首或政府首脑，72位部长级别的高官，以及数量更多的各国国会议员，和包括联合国在内的国际机构高官。

　　在恐怖主义隐忧不退的今天，保护好这次年会的安全，是重中之重。

　　和这些军警一同进驻的，还有包括战机在内的大批高精尖设备。

　　也正因为有了这么政经界的代表，按惯例，小镇周围，此时还出现了大批的特殊“嘉宾”，在很多类似这样的场合，这些特殊的嘉宾们，总是不请自来，为很多世界级的会议，增添了很多生机和活力。

　　他们就是来自全球各地的抗议者。

　　按惯例，这些抗议者中的很多人，在达沃斯年会举行前，已经在包括瑞士首都伯尔尼在内的多个城市，进行了多次示威游行，已经很有经验。

　　此时在达沃斯小镇外围制定的区域内，这些抗议者们已经搭起了不少帐篷，就等着明天的到来。

　　虽然采用同样的方式，但他们的诉求，却并不一致，近年在西方力量越来越强的“绿党”，是最活跃的一批，此外还有反对全球化的、反对伊拉克战争的、反对气候政策的、呼吁关注贫民权益，以及动物保护组织等等很多。

　　他们的方式，也将多种多样，按惯例，估计今年又会少不了有一些美女，会用不穿衣服的方式抗议，或者是来吸引更多的人，对她们关心的问题的关注……

　　也正因为如此，在那些参会的嘉宾，大多还在路上的时候，大批的媒体从业人员，已经先行抵达达沃斯小镇，虽然会议还没开始，这儿就已经有不少干货。

　　此时的媒体中心，更是人头攒动，好多记者，这时正在翻阅那足有半尺高的与会嘉宾资料介绍，看他们心仪的采访对象，会参加哪些讨论会，从而做到有的放矢。

　　这其中就有来自东京的加藤，他是日经新闻社的优秀记者，是日经新闻报道本次世界经济论坛年会的主力。

　　作为美国的小弟和马前卒，一般而言，他们最关注的，首先应该是美国政治人物，其次，自然是他们国家出席论坛的嘉宾的情况，但是这一次却有些反常，他首先翻阅的，是中国方面将要出席的嘉宾的介绍。

　　他的目光，略过一个个名字，最后，在冯一平的介绍处停留下来，在他详细的记录冯一平将要参与的那几次讨论会时，细心的他发现，和其它地方的光洁如新相比，这一处已经有了很明显的翻阅痕迹。

　　看来，关注他的，不止是自己一个人。

　　“走吧。”加藤朝还在电脑上查阅相关信息的助手说，既然有这么多人关注他，那自己更要好好准备。

　　……

　　在冯一平刚出发不久，马灵正在和团队讨论和这次年会有关的问题，“达沃斯专题的工作进展如何？”

　　现在，已经彻底打开局面的Youtube，是再也不用为内容发愁，现在最新的数据是，每30秒，网友们就上传了1个小时时长的视频。

　　在这么多视频里，淘出自己关注的那些内容，已经变得慢慢复杂起来，作为平台方，对一些重要的事项，他们已经开始设立专题。

　　去年的美国大选，就是他们一次成功的实践。

　　“非常不错，目前已经收录了几千条视频，我们正在进行分类。”

　　“不错，这个专题里的内容，一定要保证质量。”

　　这个保证质量的主要内容，大家都清楚是什么意思，其实就是避免那些攻击美国政府或者政要的视频，造成太大的影响。

　　结合目前的形势，这是有大概率会发生的事，而美国，其实也是一个讲究政治正确的国家，作为平台方，Youtube可不希望自己惹恼政府。

　　尤其是911之后，政府对这方面的管控，愈发严厉，有些具体的事例，就有力的说明了这一点。

　　911之后，在一向鼓吹言论自由的美国，已经有不止一位美国公民，因为有攻击美国总统的言论，而遭到调查。

　　Youtube作为目前市场上最成功的视频网站，用户遍布世界各地，在这样的问题上，自然要慎重。

　　这时，手机震动起来，马灵拿出来一看，顿时脸色变了一下。

　　这个电话，之前她好几次没接，但是现在，却是不接不行。

　　她马上站起来，“你们继续。”

　　她拿着手机，匆匆的来到办公室，关上门，先平复了一下心情，然后按下通话键，“你好！”

　　电话的另一边，有些安静，安静到马灵好像都能听到无线电波传递的声音。

　　她直直的坐在桌前，准备面对接下来的任何话语。

　　又过了一会，那边才传出声音来，“你好马灵。”

　　说完这之后，那边又安静了一会。

　　“你好黄。”马灵说道。

　　沉默了一会之后，那边再一次开口，“这两天你方便吗？我们是不是可以找个机会见见面。”

　　这一天终于来了，本来有些紧张马灵觉得自己反倒踏实了下来，“好的，我都会挤出时间来，完全可以就你的时间。”

　　那边又有些沉默，可能是习惯性的吧，“那好，要不就今天，不，明天中午，地点你定。”

　　虽然通话的这个黄静萍，和自己见过的那个温和爱笑的黄静萍，有不小的差别，但她在电话里的态度，还是让马灵有些意外。

　　时间定在中午，又让自己确定会面的地点，这无疑会让马灵觉得有些轻松。

　　“好的，定下来后我通知你。”

　　“好，”那边这次没有沉默，“我等你电话。”

　　这次，轮到马灵沉默了一会，她听着电话里的电子噪音，想了一会，“黄，我……”

　　“嘀嘀嘀。”那边已经挂断了电话。


第八百六十九章 优待

　　“下面就是苏黎世。”经过近十四个小时的飞行，他们抵达了此行的目的地。

　　离开圣何塞的时候，是上午十点多，苏黎世时间，现在依然是十点多，不过是25号的上午十点多。

　　“真漂亮。”冯一平由衷的说了一句。

　　在高空俯瞰，最吸引人的，是旁边雪山耀眼的白，以及城市周边深翠的绿，还有城市东南那宛如一轮新月的苏黎世湖。

　　这些且不说，在市区，也能看到大片的绿色，难怪说这是湖上的花园城，是世界上最宜居的城市。

　　“这是欧洲最富的城市。”迈克说。

　　“全瑞士银行的总部都设在这里，还能不富？”桑德伯格说。

　　这确实是苏黎世最显著的特色，包括瑞银在内的全球闻名的瑞士银行业，以及世界上的众多私人银行的全球或者欧洲总部，都集中在这里。

　　这里的班霍夫街，被很多人认为是世界上最富有的街，据信每年从这里调动的资金，超过世界资金量的20%！

　　这是一个实实在在的金融之都。

　　冯一平他们，也很快和这里的银行业有了亲密接触，他们刚抵达苏黎世国际机场，瑞银的接机人员就已经在机场候命。

　　“你好卢卡。”冯一平一眼看到了站在前面的那位中年人，正是自己的客户经理。

　　“你好冯先生，”已经三十多岁的卢卡恭恭敬敬的跟冯一平握手，然后指着身边的那位个子不高，带着黑框眼镜，寸头有些花白的人说，“冯先生，我给您介绍，这位是我们是的马特奥副总裁。”

　　那位看起来在50岁开外，非常沉稳的马特奥副总裁笑着跟冯一平握手，“冯先生您好，欢迎您来到瑞士。”

　　“谢谢，很高兴认识你马特奥先生。”

　　竟然是副总裁？跟在冯一平身后的迈克他们三位听了，还真有些吃惊，从今天开始，来到苏黎世的富豪，可不是一个两个，而瑞银的副总裁，显然不会太多，就说十位吧，那不是意味着冯显然是瑞银十位最重要的客户之一？

　　不过转念一想，也就释然了。

　　不过才二十多岁，就已经以一百多亿美元的身家，跻身福布斯世界富豪榜的前二十，而旗下的业务，一直在高速发展中，成长空间无限，瑞银能给他这样的礼遇，也并不奇怪。

　　都不用精算师，硅谷的好多工程师就能看出冯一平的成长潜力，他坐上福布斯富豪榜的前几位，一定不是问题，问题是他会以多块的速度坐上去。

　　“冯先生在瑞士的所有行程，都由我和卢卡负责。”马特奥说。

　　迈克和伦道夫有些无力的翻了个白眼，竟然是由瑞银的副总裁提供贴身服务，这样的待遇，怕真是没几个人能享受得到。

　　“谢谢，不过真不用这么客气。”

　　“应该的冯先生，”卢卡拉开一辆奔驰车的车门，马特奥比划了一个“请”的手势。

　　冯一平看了看表，“我们需要直接去达沃斯。”

　　“没问题，”马特奥爽快的说，“只是我们银行希望，接下来的几天里，能有幸请你到我们总部做客。”

　　“我很荣幸。”冯一平笑着说。

　　他本来就安排了苏黎世的相关行程，他是忙，但是那种可以自己做主的忙，这难得来一次瑞士，总得抽时间逛逛。

　　苏黎世看起来，自然很现代化，但并不是国内的那种现代化，就从建筑上来说，不但保留了很多一看就有年头的建筑，很多明显新建的建筑，同样和这些老建筑很协调，依然是上个世纪，或者19世纪的风格，非常和谐。

　　虽然这是一个旅游城市，但整体看起来，却非常静谧，哦，可能现在并不是旅游旺季。

　　这一点，马特奥也马上做了说明，“苏黎世的夏天，是最适合来旅游的时节。”

　　“我想我一定会创造机会来一趟的。”冯一平说。

　　客观的说，这里的山水，在世界上而言，肯定不是最得天独厚的，在很多年前，也许是属于穷山恶水的地区。

　　但经过几百上千年的发展后，经过一代又一代人的努力，加上年复一年的在看得见的地方，和看不见的地方的投入，这才把这里建设成了一个世界最宜居的城市。

　　从这个角度看，现在的五里坳，未来未尝不能成为至少国内最宜居的城市。

　　“只要一个电话就好，”马特奥说，“一个电话，我们就会做好一切安排。”

　　是的，他们确实非常看重冯一平这个客户，他们可以说是一路看着冯一平，从一开始刚够在瑞银开户的资格，到现在已经成为一个超级富豪。

　　瑞银根据自己的掌握的信息得出的结论，和福布斯公布的冯一平的身家，有较大的出入。

　　他们认为，客观的估算冯一平的未上市资产，包括他在中国国内的那些未上市资产，在不考虑刚刚推出就大受欢迎的Facebook和Youtube的前提下，他的身家，至少也在200亿美元以上，而不是福布斯所公布的100多亿美元。

　　他此时就应该是世界上最有钱的10个人之一。

　　最关键的一点是，冯一平虽然发展得快，或者可以说是在以飞一般的速度前进，但他的发展，其实非常稳健。

　　从他现有的产业布局分析，在他身上，绝不可能出现那种崛起得快，崩塌得也迅捷的情况。

　　虽然他们不做假设，不去假设他未来的财富能攀升到什么地步，但就看他旗下业务的发展，包括在中国的电商业务，以及在美国的社交业务，对他特别优待，也一定是一个非常明智选择。

　　也就是这几天冯一平要参加国际性的会议，有诸多不便，不然，他们一定会让冯一平领略到西欧的热情。

　　“冯先生，我们知道，你的自有资金非常充沛，但瑞银还是希望你能知道一点，在你需要我们的时候，我们始终会是你的坚强后盾。”

　　马特奥这话，说得非常情真意切，就好像他们跟冯一平，真是亲切的一家人。

　　他们非常了解冯一平个人和他公司的资产状况，说实话，这真不像是一个现代化的企业，他们连抵押贷款这样初级的融资手段，也很少用。

　　有据可查，和中国工银的那笔20亿美元的贷款，是他唯一一次融资，也是最大额度的一次融资。

　　但是区区20亿美元，别说跟他麾下公司的总资产相比，就是和他个人财富相比，都非常不值一提。

　　他们对冯一平这么优待，就是希望他在以后有需要的时候，能更多的考虑瑞银，不管是贷款也好，还是合作投资也好。

　　比起贷款，合作投资是他们最期待的事。

　　在评估万冯一平的个人资产后，他们比任何人都更清楚冯一平的投资眼光。

　　“谢谢，我一定会记得这句话。”冯一平笑着说。

　　如果接下来还有金额高达几十亿美元的收购项目，瑞银还真是可以考虑合作的对象，但就近期看，好像还真没有这样的机会。

　　当然，以后还真不排除。

　　冯一平虽然始终对银行家，尤其是这些国际银行家，保持着不一般的警惕，但是能得到瑞银这样的承诺，能被瑞银这样看好，无疑会是一件值得高兴的事。

　　随着谈话的继续，车队已经驶入雪山之中，达沃斯小镇，越来越近了。

　　在下午一点半左右，他们顺利抵达山谷中的达沃斯小镇。

　　此时天上还下着雪，但也许是周围山谷屏障的缘故，这里并没有刺骨的寒风，这样的地方，确实是欣赏雪景的绝佳选择。

　　“Boss。”冯一平刚下车，扎克伯格就从酒店里蹿出来，热情的给了他一个结实的拥抱。

　　也迎接出来的施密特，看着含笑站在一旁的马特奥，眼神有些复杂。


第八百七十章 搭讪

　　“不错，变化很大。”冯一平像个大哥一般拍了拍扎克伯格的肩膀。

　　这小伙也就刚刚20岁，但经过这一段时间的磨练，已经变得很成熟。

　　见到伯乐冯一平，小扎也是兴奋得头发都卷了起来，“冯，你知道吗，我们的特效公司，已经在宝莱坞接到了第一笔单子。”

　　Facebook的业务的拓展，硅谷能很直观的看到，所以他不用说，但在孟买的特效公司第一次接到单子，这也是他才刚刚接到的电话。

　　“万事开头难，很不错，在印度，你拓展得不错，在印度洋海啸后，你的表现也非常好。”

　　迈克也亲热的和扎克伯格拥抱，“你干得很好。”

　　小扎顿时高兴得脸都红了，“谢谢。”

　　桑德伯格静静的看着这两个只能说大男孩的家伙在沟通，她原本觉得，冯一平对自己委以重任，已经够胆大的，但是看到扎克伯格，才知道自己这事，相对来说，还真不算什么事。

　　你见过把一个重要国家的业务拓展，交给一个20岁的大学肄业生的吗？

　　冯一平这时指了她一下，对桑德伯格说，“这位是你以后的重要搭档，桑德伯格。”

　　桑德伯格笑着走过去，“你好扎克。”

　　……

　　旁边，马特奥副总裁也注意到了施密特的凝视，点头示意了一下，“你好施密特先生。”

　　“你好。”施密特不冷不热的回应了一句。

　　此时他的心里，那是一万匹草泥马奔过，我好，我好个锤子。

　　这位马特奥副总裁，他抵达苏黎世国际机场时，也是见过的，当时也对他表示了热情的欢迎。

　　但他本以为，这位瑞银的副总裁，今天扮演的，就是在机场迎宾的角色，谁知道，他居然是提供贴身服务的。

　　有很大可能，他对自己的欢迎，那都是附带的，不过是在等待冯一平的过程中，随手而为的事情而已。

　　我在硅谷的圈子里打拼那么多年，现在也是势头一片大好的谷歌公司的堂堂总裁，这次参加年会，连年会组织方，都有专程派人到机场迎接，怎么就当不得你的贴身服务？

　　老施密特怨气这么大，也是有原因的。

　　他非常清楚的知道，相对来说，银行，尤其是瑞士这些精明到古板，腰板又硬的可以连美国政府的面子都不买的银行，他们对人的评价，才是相对最客观的。

　　其它机构的看重，那其实并不代表什么。

　　好吧，我知道从个人财富来看，我不如这小子，但是，我也算很不错的吧，我在圈子里，也属于顶级的那一撮吧，也算是很有地位的吧，你们为什么要区别对待得这么明显？

　　人要脸，树要皮，我不要面子的么！

　　马特奥完全感觉得到施密特的怨念，但他却没有任何动作，和他打过招呼过后，就那么静静的站在一旁看着冯一平跟扎克伯格交流。

　　对不起，在我们银行家的眼里，只有数据，也只有数据才是最可靠的，其它所有的一切，都不是我们主要考虑的因素。

　　在数据上，你和冯一平完全没有可比性，所以在待遇上，同样没有可比性。

　　话说对你的热情，主要还是看在你是谷歌总裁的份上。

　　那边，小扎已经和桑德伯格接上了头，“很高兴见到你，恰好我有很多问题要跟你商量。”

　　“正好，来的路上，冯又有了新的主意，我们也得征求你的意见。”桑德伯格说。

　　从她现在的立场来看，不管是那个贴吧版块，还是问答版块，当然是放在Facebook比较好。

　　迈克说，“走吧，趁现在有时间，我们刚好商量商量。”

　　冯一平不得不提醒他们，“你们不饿吗？”

　　怎么能不饿？说起来，至少和他一起的迈克和桑德伯格，同样没有吃过午饭。

　　站在一旁和伦道夫聊着的康明斯忙说，“酒店的餐厅就很不错，我这就让他们准备。”

　　“对不起打断一下，”马特奥笑着开口了，“我恰好知道一家不错的餐厅，他们的特色是奶酪火锅。”

　　那肯定不错！

　　奶酪火锅，可以说是瑞士的特色，这家店既然都能得到马特奥的推崇，那自然是有水平。

　　再说，火锅啊，这个下雪天，在这样的雪山小镇，能吃上火锅，是多么应景和惬意的事？

　　“那就麻烦马特奥总裁。”

　　“那家餐厅不远，我们可以走过去。”马特奥没有任何麻烦的意思，跟卢卡交代了几句，卢卡马上在前面领路。

　　冯一平看到一旁的施密特，“走吧，一起。”

　　“不了，”施密特看了前面一眼，不着痕迹的在马特奥身上扫了一下，“现在吃不下。”

　　一肚子的气，还吃什么吃。

　　不过，他毕竟不是一般怨妇的水平，“知道我到了，有几个朋友正在赶过来。”

　　哼哼，想接待我的人多了。

　　马特奥依然像不知道他这话里的意思一样，笑着朝他点点头，然后跟冯一平并排着朝前走，“达沃斯虽小，但是接待能力非常强，这里每年要接待超过70万前来滑雪的游客。”

　　“这确实是个好地方。”冯一平说道。

　　这个小镇，确实小，小到只有两条大街。

　　但是，这个小镇却非常狭长，长达17公里。

　　街道两旁的建筑，并不鳞次栉比，都保持了相当的距离，倒是和这清冷的雪山很搭调。

　　这些建筑，看上去普遍都不太起眼，都非常讲究的没有抢走周围大自然的一点风头，因此，哪怕是站在街旁随意一看，那也是一副好看的中国山水画：雪山，树木，村落，非常自然，非常和谐。

　　非常值得一提的是这里的空气，完全可以用一个词来形容，“澄净。”

　　“是的，在19世纪，在肺结核还是不治之症的时候，这里因为空气干爽清新，从而很快成为各种肺病患者最佳的疗养地。”

　　“当时这里是著名的旅游健康度假地，镇里有很多医院，今天当地的很多酒店就是由医院改建而成的。”

　　“而且达沃斯在医学界的地位不减当年，每年仍有不少国际医学大会在这儿举行。”

　　“世界论坛定在这里，也有相当的偶然性，因为当时是日内瓦大学的施瓦布教授，非常喜欢滑雪……”

　　马特奥实力演绎了不是一个好导游的美食家，就一定不是个好总裁，一路向冯一平他们讲着本地的风土人情和奇闻轶事，带着他们在一个个浩浩荡荡的队伍中穿过，不时还和那些同样是来参加论坛的熟识的人打招呼，这无形中又给冯一平刷了一拨广告。

　　那些对亚洲人的面孔识别相当低能的老外，在看到马特奥的态度后，马上想起来他陪着的那个年轻人是谁，当然是冯一平，难怪这么看起来有些眼熟呢。

　　就是没在电视和媒体上看过他，那书房里，也一定有附着他照片的书。

　　很快，马特奥带着他们在一间看似不起眼的餐厅前停下来，一进去就发现，他推荐的这个地方，果然不是盖的，哪怕在这个时候，这个不小的餐厅里，此时依然是高朋满座。

　　真是高朋满座，冯一平一眼就看看到了几个知名人物。

　　卢卡去前台说了一声，不一会，就有服务员将他们引到后面，原来是早已订了座，这瑞银想得还是真周到。

　　餐厅背后就是雪山，连树木也是银装素裹，相当妖娆，在餐厅和雪山之前，有一大块平坦的场地，想来在夏天时，在后面吃饭一定是种极佳的享受。

　　此时，有几堆人正在那里看后山的风景，冯一平也忍不住出去溜达了一圈，心说这次布林真该跟着过来。

　　他这样前呼后拥着的年轻东方面孔，在这里还真是少见，也在后院的另一拨人里，有人看了冯一平几眼，然后，轻轻的对身边的那位穿着灰色西装的老人说了几句，于是，等冯一平刚回到餐厅坐下来，就有人尾随而来，“你好，请问是冯先生吗？”


第八百七十一章 新提议

　　这样的行为，其实就有一些无礼的意思，不过冯一平相信，在这样的场合，这位中年人能这么冒昧的找自己，想来不会是为了要签名的。

　　“我是，你是？”

　　“抱歉打扰，我是特拉辛达集团的安东尼，这位是我们的董事长。”安东尼让了一下，把身后一位头发花白，两颊肌肉松弛，明显是上了年纪的老先生让出来。

　　马特奥已经站了起来，显然他是知道这位的身份。

　　康明斯愣了一下，然后在冯一平耳旁说出了一个名字。

　　是他？这看起来可真不太像。

　　那位看着像个古板的英国老绅士的老人，已经朝冯一平伸出手来，果然是地道的美国口音，“你好冯先生。”

　　“你好克科里安先生。”冯一平握住他的手。

　　这位虽然很用力，但是跟年轻的冯一平一比，自然很是绵软。

　　其实已经很不错了，他目前已经是87岁高龄，看起来，其实真还挺精神。

　　“你好科克。”马特奥也跟他握手。

　　冯一平这边，扎克伯格他们，正在跟身边的人打听，这位看起来不太简单的先生，究竟是何方神圣，待一打听清楚，都有些肃然起敬，这着实也是一位了不起的人物。

　　柯克·克科里安，生于上个世纪20年代的南加州，自小家境贫寒，9岁起就开始打零工补贴家用，后来在读完初中之后，便彻底辍学——美国辍学创业的成为富翁的人太多，但那些至少都读到了大学，他却连高中都没读过。

　　之后，为了赚钱，他开始练拳击，最终成为美国业余轻量级拳击赛冠军，后来有一天，当他第一次坐上飞机，便迅速喜欢上了航空。

　　之后在二战时，加入英国皇家空军作战，他把那时的薪水，几乎全存了下来，在战后，以此为资本，买下了一架单引擎飞机用于运输，再积累了一些资本后，于47年买下了拉斯维加斯一家小型航空公司。

　　经营了这家公司18年后，他成功的让这家小公司上市，并在3年后，把这家公司作价1.4亿美元，卖给那时世界航空界首屈一指的泛美。

　　他在47年买下这家公司，只花了6万美元，21年后的收入，是他投资金额的2300多倍。

　　与此同时，他同样没放过拉斯维加斯最赚钱的生意，在出售航空公司之前一年，他就和人合作，在拉斯维加斯建起了当时世界上最大的赌场酒店，国际酒店。

　　之后的一些经历，康明斯他们之前和冯一平谈过，这位老先生在70年收购美高梅，86年，又作价14.5亿美元，把米高梅卖给了CNN的创始人特德·特纳。

　　很快，特纳在保留了米高梅自1948年以前的所有电影，用来充实他自己的电视节目后，又把米高梅再卖回克科里安。

　　90年，他又以13亿美元的价格，把米高梅再卖了一次，6年后，他依然花13亿美元买了回来。

　　然后在去年9月，他又卖了一次——在冯一平的印象中，这是他最后一次卖米高梅，因为他有印象，米高梅应该是在他重生的前几年彻底破产。

　　这一次已经达成协议，但还在等待相关机构审批的收购，买主是以索尼为首的财团，金额高达48亿美元之巨。

　　也难怪米高梅最后会破产，该赚的钱全让这位老先生在一次次倒手过程中提前赚完。

　　但是看起来，这位老先生真和冯一平想象中的完全不一样，不但看起来没有任何攻击性，而且还一直微微的低着头，不太放得开的样子，完全和他在商场上的纵横捭阖不是同一个style。

　　果然是人不可貌相——冯一平不知道，在对方眼中，他也是一样一样的。

　　“请坐。”旁边早有几位把位子让出来。

　　克科里安坐下来，很和气的跟这边对他感兴趣的人聊了几句，便小声对冯一平说，“能单独聊几句吗？”

　　你的米高梅都卖了，现在是拉斯维加斯的赌场大亨，跟我好像没什么可聊的吧，“你们也没吃吧，要不先吃点。”

　　“我们已经吃过了。”安东尼说。

　　“那么，能不能等我几分钟。”冯一平真的是有些饿，他也不知道这位老先生说的几句话，会花多长时间。

　　他见过好多位事先都声明“我这次只讲三句话。”最后却洋洋洒洒的讲了大半天的家伙。

　　“没关系，您先用餐。”克科里安笑着说。

　　他站起来，“打扰了。”

　　瑞银的马特奥，本来是准备要走的，这样的餐叙，显然是只有冯一平他们自己人才更自在，但是，这会他却又不想走。

　　看起来，这眼前好像就是一个机会不是？

　　……

　　8分钟后，匆匆的吃了一盘炒蛋和一个馅饼的冯一平，已经和克科里安漫步在餐厅后面的山间小路上。

　　路旁是银装素裹的世界，经常有“簌簌”声从林间传来，那是雪从树枝上落下来的声音。

　　“克科里安先生。”冯一平决定开门见山。

　　克科里安也是抱着一样的念头，没等冯一平发问，就抢先问了一句，“如果我决定在今年才会出售米高梅，你也会是购买者之一吗？”

　　冯一平回答得很直接，“我们会很感兴趣。”

　　其实在去年，米高梅那前后长近半年的出售过程，冯一平确实有关注，但并没有动心。

　　一来，那会打乱他原有的计划。

　　二来，米高梅不是一般的美国公司，很多美国民众，对这家已经成立了80多年的电影公司很有感情，他不想挑动美国人民那敏感的神经。

　　最后，也是最重要的一条，他认为花那么多钱并不太划算。

　　在决定出售之前，米高梅的市值接近41亿美元，索尼最后的出价，依然溢价近两成，48亿多美元。

　　索尼因此得到了米高梅的4100部电影资产，加上89收购的哥伦比亚电影公司的3500部电影，加起来一共7600部，这让索尼将掌握美国电影市场50%的影片资源，接近垄断，这也是为什么这一次收购到现在还没得到批准的原因。

　　有了这样的基础，索尼的DVD出租业务，自然会又上一个台阶。

　　冯一平也是想买的，毕竟他都打定了主意，要走自制内容这一条路，米高梅这样的老牌制作公司，自然是绝佳的对象，但是，要付出近50亿美元的代价，他还真的一点都不感兴趣。

　　有那些钱，他完全可以新建一家制片公司，并投拍那些他知道的卖座电影。

　　哪部电影会大赚，哪些电影会赔钱，这是世界上所有的制片公司面临的最大的问题，而这对冯一平不太是问题，至少未来十年那些大赚的电影，他都很清楚。

　　但是，面对这样一位八十多，快九十高龄的老人，自然不太好说出“我们会感兴趣，但并不会买”这样的话来。

　　克科里安听了冯一平的话，明显有些高兴，现在大家都知道冯一平的眼光好，他对自己的公司感兴趣，那不就是说明他看好自己的公司？

　　“在注意到你收购了奈飞，又推出了Youtube之后，我马上发觉，或许你才是米高梅最适合的新老板。”他说。

　　你这老板我不想当，太贵！

　　而且你太精，太会抬价。

　　在和索尼达成协议之前，米高梅差点就以46亿美元的价格，和时代华纳达成了收购协议，但就在那次会议召开前几分钟，索尼拿出了新的报价，让时代华纳选择退出。

　　这样像电影里一样精彩的情节，背后要是没有什么小动作，那才怪呢！而那些小动作的主使者，只能是眼前这位看起来非常绅士，还带着点学究气的老先生。

　　“米高梅近年来之所以表现不佳，是因为在这个媒体集团化的时代里，米高梅没有任何有线电视频道、电视网络或宽带网络，没有传媒集团做后盾，所以处处受制。”他接着说。

　　他这分析，显然是对的。

　　“但是你现在有了奈飞，有了Youtube，有了那么多用户，已经是高科技的传媒集团，所以我认为，米高梅如果出售给你，才会是最好的结果，你知道，索尼只看重我们的电影库，他们甚至会关闭掉制作部门。”

　　他这话说得，完全不像是一个把米高梅几次买进卖出图利的人说的话，好像他还特别在意米高梅的发展一样。

　　“我们毕竟是个后来者，实力有限。”这位精明的老先生把自己捧得太高，冯一平保护性的往回缩。

　　你说，你公司都签订了出售协议，还说我是最合适的购买者，这有什么意思呢？

　　就算我是，就算我想买也能买，相信你不但不会便宜一分钱，搞不好还会抬价。

　　“我大概清楚你的规划。”克科里安看着冯一平说。

　　“哦，是吗。”他注意到，冯一平并没有太激烈的情绪波动，完全没有被人看穿后的慌乱。

　　“所以我认为，米高梅是一个很合适你的对象。”

　　“对不起，米高梅不应该很快就是索尼所有了吗？”冯一平直接说出了这句话。

　　虽然相关机构还没批下来，但你们和索尼都已经签了协议，还提前收到了那么多的款项，难不成现在还能反悔？

　　“在出售之前，我拥有米高米75%的股份，按照协议，被索尼收购一大部分之后，我依然持有米高梅不少的股份，如果你需要，我很乐意转让给你。”克科里安终于说出了他找冯一平的目的。

　　“如果成为米高梅的董事会成员，在索尼对相关的资产和部门进行处置的时候，比如制作部门，你自然有其他人拥有不了的优势，这不是很好吗？”

　　好像是有那么一点道理。

　　冯一平把手插在大衣口袋里，在雪地上一步一个脚印的走了几步，然后突然停下来，问站在那专注的看着自己的克科里安，“克科里安先生，你这是又要有什么新动作吗？”

　　“嗯？”克科里安一愣，跟着就有些慌乱，“不，没有，我是在看你收购奈飞，又推出Youtube之后，看出了你的规划，觉得米高梅的股份，应该是你需要的。”

　　虽然早就知道冯一平不是一般人，但克科里安此时依然感到非常惊讶，他怎么可以想这么远？

　　被看穿后的还乱，他没有在冯一平脸上看到，反倒被冯一平在他脸上看到。

　　所以冯一平也没有继续追问，但他此时已经肯定，这位老先生之所以现在要出手剩下的米高梅股份，一定是在为自己的下一个项目准备资金。

　　“非常感谢你为我着想，只是克科里安先生，我对成为米高梅的一个小股东，不太有兴趣。”

　　他这话说得，就好像是他对花代价，成为米高梅的大股东很有兴趣一样。

　　“还是非常感谢你睿智的看法，希望我们以后在其它的领域，有合作的机会。”

　　克科里安应该没想到是这个效果，他也笃定冯一平应该对米高梅很感兴趣，但是现在看来，自己好像猜错了？

　　“我也很期待我们将来的合作。”他说。

　　“那么对不起。”冯一平匆匆的往餐厅里走，克科里安的这个提议，倒是提醒了他另一件事来。


第八百七十二章 漫威

　　冯一平一进门，一大堆人都眼巴巴的看着他，瑞银的马特奥尤为热切。

　　圈子里对克科里安这位富豪，褒贬不一，这位若非必要，也很好在公众面前露面，接受采访，但对瑞银这样的银行来说，和冯一平一样，这位老先生，也经常会给人带来巨大惊喜。

　　就像他年轻的时候，本来打拳击好像也挺有前途，但他却因为一次飞行，马上选择成为一个飞行员一样，他在创业过程中的很多决策，也非常突然。

　　比如，他航空业做得好好的，却突然不干了，全身心的投入赌场酒店事业，在赌场酒店事业大把赚钱的时候，他却毫无预兆的选择成为电影大亨，之后在把米高梅卖出又买进的过程中，他又突然涉足了汽车行业，斥巨资成为克莱斯勒的第一大股东。

　　成为股东他还不满足，1995年，他联合当时克莱斯勒的CEO，一起发动对原克莱斯勒公司总额达230亿美元的敌意收购（MBO）——他玩得够大的，想成为克莱斯勒的主人，当然，这次收购没能成功。

　　也亏得没能成功，不然很有可能，克莱斯勒就是他另一个买进又卖出的公司。

　　但他又岂会就此善罢甘休？

　　自己收购克莱斯勒未果，在98年奔驰收购克莱斯勒半年之后，他控告戴姆勒·克莱斯勒汽车公司及其总裁，称他们在两家汽车公司合并过程采用欺骗的方式赢得合并成功，并索求总额高达90亿美元的赔偿！

　　其中包括20亿的收购溢价损失、10亿的股票跌价损失以及两倍于实际损失（即60亿）的惩罚性赔偿。

　　虽然法院最终并没有支持他的请求，但被告由此却付出了总额高达几亿美元的费用，更大的挫折是，克莱斯勒的股价，由合并时的超过100美元，跌至区区42美元，市值蒸发超过6成！

　　他的不好惹和激进，由此可见一般。

　　但是，银行还就是喜欢这样玩得大的家伙，因为这样的人，才有可能带给他们大惊喜，而必须也得承认，这位老先生的折腾的结果，还确实挺不错。

　　那么这次，他找上冯一平，是要折腾什么？

　　冯一平没说话，看向门口，那边，克科里安正在一行人的簇拥下，从后院进来，笑着朝他们这边点点头，朝餐厅前门走去。

　　他身边的人，除了几个特拉辛达集团的高管，其它的一眼就可以分辨出来，那都是保镖，那些人高马大的保镖，把他围在中间，让外面的人都看不到他。

　　和冯一平他们这也从事高科技行业，身家清清白白的新贵不同，自古以来，赌就和黑脱不了干系，作为拉斯维加斯的赌场大亨，他们确实有十二万分的必要，来注意自己的人身安全。

　　“冯。”康明斯把一个小锅放到冯一平面前，这就是奶酪火锅。

　　其实和我们国内的火锅是一个道道，只不过把清汤或者是红汤，换成了融化的奶酪而已。

　　涮菜，确实也没有我大天朝火锅的涮菜种类多，以蔬菜水果面包居多。

　　冯一平朝马特奥摇摇头，后者秒懂，就是这次并没有什么机会？那么克科里安这么冒昧的找上你干什么？

　　当然了，这些话，他自然不好问出口，冯一平特意向他摇头，已经充分的说明，今天的这番厚待，依然取了作用。

　　这就好，这样以后的机会就少不了。

　　他和卢卡和大家喝了两杯酒，便非常知趣的告辞，让冯一平他们能自在的交流。

　　“冯，什么事？”他们一走，康明斯马上问。

　　包括桑德伯格在内，好几个人凑了过来。

　　冯一平摆摆手，“没什么事，不过是认识了一下，交流了些看法而已。”

　　这倒也是一个说得过去的说辞，大多数人马上边吃边讨论冯一平之前的那两个新提议。

　　只有康明斯知道不是如此，因为冯一平让他去查米高梅去年和现在的股价。

　　当时米高梅又要再一次被出售的事，他也是关注的，不过冯一平当时一看米高梅的市值，想也不想的就否决了，他之后就没怎么关心，只知道是索尼胜出，现在正在等待美国以及欧洲监管机构的审批，都这样板上钉钉的事，和自己还能有什么关系吗？

　　很快，他从收到的资料上看出了些端倪，米高梅现在的股价，居然和达成收购协议之前，没有太大的区别，依然只有11快多。

　　从这样的数据里，冯一平也看到了自己想要的答案，果然，市场普遍对这起并购，是不看好的。

　　因为按惯例，在相关消息被披露之后，被收购公司的股价，总会上涨相当的幅度，但这次并没有出现这样的情况。

　　康明斯有些愕然，所以非常没水准的脱口而出一句话，“难道他们要反悔？”

　　他说的这个他们，自然指的是以索尼为首的收购方。

　　不过他马上就否帝了自己，木已成舟，生米已经煮成熟饭，哪能反悔得了？

　　且不说这样有可能对企业形象带来的负面影响，就说相关的赔偿责任，他们也担不起。

　　就克科里安那脾性，他们胆敢反悔，索赔的金额，说不定会比收购的金额还高。

　　“他想把自己手上持有的股份转让给我，但我拒绝了。”冯一平说。

　　“哦。”康明斯目光有些闪烁，好莱坞老牌的八大之一，对他还是很有吸引力。

　　尤其是他们有发行权。

　　但既然老板不感兴趣，那他也没办法。

　　小扎他们此时讨论得很热烈，正在和桑德伯格这个谷歌的前员工，讨论为什么谷歌问答做不成功。

　　冯一平插了一句，“我们一定要认识到一点，一个好的问答网站，一般来说，赢利会是一个问题。”

　　这就好比国内后来大火的知乎，有格调，有用户，有热度，但就是很难赚钱。

　　“但我认为这很有可能成为一个杀手级的应用，它将能极大的促进我们相关服务的发展，举个例子，像我们这样第一次到达达沃斯的人，如果在Facebook上提出这里的哪家餐厅最受欢迎，我想，很快就能得到此前不认识的网友的帮助。”小扎对这个功能很乐观。

　　“那么，搜索软件能不能搜索到这些答案呢？”桑德伯格提出了另外一个问题，“如果能搜索到，显然，用我们服务的就少，但如果我们把这一项服务封闭起来，很可能参与的人就会少。”

　　“不，我认为这恰恰是一个很好的机会……”迈克也加入了讨论。

　　冯一平笑了笑，先让他们讨论就好，他小声问康明斯，“漫威那边，有进展吗？”

　　这是克科里安的那个提议，让他想起来的一件事。

　　相比米高梅那些已经有了年岁的片库，他觉得，漫威未来能大获成功的那些新片子，它的漫画里那么多的超级英雄，以及漫威的漫画在世界各地巨大的阅读群体，更值得让自己倾心。

　　而且这些年漫威的日子一直过得不好，看起来也是个不错的收购窗口。

　　“这个，”康明斯面露难色，“我们联系了几次，依然没能和佩尔穆特见上面。”

　　他说的是艾萨克·佩尔穆特，漫威的掌门人。

　　“佩尔穆特几乎从不参加公开活动，也几乎不出现在好莱坞。”

　　冯一平原来也只给他提了一下，可能事情多的康明斯在这事上投入的经历也不多。

　　“把这作为一件重要事项，”冯一平说，“先全方面的收集相关的资料，最后，我们再找人介绍。”

　　他相信，就凭自己现在在美国所认识的这些人，真还没有自己想见而见不到的人。

　　“明白，我马上办。”康明斯说。

　　老板又这么重视，那么，他一定会收购漫威吗？


第八百七十三章 就这个

　　雪中的达沃斯，非常安静，让人感觉，这里依然像是一个疗养胜地，而非一个滑雪胜地。

　　但冯一平下榻的酒店，却一直非常热闹，他和施密特这儿，可谓是宾客如云，认识的不认识的，来了好多。

　　当然，大多都是礼节性的拜访，没有谁一定要强求着见面。

　　抓紧处理了些工作，又为明天的会议再一次做了些准备，看着窗外洋洋洒洒的雪花，冯一平忍不住连打了两个哈欠。

　　他早已习惯不倒时差，可这儿的环境，还真让他昏昏欲睡。

　　他甩了甩头，用冷水擦了把脸，来开门看了一眼，“没事吗？”

　　“哦，没什么事。”郑佳怡和几个人坐在沙发上讨论得很热烈。

　　冯一平在达沃斯的安排，都交给了她的团队负责，见谁不见谁，以及接受谁的采访，不接受谁的采访，都由他们来决定。

　　“什么东西啊这么感兴趣。”他有些好奇。

　　“这个你还真有可能用得上。”郑佳怡笑着把一本大大的，装帧很精美，看着像画册一样的书递给他。

　　“我用得上？”冯一平接过来一看，这书原来也是一本产品宣传册子，不过，它宣传的产品不太一般，都是岛屿，私人岛屿。

　　买一个岛当岛主，他确实有过这种想法，不过，一直没时间付诸实施而已。

　　此时在这雪花飘飘的山区，看着册子上那些沐浴在灿烂阳光下，被绿色植被覆盖着，有着洁白沙滩的岛屿，好像闭上眼睛就能闻到海风的气息，听到海浪的涛声……别说，还真的更让人有购买的冲动。

　　“留下资料的人中，单卖岛的就有三家，”郑佳怡说，“其中一位，好像是什么岛王。”

　　“怎么样，有兴趣吗？”她问。

　　另外几位也在看着宣传册的也看了过来，应该是有便宜的岛，但是今天送过来的这些资料，显然是精心制作的，没有最豪，只有更豪，最低的也得8位数，这就不是他们能承受得了的。

　　“确实挺不错的。”冯一平大略的翻看了几页，那有些岛屿，看上去还真的挺诱人。

　　“我来帮你看看啊，你怕冷，那这些英国、爱尔兰，以及北欧周边的岛屿，就不用考虑，欧洲最好就在意大利及希腊周边吧。”郑佳怡一本正经的帮着分析上了。

　　她这分析得也对，在冯一平看来，海岛最好就是和阳光沙滩联系在一起的，要是冬天依然会下雪的岛屿，买来干嘛？

　　“加拿大东部的也不用考虑，美国西海岸的，好像还行，对吧，加勒比海的，肯定不错，中美洲和南美洲，考虑到当地的治安，还是算了吧。”

　　“咦，还有澳大利亚和新西兰的，也不错啊，那边离国内近，买一个下来非常方便。”

　　“等等，印度洋沿岸的岛屿，好吧，这个先不说。”在印度洋才刚发生海啸的情况下去那里买岛，还是需要些勇气的。

　　“那要不干脆在欧洲，北美，亚洲，各买一个。”冯一平说。

　　“好啊好啊，”郑佳怡狂点头，“以后我们在世界各地的员工，都能就近到公司的岛上去旅游，多好。”

　　“你知道吗，我从小就有一个愿望，希望以后能在一个海岛上举行……”她猛然刹住了车。

　　冯一平猜得出她要说什么，也不知道从什么时候起，举办一个海岛婚礼，就成了好多女孩子心里的梦想。

　　必须得说，这确实比憧憬着一个踏着七彩祥云的英雄要现实一些。

　　“还是可以期待的。”冯一平把那本宣传册合上，笑着说。

　　他最后看的，是一处位于加勒比海的海岛，在这本目录上，并不是面积最大的，只有81平方公里——好吧，已经不小了，但由于位置优越，原有的配套和设施齐全，价格高达6000万美元，是这一家提供的岛屿中，最贵的一座。

　　“现在就开始留心合适的人，到时，哥哥一定让你实现梦想，”冯一平在有些愣愣的，有些不好意思的郑佳怡肩膀上拍了拍，招呼走进来的康明斯，“嗨。”

　　留心合适的人吗？郑佳怡的目光追随着冯一平的身影，等他和康明斯进了书房，她才反应过来，哥哥，他居然自称哥哥，你比我要小好不好弟弟。

　　可是，哥哥这个称呼，怎么好像也不错的样子？

　　……

　　“扎克伯格他们有结论了吗，哦对不起。”冯一平刚问了一个问题，就忍不住又打了个哈欠。

　　“你要不睡两个小时，等到晚餐时我们再说。”看着他的样子，康明斯说。

　　“不用，就是这个环境让人太想睡觉。”冯一平说着，又掩嘴打了一个哈欠。

　　他看了看表，其它人可以不见，四十分钟之后要来的这个人，一定得见。

　　“我让他们给你来杯咖啡，哦，浓茶。”对冯一平的一些习性，康明斯他们，现在都是清楚的，他打开门对外面吩咐了一声。

　　“谢谢，现在有什么问题？”

　　“扎克他们依然在讨论，估计得还要几天，才能得出结论来。”康明斯先回答冯一平之前的问题。

　　“我觉得挺好，让他们三位刚好可以借机磨合一下。”冯一平说。

　　尤其是扎克伯格和桑德伯格，冯一平以后可是想把Facebook放手交给他们两位。

　　“难怪你会这个时候提出这个问题，我觉得他们现在磨合得挺快。”康明斯说。

　　“只是冯，我来跟你说的，是另一个问题。”

　　门被轻轻的敲了两下，“对不起。”郑佳怡端着一杯绿茶走进来。

　　“谢谢，”冯一平习惯性的说了句，然后问康明斯，“你想说什么问题？”

　　郑佳怡看了他一眼，发现他这会应该压根没有留意到自己。

　　她总是觉得，冯一平有时离她很近，好像自己想什么，他都能知道，但有时候又离他很远，就是自己在他眼前，他也看不到。

　　她坐在和冯一平一墙之隔的沙发上，不由得想起顾城的那首诗来：你，一会看我，一会看云。我觉得，你看我时很远，你看云时很近。

　　等等，我什么时候变得这么多愁善感的？

　　……

　　“冯，你得看看这份报告。”康明斯从文件夹里拿出一份装订好的报告来。

　　“关于什么的？”

　　“我们综合分析相关情况后觉得，收购漫威，并不是一个好选择。”

　　“哦。”居然觉得不能收购漫威，这样的观点，冯一平还真没想到。

　　“我不看了，你说说你们的主要理由。”

　　“好的，我们都知道，漫威最吸引人的，是它创造出来的那么多超级英雄。”

　　“对，这也是我看重漫威的一个原因。”冯一平点点头。

　　漫威这么多年，塑造了那么多英雄，后来随便找出几个，组成复仇者联盟，结果就横扫几十亿美元的票房。

　　“但是根据这几年的数据来看，超级英雄主题电影本身具有高风险性，2000年福克斯出品的X战警，制片成本7500美元，北美票房仅1亿5千万，全球票房也只有2亿9千万。”

　　“2003年由福克斯制作的电影《超胆侠》，制片成本7800万美元，全球票房只有1.8亿美元。”

　　“去年由狮门影业制作的《惩罚者》成绩更为惨淡，成本3300万美元，最后只有区区5800万美元的票房入账。”

　　“更早的刀锋战士，成本4500万，票房只有1亿3000万……”

　　康明斯一个一个的，一部电影一部电影的点评漫威超级英雄电影的表现。

　　虽然看起来，最终的票房，都超过了制作成本，好像都盈利了，但帐并不是这么算的。

　　按好莱坞的标准，一部电影的宣传成本，大约在制作成本的50%。

　　而院线，也就是放映商，一般北美票房他们会提取30%，这剩下的70%中，发行商又要提取30%，也就是最后落到片方手里的收入，还不到票房收入的一半。

　　而这一半里，还包含有那些大牌明星的分成……

　　所以一般来说，好莱坞的电影，要想赚钱，票房至少得在制片成本的三倍以上。

　　康明斯举例的这些，看起来只有X战警收入还过得去，其它的，不是小亏就是大亏，看起来，漫威又有些上世纪80年代票房毒药的意思。

　　“蜘蛛侠呢？”冯一平记得，蜘蛛侠好像挺火的。

　　“哦，02年的蜘蛛侠，成本1.39亿，北美票房4亿，全球累计超过8亿，可是，这依然是小概率事件。”康明斯说。

　　“我什么时候做过小概率的事。”冯一平笑了笑。

　　虽然他这话里，有康明斯能感觉到的傲气，“可是冯，我们并没有制作过电影，不是吗？”

　　他还是有些信心不足，实在是随着现在观众对特效的要求越来越高，所以制片成本也越来越高，要是一年制作个几部电影，轻轻松松的就能扔进去近10亿美元，如果结果只有一部电影赚钱，那不是麻烦大了。

　　“我在中国制作的那些综艺节目的收入，难道还不能给你信心？我已经有独立制作电视剧，也即将上映，相信到时的反应，能再一次给你信心。”

　　冯一平对电影是不太了解，但是，要想知道哪些电影赚钱，那再简单不过，想蜘蛛侠，X战警这样拍了好几部的，一定会是摇钱树，好莱坞虽然是制作梦想的，但却一点都不讲情怀，不赚钱的电影，他们怎么会拍续集？

　　就蜘蛛侠、X战警，再加上复联，以及钢铁侠、美队什么的，全球票房加起来过百亿，那是件太轻松的事。

　　“好吧，”康明斯回答得比较勉强，“接下来是第二个原因。”

　　“你先别说你的第二个原因，”在认定的事上，冯一平还是比较专制的，“你觉得，迪斯尼之所以成功，主要是因为什么？”他问道。

　　“你说过，主要是迪斯尼的那些动画片的主角，不会要酬劳和分成，周边销售还高。”康明斯说。

　　“对，这也是一个理由，但如果从最根本的原因来说呢？”

　　“最根本的……”

　　冯一平也没指望他马上答出来，“那是因为，迪斯尼成功的开拓了女孩市场。”冯一平又抛出一个观点来。

　　“那么漫威……”

　　“美国男孩喜欢的超级英雄，漫威系列的至少占到一半。”康明斯总算清楚了冯一平的另一个打算。

　　“对，所以就从这个角度看，如果我们能收购漫威，还会是个不好的选择吗？”

　　“你说的对。”康明斯把那份报告合起来。

　　不说有多少男孩会看他们喜欢的这些英雄的电影，就是在周边销售方面，男孩的购买力，同样不可小觑。

　　“你们就不用去想我这个决定是不是合理，我们就认定漫威，接下来，你们的主要工作，就是专心致志的去想如何能达成这一目标，”冯一平说，“尤其是收购价方面，我需要翔实的数据来支撑。”

　　“明白，我马上安排下去。”


第八百七十四章 聚首

　　作为目前全球市值最高的互联网电商，作为老牌的商业领袖——冯一平还在上小学时，她就已经在宝洁、贝恩资本等知名公司任职，并最后成为迪斯尼的副总裁，惠特曼抵达达沃斯后，行程同样很满。

　　和冯一平这边一样，也有很多认识不认识的人都找上她。

　　不认识的人找她，除了向她推销岛屿这样的高端稀缺奢侈品，也有一些，是为了能借助eBay和PayPal这两个平台，助力自己企业的发展。

　　找上她的熟人自然也多，影响力越来越大的世界经济论坛，也是给世界各地的商人提供了一个难得的能见面交流的机会，在其它场合，想把这么多人聚在一起，可不是一件容易事。

　　而就和惠特曼曾在冯一平面前说的一样，eBay的业务已经遍及世界各地，在世界各地都有合作伙伴，和当地政府的关系，也需要公关。

　　所以不仅有人找她，她还主动去拜会了已经抵达的一些国家的官员。

　　此时，刚刚和法国官员见完面的她，匆匆赶回自己下榻的酒店，这里，有另一场会议正在等她主持。

　　经济发达的欧洲，自然是除北美外，eBay需要重点开拓的地区，借这个机会，她把欧洲各国的业务负责人全都召集过来，见见面，打打气，摸摸底。

　　得益于这两年世界经济的整体向好，随着技术的提高，尤其是宽带速度的提高等这些有利条件，eBay在欧洲的业绩，也有了相当程度的提高，这次会议，整齐气氛相当融洽。

　　当然，按惠特曼的脾性，这次会议也不会始终这么和气，有些工作不力的地区负责人，在去年年底，被轻轻放过，但这并不就意味着他们可以继续在原岗位上呆下去。

　　去年年底不处理，等的就是今天。

　　在连续裁撤了两名工作不力，表现不佳的负责人后，eBay的这场内部会议，气氛很快变得严肃起来，无论如何，地区负责人，都是一个非常不错的位子，值得大家认真对待。

　　看着那些人看向自己时眼里所带着的敬畏，惠特曼很满意，事实再一次证明，这样的雷霆手段，确实是竖立威信最好的办法之一。

　　对于她这样的职业经理人来说，仅仅只交给董事会一份满意的答卷，是不够的，如果在公司高管中没有足够的威信，那自己的地位就很容易受到挑战。

　　真说起来，惠特曼们风光的背后，付出的确实很多。

　　但也正因为他们位置的风光，因而时时刻刻，都有很多人对他们的位置虎视眈眈。

　　因而，对他们来说，职场竞争、办公室政治，都是实实在在的挑战和威胁，时刻要对这些方面保持高度警惕。

　　冯一平不需要通过这样的雷霆手段来维护自己的权威，巩固自己的地位，但是惠特曼缺不了。

　　在十多位地区高管的目送下走出会议室，心情不错的惠特曼，才刚倒了杯酒，还没喝上一口，助理汇报的那个消息，顿时又让她的心情瞬间变得糟糕起来，“中国的那位杰克刚到，并且第一时间去了冯的酒店。”

　　这一次，她恼火的不是冯一平，圣何塞机场又一次处于下风的事，还历历在目，伤疤都没好，她自然不可能这么快就忘了疼。

　　理智告诉她，这个时候，确实不应该再迁怒冯一平，那注定不会有好结果——这是相当痛的领悟。

　　可是对老马，她就有些抑制不住怒火，你为什么也要出现在这里呢？

　　当初淘宝刚上线不久，她曾经轻描淡写的对外界说出了自己的论断，“它会在18个月里夭折。”

　　惠特曼记得很清楚，说那句话的时候，是2003年的7月，从那时算起到现在，不多不少，刚刚好18个月，可是，淘宝夭折了吗？

　　并没有！他们发展得好着呢！

　　不但没有，在和冯一平联手的情况下，他们实际上已经把自己在中国区的业务，挤到了一个小小的墙角。

　　不仅如此，在去年年底，微软的MSN，为了和中国本地的即时通讯工具竞争，决定在中国找合作伙伴，最后，他们选择的是淘宝。

　　而在除了中国之外的所有国家，微软在全球选择的都是eBay——这已经是一记重重的耳光了。

　　而这一次杰克以来，那就不是一记耳光的事。

　　惠特曼自己没有忘记当初放出的豪言，可想而知，一定会有相当多的同行不会忘记自己当初的豪言，就是有些忘了的，在看到杰克之后，多半也会想起来。

　　他们中的很多人和自己一样，对亚洲人的辨识能力很差，但是，谁让因为先天原因，杰克就是那种很容易让你过目不忘的人呢？

　　那么，惠特曼可以想象，每一个看到杰克的人，都免不了会嘲笑自己，那时他们看自己的每一眼，就相当于在自己脸上打了一耳光，所以，你为什么也要来这个场合？

　　……

　　“老马，”“一平，”冯一平站在酒店门口，迎接刚刚抵达的老马。

　　惠特曼的那些不满的情绪，并不在他们考虑的范围之内，或者说，惠特曼还没有重要到要让他们俩审视自己的行止。

　　至于老马为什么会来达沃斯，很简单，他的电商平台，需要达沃斯这个平台来宣传，他也希望能在这次达沃斯年会中，听取更多的观点，学习更多的经验。

　　至于自己的出现，可能会让惠特曼难看，那与我何干？你那完全就是自找的好吗？

　　“路上挺顺利？”

　　“挺顺利，”老马舒展了下身体，“本来还有点迷迷糊糊的，一到这，一下子就清醒了过来，我在想，这里群英荟萃，这些天，我们能听到多少有趣的观点？”

　　此时的老马，还没有到后来每到一个地方，就输出自己观点的时候，现在在这样的场合，他更多的只能作为一个聆听者。

　　并不是因为此时他的一些观点不成熟，而是因为他还只能算刚起步的事业，还不足以支持他吸引很多知名人士来听他的声音，也就是，实力还不够。

　　冯一平担忧的那些可能来自同行，来自媒体的挑战，老马目前还不会有这样的烦恼。

　　“软银的孙总这次怎么没来？”冯一平问，他还打算趁这个机会，和软银谈妥，为和阿里的合并扫清障碍。

　　“他说是有很重要的工作需要处理。”老马说。

　　“你觉得，他有没有可能是在故意避开我们？”冯一平问。

　　“不排除有这种可能，面对你，他避一避锋芒，也是可以理解的，”老马笑着拍着这位年轻的合作伙伴的肩膀，“据我所知，他惯用的那些谈判手段，对你而言，完全不会有任何作用。”

　　个子矮的孙正义，对上创业者，是很彪悍的，但是冯一平可是个比他实力还强的创业者。

　　“你放心，他不会一直避着不见的，他现在应该还没有想好和你谈的全盘策略，可能也希望能从你在这次年会上的表态里，得到一些讯息。”

　　“总之，大势是，我们要做的事，他阻挡不了，对不对？”

　　应该是跟软银接触得多，老马显然对那边的做派很了解。

　　也是，顶多就多花些时间，多费点事而已，“我来给你介绍，这是我们美国部分的负责人康明斯。”

　　“谢谢，谢谢你对我们电商业务的支持。”老马对康明斯说。

　　海外业务这一块，也就是直接从美国采购轻奢品在平台上出售的事，冯一平交给了康明斯。

　　“这位是Facebook的迈克，扎克，桑德伯格，这位是Youtube的伦道夫……”

　　冯一平他们这边的会面，一直很和气，一直很高兴，我们都知道老马的口才，只不过几句话，就让这些美国的精英们，对他马上刮目相看。

　　看着游刃有余的老马，冯一平也很是感慨，性格决定命运这话，真是没错的。


第八百七十五章 磨合

　　有独特见解又幽默的人，到哪里都会受人欢迎，再说，当初连地摊都摆过，老马自然也放得开，于是几分钟不到，迈克他们就在和老马交换联系方式。

　　只是，等老马和冯一平进入书房的时候，他们又有些疑惑，这位杰克，不是不在公司任职吗，怎么冯看起来和他很亲密，而且他对冯还很恭敬的样子？

　　他们有这样的疑问也正常，国内的有些事，是连康明斯都不清楚。

　　“扎克，”桑德伯格叫了扎克伯格一声，见他好像还没反应过来，在他肩膀上拍了一下，“看什么呢？”

　　“啊，没什么，”扎克伯格从那一边的几个人身上把目光收回来，稍微有点不好意思，“你说什么？”

　　桑德伯格朝那边看了一眼，笑了下，“走，我们继续开会。”

　　他们这些尚未闯出名头来的人，此时没有什么熟人生人来拜访，恰好有时间来开会讨论。

　　“好的。”扎克伯格暂时把注意力移回来，跟在桑德伯格身后往他们的房间走。

　　他们三位此时在一些问题上，已经达成了共识，那就是，Facebook，完全可以推出问答功能，而且会是有自己特色的问答功能。

　　正如扎克之前所做的那个比喻，第一次来到达沃斯，想了解本地最好的餐厅，其实都用不着人特意回答，系统就可以向提问人推荐附近被点赞次数最多的餐厅。

　　分歧在于贴吧业务。

　　站在桑德伯格的角度，她觉得这样既能引入流量，还能促进用户深度交流的产品，当然要敞开双臂欢迎，但是其它两位，主要是扎克伯格，有着不同的意见。

　　“这个功能的产品，确实能为Facebook带来不少的助益，但是就像冯经常强调的一样，我们要注意从正反两面去看问题。”

　　桑德伯格忍不住小小的翻了个白眼，你连老板都搬了出来。

　　“那我们就从反面的角度去看看这个问题，”小扎也是一位很认真的主，“我们都知道，Facebook是一个开放的产品，但是这个贴吧，从本质上来说，是封闭的，这就是我反对把贴吧放在Facebook的缘故。”

　　“它怎么就是封闭的？我们每一个人，就不可能成为某位明星吧里的成员，又是某个极客吧的成员吗？”

　　个子不高的桑德伯格，一手叉腰，一手在空中摆动着，看上去相当激动，“还有其它很多的诸如橄榄球、篮球、脱衣舞……这些吧的成员？”

　　她看上去是真的有些激动，不但说话声很短促，举的例子里，连脱衣舞也说了出来。

　　“只要我们感兴趣，这些吧，我们是不是都可以加入？这又怎么算得上封闭？”

　　“而且我们都清楚，这是一个很容易产生效益的应用，还能为我们积累大量的很有挖掘性的数据。”

　　这个自然是不言而喻，不然，后来的度娘，也不会想着把一些贴吧给卖了不是？

　　我们都知道，小扎也是一个脑回路比较清奇的人，他才不在乎桑德伯格激动不激动，他自己始终冷静得很，那边话音一停，他就马上准备反驳。

　　这时，迈克在他肩膀上拍了一下，笑了笑，“扎克。”

　　扎克伯格愣了一下，“什么？哦。”

　　看到这一幕的桑德伯格也冷静了下来，“对不起对不起，”她笑了，“我刚才不太冷静，又变得有些急躁，这是我的老问题了，如果有一件事没解决，我很容易就变成这样。”

　　“下一次如果碰到这种情况，请你们当面提醒我，”她自嘲的笑着在扎克伯格身边坐下来，“确实，你说得很有道理。”

　　“水。”扎克伯格递给她一杯水。

　　虽然相处才不过短短的几个钟头，他们已经变得有些合拍起来。

　　他原本对桑德伯格，稍微抱了些成意，因为他清楚，好基友萨维林，虽然现在没说，但一直是把Facebook的COO当作自己努力的目标。

　　当然，虽然在私底下，他对老友的这一企图心是支持的，但如果让他来决定这件事，他其实也不会真的就把萨维林放到COO的位子上。

　　他虽然是个技术天才，但对商业也并不是一窍不通，他非常清楚，这样的决策，一定要考虑公司的利益和需要，个人的喜好和感情，无足轻重。

　　过去的这几个小时里，桑德伯格的表现，已经征服了他。

　　虽然她的缺点是显而易见的，就比如她刚才的不够冷静，或者显得有些急躁，但她在商业方面的见解，不但很出众，而且非常系统，这一点，现在的自己远比不上。

　　她爽朗大气的性格，也为她加了很多分，扎克伯格相信，其它的管理者，尤其是女性的管理者，一定会非常在意你当面指出她的一些问题，但她对此却持欢迎态度，而且完全不是作伪。

　　“NEXTDOOR的各个分站点，彼此之间，也是封闭的，从这一点上来说，我觉得贴吧这个产品，和NEXTDOOR更契合。”迈克也站在了小扎一边。

　　“你们的看法，确实很有道理，”桑德伯格点点头，“只不过，也不是Facebook以后就不能开发同样性质的产品，对不对？”她又笑了。

　　……

　　“康明斯他们，真不错，”老马站在书房外的封闭阳台上，看着外面白雪皑皑的达沃斯说，“能组织起一个这样的全能而高效的国际化团队，是我们国内很多企业的梦想。”

　　“喝茶，”冯一平递给他一杯茶，“对一个在美国本土创办的公司来说，这并不是一件难事。”

　　“是啊，这个不难，在美国本土创办一家公司也不难，但在硅谷创办出你创办的这样成功的公司，别说我们这些外国人，美国人中又有多少能做到？”

　　“呵呵，你这说得我还挺骄傲的。”冯一平笑。

　　“你完全有理由骄傲，”老马说，“不过一平，接下来有些事，可需要你花更多的精力来处理。”

　　“只要你觉得有需要，也会有效果，完全没问题。”

　　嘉盛商城，现在是稳中有升，发展得很好，在几个大城市开展的当日达服务，应该是有越来越多的人，体会到了网购的便利和经济，目前这一块的业务，增长速度很快。

　　整体看来，商城的发展，已经超出他的预期，不知道老马需要他花更多的精力来处理哪些问题。

　　“就是我们准备在全国兴建的仓储物流网络，不管是短期看，还是长期看，不管是对我们公司，还是对社会，都是一件大有裨益的事，只是，这项工作的投入，那也不是个小数目。”

　　“我知道。”冯一平点点头，以一个企业的力量，来完成一件不客气的说，已经可以算是国家战略这样的事，这投入自然不可能小。

　　为此，他觉得可能终于到了又一次向银行融资的时候。

　　“但这其中并不是没有办法减轻我们的投入，”老马说，“我们都知道你的影响力，我们也都可以想象，要是你出面，向我们希望建仓储中心的地方政府，解释这个项目的前景和意义，我想，还是能得到地方的大力支持。”

　　“我认为，我们应该会得到一些免费提供的土地，就是不免费提供土地的地区，在区位上，价格上，以及相关的配套，包括融资配套上，也会提供一系列的便利。”

　　老马这话说得清楚，就是叫冯一平去刷脸，这会，他自己刷脸还真刷不起来。

　　“我们也知道，建设在地方上的这样的设施，以后在治安、消防等方面，同样需要他们的支持，因此我觉得，你还真的很有必要在国内转一圈。”

　　“没问题，”冯一平答应得很爽快，这件事，自己是当仁不让，“还有其它的问题吗？”

　　“其它的，哦，还真有个小问题，国内这次一共来了16家公司，今天晚上，大家想和你一起聚一聚。”老马说。

　　“出席会议的有1000多家，国内只有16家。”冯一平有些感慨。

　　“这确实和我们的经济实力有些不相称，印度就有超过50家。”老马说。

　　“主要还是意识的问题，我来了几年，收获都很大，只是很多人还不明白，在这样的一个能和世界顶级的企业家面对面交流的平台上，能收获多少新想法，认识多少新朋友。”

　　“确实是意识的问题。”冯一平对老马的判断表示赞同。

　　虽然参加世界经济论坛年会，需要缴纳1万美元的会费，再加上来回的机票，以及这五天的食宿，加起来确实不是个小数目，但这样的机会，确实非常难得。

　　“我想这样的状况，很快就会有改观吧。”国内的夏季达沃斯论坛是什么时候成立的？是不是应该也快了？

　　“希望如此，总之，今天一起来的这些同伴，大家都希望能和你见见面，你看，平时见你一面，同样也不容易。”老马笑。

　　“你去就好，说真的，我真不喜欢这样的应酬。”

　　“你看，你这就前后矛盾了不是，你觉得国内的公司应该多来，但是他们来了，想见见你，你又不乐意。”老马说。

　　“你这是偷换概念啊，我是希望国内的同行，能到这里结识新朋友，更主要的，是能到这里，听听世界上其它国家的那些优秀同行，是怎么想的。”

　　“你就是最优秀的同行了，”老马说，“这算是什么结圈子？不过是大家难得的有机会碰到一起，就聚聚而已，当然，当然，他们肯定都希望你能讲讲，但你要是确实不乐意，不讲也没关系。”

　　“不过，一定得去坐坐，我听说，他们通过本地的朋友，准备了地道的中餐，怎么样，还没兴趣？”

　　“刚刚说到的，晚上，我约好了要见几个印度的朋友。”

　　所以这些临时的，没有预约的见面要求，有时确实会让人有些为难。

　　“那就带上他们一起。”老马不容推辞的说。

　　“一平，我知道，大家也都知道，你向来就不喜欢各种圈子，这是对的，你不需要任何圈子里可能存在的商业机会。”

　　“既如此，还不如少花点心思在维系那些圈子和关系上，有必要的时候，清清爽爽的跟大家做生意，谈合作。”

　　老马对冯一平，显然是了解的。

　　冯一平从创业伊始到现在，就没有受过谁的提携，当然，那应该也是因为，他不想要那样的提携，总之，他是少有的完全靠自己成功的人，这一点，老马挺佩服，也挺羡慕。

　　人情啊，不管是生活上的，还是生意上的，到最后，免不了总是变成债。

　　“但是有时候，和大家走得近一些，听一听他们的想法，也没什么坏处不是？你说对不对？”

　　“如果总是保持距离，说实话，可能会给人留下一个有些傲慢的印象，当然，你早就有了傲慢的资格，但是，偶尔应酬一下，让大家没有这样的想法，不是会更好？”

　　“老马，你这是老成之言，行，我听你的。”


第八百七十六章 敬酒

　　夜，达沃斯的一家餐厅里，有轻笑声传来，几十位华人面孔的人，有男有女，或站或坐，一边低声聊着，一边留意着门外。

　　他们就是此次国内参加达沃斯年会的企业家们，及家眷。

　　携眷参加达沃斯年会，是很普遍的一件事，把会议选在这样的旅游胜地召开，本来就有一边开会一边度假的用意。

　　在会议的间隙，不乏一些喜欢滑雪，或者会滑雪的知名企业家，拖儿带女的在达沃斯周边的雪道上，享受滑雪的乐趣。

　　为了年会的顺利举行，瑞士的有关部门也是下了很大的力气，不但达沃斯周围全被围了起来，就连离达沃斯几十公里的一些小镇，也围上了栅栏，因此在这短短的五天里，对参会者来说，达沃斯的那些雪道，就像是他们在剧院里的贵宾包厢，完全不用担心来自外界的干扰。

　　当然，此时在国内，去夏威夷洛杉矶迈阿密或者是戛纳的沙滩上晒太阳，或许是富人们喜欢炫耀的事，但在瑞士滑雪，显然还没有流行开来。

　　因而这些人中，大多数都和冯一平一样，并不能享受这次会议带来的便利。

　　靠近门口的一个圈子里，有人看了下手表，“也该到了吧，是不是，朱总？”

　　“既然说到，就一定会到，稍安勿躁。”已过中年，戴着眼镜的朱总说。

　　他的话，明显带有港台腔，他是今晚这场宴会的主办者，也是世界经济论坛的理事。

　　正说着，有工作人员跑进来，“有车队来了。”

　　顿时，大家有些躁动起来，先生们聚起来朝外走，女士们则互相帮忙整理衣着。

　　几辆奔驰此时已经驶到餐厅门口，老马笑着从第一辆车里下来，“嗨。”他笑着跟门口的人打招呼。

　　跟着，冯一平自己打开车门，从第二辆车里下来，和他一起的，还有康明斯。

　　“这么冷，进屋吧。”他笑着说对门口的那一大群人说。

　　“是他，”“对，是他，”大家哪还会进屋，好几个人迎过去。

　　今年来参会的这些公司，并不是国内顶尖的那一拨，平常没有跟冯一平打交道或者见面的机会。

　　而今天来的这些公司，大部分又都是集中在IT和互联网领域，此时在国际上都妥妥的算互联网大佬的冯一平，真的是他们的偶像。

　　“你好冯总，”好几个人同时围着冯一平，自我介绍，给他递名片，“谢谢，谢谢，我来给大家介绍，这位，是印度印孚瑟斯公司的穆尔蒂先生，”他指着从第三辆车上下来，和扎克伯格站在一起的那位瘦小的老先生说。

　　穆尔蒂也是世界经济论坛的理事，朱总和他显然是认识的，热情的走过去，“欢迎你穆尔蒂先生。”

　　“又见面了朱先生。”穆尔蒂说。

　　国内的那些位，此时也有些惊喜，穆尔蒂他们也是第一次见，但他的名字，却不是第一次听见，虽然大家肯定不会承认他亚洲硅谷之父的称号，但是这位无疑担当得起印度硅谷之父的称号，无疑是印度IT领域的领军人物。

　　我们先后有几任总理在访印时参观他的公司，也充分的说明了这一点。

　　不论大家对印度人的真实观感如何，自从60年代后，我们在他们面前，无疑是有心理优势的，这时大家也都分得清重点，先欢迎这位外宾，好在来参加这次会议的，不是英语还过得去，就是带了翻译，倒不太存在交流上的问题。

　　……

　　晚上又是火锅，不过是我们风格的火锅，但也做了些调整，和本地的奶酪火锅一样，一人一个锅，只是涮菜那就丰富的太多，“真是看了就流口水。”冯一平笑着说。

　　“我还真不知道冯总你有什么不喜欢的，如果有招呼不周的地方，还请你多担待。”朱总说。

　　“朱总你太客气，这些都非常好。”对他这样，当时在也就刚能吃饱饭的农村长大的孩子来说，至少在小时候，居然会有吃不惯的东西，那绝对是一件奢侈的事。

　　有些东西就是不喜欢吃，那至少也能将就。

　　他坚持没有坐在主宾位，把那个位置，让给上了年纪的朱总和穆尔蒂，大家也都知道他的脾性，没有非常正式的搞什么讲话一类的流程，互相介绍之后，马上开动，只不过，才吃了几口，国内一家网站的一位张姓负责人，端着酒杯，有些激动的站起来，“冯总，我敬你一杯。”

　　“张总，快请坐。”

　　人家站起来，冯一平也不好坐着，他也端着酒杯站起来。

　　“不，冯总，你请坐，我这杯酒，可以说是代表我们的同行来敬你一杯。”

　　“老张，坐着，别这么生分。”老马也劝道。

　　“不，我一定要站着。”这位正值壮年的张总，走到冯一平身边，把他按回座位上。

　　另一边，朱总在跟满面笑容的穆尔蒂翻译。

　　“我这杯酒，不是敬冯总你首富的身份，但是却跟冯总你的首富身份有关。”张总站在冯一平身边，说出了一句有些拗口的话来。

　　“我并没有留学国外的经历，一直在国内打拼，所以我很熟悉国内的情况，从胡润的富豪榜一出来，我就年年非常关注。”

　　“我们知道，刚开始的几期，别说榜首，就是上榜的名单里，我们IT界的也非常少，我清楚的记得，搜狐的张总，在2000年上市之后，短暂的跻身过前列，但是随着互联网泡沫的破裂，排名很快就降了下来。”

　　“而那几年，上榜的常客里，也多是资本领域，或者是地产界人士，是冯总你登上榜首之后，我们IT界的人士，终于多了起来。”

　　“是冯总的成功，给了很多人方向，也给了我们坚持下去的理由，让我们相信，我们能在自己看好的领域，最终创出一番事业来。”

　　“所以冯总，这杯我干了，你随意。”他一仰脖，把那一杯酒一口倒进嘴里。

　　“张总你真的太过誉，我走到今天的地步，真的很侥幸，主要是托了这个大时代的福，IT和高科技行业上榜的人越来越多，我个人非常高兴，但这都是大家辛苦努力的结果，跟我真没关系。”冯一平说。

　　那位张总说的话确实挺有道理，在03年以前，我们的首富，一直在有红色资本家之称的荣家，和饲料大王刘家几兄弟间替换，映照的是我们计划经济体制特征和农业大国国情。

　　在冯一平的汽车网成功在纳斯达克上市，并且一举成为国内的首富后，算是带来了新的变化。

　　他坐上首富的位置，确实是象征着国内IT和互联网领域的崛起，也确实给了像张总这样的从业人员以信心。

　　要知道，在那两年，社会上有一个公认的观点，办网站，就是烧钱。

　　这两年，虽然国内地产界的崛起势头很猛，零售业的也发展得很迅速，但冯一平在榜首的位子一直坐得很安稳，在去年还成为了亚洲和华人首富，看样子还将继续在这个位子坐很多年，并不是之前那些昙花一现的人和公司。

　　他之所以能坐得这么安稳，主要也是因为他对谷歌的投资，以及自己旗下在互联网领域发展。

　　这自然会让张总他们坚定自己的方向，并且会吸引到更多的创业者投身这一领域，从这个角度来看，张总的那一番话，还真不是奉承。

　　“一平，张总说得对，这杯你该喝，”老马也举起酒杯来，“我也要敬你一杯。”

　　跟着又站起来几位，“冯总，张总的话，就是我们的心里话，我们也敬你。”

　　“不敢当，真不敢当。”冯一平再一次站起来。

　　“那些人是在干什么？怎么这么激动？”扎克伯格小声问郑佳怡。

　　“他们啊，都在对冯表示感谢。”说话的时候，郑佳怡的目光，依然在冯一平身上。

　　屋外昏黄的灯光下，雪依然在纷纷扬扬的下着，夜慢慢深了，但却好像暖了起来……


第八百七十七章 风满楼

　　马灵今天也在早上6点起来，社区里此时非常安静，安静到她躺在床上都能听到，有人在门前的路上晨跑。

　　恍惚间，她还以为那是冯一平，她也希望那是冯一平，但很显然，今天他不可能在。

　　她双手抱膝，在床上坐了一会，突然低声哇哇的叫着，双手插进头发里一阵乱搓，然后四仰八叉的在床上躺了一会，之后又默默的梳理了下头发，穿上睡衣，赤着脚，轻轻的来到文森特房间。

　　小家伙一只手露在被子外面，依然睡得很熟，马灵就那么蹲在床边，安静的看了半天，烦躁的心情，也不由自主的平复下来。

　　只要看到儿子，她就觉得，没有什么困难，是自己不能跨越的。

　　适应了房间里的光线后，被儿子摆在床头的那张照片，她能看得一清二楚，那是她和冯一平，一人牵着他一只手，走在夏威夷的海滩上的一瞬间。

　　那一瞬间，他们俩四目相对，儿子也仰头看着他们，那时的自己，好幸福！

　　她轻轻的把儿子的手放回被子里，悄悄的走出这个总是能给她勇气的房间，有些事情，只能是自己去面对。

　　今天早上，她梳妆打扮的时间特别长，不管今天见面会谈些什么，不管今后如何，今天的这次会面，一定要认真对待。

　　男人认真对待的场合，也就是一套西装一条领带，但女人可要麻烦得多，从头到脚，从发型到妆容到衣服到配饰……不能有一丝马虎。

　　这不是开玩笑的，女人的较劲，一般都是从衣着打扮上开始。

　　……

　　达沃斯，酒过三巡之后，气氛也热烈起来，冯一平带来的几个美国员工，以及穆尔蒂，也都参与进来。

　　国内的互联网公司，对康明斯、扎克伯格、桑德伯格这样硅谷高科技公司的高管，还是好奇的，对穆尔蒂这样可以说是发明了外包服务的专家，也有很多问题需要讨教，一时间，他们几位额外的客人，反倒是成了桌上的中心。

　　随着大家都说上了英语，朱总也终于不用再为穆尔蒂翻译，坐到了冯一平旁边，“冯总，我可是听很多人说过，你的每一次公开演讲，都非常经典，这不由得让我期待起你明天的演讲来。”

　　“朱总过奖，有你和其它几位前辈在，老实说，我压力还真的挺大。”

　　今年的年会，中国问题，依然是最受关注的一个问题，所以明天论坛的第一场就是中国，除了朱总，还有国内知名的经济研究所所长，以及知名的外交家，都将发表演讲，冯一平，排在第四位，也是最后一位。

　　“冯总你过谦了，你可不是一般的企业家，你还是国际知名的学者，之前知道你也决定来年会，我们很多人都感到由衷的高兴，没有谁比你更合适来代表我们新一代企业家的形象。”朱总的普通话一般，为了让冯一平能听清楚，所以他说的很慢。

　　哪些话是有心机的恭维，那些话是肺腑之言，冯一平自忖现在能分辨得清楚，朱总的这些话，还真不是恭维。

　　他的心情，冯一平能够理解。

　　哪怕在平时无所谓，但越是在国际性的平台上，我们就越是渴望己方的力量越强大。

　　因为很多越是国际的地方，其实更看重你所在的群体。

　　与会的有超过1000家公司，而国内才不到20家，这样的情况，并不是第一次出现，作为论坛理事会里的中国人，朱总尤其需要冯一平这样的生力军来参与。

　　眼前的这个温和的年轻人，此时可已经是会让很多老牌的商业领袖都相形见拙的人。

　　“真谈不上代表，但我会珍惜这样的机会，”冯一平说，“其实我觉得，这样的机会，我们的国企，真应该好好把握。”

　　朱总的公司，虽然总部在香港，其实还是国企的性质。

　　“应该是如此，但也不是没有障碍，”朱总显然考虑过这个问题，“世界经济论坛是一个民间的平台，由PPP（Private Public Partnership）加上NGO、学术界（Civil Society）、政府以及商界三部分构成。”

　　“而我们的国企，虽然实力雄厚，但有他的特殊之处。”

　　也是，尤其是我们这样社会主义国家的国企，很多外国人可能会认为他们是国家机构——其实这个认识还真不算有多不准确。

　　那么就很容易让人产生误会，我们与会的，全是政府代表，而其它国家，都是以商业公司为主。

　　“其实，我们有那么多的大型国企都已经到海外上市，成为公众持有股份的企业，就冲这里能认识这么多国际上的朋友，他们也应该参与到这个平台里来。”冯一平说。

　　“国内也意识到了这个问题，好像在和施瓦布的团队商量，希望能通过一些方式进行更深入的合作，利用这个平台，为我们的发展出力。”

　　“随着中国问题在论坛里越来越重要，论坛的组织者本身也有这样的考虑，我想，这方面应该很快就会有结果。”

　　哦，结果那就应该是国内的夏季达沃斯论坛了，想不到现在就已经在商谈。

　　另一边，穆尔蒂的旁边，还是围着好几位国内的企业家，对外包业务，我们的IT界现在并不陌生，国内也有实质上的外包园区，而且同样能做到在全球离岸交付，相关的出口这几年也在大幅上升。

　　印孚瑟斯也已经在我们国家设立了分支机构，国内一些企业的工作模式，其实已经比它还要更适合现在的发展。

　　他们围着穆尔蒂，主要讨论的是这个行业的前景。

　　“关于这一点，我的观念在最近发生了很大的转变，虽然我们在国内外，依然在大量招收工程师，但可以预见的一件事是，未来，我们所能接到的业务，不管是附加值高的，还是一般的以人力成本为优势的业务，应该都会萎缩。”穆尔蒂说出了些让大家惊讶的结论来。

　　“这其实并不是我的看法，这是冯的看法，去年在印度，我们就这个问题，进行了深入的讨论。”

　　哦？大家又把目光转向冯一平，也对，未来究竟会如何，冯总总是比大多数人看得清楚。

　　“越来越高的人力成本，是一个主要因素，冯的云计算和大数据理论，其实也是导致这样后果的主要原因，至少加速了这样的进程。”

　　包括穆尔蒂在内，大家不由得又看向在那边和朱总低声交谈的冯一平。

　　什么叫风云人物？他那样看起来不经意的做了一些事，却轻松的搅动了一个行业的人，就叫风云人物。

　　“所以对我们来说，未来应该加大力度研发出具有自我只是产权的产品，我觉得，冯提出的云计算和大数据，就是非常好的方向。”

　　“虽然这个行业还是处在起始阶段，但……”

　　“数字化转型已经成为必然。”张总接了一句。

　　“对，”穆尔蒂说，“我相信，在将来，云计算将会从互联网行业，逐渐向传统行业渗透。”

　　“云计算的未来，将不会是单纯的供给计算能力，它会逐渐成为一个包含基础设施、运算平台乃至整套管理、软件解决方案的庞大体系。”

　　“对了，以上这些，同样是冯的看法，当然，我个人，和我国的同行，都非常赞同。”他最后补充说了一句。

　　“看来，我们应该多敬冯总几杯。”有人抢在张总前面说。

　　“同去，同去。”

　　……

　　达沃斯这里杯觥交错的时候，硅谷还是中午时分。

　　新年的这头一个月，硅谷的天气一直不太好，晴得不痛快，阴得也不爽利。

　　今天也不例外，早上太阳还露了一小脸，之后就一直是阴着，现在天边堆积着乌云，又好像是要下雨的样子。

　　这样的天气里，人还真难有好心情。

　　黄静萍用毛巾包着头发，穿着睡衣在衣帽间里走来走去，有些烦躁。

　　镜旁的椅子上，已经堆着一大堆衣服，但看起来，没有一套让她满意的。

　　她在衣柜里拿起一套，站在镜前比划了一下，又放了回去，之后又拿起一套，再拿起一套……却感觉都不满意。

　　她的心里，比这会的衣帽间，还要乱糟糟的，所以说起来，她对今天要穿什么式样的衣服，最好是什么颜色，配哪些首饰，拿什么款式的包，其实完全没有主意。

　　而当一个人心情不开朗的时候，看到镜中的自己，总是越看越别扭，越看越难受……其实这会穿什么都不对。

　　闹钟响起来，她一看，已经磨蹭到了十点钟，接下来还真没时间好耽搁。

　　她总算能坐下来好好想想，这样的场合，应该要庄重些，但是显然又不太适合礼服这样全身的裙子，但也不好穿得太中性，那么带有职业风的套裙，其实是最佳的选择。

　　而对方是个职业女性，那自己最好就不要穿的太职业。

　　红色太俗，黑色太丧，粉色太甜，黄色太高兴……那最好只能选蓝色。

　　之前挑了两个多小时，没有任何结果，闹钟一响，几分钟之内，她就选定了这次需要穿什么。

　　那是一套香奈儿的职业风套裙，蓝宝石的颜色，带有呢料的性质，又有着不大的格子，整体看起来，高贵又庄重。

　　等到把衣服穿好化完妆，又过了四十分钟，她最后看了看镜中的形象，很好，很满意！

　　今天出门之后的仪态，也和平常有很大的区别，昂首挺胸，很有气势。

　　自己开着车下山时，能听到路两旁的松涛声，达沃斯没有风，硅谷可是有风，而且风还不小的样子。

　　……

　　此时的达沃斯，忙碌到深夜的，而且不想冯一平他们那样，惬意的吃着火锅的，还有很多人。

　　今年大会的共同主席，比尔盖茨也刚会完客，此时正在审视助手们给交给他的发言稿。

　　在外人面前，一直显得精力非常充沛的惠特曼，此时脸上露出了掩饰不住的倦容，但她依然还在和自己的核心团队开会，作为论坛的常客，她非常清楚这样的论坛所能带来的影响，她当然希望借这样的机会，助力自己公司的发展。

　　这半天的见闻，让他们发现了一些需要讨论的新问题，只是，在大家紧张讨论的时候，她却有些心分两用，在达成公司的目标的同时，她希望借这个平台，做成一些自己以前没做到的事。

　　此时，大多数记者都已经进入梦乡，那些商界和政界的人此时可以熬夜，因为他们都只参加一部分讨论，而记者们，则是哪里有新闻就得朝哪里跑。

　　按惯例，明天的新闻肯定很多很精彩，他们可能要跑上一天，现在迫切的需要养精蓄锐。

　　但并不是没有例外，日经新闻的加藤，此时就还在挑灯夜战，电脑上，想问的问题改了一遍又一遍，他也希望，能用这次年会，办成国内的其它人办不成的事。


第八百七十八章 相对无言

　　十一点，看着黄静萍走进常去的那家美发店，驱车跟着她的卡罗尔有些踌躇，今天的这事，要不要跟欧文，也就是跟老板说一声？

　　然后，说了会有用吗？她看了看时间，这时在达沃斯，怎么都应该已经睡觉了吧。

　　但是，如果接下来，发生一些比较激烈的冲突，该如何处理？

　　卡罗尔自己就是女人，自然对女人有着充分的了解，大多数女同胞，都非常情绪化，有可能上一秒还能对人以礼相待，下一秒却怒不可遏到陡然暴起。

　　她知道黄静萍是一个脾气很好的中国姑娘，但是，她毕竟没有经过专业的情绪管理培训，而接下来的这种类型的会面，一般而言，刺激都不小。

　　如果她忍不住有了过激的举动，自己该怎么处理？如果两边都有了过激的举动，自己又该怎么处理？

　　回护黄静萍，那自然是应该的，但是，如何对待对方呢？

　　如果那只是一个刚和老板有关系的女人，那倒挺简单，但对方和老板，也有了孩子，还是一个儿子，这就有点棘手。

　　卡罗尔近来不但在学中文，也在学和中国有关的知识，她很清楚，一个男性继承人，在中国很多家庭中的地位，哪怕老板看起来并没有那些过时的思想，可是，就对方也是老板孩子他妈这一条，就给了卡罗尔不小的压力。

　　跟欧文说吧，黄可能会对自己有意见，老板他们那边此时也是鞭长莫及，做不了什么。

　　但是如果不说，如果接下来爆发了自己解决不了的冲突，自己又不好交代。

　　所以，上报或者不上报，这是个问题。

　　思前想后，她最后还是拿出电话，“嗨，欧文……”

　　……

　　马灵此时依然在公司上班，她此时审核的内容，自然正是达沃斯专题。

　　所以这又让她和团队里的其它同事都有些骄傲，到访达沃斯的嘉宾那么多，和冯一平又有一样待遇的，能让瑞银一位堂堂副总裁贴身陪护的，并没有几位。

　　马灵自然比其它的同事更骄傲，那个如此瞩目的男人，可是她的男人，是她儿子的爸爸，但她也只能把这些骄傲深深的藏在心底，小心翼翼的，不好让周围的同事有丝毫察觉。

　　工作告一个段落，她一看，已经十一点多，连忙站起来，“好了，大家也休息吧，等年会正式开幕，才是我们的工作更紧张的时候。”

　　“你们说，老板在之后的几天，会给我们带来怎么样的惊喜？”有人说。

　　“是啊，还真挺期待。”

　　“可以期待，但是要注意立场，我们是一个公众的平台，不能太过于侧重自己人，好了，散了吧。”马灵拿着自己的东西走进办公室，不一会，便匆匆的提着包走出去。

　　“她这是中午有约吗？”看着她的样子，有长舌头的女同事问。

　　“为什么这么说？”

　　“为什么，你们难道没发现，她今天从衣着到妆容，都经过精心的修饰了吗，你们看，不但她现在穿的这套衣服，是新买的，就连今天穿的那双鞋，显然也是特意买来配套的。”

　　“还有你们难道不觉得，她今天更漂亮了吗？那是因为她的妆，她今天的妆，化得格外用心，我估计，至少得花一个小时。”

　　比平常更漂亮的马灵，此时在卫生间里补妆，她其实有些不满意自己的头发，但是，却也没有时间去做，就这样吧！

　　……

　　11点45，马灵已经赶到她自己选定的目的地，就在她们上次见面的圣何塞中心公园旁的一家西餐厅里。

　　她预订的是一个靠角落的位置，相对更私密些。

　　离约定的时间还有十多分钟，马灵却不知道自己要干些什么，不知不觉间，她已经喝完了一大杯冰水。

　　此时正是餐厅上座的时候，陆续有一看就是上班族的人走进来，有不少在等待上菜的时候，满餐厅扫视着，好几位在看到马灵的时候不由得眼前一亮，而她的状态，又非常明显的说明，她在等人，她等的是哪个幸运的家伙？

　　过了十分钟，她等的人还是没来，终于有一个看起来精力很充沛，打扮得也很精神的家伙，端着酒杯翩翩的走过去，“may i……”

　　马灵把空杯在桌上顿了一下，低声说出一句话来，“fuck away。”

　　那哥们愕然，但马上调整了过来，对他这样的老手来说，这其实并不是最坏的情况，最坏的情况，是用尽了手段，对方始终就无动于衷。

　　马灵反应这么激烈，对他而言，是一个机会，她这得对那位爽约的对象，有多大的怨气，那好啊！

　　遗憾的是，还不等他面不改色的笑着说出下一句话，身后有人走过来，“对不起，请让让。”

　　他回头一看，这是一个带着墨镜的东方美女，他再回头看了看身后，刚才那位美女也站了起来，平常这应该是一个好机会，但恰好挡在她们两位中间，他却觉得有些冷，这儿为什么会这么冷？

　　他挤出一个笑来，“对不起。”还算是有所风度的败退。

　　他退开后，那边两位还是站了一会，后来，马灵先摘下墨镜，“黄，请坐。”

　　“谢谢。”

　　黄静萍也低着头坐下，她也承认，今天穿着一身高级灰的马灵，确实有着非同一般的风情和吸引力。

　　当然，以他的眼光，就是ONS的对象，显然也有着很高的要求，但这样就不会给我带来伤害了吗？

　　她抬头说，“你……”然后就卡住了。

　　本来，她是想就刚才的事，嘲笑马灵果然是招蜂引蝶的好手，但是，这样的说法，不但有些恶毒，有些低级，上不了台面，而且按照美国这边的语境，马灵搞不好还会把这当作是一种夸奖，把这当成是对她个人魅力的一种肯定。

　　她还想说，看来你挑的这个地方不怎么样啊，是你的眼光问题，还是你就喜欢这样容易受到关注和搭讪的地方？

　　但这同样不妥，这就等于把自己也骂了进去，她的眼光，显然是不错的，和自己一样，都受到了他的吸引。

　　至于说搭讪，搞不好等一会，比如在自己走的时候，也会有人找自己搭讪。

　　她又想说，你上次，还有前两次，掩饰得真好，戏演得真好，进而说，你的生活，是不是也是一场戏呢？

　　但是她又觉得，一上来就说这么极端的话，那今天的这次会面，显然不会有任何好结果，这显然也不是问题的解决之道。

　　一个个念头在她心中快速淌过，但那些能解气的，带劲的说法，现在看来，竟然全都不太合适。

　　我之前想好的这次见面之后该和她说的话呢，怎么一句都记不起来？或者，我之前想过这样的问题吗？

　　马灵看着黄静萍，她当然很漂亮，而且不同于美国女孩子的外放，她比较内敛，这显然是一个个性很好，会以丈夫为中心的传统而非常优秀中国女孩子。

　　也是，不如此，他也不会选择她。

　　她自然是生活优越，此前一直对未来充满信心，但是比较这次和上次见面之后的差异，马灵敏锐的发觉，在黄静萍挺得笔直的腰板之后，是自己能轻易的感觉到的憔悴。

　　此时的她，虽然气势很足，但跟上次相见时的温和雍容相比，她整个人有掩饰不住的虚弱。

　　而这一切，无论如何，都算是自己导致的，“黄，我……”

　　但她道歉的话还没说出口，黄静萍刚好想到了什么，“你来得挺早的。”

　　这就像平常人聊天一样的话，让马灵有些惊讶，在此之前，她其实已经做好了心里准备，准备承受来自黄静萍的斥责或者是辱骂，她知道，没有一个女人面对这种情况，能做到心平气和。

　　她不由得也愣了一下，“我，我提前下了班。”

　　站在门口等座的卡罗尔，看到这一幕，绷紧的身体，总算放松了一丝。


第八百七十九章 都是他

　　“偶尔会有眼神交错，但绝谈不上和善，坐姿更是对立明显，会面的开始让旁人看了都会尴尬，但双方还算非常克制，至少就目前来看，没有发生过激行为的倾向。”卡罗尔双手如飞，通过手机，向远在达沃斯的欧文，进行现场的文字直播。

　　输完这些，她呼了一口气，对她来说，这样的开局，还算是理想。

　　桌旁，尬聊总算有了个平淡的开始，“你今天很漂亮。”马灵说。

　　“谢谢，你也很漂亮。”黄静萍回道。

　　这是她们俩今天花了这么大力气在装扮上，想要的结果，但此时，她们对来自彼此的肯定却并不在意，甚至听到对方的肯定，还会觉得有些尴尬：她看出来我今天下了很大力气吗？

　　于是在互相恭维了一声之后，又有些冷场。

　　然后双方同时想到了一个话题，“文森特还好吗？”“阿曼达还好吗？”

　　几乎又是同时回答，“挺好的。”听起来像是和声一样。

　　其实，那两个小家伙都算不上好。

　　冯一平之前出差那么多天，回家之后才呆了一个多小时，又是要出差，他们要是能高兴起来才怪呢！

　　黄静萍把手伸向水杯，看到马灵也去拿水杯，就缩了回来，“最近工作忙吗？”

　　“新的一年刚开始，是挺忙的，接下来的这几天，达沃斯的那场会议的专题，是我们工作的重点。”这个话题，马灵总算可以多聊几句。

　　“他到哪里，总是会引人关注，对不对？”黄静萍问。

　　马灵只能装作没听懂她话里嘲讽的意思，“确实，他这次也受到了特别的礼遇，瑞银专程派出了一位副总裁接待他，我们收到的最新视频说，中国与会的企业家，正在集体宴请他。”

　　马灵表现得这么平和，黄静萍觉得自己也咄咄逼人不起来，一个巴掌也拍不响不是。

　　“对了，以前的重要专题，不是你自己亲自去现场负责吗，这次怎么没去？”她问道。

　　我这次，好去吗？马灵心说，“我们这次，派出了一个精干的团队，以及两名公民记者，其实，我们主要还是为我们的用户，提供一个能发表他们所拍视频的平台。”

　　“我们之所以会投入相当多的资源，去做各种重要的专题，是冯觉得，从一开始，就应该加强Youtube在娱乐之外的新闻属性，他希望我们的网站，将来能成为新闻访问的目的地，还可以作为联系新闻现场目击者和新闻媒体的枢纽站。”

　　也是为了避免再次冷场的尴尬，马灵逮着这个话题说了不少。

　　“工作归工作，我不希望因为我的缘故，影响你的工作，”黄静萍说，“我猜你这次没有去达沃斯，也是因为我。”

　　“这样的工作，已经不需要我去现场，”马灵说，但看着黄静萍有些讥诮的神色，她跟着改了口，“是的，我想如果我跟着去达沃斯，肯定会加深你和他之间的矛盾。”

　　“我和他之间？”黄静萍摇摇头，“如果这次你也去达沃斯，你会一直跟他只保持工作关系？”

　　“是的，我保证。”马灵也直起腰杆来。

　　“我可以相信，之前的那些天，你没有把他带回家，坦白告诉你，我确实有些意外。”黄静萍说。

　　“我说过了，我不想加深你和他之间的矛盾。”马灵说。

　　“那么，假设我和他处理好了我们现在面临的问题以后，你还能一直和他只保持工作关系吗？”黄静萍直直的看着马灵。

　　快要等到位子的卡罗尔也直起腰杆来，一直关注着那边的她，第一时间觉察出了那边氛围的变化，快速的在手机上输入自己看到的，“现在的交锋，好像激烈了一些。”

　　很快，在达沃斯的欧文就收到了这条消息，还没等他想清楚是不是马上要告诉冯一平，穿着睡衣坐在壁炉旁的冯一平头也不回的问了一句，“是她们那边最新的消息？”

　　……

　　圣何塞，马灵愣了一下，“我必须告诉你，这不是一件容易的事。”她有些不好意思看黄静萍的眼睛，她不想让黄静萍看出自己对他的依赖，以及自己的软弱来。

　　“但是，为了他的幸福，我一定会努力做到。”

　　“不管你相信还是不相信，在我们第三次见面之后，我就跟他说过，也做好了那样的思想准备，我想带文森特回奥兰多，或者去其它的地方，我不想留在硅谷，给他造成压力，也影响你的幸福。”

　　黄静萍看着低着头的马灵，心里也有些不是滋味，因为这样的心里活动，她也曾有过，为了他幸福，自己可以退出。

　　只是，她跟着又问了一个问题，但声音就不像之前那么高，“那么，孩子呢，文森特，你打算怎么办？你也打算以后不让他见爸爸？”

　　这一次，马灵沉默的时间比较长，“我还是希望，文森特能有见到他的机会，我也希望，你能相信，我这么说，并不是以文森特为筹码，来把他牵制住。”

　　“你也知道，文森特现在已经能独立思考一些问题，和阿曼达一样，对他也非常依恋，我做不到突然把他们割裂。”

　　“加上他的影响力，就是不见面，也能在网络、电视或者其它的平面媒体见到，我没办法跟他解释为什么爸爸突然就再也不能见他。”

　　这确实是客观原因，如果冯一平就此回国，文森特再也看不到听不到他的消息，那随着时间的推移，他还有可能淡忘，但冯一平三不五时的在电视上出来一下，在网上关于他的消息更多，或者上个封面或者头条什么的，你让文森特如何能忘得掉他？

　　“你也是母亲，你应该能理解我的心情，我们都希望我们的孩子，能够健康的成长，不希望他的童年变得残缺，对吗？”

　　对吗？黄静萍没有回答，因为这个问题，就不需要回答，当然是对的。

　　还有，问题的关键，不仅是她们这些妈妈，希望自己的孩子能健康的成长，他们的爸爸也是如此。

　　所以黄静萍其实很清楚，这事的关键，不在于马灵的态度，在于冯一平。

　　而冯一平会是什么态度，她显然很清楚。

　　她还相信，这一点张彦是也清楚的，张彦虽然对有些事不太在乎，或者说没有概念，但她对一些关键的问题，显然有着清晰的认识。

　　她肯定也非常清楚，以冯一平的性格，在有了孩子之后，就很难割舍下来，这也是为什么她在知道自己和冯一平有了阿曼达之后，会那么伤心，需要出走那么长时间才能恢复平静。

　　自己现在显然能对她当时的心情有切身的体会，不同的是，自己和他也有了孩子。

　　这也是她为什么面对马灵，能如此克制，因为自己就是不克制，那对事情的解决，其实也于事无补。

　　“他是什么吸引了你？”黄静萍换了一个话题。

　　马灵有些踌躇，谈这个话题，真的好吗？

　　但是，又确实需要说明，尤其是他现在这么成功。

　　“那天他到我们学校演讲，当时我也在台下，其实，那时并不觉得他的蓝海战略有多了不起，只是当时从理论界到财经界，包括政界，对他的那本书都非常推崇，所以去听了。”

　　“对他个人的感觉，当时就觉得他挺阳光，有时有些腼腆的样子，但是在讲述自己的理论时，又很自信，气场很强，感觉他有些矛盾。”

　　“后来你可能也知道，他对环保问题，他对粮食问题，他对慈善的见解，确实也吸引了我。”

　　“但是，我必须重申一点，那天晚上，是我主动。”马灵红着脸，把这话说了出来。

　　这件事，让黄静萍也有些感慨，因为她当时也是主动的一方。

　　只是，马灵一主动，他也就顺水推舟，可能会有到了一个以开放著称的国家，感觉没有束缚的缘故，但是，他肯定也动了心。

　　“包括后来，去洛杉矶，去中国，都是我主动。”马灵这是完全不顾及自己，一门心思的帮冯一平开脱。

　　这是另一个，同样把全部的心思都放在他身上的人啊，黄静萍心说，“我想知道，是什么原因让你这么主动？你究竟喜欢他身上的哪些特质？”

　　“喜欢他的那些特质？”马灵复述了一遍，“我说不出来，我之前从来没有过那样的感觉，好像，喜欢就是喜欢，或者，你能说出你为什么这么喜欢他，这么爱他吗？”

　　这是会面到现在，马灵第一次向黄静萍提问，也是第一次在说话时，有些进攻性。

　　她承认，她和他之间发生的这些事，无可避免的给黄静萍带来了伤害，但是，她和他之间的感情，绝对没有掺杂其它功利的因素。

　　她和妹妹安妮，都有自己的信托基金，物质方面的因素，绝不是她考虑的先决条件。

　　她可以承认自己有错，但她绝不可能说和冯一平交往，是因为他的成就。

　　黄静萍的脸色变了变，我都没发火，你居然都有些向我发难的意思？

　　但是，听到马灵的问题，她想了想也愣住了，是啊，自己喜欢他什么，爱他什么呢？

　　当初在学校，一开始注意到他，自然是因为他成绩好，个性也好，还挺逗的，有时一本正经，有时又一本正经的开玩笑。

　　后来知道他竟然能发表小说，关键是还一点都不骄傲，对人也很好，尤其是对肖志杰和王昌宁，还总是把自己收拾得干干净净的，确实是非常优秀……后来还为自己，和人打了一架……

　　自己就是从那时候起，对他倾心的吧，可是，具体是因为什么呢，上面的原因，好像都是，但好像又都不是。

　　就是一门心思的喜欢他，就是想和他在一起，没想过将来会怎么样，也没想过自己家里和他家里的情况，两边大人的意见，以及其它所有所有的一切……就是想和他在一起，睡觉前合上眼时能看到他，睡醒后睁开眼时又能看到他……

　　就是明明察觉到他心里应该有其它人，还是抑制不住的喜欢他，其实没有任何理由，就是喜欢他。

　　马灵看着沉思的黄静萍，她此时应该在回首从前，从还是少女的时候，一直顺利的走到现在，她确实很幸福。

　　如果没有自己，她应该会这么一直幸福下去，她有些为自己刚才说话的语气感到愧疚，无论如何，黄都是一个很宽容的人，易地而处，马灵不保证自己能做到黄静萍现在这样。

　　黄静萍就那么虚视着前方，静静的坐了几分钟，之后眼神重新聚焦起来，她看了马灵一眼，又看了看手表，“快一点了，就这样吧，别耽误你工作。”

　　啊，这就结束了？


第八百八十章 没有结果的结果

　　马灵有些怀疑自己是不是听错了，毕竟关键的问题，她和文森特，是保持现状，还是去其它的地方；她和文森特和冯一平，以后以什么性质相处，这好像还一个都没说，不是吗？

　　对这两点，你好像都还没有一个明确的态度，不是吗？

　　或许，她没有明确的态度，就是态度？就是希望我带着文森特，远走高飞，从此不再和他发生任何联系？

　　可是，关于这一点的难处，我不是都跟你有过说明，而且看起来，你也能理解的样子？

　　为什么现在又不考虑这些客观的因素？

　　已经坐到她们旁边的卡罗尔也愣住了，这就完了？拜托，这对得起我之前那么担心吗？你们真要颠覆我几十年以来对有些事的固有认识？

　　因为高度的怀疑，此时的她，都没想到及时给远在瑞士的欧文发过去这个最新的好消息。

　　“黄，其实还有时间，就是我去公司迟一会，或者是下午不去公司都没关系，我想……”煎熬忐忑了这么久，终于算是以该有的身份和黄静萍谈了一场，以马灵的脾气，也是想借这次机会，把该说的话说完。

　　既然是挑明了，那就干脆谈个结果出来。

　　“我下午必须去餐厅，”黄静萍打断了她，“餐厅开业在即，工作太多，而且都很重要。”

　　“餐厅？”马灵愣了一下，黄静萍开餐厅的事，冯一平并没有跟她提起过。

　　“我们投资了一家餐厅，中餐厅，建在海边，规模很大，前后花了近两年的时间，就在下个月开业，现在工作很多。”

　　既然马灵不知道，黄静萍还是挺乐意向她介绍一下，“所以我们再约时间，好吗？”

　　其实爽快点，两句话就好，马灵心说，但是，黄静萍跟着又说了一句，“我就不留你午餐了，好吗？”

　　这就是在明着赶她走。

　　马灵也担心，如果此时自己固执的问她对那两个问题的看法，尤其是文森特的问题，怕是会引来尖锐的对立，或许，以后通过电话，或者是邮件，进行不接触式的书面交流，是个好方法。

　　“那，好的，这是我个人邮箱。”她飞快的给黄静萍发了一条短信。

　　手机马上发出“嘀嘀”的响声，黄静萍却看都没有看，“你不觉得，我们谈了这么多，谈的并不是我们，而是不在场的他吗？”

　　正准备走的马灵又愣了一下，他本来就是重要的涉事当事人啊，“对不起，我刚才的所有话，都没有强调他的意思。”

　　她是真不想让黄静萍觉得，自己刚才当着她的面提起他，有任何炫耀的成分。

　　“我理解，”黄静萍站起来，“那么再见。”

　　可是，从你刚才那句话看，你也明显还有好多话要说的意思，不是吗？

　　或许，这就是典型的中国式的交流？

　　“再见。”她朝黄静萍点点头，昂首阔步，目不斜视的往外走。

　　她想，黄静萍此时一定还在看着自己，所以这背影，也一定要坚强，我本来就是一个独立的美国女性。

　　只是，等坐进车里，关上门，她就觉得全身乏力，连扭动钥匙启动车这个动作，她都做了三次才完成。

　　她打起精神，勉力开过了三个街区，把车停在一处绿地旁的树下，便迫不及待的闭上眼睛，顿时感觉自己整个人像鹅毛一样轻，感觉自己就像要飘起来一样。

　　……

　　西餐厅里，马灵走后，说急着要去餐厅的黄静萍，也并没有走。

　　任服务员一次次的走过，她就那么定定的，专注的看着窗外，就好像窗外有她三生三世的尘缘一样。

　　端着咖啡壶的服务员看着她桌上的那两个水杯，于是又从她这边走了一遍。

　　现在正是上座的高峰期，美女，到我们这里，好像不应该只要杯免费的水来耍态度。

　　如果不是黄静萍看起来有些贵气逼人，服务员都想开口说话了，一般情况下，一个中午，她能在这张餐桌上，收两次小费。

　　卡罗尔匆匆的向达沃斯发消息，“上帝保佑，会面结束！相关讨论好像没有结果，重点是，她们依然保持了非常大的克制，对彼此都非常尊重，并没有出现任何一项我们担心出现的问题。”

　　为了表示自己的讶异，她还额外加上了一句，“我得说，这是一次大大出乎我预料的会面。”

　　这真不是夸张，要知道，在最开始的时候，卡罗尔甚至都做好了清场的准备。

　　她抬手向那位服务员打了个招呼，“给我们来两杯咖啡。”她指了指黄静萍的那张桌子，顺便递给她20美元。

　　服务员脸上马上浮现出笑容来。

　　卡罗尔坐到黄静萍对面，发现她还是呆呆的看着外面，好像抽离在餐厅背景音乐和其它食客的喧闹声之外。

　　卡罗尔看到了黄静萍身上的无助。

　　……

　　达沃斯，此时是晚上十点多，这一次，欧文没有任何犹豫，马上就把卡罗尔发来的消息，给老板看。

　　虽然没有讨论出结果，但就这么友好的再见了吗？

　　冯一平心中的一块石头落了地。

　　他觉得，对自己面临的情况而言，这样没有结果的结果，其实就是一个好结果。

　　至少，这表明了黄静萍对一些事情的态度。

　　他之前其实也挺担心，倒不担心她们会动手，比如扯头发撕衣服什么。

　　出现那种情况，除非把她们关在一个非常密闭非常私密的空间里。

　　但他觉得，言语间的交锋，应该是少不了的。

　　黄静萍都把自己从家里赶出来，可见她有多生气。

　　而马灵，其实也并不是你怎么说她都不会还口的那类人，她现在在自己面前，是很温柔，但那应该是她做了母亲之后的转变，她本质上，可不是一个温婉的女子。

　　冯一平自然忘不了，她当初是多么霸道的把自己给抵在墙上。

　　别忘了，她可是在同样彪悍的美国南部长大。

　　刚才，他甚至都动过再向梅耶尔请教的念头，我该怎么办，要不要分别给她们打电话？打电话要说些什么？

　　幸好没打。

　　根据卡罗尔的描述，虽然是有些小火花，但她们的这次会面，整体上竟然相当友好平和。

　　这让冯一平对自己两个孩子的妈妈，有了新的认识。

　　但他并没有窃喜，作为关键当事人，但又在这样的时候置身事外的他，觉得有些愧疚。

　　“休息吧。”他对欧文说。

　　……

　　国内此时是凌晨5点多，金翎翻了一个身，然后醒了过来。

　　暖气很足，家里很温暖，暖和到穿睡衣还觉得热，但是，她总还是觉得冷。

　　一到了冬天，呆在冷清的家里，就总是觉得心里冷得不行，那么，要不要去趟美国呢？他面临的问题，需不需要自己帮忙？

　　……

　　省城，刘继忠此时也醒了过来。

　　因为有了的新的，振奋人心的目标，最近这一段时间，他好像又重新焕发了青春，此时躺在旁边，还在酣睡的沈雪，那眉眼间还依稀流露出的满足，就是最好的证明。

　　事业，才是男人最好的春药，这话果然没错。

　　他看着躺在身边的沈雪，虽然再好的化妆品，现在也掩饰不了她眼角的鱼尾纹，但是，她依然很漂亮。

　　不过，此时的刘继忠，却没有心思做什么——就不说体力了。

　　这个早上，他还有很多正事要准备，今天对他来说，是个大日子，因为今天，他将在市里领导的陪同下，向省里的相关领导，阐述自己的设想。

　　这趟汇报，必须万无一失，容不得半点马虎，因为这关系到他的航空梦能不能实现。

　　而成立航空公司，是能让他的财富，实现快速上涨，翻倍，翻几倍，甚至十几倍的倍增器。

　　所以今天他一定要达成的目的。

　　……

　　硅谷，黄静萍从餐厅走出来，与此同时，马灵身上也恢复了些力气，再一次发动车，朝公司驶去。

　　此时，天上厚重的乌云突然裂开了一道口子，有灿烂的金光，从那道缝隙里照射下来……


第八百八十一章 坦途

　　应该是涌入的人正赶着去目的地，达沃斯的清晨，反倒有些喧嚣。

　　雪知趣的停了，远处的雪山山顶，在朝阳的照耀下，闪这金光，近处还不曾沐浴到阳光的山林，还呈青黑色，让前方酒店屋顶升腾的白气，非常显眼。

　　冯一平看着这一幕，觉得有些亲切，还真像家里屋顶上的炊烟。

　　“扣扣，”郑佳怡敲门进来，“一平，早餐到了。”

　　“好的，谢谢。”

　　“你今天真帅。”郑佳怡笑着说。

　　“我哪一天不帅呢？呵呵。”心情不错的冯一平调侃了一句。

　　现在，就有点像以前在学校，即将要进行重要考试之前的早上一样，已经做好了完全的准备，有了绝对的把握，为了能考出一个好成绩，需要自己调节心情，让自己变得高兴起来，兴奋起来。

　　“是是，你每一天都帅。”郑佳怡这话也不知道是发自内心呢，还是敷衍。

　　冯一平看到了坐在餐桌旁，正准备开吃的欧文，这时脸上挂着笑容，在他肩头拍了一下，“听懂了？”

　　欧文有些憨憨的点点头。

　　“不错，有进步，那这个呢？”他换了家乡话对郑佳怡说，“这个地方不错啊。”

　　“是挺不错。”

　　这下欧文抓瞎了，他能听懂有些普通话就不错，哪还能应付得了变化还不小的方言？

　　不过，看着大笑的老板，他心说你开心就好，这是好多天来，他再一次看到老板这么开怀。

　　也许，是昨晚的消息，让老板暂时卸下了包袱，总之，你是老板，埋汰我没关系，你开心就好。

　　“冯，早。”康明斯走了进来，带着一条显眼的绿领带，嗯，只要他自己喜欢就好。

　　“老板，早。”迈克他们，也陆陆续续的到了。

　　“我敬大家一杯牛奶，希望大家今天在各个讨论会里，都能大放异彩。”冯一平举着杯牛奶站起来。

　　“干。”大家也有些摩拳擦掌的意思。

　　昨天下午，他们就分别注册了对宣传公司有利的，或者是自己喜欢的一些讨论会，现在的达沃斯，可以说遍地都是精英，到处都是类似头脑风暴般的讨论，如果在听取这些观点的同时，还能发表一些让他人印象深刻的观点，无论是对个人，还是对公司，肯定都大有裨益。

　　要知道，现在的达沃斯，可是知名CEO遍地走，要是能让他们记住Facebook或者Youtube，那就不是增加了一个用户的事，那会增加一大批用户。

　　“昨天傍晚，有个人向我问路。”扎克伯格说。

　　“那怎么了？”桑德伯格问。

　　“那是中东的一个部长。”

　　“哦。”大家马上有了兴趣。

　　“我送他到了目的地，当然趁机向他介绍了Facebook。”

　　“他什么反应？”冯一平问。

　　“他说很好，很酷，但他儿子已经在用。”扎克伯格笑了起来。

　　“嗯，这说明我们的推广工作，做得非常好，都吃好了吗？那么，出发吧各位。”冯一平站起来大声说。

　　……

　　和国内的一般会以不同，这次年会的开幕式，并没有排在大会所有议程的最前面，开幕式定在下午举行。

　　上午的讨论会很多，好多场讨论会同时举行，但议程安排首页，就是关于中国问题的讨论。

　　这样的安排，足见世界对中国的重视，自然，这场讨论会也是早上9点开始举行的讨论会中，最受欢迎的一项，冯一平抵达时，看到还有不少人正在会议室外跟保安交涉，显然是因为来的较迟，所以已经没有位置。

　　没有过多的繁文缛节，冯一平简短的和主持人，以及朱总和另外两位来自国内嘉宾，简单寒暄过后，便相携走进向主席台。

　　朱总之外的演讲人，一位是国内知名的经济学家，经常能在新闻和媒体中看到他的文章，另一位是担任过驻外大使的知名外交家，上台的路上，对冯一平都是交口称赞。

　　他们说，“冯总，看到入口处聚集的人群了吗？那都是为你而来的。”

　　“不敢当，我是第一次参加这样的会议，还得向几位前辈学习。”人客气，冯一平也客气。

　　在场下热烈的掌声中，他们五位走上不高的主席台。

　　主持人麦金农女士挨个介绍嘉宾，到冯一平时，果然掌声最热烈，冯一平朝台下示意的时候，发现一个问题。

　　按标示牌，他的座位，紧挨着会议主持人麦金农女士，这显然是把他当作最重要的嘉宾。

　　这没问题，问题是，如果这样坐，冯一平就被已到中年的麦金农女士，以及另外三位中国的中老年男士众心捧月般的夹在中间，他自己觉得不太妥当，于是，等准备就坐的时候，他眼疾手快的把自己的名字，和本来安排在最外面的朱总调换了一下。

　　倒不是不想和另外两位嘉宾调换，只是，那两位换谁坐这个最好的位置，又得花时间去考虑，还是朱总好，他首先是论坛的理事，其次，冯一平他们三位，是内地的，朱总来自香港，相对来说，也算是客人。

　　胖胖的麦金农女士愣了一下，估计她也是第一次遇到这样的突发状况，但是，都不用她解释，场下就鼓起掌来。

　　虽然是关于中国问题的讨论会，但在场的听众，超过95%，都是外国人，里面又有不少看起来上了年纪，他们看得懂冯一平为什么这么做。

　　按西方的观念，如果是其它的场景，比如帮忙上下楼什么的，他们肯定不领情，但在这样的场合这样的尊重，他们当然非常乐见。

　　台上的三位也跟着鼓掌，冯一平的处事，确实让他们感到舒服。

　　朱总也知道现在不是谦让的时候，“谢谢冯总。”

　　“我想，这已经让我们直观的认识了中国，”麦金农笑着说，“下面，关于中国经济的前景和挑战的讨论，正式开始。”

　　这位麦金农女士，曾在CNN中国分部任职，现在受聘于哈佛大学，算是一位了解中国的经济学家。

　　“记得我刚到中国的时候，我在中国看不到多少跨国公司的身影，但在今天，我们和这次参会的任何一位公司CEO商谈，一定可以得出一个一致的结论，他们不但都在中国有了业务，而且中国市场对他们的重要性，非同一般。”

　　“就我了解到的数据，全球500强企业的利润，和中国有关的部分，至少已经达到10到15个百分点，这就是为什么今天会有这么多人关注中国。”

　　“也正是因为中国对很多公司如此重要，所以中国经济的前景，备受大家关注，这个问题，各界已经有了很多解读，今天，我们就来听听几位来自中国的专家和企业家，对这个问题的看法。”

　　朱总首先发言，因为在英美留学过，又长期在香港工作，他的阐述范围相对广泛，并可广泛引用他愿意引用的资讯，他的发言，还是很符合台下听众的口味。

　　我们的经济学家，从学术的角度，阐述了对中国模式的看法，他的发言很严谨，所以同样受欢迎。

　　我们知名的外交官，英语非常流利，他的阐述，论据充分，论点明确，但因为他阐述的观点，和我们国家宣传的基本是一个口吻，所以让人觉得不太有新意。

　　等他发言结束，一个小时的会议时间，已经过去了40分钟，相当于包括主持人在内的四位，每人用了十分钟。

　　此时，场下的气氛显然热烈起来，大家都用热切眼神，看着站起来的冯一平。

　　“主持人好，各位嘉宾好，”冯一平微笑着开场，“我还是先向大家公布我演讲的主题吧，我今天要说的是：我们的坦途。”

　　坦途？你这是说中国经济的前景吗？

　　“在我们国家，有一个故老相传的故事，2000多年前，有一家人，为了出入方便，就靠一个家族的力量，移走了拦在家门口的一座大山，这个故事，叫愚公移山。”

　　“从古至今，在我们国家，这样的事情数不胜数，我可以向大家说一个最近的，在70年代初，一个位于海拔1700米高的悬崖上，三面环山，一面临崖的村子，同样是为了出入方便，决心在绝壁上修出一条路来。”

　　“最后，由13个成年人，花了5年的时间，在高度超过100米，和地面90度垂直的绝壁上，凿出了一条长1250米，宽6米，高4米的挂壁公路。”

　　“我知道，在很多国家，哪怕是那样复杂的施工环境，这样一条长不足一英里的路，根本就不算是什么问题，但是，如果他们是在连饭都吃不饱的情况下，在根本没有电力，更没有机械，只有锤子和凿子的情况下，把这条路修成的呢？”

　　“如果他们连凌空作业的安全绳，都是由牛拉犁的绳套，一截一截的连接起来的呢？”

　　“他们用了5年的时间，一锤一锤的，打烂了8磅重的铁锤4000个，打秃了12吨钢钎，凿出了2.6万立方米石方。”

　　没有人此时眼里还有轻视，就是对中国抱有最大成见的人，此时眼里也只有尊重。

　　“欢迎大家以后去中国时，到这条公路参观，我还想补充的是，在我们国家，这样的事情，并不是个例。”

　　“这样的事情，也足以说明，我的同胞们，为了生活能够更好，愿意付出很多人难以想象的努力，他们不等不靠，就凭自己单薄的力量，历尽千辛万苦，也要在绝壁中凿出一条路来。”

　　在现代的西方国家，这确实是不可想象的一件事，如果面临的是相同的问题，他们最常见的解决方式，只会是去找政府。

　　“这不由得让我想起另一件事来，在去年年底，几十位美国知名的企业家，在我的邀请下，去中国参观访问时，发现了另一件让他们所有人都觉得不可思议的事。”

　　“大家都知道，我国的南方，集中了大规模的工厂，有着世界上数量最多的产业工人，我的那些尊敬的朋友们，竟然发现，在他们调研的所有工厂里，加班，竟然是很多工人抢着做的事，这是为什么呢？他们很不解。”

　　“在问过很多工人之后，他们才明白，那些工人，之所以抢着加班，是因为工作时间长，可以让他们得到更多的工资，从而可以让家人的生活更幸福。”

　　“当然，我明白，这是和我们国家，依然是一个发展中国家，依然有着大量的家庭，生活贫困有关，但是，如果面临同样的问题，现在有多少产业工人，愿意提高自己的劳动时间，而不是通过工会去谈判，提高每小时工资，来解决这个问题呢？”

　　这话又说到了很多人的心坎上，来参会的，很多都是各企业的负责人，他们对自己国家的那些贵族工人，是最了解的。

　　就是不通过工会谈判，他们也宁愿节省自己的生活开支，而不愿意去主动加班。

　　“我们的同胞们，为了能过上幸福的生活，愿意付出所有的一切，愿意做所有的努力，他们的努力，已经创造了十多年的经济增长奇迹，他们的努力付出，将会把这样的奇迹，继续延伸下去。”

　　“接下来……”

　　热烈的掌声响起来，打断了他的发言。


第八百八十二章 无路处踏出来的路

　　带有浓重意识形态的商人，还是少数，在这样非官方的场合，他们也不用一定要和自己所在国家的官方说法保持一致。

　　来听今天这场讨论的，自然是以商人群体为主，他们不是已经在中国有业务，就是准备在中国开展业务，对中国的了解和认知，不像自己国家那些就没到过中国，还用过去的老眼光看待中国的居民，也不像自己国家那些因为需要迎合选民的政客。

　　虽然现在的中国，依然存在着很多问题，但公允的说，她在过去的二十多年里发生的变化，是深刻的，是惊人的，是出乎他们意料的，或者说，是翻天覆地的。

　　虽然国情存在差异，文化存在差异，因而对一些事情的认知，诸如人权、自由等，也存在一定差异，但是很多共同的情感，却是相通的。

　　中国的民众，为了幸福的生活，所付出的巨大努力，尤其是那些已经在中国开展业务的企业家，都有体会。

　　这样的努力，值得尊敬！

　　“谢谢。”冯一平说的这些，并不是煽情，是他的真实感受。

　　那么多的西方经济学家，为什么总是在一些中国的经济问题上老马失蹄？就是因为他们不清楚中国的老百姓，为了生活，能爆发出怎么样的力量，以及为了生活，他们能承受多大的压力。

　　因为监督不力，导致的行政部门出现的各种乱象，他们苦笑着承受下来；会让很多国家的居民走上街头的高通胀，他们咬着牙承受下来；一辈子才能买得起一套房，或者几辈子才能买得起一套房的高房价，他们虽然不满，但依然摇着头承受了下来，甚至为了有买房的资格，好多夫妻居然都办理假离婚……

　　这样的事情，在其它地方哪里找得到？也只有我们国家的民众，才能一项接一项的，全扛下来。

　　我们韧性，简直超出所有人的认知。

　　“谢谢，因此，如果要思考中国经济发展的前景和挑战，就一定要首先认识到中国十几亿的民众，为了幸福的生活，所能付出的努力，他们的努力和坚韧，是中国经济发展的坚实基础，也可以说是中国经济的最初始的基本面。”

　　“接下来，就是另一个方面的因素。”

　　“我们国家从二十多年前开始的经济变革，是在人类历史上从来没有过的创举，这是我们的执政机关，在没有任何借鉴的情况下，结合我们的实际，从我们的国情出发，找出的一条创造性的路。”

　　“我们的执政机关，总是能在历史的关键时刻，找到最适合我们的那条路，这是我们经济在未来将高速顺畅的发展的另一个有利保证。”

　　虽然后来也有问题，但那些问题，都是发展中的问题；虽然很多时候，我们对有些事，照样有很大的意见，比如说越来越大的贫富差距，越来越高的房价，但是，心平气和的想过以后，谁能说，没有从改革开放中受益？

　　至少从整体上说，我们的这场改革开放，是普惠的。

　　接下来，冯一平同样用数据，从需求、储蓄、债务等方面，比如中国已经过千万的汽车销量、中国居民超过45%的高储蓄率、中国和GDP相比，不过百分之四十几的主权债务……来阐述了中国经济在未来的一段时间，将继续高速平稳发展的其它理由。

　　“相信大家也注意到了，从十多年前，苏东剧变起，就有很多所谓的专家，提出了中国崩溃论。”

　　台上来自国内的两位嘉宾，此时稍有些不自然，这样有些敏感的问题，他们还真不太敢在这样的场合提及，这冯一平，果然是胆大。

　　冯一平不是胆大，他是自信，他自信能让发出那些言论的人自惭形愧。

　　“但苏东剧变后，我们不仅顶住来自各方巨大的压力，而且不断完善有中国特色的制度，进一步推进改革开放进程，最后，从90年代中期开始，我们的经济增长率，长期保持着两位数这样一个让人难以置信的速率。”

　　“于是很快，很多学者把中国崩溃论的观点，转向经济领域。”

　　“亚洲金融危机期间，当当时亚洲发展最迅速的几个经济体相继遭遇经济危机后，好多专家信誓旦旦的说，中国，将是下一个。”

　　“但当危机停止蔓延时，我们的经济几乎没有受到很大冲击，这还是我们在危机当中尽到了一个大国的责任，没有让人民币贬值的情况下做到的，在98年，我们的经济增长率，仍然达到了令人难以置信的7.8%……”

　　“然后是01年，相信大家会对那年的一本畅销书还有印象，那是一位法学家——我们姑且把他称为法学家的人，出了一本论述中国经济的书。”

　　台下响起了笑声。

　　“对，就是那本《中国即将崩溃》，我们崩溃了吗？并没有。”

　　“02年，那位作者又说，WTO也救不了中国，这个，说实话，我们好像根本就指望，也没那个必要，让WTO来救我们。”

　　“03年，借着非典，他又渲染中国崩溃论，这一次，我在美国看到，不少美国的学者和企业领导，就直接说，你的中国崩溃论，只在他的书中存在，不存在于中国的现实中。”

　　台下有一个人笑着举起了手，有点得意的向周围展示着，那是冯一平认识的一位朋友，摩根斯坦利亚洲荣誉董事长华沃兹，当时批评那位作家的人中，就有他，“谢谢华沃兹先生。”冯一平笑着说。

　　“接下来，也许是接受了这样的教训，那位作者在去年年初，似乎谨慎了一些，说中国，或许崩溃？”

　　“哈哈哈。”他这段话，就像说单口相声一样，让台上台下的人的都笑了起来。

　　“但也不知道是什么给他的信心，在去年年底，他又重拾中国崩溃论的老调，但大家都知道，在去年，中国的经济增长，依然超过了10%。”

　　“当然我相信，那位已经为大家提供了不少笑料的专家，今年想也会如此，今年他会说些什么呢？或许他今年会说，‘中国已经崩溃到半路啦，’谁知道呢？”冯一平摊了摊手，“又有谁在乎呢？”

　　“反正我的很多朋友，包括美国的朋友，一听他说起中国崩溃，本来还有些悬着的心，马上放下了。”

　　“哈哈哈。”这一次，连主持人麦金农女士也跟台下一起大笑了起来。

　　“我其实挺同情他，因为我担心我们一直势头良好的发展，会让他‘即将崩溃’。”

　　“哈哈哈。”掌声伴着笑声又响成一片，有些人甚至在跟熟人打听，那位作者，是不是也到了达沃斯，如果到了，真想看看他此时的脸色。

　　不过，以那位的水平，显然来不来达沃斯。

　　“是的，在未来，我们的发展，自然也会遇到问题，但是，有我们那么多勤劳的国民，有我们一直头脑清醒，能力卓越的执政机关，我们一定会齐心协力，完美的解决我们所遇到的问题。”

　　“我们将继续向全世界提供更多的优质产品，而我们越来越多的富裕起来的国民，又将日渐成为世界上最大的消费市场，从而产生越来越多的进口需求……”

　　“90多年前，我们一位伟大的作家说过这样的一句话，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”

　　“我们就是这样走的。”

　　“一直以来，我们就善于从无路处踏出一条路来，从荆棘中，走出一条坦途来……”

　　“……中国的经济，将是世界经济的引擎，因此我们的坦途，也是世界的坦途，以上就是我的看法，谢谢大家。”

　　热烈的掌声，把主持人麦金农的话都淹没了，还没等她宣布，台下就有很多人举起手来抢着提问，这其中，就有加藤。


第八百八十三章 过不去

　　从现场大家的表现来看，冯一平的这番演讲，无疑非常成功，所以加藤此时分外希望能够现在采访到他。

　　没有在这个时候采访冯一平，提出自己尽心准备好的问题，看着他因为回答不出来，然后脸色从现在的兴奋，志得意满，变得青一块红一块，从现在的妙语连珠，舌灿莲花，变成到时的支支吾吾，躲躲闪闪……更让他有成就感的事。

　　对这个年轻的中国人，对这个风靡了世界的中国人，对这个盖过了日本所有年轻创业者的中国人，对这个在世界其它地方受到广泛欢迎的中国人，加藤和很多同胞一样，说好听点，观感非常复杂。

　　总之，从他们的角度来看，类似中国这样的人物，出来一个，就踩下去一个，那无疑是非常正确的事。

　　他叫得很大声，还跳起来举手——因为身高是个问题。

　　他的举动在这样的场合很个色，不太符合一直以来，他们国家在西方世界精心塑造的文明形象。

　　其实这并不稀奇，在诸多的国际场合，不仅是他们，连被他们殖民好多年，在很多方面深受他们不良影响的韩国记者也是如此。

　　在记者圈里，日韩记者的“抢座文化”，是众所周知的事情，比如，他们惯用的手法就是，不顾组织方的安排，擅自在最好的座位上贴纸占座。

　　达沃斯的这些会议场所，都不大，他这样发出格行为，自然落在主持人眼里，然并卵，麦金农女士睬都不睬他，你有问题要问，我还有问题要问呢。

　　“冯的演讲非常精彩，这从他屡次被大家的掌声打断就能看出来，所以结果是，我们的讨论会，只剩下不到5分钟的时间。”

　　“所以我得抓紧问个问题，除美国模式外，中国在经济的发展，未来将在政治上的演变被看作是第二个模式，这个模式将会成为发展中国家学习的榜样，冯，你如何看？”她点名问道。

　　“我想这个问题，应该由我们的潘所长回答最合适，”冯一平说，“潘所，可以吗？”

　　潘所长，也就是那位经济学家，之前就讲过这个问题。

　　冯一平不是后来那些靠流量生存的明星，不需要抢占所有的镜头，一直成为场中的焦点人物。

　　潘所今天也算是切身领教了冯一平的魅力，“我很乐意。”

　　“我们应该看到，中国和美国的种种不同，首先就是人口基数，与美国的3亿人口相比，13亿中国人实在是个庞大的群体。”

　　“我们的总理曾经说过，一个很小的问题，乘以13亿，都会变成很大的问题。一个很大的总量，除以13亿，都会变成一个小数目……”

　　他这一次，是从另外一个角度，来探讨这个问题。

　　其实关于这个问题，冯一平倒是可以给出肯定的答案——虽然论据可能不太充分：中国模式，不但是发展中国家应该学习的模式，将来，就在08年之后，一度也很受西方的追捧。

　　“确实，评价中国的问题，必须考虑中国的实际情况，谢谢几位的精彩分享，谢谢大家的参与，我们今天的讨论，到此结束。”麦金农说道。

　　这就结束了？这怎么可以，加藤又大叫起来，“冯先生，我有一个问题。”

　　但是他的声音，又一次被淹没掉，“延长吧，延长吧。”好多人这时都在叫。

　　已经放下话筒的麦金农愣了一下，小声问冯一平他们四人，“你们看？”

　　这样的情形，让朱总他们非常高兴，类似的讨论每年都有举办，唯独这一次，听众的积极性这么高，这当然都是因为冯一平。

　　所以他们三位首先看向冯一平，毫无疑问，这些叫着延长的家伙，好多也都是冲着冯一平来的。

　　见冯一平一副无可不可的意思，朱总马上说，“那就再延长15分钟？”

　　“好。”

　　果然，接下来的问题，都集中在冯一平身上，先是老熟人，摩根斯坦利亚洲荣誉董事长华沃兹，他问的问题，也是在座的很多企业家想问的问题，先有冯一平收购奈飞等，后有联想收购IBM，他们想了解，中国的企业家，在国际收购方面的策略。

　　之后是德勤会计事务所的总裁，他问的是中国企业的管理，以及日渐强大的中国，如何承担更多的国际责任。

　　前两点，冯一平本就有准备，但凡他有准备的问题，那就不是问题，他的回答，又非常精彩，至于最后一个问题，他又交给了我们的外交家，总得雨露均沾嘛！

　　之后，还奋力朝前挤的加藤，只能眼睁睁的看着冯一平他们说说笑笑的走进后台，怎么可以这样？

　　……

　　当着朱总他们的面，冯一平笑着擦汗，“这还真不简单。”

　　“冯总真是谦虚。”那三位现在都心情大好。

　　“我昨晚就跟冯总说过，没有谁比他更能代表我们国家青年企业家的形象，”朱总说，“现在看，我说错了，没有谁，更能比他代表我们国家企业家的形象。”

　　潘所他们坐在后台狭窄过道里的沙发上，大口的喝着水，看来也兴奋异常，“这是我们最成功的一次讨论，这都仰仗于冯总的精彩表现。”

　　“哪里，几位过奖了，我是把这次会议，当作一次考试，为此做了很多的准备，不像几位经验丰富，什么问题都能轻松应对，信手拈来。”

　　其实朱总他们三位，又何尝没有精心准备？单冯一平这样的话，无疑让他们感到高兴，“那冯总这次，又和之前所有的考试一样，又一次得了高分。”

　　“你要做好准备哦，我想这两天瑞士的主流媒体，一定会有报道。”

　　……

　　其实在今天，同样高分通过关键性的考试的，并不只有冯一平。

　　国内，此时已经是下午，刘继忠此时激动的站在停车场上，站在特意添置的一辆奥迪边，回头热切的看着省政府大楼。

　　之前的一个多小时，在孙副市长的陪同下，他就在那里面的一间会议室里，向金副省长，以及省委的一位副书记，详细的汇报了自己的设想。

　　这是他刘继忠，有生以来，受到这样级别的领导高度关注的一天，省内有多少商人，能同时受到省委省政府领导的关注呢？

　　而且他非常确定，这肯定不是自己最荣耀的一天。

　　尽管两位领导并没有明确表态，但刘继忠看得出来，他们对自己这个计划的重视，以及看好。

　　但是，要想得到省里的支持，自然不是一次汇报就可以的，至少，要等36条明确出台，至少，自己要拿得出经得起推敲，可实施性高的计划书来。

　　36条最近就会出台，至于计划书，那同样不是问题，如何组建起一个航空公司，如何拿到飞机，这并不是什么开创性的事，刘继忠决定，春节前就开始到各航空公司挖人。

　　“你记住，今天是个大日子，”他对等在车里的刘继善说，“走，回公司，马上成立筹建小组。”

　　此时的刘继忠，非常的意气风发。

　　这一刻，他已经看到自己的航空公司顺利成立，随着航空公司的成立，他的身家和地位，也从此一飞冲天。

　　……

　　直到下午，加藤才又远远的看到了冯一平，但他完全没有办法靠近。

　　这是在达沃斯论坛的主厅，也是最大的一个厅，此时，大厅里人头攒动，人们手里拿着杯果汁，或者是杯红酒，三五成群的聚在一起，热烈的讨论着。

　　他们此时正在等待法国总统希拉克的到来。

　　加藤觉得，这个大厅，此时真的和他去过的中国的一些集市一样嘈杂。

　　也许是这个原因，才让自己有失重的感觉？他看了看同来的小野，小野的失重感，显然比他更强烈，此时看着大厅里的人群，都有痴呆状。

　　他们的失重感，其实和嘈杂的现场环境无关，但和到场的人有关。

　　当像他们这样的一线职员，在短时间内，大面积地接触到这为数众多的世界知名企业领袖时，免不了会有这样的感觉。

　　就说此时和冯一平站在一起的那些人吧，有谷歌的总裁，有新闻集团的老板默多克，有亚洲金融危机的操手索罗斯，有惠而浦的总裁，有淡马锡控股的负责人，有印孚瑟斯的创始人……

　　而冯一平，此时显然是那一圈人的中心，正和那一堆大名鼎鼎的人物热聊着，应该是今天说话不少，还时不时的喝一口橙汁，真是自如得很。

　　他的自如，以及他身边的阵容，让加藤都忍不住有些却步。

　　先不说他所在的日经新闻社的影响力，根本就不能和那边的那些人相比，就是实力，也同样相差悬虚。

　　日经集团今年的营业收入，大概也就2000多亿日元，也就是100多亿人名币，不到20亿美元，估计也就比印孚瑟斯强出一些而已。

　　主要面对冯一平一个人的时候，他还能豁出去，但面对那么多巨头，他哪里有那个胆量放肆？

　　他决定了，这次冯一平一走出这个大厅，自己一定要堵住他。

　　此时，大厅里慢慢安静下来，论坛主席施瓦布已经走上主席台，但让人奇怪的是，他是孤零零的一个人，说好的法国总统希拉克呢？

　　“各位下午好，抱歉的通知大家，因为工作的原因，希拉克总统不能莅临现场，他将通过电视，和大家交流。”

　　现场顿时有些躁动，很多人的失望溢于言表。

　　冯一平也有些失望，他此时才知道，主席台后的那面背景墙上巨大的幕布，是做什么用的。

　　但在电视上看到这些领导人，有什么难的？不能亲眼看到他的表现，不能看到他和人当面交流，那来这里有什么意思？

　　既然是电视讲话，之后再看文字版，不是会比同声传译更准确？

　　还不如多去旁听一场讨论会呢。

　　看到有人朝外走，他朝后退了几步，之后又退了几步，不一会，就退出了大厅。

　　刚出大厅，欧文还没跟过来，他的肩膀就被人拍了一下，“嗨。”

　　他回头一看，是老马，“听说你的演讲了，真棒，好后悔没有跟你去参加。”

　　“你要听，我随时可以跟你讲啊，机会这么难得，自然是去参加其它的讨论更好。”冯一平说。

　　“今天确实有不少收获，”老马看了看周围，“走，去前面的咖啡馆坐坐，交流交流。”

　　“好哇。”这一天，冯一平确实也听到了不少新想法，是得梳理梳理。

　　加藤此时带着小野，正好从主会场出来，他张望了一阵，很快锁定了冯一平，又大叫道，“冯先生，冯先生，我有几个问题。”

　　欧文回头看了他们一眼，冯一平和老马，连头都没回，说说笑笑的，朝那间咖啡馆走去。


第八百八十四章 不如意

　　冯一平和老马，早就不是阿猫阿狗叫一声就一定会有所回应的层次，会面，尤其是采访，预约排队那是必须的事。

　　他们又不是那些总喜欢露个脸的娱乐明星，或者总想上娱乐版新闻的有些企业家一样，就喜欢接受采访。

　　何况跟在身后的这只阿猫阿狗，冯一平上午就有印象，他更是一眼就看出来加藤是哪个国家的人，就像他一看到施瓦布，就觉得这位瑞士人应该是德国人一样——后来一问，果然，施瓦布虽然在瑞士出生，却是在德国长大。

　　虽然知道不应该，也有些不理性，但冯一平就是抑制不住对日本整体上的不爽。

　　多年前的一个问题此时又跑了出来，该如何从那边多赚些钱呢？

　　只靠家里的食品厂，那显然不能满足他的要求。

　　那么看来得加大Facebook和Youtube在日本的推广力度。

　　“冯先生，”加藤带着小野气喘吁吁的追过来，看到留下来的欧文，“我是……”

　　“我们现在不接受采访，请不要打扰。”

　　“抱歉，但我只有……”加藤不太愿意放弃。

　　欧文懒得跟他费口舌，朝不远处的大会安全人员招了招手，他解释完自己的身份，指着加藤他们俩说了两句，那位戴着工作证的西装男马上问加藤，“你的证件。”

　　“我是日经新闻的记者，我有重要的问题要采访……”

　　“采访必须征得他人的同意，你不清楚吗？”工作人员把加藤的工作证还给他。

　　被人当面指责不懂礼仪，本来已经无所谓脸皮的加藤此时也禁不住有些脸热。

　　“给您添麻烦了，”他连忙鞠躬，“我确实有很重要的问题……”

　　“必须征得他人同意。”大会工作人员斩钉截铁的说。

　　瑞士人保守，行事和他们的钟表一样井井有条，凡是被允许的，一定给你办好，但不被允许的事情，他们又十分较真，没有通融的余地。

　　他看了眼加藤胸前佩戴着的工作证，“如果再次接到相关投诉，我们会取消你的参会资格。”

　　“给你添麻烦了。”加藤又是一鞠躬。

　　但是，对方并没有要走的意思，依然站在原地，你怎么可以这么不相信我们？

　　看来这过会再跟过去的企图也破裂了，他只得点头哈腰的带着小野离开这个地方。

　　那位工作人员看到他们走开了很远才离开，冯一平的大名，他是知道的，今天，瑞士为了这次非官方的会议，全国戒严，为的不就是能让冯一平他们这些嘉宾，能安全愉快的参加会议？

　　何况他们今天的任务，确实很繁重，不说这满镇的知名企业家，就说知名的政要，虽然希拉克没来，但他们的总统，以及英国首相布莱尔已经到了，也将很快发表演讲。

　　何况这里还有刚当选的巴勒斯坦民族权力机构的主席阿巴斯，以及以色列总理沙龙这样的两个可以说是地球上最麻烦的一对冤家。

　　除美国之外的一个国家，能用一个非官方的平台把他们聚在一起，荣幸是荣幸，但哪还敢有半点的大意？

　　看着身后那个站在雪地里警惕的注视着边的工作人员，加藤不由得有些恼火，任谁被当贼一样防着，那都高兴不起来。

　　小野也有些不高兴，“加藤前辈，法国总统的讲话，是不是可以算是一个重点新闻？”

　　连你也在表示不满？

　　不过，自己这终究是白跑了一趟，“我想了，现在并不是采访他最合适的时候。”

　　他这是为自己未遂的采访找理由。

　　“什么时候合适？”

　　“一定要选在人多的场合。”加藤回头看了那间咖啡馆一眼。

　　……

　　“今天的很多想法，确实给了我很多启发，当然并不是直接的，”老马兴冲冲的带着冯一平走进咖啡厅，“他们的这些说法，怎么说呢，就像一道数学题目，只给出了A和C的值，但经过分析和运算，我们可以得出B和D的值来。”

　　冯一平有些惊讶的看着他。

　　“怎么了？”老马下意识的整理了一下自己的衣服。

　　“不是说你数学特别差，高考创纪录的考了1分，这看起来不像啊？”

　　老马难得的脸红了一下，“老弟，做人要厚道。”

　　好吧，那你是怎么只精准的得了1分，而不是0分，也不是2分的这个学术问题，我就暂时先不和你探讨。

　　老马是和冯一平越接触，越觉得这家伙真是太有隐蔽性，跟他熟了之后才知道，他温和？他有时候的话，会温和的噎死你。

　　“这是一个很独特的学习的地方，我希望明年，后年……一直都来参加。”

　　“我明年就不来了。”冯一平说。

　　“为什么？”老马惊讶的问。

　　为什么，自然是我其实并不需要从这里得到什么新想法，只要按我既定的计划走下去，就完全已经足够。

　　“这样的国际性会议，其实最后能够落实的成果，向来都不多，你说对吧。”

　　达沃斯讨论的问题，确实都是全球关注的重要话题，这里面分为两类，一类是暂时寻找不到答案的，但从长远来看，与我们每个人都切实相关，比如全球气候变化、环境恶化、战争与和平等比较纯粹的话题。

　　这些话题，这些世界各地的精英们，每年都会拿出一大推新认识，做出一大堆行动纲领来。

　　老马想了想，点点头，确实，和其它的很多国际会议一样，世界经济论坛年会的许多成果，其实只能停留在纸上。

　　也就是，之前的讨论再精彩，那也是件然并卵的事，这就大概相当于一帮人一年中找个日子，聚在一起吹吹牛，过程挺享受，也能加强联系增进感情，但结果嘛，其实就没什么结果。

　　“再一个，论坛的很多议题，其实都有些高寡，或者是，全是为了迎合西方的喜好，就比如说关于我们中国经济的问题，他们主要集中在我们的海外并购上，可是你觉得，这是我们经济当前面临的最重要的问题吗？”

　　中国的经济问题，这就是达沃斯讨论的另一类话题，有比较具体指向的话题。

　　他自己在美国的一系列并购，其实主要因为他是个热门人物，才热门起来，但联想对IBM公司PC业务的并购，本身就个非常热门的话题。

　　那可是IBM，那是美国甚至西方老牌高科技公司的代表，居然就被一家中国公司收购了。

　　这难免就让他们这些高傲的西方人非常震动。

　　但是，这是中国经济现在最热门的问题吗，当然不是，我们的宏观调控，我们的国企改制，我们银行业的呆死帐，我们私企的生存空间……这些才是最重要的问题。

　　但是，与会的那些人，并不真的关心这些问题，当然，这可能和我们参与的人太少，所以声音太小也有关系。

　　“你说得也对，但我认为，还是应该要参与，只有我们多参与，才能让这些人真正的了解到我们的关切，你说呢？”

　　老马这话，自然是对的，正是因为他们不了解，所以我们才要多参与，多发表意见，让他们了解，如果因为他们不了解所以就不参与，那他们只会更不了解。

　　老马这话，已经表露出他的一些企业领袖的潜质来，但冯一平却真的不想再因为这样的行程浪费时间。

　　这个小镇他倒是愿意再来，但都到了这，你也不能只度假，什么讨论都不参与。

　　他打量着这件咖啡厅，眼睛突然亮了一下，“哎，9点钟方向。”

　　看他的样子，老马马上秒懂，转头看了一下，好莱坞女明星安吉丽娜朱莉，正坐在一群西装革履错的中老年男人中间，热情的聊着什么。

　　“你过去打个招呼？”他笑着说。


第八百八十五章 公主

　　在这里看到安吉丽娜朱莉并不稀奇，凡是有显宦巨贾集中出没的场合，自然少不了明星，这一点，中外亦然，故而每年的世界经济论坛年会，自然少不了好莱坞的明星，颇有几分阿尔卑斯山版的奥斯卡盛宴的意思。

　　当然，明星来这里，主要是为，嗯，为慈善。

　　再说，很多明星头上都有各种各样的大使的称号，朱莉好像就是联合国的难民大使？

　　“看几眼就好。”冯一平嘿嘿的笑着。

　　“也对，很漂亮，但是，比你大，呵呵。”老马也嘿嘿的笑着。

　　朱莉确实比冯一平大，要说好莱坞现在和冯一平年龄相仿的，也不是没有，杰西卡阿尔芭、安妮海瑟薇、斯佳丽约翰逊，这三位都是80后。

　　但是我们知道，因为有大把的钱砸在保养和美容上，明星总是比一般人显得年轻，而朱莉这个时候，正是她颜值巅峰的时候，此时绝对是咖啡厅里最耀眼的星星，连冯一平也忍不住多看了几眼。

　　“我可没你那么狂热。”冯一平说。

　　“我狂热？”老马感觉有些莫名其妙，然后反应过来冯一平指的是什么，“不，你理解错了，我那不是追星，你知道吗，当初那部电视剧，给了我们很大的鼓舞。”

　　“算了吧，我就不相信支持你永不言败的是一部电视剧，”冯一平毫不留情的揭穿老马的托辞，“那么多励志的作品，你为什么对那部就念念不忘？还不是因为人颜值高？”

　　说后来的那些物质丰富的孩子追星疯狂，其实老马他们这一代人，对自己喜欢的偶像，那才叫爱得深沉。

　　为什么王靖雯后来那么贵的演唱会门票还真有人买单？吸毒丑闻之后的山口百惠，为什么还能到处商演捞金？

　　不都是靠那些青少年时代被她们惊艳过，如今已经步入中年的粉丝群体支撑。

　　老马最喜欢的，是日剧《排球女将》里小鹿纯子的扮演者荒木由美子——一个冯一平真的连听都没听说过的女明星。

　　老马公开说过，那是他的初恋，梦中情人。

　　这样的事嘛，没什么稀奇，谁还没有过呢？

　　但老马可是个性情中人，也是个行动派。

　　在终于觉得事业有成之后，便在去年，向自己的初恋兼梦中情人发出邀请，后者也欣然到访淘宝。

　　冯一平看过相关的视频，老马当时看着韶华易逝，青春不再的偶像、初恋、梦中情人，笑得那叫一个甜啊，用后来的话说，就是一个典型的迷弟。

　　据说，他还多次到日本去拜访那位荒木女士。

　　所以说，真正的人生赢家，那是全方位，追星也追得不一样。

　　冯一平相信，老马的同龄人中，因为《排球女将》的小鹿纯子而喜欢上荒木由美子的，肯定不在少数，但只有老马能一尝夙愿。

　　冯一平也真想就这个问题，和老马夫人探讨探讨。

　　有没有可能，支持老马同志一次次创业的，就是希望成功后能请这位来自己的公司一趟的这个想法？

　　或者说，这个想法，至少是他坚持不懈的创业理由之一？

　　此时听到冯一平不留情的剖白，老马一副懒得和你说的样子，“你们这一代啊，不可能理解我们的情怀。”

　　既然都抬到情怀的高度了，那冯一平也只能表示尊敬，“敬你们的情怀。”

　　他心里这会却有些忍不住在想着，既然如此，是不是也把自己喜欢的那些女明星，都见个遍？

　　以现在自己和好莱坞的关系，从眼前的朱莉，到妮可基德曼查理兹塞隆凯特贝金赛尔……以及前面刚提到过的那三位80后，肯定是想见就能见。

　　考虑到现在自己面临的状况，这好像是实施这样行动好机会哦！

　　但香港的那几位，尤其是最想见的邱淑贞，怕是不太方便，人以性感出名，你以影迷的身份找过去，不怕人家老公拿刀砍吗？

　　“布莱尔的演讲差不多开始了，走吧。”老马说。

　　“走吧。”冯一平站起来，还是没忍住，又朝那边看了一眼，恰好安吉丽娜朱莉抬头看过来，看到冯一平，还笑着点了点头。

　　有些不防的冯一平顿时有点囧，居然这么亲民，这么有礼貌？他也微笑着回应了一下。

　　老马把这一切都尽收眼底，他拍了拍冯一平的肩膀，“以后啊，就大大方方的上去握手打招呼。”

　　有些事你不怕，但是我怕啊大哥，我担心被传绯闻，然后上娱乐版头条。

　　……

　　和他们一样，此时同样有不少人也朝那边的大厅里汇聚，对这些企业领袖来说，想在像英国这样重要的市场经营好，那了解这些国家的领导人，对一些问题的看法，也是工作的一部分。

　　东方面孔在这里，确实是少数，冯一平他们，很是受到了一些关注，然后，把他本人和名字对起来的人多了起来。

　　有不少人也自来熟的跟冯一平打招呼，冯一平的回应，也完美得无可挑剔，应付这样的场面嘛，早就不在话下。

　　只是，有几位看着他们俩，眼神复杂，尤其是看着冯一平对老马耳语，本想快步走过，但冯一平可是中国五四青年奖章的获得者，有礼貌那是必须的，见了熟人，当然得主动打招呼，“你好惠特曼女士。”

　　惠特曼那个无奈啊，我可不可以安静的走开？

　　但又不能装作没听到，只能放慢脚步，“你好冯，时间差不多了，我们得快点。”

　　这应对，也可以说是教科书级的水平。

　　但是亲，这会你想走，有没有问过我的意见？

　　以前的那些事不说，之前在硅谷机场的时候，你为什又要主动找上我？

　　“耽误你一点时间，”冯一平笑着大声说，“我想给你介绍一位朋友。”

　　老马这会已经进入了状态，非常的沉稳，非常的热情。

　　冯一平只在他耳边说了一句，本来还没看到惠特曼的他，马上由一个老大哥，变成了强势的企业领袖。

　　当然，老马这样高情商的人，越是强势的时候，表现在外，就越是如沐春风。

　　所谓的霸道总裁范，那其实真是很低的层次，有点类似于一见到对手，大老远的就把刀掏出来的那种行径。

　　高手过招，讲究的是谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　“惠特曼女士，很高兴见到你。”他笑着说。

　　惠特曼露出她最好的笑容，也就是确实有些像秀兰邓波儿的笑容，好像现在才看到老马一样，主动伸出手来，“你好杰克。”

　　两个至少从照片上看多对方不少次的人，这时像久别重逢的老友一样，非常热情。

　　只是，冯一平总觉得，他们的笑容背后，刀光剑影好像都可以实质化。

　　惠特曼一副一见如故的样子和老马聊着，其实感觉非常的不舒服，她已经注意到了来自周围的那些目光。

　　说实话，这样的目光，原本并没有什么。

　　在这里，连巴勒斯坦和以色列的领导人都能坐在一起，平常的那些对手，当然，官方的说法叫“友商”的，自然也经常会同框。

　　都纠葛了百年的可口可乐和百事可乐的总裁，在年会上同框过、诺基亚和摩托罗拉的总裁，也在这里把手言欢……就今天上午，瑞士最知名的公司之一，雀巢集团的总裁，也和老对手联合利华的总裁，笑眯眯的坐在一起……

　　他们这样的组合，当然能吸引来目光，但是，惠特曼明显的感觉到了不同，原因，自然是自己18个月之前的断言。

　　人知名之后，说的很多话，很快会被很多人知道，比如惠特曼。

　　而知名的人，同样能很轻松的知道其它人说了些什么，比如此时关注着惠特曼和老马会面的那些与会嘉宾。

　　都不用抬头看他们，惠特曼也知道，有不少人脸上此时肯定很精彩，心里肯定更精彩。

　　那些和自己的公司有竞争的，或者是那些对自己有意见的，比如欧洲这边很集中的奢侈品公司，此时怕是会笑出来。

　　早知如此，我就不该来，她笑眯眯的和老马聊着，实则感觉脸上火辣辣的，之前想的没错，那些目光，真有耳光的效果。

　　有眼力见的人还是多的，“对不起，”她团队的一个人，拿着手机匆匆走过来，对老马和抱着手站在一旁的冯一平点点头，在惠特曼耳边小声说了句什么，惠特曼脸色一变，马上接过手机，“对不起，有件事我必须现在处理，杰克，我们一定要找机会好好谈谈。”

　　“一定一定。”老马说。

　　胜利者，要有胜利者的姿态，这样的时候，这样的场合，也不好太过，反正机会有的是。

　　“再见，冯。”惠特曼草草的对冯一平挥了挥手，此时，她是真的连笑容都挤不出来。

　　看着匆匆走远的惠特曼，两个人继续朝前走着，冯一平笑着说，“你说，那个电话究竟有没有接通？”

　　老马一笑，“我猜，递电话的那位，回去怕是得有奖金。”

　　“呵呵。”有些克制的笑了起来。

　　公众场合呢，不好太忘形。

　　这时，一个柔柔的声音响起来，“对不起，请问，你是一平冯，冯先生吗？”

　　之前被加藤在后面追着，连他大叫了那么多声，连头都没回一下的冯一平，这会马上停了下来，“你好，对，我是冯一平。”

　　咱是好青年，得绅士。

　　对，这次找上他的，是一位很年轻的金发美少女，五官精致又立体，美得同时符合东西方对美的定义。

　　给人的感觉单纯又清新，像春天的新月，又像空谷的幽兰。

　　欧文这会也没有任何动作，相反，他先是愣了一下，再三确认之后，非常惊讶。

　　金发少女捋了一下一看就是精心打理过，顺在耳后的头发，温柔尽显，有些不好意思的笑了下，“抱歉打扰，请问，能给我签个名吗？”

　　说话的时候，她已经从包包里拿出一个本子来。

　　除了之前签售的时候，冯一平被人要签名的机会并不多，此时欣然同意了她的要求，“我很荣幸。”

　　“就在这吗？”他指着姑娘翻开的扉页说。

　　“可以的话。”女孩笑着说。

　　“当然可以。”冯一平爽快的答应下来。

　　“我是夏洛特。”她说。

　　这是要他写自己名字的意思，“哦，”冯一平点点头，“致夏洛特，祝你的未来，和你的笑容一样美丽。”

　　之后刷刷的用中文写下自己的大名。

　　“谢谢。”那姑娘双手拿着本子，高兴的向冯一平致谢。

　　“不客气。”

　　“忍不住有些羡慕你。”老马看着那女孩一边走，一边看本子上的字，还两次回头看冯一平，忍不住说道。

　　“我还羡慕你呢。”冯一平笑着说。

　　欧文这会终于忍不住开口了，“老板，难道你不知道她是谁吗？”

　　“我应该知道吗？哦，我知道，她是夏洛特。”

　　欧文忍不住叹了口气，“她的全名，是夏洛特·卡西拉吉。”

　　“哦。”冯一平依然不以为意。

　　欧文再叹了一口气，“她的外祖母，是格蕾丝凯利。”

　　“哦，哦？”


第八百八十六章 实力很关键

　　大名鼎鼎的格蕾丝，冯一平自然知晓，主要是因为，他喜欢的妮可基德曼后来主演过她的传记电影。

　　但他之所以惊讶，并不是因为自己有一位公主粉丝，而是因为刚才那位姑娘，“实在是漂亮得不像公主。”他忍不住说道。

　　老马看了那边一眼，深有戚戚焉的点点头。

　　漂亮得不像公主？这话其实一点没毛病。

　　有时候，有些事情，真的又会让我们相信，上帝，或者是造物主，其实挺公平的。

　　冯一平又看了旁边的老马一眼。

　　就像这个世界上，没有一个人能像莱昂纳多·迪卡普里奥颜值巅峰时期那么帅，又能像比尔盖茨财富巅峰时期那么有钱一样——嗯，看来文森特有了努力的目标。

　　漂亮的公主，也只存在于迪斯尼的电影里，或者是童话故事里。

　　在现实世界，在满世界的公主中，我们还真难找到一个能让大家眼前一亮——能让我们眼睛一辣的倒有不少。

　　比如说，目前世界上最知名的皇室，英国皇室。

　　英国皇室的那些公主们，你得狠狠的昧着良心，才能说出她们漂亮这样的话来。

　　然后，因为英国皇室，和欧洲的那些皇室联姻很多……so，欧洲现存的那些皇室公主的颜值，唉，那真是，不说也罢。

　　你都有手表了，还要什么自行车？都已经贵为公主了，其它方面还怎么好太过奢求？

　　再说世界上最不该存在的皇室，日本的菊花皇室，那边的公主，哟，啧！

　　有首歌唱道，“爱真的需要勇气。”

　　菊花皇室的有些公主，那真是，连看都需要很大的勇气。

　　这一点，倒和他们的国家有些一脉相承的意思，做什么都在挑战底线。

　　所以我们可以看到，连那些越来越没有节操的媒体，在报道地球上的那些公主时，不约而同的用的最多的一个词，是“优雅”。

　　毕竟，有时就是用优雅来形容东施，也不会有错，不是吗？

　　刚才的那位小姑娘之所以那么漂亮，应该是摩纳哥王室引入了格蕾丝王妃，改善了基因的缘故。

　　还有，估计隔代遗传得也比较明显。

　　“但是，你怎么知道她是谁？”冯一平问欧文。

　　毕竟那小姑娘，看起来还真不大。

　　“夏洛特公主的母亲卡罗琳公主，是摩纳哥王位第二顺位继承人，她是第四顺位继承人。”

　　什么顺位继承人这事，冯一平总觉得有点扯，尤其是第二之后的，无非是自抬身价的一种说法而已。

　　在现在这个年代，不可能前面的几位继承人都相继挂掉，或者同时挂掉。

　　“她们住在法国，从15岁时起，就是01年时起，就已经成为时装界的宠儿，几乎每周都出现在时尚杂志上。”

　　“她被公认为是世界上最漂亮的公主，不少人还说她是英国威廉王子最合适的伴侣。”

　　威廉王子现在谢顶了吗？他这次有没有过来？

　　“她怎么会认识我？”这样的女孩子，不是应该穿着公主裙，整天出入各种时尚聚会，各种慈善聚会，以及各处海滩上晒太阳吗？

　　“听说夏洛特公主，不但喜欢赛马，也是位创业爱好者。”欧文说道。

　　哦，这就说得过去了，自己假假的也是世界青年的创业偶像，一个喜欢创业的小姑娘认识自己，也在情理之中。

　　“地主家也没有余粮啊。”老马的分析，总是一针见血。

　　冯一平对摩纳哥王室不了解，但肯定没有英国王室那么壕，但该有的派头，却同样不能少，想办法创收，那也是正常的事。

　　夏洛特热衷时尚，有没有可能，是因为她成为模特以后，不但能有不菲的收入，还能免费的穿戴那些奢侈品？

　　但是，冯一平很快把这个小插曲抛到了脑后，他一山沟沟里长大的孩子，打小连王子公主总是幸福的生活在城堡里的故事都没听过。

　　倒是从小就听牛郎织女、董永和七仙女的故事，深深的知道，那公主，一般人就是惦记上了，也不会有什么好结果，所以不管是摩纳哥公主，还是摩洛哥公主，跟自己都不会有什么关系。

　　他和老马并肩走进大厅，找了个位子坐下来。

　　不巧得很，刚才说要去处理一件重要工作的惠特曼，此时就坐在他们前面两排的地方，正和邻座的一个人在谈着什么，看来她处理问题的效率，确实非常高。

　　老马碰了碰冯一平，“那边，戈尔。”

　　冯一平一看，美国前副总统，也就是差一点就打败小布什，入主白宫的戈尔，也坐在前面。

　　这一次世界经济论坛挺有意思的一件事是，小布什政府的头面人物，没有一个人出席，可能是知道来了也只能是接受批评。

　　倒是前任的正副总统都来了。

　　冯一平也是隔天才知道，前正副总统克林顿和戈尔联袂而至，主要为的，就是批评现任的小布什政府。

　　话说，这样的热闹，也只有在这些地方可以看到。

　　……

　　布莱尔总算没放大家鸽子，在人到齐之后，他在施瓦布和瑞士总统的陪同下，走上主席台。

　　简短的开场白之后，开幕式第一位到场的重要嘉宾马上开讲，但是，他的演讲，真的让人大失所望。

　　这位欧洲最重要的领导人，在演讲中，反复提到小布什第二次就职演讲，所陈述的观点，很多也是小布什第二次就职演讲中的内容。

　　真的很让人怀疑，站在台上的这位，是不是小布什的傀儡。

　　可想而知，布莱尔的这番演讲，并没有引起什么反响，在座的都不是普通人，小布什的就职演讲，谁能没听过？谁能没研究过？

　　前面的希拉克虽然没能亲至，但他的演讲，其实还真的相当精彩。

　　也许是看到了大家的反应，也许是早知道自己这篇演讲的效果，演讲结束，布莱尔并没有给大家提问的机会。

　　还在玩手机的冯一平，是在老马提醒以后，才知道这一个多小时又熬了过去。

　　他从老马的眼睛里，也看到了相同的内容，“这一个多小时，算是又白白浪费掉。”

　　“德国总理施罗德的演讲，到时还要不要听？”老马有些犹豫。

　　“还是听听吧，德国比较务实，这次海啸捐助额度在世界上都算最多的，说不定有什么值得学习的地方呢？”冯一平说。

　　一个原因，也是因为现在的这位德国总理，比一两年后的继任者默克尔女士，对我们国家更友好。

　　应该说，我们国家的老百姓，对德国的好感，以及对大众车的喜爱，和施罗德以及他的前任科尔总理在任期间，奉行的对华友好政策，有很大的关系。

　　去听听他的演讲，表示一种支持也好。

　　“那就听听。”老马说。

　　“不管是个人还是国家，经济实力，真是一件非常关键的事。”想起之前布莱尔的演讲，他有些感慨的说。

　　他相信，在这样的场合的演讲中，总是反复强调另一个人的观点，就像是一个传声筒一样，是任何一个有自尊的人，都不会愿意去做的事。

　　何况布莱尔还是一个成功的政治家，一个大国的首相，在这样的场合的，继续紧跟美国总统小布什，也就是紧跟美国，可以想象得到，无论是从个人还是民族感情来说，这都不会是一件容易的事。

　　但他就是这么做了，这背后的无奈，不想可知。

　　但有什么办法呢？谁叫他们实力不如人，而且还有太多的地方要仰仗美国呢？比如，只有依靠美国，他们才能保持住欧洲领导者的地位。

　　对个人来说，冯一平相信，如果不是自己已经卓有成就，今天怎么可能收获一枚世界上最漂亮的公主粉丝？

　　“所以，继续努力吧，努力到有一天，不是我们坐在台下听他们的演讲，而是他们专程请我们去演讲。”老马说。

　　他后来，好像还真挺喜欢去给这些领导人演讲？原来这个时候，就有了这样的念头。

　　“老马，我服你。”冯一平突然说。


第八百八十七章 无视

　　达沃斯的夜，还是有风。

　　风从小镇的这一头，吹到那一头，吹出一路的热闹来。

　　正式开幕之后的晚上，达沃斯是热闹的，这么高官在，这么多名流在，在各个酒店里，各种各样的聚会、派对，比比皆是。

　　在瑞士，也许压根就没有不夜城的说法，比如苏黎世的大街上，晚上8点以后，都是杳无人迹。

　　因而此时的达沃斯，应该是全瑞士，最热闹的一处所在。

　　这一家酒店里，可能是前政府高管在讲述往昔的峥嵘岁月，下一家酒店里，可能就是一位记者在讲述他想尽办法，如何最终在俄罗斯采访到普京的经历。

　　一家酒店里，雀巢公司在大宴宾客，与会者衣冠楚楚，笑意盈盈，而下一家，索罗斯正在举行私人晚宴，穿着随便的几位大亨们，坐在一间装修考究的房间里吞云吐雾，也不知道他们是不是在商量再次联手，针对某国的货币，或者是股市，再来一场洗劫式的行动……

　　在大多数人都睡着的时候，权力，资本，从来都是争着眼睛。

　　冯一平此时，饶有兴致的听着一位头发花白的中年人，在讲述亚洲区域经济合作的构想。

　　这是一个由新加坡淡马锡发起的宴会，邀请的是出席这次年会的重要的亚洲嘉宾，本来对这样带有一定政治意味的晚宴，冯一平不太想出席，但架不住老马喜欢。

　　之前有过全球冒进，最后因为亏损，而全线溃败——官方说法是“战略聚焦”的惨痛教训后，老马这一次的做法，并不打算很快在全球全面铺开，他打算先在亚洲小试一下身手。

　　说起亚洲，除了我们自己，最值得开发的市场，自然是日韩，但因为这两个说是市场化的国家，尤其是针对除美国之外的外资，实际上迥异于其它经济体的独特或者说奇葩的商业环境，老马觉得，这两块地方，还是可以先放一放。

　　他分析，在日韩，肯定得长时间耕耘后，才可能会有所收获，而对自己再一次全球化的第一步，他希望是能很快就看到成果。

　　所以，有着数量不菲的华人的东南亚，是老马接下来想攻城略地的方向，哦，不对，老马已经统一了相关的口径，是“希望为更多的东南亚民众服务。”

　　此时，他一边听着宴会发起人的演讲，一边和隔壁的那位面色黝黑的先生小声讨论着什么。

　　不太整齐的掌声响起来，这位的演讲告一段落，对面的一位穿着蓝西装，没打领带，极有风度的中年人，笑着朝冯一平示意了一下，在大家的掌声中，抚着前襟站了起来，“谢谢各位，和荣幸能有这个机会，和亚洲各国的商业精英们坐在一起，探讨亚洲的经贸发展。”

　　这位也是熟人，我们外长的助理。

　　“作为一个负责任的发展中国家，一直以来，我们始终为加快域内的经贸流通在努力，在加入WTO以后，我们已经大幅度的简化了很多大类商品的通关流程。”

　　“加入WTO以后，我们提早实现了入世之前做出的多项承诺……”

　　“加入WTO以后，中国经济的快速增长，为本地区国家提供了巨大商机，以市场为导向的资源重新配置优化了区内经济环境，创造了共赢局面……”

　　相比其它的官员，我们外交系统官员在这样国际性场合的表现，确实不错。

　　其实对于这些近邻来说，他们对我们，观感其实有些复杂，简单的说，既想占便宜搭车，又多少有些不安。

　　毕竟在过去的绝大部分时间里，我们一直是强大的中央王朝。

　　加上一些始终对我们警惕的领国的挑拨，这种观感就越发复杂起来，在我们入世之后，这些国家，普遍存在一种担忧，那就是，担心我们极具竞争力的商品，会大量流入，冲击他们的经济。

　　事实上，并不是如此，这几年，他们和我们的贸易额，都在大幅度提高，截止到去年底，我们和东盟的贸易额，就已经突破1000亿美元。

　　当然，如果撇开自己现在的身份，从一个愤青的角度看，冯一平觉得，我们国家，在很多时候，还是太仁义。

　　不像美国，动辄就把自己的航母派到这些国家补给一下。

　　那其实就是在友好的展示自己的肌肉，就是对日韩来说，美国驻军，对他们自然是一种保护，但是，何尝又不是一种控制，或者是威慑呢？

　　我们就只一味的给胡萝卜，却没有大棒……

　　在中间休息的时候，他就这样端着一杯酒，坐在会议室外走上的沙发上，信马由缰的想着。

　　此时走廊上的这些沙发，也都很热闹，上面坐着人，旁边还站着人，平常在自己的一亩三分地里，大家都是主宰，说什么是什么，时间长了，难免会有些无趣，有些乏味。

　　但是在这里，不乏和你争论的对手，这让很多人都倍感珍惜，就是这休息的空档，也要利用起来争论，当然，说好听一点，叫思想的碰撞。

　　这也是达沃斯特有的Lounge Bar文化，怎么说呢，有点类似于其它的国际场合，领导人们的走廊外交。

　　见冯一平在那里做沉思状，周围的人知趣的没有打扰。

　　这个年轻人，他们此前可都听说过，毕竟他是亚洲首富不是。

　　研究过他事例的那些企业家，最佩服冯一平的一件事，就是他的眼光，此时，好些人都以为他又在思考什么重要的问题，毕竟在这样观点碰撞激烈的场合，大家都有不小的收获，冯一平突然有什么新的灵感，那也是非常理所当然的事。

　　但是，并不是所有的人都这么想。

　　……

　　加藤自然知道冯一平参加了今晚的这场宴会，虽然有些犹豫，他还是跟着来了。

　　他犹豫的原因，是因为他觉得，这并不是最好的机会。

　　今晚的这个宴会，打的是亚洲的名头，与会的嘉宾，也全都来自亚洲，有些不够国际范。

　　加藤理想中的场合，不说有其它西方国家的嘉宾，至少，得有不少美国嘉宾的场合最合适，但他担忧的是，他并不能保证能有那样的机会，即使有那样的机会，自己可能也不能把握——就像今早冯一平演讲时那样。

　　那是多好的机会，但是，跟他却没有半毛钱的关系。

　　他也存了些侥幸，说不定，中间会有西方国家的嘉宾赶过来呢？

　　他知道，对亚洲区域经济合作感兴趣的人也不少，因为近几年的亚洲，因为有中国的带动，发展亮眼。

　　然而，直到中场休息，并没有一个西方嘉宾主动前来，想来因为今天是头一晚，所以有太多的活动可供选择。

　　他密切关注的冯一平，倒是出来了，但好像有些不合群的样子。

　　不过，作为一个会察言观色的记者，加藤还是无奈的体会到了今天与会的这些亚洲嘉宾，对冯一平的尊重。

　　这从他们的一些小动作，就可以直接看出来。

　　那些都算鼎鼎有名的人，在看到冯一平坐在那里，或者经过他旁边的时候，都会主动朝他示意，有些，好像在低头沉思的冯一平并没有留意到，所以没有任何反应，但那些人也没有丝毫的不快。

　　有几次，冯一平看到了，想来是在想着什么事，所以看起来是有些漫不经心随便回应着，但那些人脸上马上浮现出笑容来。

　　此时，周围也有不少嘉宾在欣然接受其它记者的采访，看着时间一分一秒的过去，有些煎熬的加藤，最后还是决定抓住这次机会，哪怕有些差强人意。

　　“冯先生，”他走到冯一平面前，鞠了一躬，“抱歉打扰，我有几个问题，”他拿出纸笔来。

　　但是冯一平没有任何反应。


第八百八十八章 低头认错

　　其实，到处都有看不见的线。

　　从个人成就来看，今天晚上所有参加宴会的人，自然以冯一平为尊，所以他所坐的沙发，以及周围的那一块，其实隐隐的就有了一条线。

　　除了老马那样和他很熟稔的，其它人都会自觉的贴着那条线走——所以才说高手寂寞。

　　会打招呼，会示意，但没人会自来熟的一屁股到他身边坐下，那就是非常无礼的事。

　　尤其是在冯一平已经用他的行动，明白无误的告诉大家，“请勿打扰”的情况下。

　　这样人多时候最沉默，笑容也寂寞的状况，冯一平早已习惯，而且也挺享受。

　　会议上，出于礼节，他必须发言，但是私下休息的场合，他有资格随自己的心意，理睬周围的人，或者无视周围的人。

　　此时沉浸在自己世界里的冯一平，没有搭理加藤，但周围的那些企业家，包括此时正在接受采访的企业家，倒是齐刷刷的看向加藤。

　　加藤顿时就感到了压力。

　　看向他的那些人，平日里也是高高在上惯了的，此时看向胸前戴着采访证的加藤，目光中自然而然的带有些王之凝视。

　　这带来的压力，无疑很大，加藤顿时觉得，仿佛周围的空气都凝固起来，而唯一能不让自己被禁锢住的，就是面前依然用手托着下巴，专注的看向侧上方的冯一平。

　　此时退却，自然也可以，但加藤不想接受那样屈辱的失败，他只能向前。

　　“冯先生。”加藤提高了声音，他的声音，都让走廊里的谈话和采访都静了一下。

　　这下，连媒体界的同行，都对他有些意见，在这样的公众场合这么大声，懂不懂规矩啊，没看到我们在工作吗？

　　加藤此时已经无暇顾及这些，为了叫醒沉思中的冯一平，他在高声叫的同时，还深深的鞠了一躬。

　　这一躬，不但极低，而且也极快，“唰”一下，都带起了风。

　　冯一平总算回过神来，他抬眼看了看这个把自己叫醒的人。

　　加藤高兴的看到，冯一平终于看向了自己，前一刻，眼神还有些迷茫，之后，就明显流露出不喜和厌恶来。

　　加藤不知怎么就觉得，冯一平的不喜和厌恶，好像应该不是针对自己的行为，也不是针对自己个人，而像是针对一个群体。

　　但此时他没时间分辨这感觉是真是假，也没时间细想这感觉究竟是从何而来。

　　他马上拿着本子，“冯先生，我是日经新闻的记者加藤，我有几个问题想请教你。”

　　又是这个家伙！

　　冯一平是真有些厌烦，他冷冷的点了点头，有这么一只跟屁虫，确实挺糟心，还是早点解决了吧。

　　加藤顿时一喜，这个点头，得来的好不容易。

　　出身渔夫家庭的他，晚上一直守在这，抱的是不管有鱼没鱼，手里最好要拿着网的念头。

　　没曾想，还真网到了鱼，此时，他希望之前那些让自己感觉如芒在背的注视，能再一次汇聚过来，他希望能关注自己采访的人，越多越好。

　　“冯先生，我听了你今天上午的演讲，非常精彩，但你在发言中提到……”

　　他看到，冯一平这时换了个坐姿，斜斜的靠在沙发上，把脚翘了起来，还抬手朝旁边指了指。

　　这是叫我坐下的意思？

　　可是，你那么坐着，已经把这张沙发占去了一大半，你还让我在哪里坐？

　　冯一平确实是叫他坐下，他不习惯有人站在自己面前，这么居高临下的和自己说话。

　　至于沙发上有没有得坐，他并不在意，你们日本不是习惯跪坐吗？

　　那些有眼红加藤抢到了好新闻的同行，这时看向他的眼神，不无挑剔。

　　还有没有有点专业素质？好这么大咧咧的站在这样坐着的重要任务面前采访吗？你是不是应该弯下腰，或者是蹲下来？

　　加藤也意识到了自己这么做的不妥，满嘴的“抱歉。”在沙发的另一边，坐了半个屁股。

　　对他的歉意，冯一平没有任何表示。

　　他们就这样，一点小的失礼，他会觉得愧疚，但是对大的错误，他们完全没意识，而且这种没意识，多半还是主动的，比如对历史。

　　比如加藤现在最大的错误，就是不应该在欧文已经明确跟他说过的情况下，依然固执的来找冯一平。

　　欧文的话，大会工作人员的话，他不记得了吗？当然不，但他选择置若罔闻。

　　“在你早上精彩的演讲中，我们听到了你对WTO的评价，那么，你是不是认为，WTO对促进中国经济的发展，并没有太大的效用？你认为，它应该在哪些方面进行改进？”

　　冯一平忍不住白了加藤一眼，“我不知道你根据什么得出的这个结论？我什么时候表达过类似的意思？需要我把演讲稿拿过来，我们逐字检查吗？”

　　WTO总干事帕素猜此时就在镇里的某个酒店里，冯一平相信，自己如果不把这话说清楚，今天晚上，自己说WTO“无用”的言论，就一定会传到他耳朵里去。

　　那不是小事。

　　同时，国内还有参与过艰难的入世谈判的专家，此时也在镇里，他们听到了这个说法，又该作何感想？

　　国家准备了那么多年，以副部级的高官为代表，和WTO的各成员国谈了那么多年，花费了巨量的财力、物力、人力，为的就是加入WTO，你说加入进去之后，并没有什么作用，这让上头该作何感想？

　　还有在场的这些嘉宾，他们正是经济全球化的主要推动者，因为他们的公司，将从越来越开放，联系越来越紧密的经济全球化中得利，你说WTO无用，这不是生生的把自己放在他们的对立面？

　　“我的原话是，”冯一平回想了一下，“‘我们好像根本就指望，也没那个必要，让WTO来救我们，’这话是什么意思？这是表示我对中国经济未来将持续高速发展的高度自信，是不是？”他的语气有些不善。

　　你对我的发言胡乱解读也就算了，但你居然还拿着这个根本就是你自己生编乱造，硬套在我头上的观点，让我发表看法。

　　就像是当面造谣，还让你对明明是他借着你的名头说出来的谣言发表看法，换做谁此时也和气不起来。

　　但面对冯一平的不善，加藤此时并没有任何不好意思，“你讲话的原文是这样的吗，那我想我需要再核实一下，那你认为，WTO哪些……”

　　“你先去核实吧。”冯一平摆摆手，把头转向一边。

　　他看都不看加藤那愕然还带着些委屈和不可置信的神色，分明是这个问题不说清楚，就没有必要再谈下去的意思。

　　我作为演讲人，已经一字不差的复述了自己的原话，这就相当于是对质了，你居然还说要再去核实，这是什么意思？

　　其实，这就是加藤他们惯用的伎俩，铁证如山，再明白不过的事情，他们总是会扯出一大堆的质疑来，而且还是一本正经，煞有介事的，有时甚至会表现出你蛮不讲理，让他遭受了天大的委屈的样子。

　　然后，他们会向外界说，双方对一些问题的理解出现了些偏差，但是，他们建议进一步沟通的要求，遭到了拒绝。

　　再经安排好的渠道一渲染，还真会让很多不明真相的吃瓜群众觉得，他们有理，你才是有错的那一方。

　　冯一平从来就不惯他们这样的脾气。

　　“对于这个争议，我想我们是不是可以找机会再讨论，我想问的是……”

　　冯一平懒得搭理他，挥手招呼站在一旁的一位工作人员，“嗨。”

　　赶人这样的事，他做不合适。

　　他们这的动静，早就引起了周围人的注意，冯一平一抬手，那位工作人员就马上朝这边走。

　　加藤一咬牙，站起来又是一鞠躬，“对不起，是我理解错了。”


第八百八十九章 自取其辱

　　加藤知道，此时有不少人关注着这边，正和他之前希望的一样，但他是真的希望此时周围没有一个观众。

　　对他们来说，鞠躬并不是事，因为这是从小就做惯的。

　　很多时候，尤其是在面对外国人的时候，他们鞠躬时其实还挺骄傲——看我们多有礼貌，多么文明。

　　道歉也不是什么事，在等级森严的日本会社里，道歉算什么事？

　　但此时在这么多外国人的注视下，向冯一平道歉，那又是另一回事。

　　但无奈的是，不这么做，结果就是被工作人员赶出去，接下来，还有可能被取消采访资格，这是他承担不起的后果。

　　他此时有些后悔，不应该在冯一平面前，玩这样的手段。

　　他明白，之所以会这样，是因为自己的预判出了偏差，他从各种媒介上了解到的冯一平，性格方面，总结起来可以用一句话概括，那就是温和有礼。

　　但是，今天的他，哪有一丝半点的温和可言？

　　他今天的表现，不但和那些媒体描述的大相径庭，甚至一点都不像自己接触的那些中国的企业家。

　　中国的企业家，对媒体，尤其是自己代表的这样很有影响力的媒体，他们普遍很尊重。

　　但你看看冯一平的言行，哪有一点尊重的意思？——没办法，他们就是这样的逻辑，只看重别人怎么对待自己，却不检讨自己做过什么，不想想别人为什么这么对待自己。

　　但就加藤个人而言，并不是没有服软的时候，看着那位工作人员越走越近，而冯一平的态度不像有多大改变，他还补充了一句，“你完全没有那样的意思，是我理解有误，请您放心，我一定不会再说类似的言论。”

　　冯一平愣了一下，竟然这么识时务。

　　这个样子，那还真不好把你赶出去，毕竟旁边那么多人都在看着。

　　工作人员这时也已经到了，宴会的发起人，淡马锡公司的总裁也到了，“冯先生，有需要帮忙的吗？”

　　“谢谢，一点小误会，已经没事了。”

　　“没事就好。”

　　虽然没事了，但他们却没有离开，旁边的人也围上来不少，窘迫过后的加藤，顿时有些大喜过望，这不就是自己期待的好机会吗？

　　没等他开口，冯一平先说了，“我不知道这位日经新闻的记者先生，之前所说的那个结论，是随意炮制出来的，还是真的推断出来的，我想，这两种可能性应该都有。”

　　根据后来披露的消息，加藤他们的政府，对抹黑中国，对中国泼“舆论脏水”，那真是下了大力气，他们的驻外使馆，都会收买当地的一些机构，发表抹黑我们的言论。

　　我们应该确乎没有什么“战略忽悠局，”但他们的外务省，搞不好还真有“抹黑中国课”。

　　至于日本记者，更是很多时候，“不在稿子里加入批判中国的评论，稿子就通不过”。

　　更令人难以置信的是，这“不是来自上司的命令，而是记者的自我审查”。

　　就是说，这事已经成为了他们职业素养的一部分。

　　冯一平相信，如果自己态度不那么强硬，那加藤明天的报道，就一定会把他炮制的言论，安在自己头上。

　　“不，请你相信我冯先生，我绝没有胡编乱造的意思，真是我理解有误。”加藤连忙解释。

　　窘迫的同时，他又觉得非常挫败，按自己的设想，不是应该自己把他追问得非常窘迫，所以要极力辩解吗，怎么现在变成了自己这样？

　　“我暂且先放下另一种可能，针对你理解错误的这种可能，我们有这样一种说法，你的逻辑学，一定是体育老师教授的。”

　　这样的说法，加藤是愣了几秒才反应过来是什么意思。

　　明白过来的那一瞬间，他是太想翻脸，飞快权衡后，却发现自己压根没有那个资本。

　　为了掩盖脸上肯定不正常的红色，他挤出笑来，咬着后槽牙说，“你说笑了，你说笑了。”

　　感觉恼火的冯一平，此时还算是嘴下留情，他本来想说的是，加藤他们的国家没有哲学，但那样打击面太广，对公司以后在那边开展业务，可能会不利，才改了这个说法。

　　旁边那些关注着这边状况的人，此时自然也明白了冯一平这话的意思，于是他们也笑了，但他们的笑，是真笑。

　　对这些胡编乱造的记者，没有一位企业家有同情心。

　　只是加藤所在的日经新闻，不是一般人可以开罪的，因而此时冯一平对加藤的揶揄，让很多人更觉得解气。

　　跟着加藤的小野，悄悄的把自己藏到人群里，不想在此时和加藤有任何联系。

　　而加藤自己，真是难堪到都忘了难堪。

　　此时最有效的做法，自然是转移大家的注意力，而这一套，加藤很熟练，所以他不顾周围人的笑声，非常流利的抛出了自己精心准备的另一个问题，“冯先生，我们都非常佩服您和您的公司，这几年取得的一系列令人瞩目的成就，尤其是在互联网领域，您在硅谷已经创办和投资那么几家大家公认的大有前途的公司。”

　　“可以说，在互联网领域，您不但走在亚洲的前列，也走在世界的前列。”

　　这些问题都准备了好久，在剥离开周遭对自己的嘲讽之后，他没有一丝窒碍的、非常完整的把这个问题复述了出来。

　　不得不说，现在这样的状态，还真有几分名记的风范。

　　他正经起来，冯一平也郑重起来，“谢谢你的夸奖，但我必须得告诉你，我们从来没有觉得自己在互联网领域，已经走在亚洲前列，更没有觉得，自己已经走在世界的前列。”

　　“也许是有暂时的先发优势，但在商业领域，从来就没有强者恒强的道理，互联网领域就更是如此，我想在此时此刻，在包括亚洲的很多地方，还有无数天才的工程师，正在办公室里研发新的产品。”

　　“非常有可能发生的一件事是，他们中有人此时写下的一行代码，或许就是他们明天在弯道超越我们，并最终在赛场上淘汰我们的新产品的基础。”

　　“当然，我们始终也在不懈努力，希望能为我们的用户，提供更完美的体验。”

　　冯一平的这番话，说出了在场企业家的心声。

　　如果没有这样的忧患意识，一门心思的沉醉在掌声中，他们参加不了今天的宴会——因为他们的企业，早就在一片喝彩声中华丽丽的倒下。

　　“冯先生您考虑得果然全面，行事也非常稳妥，我们也衷心的希望，您的公司，能越来来越壮大，能成为我们亚洲公司的典范。”

　　“谢谢。”冯一平此时有些慎重。

　　很简单，当一个明明对你不怀好意的家伙，突然对你这么友善，那么很显然，他这一定是在为他的下一波发难做铺垫。

　　这位加藤一开始就一直追着自己，这样从侧面说明，他显然已经有了相当的准备。

　　那么，就来吧，脱口秀女王奥普拉我都成功对付过。

　　“也是基于这个原因，我对冯先生您和您公司的发展，非常关注。”不出冯一平所料，加藤果然开始提下一个问题。

　　冯一平点点头，意思是让他直说。

　　加藤此时有些兴奋，大家此时明显已经忘了刚才发生的事，全部在跟自己的节奏走。

　　他也高兴的看到，周围的人越来越多，那么冯一平，你准备好了吗？

　　“我们知道，冯先生您的大部分公司，发展得都非常顺畅，目前看来，只有一个例外，那就是你旗下的特斯拉电动汽车公司。”

　　说这个？

　　“我想，应该是不掌握相关的情况，我想告诉大家，特斯拉的研发进程，目前同样顺利。”

　　他的话，加藤不以为意，就算是不顺利，在这样的场合，也一定得说顺利。

　　但他吸取了教训，不准备和冯一平讨论这个问题的真假。

　　“但您也说过，这个项目，其实是一个全新的，而且系统的工程，对吗？”他问道。

　　“对，我们的各个大系统，都是从零开始研发。”

　　“那么，这样一个全新的、系统的工程，研发难度，自然也是非常高，也就是风险也非常高？”加藤继续问。

　　“难度确实很高，风险？当然也有，但我们目前顺遂的研发进度，已经把风险大幅降低，在这个基础上，我现在可以告诉大家，特斯拉项目，并不是我投资的所有项目里，风险最大的一个。”

　　加藤此时也没有反驳他，你只要承认有风险就好。

　　“我看了你之前的发言，你是希望最迟能在08年，这个项目能研发成功，对吗？”

　　“准确的说，我是希望在08年，至少小批量的把我们的这款一定会是划时代的产品推向市场。”冯一平又修正了他的说法。

　　“研发，加上量产，这个投资额度，想必肯定也很大？”加藤问。

　　“为了一款划时代的产品，研发投入，我们不设上限，我们已经做好了研发费用以十亿美元计的准备，如果加上量产，加上我们配套的太阳能充电项目，整个投入，至少在百亿美元级别。”

　　加藤此时非常兴奋，呵呵，你这配合简直完美！

　　“那么，你真的觉得，在一个你也承认风险不小的项目里，投入至少十亿计的美元，这样做，考虑周全吗？”他开始收网。

　　“抱歉，我们不太明白你的意思。”你究竟要攻击我什么？

　　“我的意思是，你在一个风险相当大的项目里，投入这么大，你在做这样的决策时，究竟有没有把那些信任你的投资者的利益，真正放在心上？”

　　“你这么做，是从广大投资者的利益出发，还是从你个人的一个不切实际的梦想出发？”

　　“我想我们大家都绝不希望，我们亚洲优秀企业的代表，是一位罔顾广大投资者利益的人。”

　　加藤目不转睛的看着冯一平，果然，冯一平愣住了！

　　哈哈，加藤心里笑开了花。

　　“哈哈。”他吃了一惊，我竟然就笑出来了吗？他都差点准备捂嘴了，但是，我并没有啊！

　　然后他愕然发现，哈哈大笑的，是冯一平。

　　他此时昂头看着天花板，笑得特别畅意。

　　别以为我不知道这是你转移尴尬的手段，加藤心说，“冯先生，站在投资者的角度，我不觉得，这有任何可笑的地方。”

　　“呵呵，投资者不可笑，但你，就不一定了，”冯一平有些无奈的摇头笑着，“我想再确认一次，加藤，对吧，你确实是财经记者？”

　　冯一平反应，不但加藤觉得反常，周围的那些人，也觉得有些反常，所以，好多人此时都在思索着，有人在和旁边的人讨论。

　　很快，有些人露出了然的神色。


第八百九十章 善加利用

　　“对，我是日经新闻的资深财经记者。”面对冯一平直白的，所以是近乎侮辱似的问话，加藤按捺住怒火，肯定地答道。

　　“冯先生，我们一直都非常看好您，广大投资者，也都非常看好您，所以希望您能始终以投资者的利益为重，不要辜负了大家对的你期待。”

　　加藤用为冯一平着想的语气说道。

　　冯一平依然笑呵呵的，直到加藤再问了一次，“那么，你对这个问题，有什么说法？”

　　他才开口说道，“我一向认为，财经记者，应该是所有的记者中，最严谨的一类，因为我们知道，财经，一般都跟数据有关，而数据，因为诚实，直接，所以也就严谨。”

　　“但现在看来，有可能是我个人对这个问题的认识，有些误解。”

　　我忍，加藤想，我就看你怎么对这个问题怎么解释。

　　“特斯拉是一家非上市公司，本来没有对外公布相关信息的义务，但我可以明确告诉你，目前，我们一共有五位投资者。”冯一平伸出一个巴掌来。

　　“我还想告诉你，这五位投资者，全部是个人投资者，对，你没听错，五位投资者，没有一家是公司或者是机构投资者。”

　　加藤的脸色变了。

　　“所以，我觉得是不是这么回事，我们五位，只要对我们自己负责，就没有机会影响到你口中的‘广大投资者’？”

　　加藤知道自己的认识又一次出现了偏差。

　　他并非是那么不严谨的财经记者，在准备期间，他也查询过特斯拉的注册信息，但因为特斯拉是在美国内华达州注册，他个人，包括日经新闻，都无权查询到具体信息。

　　他根据自己的经验推测，至少像冯一平和马斯克，应该是通过公司投资，但是没想到，竟然连他们俩，都是直接以个人的名义投资。

　　但即使是有这个疏忽，你以为我就没其它办法吗？

　　然而，冯一平此时已经不打算给他说话的机会，“我不知道你有没有留意其它的消息，我还想提醒你一点的是，我个人目前没有任何银行债务，哦，还是有一些，因为在很多国家，我只能用信用卡消费。”

　　“还有，剔除上市公司，我所有的其它公司，目前对外负债，为零，是的，我们没有拖欠任何上游合作伙伴的款项，连账期都没有。”

　　“上市公司是有的，但那恰恰是为广大投资者负责，因为那些合理的账期，可以合理的为广大投资者产生额外的利润。”

　　但还是有一个漏洞。

　　不过冯一平也马上补齐了，“如果你想问这个的话，”他笑着说，“截止到目前，我的公司，又一次没有任何银行贷款。”

　　“所以，我也不存在用银行的贷款，也就是储户，也可以说是广大投资者的资金，来执拗实现自己梦想的行为。”

　　加藤的嘴巴，现在大得可以塞进去一个拳头，但他稍看了眼四周，就觉得之所以出现这个漏洞，并不是因为自己不严谨，——公司有没有贷款的问题，哪还用核实？肯定都有，区别就是负债率的高低而已。

　　但你冯一平竟然这么反常。

　　你没见到周围那么多嘉宾，同样也一脸的惊讶吗？

　　你一个全球知名的公司，现在竟然没有任何银行贷款，这怎么可能？

　　围观的那些吃瓜群众，此时的讶异，并不比冯一平好到哪里去。

　　他不久前归还了工行20亿美元贷款的消息，有些人有留意，按他们的想法，还了那20亿之后，不问可知，自然是再从银行融资20亿或者是更多的资金用来发展。

　　但是，你竟然没有再从银行融资一分钱？

　　就算你资金充沛，可是，既然有这样的条件，你哪怕从银行融资之后拿来投资，那也是非常不错的主意，不是吗？

　　远在黄浦江畔的李琳要是知道这些人此时的想法，一定会大叫，“对啊对啊，你们快帮我劝劝他吧，我一个堂堂的CFO，基本上就丧失了融资功能，变成了一个总会计。”

　　但是，对冯一平而言，除了短期的资本运作，包括李睿远他们现在进行的石油期货业务之外，其它值得投资的项目，有什么比得过自己的Facebook、特斯拉、已经是大股东的谷歌呢？

　　其它几个值得短期或者长期投资的项目，包括跟风巴菲特的中石油、让自己曾经非常后悔的黄金投资、非常值得长线持有的苹果，以及国内以茅台为首的蓝筹股，已经都有布置……放眼一看，其它迫切适合投资的，好像还真不多。

　　所以，我为什么要从银行融资，增加财务支出呢？

　　“或许你还认为，作为一位优秀的企业家，也应该把自己的资金，投入到最值得投资的地方去？”冯一平又说。

　　“对对，”加藤连忙像鸡啄米一样的点头，谢谢你的助攻，“业界公认的是，我们国家的混动技术，才是最稳妥的方案，我们不应该在一个不切实际的项目上，投入这么多的资源。”

　　“在奔驰先生制造世界上首台汽车的时候，大多数人也认为，马车肯定是最合适的交通工具。”冯一平笑道。

　　你还真是病急乱投医，或者是我终于知道了你问这个问题的另一个目的，除了希望抹黑我的个人形象，还想为自己国家的一些公司打广告，至少是一石二鸟。

　　可是你也不想想，我会为你助攻？而且是帮助你来攻击我？

　　“结果如何，我们现在都非常清楚，我想在今天，我们每一位使用汽车的人，每一家生产汽车的公司，都应该感谢奔驰先生。”

　　“另外，作为一个汽车强国的国民，我想你应该会明白，如果我们的设想能顺利实现，纯电动的汽车，能在全世界推广，这环保和可替代再生能源方面的巨大意义。”

　　“也正因为如此，也正因为我们都希望通过自己的努力，让这个世界的明天变得更美好，除了我们五位之外，微软的创始人比尔盖茨先生，谷歌的联合创始人佩奇和布林先生，也希望我们能尽快召开董事会，来批准他们个人的投资。”

　　“或者，这也意味着他们这样的杰出企业家，对这个项目的看好？”

　　“当然，我们认为，就是我们的这个项目，最终并没有成功，我们的投入，也不是打了水漂，那也是有意义的。”

　　“新能源汽车这个方向，是不可逆的，我们今天哪怕是失败的尝试，也一定能为后来者提供非常现实的借鉴，我们都愿意做这样的造梦者，为此哪怕我们个人付出不菲的损失，也无怨无悔。”

　　“为了更环保的明天，我们愿意投入巨资，成为新能源汽车的先驱，为后来者走出一条路来，减少后来者的相关投入，降低这个领域的门槛，让更多的用户，未来都能驾驶节能环保的纯电动汽车。”

　　“何况从现在的发展来看，这个项目根本就没有失败的可能。”

　　脸色有些灰败的加藤，看着冯一平最后说了一句，“这就是我的看法，”就站了起来，在又一次埋怨自己不应该先问这个问题的同时，迅速调整心情，又准备问另一个杀伤力更大，火药味更浓的问题，“冯先生，关于你在……”

　　但既然都已经看清楚了他的正面目，冯一平哪里还会给他机会？他大踏步的朝会议室走去，“抱歉，耽误了大家的时间。”

　　“哪里，冯总您一席话，让我们也受益匪浅。”主人淡马锡方面说。

　　那些经过呆呆的站在那的加藤身边的嘉宾，此时看着他的目光，都像是看一个十足的傻子。

　　“要是所有的记者都是这样可笑，我一定会成为日经的忠实用户。”

　　“哈哈，我也是。”

　　零星的几句话传到加藤的耳朵里，他的脸色顿时苍白了几分。

　　“嘭。”会议室厚重的门又一次关上，在周遭那些同行毫不掩饰的幸灾乐祸的目光中，加藤就那么一屁股坐到了地上……

　　会议室里，老马在桌底下冲冯一平伸出大拇指，“这个宣传做得好！”


第八百九十一章 心结

　　泰国正大的高管此时正在发言，讲的是在亚洲各国投资时遇到的问题，虽然指向非常宽泛，但也引起了冯一平的关注。

　　他把这位所讲的这些，和自己收到的那些调查报告做印证。

　　在经济全球化的趋势越来越明显的今天，在我们对世贸组织所做出的承诺兑现得越来多的今天，在我们越来越多的行业对外来投资开放的今天……嘉盛各主要经营领域的国际化，已经不是冯一平个人的愿望，已经成为有着越来越紧迫的现实意义的事。

　　不少与会的嘉宾，此时看着认真聆听，不时还做笔记的冯一平，眼神和之前也有些不一样。

　　之前他们对冯一平的印象，那确实是一个非常谦和的青年，尤其是在考虑到他已经取得如此巨大成就的前提下。

　　当然，他好像有些不太热情，和大家比较疏离，但那也不是不能理解，你也不能指望这样的一个人物，在跟你还不熟的时候，就对你热情有加，关怀备至，这样的事，他们自己同样也做不到。

　　但是，只要和他有过交流的，都会有感于他的亲和力，那真的是不一般。

　　这主要可能是因为他身上，那毫不作伪的亲民作风。

　　这个亲民作风，体现在很多方面，最主要的一点，你和他交流的时候会发现，他是真的不会自持身份。

　　而这一点，正是让在座的这么多年龄都比他大好几倍，但论成就，却统统不如他的人，对他最有好感的地方。

　　再加上他的年龄，你比如说现在，他坐在这儿听讲，做笔记，真像还在学校求学的大学生。

　　这真的很容易让很多人忽视他身上其它的特质。

　　但刚才的那一段时间不长，但看得还很过瘾的采访，却让大家对他有了新的认识，看到了他很少在外界显露的另一面。

　　不但反应敏捷，思维清晰，滴水不漏的回应了那样明显是不怀好意的问题，着眼点还高，成功的把那次原本意图对他不利的采访，变成了一个宣传的好机会。

　　而且他底气还足，对上日经新闻这样的知名媒体，也是丝毫不留情面。

　　这就让大家得以一窥他的锋芒，原来，他也有这样的一面。

　　他们此时看向这个和此前并无二致的小伙子，却明显的觉得他和之前有些不一样，他们能在这个年轻人身上，看到那种叫做“威势”的东西。

　　……

　　“他们准备了宵夜，要一起吗？”晚宴结束后，冯一平问老马。

　　“消费这么高的地方，有免费的宵夜为什么不蹭？”老马马上跟过来，“但我对宵夜是有要求的啊，吃得不好我可不干。”

　　众所周知，类似的晚宴，总是填不饱肚子，加上这一整天繁忙的行程安排，此时肚子里还真的有些空。

　　“这我可保证不了。”

　　但实际上，夜宵不但非常有瑞士特色，而且很不错。

　　有奶酪沙拉、腌牛肉、巴塞尔面粉汤、杂肉拼盘、皇冠羊排、面包夹奶酪、波伦塔、土豆饼、巧克力……以及苦艾酒，算是把瑞士的美食一网打尽。

　　比如说这腌牛肉，是把最优质的牛肉，混合着特殊的药草和香料，放在高山新鲜空气中风干10-15周之后制成，夹起薄薄的一片放入口中，那独有的醇香，会从你的唇齿间，一直荡到心里。

　　还有杂肉拼盘，那是一个偌大的盘子，堆满了烤香肠、牛舌、羊肩等，散发着诱人香气，感觉是可以直接摆上水泊梁山的聚义厅的一道菜，是你在这样寒冷的冬日夜晚里，一看到就会满心舒畅的一道菜……

　　大家今天应该是都耗了不少脑力，在热热闹闹的交流着的同时，用平常少见的热情来大快朵颐。

　　只是桑德伯格郑佳怡她们那些女士就会凄惨一点，本来不吃也没什么，熬一熬也就过去了，但是大家都吃得这么兴高采烈，她们又忍不住。

　　此时只能是吃着土豆饼，以及波伦塔——用玉米做成的薯条。

　　只是，看着他们那边一边兴奋的交流着，一边兴奋的大口吃肉，在用波伦塔蘸酱的时候，有些希望这蘸酱，是肉味的。

　　小扎显然是在今天有不少收获，此时端着一杯酒说出了和老马一样的话，“明年我也一定要来。”

　　冯一平能理解他的兴奋。

　　哪怕他是一个天才，但这样一个汇聚了全球商业精英的平台，显然会让刚走入社会不久的他，吸收到不少营养。

　　有些事情，你再天才也不能得出正确答案，只有经过时间的洗礼，你才能明白。

　　而在这里，最不缺的就是这样的人。

　　因为也只有在互联网领域的高科技公司，才会出现扎克这样都不能说年纪轻轻，用我们的俗话说，是毛头小子，来担任独挡一面的高管。

　　老马看着这个和自己观点一样的年轻人，笑了，他抿了一口纯的苦艾酒，有些满意的“咝”了一声。

　　冯一平有些佩服的看着他。

　　虽然他喝的也是苦艾酒，但他喝的是加水的，颜色变成乳白色的苦艾酒。

　　这种酒，是由几种草药加上高纯度酒精蒸馏而成，喝起来那滋味，确实不好形容，但既然名字里都有苦，再想想那十多种草药，苦，那是一定的，同时还有中隐晦而固执的甜，让你即使不立刻喜欢，也会长久不忘。

　　所以把它叫“男士酒”，那是恰如其分的。

　　至于老马喝的这种纯的，因为那么冲，冯一平觉得，叫“爷们酒”更贴切。

　　当然，在喝酒这方面，因为能力有限的关系，他一向很怂。

　　所以他此时忽视了老马那有些得意又炫耀的神态。

　　哼哼，有本事，把那一大壶全干了。

　　此时大家的肚子总算又舒坦了些，话便多了起来，“还真是没想到，那位加藤，作为知名新闻社的记者，这采访你，还抱了那样的心思。”老马说。

　　“放在他们身上，并不奇怪。”冯一平说。

　　“你看这次年会，为什么那么多人，那么关注我们的海外并购？我个人觉得，他们有些警惕了，或者说，他们感到压力了。”

　　“是，这样能理解，”老马说，“这肯定让他们认识到，我们已经有了非常大的进步，在有些领域，已经崛起了嘛。”

　　跨国并购，本来是发达国家的公司，在进入一些国家的市场时会干的事，但是现在，中国人也开始这么干。

　　而且他们出手还都不含糊，都是十几二十几亿美元的大手笔。

　　一想到在全球市场上，可能要面对又一支生力军，他们自然会严重关切。

　　“但对加藤他们说，这又有着不一样的意义。”冯一平喝了口自己那兑过水的苦艾酒，这次在里面好像尝出了中金属的味道来。

　　“其它国家，对我们的崛起，最多会是警惕，但加藤他们，可能会已经有些恐惧。”

　　“恐惧？”老马愣了一下，有些不太明白冯一平为什么会用这个词。

　　“一家之言啊，你随便听听，”冯一平整理了一下，低声说道，“加藤他们国家，自明治维新之后开始崛起，但他们的真正崛起，是建立在终于战胜了在过去数百年时间，一直领先于他们的中国之后。”

　　“从那以后到现在，他们的成功，始终建立在军事上压制我们，经济上超过我们的基础上。”

　　“但是现在，我们在短短的二十多年时间里，已经在经济上奋起直追，虽然去年我们的GDP，还只相当于他们的三分之一，但按照这个趋势发展下去，到这个世纪的第一个十年，我们的GDP总量超过他们，是非常大概率的一件事。”

　　“经济发展起来，我们的国防建设，肯定也会随之发生长足的进步。”

　　“所以你看，他们现在成功的两个基础，有可能在几年后，就全都不复存在。”

　　“我们还要考虑到，不管他们有多少人承认，相比还是有很多人，至少在内心深处，会有罪恶感。”

　　“你说，在这样的情况下，面对我们在经济方面的崛起，他们内心深处，会不会感到害怕？”

　　“你这一家之言，确实很有见地，”老马点头，“所以，你作为我们国家最知名的经济人物，他们会下意识的给你找麻烦。”

　　何止是对个人？只要我们在一些领域取得了非常不错的成就，比如说我们的经济增长，我们的军工，我们的航天，我们的高铁……甚至是我们的体育，我们那个一衣带水的邻居，总是会煞费苦心，不遗余力的给我们挑出不少毛病来——当然，说是泼冷水，也没什么不妥。

　　什么银行坏账可能会拖垮我们的经济啦、什么军舰全是整合别人的东西，没有自己的核心技术还不防火啦、什么航天全是军队主导会危害太空安全啦、什么高铁投资太大亏损触目尽心还是新干线最好最棒啦……如此种种，不一而足。

　　为了我们的国家，他们也真是操碎了心。

　　但这样杞人忧天的担忧，完全是他们自找的，也再一次显示出他们岛国固有的小气来。

　　“根据你这个推断，那么，”老马想了一下，“只要他们心结不去，”他自己摇了摇头，“这个心结没那么容易去的。”

　　要去掉这个心结，也不是没有办法，跟德国学就好，但是看他们的样子，哪能做到像德国那样？

　　再考虑到我们这边同样会有心结，“那么在未来相当长的一段时间内，我们和他们的关系，不会太好。”

　　“我觉得会是这样。”冯一平表示赞同。

　　也就是在外面之前还很穷，穷到不管是在经济还是军事领域，都不会让他们有压力的时候，那会我们和他们的关系还算好。

　　至于未来，至少在冯一平重生之前，我们和他们，还是和谐相处的时候少，波折多的时候占主流。

　　“但是我又认为，这样不太顺的两国关系，并不会对经济领域的交流造成明显的不利影响，毕竟我们和他们，互为最重要的贸易伙伴，而且都不太可替代。”

　　老马想了想，“这样我就放心多了。”

　　“但也因为这个，软银的投资，是我们必须解决的问题。”

　　“我想我们能找到解决的办法。”老马说。

　　“冯，明天的那场非洲会议，你会参加吗？”康明斯端着酒杯走过来。

　　“还是不去了，事实告诉我们，嘉宾越多，可能就越不精彩，我还是去其它的讨论会。”

　　明天早上的非洲会议，有美国前总统克林顿、英国首相布莱尔、南非总统姆贝基、尼日利亚总统奥巴桑乔、比尔盖茨以及U2的主唱，爱尔兰歌手博诺参加。

　　这么多家伙在主席台上，估计都很难发挥得好。

　　“哦，我知道了，”老马笑，“你要参加另一场，那场关于联合国难民事务高级专员公署亲善大使举办的活动，对吗？”

　　他说的那么长的头衔，指的就是安吉丽娜朱莉。

　　“大哥，我没想到你也这么八卦。”冯一平用普通话对他说。

　　“但是，鉴于非洲对我们的意义，我会参加其它的非洲讨论。”

　　非洲对我们的意义？康明斯有些不解。


第八百九十二章 豪气

　　冯一平理解康明斯的不解，基础设施普遍落后，能上网的地区还属凤毛麟角的非洲，对我们这样的必须依托于互联网的企业，谈何重要性？

　　他拍了拍康明斯的肩膀，“要用发展的眼光去看待这个问题，也要用前瞻性的做法，去对待这个问题。”

　　他其实不太了解原来的Facebook在非洲的发展，但是我们国家在和非洲的交往中结出的硕果，他是知道的。

　　我们国家层面对非洲的投入，让很多企业在那边掘金成功，比如华为中兴等电信企业。

　　既然华为中兴他们在非洲很成功，再加上乔布斯几年后会推出的彻底改变手机行业的智能手机，那可以想见，非洲未来将和世界上很多落后地区一样，直接跨过互联网时代，进入移动互联网时代。

　　那可是一个同样有着10亿人口的大市场！

　　在未来，预计同样会成为全球最大的新兴市场和关键市场，能提前关注和布局，总是好的。

　　“各位，我先睡觉了。”他挥了挥手，打着哈欠回房间。

　　泡澡的时候，是差点就睡着了，只是，等他躺在床上，看着窗外皑皑的雪山时，却又有些睡不着。

　　白天，他关心的是世界大事——这样并不是附庸风雅，作为一家多元化跨国企业的领导者，他现在必须要有这样的高度，必须要关注国际间的热点问题，因为这些问题，很可能将直接影响自己企业未来的发展。

　　只是，在这样一个安静小镇的清冷夜晚，当他躺到床上以后，想起的，自然是个人方面的问题。

　　这个问题还真有些难办！

　　那次开始让他有些提心吊胆，结局让他有些喜出望外的会面后，黄静萍那边，并没有任何改善，每次打电话回家，依然只能找到女儿。

　　看来这个僵局，还将持续一段时间，或许，得等到下月的餐厅开业才有机会打破。

　　至少，到时当着那么多来宾的面，黄静萍总不好对自己还不理不睬。

　　发愁的他，自是知不道这几天里黄静萍的心情，每每在看他和女儿通话时，她也很火大，我已经发出了那样的信号，你就不会想着再打我手机试试？

　　随之她也生出类似“悔教夫婿觅封侯”的感慨来。

　　如果他没有现在这么大的成就，就他在这方面的低能，就他这不开窍的榆木脑袋，就是有女孩子一时被他吸引，后来肯定也是难以持续。

　　但是，有了现在这样辉煌的成就，他这方面的缺点，想必在很多女孩子心中，变得难能可贵起来。

　　就是那些只有一家还过得去的公司，包里有些钱的小老板，绝大多数，这方面的本事都比他强。

　　更别说那些专门泡女明星的二代了，他们甚至有本事和两个女明星同时纠缠不清的。

　　所以，那些对他有些想法的女孩子一接触之后，肯定会大感兴奋，好一块璞玉啊！

　　他在这方面种种的低能和不解风情，最终都会化成那些人卖力纠缠的动力。

　　不过，好在他并没有多少机会接触到那些别有用心的女孩子，只是，他现在接触的，还真是那些并不在乎他的财富，而是冲着他个人魅力来的女孩。

　　这，其实就更难办了。

　　黄静萍其实又有些感慨他的克制来，虽然在自己之外，他已经有了第二个女人，但他目前也只有过两个女人，虽然还是很难接受，但公允的说，就是在国内，绝大多数他这个年龄段的毛头小子，在这方面，真不会比他逊色。

　　但感慨是感慨，难受，还是难受啊！

　　……

　　现在到硅谷那边还是下午两点多，离晚饭还有几个小时，冯一平在床上翻来覆去了一会之后，给马灵打了一个电话。

　　“嗨，”看着手机上的来电显示，马灵连忙从工作间出来，“还没睡？”

　　“睡不着。”

　　“嘻，”马灵轻笑了一声，关上办公室的门，躺在沙发上，“是想我了吗？”

　　和黄静萍的那次会面，虽然没有结果，但她也清楚，那个结果，显然是个好结果，这两天，她比之前轻松了好多。

　　只是，听她这么一问，冯一平就轻松不起来，看着空荡荡的大床，“想，全身都想。”

　　有时候，特意说全面，其实就只是为了突出一点的。

　　马灵自然听懂了他的意思，手放在胸口，“那我也没办法。”

　　“不过我有两个办法，大概能解决你的失眠，你不是喜欢跑步吗，可以在这样夜深人静的时候，在那样的旅游胜地跑跑步，跑个几公里，乏力了，自然一上床就能睡着。”

　　“或者，把温度调到有点冷，那样你就能体会到被窝里有多暖和。”

　　“我其实也有两种方案，一，我可以把自己灌醉，二，在这夜深人不静的小镇转转，看能不能找到什么人。”

　　“白天都有一位漂亮的公主主动找上我，这时候，谁知道会不会有好莱坞或者欧洲的女明星，想让我跟她回酒店呢？”冯一平愤愤的说。

　　“哈哈，”马灵那边大笑起来，“我应该要提醒你一点，作为一个男人，就是一会碰上了喜欢你的不知道来自哪的女明星，或者是女招待女企业家……你一定要记住，要带她回房间，而不是跟她回房间。”

　　“我的男人，至少在这样的事情上，不能让女方花钱开房间。”

　　冯一平绝倒，算你狠！“我睡了。”

　　“哎等等，跟我说说，是哪位漂亮的公主？”

　　“哼，都说是最漂亮的那位公主，至于是哪位，你猜呢？我睡了。”

　　他挂掉电话，穿着睡衣拉开房门，“嘿，谁有兴趣对打几把？”

　　大厅里此时已经收拾得干干净净的，那些家伙全都没了踪影，拿着Xbox手柄，在电视机上玩光晕2的，原来是郑佳怡。

　　这姑娘也喜欢玩这个？他摆了摆手，“这么好兴致？记得早点休息啊，熬夜对女孩子皮肤不好。”

　　郑佳怡看着复又关上的房门，你不是说想对战几把吗？

　　另一扇门打开，欧文开门出来，冲郑佳怡笑了笑，拿了一瓶水回去。

　　他的门刚关上，大门又打开了，裹着一件睡袍的扎克伯格走进来，看到拿着游戏手柄的郑佳怡，马上一乐，“你也没睡？”

　　……

　　年会第二天，应该说议程非常精彩，最引人瞩目的，自然是冯一平没去参加的那场非洲会议，有一位世界首富，一位美国前总统，一位英国首相，两位非洲现总统，以及一位热衷公益事务的前音乐明星共同出席的那场会议。

　　如他所料，那场会议果然没有太好的效果，就连克林顿，在整场会议中，也只获得了一次掌声而已。

　　他那是吐槽继任者小布什，如果把刚批准的用于伊拉克战争的800亿美元，用来对世界作贡献的话，效果一定会比战争好很多倍。

　　更多的掌声，献给了这次大会的主席，也是世界首富比尔盖茨。

　　一开始，英国首相布莱尔就感慨，每次跟这些超级富豪们坐在一起，就觉得自己选错了行，尤其是和比尔盖茨的那栋简直可以说是独立王国的豪宅一比，自己所住的唐宁街10号，简直破败不堪。

　　但冯一平觉得，布莱尔这话，好像有些其它的意思在里面。

　　因为那场会议，正讨论到“沉默的海啸”的话题。

　　沉默的海啸，指的是一种几乎同印度洋海啸有同等摧毁力，每个月悄无声息地夺走15万个非洲孩子生命的疾病——疟疾。

　　但比尔盖茨确实也豪气，当场就宣布，捐出7.5亿美元，用来给发展中国家买疫苗。

　　而冯一平当天参加的讨论，也不是太顺利。


第八百九十三章 比较

　　冯一平此时并不知道比尔盖茨的举动，他这会，确实是在听安吉丽娜朱莉的发言。

　　老实说，这场讨论会也不太安生，因为那些进场的媒体，看样子是压根不在乎她说什么，只想多拍几张她的照片。

　　但冯一平却听得有些感动。

　　后来就是在国内，也有太多顶着各种联合国大使头衔的明星，或者说，你头上如果没有一个联合国大使的称号，就称不上“腕”，或者是不够一线，不够国际。

　　因此，一个本人比称号还耀眼的明星，真的很难以头衔，或者是助理写的一篇稿子打动冯一平。

　　但现在的他，每参加一项活动之前，自然都会看到自己即将参加的这项活动的一些资料简报。

　　今天早上，他就看到了安吉丽娜朱莉在担任联合国难民署亲善大使之前，以及担任后到现在的一些情况。

　　客观的说，她是真的把这件事当作一件工作在做。

　　她已经探访了世界上十几个国家的难民营，关注并呼吁大家重视难民悲惨的处境。

　　但这只是一个开始，她应该是清楚的知道，难民问题，和其它公益慈善项目的巨大差别，为了能更好的做好大使的工作，她不但抽出时间来阅读很多很多的资料，还自学关于国际法、经济学等方面的知识。

　　她呼吁国际社会多做外交努力，也呼吁冲突方，从理性与道德出发，尽可能的保障冲突地区居民的权益。

　　当然，她不仅仅是说说而已，从01年开始专注难民问题，并成为联合国难民署的亲善大使以来，从一开始的零星随机的捐助，到现在把自己收入的三分之一捐给难民，累计捐助，已近一亿美元之巨！

　　截止到去年，她还已经收养了两个难民出身的孩子……

　　这充分的说明，她清楚这个问题的复杂性，也是真的想为这个问题出力。

　　她的行为，和国内后来一些明星形成了鲜明的对比。

　　不是我们妄自菲薄，国内的那些，多半是把慈善和公益，当成了一件件独特的潮牌和饰物，他们之所以做接下那些工作，多半也只是为了个人形象考虑。

　　我们一些同样在联合国难民署有头衔的明星，也会乘坐头等舱去往某个地方，在保镖的环绕下，在镜头的包围下，留下或阳光励志或悲壮庄严的照片，发表一些相当感人的见闻录，出席一些活动时，也是未语泪先流。

　　但他们压根不去考虑真正的难民问题背后，涉及的地缘关系、文化冲突、历史沿革、未来融合等诸多因素，不去理性的探索事情的本质，只是非常表面的发表一些经不起推敲的小清新的言论。

　　然后，就迫不及待的把自己朝公知和世界公民的那个方向发展……

　　说白了，就是作秀，就是自抬身价，因而最终，他们的工作，对相关领域不但不会有任何正面的推动，还会起反作用。

　　和眼前的这个冷静的讲述着难民问题的明星相比，那也是另一种意义上的没有比较，就没有伤害。

　　“……和平与安全没有捷径，只有通过艰苦卓绝的努力，才能终结冲突……我想对那些还生活在难民营的所有人说，你们的生活与我息息相关。”

　　朱莉结束了自己的演讲，冯一平没有听接下来的提问，悄悄的退场。

　　如果务实的考虑如何改变这个世界，如何让这个世界变得更美好，他现在已经有好几个可以努力，且正在努力的方向。

　　“那场会议并没有结束，已经有消息传出来，比尔盖茨捐赠了7.5亿美元。”见他出来，郑佳怡连忙迎上来说。

　　加藤的事之后，大家一致觉得，她这两天最好跟着冯一平一起，避免再发生类似的事件。

　　“你是觉得我幸好没有参加那次会议？”看着她有些庆幸的表情，冯一平问。

　　“是啊，我们冯老板，现在也是风云人物。”郑佳怡说。

　　“什么风云人物。”冯一平摇头。

　　郑佳怡之所以这么说，是因为今天早上，瑞士知名的《新苏黎世报》以及《24小时》报，都报道了他昨天的演讲。

　　当然都上不了头版，要知道，昨天的开幕式上，可是有包括瑞士总统、法国总统、英国首相的发言。

　　但冯一平是除了这些国家元首之外，报道篇幅最多的企业界领袖。

　　因为附上了现场的照片，估计从今天开始，冯一平要是抱着携美同游苏黎世的主意，估计得做一些伪装。

　　“你以为，我如果参加了，也要捐款？哪是你认为的那样，这样大的事情，主席台上的那几位，包括年会的组织者，事先肯定都是知情的。”

　　“不然，你以为布莱尔他们真的会那么不顾身份，或者是，你以为比尔盖茨是那么好拿捏的？”

　　“你没注意到吗，他的慈善基金会，近年的重点工作，就是疫苗方面，他不但捐资让人购买疫苗，还出资研发新的疫苗。”

　　其实，如果再考虑到其它的一些因素，作为资深的世界首富，又作为本次年会的主席，比尔盖茨在会上做出捐款7.5亿美元的承诺，真不意外。

　　“对，你说得对。”郑佳怡脸红了红。

　　除开布莱尔，台上两位现总统，一位前总统，他们至少不会在大庭广众之下逼捐，而比尔盖茨，也不会一时冲动，被人几句话一激，就捐出7.5亿美元出来。

　　可以说在那样的会议开始之前，该谈什么问题，他们的团队一定是再三确认过，绝对不会有超纲的问题出现，也不会有人会抛出新问题来。

　　这些事，静下心来想一想，郑佳怡马上能想清楚，可是，因为冯一平的缘故，她的想法，就不自觉的转了弯。

　　“明天的那场非洲的讨论会？”冯一平问。

　　他说过要参加和非洲有关的讨论会，就已经登记了一场，那场讨论会的主题，是关于非洲的贫困问题。

　　“晚上你就会看到相关的简报。”郑佳怡说。

　　“那行，”冯一平抬腕看了看表，郑佳怡却非常惊讶的看着冯一平身后，“一平，”她朝他身后示意着。

　　“怎么了？”冯一平转头一看，显然是刚从会场出来的安吉丽娜朱莉，带着几个人，身后还有一大堆记者跟着，正快步朝这边走来。

　　难道，是找我的？

　　她认识我？

　　真是找他，也真是认识他，安吉丽娜朱莉笑着握住冯一平的手，“冯先生，抱歉打扰，我是特意来向你表示感谢，感谢你创办的平台。”

　　我创办的平台，哪个平台？哦，大概是那个，“我们非常荣幸。”

　　在场的媒体这会不太明白他们说的是什么，但他们的镜头却很兴奋，一位是好莱坞的当红女星，一位是誉满全球的新兴富豪兼知名学者，这两位的会面，总之肯定会是大受关注的事。

　　不断有摄影记者叫着，“看这边，看这边。”

　　他们握手的镜头，同时被好多个镜头捕获。

　　冯一平看了看这一块越聚越多的人，朝前方打了个手势，“可以吗？”

　　朱莉点点头，跟着他一起慢慢的朝前走，“我在Facebook上的关于难民的问题的帐号，已经有超过20万人关注。”

　　她说的果然是这个。

　　“我想，在未来，你这个帐号的粉丝一定会更多，希望能有更多的人关注难民问题，感谢你为难民问题所做的一切。”

　　说这样的话，冯一平现在也特别溜。

　　只是他忍不住想，想来昨天在咖啡馆，她就认出了自己，那会自己先后可是看了她好几眼，这事，她会留意到吗？

　　如果留意到了，那还真的有点糗。

　　跟在冯一平身边的郑佳怡，这时都想出言提醒他，这可是送上门来的机会，还不赶紧说点正事。

　　她的担心也是多余的，冯一平从来就不是狂热的追星族，这会虽然有些高兴，但是清醒得很，“我们的研发团队，也始终在努力，希望我们的Facebook能具有更多的功能，能在更多的时候，为更多的事提供帮助。”

　　朱莉挺配合，应该也有些好奇吧，“我能问问，是哪些方向吗？”

　　“我们目前正在向多个方向努力，首先，我们希望未来能在我们的平台，开启报平安的功能，我们的用户在主页签到后，应用会将信息自动同步至公共页面，家人朋友会第一时间收到提醒。”

　　“我们希望以后不会有这样的灾难，但如果有，我们希望这个功能，能为大家提供一些帮助。”

　　“真是个不错的主意。”朱莉赞道。

　　冯一平忍不住看了她一眼，早年，她可是挺叛逆的，没想到现在转变这么大。

　　“这就牵涉到另一个问题，我们知道，在自然灾害发生后，一般网络都会中断，我们希望能研发出快速部署网络的技术手段，恰好，谷歌的佩奇在这方面，有一个非常不错的点子。”

　　好基友嘛，这时也可以说一下。

　　“这个功能的最终版本，暂定名为灾难地图，一方面，它不但能主动报平安，还能显示灾难后人们所处安全地点的位置，并告知救援人员。”

　　“另一方面，该功能可以让受灾人员，寻找到救援的食物，住所，交通工具和其他形式的援助。”

　　这些话，冯一平本来是希望通过迈克、小扎、桑德伯格他们披露出去，没想到，自己竟然遇到了最好的机会。

　　通过他的描述，朱莉马上明白了这个功能的功效，就是把救援人员和受灾人员联系起来，“这真是一个绝妙的主意，我想，它到时一定能够改变灾难救援的方式。”

　　周围的记者们也马上激动起来，“冯先生，请问这个功能何时可以上线？”

　　“目前还处在研发的前期，我们希望，尽快上线报平安的功能，之后再一步步的完善，最终，将向各国政府和人道机构，提供相关的服务，提高我们在灾难发生时的救援效率。”对这样的记者，冯一平也相当配合。

　　“科技，果然能改变生活，”朱莉笑着说，“我第一次希望，能到硅谷参观。”

　　“随时欢迎你的造访。”冯一平说。

　　郑佳怡适时的递过去一张自己的名片。

　　“谢谢，期待您能推出更多的好产品。”朱莉和他握手道别，飘然离去。

　　不过，冯一平身边，此时也围拢了不少记者，“冯先生，请问正在研发的这个功能，会收集更多的用户信息吗？”

　　问这个问题的记者，显然有一定的技术功底。

　　还有记者问，“冯先生，你对达尔富尔地区的难民问题，有什么看法？”

　　还有的针对他昨天的演讲发问，“冯先生，你确信中国经济，在未来一段时间里，一定会保持高速增长的态势吗？”

　　这时郑佳怡就派上了用场，“对不起，我们还需要去下一场讨论会，我会和大家预约另外采访的时间。”

　　此时，她和冯一平，其实都很高兴。


第八百九十四章 综合症

　　哪怕已经是腊月19，深圳依然和平常是一样的节奏，天还没亮的时候，整座城市就已经从短暂的休憩中苏醒过来。

　　7点左右，闹钟刚响，就被肖志杰一巴掌拍到地上，张秋玲费力的睁开眼睛，推了推他，“哎，起床了。”

　　“再睡一会。”肖志杰嘟囔着，一把把张秋玲搂到怀里。

　　但两人还没开始腻歪，就有人“嘭嘭”的在拍门，隐约还能听到叫喊声。

　　张秋玲捂住眼睛，“唉！”肖志杰叹了口气，扣上刚解开的几个睡衣扣子，睡眼惺忪的去开门。

　　“喏，包子油条。”穿着运动服的王昌宁，嘴里喝着奶，一手提着四个塑料袋，那是他顺道买来的早餐。

　　“就放在门口，就放在门口不行吗？”肖志杰表示不满。

　　“哟，打扰你的好事了？”王昌宁嬉笑着，探头朝里面看了一眼。

　　“哎哎哎，一身的臭汗，不要进我家的门。”肖志杰把他推了回去。

　　“啧啧，真是，怎么说话越来越娘，还一身的臭汗，这是男人味好不好，你现在莫不是都用上香水了吧，”王昌宁斜眼打量着肖志杰，“哟，这身蓝色的睡衣，好优雅哦。”

　　“让于莲去闻你的男人味。”肖志杰一脸嫌弃的准备关门。

　　“等等，”王昌宁叫住他，“肖总，老话说，一日之计在于晨，这话的意思应该是这样的，早晨保持一个很好的状态，对一天都很关键，所以，这话前面的两个字，指的是一天的意思，你不要瞎引申，在工作日的早上，就变得萎靡不振，知道不？”

　　已经穿好衣服的张秋玲，听到门口的对话，连忙又退回卧室，满脸绯红的朝门口那里啐了一口，这个王昌宁，真是越来越流氓。

　　门口的一番争执，此时是王昌宁占了上风，他笑着看了肖志杰一眼，“下次，记得把扣子扣好，比什么话都要管用。”

　　肖志杰低头一看，我去，扣子居然扣错了，“我喜欢这样，不行啊，这是风格，你懂吗？”

　　“哈哈哈。”王昌宁已经跑上楼，楼道里都回荡着他的笑声。

　　肖志杰有些悻悻的关上门，已经穿好衣服的张秋玲笑着走出来，给他扣好扣子，“这个家伙，我一定要抓住他一次。”肖志杰说。

　　“哎，没必要扣上吧，不是应该换衣服吗？”

　　“是啊，”张秋玲在他胸口拍了拍，“今天的规矩是，谁最后穿好衣服洗漱好，谁负责家务，速度哦，亲爱的。”

　　肖志杰愣了，本是同林鸟，怎么连你也坑我？

　　……

　　7点45，肖志杰拎着一黑一红两个包，跟在张秋玲身后走出门，电梯都按了，他嘀咕了一声，“等等。”

　　“咚咚咚”的从楼梯跑到上一楼，嘿嘿一笑，“哐哐”的拍门，“上班喽喂，不要再腻歪啦。”

　　门应声而开，于莲笑着站在门口，嘴里还咬着半根油条的王昌宁摇头看着他。

　　“于莲，早，秋玲让我问你……”肖志杰找理由。

　　“你们两个啊，能别这么幼稚吗？难怪一平总说你们，是梁家河幼儿园的。”于莲有些无奈的说。

　　“他才是幼儿园的，我至少是中学的。”

　　“切，你初中，我高中。”

　　肖总和王总又争了起来。

　　于莲摇摇头，也从楼梯间走到楼下，“幸好这里是一梯一户。”

　　“就是，不然我们早被投诉了不知多少次，”张秋玲按住电梯，“你们俩快点。”

　　“对了，今天我到秋玲学校那边巡店，我和他开一辆车。”

　　“开我的吧。”王昌宁把自己的车钥匙递给她。

　　现在他们的车也换代了，肖志杰的是宝马5，王昌宁选的奔驰E。

　　这也是冯一平的建议，和入门的3系和C级相比，相对来说，这样的中级车，不太奢侈，安全系数又有了很大提高。

　　“路上注意安全。”

　　“早点回来。”

　　两辆车一前一后的驶出车库。

　　于莲从后视镜里看了眼拐上另一条道的宝马，“你们商量了吗？”

　　“商量过了，回家过年的时候，问问两边的意见，你知道，有些老规矩总是要照着来。”

　　“是啊，看日子什么的，”于莲说，“所以，你说我们一起办，好像不现实。”

　　这生辰八字不同，属相也不尽相同，适合肖志杰和张秋玲的日子，怕是不适合她和王昌宁。

　　“没事，家里分开办，按老规矩来，这里再一起办一次，西式的。”张秋玲说。

　　“哎，这主意不错。”于莲眼前一亮。

　　“志杰不会有意见？”

　　“他啊，敢！昌宁呢。”

　　“他听我的，”于莲说，“那你说明年什么时候好？”

　　“我觉得春天好。”张秋玲说。

　　在深圳安定下来以后，那两个长不大的家伙觉得现在的状态挺好，好像不知道还有结婚这事一样，但她们两个女孩子却有些沉不住气，已经纷纷把这事提上了日程。

　　“哎，你说一平和静萍？”

　　“他们俩啊，那还真不知道，以一平的性格，我都怀疑他会不会只悄悄的领个证。”

　　……

　　另一边的宝马里，王昌宁看着路旁商店打出的巨幅海报，看着路上行色匆匆的人群，看着在公交站台翘首等车的上班族，“又快过年了，你说，我怎么一点感觉都没有呢？”

　　“是啊，感觉过年还不如平常，忙也忙死。”

　　他们此时，都想起了昨天开始，因为那篇演讲，而在国内大肆刷屏的同学。

　　如果不是他，如果他俩也和其它那些上班族一样，朝九晚五或者是朝九晚九的上着班，这会估计依然殷切的盼着过年，盼着好好休息一周。

　　如果不是他，他们俩现在肯定也不会有时候还能像长不大的孩子那么闹腾，房子啊车子啊父母啊，压力山大，哪会有那样的好心情？

　　“这一年，就这么又过去了。”看着车外，王昌宁有些感慨。

　　“不但这一年就这么过去了，我们，也都要正式成家了，于莲没跟你说这事吗？”

　　在确定关系之前吧，一般是男方紧张，但在确定关系之后，好像又轮到女方更在意。

　　所以说这天道循环，不外如是。

　　“说了。”

　　说完，两个人有一阵没说话，车里有点沉默。

　　并不是不愿意，只是真到了这个时候，怎么说呢，本来很清晰的未来，这一刻看上去好像又布满了迷雾，而那迷雾后，说不定就有着更动人的风景。

　　所以，他们就觉得有些莫名的不踏实，有些虚，有些不确定，好像还有些惶恐……心里老复杂了。

　　再说，现在不过也才二十五六岁，好吧，也已经够晚婚晚育的年龄。

　　但是，就是三十岁，好像也不迟不是？

　　“再过一两年，你说，我们是不是也得当爸爸？”王昌宁打破了沉默。

　　“嘿，是啊。”肖志杰笑道。

　　不过，那笑，听起来有些干。

　　两人便又有些沉默。

　　本来很好想象的场景，因为冯一平就已经有了女儿嘛，但是，此时他们却想象不出来那会是什么样子，总觉得未来有些飘忽。

　　女人二十多岁后，就会开始在意自己的年龄，但其实男人更厉害，男儿至死是少年，这些家伙，其实从心里就抗拒长大。

　　“这样一来，至少我们在有件事上，能领先一平一步。”肖志杰说。

　　“是啊，真不容易，”王昌宁也笑了，“要是能把他们也拉来一起？还是不了吧，他一办，肯定动静太大，你能想象那会是什么场景吗？”

　　“想象不到，但是，肯定比那些所谓的世纪婚礼，要更排场吧，”肖志杰说，“哎，你说，他到时会不会请来很多女明星当伴娘？”

　　“是，说不定还有好莱坞的，”王昌宁白了他一眼，“你就收收心吧。”

　　“切，装什么装，别说你不想。”

　　“我现在就想着快点把网站的效益提上去，争取我们的网站，也能成为达沃斯论坛的会员单位。”

　　“没问题老兄。”肖志杰也正经起来。

　　成为达沃斯会员，是有要求的，现在的条件是，年营业额，要在20亿美元以上，所以这两个家伙，虽然有时候长不大的样子，但其实也很有一番雄心。

　　两人精神抖擞的走在停车场上，朝阳，把他们的背影，拉得老长。


第八百九十五章 不爽

　　如果从出席的嘉宾阵容来看，非洲问题看来也很受重视，今天冯一平参加的这场讨论会，除了有一位非洲的总统，TSNY总统本杰明·姆卡帕，澳大利亚总理，约翰·霍华德也坐在主席台上。

　　还有一个后来我们都会很熟悉的家伙，美国的参议员，美国共和党的重量级人物，约翰·麦凯恩。

　　当然，我们熟悉他，不是因为喜欢他，也不是因为他曾经两次竞选美国总统，而是因为他在DYD问题上，为我们那个邻居，充当了一把急先锋，站在我们的对立面。

　　要说这位最厉害的本事，就是我们第一次在电视和媒体上看到他的时候——多半是2000年，他和小布什角逐党内提名，他是那副样子，等到后来我们熟悉他并且讨厌他的时候，他还是那副样子。

　　小布什和小奥黑先后都连任两届，而且都离开白宫了，这位依然是顶着一头白发，一张肌肉松弛的脸，一个青筋毕现的脖子，活跃在美国政坛上。

　　不服不行。

　　这位麦凯恩先生系出名门，老爸和老爸的老爸，都是官至美国海军上将，美国主力驱逐舰阿利伯克级的第六艘，编号DDG-56的，就是以他们家的名字命名的，“约翰·麦凯恩”号（驻地就在横须贺）——但总是比不上小布什背景硬，所以当初没干过小布什。

　　他自然也加入了美国海军，还作为海军攻击机飞行员，参加了越战，然后，被俘5年半，据说经常一周至少会被拷打三次，但依然挺了下来。

　　这次被俘的经历，也成为了他后来的政治筹码，凭借这一点，他在81年以上校军衔从海军退休后，很快在82年当选美国国会众议员，并在86年当选参议员，并一直连任到现在，以及接下去的十多年。

　　这能耐，不是盖的。

　　顺便说说他最厉害的本事，此君是1936年生人，也就是明年就70了，但他走进来时，脚步稳健得很，脸色红润得很，精神矍铄得很，不熟悉他的，可能觉得他才50出头。

　　老先生有些不苟言笑的样子，他第一个登上主席台，在自己的座位坐下，便拿出一份文件摊在大腿上看起来。

　　这时，台下有人站起来喊，“麦凯恩先生。”

　　他抬头一看，“惠特曼女士。”便笑着走下台来。

　　我们知道，美国的两党主要的区别，一般来说，共和党，喜欢减税，相对来说，更有利于富人的利益，而民主党惯用加税，想利用税收进行再分配，使社会更均衡，从而更受穷人的欢迎。

　　所以一般的大企业和富豪，倾向于支持共和党。

　　当然了，那些富得钱没地方花的，比如刚刚捐出去7.5亿美元的比尔盖茨，以及股神巴菲特，这些不用再担心赚钱问题的富豪，清楚发展更均衡，所以更稳定的社会，才符合他们的利益，所以又会反过来支持民主党。

　　梅格惠特曼显然不能和那两位比肩，所以她自然是共和党的支持者，看起来两人是熟识的样子。

　　也是，惠特曼曾经在贝恩资本任职——就是被那位陈先生引进国美的投资商，它的创始人，是共和党另一外大佬，后来也曾竞选过总统的米特·罗姆尼。

　　他们俩抱着手，聊得挺热络，冯一平只看了一眼，便和康明斯继续讨论非洲贫困的根源。

　　但这有时候，你不想多事，这事偏偏就找上你来，惠特曼和麦凯恩聊了两句，就笑着朝冯一平这边指了指。

　　等冯一平发觉身边站了两个人，一抬头，便看到惠特曼笑呵呵对麦凯恩说，“麦凯恩先生，我向你介绍，这就是硅谷最天才的企业家之一，一平冯，冯先生。”

　　“很高兴见到你，麦凯恩先生，”冯一平笑着站起来，“去DC几次，都没能见到你，没想到能在这遇见。”

　　“原来两位认识？”惠特曼有些惊讶的样子。

　　冯一平就见不得她这幅做派，好像你不知道一样。

　　当初NEXTDOOR和美国各地的安全机构合作，靠的是布坎南，而布坎南，和惠特曼，有一个共同的前东家，罗姆尼。

　　所以冯一平说约了几次，没见到麦凯恩，并不是假话，当初NEXTDOOR发展得那么顺利，不但罗姆尼有出力，这位麦凯恩参议员，同样有关照。

　　当然，肯定不是无偿的。

　　而布坎南，现在等同于是叛变了阵营，加入了刚当选民主党参议员的小奥黑的团队，所以现在这见面，还真有些尴尬。

　　但已经当了快20年参议员的麦凯恩，自然也是那种喜怒不形于色的人，很热情，笑得很灿烂，“你们公司的新产品，确实不错，我看到了你昨天披露的消息，我们期待着你能尽早推出那些新功能来。”

　　你居然都看了我昨天的那些报道，是你真的关心这些事呢，还是因为一些原因，你现在让人关注我？

　　“谢谢，欢迎您在方便的时候，到我们的园区造访。”两人才聊了几句，澳大利亚总理霍华德和同样戴着眼镜的TSNY总统姆卡帕联袂走进来。

　　“保持联系。”麦凯恩比划了个打电话的手势，快步走上主席台。

　　冯一平朝惠特曼灿烂的一笑，“谢谢你的介绍。”

　　惠特曼也是一笑，“不客气。”

　　估计她看出了冯一平话里的“必有后报”的意思。

　　冯一平相信，惠特曼也不可能指望麦凯恩在这样的公共场合，和冯一平不对付。

　　但是，这样不费什么成本，但却可能产生一些她所希望的后果的事，顺手做一下，又有什么不好？

　　当然，冯一平其实也无所谓，别看他这会称麦凯恩先生，但如果是在私下，他自然会称对方为约翰，顶多在前面加上一个老字。

　　以他现在的资本，就是罗姆尼和麦凯恩联合起来和他过不去，可能会有些额外的麻烦，但他还真不怕。

　　在国内，对当权者要保持尊重，但在美国，尤其是对这些靠竞选维持地位的政治人物，富豪还真不担心。

　　就比如说美国最大的私企之一的科氏企业的科氏兄弟，就先后斥资数十亿美元，来资助他们看好的政治人物。

　　以美国人的商人习气，麦凯恩他们，怎么会下大力气跟冯一平过不去？万一冯一平也学科氏兄弟，他岂不是抓瞎了？

　　何况还有自己大力支持的小奥黑不是？

　　“惠特曼。”康明斯看着那边说了一句。

　　他自然了解布坎南的过往，之后自然也能知道惠特曼刚才的介绍，并不是出于好心。

　　冯一平摇摇头，“没关系。”

　　时间还长着呢！

　　……

　　台上，主持人已经介绍起非洲的现状来，总之两个字，“穷”加“乱”，所以总结下来就一个字，“苦。”

　　要是换做以前，冯一平也会挺赞同这位的介绍，但是现在，他心底有些摇头。

　　应该说，国内的大多数民众，对非洲的印象，一般应该是这样的：广袤的沙漠，以及动物世界里反复呈现的旱季时干裂的草原，数量众多的野生动物。

　　所以他们自然环境很差，尤其是干旱，天气又热，所以土地贫瘠，种不出粮食，所以穷，经常灾荒，所以经常发生战争。

　　这种认识，真的非常片面。

　　非洲沙漠是大，一个撒哈拉的面积，就差点比肩我们国家的陆地面积。

　　但是整个非洲，真的非常干旱吗？还真不是。

　　从塞内加尔到也门一线以南，或者说撒哈拉以南，就绝不是什么绝对干旱的地方，最差的，其实也就大致相当于我们西北干旱地区。

　　非洲中部再往南，其实干旱就不是个问题。

　　举个大家可能都知道的国家，刚果，它的年均降雨量有多少呢？大致跟泰国相当，哪里会干旱？

　　再说他们的土地。

　　资深球迷应该知道一个国家，喀麦隆，他们曾经晋身世界杯8强。

　　他们那，因为气候合适，雨水充沛，其结果就是，你种下的农作物，种一次，能连着收获几年。

　　比如说，春天撒下一颗黄瓜籽，接下来的几年，几乎每个月，你都能摘黄瓜……

　　这样好的环境，你指望他们精耕细作，那是不可能的，都很粗放，大多数连地都不翻，化肥，自然也用得少。

　　农药也用得少，加上那样的环境孕育出来的害虫，也确实厉害……

　　综合来说，因为自身的不努力，他们的农业产量，是真不高。

　　再加上天灾总是免不了的。

　　有时候，也会长时间干旱，或者有些年，有些地方的雨季，会迟上一段时间，本来这也没关系，但更致命的问题是，就是那边的农民，也很少有储存食物的习惯。

　　所以一旦干旱起来，后果就相当严重。

　　好像有这样一个说法，撒哈拉以南的非洲，雨季推迟一个月，就会开始出现饥荒，推迟一个半月，每多一天，就会多饿死十万人……

　　这样一来，各种大大小小的战争，自然少不了，这反过来会进一步把问题放大……就这样恶性循环。

　　当然也有历史的原因，欧洲那些国家当年的劫掠和殖民等，以及其它的，比如确实会有地理和气候的因素，但冯一平从一个农民和管理者的角度看，他们自己，也确实称不上努力。

　　虽然听起来有些不近人情，但不得不说，从一定角度来说，可怜之人必有可恨之处这话，并不是全无道理。

　　要是他们自己能觉悟过来，显然比指望外部的救助，要有效得多。

　　何况，在已经欠了那么多债不还的情况下，外部的援助，又哪是那么容易得到的。

　　本届年会有一个内容，是商谈减免非洲债务的事，也是对我国比较友好的霍华德总理此时在谈的事。

　　但他的发言，通篇听下来，非常的滴水不漏，压根就没有具体表态。

　　麦凯恩的发言，也是一个路数，同情，非常同情，忧心，非常忧心，但是减免的事，用我们国内的话来说，自然还需要“研究研究。”有很多的程序要走，有很多的情况要核实。

　　显然，他们不可能像比尔盖茨那样，一张嘴就捐出多少多少来，他那是自己的钱。

　　冯一平观察到，姆卡帕总统好像并不是太失望，想来对这样的情况，他们也早有预期，这一次，至少让与会的企业家，了解到了非洲面临的困难，这也是一个成绩。

　　讨论暂时告一段落，主持人总结后表示，现在是提问时间。

　　冯一平看康明斯一眼，他们这次有准备问题，但是，还没等康明斯举起手来，后排就有个人站起来说，“等等。”

　　“抱歉，我想先说几句，可以吗？”

　　冯一平一看到那个女人，顿时就有几分不爽，怎么她也来了？

　　他朝康明斯示意了一下，康明斯点点头，老大你先走。

　　但冯一平刚站起来，就被那位注意到了，“冯先生。”


第八百九十六章 清扫

　　“到了。”王昌宁说了一声，肖志杰闻言也挺起胸来，跟在王昌宁身后，一前一后的走出电梯。

　　“王总，肖总。”那些也已经提前到了的员工，已经习惯了这两位总会在这个点来，笑着跟他们打招呼。

　　“早，”“早。”

　　进入公司之后，除了工作，王昌宁的话并不是太多，但肖志杰就不一样，他退休以后，一定有成为胡同大妈的潜质。

　　这会叉手站在办公区，就聊了起来，“小晴，又没吃早餐吧，只喝那么一小瓶奶可不行，听我的，好好吃，努力运动，才是减肥最正确的路，节食，不是个好办法。”

　　几个女孩子笑了起来，“肖总，你说这话，还真没说服力。”

　　肖志杰现在确实比以前又稍微圆润了点，毕竟坐办公室多了。

　　“不不，你们真错了，”他举起又有朝肉嘟嘟的方向发展的手掌说，“你们知道我这底子，是怎么起来的吗？你们肯定不知道。”

　　“这是我小时候，家里的爸妈和姐姐们，把那些好吃的，总是留给我，总是夹到我碗里才打下的基础，所以，你们以为这是赘肉吗？错，这些都是爱，沉甸甸的爱，”他拍着肚子，“你们说，我怎么舍得？”

　　全场顿时冷下来，几秒之后，众人爆笑，肖志杰挺着肚子看着在场的那些员工，就连之前那些一副压力山大，心事重重的家伙，此时也都展颜大笑，顿时有些得意。

　　有多少高管，能像我这样，这么会给员工打气？你看看大家此时的精神状态多好？

　　相比之下，那些站成两排，声嘶力竭的喊口号的方式，简直low爆了有没有？

　　宝宝真有才！

　　“没吃早餐的抓紧去吃个早餐啊，不管这个世界如果对我们，首先我们自己得对自己好一些，放心吃吧，年后，我们的新办公楼里，就有足够的健身设施，我们瘦，也要瘦的健康。”

　　“肖总，”一个穿背带裤，大概只有不到一米六，圆脸戴眼镜，有些卡哇伊的女孩子拦住他，“你可以试试这个，热量不高，但饱腹感明显，挺好的。”

　　看着女孩子认真递过来的东西，肖志杰肖总有些异样，“丫丫，你自己吃就好，我早上吃太多，好好享受，不错不错。”

　　他快步走进王昌宁的办公室，一头闷在沙发上，忍不住闷笑起来。

　　“你这素质。”王昌宁摇头带上门，又放下落叶窗，鄙视着肖志杰，自己却也有些忍不住笑。

　　他们俩真不是针对丫丫，只是冯一平那家伙，初中时他们三租住在乡里的时候，就向他们阐述了一个道理，为什么女孩子包包里的黄瓜，不一定就是吃的。

　　而刚刚丫丫拿出来的，就是放在透明塑料袋里的两根黄瓜，“还是带刺的。”肖志杰在沙发生捶了几下。

　　“能不能不要这么龌龊？”王昌宁拿个文件夹，在他屁股上打了一下，“还不去准备今天早上的会议？”

　　……

　　9点过5分，同程网的各部门负责人，已经齐聚在会议室里，“网站成立到现在，所取得的成绩，可以说是历历在目。”主持人叶总监用回忆式的方式开头。

　　在这又一年行将过去的时候说这样的话，免不了会引起大家的感慨。

　　公司成立到现在，从一开始的信息分类，到现在成功的涉足了票务、旅游、酒店等业务，自身造血功能日益增强，大家都非常确信，明年，一定是网站将开始实现赢利的一年。

　　“但那些成绩，只是对我们过去工作的一个阶段性肯定而已。”

　　在嘉盛集团内部，主要在冯一平的带动下，各企业的负责人，至少现在还没有洋洋得意的躺在功劳簿上睡大觉的习惯。

　　“为了网站能得到长足的发展，我们更应该要重视现在已经浮现的问题。”

　　“说实话，我们网站上的那些分类信息中，虚假信息的占比，肯定不在少数，是，我们是平台方，不负有直接责任，但如果给用户留下一个我们是一个虚假信息集合的平台，那就意味着，我们的离关门也就不远了。”

　　“我想，如果就这么放任下去，这绝不是危言耸听。”

　　“所以，关于这个问题，大家来谈谈看法，我们该采取哪些措施？”

　　这一点，在座的其实也都心里有数，网上的那些分类信息，确实有不少是虚假的，由一些居心不良的家伙发布。

　　这些虚假信息，就是同程网的毒瘤。

　　“我先谈谈我的看法，”王昌宁打开自己的本子，“其实我们都知道，我们网站的用户，之所以增长那么迅速，除了我们的产品和服务，我们同程网前面的‘嘉盛’两个字，也起到了非常大的作用。”

　　这是自然的，因为冯一平的缘故，因为嘉盛一直以来的好口碑，好多用户可以说就是冲着嘉盛的牌子，才通过同程网发布消息，或者是查询消息。

　　“我们嘉盛的好口碑，是由好多公司的同仁们，努力了多年，才最终创下的，我们绝不允许我们网站上的虚假信息，来影响嘉盛的口碑。”

　　“对，”叶总接口道，“如果真是那样，我们还不如现在就关门大吉，所以，整顿是必须的，哪怕是付出不菲的代价，我们也一定要做好这件事。”

　　“只是，该采取怎么样的方式，这是个关键。”

　　总不可能为了夹在其中的那些虚假信息，就把所有的信息全删了。

　　大家议论纷纷，最后得出一致结论，自然是每一条信息，公司都能核实，但问题是，“我们逐条核实真实性，这不可能。”

　　“这确实不可能，”肖志杰说，“但这不意味这我们什么都不做，我觉得，一方面，我们的技术部门，应该主动监控那些虚假信息的源头，主动和执法部门合作，打击和威慑那些以诈骗为主的家伙。”

　　“另一方面，我觉得，是不是可以这样，选取一个本来在线下问题也最多，影响也很广的方面的信息，来进行大整顿。”

　　“哦，你具体说说。”叶总拿起笔准备记录。

　　“一平总说，问题，其实就意味着机会，我们创办同程网的目的，也是为了能给这个社会带来一些改变，所以我觉得，我们首先应该整顿的，是租售信息。”肖志杰说出了自己的观点。

　　“这确实是个不错的突破口。”

　　在租房上遇到问题的人，在座的人里就有。

　　大家天南海北的赶到深圳，首先要解决的，就是落脚点的问题。

　　可是中介公司的那些套路，不是大多数初来乍到，人生地不熟的人能轻易走出来的。

　　而如果真的有什么纠纷，中介公司和房东，总是占有天然的优势……

　　“我觉得这样，在网站首页发布公告，给出一定的期限，让那些发布租售房产信息的个人用户，补齐相关的证件，比如房产证，当然，这不会对外公布，只是供我们审核。”

　　“另一方面，针对发布这类信息的大头，各中介公司，相关的工作，可以由他们自己负责，我们主要审核那些发布信息的业务员。”

　　“那些业务员，一定要实名认证，我们还应该增设评价功能，以后点开任何一个业务员，我们都能看到之前的用户，对他服务的评价。”

　　“之后，我们可以给这些业务员评级……”

　　肖志杰一条条的，把自己和王昌宁商量的那些举措抛出来。

　　对这些问题，他们俩其实最在意，因为同程网是他们的主意，他们绝不希望，因为自己的一个主意，而给嘉盛的好口碑带来负面的影响。

　　“全面系统，这就是马上可以直接实施的方案，”叶总夸道，“那就以房屋租售信息为方向，掀开我们整顿的步伐。”

　　在这个大多数公司，都沉侵在过去一年所取得的成绩所带来的喜悦中时，嘉盛国内各公司，都展开了“清扫”活动。

　　准备以最好的状态，最稳健的步伐，来迎接新一年的到来。


第八百九十七章 逼捐

　　冯一平没说话，朝她点点头，也朝台上点点头，毕竟这会出去，也算是中途退场。

　　包括主持人在内，台上的四位都挺豁达，朝冯一平点了点头，姆卡帕总统甚至还对冯一平欠身示意。

　　冯一平的团队都能收集相关的资料，他的那些幕僚们又如何不会做？

　　所以他比大多数都清楚这位年轻人的潜力，他和很多人都默默的持有同一个观点，虽然从98年到现在，比尔一直蝉联世界首富的宝座，而且看样子还将继续蝉联几年。

　　虽然看起来，这位年轻人的个人财富，目前大概只有老比尔的三分之一。

　　但是，看起来，人类历史上能不能出现一个比比尔盖茨还年轻的世界首富，怕还就得看这位。

　　尤其让他关注的是，无论是在世界霸主美国，还是正在崛起中的中国，这位年轻人都有着非常好的基础。

　　从政治家的角度而言，姆卡帕总统尤其看重这后一点。

　　在任上，从98年起，他已经三次以总统的身份访华，最后的一次是去年五月。

　　而在此之前，他更是最早于81年，以及87年，93年，以高官身份访华。

　　到中国那么多次，如果他还不能看清中国这么多年来发展的成就，以及其中蕴含的潜力，那他也就坐不稳今天的位子。

　　按中国人的说法，如果思想再放开一些，步子再迈大一些，那么他预计，未来的中国，可能会挑战美国世界一极的可能，并不是空中楼阁。

　　届时一个同时在两个超级大国里，都能有非常亮眼的年轻人，会有多大潜力？

　　所以，这样一个前途无量的年轻人，值得卖好。

　　但说话的那个女人，此时已经分开人群，从后排走了出来，迈着一种，怎么说呢，有些魔镜魔镜告诉我，我是不是世界上最漂亮女人的迷之自信，高高在上中又夹着些风骚的步伐，快步走到冯一平跟前，很自来熟的笑着说，“冯，可以先听我说几句话吗？可以吗？”

　　虽然近看着她掩饰不住的皱纹，以及肤色已经很差的皮肤，但偏偏自觉风华绝代，性感绝顶的姿态，冯一平是真有些恶心，但是在她当着这么多人的面，这样请求的情况下冯一平还真不好拒绝他的提议。

　　就连被欧洲人讥讽为不懂礼仪的牛仔的美国人，平时可以肆无忌惮的穿着个大裤衩，趿拉着双二趾鞋满世界乱窜，但是在正规的场合，他们还是会衣冠楚楚的站起来帮入座的女士拉凳子。

　　“当然可以，斯通女士。”冯一平转身坐了下来。

　　也怪自己这两天在达沃斯有些太引人注目，除了自己的言论，这其中，可能有大半要归功于自己的年轻。

　　民众都是猎奇的，一个二十岁出头，发展稳健的超级富豪，在这样的平台上，总是会比其它那些几乎是千篇一律近乎头发花白，至少都人到中年的富豪，更引人关注。

　　况且，在这总是被大群中老年白人男女占据的舞台上，突然出现一个清新阳光的东方面孔，也确实能满足不少人的猎奇心理。

　　而如果他的演讲和想法还很出彩，那就更是难得了——所以说，小鲜肉这个事，不管看不看得惯，理解不理解，还就是有广泛的群众基础。

　　据说，鉴于冯一平的吸粉能力，欧洲某知名八卦网站，正准备制作冯一平的专栏，满足大家的好奇心。

　　所以，自己被莎朗斯通专程拦下来，确实也情有可原。

　　这么好的蹭流量的机会，为什么不把握？

　　好莱坞的这些家伙们，早就明白一件事，不管是好的曝光度，还是坏的曝光度，那都是曝光，那都是提高自己人气的方法。

　　当然，一些人神共愤的坏的曝光度，并不在此列。

　　冯一平之所以一见到这位就不爽，自然是她后来在08年时发表的那番人神共愤，中外唾弃的言论。

　　虽然这样有些矛盾，毕竟那事还没发生，因为这个理由讨厌她，好像有些牵强，但是冯一平相信，她平常在私下里，肯定也是抱着那样的态度，因而整体而言，并没有错。

　　“谢谢，”莎朗斯通从主持人手里接过话筒，用以在奥斯卡颁奖礼上的口气开始她的发言，“大家好，我就是莎朗斯通，很高兴来到达沃斯，我今天愿意提供一万美元为姆卡帕总统的国家购买蚊帐，大家能否赏光？还有谁愿意和我一起捐款？”

　　这自然是议程之外的事，冯一平也禁不住也愣了，听说了逼捐那么多回，没想到在这样的场合，猝不及防的遇上这样的事。

　　除了姆卡帕总统，在座的嘉宾大都有点愕然，我们难道参加了个慈善舞会？

　　“大家应该都听说了比尔盖茨先生昨天的壮举，也了解到那种沉默的海啸的巨大危害，每个月，有15万非洲孩子被疟疾夺去了宝贵的生命，他们中的一些，甚至还没来得及好好的看看这个世界，他们中的一些，本来未来将会有无限可能。”

　　“但是，因为生活设施不完善，他们中的大部分，都是裸露在疟疾肆虐的环境里，在我们坐在这里的时候，肯定有人正在死去，所以，站起来吧，站起来吧，我们不应该无动于衷。”

　　别说，她的这番发言，再加上此时她几乎要流下泪来的表情，确实很有感染力，很多人被感动了——除了冯一平。

　　结合她将来的言行，这位如果不是心理分裂，那她此时的这番动情的演说，只有两个字，“作秀。”

　　毕竟再怎么说，达沃斯经济论坛年会，都算是一个面向全球的，不错的曝光平台。

　　朱莉那样的做法，通过分享自己担任大使以来工作的心得，让大家更多的关注难民问题，了解难民问题，最后再自发的采取行动，付出努力，才是真正做事的态度。

　　而这位这次明显是临时发起的募捐，在意的肯定不是自己的举动，究竟能不能给那些饱受疟疾困扰的非洲民众，带去关爱和帮助。

　　前面说过，认真的做慈善，真不是件容易的事，有时真的比赚钱还要难。

　　比如莎朗斯通的这个提议，这募捐来的资金，该如何使用，该如何确保他们最终能送到那些迫切需要他们的非洲民众手中，冯一平相信，她肯定是全无主意。

　　如若不然，她也不会采取这样的临时举措。

　　但自然还是有很多人受到了感染，惠特曼第一个站起来，“我捐。”

　　她拿出笔，刷刷的写下一张支票。

　　莎朗斯通接过来一看，显然相当满意，笑着说，“惠特曼女士，谢谢你的善心。”

　　她总算没有把惠特曼的捐款金额读出来，也可以说，还是有点情商的。

　　惠特曼笑了，“我和eBay，一直关心非洲的状况和发展，对那些面临着恶劣生存环境的非洲民众，深感同情，我们将会一如既往的关注非洲，关注非洲的贫困问题，并希望我们的公司，能为广大非洲朋友带来额外的收入。”

　　所以说，这世界上的官话和套话嘛，到了最后，总是会殊途同归。

　　她说着，还有意无意的朝冯一平这边看了一眼，只是，冯一平此时一直低着头。

　　在惠特曼的带动下，很快，包括后排的一些企业家，也挤到前排来，递上一张张支票，以至于连主持人都不得不主动下台帮忙。

　　也就短短的五分钟时间内，那位主持人手中，已经捏着厚厚的一沓支票，预计金额，不会少于100万美元。

　　随着莎朗斯通越说越溜的感谢声越来越近，稳稳的坐在那的冯一平，有些踌躇起来。


第八百九十八章 流言

　　眼下这样的状况，不捐，是真说不过去，西方人其实更看重企业的社会责任感。

　　但如果要捐，那就等于是支持了莎朗斯通，而这是冯一平非常不想做的事。

　　再说，捐多少，那也是个问题。

　　虽然大家都没说话，不过，作为这间会议室里身家最丰厚的人，大家显然对冯一平抱有很大期待。

　　毕竟比尔盖茨都已经捐了7.5亿美元。

　　至少，他应该捐出和大家捐款总额一样多的数目吧。

　　莎朗斯通也有些激动的看着冯一平，她其实也是这样想的，那样一来，今天这事，一定能给自己带来自己希望的高关注度，说不定几年后到这里参加会议的嘉宾还会提起。

　　冯一平看了康明斯一眼，他马上掏出支票本来，也是刷刷的几笔写就，递给莎朗斯通。

　　五位数？三万美元？莎朗斯通脸色一暗，不过还是马上笑着，“谢谢，谢谢你们。”

　　关注她的人，从她的神情就能看出来，那显然不是她心目中的理想数额，具体的说，还相差甚远，那么，不会也只有一万美元？

　　不少人这会都有些八卦。

　　帮莎朗斯通拿着支票的那位主持人，却神色如常的说，“现在加起来，是126万美元。”

　　“谢谢大家的慷慨解囊，”莎朗斯通把那一沓支票交给姆卡帕总统，“这是我们大家的心意，希望你能用好它。”

　　“谢谢大家。”姆卡帕总统点点头，就有一个精瘦的随员提着一个公文包走过去，接下那一摞支票——作为一国总统，他总不好现在就把这些支票塞到自己口袋里。

　　那随员核实了支票总额，并且还写了一张收条，看起来，还有几分靠谱。

　　“感谢斯通女士这充满爱心的提议，现在，是提问时间。”主持人总算又拿回了现场的主控权。

　　……

　　看着蜂拥而至的媒体，莎朗斯通忍不住高兴的笑了，这就是我要的结果。

　　“斯通女士，请问你为什么会发起这样的提议？”

　　“请问，捐款金额最高的是谁？”

　　“这是在我了解了非洲的相关状况后，油然而生的一个想法，既然想到了，就去做了，就这么简单。”

　　“只是，我没想到，大家的慷慨出乎我的预料，不过短短5分钟时间，就有超过100万美元的支票摆在桌面上。”

　　“这也充分说明了我们的企业家代表们，对非洲贫困现状的关注和同情。”

　　“至于捐款金额，大家都很慷慨。”这样大庭广众的，她这么好把大家具体的捐款金额说出来？

　　说实话，有很多数额，她现在都已经记不住，但是康明斯的三万美元，她印象非常深刻。

　　……

　　“怎么样，今天就遇上了吧。”另一边，看着那边的热闹，郑佳怡对冯一平说。

　　“是我们小看了好莱坞的这些过气的女明星，为了能吸人眼球，不管不顾的那股劲。”

　　可以说，自92年那部引起轰动的《本能》之后，她再也没有过能让人记住的作品。

　　美国的影迷对她的评价是，她只会张开大腿，但是，她已经47岁，就快50了，她再张开大腿，不但不会引来关注，还会让人觉得恶心。

　　这样的情况下，她会抓住一切机会来秀存在感，其实是可以预期的。

　　“可是，我们完全可以多捐点啊。”郑佳怡说。

　　作为发言人，她自然清楚这样的事情能带来的反响和影响，3万美元，说实话，真不是一个太好跟媒体提及的数字。

　　莎朗斯通虽然现在没说，但郑佳怡同样清楚，那些媒体想搞清楚的事，就一定能搞清楚，彼时，一定会对公司的声誉造成影响。

　　“很简单，我不喜欢她。”冯一平说。

　　“可是，你们不都……”郑佳怡红着脸说。

　　这位快过气的女明星，作风向来大胆，在电影奉献了很多不着寸缕的激情画面，而这些画面，不正是你们男人想看的吗？

　　“是，我看过她的有些电影，但是，我就是不喜欢她，相信如果我说了原因，你也不会喜欢她。”

　　“是什么原因？”

　　“她和在印度的那位穿喇嘛服的家伙，走得很近，互称为‘我最好的朋友’。”

　　“真的？”郑佳怡眉一挑，看着那边的眼神就有些不善，冯一平听她嘟囔了一句，好像说的是“Bitch”什么的。

　　既然和那位穿喇嘛服的家伙走得那么近，想必她对我们国家的有些印象，已经是根深蒂固的。

　　“就不该配合她。”郑佳怡看着那边被记者围在中间，满面笑容的莎朗斯通说。

　　“难道我当时站起来，呼吁大家不要为那样的临时提议捐款？算了吧，以后会有机会的。”冯一平看都不看那边一眼。

　　但是，前面又走来一位好莱坞的明星，李察基尔，得，这位也是那个穿喇嘛服的家伙的好朋友。

　　好莱坞的那些明星，为了标榜自己的与众不同，好像非常喜欢跟那位打交道，进而罔顾我们国内现在良好的发展态势，支持那位痴心妄想的“大业。”随之会在很多场合，对我们的发展和民族政策，大放厥词。

　　这虽然不代表美国的民众和好莱坞对中国的看法，但是因为他们的影响力，他们的言行，确实能影响到不少人，让一些不了解我们，也从来没有到过中国的人，赞同他们的恶性偏见。

　　冯一平觉得，以后有必要顺手改变这种状态。

　　“冯，我觉得我们应该要做好应对的准备。”康明斯匆匆跑过来。

　　他了解到，那边的媒体，很多对他们的捐款数额很感兴趣，他也相信，自己写的那张支票的面额，肯定会泄露出来，而泄露之后，肯定会造成不好的影响。

　　公众才不关心做慈善，尤其是在战乱纷扰的非洲做慈善有多么难，他们只会关注你的捐款金额。

　　一边大把大把的赚着钱，一边只捐出3万美元。

　　三万美元，怕也就是你一两分钟能赚到的数字吧。

　　“好啊，我也觉得这是一个很好的机会。”冯一平说。

　　“你们说什么？”郑佳怡有些不懂，怎么看起来，他们好像是早有准备的样子？

　　……

　　果然是好的不灵坏的灵，越担心什么就越来什么，老马下午在咖啡厅被人搭讪，“杰克，你的那位好朋友冯，居然只捐了三万块，这可真有些尴尬，要知道你们的朋友，惠特曼女士，个人都捐了五万美元，这一对比，唉。”

　　搞得老马当场给冯一平打电话，了解究竟是怎么回事。

　　“放心吧，我们会处理好。”冯一平呵呵的笑着说。

　　“一定是莎朗斯通。”郑佳怡恼火的说。

　　“不一定，当时在场的，还有我们的老朋友惠特曼女士。”康明斯说。

　　主要是和惠特曼的对比，让康明斯有了这样的想法。

　　“也许，是她们一起，谁知道呢？”冯一平说，“按我们的既定步骤来就好。”

　　他在这里稳坐钓鱼台，但外面的留言，已经愈演愈烈，在合适的时候，很多人总是会借机表露出自己最大的恶意来。

　　何况，以冯一平现在所取得的成就，对他抱有嫉妒心理的，肯定不是一个两个。

　　到现在，外面说什么的都有，比如“数字是最好的照妖镜，现在的首富，捐出了7.5亿美元，我们期待的未来的首富，捐出了3亿，等等，我们多看了四个零，他捐出的是，3万美元，足足3万美元啊！”

　　冯一平在下午参加那几场讨论会的时候，也饱受了各种别有意味的眼神的注视。

　　前一天，他还是大家的宠儿，而现在，已经有好多人对他粉转黑。

　　但也不是没有支持他的，下午的一场关于世贸谈判的讨论会后，摩洛哥公主夏洛特带着一阵香风，特意跑过来对冯一平说，“我相信你，你这么做，一定有自己的理由。”

　　“谢谢，”冯一平多少有点感动，“对了，明天我们会有一场发布会，希望你到时能关注。”


第八百九十九章 免费大米网

　　冯一平要召开新闻发布会的消息，在这个晚上也迅速传扬开来，多数人对此并不意外，对他们这样的人来说，好的名声，是件非常重要的事。

　　相比来说，西方的民众并不仇富，他们不喜欢的，是那些身价亿万，但吝于为慈善出力的富豪。

　　只是，关于这场发布会的内容，很多人却猜不出来。

　　主要是好像就没有一个合适的理由，来让他为自己昨天的行为辩解。

　　你说莎朗斯通的这种临时的提议，因为没有任何后续的行动方案，所以其实是她的一种作秀，是一种伪慈善？

　　但是，为什么有那么多人被她感动，进而慷慨解囊？

　　无论如何，她用自己的方式，成功的引起了更多的人，对非洲疟疾的关注。

　　至于有人猜想的，冯一平会在明天的发布会上，宣布自己补足3亿美元，这看起来，似乎是一个皆大欢喜的结果，但其实最不可取。

　　那么做，就相当于在承认自己的错误——你本来确实对欧洲疟疾横行的局面无动于衷。

　　而这样事后追加捐赠的行为，还很可能带来另外一项负面作用。

　　你作为一家世界顶级公司的负责人，全球知名的新锐商业管理专家，思虑居然这么不周全，尤其是抗压能力这么弱，这让公众该如何相信你的领导能力？

　　不过就几句流言而已，才不到一天的时间而已，你就屈服了，要知道，很多时候，商业领袖承受的压力，绝对是你所承受的这些流言的上百倍。

　　所以如果他这么做，就一定会留下一个外强中干的印象来。

　　但是，除了这两种方案，好像也并没有其它办法。

　　你如果在发布会上，还在为自己只捐了三万美元来辩护，那么，只会加重大家对你的恶感。

　　老马反复思量了多次，感觉好像也确实没有什么好办法，非常不放心，特意在晚上去找了冯一平一趟，但看到他们的准备后，顿时感觉自己真是杞人忧天，也是，现在的冯一平，怎么会连这些小沟小坎都过不去？

　　“我期待着看到明天的发布会上，那些人长大的嘴巴。”他说。

　　……

　　要说每次达沃斯经济论坛年会期间，最紧张的是什么，自然是会议室。

　　康明斯他们，最终不得不选择在酒店的楼下大堂来召开这场发布会。

　　发布会定在上午10点开始，但是九点半过后，这里就挤满了全球各地的媒体，在达沃斯，2000多在国际上鼎鼎大名的人挤在这个小镇里，每天都有几十场讨论会在举行，最不缺的就是新闻。

　　但是，有什么新闻，比看着一个高入云端的年轻人，在发布会上恳切的承认自己的错误，更吸引人的呢？

　　年会年年有，这样的事，可能就只有一次。

　　在冯一平面前，撞得灰头土脸的加藤，自然也不会错过这样的好机会，兴高采烈的来了。

　　呵呵，没想到，一次临时发起的募捐，就完美的达成了自己想要的效果，一进入酒店大堂，他就吩咐小野，“今天的拍摄，一定要达到最完美的效果。”

　　他是下定了决心，要把冯一平道歉的画面，纤毫毕露的呈现给国人们。

　　……

　　9点55分，康明斯和郑佳怡，陪着一位中年人先走下来，有说有笑的，好像对今天的发布会充满信心，但是，对场下此起彼伏的提问声，却充耳不闻。

　　大多数记者，就觉得这挺矛盾的，若真这么乐观，为什么不先向大家透露一点风声？

　　冯一平几乎是压着10点钟的步伐，从楼上跑下来。

　　他穿着一件天蓝色的圆领毛衣，白衬衫的领口浅浅的露出来，很阳光很干净的样子。

　　虽然说现在对他的态度有了很大转变，但很多人还是忍不住拍起照来，一个这么清新的少年，真是这样的舞台上，少有的风景，只是，可惜啊！

　　“大家好，欢迎大家来我们的发布会。”和硅谷的所有企业负责人一样，他也不喜欢坐在座位上发言，手里拿着几张纸，拿着话筒，站在台前就说开了。

　　“首先让我给大家介绍，出席今天这次发布会的特别嘉宾，约翰鲍里斯先生。”

　　那个和康明斯一起下来的中年人站起来向大家致意。

　　“鲍里斯先生，是联合国世界粮食计划署的助理干事。”

　　有些来自罗马的记者恍然大悟，就说看起来有些眼熟的样子（联合国世界粮食计划署总部位于罗马）。

　　大部分的记者则是一愣，世界粮食计划署？他这是也要发起一个慈善项目吗？

　　喔，别说，以慈善对慈善，这还真是一个不错的应对办法。

　　但是，你在迫于压力的情况下，仓促的做出这样的决定，依然不够说服力啊！

　　“一直以来，我和我的团队，就致力于通过科技，让世界变得更美好，我们的NEXTDOOR，让社区变得更安全，我们的Facebook，让人与人之间的联系，变得更方便，更紧密，之所以研发特斯拉，就是为了保护我们的环境。”

　　这样的机会，不打一波广告，怎么说得过去呢？

　　“我们也一直在积极的参与各项慈善活动。”

　　“我们也深知，慈善，不是一件简单的事，如何把善行落地，把广大民众的热心，变成需要帮助的人最需要的物资，并且准确的送到他们手中，才是最重要的。”

　　“从这一点上来讲，我们其实反对那些临时发起的募捐，从一定意义上来说，那其实相当于对民意的一种绑架，除了能让有些人大受关注，实质上，并不能给那些需要帮助的人带去什么。”

　　底下哗然。

　　这就等同于是啪啪的打莎朗斯通的脸啊。

　　只是，你确定你今天要说的事，能重新赢得公众对你的喜爱？

　　“我们认为，这样的行为如果多发，那必将是对慈善的一种伤害，因为没人愿意自己的善款，最后却到不了那些最需要的人手中，这自然必将影响他们在慈善方面的积极性。”

　　好像也有道理哦。

　　有些募捐，可能到最后，连总额都没公布，更是别想知道用途。

　　哎，好想看看今天还在到处接受采访的莎朗斯通，听到这番话后的表情。

　　“当然，这只是我的个人看法。”冯一平笑着说。

　　“后来我们就思考，能不能用现在先进的互联网技术，选择一个方向，展开一个可持续性的慈善项目？”

　　“后来，我们找到了。”

　　“首先是方向，经过反复筛选后，我们觉得，饥饿问题，是一个非常需要努力的问题。”

　　“虽然我们的粮食总产量，足够养活地球上的60多亿人口，但是迄今为止，世界上尚有超过9亿的人口，没有摆脱饥饿。”

　　“这就相当于世界上的每7个人里，就有一个人得不到足够的食物。”

　　就是连那些在罗马的记者，都不知道这一数据。

　　这个数据，看起来那真是相当触目惊心。

　　“在我们的很多父母，还在为孩子不愿意好好吃饭而操心的时候，世界上，每年有260万儿童，因营养不良死亡。”

　　“每年，260万。”冯一平话音沉重的重复了一次这个数据。

　　260万，这就几乎相当于苏黎世总人口的两倍。

　　“我不想大煞风景的说，此时此刻，在我们讨论这个问题的时候，就有人，包括一些儿童，正因为饥饿，而走向他们也才开始的人生终点，但事实，就是如此，此时此刻，因为饥饿，有些孩子已经走完了他们短短的一生。”

　　他沉默了一会，好多台摄像机，此时都捕捉到他眼里有泪花在闪烁。

　　他调整了一下，继续说道，“每天，还有超过6500万小学生在饿着肚子上课。”

　　6500万，这就相当于瑞士总人口的8倍。

　　“在了解到这些数据之后，我们心情非常沉重，这就坚定了我们要依托现在发达的互联网技术，创办出一个可持续的有关粮食的慈善项目来。”

　　“经过努力，我们终于做到了，就是这个，”他指着挂在墙上的屏幕里出现的一个网站说，“我们把它叫做，免费大米网，或者是背单词捐大米网。”


第九百章 反转

　　记者们已经躁动起来，就冲冯一平刚才摆出的那些数字来说，饥饿问题，确实是一个非常现实的威胁。

　　只是，他们看着那个网站，背单词捐大米，这究竟是怎么一回事？

　　“具体的运作也很简单，”冯一平站在一张桌旁开始操作，“只要我们点击答题，你们看，页面上就会出现一个盘子，像我这样，如果答对了，那么，盘子里就会多出20粒大米来。”

　　“当然，这只是开胃的小菜，随着你答对的次数越多，难度也就越高，但好的一面是，答题时间并没有限制，确实拿不准的，可以谷歌一下。”

　　“我们目前推出了英语和汉语的单词，所有的这些题目，都是由我们请来的十几位专家共同设计的，对提高我们的词汇量，一定会很有帮助。”

　　既然是自己办这个网站，那么自然要加上汉字。

　　而听了他的这番介绍，记者们自然明白，至少，这并不是一个临时起意的慈善项目。

　　“那么这个盘子里虚拟的大米，如何变成那些缺少食物的民众口中的粮食呢？”

　　“我们的计划是，网站的赞助商、广告商，会向联合国粮食计划署，提供和盘子里数量一样多的大米。”

　　加藤又一次面如灰土，怎么会这样？说好的道歉呢？期待的看你的狼狈相呢？

　　“我们非常希望，能有更多的民众，来关心饥饿问题，我们也非常希望，大家能在学习的过程中，顺道做慈善，我们也希望，能给那些关心饥饿问题的企业，提供一个很好的渠道。”

　　“我们事先做过测试，大约50粒大米，重为1克，而一个成人，每天需要消耗10000粒大米。”

　　“假如我们愿意，每天能花上几分钟时间，答对5个单词，那么，就相当于我们每个人每天捐出了2克大米，那么100个人，就能让一个成人摆脱饥饿，如果每天参与这项活动的，有100万人，1000万人，甚至是一亿人呢？”

　　“那我们每天能在学习的同时，解决几十上百万人的饥饿问题。”冯一平的声音高亢起来。

　　“当然，我们也充分的认识到了这个计划面临的所有困难，要把我们的想法，变成真正的能被那些饱受饥饿困扰的人吃进嘴里的粮食，具体运作过程中，还面临着许多困难。”

　　“而一个慈善项目，最终如何落实，才是最关键的问题。”

　　“所以这个网站，我们其实一早就设计了出来，但是因为实施过程中的一些问题没有得到落实，所以它一直被束之高阁。”

　　“让我们非常高兴的是，在我们积极的联系和解决实施的过程中存在的问题时，我们得到了不少知名公司的帮助，尤其是联合国粮食计划署，对这个方案也非常支持。”

　　“在他们的帮助下，目前，我们已经解决了全流程的所有问题。”

　　这么说，肯定不是临时起意的慈善项目。

　　“我们觉得，是时候让更多的人正视饥饿问题，所以我们决定，我们的网站，今天正式上线，期待大家的宣传和参与，谢谢！”

　　“顺便说一句，在一切走上正轨之后，我们会把这个项目，整体移交给联合国粮食计划署，再一次谢谢大家，别忘了帮我们多宣传哦。”

　　“冯先生，”“冯先生，”台下的叫喊声此起彼伏，记者们都想冯一平再多说两句。

　　因为，如果说这是对昨天开始的流言的回应，那么，这确实是最好的回应。

　　冯一平果然不愧是天才，连慈善的主意，都这么与众不同，又有着浓浓的硅谷特色。

　　他们这样，才像是认真做慈善的，和他的这些准备一比，确实，莎朗斯通发起的那场临时募捐，还就是一次作秀。

　　冯一平只是笑呵呵的看着，和那位粮食计划署的助理干事，肩并肩的朝楼上走去。

　　“对不起，今天我们不接受采访，同时，每天的相关数据，我们的网站都有专门的统计版块，累计到一定数量后的去处，也有明确的说明，希望大家持续关注，也期待媒体界朋友们的宣传推广。”郑佳怡站出来说道。

　　这是他们今天第三次希望媒体界帮着推广。

　　“我们已经有了周密的推广计划，包括在各搜索引擎做广告等，但是，多一份力量，就多一份关注，我们希望能和各位携手，让这个项目，尽快的得到更多人的关注，谢谢大家。”

　　有记者也理解了她这话里的潜台词，之所以不在现在就把这个项目移交给联合国粮食计划署，因为在推广的过程中，显然需要投入不菲的费用。

　　而这些支出，显然冯一平和他的公司，希望一力承担，但他们并没有提起过一次。

　　这种类似东方人做好事不留名的现象，虽然不太符合西方人的慈善观念，但自然会让一些昨天还因为他捐款数额过低，而对他有看法的人觉得羞愧。

　　慈善，他们也是用心在做的，而且丝毫不张扬。

　　……

　　冯一平他们走了，好多记者也急匆匆的走了。

　　他们急着赶回驻地，希望尽快能把这篇稿子发出去。

　　有些记者，干脆抱着电脑，在酒店大堂里席地而坐，马上噼里啪啦的在电脑上写起来。

　　很多时候，我们还是存心向善的，他们也是希望，自家的平台，能为这个免费大米网，好好的宣传一波。

　　加藤面色铁青的走出冯一平下榻的酒店，小野跟上来，“前辈，需要现在就把这些资料传回国内吗？”

　　加藤凶狠的白了他一眼，没说话。

　　传回去干什么？免费帮他宣传他的正面形象吗？

　　本来今天报道的题头都想好了，就叫“偶像的陨落”，希望让国民看看，那个国家的首富，是多么的没有社会责任感，但是现在的情形，和自己想的完全不一样好吗？

　　这简直就是“偶像的全面崛起之慈善篇”好不好。

　　加藤相信，有很多记者在报道今天的这桩新闻时，会提到冯一平硅谷成功的创业者的身份，就是连慈善，都这么有新意。

　　加藤却尤其关注另一点，他的这个计划，是在利己的同时，还能利他。

　　加藤相信，这样的项目，肯定会更有生命力，因为他相信，人都是自私的，但是在不会影响到自己利益的前提下，他们还是乐于给他人提供帮助，因为那会带给他们一种精神上的满足感。

　　所以，冯一平的这个项目，肯定会有很好的发展。

　　那么，他的这个项目，存在哪些缺点？加藤又按照惯有的思路思考起来。

　　……

　　惠特曼今天心情特别好，甚至都今天觉得达沃斯的天空比昨天更明媚了些。

　　想想那些有关冯一平的闲言碎语，她就有些忍不住笑，呵呵，叫你舍不得那点小钱。

　　没错，相关的消息，她身边的人，也是主要的源头之一。

　　“嗨，最近怎么样？”“你上午的发言非常精彩，”中午走进餐厅时，她热情的跟看到的人打招呼。

　　刚坐下来，就有一位来自法国的熟人跟她攀谈，“硅谷确实很有特色，你们连慈善，都做得那么有创意。”

　　我不过就是捐了5万美元而已，谈不上什么创意吧，“谢谢你让。”

　　“回去之后，我一定让我公司的员工，每天多背5个英语单词。”

　　这一下，惠特曼就真的有些不明白了，“让，你说的是什么？”

　　“哦，你还不知道？就是你们硅谷最年轻，但非常知名的那位冯先生，今天推出的那个免费大米项目啊，不得不说，这真是一个绝佳的点子，我的公司，也希望能成为广告商之一。”

　　冯一平？惠特曼看了助理一眼，“是，做慈善也会紧密的结合我们现有的科技成果，这正是我们硅谷的特色。”

　　……

　　莎朗斯通今天就有些郁闷，好像从十点钟以后，就没有记者愿意采访自己，这是为什么呢，昨天，我不还是你们的宠儿吗？

　　她特意去了记者最集中的主会场一次，也依然是如此，甚至，好多记者看着她，别有意味的样子。

　　但终于，中午进餐厅之前，有位记者拦住了她。


第九百零一章 出乎意料

　　看着拦住自己的记者，莎朗斯通面露喜色，这才对嘛，昨天自己创造的那起新闻的时效性，不可能这么短。

　　她分开助理走上去，“你们好。”

　　“你好斯通，我们是20 Minuten的记者。”

　　一个助理小声在她耳边提醒了一下，她一喜，也不错，这也是瑞士的一家知名报纸。

　　“你们好。”她摆出一个妖娆的姿势来。

　　只是，我们得说，不管摆什么样的姿势，最终的效果，主要还是看脸，而莎朗斯通那张实力证明了什么叫岁月不饶人的脸，配上这样的姿势，那效果，真是相当以及极其的不可描述。

　　拿着话筒的那位还好，摄影的那位小哥则是觉得，今天中午这饭钱，是真的可以省下来。

　　但是，以这样的方式省下一顿饭，他不希望再有第二次。

　　“斯通女士，请问你对冯关于临时募捐的说法怎么看？你有意识到你昨天的募捐，有可能会给相关慈善带来消极的负面影响吗？”

　　莎朗斯通都忍不住想掏自己的耳朵，exo me，这是你们想要问的问题？

　　冯在今天的发布会上，提到了我昨天发起的那场募捐？而且好像还被当成了反面教材？

　　这是他对我泄露相关的信息表示不满？

　　和惠特曼一样，她也瞪了助理一眼，这样的消息，为什么不去关注？

　　助理感觉挺无辜的，我们不是也还沉浸在成功的喜悦中吗？现在看来，这也是一场倏忽即逝的美梦？

　　“今天上午，我们的行程安排很紧张，并没有出席冯的那场发布会，所以并不清楚他说过些什么。”

　　“我想说，冯是我非常尊重的一位企业领袖，我也非常相信他在商业上的一些判断，但关于慈善，我觉得，只要都把那些需要帮助的人和事放在心里，具体的表现形式，完全可以多样化，包括临时募捐在内。”

　　这回答，也算是相当不错了。

　　但是，记者们可不打算这么轻易放过她，“那么，也就是你在发起募捐的时候，根本就没有一个计划，把你募捐来的那些财物，如何换成他们蚊帐，并且送到最急需它们的那一批人手中？”

　　怎么，难道我用我的名声和影响力来募捐了上百万美元，这依然不够吗？

　　她朝后退了一步。

　　两个助理连忙拦上来，“对不起，斯通小姐现在必须要去赴约，我们只是想提醒公众一点，斯通小姐用她自己的影响力，自己也带头认捐，结果在短短的5分钟时间内，就募得了126万美元的爱心捐款，这就是实打实的成绩。”

　　“斯通，你以后还会发起这样的临时募捐吗？”记者朝着莎朗斯通的背影大喊。

　　斯通加快了脚步。

　　她现在非常不明白，为什么在昨天，在今早，自己的那起募捐，还是人人称道的事，怎么到了现在，突然间就变得，我好像全做错了一样？

　　他们很快从餐厅里退出来。

　　他们无心用餐，还有一个原因，是餐厅里那些人的目光，也让他们相当不痛快。

　　回到酒店后，他们马上从网上找到了相关的信息，他们聚精会神的看完了冯一平那场简短的发布会的全程。

　　发布会刚开始不久，冯一平对临时募捐的批评，他们其实并不在意，他之所以这么说，不过是为自己在慈善方面的吝啬，找理由而已。

　　但是，随着冯一平说起饥饿问题，最终推出他那个准备多时的免费大米网时，他们也不由得变得气馁起来。

　　因为很明显，两相对比，自然是冯一平的做法，才是真正的做慈善。

　　获得过金球奖的莎朗斯通同时也承认，冯一平在发布会上的情绪控制，确实比自己做得更好。

　　他恰到好处的停顿和哽咽，眼里闪烁的那些泪花，要么是发自内心的伤痛惋惜，要么就是那个家伙，有奥斯卡金像奖影帝般的表演功底。

　　总之，他的发言，确实比自己的更能打动人。

　　她完全也能想到，自己以后依然会被到这里的人提起，只不过，肯定是作为反面的例子被提及。

　　为什么我就这么倒霉？冯一平你为什么要跟我过不去？

　　她也不想想，如果不是她想踩着冯一平，让自己的这个话题再热几天，因而透露了冯一平的捐款金额，可能就不会有那些愈传愈烈的流言，冯一平可能还会按照原计划，让马灵在好莱坞发布这个项目。

　　说白了，这一切，就是她自找的。

　　……

　　冯一平此时面对的，自然是和她截然相反的情况。

　　他在去餐厅的路上，又遇到了很多主动和他打招呼，交换名片的人……短短的不到一天的时间里发生的事，生动的演绎了什么叫做趋利避害。

　　当天晚些时候，首长一行人抵达达沃斯，而冯一平，就是他首批接见的嘉宾之一。

　　第二天，当冯一平还在达沃斯听着我们的副首长发表特别致辞的时候，他昨天推出的那个慈善项目，已经在世界各地，造成了巨大的反响。

　　离得最近的《新苏黎世报》，自然是最早报道的报纸之一。

　　“用实际行动消弭流言。”新苏黎世报二版，用这样醒目且立场鲜明的标题，报道了冯一平昨天举办的那场发布会。

　　“他不是不热心慈善，而是希望更好的做慈善。”对冯一平的那个慈善项目，他们评价道。

　　相信从今天开始，欧洲会有更多的人成为冯一平的粉丝。

　　而在世界上，比新苏黎世报影响更大的《华尔街日报》，则在头版报道了这一消息。

　　虽然和美国有关的问题，每次都是达沃斯经济论坛年会的主要讨论内容，但近两年，美国在那个论坛上，却有些普遍的不受待见。

　　这除了他们自行发动了伊拉克战争，也因为他们近来采取的经济政策。

　　所以小布什政府，此次明智的没有派出高级别的政府官员出席这次论坛。

　　而出席论坛的前正副总统，也以非常顺应民意的来抨击现政府的一些政策，这些，就真的不太好来报道了。

　　冯一平昨天推出的那个慈善项目，一下子让他们眼前一亮，看看，这才是我世界头号强国该做的事。

　　在头版，他们不遗余力的介绍了冯一平的这个新项目。

　　从形式上，这样的慈善项目，才是我们高科技的美国企业会做的事，这才是我硅谷公司的本色。

　　在设计上，他的想法也非常出众，决定捐出大米数量的，是热心民众，而为他们捐出的大米买单的，是热心企业，最后落实的，是联合国粮食计划署。

　　三者之间，彼此联系，还互相监督，这样的设计，也绝对是首创。

　　而这个项目能不能做大的关键，就在于吸引用户的参与。

　　而这个问题，对他来说还是问题吗？相信只要在NEXTDOOR的平台上宣传一下，那些已经有了孩子们的主妇们，还是乐意每天抽出来几分钟时间，少玩一会小游戏，少点赞别人的照片，来学习几个英语或者汉语的单词……

　　总之，相比达沃斯论坛上讨论的其它那些华而不实，或者最终得不到实施的问题，冯推出的这个新颖的慈善项目，绝对会是今年达沃斯最闪耀的那一点。

　　老实说，冯一平之前的那么创举，都没让他们这么下力气来夸，这一次之所以这么追捧，背后自然那也是有原因的，谁叫这一次，美国在达沃斯论坛上就没有什么亮眼的表现呢？

　　这次虽然政府没派人出席，但是国会却有不少人去凑热闹，他们的大老爷脾性不改，把达沃斯论坛的讨论会，当成了他们在国会山上闲聊和瞎扯的场合。

　　来自康涅狄格州的一位参议员，甚至在一场由BBC和CNC总裁出席的讨论会上，当着来自世界各地的嘉宾叫嚣，“西方价值观，就是全人类的价值观。”

　　拜托，虽然我们也承认就是这么一回事，但是，你能那么直白的在那样的场合喊出来吗？

　　而其它的像麦凯恩那样的资深议员，他们的风格就一个，“稳”，因此，也实在找不到什么亮点。

　　冯一平的这个，怕是少有的能和他们扯上关系的一次。

　　至于说由此可能会影响到好莱坞某日渐不知名的女明星，那又有什么所谓呢？冯说得极对，好莱坞的很多明星从事的慈善，说到底，都是作秀，都是他们为了给自己增加热点和吸引关注的手段。

　　不然，以好莱坞的那些明星们发起的种类繁多的慈善计划而言，我们不但早就能拯救地球，此时应该已经走在拯救太阳系的路上。

　　现在出了一个这样的人，叫出了大家都知道的那个答案，其实并不是什么坏事。

　　加藤也发在日经新闻上发表了一篇相关的报道。

　　我们都知道，对和中国有关的新闻，他们的报道，看了之后总是让我们有一种说不出的别扭——不是报道的人三观不正，就是我们自己三观不正。

　　这次也不例外，他先概略的介绍了冯一平的这个项目，大致的肯定了他契合硅谷特色的做法，跟着就大篇幅的忧心忡忡起来，“慈善，不应该是一种不求回报的事业吗？当一个慈善项目，染上了过多的商业气息，那么它还会纯粹吗？”

　　“这个免费换大米的慈善项目，最核心的内容，其实就是商家投放广告，那么，这样的具有商业交换本质内核、以利益为主的慈善，它能走远吗？”

　　话说，你也别指望狗嘴里能吐出象牙来不是？

　　在国内引起的反响，同样出乎冯一平的预料。

　　他觉得，和自己其它的成就相比，昨天这事，真没有太值得说道的地方。

　　但他完全想错了。

　　从昨天凌晨，国内的相关网站抢先报道，到今天早上各电视台的跟进，甚至央视也在早间新闻里，提及了他的这个慈善计划以后，背单词捐大米这事，就在国内迅速被热炒起来。

　　那些还没放假的学生们最积极，他们今天的口头禅已经变成，“你答对了几题？”

　　其它单位里也是一样，好多参加了工作后，除了byebye，就很少说过其它英语的人，在这一天，也决定检验一下，自己以前苦学的那些，究竟还剩下多少。

　　一时之间，又有些全民动员学英语的气象。

　　这并不是说这些不同年龄层次的人，是有多么盲目的喜欢冯一平，而是因为冯一平的这个项目，补齐了我们的一个短板。

　　抛开立国之初，那些对其它国家的援助不说，在慈善这个领域，我们确实是没有太能拿得出手的项目。

　　在日子逐渐好了起来，在我们的经济实力日益增强的时候，大家也希望在其它领域，同样能齐头并进。

　　但遗憾的是，在慈善这个听起来就格调很高的领域，我们还真是没有什么建树。

　　包括那些明星们力推的项目，什么不穿皮草，不吃燕窝之类的，那都是很扯淡的事，拜托，你们正是那些奢侈品最大的消费群体好不好？

　　尤其让人失望的是，就是这样的项目，也都是跟风的行为。

　　现在好了，冯一平一出手就补齐了这块短板，我们的人，终于也发起了一项具有全球影响力的慈善项目。

　　至于汉字和英语一起并列作为网站的两种单词，大家自然也是与有荣焉。

　　于是在中午，冯一平刚走出会场，就看到康明斯在激动的朝自己挥手。


第九百零二章 毫无疑问的成功

　　“有什么好消息？”冯一平问道。

　　“冯，你知道截止到现在，网站已经捐出了多少大米吗？”康明斯激动的反问。

　　“有多少？”

　　“超过两亿粒，”康明斯骄傲的竖起两根手指，“目前还在高速增长中。”

　　如果平均按一个人回答正确5道题，捐出100粒大米来算，那也就是有差不多200万人参与了这项活动。

　　冯一平看了看表，“已经过去近25个小时，我并不认为这是多么让人振奋的成绩。”

　　尤其是在自己的几个项目，已经有那么大的用户群的基础上。

　　“不好这样算，我们事先没有任何宣传，上线的消息，也是在今天才广泛的被世界范围内的人知道，我们自己的平台，也才刚开始宣传。”康明斯认真的解释。

　　“即便如此，一个慈善项目才推出不过25个小时，就已经有200万左右的用户参与，这确定无疑的是一次非常难得的成功。”

　　“你说得对，我们干得不错。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　也是，主要因为时差的关系，这一消息也是到今天，才被更多的人所知晓。

　　好吧，自己是因为几个平台都有几千万的用户，所以有些看不上眼，但对任何人来说，200万人，无论如何都不是个小数目。

　　就是从商业角度而言，一个才上线不过25个小时的网站，就已经有200万用户光顾，这就更是值得大书特书的事。

　　“鲍里斯已经连着给我们发出了两封贺信，祝贺我们取得了非常让人惊喜的成绩。”

　　可不是嘛，这才是第一天而已，就有这么多用户参与这个项目，也就是，在今天，有百万级的用户关注了饥饿问题，这对他们粮食计划署的工作，自然是极大的促进。

　　很多问题，之所以难以解决，就是因为了解的人太少，饥饿问题也是一样。

　　在越来越多的人，越来越为自己的肥胖揪心的时候，他们怎么可能想象得到，此时世界上还有那么多人填不饱肚子？

　　“要现在就对外发布这个消息吗？”郑佳怡问。

　　免费大米网的推出，让冯一平顺利的摘掉之前流传的不热衷慈善的帽子，但是，对这个项目的成效，估计还是有很多人在观望。

　　毕竟，这确实是一个新模式。

　　“可以，”冯一平点点头，“接下来，我们可以考虑，每隔12个小时对外公布一次，并提醒大家，在网站上，可以直观的看到相关的数据。”

　　“一平。”郑佳怡突然用普通话叫了他一声，朝身后示意了一下。

　　冯一平一看，昨天见到过的一个工作人员正追上来，“冯总，”这个国字脸看来体力不错，一路小跑过来，依然面不改色气不喘，“首长让我转达他对你的祝贺。”

　　“谢谢。”

　　昨天一见面，副总理问的也正是他那个项目的详情。

　　他也是那会才知道，原来联合国粮食计划署，从79年起，就已经进入我们国家，也就是展开援助，截止到现在，已经有超过3000万国人从他们的工作中受益。

　　恰好，我们准备在今年，从受援国的身份，变成援助国，而冯一平推出的这个项目，恰好又和那样的大事呼应上，因此又有了些不一样的意义。

　　副总理因此对他推出的这个项目，给予了高度评价——央视早新闻都插播这一消息，估计和他的这条评价有关。

　　“首长说，我们是负责任的新型大国，在这些人类共同面临挑战的问题前面，应该要表露出我们的胸怀，他寄希望于你这样杰出的企业家，将来能发起更多广受关注的项目。”

　　“谢谢领导的肯定和勉励。”

　　只是听着这位的那些话，冯一平总是忍不住有些开小差。

　　对，我们是一个大国，这个大，现在主要指人口多，所以，确实能在尤其是这样的项目里发挥巨大的作用。

　　话说，听到来自国内的反馈，冯一平都有些不敢相信，竟然有这么大的反响？

　　说实话，他当时真有些后悔。

　　早知道国内的民众会如此热情，那他一定会想办法，把移动、电信，或者是联通，拉来当一批广告商。

　　他相信，国内的老百姓，一定会抱着对这几家死收钱的运营商的“爱意”，可能宁愿这个中午不休息，也要趴在电脑前，多查资料，多答几道题出来。

　　是不是真的就多学一个单词且先不说，每多答一道题，他们就得为20粒大米买单，何乐而不为呢？

　　如果真是那样，冯一平相信，哪怕参加的人数仍然一样，这会捐出的大米数量，一定得翻番。

　　他这里才刚想到广告商，马上就有人跟他谈这事。

　　他刚到餐厅坐下，就接到惠特曼的电话，“冯，我想知道，如果我要成为第二家广告商，需要付出什么代价？”

　　不得不说，这人确实很专业，明明最近跟冯一平一直在呛着，也明明知道冯一平对她相当不待见，但为了公司的利益，她毫不犹豫的给冯一平打来这个电话。

　　“对不起惠特曼女士，已经有很多商家在排队，你没可能成为第二家供应商。”

　　虽然冯一平非常喜欢她这种豁出去了任你宰割的语气，但这会想成为第二家广告商，那是没可能的事。

　　冯一平相信，惠特曼他们一定是非常关注自己的免费换大米网站，看到了网站吸引了那么多人后，才打来的这个电话。

　　是的，因为昨天没关注冯一平的发布会，让自己有些猝不及防，惠特曼之后特意叮嘱助理，密切关注冯一平网站的动向，当然，当初还有些希望看热闹的成分在。

　　说得是挺新颖，但是，关键不还是得看结果吗？要是这个你口中精心准备了相当长时间的项目推出后，却无人问津，我一定会率先为你喝彩。

　　结果热闹没看到，倒看到了这里蕴藏的非常好的广告效应，要是每天有几百万人看我的广告，别说一天买单几亿粒大米，就是一天买单十亿粒大米——那算起来，也就是约20吨，按现在的价格算，也就折合不到10000美元，还有比这更划算的事吗？

　　尤其是，第一家广告商，不是别人，正是死对头亚马逊。

　　自己好歹是电商领域市值第一的领头羊，怎么好落后？

　　“那么，如果我们额外捐助呢？”惠特曼说。

　　“你的提议很新颖，也很吸引人，但是抱歉，相关的事项，我们还得完善。”

　　冯一平挂了电话，对康明斯说，“伙计，毫无疑问，我们又一次成功了。”

　　由自己的对手确认的成功，那才是真正的成功，而惠特曼刚刚打来的这个电话，就是一个再清楚不过的确认。

　　“耶，”康明斯举起杯子来，“希望到下午，能突破4亿粒。”

　　郑佳怡更豪气，“以后平均每天10亿。”

　　这个目标，还真是有点高啊同学，冯一平笑着和他们碰杯，却想着惠特曼刚才的那个提议。

　　如果有商家提出额外捐赠一千吨或者是更多的大米，那么，是不是可以让他们有优先成为广告商的权利？

　　这似乎不是不可以考虑。

　　这本来就是为了捐赠大米而建立的一个网站，送上门的白花花的大米为什么不要？

　　另一边，惠特曼拿着电话，脸色非常不美丽，你挂我电话？你的教养呢，你的谦逊呢，你的礼貌呢？

　　……

　　这天傍晚，欧洲有心系昨天那条新闻的民众，在好奇心的驱使下，点开了那个网站，他们在数据统计那一栏下一看，上线32个小时后，这个网站，已经累计捐出超过3亿3千粒大米，也就是平均每小时超过1千万粒！

　　这无疑是相当成功的，那位冯一平，果然名不虚传。

　　这一次，又有很多人认识了冯一平，不过这一次，既不是因为他的学识，也不是因为他的财富，而是因为他的慈善。

　　这自然让更多的人喜欢上了这个中国的小伙子。


第九百零三章 激烈

　　以冯一平的经验而言，一般的盛宴，到了要散场之前，多半已是人心思去，热情不再。

　　但达沃斯的这场年会，并不符合他的老经验。

　　30号，到了这最后一天，大家不但没有因为大会行将结束而变得松懈，反而是愈发珍惜起这难得的机会来。

　　应该也是因为闭幕在即，很多人发言时，便不再像平常那么顾忌。

　　在这最后一天的讨论里，老马和惠特曼在一场讨论会里“巧遇”。

　　也许是因为冯一平不在，惠特曼在此时的老马面前有了底气；也许是冯一平不在，老马便成了替罪的羔羊……

　　总之，她当场对老马发难了，“这次会议，讨论了很多和中国有关的问题，我们也知道，中国的市场潜力非常巨大。”

　　“但与此同时，一个非常现实的问题是，要赢得这些消费者，并不容易，价格竞争将十分关键，所以注定十分惨烈。”

　　非常不给她面子的是，她说这番经验之谈，或者是血的教训的时候，场下有些小小的笑声。

　　发笑者，显然对他们在中国的发展状况相当了解。

　　强势的惠特曼，此时却不太有勇气朝那两个方向看几眼。

　　因为事实如此，在中国的发展，她现在确实也不太好意思提及。

　　“除了5000万中产阶层，能消费知名品牌的产品，对于更广泛的低收入中国消费者，是价格，而不是产品或者质量，来决定一切。”

　　“这就给了我们一些同行以机会，他们为了笼络用户，不但采取免费这样不符合商业规律的策略，也纵容更多的商家，在自己的平台上售卖仿制的知名品牌产品，对吗杰克？”

　　老马是谁？在惠特曼这番话刚刚起头的时候，他大概就猜到了她接下来要说什么，此时不慌不忙的说，“谢谢惠特曼女士的发言。”

　　“作为一个中国人，我想我在这个问题上应该更有发言权一些，确实，不论是哪个国家，中产阶级都是消费的中坚，这在我们国家也是一样。”

　　“对中国的低收入者来说，没错，他们是在乎价格，但是，他们并不是不在乎质量，应该说，他们看重的是性价比。”

　　“我记得在我小的时候，周围的人结婚，流行三大件，那是当时我们国家最好的产品，加起来总价约400人民币，是，看起来是不多，但是，当时一个普通工人的月收入，也就不到40块人民币。”

　　“考虑到当时有工作但还没结婚的人，一般都还要照顾家里的父母或者是兄妹，他可能要花3年时间，才能攒够这笔钱，即便是这样，当时至少城市里结婚的人，大多数都购置了那三大件。”

　　“这就充分的说明，不是我们的消费能力的问题，主要是产品够不够吸引力。”

　　惠特曼从自己公司的亲身经历谈开，老马也用以前国内一个最普遍的情况来回应，应该说，应对得相当有力。

　　“打个比方，如果在今天，有人做出了一款让所有人看了都心动的手机，哪怕它的售价，又是我们大多数人，至少一年的工资，那大家可以看看，它上市以后，在我们国家会变得多热门。”

　　老马这是无意中又准确的预言了一次。

　　所以说，大嘴嘛，有时难免会失言闯祸，有时又确实会让人觉得高深莫测。

　　“关于假冒伪劣的商品，我们承认，我们的平台上，目前还是有，但我们绝不姑息纵容而是坚决打击假冒商品，品牌商和其知识产权必须受到保护，我们对侵犯他人知识产权的行为零容忍，现在不会，将来也不会！”

　　“我们不但是这么想，这么说，也是这么做的，自成立伊始，我们就设置了专门的团队来负责打假工作，去年一年，我们就下架了数万件商品，取消了上百家商户的交易资格，并向司法机关报备。”

　　“但问题是，我们目前的在线商品数量，已经超过300万件，而且还在高速增长中，就电商这个模式而言，我们没办法对每一件商品都进行检查。”

　　“接下来，我们会运用大数据，对相关情况进行监察，以便更准确的掌握哪些制假者的信息，让他们以后，至少对我们的电商平台望而却步。”

　　“我们始终是一家积极保护知识产权的公司，这一点，相信在座的各位，未来决定通过我们的平台进入中国市场时，会有很清晰的认识。”他也顺道打了一次广告。

　　但你以为他就这么算了吗？

　　“我们知道，惠特曼女士的公司，已经在全球各地都开展了业务，刚好现场就有来自世界各地的朋友，那我想做个临时的调查，大家怎么看待惠特曼女士和她的公司，在维护知识产权方面的工作？”

　　惠特曼那个气啊，这位竟然比冯一平还不给自己面子，她准备转移话题，“eBay也始终……”

　　“唰”，台下已经有一个人举起手来。

　　跟着“唰唰唰”，好几双手举了起来。

　　惠特曼的脸，顿时那真的跟锅底一样黑，当面这么和自己过不去的，竟然这么多？

　　要说，这下连老马都大感意外，他只是听冯一平说起过，欧洲的奢侈品公司和对惠特曼意见很大，没想到竟然这么大。

　　真是有这么多！

　　要知道，来参加今天这场讨论会的，可不全是她的支持者，一些把她恨得牙痒痒的代表也来了，他们原本还有些担心没机会表达自己的意见，老马就恰到好处的提供了这个机会。

　　对她恨得牙痒痒的，正是欧洲的那些奢侈品品牌。

　　奢侈品利润之高，大家都有目共睹，所以，这一行自然是造假的重地，在西方也不例外，eBay上就有不少仿冒的奢侈品。

　　多家奢侈品厂商曾反复要求eBay从其网站上移除假货，甚至不惜在美国起诉eBay，但eBay始终坚持，eBay上的卖家和买家最终要对产生的交易负责，而它作为平台方，不应为用户出售非法的假冒产品负责——牛吧！

　　此时率先举手的那位，就是首先在美国起诉eBay，但到现在也还没有个结果的蒂凡尼。

　　其它的，也都是那些奢侈到不近人情的牌子，路易威登、爱玛仕、香奈儿、劳力士等。

　　老马耸了耸肩，“so……大家应该会有自己的判断。”

　　惠特曼此时才知道，这些中国人一个个的都不好对付，眼前的这位，比冯的作风还更凌厉。

　　她此时只能沉着脸重复，“我们的核心原则，是卖家和买家对产生的交易负责，而不是平台方，我们也正在积极拓展我们的保护知识产权方案VeRO……”

　　然而，此时台下已经响起热烈的掌声，当然，肯定不是给她，而是送给老马。

　　这是她的又一次完败。

　　……

　　此时的冯一平，也在参加最后一场讨论会，这场讨论会也从一开始，就变得激烈起来。

　　两鬓斑白的波兰总统亚历山大克瓦希涅夫斯基，可能是因为今天是年会的最后一天，也可能是因为今年是他总统任期的最后一年，所以一开始就语气激动的质问道，“为什么我们大家要跑到这里来讨论，而不是立刻采取行动，去解决所讨论的挑战？”

　　他的发言不但没有引起大家的反感，反而为他赢得了热烈的掌声，恐怕还是这次出席年会的所有国家元首中，掌声最热烈的一次。

　　连冯一平也替他点赞，这老哥狠！

　　年会的这5天，要说没收获，那也是假的。

　　这里同时聚齐了世界上上千家最优秀公司的负责人，单是这样的机会，就非常难得。

　　这么多人精聚在一起，哪怕就是闲聊扯蛋，那也有很大的几率，蹦出一些真知灼见来。

　　至少至少，你能接触到不少新的想法，认识一些新的朋友——冯一平这样不太需要的例外。

　　但是，要说这个冠上了“世界”的头衔，成员组成也绝对的世界化的会议，给这个世界带来了直接的好多改变，那，也真还没有。

　　崇高严肃、宏观远大的宣言和计划，真有不少，但是这些宣言和计划，最终能落实下来的，绝对是寥寥无几。

　　但这其实并不是我们的劣根性，而是在这个全球化已经越来越紧密的今天，有些事，确实需要大家坐到一起协商除一个章程来，自己才比较不会吃亏。

　　比如气候问题，大家肯定都知道，减少碳排放，有多么必要和紧迫，但是，只我减了，不但我很吃亏，而且也不会有什么用。

　　克瓦希涅夫斯基总统之后，与会嘉宾也都反复谈到了“落实”的问题，毕竟在座的时间都算得上宝贵，要是在这里逗留了5天，最后没留下点什么真正的好东西，那确实也有点说不过去。

　　冯一平却提出了一个更具体的举措来，“从管理的角度来说，落实的不好，在于监督不力，以大会的结构来说，这方面还确实有些不足。”

　　“那我觉得是不是可以这样，每年邀请一定数量，比如说数百名的青年学生来参与大会的讨论，以监督领袖们的行动？”

　　“我想，首先，从资金方面说，这应该不是问题，毕竟大会的会员，都是世界上最有影响力的公司，目前已经超过千家。”

　　“其次，年轻人总是最热情的，我想他们也乐意和自己心目中的那些商业偶像多接触。”

　　“最后，即便他们因为能力，或者是缺乏真正实施的力量，导致最终同样也不会有什么好结果，但至少，让这些优秀的青年提前感受到做事的难处，让他们提前生活在未来，也一定不是什么坏事。”

　　大家顿时议论纷纷，这好像确实是个不错的计划。

　　印孚瑟斯公司的穆尔蒂两眼发亮的看着冯一平，果然是英雄所见略同，冯想的跟我完全一样。

　　“冯的这个想法，确实很新颖，我只担心一个问题，每年邀请来的那些年轻学生，恐怕大部分都希望监督你，因为你才是他们的偶像，这样一来，岂不是又不会有什么作用？”施密特笑着说。

　　这话，顿时引来笑声一片。

　　是啊，冯一平才是现在最受年轻人欢迎的偶像。

　　原因无它，以现在年轻人普遍有些心高气傲的心态来说，他们可能会觉得，自己到了他们这个年岁，也就是四五十岁的时候，应该同样能取得和他们现在一样的成就，唯独冯一平，是他们难以超越的。

　　……

　　作为重利轻别离的商人，大家也早就习惯了各种离别，尤其是冯一平这种，来到达沃斯就是单纯的开会，不是为了结识朋友的人，在这个会议结束后的下午，就更是清闲，也就是跟同在一个酒店的施密特打了声招呼。

　　从现在开始，他们又要分道扬镳，这边好多人，都要塞到他的谷歌一号上去。

　　接下来他正准备给老马打个电话，老马已经风风火火的闯进来，“一平，好消息！”


第九百零四章 顺利到不可思议

　　“什么好消息啊这么激动？”冯一平笑道。

　　要说，能让现在的老马这么形于外的事可真不多，“来，先喝杯茶，刚泡的。”

　　“喝什么茶，现在应该喝酒，而且必须得是香槟。”老马看向酒柜。

　　“这个真没有，但可以让他们送，你这么高兴，要不让我猜猜？”

　　“那你猜猜。”老马端起热茶喝了一口。

　　既然现在没香槟，茶也能凑合。

　　“我赌，”他掏了下口袋，掏出些毛票来，“1瑞士法郎，你一次能猜到，两次50，三次100。”

　　那结果就再明显不过，“孙正义主动松口了，对吗？”

　　“宾果！”老马举起手来跟冯一平击了一下掌。

　　“都不是松口，他主动表示，同意按我们提供的条件退出，哦，他和我约好，如果没有什么变故，半个小时后我们再通话，他希望到时能和你直接联系。”

　　老马此时的雀跃，号称日本的比尔盖茨的孙正义要是看到了，估计得跳起来，我就这么不受你待见？你忘了往昔的欢乐时光吗？

　　此时他还真就这么不受待见。

　　当初老马同意让软银投资，也正是看中了软银在互联网领域耕耘多年，投资了包括雅虎在内的一大堆互联网巨头，人脉丰厚资源丰富。

　　但是，就像婆媳的天然不可调和一样，风投和创业者，那也是一样的。

　　婆婆和儿媳妇，都说是为了自己的儿子和自己的老公好，结果每每让那个又是儿子又是丈夫的男人夹在中间，两头不讨好。

　　风投和创业者也一样，都说是为了公司好，但因为出发点不一样，结果是你偏重你希望的“好”，他喜欢他想象中的“好”，但两好就是不能合一好。

　　刚开始，软银的加盟，确实很不错。

　　不但给老马带来了需要的资金，也确实有很多他急需的互联网领域的资源，以及，难能可贵的经验。

　　毕竟，在投资老马之前，软银就已经投资了几百家公司，其中绝大多数，都集中在互联网领域——虽然除了雅虎及其它少数的几家之外，都可以说是打了水漂。

　　但是，失败的经验，那也是经验，而且这些经验，确实能帮助初创公司少走很多弯路。

　　但还是那句话，事总是两面的，凡事有利就有弊。

　　正因为软银对互联网研究得相当深入，所以这有时候，他就总会忍不住会指手画脚的，“这事你应该这么干！”或者是“这事你怎么能这么干？”

　　这就相当于你在开车的时候，总有一个人在后座上BB个不停的应该怎么怎么开。

　　刚开始的时候，你还会应付几句，中间可能连敷衍都懒得敷衍，后来，当他还不知道收敛，甚至说我坐什么奔驰宝马的时候如何如何，你很可能就恨不得拔下宏光的方向盘砸在他脸上……

　　恰好在这个时候，老马看到了崛起的冯一平，尤其是看到了他在美国打开的局面。

　　不说他自己创办的公司，就说他成为谷歌的第三大股东以及战略总监、乔布斯的特别顾问，以及和美国的那么多高科技公司大佬的亲密关系……当然，也不得不说他的那本书，以及后来提出的“云计算”概念。

　　这同样是一个对互联网领域有着深入研究的人。

　　而且他还是一个成功的创业者。

　　国内在那么年轻的时候，就已经带着自己的两家公司在纳斯达克上市的，以前不曾有过，以后，怕也是很难。

　　创业者需要投资者，所以他们会找风投，但是创业者最佩服的，永远只有创业者——因为他们有着共同的心跳。

　　再加上冯一平后来的一系列事先让人摸不着头脑，事后你才会觉得不能再妙的收购，尤其是收购后对被收购公司的安排，让老马对这个从未谋面的小兄弟有些神往。

　　后来就有些水到渠成的意思，因缘际会的，冯一平就成了他的投资者之一，再见面之后，真还挺投缘，但嘉盛的网上商城，也筹备了多年，那与其多一个强有力的对手，何如小手牵着小手，我们一起走？

　　而他大致提出那个建议以后，冯一平就再没把他当外人过。

　　老马自忖，自己也是个大气的人，但在他提议两家合并的想法，除了他们两人，还并不存在于任何记录中时，冯一平就那么的不把自己当外人，他觉得，自己还真有点做不到。

　　先不说其它的，为了方便以后的整合，连嘉盛商城这样重要的项目，也都只是由金翎兼任负责人，并且对他开放所有的数据。

　　要知道，他那时就是反悔，冯一平也不太有办法——这是他以为的啊。

　　冯一平的另一个态度，那也让他非常满意。

　　或者说包括金翎在内，他们的态度都明确的很，你快过来吧，电商这一块的这些烦心事，都交给你了，以后没事别烦我。

　　但他们并不是什么都不做，就刚上线之后的那个大促销，完美的向人展示了，电商应该怎么玩，与此同时，他们居然都在筹划那么大规模的，可以说是国家级的物流体系……

　　自己没想到的，他们不但想到了，而且已经在做，并且现在，也都全交给了自己，而且还把电商从整个集团剥离，还附送了一家快递公司，这委实都让老马觉得有些幸福的烦恼了。

　　这会想让他还待见孙正义，真挺难。

　　……

　　“我只是有些疑惑，你说，他为什么会突然改变了主意？”冯一平回想起自己这几天在达沃斯做过的发言，应该并没有提到这方面的内容，那他怎么就突然改口了呢？

　　“你完全可以直接问他，”老马靠在椅子上，“这一次，真的万事俱备了。”

　　“对，画布已经铺好，就等你挥毫泼墨。”冯一平笑。

　　“你期望我画出怎么样的作品？”老马侧身问。

　　“那还用说，那自然是世上第一等，画出来一定得让梵高掩面，波洛克绕道。”

　　“哈哈，”老马笑得非常大声，“那我就努力试试。”

　　“哦，电话，”他摸出手机来，“是他。”

　　“嗨，孙，对，冯就和我在一起，稍等。”他把手机递给冯一平。

　　“您好，您好，”冯一平刚把手机接过来，就听到里面有人在普通话问好，但那水平，我还是用英语吧，“你好孙先生，很高兴和你通话。”

　　“冯先生，我们竟然是通过手机初次交流，实在非常不应该，鄙人十分的不安……”

　　冯一平不太适应这样日式的礼貌，“我也非常抱歉，本来也早就想到东京向孙先生您请益，只是最近一直诸事缠身，希望我们能有早些见面的那一天。”

　　孙正义在电话那头笑了，“我也深有同感，我想，这次就是个好机会。”

　　“对，马刚跟我说过那个好消息。”

　　“是的，我同意在马最近和我商谈基础上，退出我在阿里的投资，并期待你和他接下来能合作愉快。”

　　不论原因，这总是一件让人高兴的事，“非常感谢你孙先生。”

　　“那么，我会尽快和马处理退出事宜，也期待在您方便的时间，我们能尽早见面。”

　　“一定一定，非常感谢！”

　　没想到，本来自己以为还要费些力气的事，竟然就这么轻松的解决了，这简直顺利到有些不可思议。

　　“没得说，觉得值得来瓶最好的香槟。”冯一平招呼了一声，不一会，那一大帮正在打包行李的家伙，也全都跑了过来。

　　冯一平搂着老马的肩膀，“告诉大家一个好消息，以后，杰克和我们，就正式是一家人了！”

　　桑德伯格有些懵，这就又收购了？

　　扎克伯格立马鼓掌，“耶！”

　　香槟被送了上来，“我来开。”郑佳怡抢过去，一摇，溅了冯一平和老马一身。

　　这整个一层，此时都充满了欢声笑语。

　　在第35届世界经济论坛年会闭幕的这天，一家未来的世界级的公司，已经扫清了前面路上的一切障碍。


第九百零五章 确保

　　“冯，我向你介绍，这是我的搭档，也是我最好的朋友，杰纳斯·弗里斯。”依然带着窄框黑边眼镜的尼克拉斯·曾斯特罗姆，指着一个金黄头发，身材瘦削，穿着一身黑的人，热情的向冯一平做介绍。

　　最好的朋友？在听到这话时，冯一平不知怎么的就冒出一个念头，这怕是以后你最不想提起的人吧。

　　在高科技界，能一起创业，成功之后还不抛弃不放弃的，除了谷歌的那两位，好像还真不多。

　　能一起共患难的，少，共过患难后还能一起享福的，那就更是少之又少。

　　“嗨弗里斯，很高兴见到你。”

　　“认识你很高兴。”看起来有些沉默的弗里斯，很用力的握着冯一平的手。

　　从他握手的力道上，冯一平感觉到了他的热情，这也是一个心里有把火的家伙。

　　“这是我们的CTO，CSO……”曾斯特罗姆指着那些站在桌旁的人，一个个的介绍过去。

　　今天，因为冯一平的到来，Skype所有的高管，一个不剩，全都来迎接，或者说，围观冯一平。

　　现在的冯一平，不说他的个人财富，就是在学术界、在互联网领域，也已经有了让人围观的资格。

　　他们没有失望，这个初看起来不起眼的东方年轻人——没办法，你很难指望这些对东方面孔辨认无力的家伙，一眼就觉得你很帅，在这短短的几乎寒暄中，都给他们留下了极深刻的印象：这是一个很有魅力的人。

　　虽然这些家伙普遍年龄都比冯一平大，他们也不得不承认这一点。

　　魅力这个事，和气质一样，是包装不出来的，那是一个人的特质的综合体现。

　　冯一平的这个综合体现，就是极能吸引人，当他正视你的时候，你不但会觉得很受重视，而且会对他心生亲近。

　　“到了今天，总算能这么完整的和大家都见上一面，那我这一趟，也算是不虚此行。”

　　一坐下来，冯一平就说。

　　他们所在的这间会议室，风景极好，和达沃斯类似，入目也皆是大片大片的积了厚厚一层雪的森林。

　　不过，从他坐的这个角度看出去，还能看到城市上空那金灿灿的胜利女神像。

　　“尼古拉斯知道，我是一直非常仰慕这个大家所组成的这个团队，如果在互联网领域，评出最有能力的十支团队，我非常确信，我们这个团队，无疑会是其中一支。”

　　没人不喜欢这样的话，尤其是说这话的人，不但是世界上最成功的人之一，他也还是你们的老板之一的时候。

　　“冯，”同样满脸笑容的曾斯特罗姆说道，“你可不好再夸他们，不然他们要是以此为理由要求涨工资，我可没办法。”

　　“那我们现在就提吧。”有人叫道。

　　“呵呵呵。”大家开心的笑起来。

　　这自然是个笑话，冯一平说他们好，他们就涨工资，那么，冯一平说他们不好，他们岂不是要减工资？

　　“冯，你的Facebook，才是更让我们佩服的产品。”弗里斯说。

　　“得了吧，我那并没有什么稀奇的，”冯一平把这事轻轻带过，“至少，FCC（美国联邦通信委员会）的主席鲍威尔先生，在下载完我们的产品后，并不觉得传统的社交时代已经结束了。”

　　“哈哈哈。”大家又笑起来。

　　冯一平说的，是他们另一件挺荣耀的事，去年的财富杂志，曾经刊登过鲍威尔的一段讲话：“当我下载完Skype，就意识到传统通信时代结束了。”

　　“冯，你还是这么独具一格，犀利中带着幽默，”曾斯特罗姆忍不住在桌上拍了一下，“对了，对你在达沃斯的精彩表现，我还没有正式表示恭喜。”

　　“哎，”冯一平摆摆手，“那些算什么。”

　　“我们想说，你的那几场演讲，你关于Facebook灾难地图功能的描述，以及你的那个免费大米网……每一件，都非常精彩。”大家七嘴八舌，看来，他们对冯一平，还真都挺关注。

　　“你们知道，老板嘛，就会经常抢走团队的功劳——当然，我不知道尼古拉斯平常是不是这样啊，”冯一平指着尼克拉斯·曾斯特罗姆说，“我呢，因为总是被人拦住问问题，很多时候，就把公司的集体成果，说成我个人的一样，所以，如果真的精彩，那也是那些团队的精彩。”

　　“就像我们的Skype，也正是因为我们这个团队而变得精彩一样。”

　　“到去年10月，我们就累计完成了20亿分钟的通话，这是何等了不起的成就？这惠及了多少用户？”

　　“又有谁，曾经在这么短的时间内，彻底的改变了一个行业？”

　　他这一番话，说得在座的那些人一个个的头越昂越高。

　　“我相信，接下来很快，我们会进入全球越来越多的国家，而且很快会在那些国家成功，我们的用户数，很快会达到9位数，我们的通话时长，将在国际通话总时长的比例越来越高，高到令传统的，以及非传统的竞争对手纷纷眼红……”

　　冯一平又很是鼓动了一番。

　　这提振士气的效果，好到让曾斯特罗姆都有些忌惮，还好我是在卢森堡，这要是在硅谷，你时不时的过来溜达一趟，我这位子还真不一定能坐稳。

　　大概谁也猜不到冯一平说这番话的用心，就是和冯一平一起过来，此时也在鼓掌的迈克也想不到。

　　冯一平此来，是想确保一切能按照原有的轨道在走，不想因为自己的原因，导致有些进程发生偏移或者是改变。

　　其它方面，冯一平倒不担心，但谁让Skype第一次，是被出售给eBay，而自己最近，却总和eBay，哦，应该说，是eBay最近，总是和自己不太对付呢？

　　因为这个原因，有没有可能会影响到应该发生的那次收购？冯一平觉得有可能——从惠特曼此前的那些纠结，就可以看出来，他这并不是杞人忧天。

　　这也是他为什么总是轻描淡写的避开自己的社交产品不谈，刚才也鼓动大家瞄准通讯，其实也就是即时通讯领域在全球深耕。

　　因为，万一这些家伙因为自己的缘故，突然有一天，也想凭着现有的基础来发展社交，自己那不是给Facebook培养出了一个对手来？

　　所以，哪怕有些物是人非，但依然要确保一切如故。

　　……

　　集体的见面会结束后，曾斯特罗姆带着冯一平朝外走，“难得来一趟，我觉得是不是应该带你出去逛逛。”

　　“我也正有此意。”冯一平笑道。

　　于是在象征性的参观完公司以后，便由曾斯特罗姆开车带着冯一平和迈克，加上欧文他们的车，一共3辆车组成的小车队，朝市中心驶去。

　　地处西欧腹地中心，被德、法、比利时围在中间的卢森堡，不但是如今地球上唯一的大公国，也是地球上最小的国家之一。

　　它的国土面积，不到2600平方公里，从首都——也叫卢森堡出发，开车只需约半个小时，就分别可以到达周围的那三个国家。

　　它的人口，目前也不足60万，同样和我们一些县城差不多。

　　但它的另一点，却傲然走在世界的前列，它的人均GDP排名，84年第一次进入全球前五名，从93年开始，就一直占据全球第一的位置。

　　去年，它依然第一，人均GDP为75590.248美元，而去年，我们的人均GDP，排在第110位，人均GDP1493.79美元，这个差距，可不是一般的小。

　　去年人民币对美元的汇率，依然在8以上，就按8来算，那就是卢森堡的人均GDP，超过60万人民币！

　　当然，这主要也是因为它人口基数少，不太具有可比性——话说，要是我们国家人均GDP能够达到这个水平，那就不是称霸地球的问题，而是称雄至少太阳系的问题。

　　但这却足以说明它的豪富。

　　而且这么小的一个国家，能在也是征战不休的欧洲大陆生存下来，不得不说也挺不容易。

　　更别说在现代，这么小的一个地方，既没有石油，也没有发展博彩业，但它的三大支柱性产业，金融、广播电视和钢铁，不但成功的发展了起来，在全球都还很重要的地位，这就确实有些不容易。

　　一路穿过那些干净的，但看起来也并不是太出奇的街道——北欧国家基本都差不多，径直来到市中心，也就是宪法大广场旁，刚刚冯一平看到的金灿灿的胜利女生像，就站在宪法广场中的英雄纪念碑碑顶。

　　从广场再往前走，就是卢森堡著名的大峡谷，卢森堡大峡谷，又被称为佩特罗斯大峡谷。

　　这个东西走向的大峡谷，天然的将卢森堡市分成南、北，新、老两个城区。

　　走在峡谷上建于十九世纪末至二十世纪初，高46米、长84米，由石头砌成的高架桥，阿道夫大桥上，迎着凌冽的寒风，看着谷底的古木、小溪，已经那些隐隐欲现的建筑，再看看北边的古堡群落，南边的那些现代欧式建筑，还真是有着一种混着时空交错的壮观感。

　　“如果在夏天来，这里更漂亮，那时，树全是绿的，鸟儿成群的在峡谷里飞翔。”曾斯特罗姆指着峡谷下面说。

　　“我是很有兴趣找个夏天再来一趟。”

　　“时间挤挤，总能挤出来，”曾斯特罗姆说，“但有些东西，可就未必了。”

　　“冯，你看了我们去年最后一个月的财务报表吗？”他问道。

　　“当然看了。”冯一平点点头。

　　他这个股东，虽然不干涉公司的具体运营，但如果连财务状况也不掌握，那岂不是太不负责？

　　“是不是非常不满意？”

　　“不尼古拉斯，恰恰相反，我非常高兴，你看，我们的用户增长那么迅速，我们的功能越来越全，性能也越来越稳定，这样的发展，还有什么不满意的呢？”冯一平说。

　　他真的有些担心，下一刻，那家伙说，“所以，我也想做社交。”

　　“这些我都知道，但是你也看到了，企业服务领域，我们的占比还不高，普通的用户群里，付费的比例也不高，作为一名创业者，甚至连我自己都看不到我们究竟哪一天能赢利。”

　　“只要我们发展的用户足够多，基数足够大，那我们总会赢利的。”冯一平安慰道。

　　“另外，同为创业者，我想提醒你，我们不是只能在企业开始赢利之后才能得到回报，不是吗？”

　　“你是说，下一轮融资？”曾斯特罗姆摇了摇头，觉得非常没有必要的样子。

　　跟着，他就问出了另一个问题，“如果，我只是说如果，我有意把项目出售，你能理解吗？”

　　我喜欢这个问题！

　　“我能理解，”冯一平竭力让自己看起来显得严肃些，“问题的关键是，得看对方能付出多大代价，你说对吗？”

　　“毕竟像我们这样一款现象级的，能迅速增加这么多用户的产品，可不多见。”

　　他忍不住又看了胜利女神像一眼，哪怕是在这样的一个阴天里，女神像依然那么夺目，那么耀眼。


第九百零六章 意外

　　一月的最后一天来巴黎，似乎不是个好主意，尤其是当这一天巴黎还在下雨的时候。

　　相当冷，大约也在零度以下，于是很多巴黎人，好像约好了一样，都穿上黑色的大衣，看起来黑压压的一片。

　　哪来所谓的时尚之都浪漫之都的味道？

　　三点多，冯一平视察Facebook在拉德方斯的分部时，天居然就已经黑得差不多了。

　　作为欧洲众所周知的不喜欢英语的国家，Facebook在法国的受欢迎程度，并不亚于和美国有特殊的历史关系，并且是欧洲最主要的英语国家的英国。

　　“我们需要高度聚焦于用户体验，也就是法国民众在上网时，所有的一切特质，他们喜欢的颜色、字体、表情符号……在这基础上，再拿出我们的法文版来。”

　　“对于最后的版本，我只有一个要求：连一个标点符号，连一个按钮，都不是多余的，都不是不能让用户满意的。”

　　对着召集起来的员工，他简短地说道。

　　关于Skype，包括他在内，很多国内网友都觉得有些可惜，那么好的基础，为什么没能做成企鹅那样的企业呢？

　　除了国外同类的产品很多，我们可以大概举三个，ICQ、MSN、AOL，这三个可每一个简单的。

　　其次，他们的产品研发，虽然可能有那样说那样强调，但是真的并没有太把用户体验发在心上。

　　这是他希望自己的Facebook首先要引以为戒的地方。

　　对这个年轻老板的讲话，以阿方索为首的法国本地团队，给予了高度重视。

　　因为他们知道，虽然这位本身并不懂技术，但那些目前广受欢迎的产品，都是经过他首肯之后才推向市场，也就是，他的肯定，其实也就相当于成功的保障。

　　那么他的要求，“您的要求，就是我们努力的方向。”穿着一件让冯一平印象深刻的绿色西装的阿方索说。

　　“当前的办公区，还不太能令人满意，这一点希望大家能够克服，当然，我们也还在寻找更大的，更合适的办公地点。”作为CEO的迈克也表态道。

　　众所周知，巴黎的办公空间，那真不是一般的紧张，就以参与高科技行业的人数而言，这里和伦敦不相上下，都高达30万以上，但是伦敦可租用的办公空间，是巴黎的十倍以上。

　　他们还是希望像硅谷的其它企业一样，能把硅谷的办公文化也带过来，但这里狭窄的场地，压根就施展不开。

　　“一定得是办公楼吗？”送他们下楼的时候，阿方索问了一句。

　　“这自然不是，只要够大，够宽敞，有改造的可能和潜力就好。”迈克说。

　　“明白了。”阿方索点点头，好像有了些主意的样子，他帮冯一平拉开车门，一行人前往埃菲尔铁塔上的儒勒凡尔纳餐厅。

　　一路上，他对沿途的景观，以及各种典故，用流利的英语讲得非常有趣生动，这让冯一平有些暗自点头，这是一个很热爱自己的民族，很了解自己的民族的家伙，天生就有着很多法国人独有的浪漫和热情的人。

　　当初选择一个这样的人，回来负责本地的推广，不得不说，迈克是真选对了人。

　　他并不清楚，原本的Facebook，是何时开始在全球布点，并推出其它版本的产品，但他觉得，既然自己人力物力财力都充沛，那么现在就开始筹备，显然只有好处没有坏处。

　　现在，他对于领先的定义，可能会和一般意义上的不同。

　　他希望的领先，就是所有的竞争者——不管是先发的还是后发的，都能看到自己，但始终就追不上自己的脚步。

　　目前在Myspace他们还在美国本土争夺用户的时候，冯一平就希望自己的Facebook，能在世界各地，一步一个脚印的先把该圈的地全圈起来。

　　……

　　“我希望能在其它更合适的时间，再带你们来这里饱览巴黎风光。”在餐厅靠窗的座位落座后，阿方索抱歉地说道。

　　“不，在这样的天气里看巴黎，也挺难得的。”

　　才下午5点多时候，此时的巴黎就已经灯火辉煌，但因为雨雾的缘故，看起来又有些朦胧，像是有些虚幻一样，倒是更符合她的气质。

　　只是，冯一平看了看桌旁的这些男女，真有些希望此时在这里陪自己一起用餐的，能是其它人。

　　那些事，唉！

　　……

　　大洋的另一端，洛杉矶，此时在太阳的照耀下，已经元气满满的开始了新的一天。

　　不少心怀着明星梦的俊男靓女们，此时已经在咖啡馆至少端了两个小时的咖啡，都已经累到不奢望顾客中，会有一个人长着一双识珠的慧眼，能看到自己恰好契合他电影中一个人物的形象。

　　那些依旧在坚持梦想的人，兜里也还有些资本支持他们坚持梦想的人，此时结束了早锻炼，在冰箱里搜罗了些东西出来，凑合了几口，就开始一个接一个的给人打电话。

　　虽然和以往一样，他们打过去的电话，一般都是留言。

　　也有一些幸运的，恰好今天有一个或者几个试镜，此时一定一边念着剧本里的台词，对着镜子练习着，一边在往身上套衣服。

　　说不定，这些今天还是个无名小卒的人，能在无数眼神发亮的候选者中，被众多选角导演中的一位看中，最终还真能幸运的拿到一个角色。

　　但因为这并不是一个什么重要的角色，他\她的幸运之旅，也许就此戛然而止。

　　也不排除有些此前还没演出过真正作品的人，在这一天突然好运缠身，得到了一个梦寐以求的重要角色，从此一飞冲天，星途璀璨，也未可知。

　　总之，洛杉矶，就是一个这么让你感慨命运神奇的地方。

　　但既然可能有新星诞生，那也必然会有相应的陨落。

　　……

　　当同处一城的很多人，已经在为未来努力拼搏的时候，洛杉矶夜晚最耀眼的所在，贝弗利山上，好多卧室的窗帘，此时依然紧紧的关着。

　　那些已经出人头地，或者至少已经崭露头角，已经成功的在这个城市站稳脚跟，但今天并没有工作的家伙们，此时多半还带着眼罩在酣睡。

　　不管是明星，还是名导，名制作人，或者是名编剧……他们都是派对动物，而洛杉矶夜晚派对的花样，那真是会超出大多数人的想象。

　　晚上尽情尽兴的疯狂了那么长时间，这个时候怎么能起得来？

　　刚从达沃斯回来的莎朗斯通就是如此。

　　在达沃斯的那几天，一直端着，昨天晚上，不出意料的玩了个通宵，话说，她此时能在自己卧室睡着，都算是非常不错的表现。

　　穿着制服的女仆面不改色的走进弥漫着浓浓酒味的卧室，推了推她的肩膀，“斯通女士，斯通女士。”

　　直到推到第五下，莎朗斯通终于睁开了眼，女仆此时都有些不敢看她一夜通宵后，那张还没化过妆的脸，“塞拉斯小姐来了，说有急事。”

　　“嗯。”

　　这声“嗯”之后过了快一个小时，她才穿着件睡袍，手扶着楼梯，哈欠连天的走下楼来，“嗨凯伦。”

　　她的经纪人，凯伦塞拉斯，此时已经喝完了整整三杯咖啡，正踩着客厅里厚厚的地毯来回转圈子，“你总算起来了。”

　　“怎么了？我们不是把最近的工作都后延了吗？”莎朗斯通不以为意的说。

　　虽然她最近并没有什么亮眼的作品，现在已经有些过气，但她这样已经得过金球奖，以及获得过奥斯卡奖提名的女明星，算是至少站在好莱坞这条食物链上高端的人，接工作的机会，还是不愁的。

　　“就是那些工作出了问题。”凯伦塞拉斯说。

　　“怎么可能？”莎朗斯通一愣，手一歪，半杯咖啡泼在大腿上……


第九百零七章 关键

　　“他们说，希望能再过一段时间看看。”塞拉斯说。

　　“几家都这样？”莎朗斯通也意识到了问题。

　　“三家都这样。”塞拉斯无奈的说。

　　“为什么？”莎朗斯通骤然发起火来，把沙发上的靠枕丢了个干净。

　　其中的一只，精准的丢到客厅的花瓶上，顿时一声脆响，水珠、玻璃碎块以爆炸的姿态，在光滑的地板上占据了非常大的一块地盘。

　　莎朗斯通不说话，塞拉斯也不想说话。

　　为什么？老娘特么还要问你呢！

　　人要走，连台上的总统首相都点头了，参议员也笑呵呵的让他请便，那就让他走好了，你偏偏要给他拦下来，为什么？

　　显得你很有面子，显得你很脸大？

　　你几句话，让人捐了3万，其实已经不错，已经很给你面子对不对？换做其它场合，别说5分钟，我给你50分钟，5个小时，5天，以你现在的知名度，看你能不能给我筹回100多万美元来？

　　你以为现在还是十多年前，你正值巅峰的时候，男人们都会用慢放来看你当时在电影里究竟有没有穿内裤的时候？

　　可是你不满足，你还不听劝的告诉其它人他的捐款金额，你还笑话他，并且以为他无路可走，说不定还真会补捐一大笔出来，彻底的成全你。

　　可是他是谁？

　　别说是现在的我们，就是全盛期的我们，就是奥斯卡金球金熊奖我们全拿了个遍，那现在的他也不是我们能算计的。

　　就算八大制片厂中的一两家站在我们背后也不行——好吧，那些家伙又怎么可能站在我们背后为我们撑腰？

　　女仆拿着工具小跑过来，连声说，“对不起，对不起。”

　　坐在那的两人，却压根没有换位子的意思。

　　“你这是怪我咯？”看着不说话的塞拉斯，莎朗斯通说。

　　这特码的还用说么，老娘费了那么大劲给你争取来的机会，因为你的一个举动全毁了，还不能怪你吗？

　　“问题是，”塞拉斯抬起脚，让女佣清扫脚下的那一块，“你知道这两天，包括好莱坞，有多少人多么推崇他的那个项目。”

　　这一点莎朗斯通很清楚，自从华尔街都报道过后，美国的报纸，那真是跟风者众，随便打开一份报纸边都能看到。

　　好莱坞的这些最喜欢慈善，最喜欢跟风的明星们，自然也不会错过这样的热点，纷纷发表各种谈话。

　　“我们，就难免会拿来做对比。”

　　事情倒真是按照莎朗斯通当时期待的那样发展，赞一方，贬一方，不过却颠倒了个，她自己是被贬的那一方。

　　也就是，现在冯一平和他的新项目捧得有多高，莎朗斯通就被贬得有多低。

　　这个时候，那些见风使舵的制片公司说把工作先停一停，真不是不能理解。

　　“等一等就等一等，我再想想办法。”塞拉斯总结道。

　　“这样等怎么是办法？”莎朗斯通不满了，“我们不是应该积极主动的做一些工作吗，发表声明什么的。”

　　“你就别再添乱了，好吗？”塞拉斯一气之下，也撂了句狠话，跟着就语气变软，“最近，你最好别发表任何声明，也别接受任何采访。”

　　“为什么？”

　　“为什么？因为最近的这些报道，都和那位冯先生没有任何关系，但你如果发表了什么涉及他的言论，那接下来可就说不定了。”塞拉斯说。

　　“你是说，最近的这些……”莎朗斯通迟疑的说。

　　“对，都是自发的。”塞拉斯点点头。

　　莎朗斯通不禁愕然。

　　这事吧，也真还不是不好理解。

　　比如说，报纸上报道两个孩子，一个是好人，一个是坏蛋。

　　记者去采访好人的邻居，“哦，你说那孩子啊，他确实是好，真是好，哪里好？这个，那个，哪都挺好的吧，哎，你看，车来了，我得去买菜，这会去买倭瓜，不但新鲜，还比晌午一斤便宜一毛呢。”

　　去采访坏人邻居的，可能是完全相反的结果，“你问那孩子的事？哎哟，你们可算来咯，坏！真坏，坏透了我跟你说。”

　　“哎，我给你搬张凳子来，你听我说，他吧，从3岁时起，就……”

　　破鞋万人踩，说的就是这个道理。

　　不问可知，最近好莱坞的这些人，在跟风这一波热潮的时候，多半不会发自内心的为冯一平说好话，但绝对会发自内心的爆一爆莎朗斯通的黑料。

　　把莎朗斯通踩下去，对她的那些邻居们来说，未来不就是会少一个可能的竞争者吗？

　　“所以，我们就这样先等等，他每天大事那么多，应该是早就没把这事放在心上，等到过两天，下一个话题热起来，这事就会渐渐被人淡忘，之后，我们就自由了，好吗？”塞拉斯在那里耐着性子分析利弊。

　　要说，做这些自以为是的家伙的经纪人，真不是个好差事。

　　莎朗斯通没说话，低着头慢慢的顺着楼梯上楼。

　　撞上冯一平这样的人，她能有什么办法？

　　此时，除了祈祷对方能不再记得自己，便是祈祷尽快能有其它的热点新闻快出来，好让这该死的什么免费大米网的热度，快点淡下来。

　　……

　　国内，陈韬此时还坐在书房里。

　　虽然已是凌晨时分，首都的夜晚，依然非常明亮。

　　他记得老板好像说过一句话，国内的大城市和小城市最大的区别，就是这深夜时光照的亮度。

　　这一点，他深以为然。

　　记得小时候，自己家所在的小县城，晚上9点以后，亮灯的窗户都少，等到12点过后，便是连路灯都暗了下来……就是过了这么多年，现在再回去，怕也还是一样。

　　而像首都这样的一线城市，晚上却越来越亮，真是来了就再也不想回去。

　　而究竟能不能在首都站稳脚跟，有较大的发展，今天是很关键的一天。

　　今天，2月的第一天，嘉盛传媒独力制作的第一部电视剧，《绅士的品格》，就将正式播出。

　　虽然嘉盛传媒已经凭借那几档热门的综艺节目，凭借老板冯一平的名望，尤其是凭着不差钱的劲头，迅速在这个圈子里搅起了大片水花，成为很多人心目中黑马。

　　但陈韬清楚，作为一家传媒公司，作为一家有志向的传媒公司，自家这第一部电视剧，究竟能不能达到预期的目标，将是非常关键的一件事。

　　毕竟这部戏在拍摄的时候投入了那么多资源，不但是国内今年投入最多的一部电视剧，也是制作时间最长的一部电视剧。

　　当初为了让这部剧未播先火，连老板都脱鞋下地，亲自卖力的做起了宣传。

　　要是今晚播出以后，口碑不如预期，他还真有些不知道怎么办。

　　他能猜得到，若真是如此，保准会有不少家伙把今天当作他们的幸运日。

　　嘉盛传媒的势头这么凶，冯一平的名头那么大，他相信，绝不只有一家公司感到了压力，想必他们都在挖空了心思的等着看笑话。

　　所以要真是如了他们的愿，自己该怎么办？该怎么对老板交代？

　　在集团涉及的所有领域，老板可是从来没被人笑话过。

　　每每想到这里，虽然老板对最后的整体效果也点头表示满意，他都恨不得把所有的片子全撤回来，再做一遍。

　　可是，这一次是真来不及了，想撤也撤不回来。

　　他还清楚，不止是那些公司在盯着今晚准备看好戏，还有不少明星也留意着今晚。

　　拍摄期间，那些明星对自家公司签约艺人在理财上，能免费得到老板公司的帮助，艳羡不已，对嘉盛传媒纷纷表示了极大的兴趣。

　　之所以他们现在并没有明确的表达相关的意愿，陈韬相信，他们是对自己公司在影视剧制作方面的能力存有疑虑。

　　如果今晚自家的这第一部电视剧表现亮眼，陈韬相信，从晚上开始，自己将会接到很多明星的电话……

　　那么，公司接下来，必将会迎来大的发展。

　　那么，关键就看今晚了！

　　这一夜，陈韬在书房坐了一夜……


第九百零八章 预感

　　2月1号，本来对于五里坳来说，就不是个一般的日子，因为今天已经腊月23，明天是传统的小年。

　　本来从明天开始，就要开始进入过年的节奏，打年货啦收拾家里啦，在外地做生意的那些人，也要陆陆续续的回转。

　　但是日子好起来的一个标志，就是对过年这样的节日，越来越不重视。

　　也没谁在这两天，特意拿着大袋子到镇里来打年货的。

　　好多东西，比如这边冬天本来少有的那些反季的蔬菜，现在日常都少不了，每天都会买。

　　鸡鸭鱼肉那些，这个还真的有点发愁，不买吧，好像又不好，买吧，又真吃不了多少，最后只能多少意思意思。

　　但就连意思意思的这些，这些天下班回去的时候，一天带一点，一天带一点，也早已备好了。

　　所以镇里商家怀念的之前那样的光景，拿着几个袋子的乡亲，人挨人的把街道挤得水泄不通，像要把街上所有的商店搬空的盛况，只能出现在往日的记忆里。

　　当然，他们也并不沮丧，以前的好生意，也主要就集中在年前那一段，但现在是一年到头，生意不断，和以前相比，整体上不知道好了多少。

　　再说，以现在的五里坳的格局，要把街道堵到水泄不通，靠人是很难了，只有大家一起开着车出来才有可能。

　　但毕竟已是腊月了，镇里的鞭炮声还是会多起来，不过，却并不是待客，而正是跟车有关。

　　这两天要是有鞭炮声响起来，多半意味着，又有一家换了新车。

　　要说这几年，五里坳镇在车这一块，可是快速的走过了别的地方几十年的历程。

　　从摩托车，到面包车，到皮卡，到现在越来越多的小轿车。

　　已见雏形的嘉盛超市旁，又有一处占地面积很大的框架式的建筑，建好了大体的框架，那将是镇里第一处按4S标准店建设的汽车销售公司。

　　这样的销售公司，除了市里，市里其它的几个县城都还没有。

　　但谁叫五里坳不但购买量大，而且非常集中呢？就腊月间，从外面开进来的上着临牌，系着大红花的新车，就已经超过50辆。

　　这要是好好耕耘一下，绝对会比市里的那些店生意还要好。

　　尤其更让人觉得大受鼓舞的是，已经有越来越多的家庭，在买了第一辆车之后，开始买第二辆车……

　　但是终究这年的味道，是年复一年的淡了。

　　今天中午，那些在街上餐馆吃饭的人，谈论的大多都还是工作，一个说，自己的车间至少要加班到农历26，但另外一个接口，可能说的就是自己要上班到28。

　　在这两年，随着生意越来越好，这样的情况，已经慢慢的成为常态。

　　明天就是小年，还有不到一周就是除夕，但不管是小年还是大年，此时竟然都很少听人提起过。

　　但有一件事，还是大家共同都比较关心的，“一平今年究竟回不回来？”

　　他能回来，四处多走走，都多呆几天，这是好多人过年时共同的盼头。

　　但是，现在还都是从电视上，从报纸上看到他的时候多，看到他本人的时候，也是越来越少。

　　当然，在这一天，还是有不少人在关注今天晚上会播出的这部电视剧，虽然名字有些拗口，但那却可以说是一平的作品。

　　虽然自冯一平成名以后，上电视，对五里坳的人来说，已经并不陌生，并不新奇，在网上，也能看到一平旗下的公司制作的综艺节目，可是，他现在已经开始拍电视、电影，这事，还是让大家觉得有些新奇。

　　这是不是意味着，我们这，未来也会出现几个明星？反正以一平的做派看，向来都是肥水不流外人田。

　　至于今天晚上的电视剧会不会好看，他们真是一点也不担心，能不好看吗？那可是一平的作品！

　　……

　　冯振昌和梅秋萍老两口，此时也在吃饭。

　　嫩嫩的炒猪肝，辣辣的炒牛肉，热气腾腾的野生菌汤，经霜后味道最好的紫菜苔，还有一盘大虾，就是他们今天的菜。

　　和以前相比，这些菜也变得精致了些，当然，这主要不是指卖相，而是份量。

　　老两口的胃口，终是比不上前些年，每餐虽然还能吃上一大碗饭，但却也只能吃下一大碗饭。

　　喝汤的时候，梅秋萍忍不住说，“玉萱那里打电话了吗？”

　　“怎么了？”

　　“他们挺好的吧。”

　　“他们能有什么不好的。”冯振昌就一点都不理解梅秋萍，日子这么好，还有什么不好的。

　　“一平也挺好的。”这梅秋萍自己就知道，前两天儿子不是又在那样的场合，做了一件那样让好多人都称赞的事吗。

　　“我总是觉得，是不是有什么事要发生，这些天早上一起来，眼皮总是跳，跳得我心慌慌的。”梅秋萍说。

　　“左眼还是右眼？”冯振昌忍不住笑着问了一句。

　　“你财还不够吗？”梅秋萍没好气的说。

　　这个，好像确实是够了，“你啊，你别瞎操心了，你说说，这么多年，做了多少梦，不是一平有事，就是一平有事，结果他有什么事？”冯振昌摇头，“总是自己吓自己。”

　　“可是这次真不一样，这次我真觉得有什么事要发生。”梅秋萍坚持。

　　“会有什么事，好好喝你的汤吧，一平好得很，静萍也好得很，我们的孙女也好得很。”冯振昌说。

　　他们这会自然不知道，他们还有个孙子也好得很。

　　“那希望我是瞎操心吧。”梅秋萍也是想破了脑袋，也没能想出儿子他能有哪不好。

　　生意，生意都红火得很，尤其是那个网上的商城开始做生意以后，食品厂，包括镇上的那好多工厂，主要是跟日常有关的，比如家纺，孩子的衣服鞋帽的那几个工厂，生意又额外好了不止三成。

　　各方面的支持，还是一如既往的好，这些天，从县里，到市里，到省里的电话，他们接了不下十个，全都是各种客客气气的拜年的。

　　金翎的爸爸，还特意打电话来问，问年准备好没有。

　　这要是上面有什么不好的动向，金副省长不可能提都不提一下。

　　她在这里排除，在安慰自己，冯振昌却有些欲言又止的样子，最后还是提了一下，“你说，爸……”

　　“呸，把你话快收回去，”梅秋萍马上激动起来，“十月间才给他做的全面检查，他好的很，医生都说，至少得看得到蓉蓉他们成家有孩子。”

　　“好好好，我说错了，”冯振昌连忙举起手，“我自罚一杯。”

　　“喝喝喝，喝什么喝，快点吃饭。”

　　这么些年来，自己的第六感，好像也确实没有灵验过，这么说了一阵子，梅秋萍心里本来的不安，也慢慢的放了下来。

　　此时在镇里，黄家的餐桌上，却是另外一副模样。

　　“你说什么？”正准备给小女儿盛饭的黄妈妈端着锅铲站在灶边，像是要打人的样子。

　　“真的假的？”黄承忠的筷子也停在半空中。

　　“这么大惊小怪的干什么，我姐不过就昨天跟我说了一句，说她那边现在很忙，忙得晕头转向的，有可能不回来过年。”

　　“只是有可能而已，”黄沁萍强调道，“看看你们两个的样子，这有什么大不了的。”

　　“她不回来，那一平呢，孩子呢？”黄妈妈问道。

　　“我怎么知道，昨天不过就提了一嘴，哎呀妈，我的饭，宝贝大女儿不回家过年，你就要饿死我这买一送一的小女儿吗？”黄沁萍叫道。

　　“她都没提一平吗？”

　　“当然提了姐夫，说他现在还在英国。”

　　冯一平此时坐在一家俯瞰伦敦金融城的餐厅里，在大家期待的眼神中，咬了一口著名的炸鱼，顿时感觉，真是五味杂陈……


第九百零九章 不喜

　　说真的，倒也真没有想象中的那么难吃，鱼肉外面毕竟是裹了面粉来炸嘛，炸的又是北海的特产鳕鱼，还是有一点外焦里嫩的意思。

　　但是又真的称不上好吃，因为你们知道，老外大抵总是不懂什么叫事先腌制，因此嫩就嫩吧，但是，真是，相当之寡淡，相当不合我们的胃口。

　　由此可以想见，那道传说中的仰望星空之凶残，炸鱼都只能做到这份上，连炸都不炸的仰望星空，得有多挑战你的味觉。

　　“不错。”冯一平竖起大拇指朝旁边的几个人比划了一下，不动声色的拿起那高档的骨瓷碟里的薯条，蘸着番茄酱吃了一大口。

　　迈克本来还挺惊讶于冯一平的说法，此时一看他的动作，瞬间秒懂，所谓的不错，百分百一定是客气之词。

　　但这个薯条也不知道是怎么回事，可能是为了健康吧，它并没有炸透，因此，还真没有美式薯条的那种酥香，这一口薯条，最后也是硬咽下去的。

　　还好还有一碟面包，冯一平尝试着吃了一小块，没想到，这次还真是有些出乎他意料的好吃。

　　当然，也许是因为尝过那两次之后，这样不过正常水平的面包，便让他觉得相当难得。

　　作陪的几位英国绅士，此时已经把自己的那份炸鱼吃完，有些心满意足的说，“那么走吧。”

　　“谢谢。”

　　“呵呵，冯你今天来得非常不错，眼看着太阳都出来了。”

　　“其实在以前，最正宗的炸鱼，是用报纸包着吃的。”队伍里年龄最大的那位，穿着深色细格子羊毛西装的老约翰，不无怅然的说。

　　这个，好像还真不是难事，记忆中，县城里街头的一些油饼，现在应该还是用报纸包着。

　　“是吗，那样吃起来，应该会更有一番风味。”冯一平说。

　　迈克有些羡慕的看着冯一平，他的英式口音，在这里融入得非常完美，而且他身上，竟然也有股子浓浓的英式绅士气质，他这个牛仔，和那几位就显得有些格格不入的意思。

　　……

　　“哗啦，”“哗啦，”小船划破水面，慢慢的向前走着。

　　河的一边，能远看到那些宫殿一样的建筑群，那就是传说中的剑桥大学，河的另一边，是看似有些空旷的原野——英国是个大乡村的传说，果然名不虚传。

　　“冯，你当初有考虑过来剑桥吗？”陪同人员中，叫鲁尼的那位中年人问。

　　“还真考虑过。”冯一平说——还能不这么说吗？

　　“但是你们知道，我有些怕冷，所以。”

　　“原来如此。”那几位绅士顿时一脸了然，这就没办法了。

　　“但这次来，觉得其实还好。”冯一平笑着说。

　　“是吗，那欢迎您随时来参观。”

　　此时最年轻的那位哈里，已经开动脑筋在想，既然冯都这么说，那么看来，到时是不是可以给他申请一个荣誉学位什么的。

　　这时一阵喧闹打破了船上的宁静，“冯一平？”原本两条在河里齐头并进的赛艇，其中的一条突然乱了起来，很快就在河上打转，一个看起来应该来自国内的哥们，站在艇上激动的朝这边挥手，“是冯一平吗？”

　　“嗨你好，”冯一平朝那边挥手，指了指被他丢在一旁的桨，“好好划。”

　　他那些本来对他颇有微词的队友们，听了那位和冯一平的对话，也很感兴趣的样子，招呼了一声，调整了几下，赛艇便轻快的追了上来。

　　“哇，我就说是你，”那哥们近距离看着冯一平，脸上是抑制不住的兴奋，“你是来学校演讲吗？”

　　“有的，下午。”冯一平点头。

　　“耶，我一定去，我一定让大家都去。”

　　“谢谢，嗨，你们好。”冯一平一边和他寒暄，一边和他艇上的那些小伙子们打招呼。

　　虽说被8条穿着短裤汗衫，热气腾腾的大汉这么上赶着围观，那绝不是一个什么太好的体验，但你既然也算个公众人物，便必须得适应。

　　尤其这些家伙，都是你的用户的情况下。

　　于是，冯一平这一路，便又多了一个热心的讲解员。

　　在冯一平他们上岸时，那一艇的人看起来还有些依依不舍的样子，“我们都很喜欢你！”

　　“果然是年轻人的偶像。”老约翰说。

　　他也算是学校里很有知名度的教授，但那几个家伙，刚才并没有看上他半眼。

　　“这里就是我们的剑桥高科技工业园区的范围，”鲁尼对着一副地图说，“早在上个世纪50年代以前，这里就有一些从大学里衍生出来，从事电子和科学仪器研究的企业。”

　　“经过政府的规划和引导，这里已经成为欧洲首屈一指的高科技园区。”

　　这里本来有欧洲硅谷之称，但鲁尼先生，显然不想在冯一平他们这些来自硅谷的人面前提起这个称呼。

　　“这里现在发展迅速，就剑桥大学一年，去年就培养出了5家高科技公司。”

　　“那还真不错。”冯一平夸道——如果单纯以一家高校园区而言。

　　但要是跟硅谷相比，那就真的没有任何可比性。

　　“前面就是我们这次要参观的公司，Autonomy。”哈里有些骄傲的指着前面的建筑说。

　　既然是安排冯一平参观，他们选的自然是英国的高科技企业里，最有代表性的一家。

　　Autonomy这个名字，估计很少有人听过，但它其实也是一家搜索公司，而且在相关的领域，干得还很不错。

　　Autonomy的技术核心，是基于语义的计算机搜索技术，而此时的其它搜索，包括谷歌，我们都知道，都是以关键词搜索为主。

　　但是我们都知道，同一个意思，可以用好几个不同的词语来表达，但关键词搜索引擎，是非0即1的，并不能理解信息的含义，只能帮助找出带有你输入的那个词的文档，而把那些因为使用了不同的词，但含义一样的文档排除在外。

　　这就让用户为了找到想要的答案，可能得不但修改你的查询词句。

　　但Autonomy的搜索引擎就不用，你输入一个关键词，它能自动把含有和这个词意义一致的词语的文档，一起找出来，有时候还能形成超级链接。

　　这就带来了一系列新的战略应用，主要包括高级企业搜索。

　　所以企业业务，是这家公司的强项，目前，世界上有超过一万家政府机构和知名企业，应用了Autonomy的搜索，其中就包括美国的国土安全部。

　　很简单，如果只识别关键词，那么一些有可能对美国安全有害的通话记录，就可能被遗漏掉。

　　在03年3月，Autonomy就已经进入国内，主要集中在电信和政府市场，虽然还没能和一家电信公司达成合作，但目前听说，好像中科院有采用他们的技术，还有国家外文局。

　　成就也算是不错了。

　　……

　　“林奇，”老约翰对站在门口迎候的那一群人最前面的那个说，“我来跟你介绍。”

　　那是一个蓝色西装，身材壮硕，脖子挺短，有点像胖版的，长胡子版的杰森斯坦森，看起来应该有40岁左右，整个人洋溢着一股浓烈自信的人。

　　“你好冯，我是林奇，迈克林奇，欢迎你来我的公司参观，”他直接走上来握住冯一平的手，“请。”

　　“很荣幸见到你，林奇先生。”这是看起来完全不同于硅谷那些创业者的人，衣着考究且工整，从随行人员的表现来看，这显然是一家有着严格等级观念的公司。

　　冯一平为他介绍了自己这边的迈克，便在他的亲自带领下，参观起这家其实在英国都不算知名，但在企业搜索领域，却占有不菲市场份额的公司来。

　　这位林奇先生，还真不是一个一般的英国绅士，他确实非常自信，自信到都有些接近骄傲的意味，介绍的过程中，多次提到过，“在企业搜索领域，我们就是当之无愧的业界第一。”

　　“谷歌是应该开始讨论放弃企业搜索了吧。”

　　冯一平虽然一直在笑着，但说实话，对这样的行事风格的人，他确实有些不喜。

　　他也看出来，迈克后来的笑容也渐渐少了下来，我们也有那么多业界第一，我们在你面前反复炫耀了吗？

　　“相信去年7月，由我们的旧金山Blinkx公司推出的Blinkx搜索工具，应该也让你们感到震动吧，”坐在会议桌的另一边，迈克林奇有些得意洋洋的说着，“很多媒体，当时把我们称作传统搜索终结者，呵呵，虽然我们也觉得这种说法有些夸张，但是不得不说，还是有一定道理。”

　　Blinkx在基于语义搜索的基础上，又有一些变化，可以提供一些模糊搜索或者说智能搜索，比如说，“本月最热门的经济新闻有哪些，”“最漂亮的女明星有哪些。”

　　“对了，我们研发出的这种新技术，和冯先生你的公司，其实非常契合，因为我们不但能搜索文本文档，我们也能搜索视频，对了，Youtube，不是正好需要这样的搜索工具吗？”

　　你这是向我推销吗？那这种方式，还真有够盛气临人的。

　　“我会让相关部门看看有没有这种需求。”冯一平淡淡的回了一句，他已经确实不太想跟这位林奇先生再说下去。

　　就连IT界目前最牛，资历也最老的两位，比尔盖茨和乔布斯，跟我说话的时候也没有这么狂过。

　　迈克对约翰说，“对不起，我们有些累，接下来想休息。”

　　“可以可以。”约翰也有些不解的看着林奇，你平常不这样啊，今天这是怎么了？


第九百一十章 简？

　　这是剑桥的一处看起来有些年头的别墅，整体外观呈青灰色，跟周围非常搭调。

　　楼高三层，面积约500平米，设施现代，最吸引人的是，前临剑河，也就是康河，而后面带的花园，足足超过1500平米。

　　只在这里稍做休息的冯一平，很快就喜欢上了这处地方，尤其是听说这里的价格大约才50到60万英镑时。

　　旁边是剑桥大学，周围又是英国硅谷，那这怎么也算是英国版的五道口吧，买套建筑面积500平，外加超过1500平花园的维多利亚式别墅，才不过500多600万，那真是便宜。

　　再说，他还真喜欢这样的环境。

　　但是，对他这样的人来说，现在要在英国买房子，至少也得在伦敦的摄政街那一带买才够派，他也只好把这到了有些地方，总是会忍不住的想着买房买地的心给收起来——实在是跟现在和以后的国内的售价比，这些房或地真的太划算。

　　他坐在有阳光照射的壁炉前，修改着自己的演讲稿，“是我了解得不够，还是英国确实就没有什么知名的高科技公司？”

　　“按我们的标准，确实是没有，”迈克笑道，“安排我们参观的Autonomy，说起来，还真算是英国最成功的软件公司。”

　　是因为这个原因，他才表现得那么牛气？

　　“好像剑桥和牛津，获得诺贝尔奖的专家教授也不少。”冯一平说。

　　他这个其实纯粹是推测，剑桥和牛津在国际上那么牛，这两所大学的老师，要是每年不能拿几个诺贝尔，那他们这牛气，就牛得有些虚。

　　当然了，某种程度上，剑桥或许真还不是那么需要诺奖来证明自己，就说那几位大神吧，培根是在三一学院就读，牛顿也在三一学院就读，后来成为教授。

　　因为砸到了他的头，而间接的让他发现万有引力的那棵著名的苹果树，现在还在那。

　　我们知道的，还有霍金。

　　“谁说不是呢？我知道剑桥的一个知名的物理实验室，卡文迪什实验室，从20世纪初到现在，就这个实验室的诺奖获奖人数，好像就和我们斯坦福大学的获奖人数相同。”迈克这个斯坦福学生，了解的这些情况，显然要比冯一平了解得多。

　　“那为什么这边的高科发展，就是跟不上？”

　　我们国内的高科技发展跟不上，那还可以说是我们的高校里，能做出世界级成果，诺奖级成果的专家教授太少，但剑桥并不缺这样的人啊，你看它一个实验室就那么牛。

　　“我也不是太清楚，可能跟体制，或者是传统有关吧。”迈克想了想说道。

　　“整个欧洲，包括英国，都很保守，应该在很长时间里，都没有叛逆的一代，从日常生活到企业投资，估计都按部就班，井井有条，这一代人，和上一代人，大体上不会有什么区别。”

　　“没有旧金山的嬉皮士文化，也不会产生极客文化，从而也就没有硅谷那么多看起来会有些离经叛道的创业者，你看，在这样的环境里，怕是没有多少年轻人或者中年人，会去租用别人的车库创业。”

　　“我觉得你说的很有道理。”看着外面两对在河边散步的老年夫妇慢腾腾的互相致意，冯一平点点头。

　　这里确实是一个非常保守的国度，而且很多人一出生就是有产一族，没有太强烈的穷则思变的土壤，这种氛围，也许真是英国的高科技发展——包括整个欧洲的高科技发展，远不如美国那么蓬勃的主要原因。

　　但是，稳，看来也并不是全无好处。

　　众所周知，英国的金融业同样全球闻名，但伦敦金融城，可没有捅出华尔街的那些美国同行们捅出的大篓子来。

　　冯一平闭上眼睛小憩了一会，发现在这样的著名学府旁，自己终究还是不能就这么安然入睡，于是提议道，“去转转？”

　　“好啊。”迈克欣然同意。

　　……

　　他们骑着自行车，穿梭在于剑河平行的小路上，河边杨枊垂丝，芳草萋萋，看起来很肥但挺优雅的天鹅，或者静静地趴在路边，或者在河里划着水，倒是一点都不怕人。

　　他们看着大概的方向，尽量从游人少的地方骑过去，好几次，骑行在高大古老建筑间窄窄的小巷里，在那些不知道有着几百年历史的高大烟囱下穿行时，冯一平总觉得，如果下一刻，自己不转弯，就那么直直的冲向前面的那堵墙，会不会也撞出一条类似哈利波特里的那种，隐藏在现实世界里的神奇通道来。

　　就在他骑在车上白日做梦的时候，对面也来了一位骑在车上，不知道想些什么的姑娘。

　　这说是小巷，但足以容下一辆马车，也就是一辆汽车从容的走过，所以，本来应该没有什么事的，但谁叫这两个骑手不靠谱呢？

　　等“哐”一声，以及急促的脚步声把思维发散的冯一平惊醒过来，他才发现，自己的车笼头，和另一辆车的车笼头，都被欧文把在手里。

　　两辆车差一点就亲热的撞在一起。

　　对面那个穿着前襟绣有漂亮花朵的黑裙子姑娘，好像也才这会清醒过来，看着欧文道歉，“对不起。”听起来，也是英式口音。

　　冯一平总觉得这个看着年纪不大，但容貌出色，黑色的长发梳成中分的姑娘，有些眼熟的样子，但又委实想不起来在哪里见过，笑着说道，“旅游么，那也要注意安全。”

　　这位显然也不是传统意义上的那种淑女，闻言有些气鼓鼓的朝冯一平看来，好像愣了一下，然后居然很肯定的说了一句，“你不也是来旅游的。”

　　“注意安全。”冯一平笑笑，这姑娘虽然看起来有些惹人爱，但惹人爱的姑娘多了。

　　“三一学院应该就在前面不远。”迈克说。

　　“那我们走吧，再见，”他们轻快的骑过那好像在发呆的姑娘身旁，“这个时候树上没苹果，不然，我们也得去那树下试试。”

　　这时，随着“嘎吱”“嘎吱”的声音，一辆车从后面追了上来，并且非常自觉的和冯一平并行在一起，“嗨，我可以带你去。”

　　“谢谢，但我们能找到。”

　　“我又不要报酬。”姑娘歪着头说。

　　但下一刻又改口了，“好吧，如果你能接受我的一次采访，那自然再好不过。”

　　“你认识我？”冯一平愣了下。

　　“有多新鲜，有多少人不认识鼎鼎大名的冯一平。”那位姑娘虽然嘴上表现得挺轻松挺不在乎，但从她的语气和举动来看，看到冯一平，她还是有些小激动的。

　　“可是，我并不认识你。”冯一平说。

　　“你可以叫我简，”姑娘迟疑了一下，最后说道，“怎么样，我带你去看那棵苹果树，你接受我一次采访。”

　　“简？”自己应该真不认识这么一个人，但怎么还是看起来有些熟悉呢？

　　“那应该就是三一学院。”迈克指着前面左边那带着塔楼的建筑说。

　　小姑娘有点不是太高兴的样子，“大叔，这是我带的路，这话应该由我来说，不是吗。”

　　迈克一时有些当机，我，大叔？我怎么就大叔了？

　　那位小姑娘，此时已经非常积极的化身带路党，“对的，这里就是三一学院，你们要瞻仰的那棵苹果树，请跟我来。”

　　她带着冯一平，从三一学院门口骑过，在门前右侧的草坪旁停下来，“牛顿爵士就是在那棵苹果树下，被一个苹果砸到了头，从而有了万有引力。”她指着草坪中那一棵看起来很低矮，相当不起眼的苹果树说。

　　“真是这棵？”冯一平端详着这棵也就一人来高，树枝也没多少，显得有些瘦弱的苹果树说。

　　“就是这棵，你可以看介绍啊，”那姑娘说，“你要不要坐一坐？”

　　“那就坐一坐吧。”冯一平从善如流的坐下来。

　　当然，他并没有走到草坪中间，就在草坪旁的水泥围栏上坐下来。

　　“嘿嘿，”那姑娘也不见外的挨着他坐下，“不接受我的采访也可以，能不能让我到你的Youtube去实习？”


第九百一十一章 又一个第一次

　　“这倒不是问题，只是，我们在英国，可没有分部。”冯一平看了这小姑娘一眼，想采访自己，还想到Youtube去实习，这莫非是未来一个很有名的女记者？

　　搜索了一会，记忆里还是找不到一个关于简的，眉毛很粗，但是看起来却很甜美的知名女记者。

　　“谁告诉你我住在英国？”姑娘有些狡黠的一笑，“5岁起，我就住在洛杉矶。”

　　哦，那么可以确定的是，自己对这姑娘的印象，绝对是来自好莱坞的电影。

　　“你就叫简吗？”冯一平忍不住问了一句。

　　“我就叫简啊。”那姑娘说。

　　但对着冯一平认真的眼神，她的声音不自觉的越来越小，“好吧，那是我的中间名啦，我的全名是，莉莉·简·柯林斯。”

　　“莉莉柯林斯？”冯一平的声音稍微有点大。

　　“就是我。”刚才还和冯一平讨价还价的姑娘这会理了理头发，有些不好意思的样子。

　　“这次没骗我？”冯一平笑道，对嘛，这就对得起来了嘛，未来所谓的英国的奥黛丽赫本。

　　“没有，”她摇头，跟着马上纠正，“一直就没骗你啊。”

　　“好吧好吧，等到你可以实习的时候，可以去Youtube申请。”

　　“只是申请？”柯林斯马上抓住冯一平的手臂，“这不公平，不是应该至少可以直接去吗？你别以为我不知道每年申请去Youtube实习的会有多少人，我夹在中间，谁保证就一定能通过？”

　　“哦，这么说，还是对自己没信心。”

　　“我对自己当然有信心，但是我不能保证Youtube确定实习生名单的工作人员，会不会有眼无珠。”柯林斯飞快的说。

　　哟，这还真是一位伶牙俐齿的姑娘。

　　“反正这样不对，我可是带你找到了这棵苹果树的。”她拽着冯一平的手不松开。

　　这样的事做的这么自然，她家庭条件一定挺好，冯一平心说，“好吧，迈克，把你的邮箱，留给柯林斯小姐。”

　　“迈克现在是Facebook的CEO，你跟他联系，到时他帮你安排，没问题吧。”

　　“可是，就不能把你的邮箱给我吗？”柯林斯看了迈克一眼。

　　迈克觉得自己又受到了伤害，我是大叔，所以连我的邮箱都不想要，是吗？

　　“我还真不保证你看到你的邮件。”

　　“冯先生，你知道对我们这些年轻人来说，现在通过什么来联系吗？是这个。”她扬了扬手里的一个诺基亚的手机。

　　好吧，这下，连冯一平都受到了鄙视，柯林斯的那眼光明明在说，你out了。

　　“硅谷不是最开放的吗，怎么连个电话都不想留？乔布斯在小时候，就能打电话给惠普的CEO要零件，比尔·休利特当时还跟他聊了20分钟呢，结果不但给了他零件，还在惠普给他找了一份暑期工。”

　　她看了冯一平一眼，一副你真应该好好学学的样子。

　　这是一个住在洛杉矶，看起来应该是比弗利山庄，但是对硅谷了解很多的女孩子。

　　而且非常知道该如何利用自己甜美可人的优势。

　　“这是我的手机，你的号码呢？”冯一平非常无奈的掏出自己的手机。

　　“耶，”柯林斯接过冯一平手机，快捷的拨通自己的手机，小心的存了下来，“我想，这样的情况下，你应该不会拒绝一个粉丝的合影要求吧，”说着，她就去自行车上，把自己的相机从包里翻出来。

　　“能不能麻烦你？”

　　“没问题。”一直备受她打击的迈克接过相机，总不好跟一个小姑娘计较不是？

　　就那么抓着冯一平的手臂拍了两张，柯林斯有些不太满意，她站起来，围着坐在那里的冯一平转了两圈，然后眼睛一亮，钻到冯一平身后，然后，冯一平就觉得一个脑袋搁上了自己肩膀，“别动啊，保持这个姿势。”声音一如既往的甜美中带着调皮，还有少女的香气幽幽袭来。

　　“话说，你到英国，到剑桥干什么？”

　　“工作啊，我这次有一份拍摄工作，还有，你知道吗，从几年前开始，我就是英国好几家媒体的专栏作者。”她看着冯一平，一副我是不是很厉害，你快夸我的样子。

　　“发布我的照片，要征得我的同意啊。”冯一平说。

　　“我就知道是这样，”柯林斯有些悻悻，“但我还是希望，你能给我个采访的机会，虽然我最想采访的对象，是小布什总统和威廉王子。”

　　哟，都会激将了。

　　“好的，你可以向我们的媒体部门预约，”冯一平朝后一仰，就那么在草坪上躺了一会，透过那棵著名的苹果树稀疏的枝桠，看着上方难得的瓦蓝的天空，然后又闭上眼睛，细细的感受了一会，“我们回去。”

　　刚刚难得安静下来的柯林斯马上跟上来，非常好奇兼八卦的问，“你难道也有了什么灵感？”

　　冯一平看着这个又骑车跟上来的女孩子，也有些小无奈，你为什么竟然成了甩不掉的狗皮膏药？

　　“你父母呢，你的经纪人呢，你的工作伙伴呢？你这样一个人出来，他们不会担心吗？”

　　“首先，我今年已经16了，”柯林斯把小胸胸一挺，“其次，因为工作原因，我一个人来往英国，早就不是第一次。”

　　“第三，这不是和你在一起吗，有什么好担心的。”

　　这话冯一平还有几分爱听，但他同样高兴得早了点。

　　“第四，我已经把和你的合影，发给了我妈妈，嘻嘻。”

　　冯一平非常认真的转头看了他一眼，这是他当时以为的那个英伦淑女范的女明星吗？

　　这哪里是淑女，这是鬼马好不好！

　　“接下来，我们不是回酒店，我们是回家，你也要一起吗？”

　　“太好了，是准备吃午饭了吗？你喜欢吃什么？今天中午准备了什么？……”也不知道她问这些的原因，是因为她小记者的本能呢，还是她大吃货的本能。

　　……

　　在遥远的东方，此时也有几个吃货开始集结。

　　此时，正是很多人家的晚饭时分，带着绒帽，一件披肩顺道就当了口罩，穿着件长长的臃肿的粗毛线外套，却依然遮不住那大逆天大长腿的张妹妹，抱着手站在别墅门口，听着周围几家窗户依稀飘出来的新闻联播结束的声音，有些着急的走了几步，“怎么还没到？”

　　终于，5分钟后，一辆她熟悉的商务车开过来，随着“嘻嘻”的笑声，王小花先从车上跳下来，接着是刘呆呆，小郭郭，最后，是穿着件类似军绿色大衣的王莉坤。

　　看到她的穿着，张妹妹就忍不住想起流传出来的冯一平对她的评价来，“眉目间有英气。”

　　她这是要把这种风格发扬光大吗？

　　“你们怎么才来，快点快点，快开始了都。”她催促道。

　　“还真是令人羡慕。”王小花说。

　　“就是。”刘呆呆说。

　　“对呀。”小郭郭说。

　　“条件太好，所以就敢随便穿，但就是随便穿，也掩盖不了她的特质。”坤姐总结道。

　　“没办法，这就叫天生丽质难自弃，”出生在军人家庭的张妹妹一向大气，可不屑玩小女生的那一套明明心里喜欢得要死，嘴上却要否认的那一套，“你们是要在这里继续羡慕呢，还是要去家里，时间可是不早了。”

　　“走走走，进去进去。”小郭郭马上说。

　　今天她尤其积极。

　　“就是，必须得进去啊，今天，可是我们有人的第一次。”

　　“哎呀，什么第一次，难听死了啦，这叫处女作，处女作好不好啦。”

　　“对，处女作，所以，这比第一次好听嘛？”几个无良的家伙一起笑起来，相当女流氓的架势。

　　“我知道，我就把你们这当作是羡慕。”小郭郭脸红红的说。

　　“今天就算认门了，以后欢迎来玩。”张妹妹推开黑色的铁艺门。

　　“哇喔，豪宅耶！”小郭郭马上说。

　　“真豪。”其它三美齐声附和。

　　她们现在，不是还在就读，就是刚刚毕业，虽然对冯一平来说，首都现在随便哪的房价，那都是真正的跳楼大甩卖，但对此时的她们来说，别说这样独门独院的别墅，就是一套两室的房子，那也还属于奢望。

　　尤其对于她们这个年龄来说，自立，是她们此时最大的诉求，而一套房子，就是自立的一个前提。

　　“什么豪宅，很快你们也就买得起了，”张妹妹说，“我算是明白了，公司为什么一开始就让我做综艺，因为将来你们的演艺之路，一定会比我走得长远。”

　　她说这些，也是有感而发。

　　公司组织的培训，她有时间时也有去参加，但是在表演方面的天赋，确实比其它几位要差上几分。

　　“怎么会，”王小花打量着大气中依然难免带有女性特质的客厅布置，“这不是一个靠天份吃饭的行当，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，关键还是不懈的坚持和努力。”

　　她这应该是闲着无聊，搞不好就翻了之前的同学册。

　　“就是，想想郭靖，最后不是终成一代巨侠，”王莉坤放下外套，也忍不住细细的打量张妹妹这套别墅的布置，“你这里真好！”

　　她最近肯定在看射雕来着。

　　“哇，火锅哎，”最先进屋的小郭郭已经看到了餐桌上那冒着热气的火锅，“这一定很美味。”

　　“哇，我太爱你了大长腿，”四美欢呼着扑向桌旁，“牛肉片羊肉卷虾蛄对虾鱿鱼……这么丰盛。”

　　“那边洗手，”张妹妹指了指洗手池，“我可是饿了，”她先把切成一段段的油条和几块土豆加进去。

　　“哇，这个真好，我要这个。”其它四位也大呼小叫朝锅里加菜，虽然说得热闹，但最后真正放进去的，还是以土豆豆腐青菜这些素菜为主。

　　“这房子真不错，怎么会想起买这么大的房子？”王莉坤还是对这房子很是喜欢。

　　“你们没听说，他们总结下来的老板的那套投资理念吗？”大长腿问。

　　“什么？”

　　“有钱了先别想着其它投资，买套房子是一定要做的事。”

　　“真的？”对刚刚加入公司不久，而且和冯一平接触不多的她们来说，这事还真没怎么听过。

　　“当然，你只要加入了公司一年以上，就一定有机会听到老板的这句忠告。”

　　“而且，要买就买一线城市的，能买地段最好的，就绝不买地段一般的，要是买了一套，还能轻松应对，那何妨再买一套。”

　　“我有些没想到，原来老板的理财观念，也这么老土，和我们那些阿伯差不多啦。”小郭郭说。

　　“这个观念不看土不土，主要看是不是有效，事实证明，非常有效，听说有最开始听从老板的劝告买了房的，现在已经把当年的一套变成了三套，而且是首都的三套。”

　　“喔。”这就不由得不让人羡慕了。

　　就是以现在的房价，首都的三套房子，那也是非常可观的一笔财富。

　　“房子先放一放，开始了。”刘呆呆指着电视说。

　　“早着呢，至少还得放七八个广告。”虽然这样说，但从这一刻开始，她们谁的目光都没有离开过电视机。

　　因为她们都知道，这虽然是小郭郭的第一次，但是，这次播出的结果，必将也影响到她们未来的第一次。


第九百一十二章 舍得花钱

　　相比五美、陈韬他们此时的紧张，其它的那些相关人等，因为还是有些事不关己，所以淡定多了。

　　国内几家电视剧出产大户的大佬们，这个晚上就轻松得很。

　　他们要是知道了此刻陈韬的担忧，绝对会嗤之以鼻，拜托，再怎么也花了那么多钱，请了那么多知名的明星，还说有冯一平亲自把关，再差能差到哪里去？

　　就是差，那又如何？国内这么些年来，还没有出现因为收视率太差，让电视台把已经安排好的剧集播出几集后就打入冷宫的情况发生，不是吗？

　　至于收视率那事，对钱多的嘉盛来说，那还是个事吗？花钱买收视率，这早就是个公开的秘密了好不好！

　　所以这个晚上，那些大佬们，没有一位说用他们的眼睛，来看看嘉盛传媒独立制作的这部电视剧，最后效果究竟如何。

　　我们必须得说，当原本再有吸引力的电视剧，在你眼里成了类似流水线上生产的产品后，你就真的很难再沉下去心去看，去感受一部电视剧。

　　你看到序幕，就会评判者序幕是不是剪得够好，够有吸引力，有没有披露应该要披露的剧情，有没有过分披露关键的剧情，哪个演员在哪一节的表演还不够到位……

　　所以，还是不看的好。

　　但他们不用看也知道，这部电视剧的收视率，一定会不错，问题就在于会有多不错——也就是嘉盛能有多舍得花钱去买收视率。

　　估计得有个一点几吧，他们自己的第一部电视剧，尤其是号称冯一平创作的剧本，冯一平亲自把关的电视剧，再怎么也得把收视率提高到一点几才过得去。

　　……

　　“开始了。”

　　“这次真开始了，”在五美紧张的注视下，电视上终于再一次放起了序幕，这一次，是真的开始放，中间不会再有广告了，“来来来，干一个，祝收视长虹，”主人张妹妹举起酒杯说。

　　“收视长虹。”其它四个举起杯，匆匆的在一起碰了下。

　　这时，序幕也到了最后，四个衣冠楚楚的男人，一个个的以孔雀开屏的态势，定格在荧幕上。

　　五美愣了一会，让几个并不年轻的男人，这么明火执仗的在荧幕上卖弄风骚，国内的电视剧，此前还真没做过。

　　“再吃一口，再吃一口。”有三位不约而同的低着头去锅里捞菜，没办法，再迟一点，怕是喉咙吞口水的咕嘟声，大家都听得见了。

　　这一刻，全国那些守在电视机边的女性观众们，好多人都在忙活，喝水的，吃水果的，吃零食的……不只有男人看见性感风骚的女明星会流口水，女观众看到四个肆无忌惮的展示自己男性魅力的爷们，也会吞口水。

　　“这不公平，”王小花不由得又叫起来，“小郭郭，这戏里，不是也有你们四个女的吗，怎么就只有他们男的这么显眼？”

　　“四个女的见得多，四个男的就见得少了嘛，这样才能让观众更印象深刻。”

　　“就是，策略呀肯定是。”

　　“别吵别吵，接着看。”

　　接下来的那一幕，也就是每集开局的那一幕，都是一个短小精悍的搞笑故事，这也算是一个小小的亮点吧。

　　嘉盛传媒的这一版本，第一集完美的复制了冯一平曾看过的版本，是他们梅兰竹菊，各有所长的四位男士，隆重的出席一位看起来也尚在壮年的好友的葬礼，那旁白，道尽了男人人过30的心酸，但是接下来的发展，却有了大反转。

　　这四个货，原来主要是冲着出席葬礼的那些全职模特们来的——好友的那守寡的妻子，就是个模特。

　　徐铮扮演的那个已婚男，见到那些妹子们，忙不迭的把手上的结婚戒指取下来的那一幕，算是点睛之笔……

　　这样的开局，就说明这绝不是一部那种一圈正气，看到了开头，你就能想到结尾的电视剧，它绝对是那种新鲜的，出乎你想象的，挑战你想象的，所以会吸引你追下去的电视剧。

　　接下来，大致的交代了四人的职业，新锐建筑事务所的两位合伙人，律师，以及已婚的咖啡店老板之后，来了场偶像剧里总是会突如其来的雨，陈坤扮演的男主，和暠圆圆扮演的女主，也那么好无来由的隔着咖啡馆的玻璃，四目相对。

　　然后是追寻，然后是几次三番的让人看了，会觉得你们都是瞎了吗的擦身而过。

　　之后，就是他们在带着偶像剧的光辉，所以干净整洁得不像国内的步行街的地方擦肩而过，或者说擦屁股而过，女孩子的红色毛衣下摆的一个线头，就鬼使神差的勾上了爷们的背包搭扣。

　　在他们毫无察觉的过程中，一路走，一路拆，拆到衬裙的下摆都漏了出来。

　　然后，坤爷顺着自己皮包上勾搭的红线，一路朝回找，一眼看到，刚刚自己还对着纸上的速写思念的那个姑娘，正站在一个小摊前，只拿起一个杯子微微一笑，就静好了那一瞬的光阴……

　　不得不说，最后花了大价钱请来的韩国团队，那钱没有白花，在构图上，在色彩上，这部电视剧绝对远超国内其它同时段打着都市偶像名头的电视剧一大截。

　　怎么说呢，同样是灿烂的阳光，有些电视剧里表达出来的效果，就是你会觉得热，但是这部剧，会让你觉得，那炽热的阳光，它不是阳光，那是饱含着清新甜蜜的希望之光。

　　剧中人物的对话，也同样出乎大家的预料，好话偏不好好说，虽然有时会让人觉得，不太符合逻辑，但是，这样他吸引人啊。

　　剧中人物的条件，也有些不太符合现实，比如两个收入不高的女孩子居住的房子，竟赫然是一处看起来就很高档的别墅，其它的几位男士，则清一色的是豪宅，这明显超出了此时国内的水平，但是，看剧，不就讲究个看得爽吗——这样住在豪宅里的帅哥美女的故事，看起来就是爽。

　　于是，等到第一集看完的时候，好多人的念头是一样一样的，“这就完了？一集竟然这么短？”

　　此时，另一个惊喜袭来，片头是没有主题曲的，片尾有，一个感觉温暖的男中音唱起来，“给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情，有时会突然忘了，我还在爱着你。”

　　高冷的女声才刚刚唱起来，“再唱不出那样的歌曲……”然后，画面一转，旁白念起来，“肾虚，有时是在过渡劳累之后……”可恶的电视台，连片尾都不让好好放完，就迫不及待的放起了广告。

　　霎时，那些身体还没被掏空的家伙们，火气一下子就满了，那么好听的歌，你让我们完整的听上一遍，会死吗？

　　但是对上傲娇的电视台，大家除了骂上几句，也并没有什么好办法，趁这个间隙，好多人都去网上搜，“刚播出的电视剧《绅士的品格》片尾曲是什么？急，在线等”的帖子，霎时塞满各论坛。

　　然后，很快搜出来一部制作用心，恰好就是以这部电视剧情节为主线的MV，《因为爱情》。

　　话说，这也是冯一平为了自己公司第一部电视剧，而煞费苦心的“创作”的曲子。

　　其实在之前，陈韬听了这个依然由Eason和王靖雯演唱的版本后，就强烈建议，用这部MV来做宣传的重点，但是被冯一平制止了，他们这是几十集的电视剧，不是一部电影，他不希望电视剧还没开播，就被主题曲抢过了风头。

　　但这会，在大家对电视剧有了基本不错的印象后，再让大家关注到这首MV，那其实就是一种加强了。

　　于是，等到第二集开始的时候，就有好多人哼着“因为爱情”在等着。

　　……

　　很快，业内的大佬们都收到了的相关的报告，第一集的收视1.79？！呵呵，好几位不约而同的想，这嘉盛还真挺舍得花钱的。

　　但是，等听到第二集的收视居然破2，达到了2，31后，大佬们也淡定不起来，有钱也不是这样花吧！


第九百一十三章 前倨后恭

　　正在用午餐的冯一平，接到了陈韬的报喜电话，“一平，我们成功了，成功了！”陈韬像个少不经事的年轻人一样大叫。

　　“是破5了还是破8了？”冯一平一句话就让他安静下来。

　　“那个，我们还得努力，但我向你保证，破3，还是可以争取的。”

　　冯一平的话，让陈韬觉得，自己这格局还是太小，你看老板，一张嘴就是破5破8。

　　可是，现在收视率能破2，那就已经非常不错了好吗，现在这2.31的收视，绝对保证这部剧，能成为年度的剧王之一。

　　对公司出品的第一部作品，就能有这样的成绩，说实话，陈韬是非常满意的。

　　“那就争取破3。”其实对这样的成绩，冯一平也是满意的。

　　跨界不易啊，也算是自己操心制作的第一部电视剧收视破2，说实话，他也觉得自己该偷笑了。

　　但是，作为老板的任务之一，就是给员工压担子，压给他们一些必须要调集十二万分的努力，才有可能完成的目标。

　　“好的，我们一定争取达成这个目标。”因为第一集到第二集收视率的大幅度提升，陈韬此时还是有些信心。

　　“趁机练练兵，从官方微博，到所有能动员的媒体关系，全都用起来，针对剧里的情节、人物，人为的炒热一个或者几个话题，提高这部剧的热度，以及大家的关注度。”

　　根据后来的一些一鳞半爪的经验，冯一平下起了指导棋，反正这些手段，现在还没有一家公司在用，大家目前还停留在炒作主演的绯闻等原始手段上，嘉盛有大把的时间和机会来练兵。

　　“我记住了。”陈韬满口答应下来。

　　“哎。”冯一平又指着那双偷偷摸摸的摸向酒杯的手叫了一声。

　　那手马上缩了回去，然后又正大光明的伸了出来，“我是给你拿，给你拿，”柯林斯叫道，她把水晶杯递给冯一平，“听你的口气，又遇上好事了吧。”

　　这也能听出来？冯一平指了指手表，刚刚科林斯就接到电话，3点钟必须去工作，现在已经快两点。

　　话说，要是她再大两岁，冯一平还有逗她几句的兴趣，可人家现在才刚满16岁，那只能离她远一点。

　　“哦，知道了，”柯林斯闷闷不乐的坐回去，收拾自己的背包，“你会记得我吗？”

　　冯一平看了她一眼，“我没办法做这个保证。”

　　那可爱的小脸闻言跨了下来。

　　“可是，我保证会记得这对粗眉毛。”

　　“呵呵。”这下连欧文也忍不住笑起来。

　　柯林斯咬牙切齿的作势了好一阵子，再美的人，总会有不太如意的地方，于她而言，不如意的地方就是眉毛。

　　那两条粗眉毛，可以说是她最显眼，也最恼火的标志，但是，不论她怎么修饰，怎么调整，过不了多久，它们还是会以粗壮的形态出现。

　　但她最后嫣然一笑，俏皮的在自己额上一拂，傲然说道，“对，这两条眉毛，就是我的招牌，你们知道吗，这也曾经是奥黛丽赫本的招牌。”

　　冯一平都愣了一下，这样的反击，也是没谁了，“那你就好好的发扬光大吧，对了，还有礼物，你可以去挑适合自己尺码的。”

　　“还有礼物？”柯林斯顿时高兴起来。

　　“这边请。”林茹晗笑着说。

　　不一会，柯林斯拿着两个鞋盒走出来，“谢谢你，刚好有我妈妈的尺码，我多拿了一双，你不介意吧。”

　　“你再多拿几双也没关系。”要说这一次，冯一平这鞋也算是送了一路。

　　简而言之呢，嘉盛现在也开始准备进入时尚领域，介入点，是鞋，直接点说，就是冯一平印象中，后来风靡了全世界时尚圈的小白鞋。

　　按他的要求，去年初公司就在巴黎以及香港成立了两个设计中心，在去年年底，已经成功的试制了一小批，现在正是推广期，冯一平的湾流中，就装了好大几箱，这一次在达沃斯，送出去了不少。

　　“我喜欢这款。”柯林斯挑了双和冯一平脚上一模一样的蓝色星星款，给她妈挑了一双缎面的。

　　“眼光不错，”冯一平非常敷衍的夸了一句，“好好学习啊，不然将来成绩太差，那是进不了Youtube的。”

　　“切，又装老成，放心，到时你们一定会求着请我去Youtube的。”柯林斯瞪了冯一平一眼。

　　“再见大叔，再见欧文，再见，漂亮姐姐。”她还是挺懂事，一一和在场的人道别。

　　临出门的时候，她忍不住回头看了一眼，冯一平依然专注的看着眼前的电脑，“哼，真是无趣！”

　　“这姑娘，将来一定有前途。”柯林斯一出门，迈克就忍不住说起了是非来。

　　“就冲她爸和她妈，我也知道她将来一定有前途。”冯一平说。

　　她爸爸，是菲尔·科林斯，这是一个外人不觉得有什么了不起，但是业内人士会称他为巨星的英国歌手，他曾凭借《人猿泰山》，拿到奥斯卡最佳原创歌曲大奖。

　　我们必须得承认，可能对最佳主角，最佳影片之类的，各人会有不同的解读，对奥斯卡的最终结果会有不认同，但奥斯卡对这些专业项目的颁奖，还真就代表了那些领域的最高水平。

　　一个音乐人，要是拿到了这个奖，那也就等于是封神了。

　　她妈妈吉尔自然也不简单，目前是好莱坞比弗利山庄女性俱乐部的主席。

　　当然，这两位目前是离婚的，但单凭这样的出身，这小妞将来自然能很轻松的在好莱坞混口饭吃。

　　加上她现在出众的外观，那到时能有多大成就，就看她有多努力。

　　“哦，他们来了。”看着外面停下的车，迈克说道。

　　冯一平看了看时间，“也差不多得走了。”

　　“咦，他怎么也来了？”迈克有些不爽的说。

　　冯一平扭头一看，发现那位牛得不行的迈克林奇，也和老约翰他们三位一起联袂而来。

　　“冯先生，休息好了吗？”老约翰笑着走进来，“剑桥的师生们，都在翘首期盼着你的这场演讲。”

　　“约翰，听你这么说，我顿时倍感压力，请坐。”冯一平笑着说。

　　“嗨冯，迈克，”林奇自来熟的跟他们俩打招呼，“对我们的食物还满意吗？”

　　冯一平只对他点点头，不是所有人我都会搭理的，他笑着和约翰他们三位交流，“我已经有些喜欢上了剑桥。”

　　“欢迎你在风和日丽的日子里再次造访。”约翰马上笑着发出了邀请。

　　“我们非常欢迎冯您这样的创业偶像的光临。”林奇笑着说。

　　不知道怎么回事，在冯一平和迈克齐刷刷的不太搭理他之后，他的态度，就有了巨大的转变，现在的林奇，对上冯一平和迈克，不但没有丝毫的傲气，还唯恐自己的笑容不够和善。

　　但他这样的态度，反倒越发让冯一平觉得反感，前后态度变化这么大，这其中自然有原因，他没时间去探究那原因究竟是什么，但大略的推测是，他可能有求于自己。

　　那么，这样的情况下，最好要和他保持足够的距离。

　　所以，在接下来乘车前往学院的时候，有段小小的对峙，林奇坚持和冯一平共乘一辆车，“冯，我有一个不错的点子要跟你商量。”他说。

　　“对不起，但请你先和冯的办公室联系。”迈克拦住他。

　　“冯，这是一个很好的提议，”他踮起脚尖对冯一平喊道，“我保证。”

　　“伙计，知道吗，我们并不在乎你的保证。”迈克低声说。

　　之前林奇倨傲的态度，让他大为光火，他认为，那是对冯一平的轻视，而那样的轻视，他觉得是不可原谅的。

　　已经坐进车里的冯一平，看了那边的老约翰他们一眼，他从约翰的眼里，看出一丝恳求来。

　　能让那样的老绅士露出这样的神态，冯一平摇了摇头，咳了一声，“迈克。”

　　迈克回头一看，好歹让出了路，“谢谢，”林奇冲他点点头，连忙弯腰做到车内，“谢谢你冯，相信我，你不会为你的这个决定后悔的。”

　　“哐”，迈克从另一边坐到了的副驾的位置上，“那就不用你操心了，”他说。

　　冯一平也没搭腔，只对司机示意了一下，优雅的捷豹马上动了起来。

　　“对不起，我为我之前的行为道歉。”林奇竟然相当诚恳的说。

　　这还真是有些出乎冯一平他们的预料，只是，早知如此，何必当初呢？

　　“没关系。”迈克抢先说道。

　　对迈克的话，林奇此时自然不能计较，“我相信，如果这世界上真能有人知道搜索的重要性，知道搜索能给未来带来的巨大改变，那冯，你一定是这几个人中的一个。”

　　一只天鹅迈着八字步，慢悠悠的从一旁走过，“林奇先生，你看，我们时间有限。”冯一平看着远处的建筑群说。

　　这样的恭维，他现在是完全无感。

　　“那么冯你也应该非常清楚我们的价值，”见冯一平都那么说，林奇马上说，“毫不夸张的说，我们Autonomy在企业搜索领域的地位，就和谷歌在大众搜索领域的地位是一样的。”

　　从之前冯一平他们了解到的信息来看，林奇这么说，倒也不算是特别吹牛。

　　只是，他说这些究竟是为什么呢？

　　“我们现在的声誉，和我们的市场地位非常不匹配，这是因为我们只提供核心技术支持，并不要求客户一定要使用我们的搜索终端。”

　　这也是Autonomy独有的特色了。

　　“但是，在我们推出Blinkx这样的产品以后，都没有得到预料中的反响，这就让我们思考，是不是有必要反省我们之前的策略。”

　　“林奇先生，Blinkx是不错，但客观的说，它也只是一个优秀的产品而已，和其它产品相比，并没有出现什么代差，不是吗？”迈克忍不住插嘴道。

　　模糊搜索，现在确实还是一个比较前沿的课题，但是，谷歌又怎么不可能在这个方向努力？

　　迈克相信，再过上几个月，林奇此时引以为傲的技术，就绝算不了什么。

　　“你说得对，但我们毕竟至少领先了一段时间，不是吗？”林奇反问道，“然而，我们却没能利用好这个优势。”

　　“所以，我们一直认为，是时候找一个优秀的合作伙伴，来把我们在企业搜索及相关领域的优势，完美的利用和发挥出来。”林奇两眼灼灼的看着冯一平。

　　原来是这么回事！

　　他说到这了，冯一平还有什么不明白的？这位林奇先生，原来打着的，是让自己或者谷歌收购的主意。

　　那么他之前那牛哄哄的作为，其实也就能理解了，他是希望冯一平在知道自己公司的优势后，能主动有收购的意愿，但遗憾的是，他的度把握得不够好，他的引导，也做得非常失败。

　　“你是说，收购？”迈克把林奇没说的话点了出来，话里有抑制不住的骄傲。

　　众所周知，这是英国最厉害的高科技公司之一，但他们竟然主动向自己的老板提出收购的提议。

　　迈克为此感到骄傲！


第九百一十四章 还是被扔东西

　　虽然这看似是一个好提议，但这样大的一件事，显然没可能现在就收到答复。

　　林奇在肯定的说他确实是希望冯一平个人，或者提请转告给谷歌，他们有意被收购之后，对冯一平一定转告谷歌董事会的承诺，也挺满意。

　　虽然这未免让他又有点失望，因为看来显然不会发生冯一平看上他的公司，谷歌也看上他的公司，两方竞购的情况。

　　但这也让他明白了，冯一平和谷歌的关系，那是真的好，所以想必冯一平一定会认真对待这样对谷歌来说，至关重要的事。

　　“我想很快会有人跟你联系。”冯一平在三一学院正门口走下车来，看着这个创出了一番不小的事业，现在一门心思的想卖掉的家伙说。

　　“谢谢。”林奇像司机一样，恭恭敬敬的护着冯一平下车。

　　这一幕，落在一些围观的精力充沛的学生眼中，这显然就是英国此时最成功的软件公司创始人，对冯一平非常推崇的一个有力的佐证。

　　这自然让一些原本并没有把冯一平很当一回事的同学——剑桥的孩子，在来自东方的人面前，有时总会有着和此时的英国一样不合时宜的想法，总觉得现在的自己还和过去一般了不起，或者未来的自己会比现在的冯一平更了不起，或者冯一平不过是因为一些偶然的原因取得的成功，他现在并没有什么了不起……

　　对一个老大帝国的未来精英们说，面对一个他们的先辈曾经随便架上一两门炮，就征服了一大半的国家的后裔，有着些固有的心理上的优势，似乎也不是不能理解。

　　但是，当他们看到自己心目中的偶像，现在英国最成功的高科技企业的创始人，像一个专业的英国管家一般，护着那个来自东方的年轻人，从那辆捷豹里下来时，那些让他们骄傲的往昔的荣光，瞬间远去，在这一刻，他们对自己，对冯一平，终于有了些正确的认识。

　　“冯，这是亨利八世的塑像。”约翰指着三一学院正门上方的那个雕塑说。

　　“哦。”我管你谁是亨利八世。

　　“那似乎是？”他指着雕像右手中握着的东西问。

　　老约翰笑了下，“对，和看起来的一样，那就是条普通的桌子腿。”

　　亨利八世的左手中拿着一个金色圆球，右手，按理应该是类似权杖的玩意，就造型来说，有点类似于cosplay我们神话中雷公的形象。

　　但是现在，权杖被置换成一条桌子腿，这就有了点类似看憨豆先生的喜剧般的荒诞感。

　　“对于有夜间攀爬癖好的学生们来说，换掉国王手中的权杖并不是一件难事，”约翰说，“我们的同学，对夜间攀爬有着极大的爱好。”

　　“详细指导了剑桥每一座标志性建筑该怎么爬上去的《夜间攀爬者》一书，可以说是剑桥最受欢迎的书籍之一。”

　　看来吃饱了饭没事干，这是全球所有的大学生的共性。

　　“剑桥的制高点，也就是我们图书馆的钟楼，被学生们征服，并不是什么新鲜事，在二战后的某一天，学校评议堂的楼顶上，居然摆着一辆奥斯丁牌小货车，那才是让大家感到惊奇和伤脑筋的事。”

　　“哦，他们是怎么做到的？难道是把零件一个个的运上去，然后再组装起来的？”冯一平饶有兴致的问。

　　那事，就相当于把一辆2020的吉普，放到了清华大礼堂的圆顶上。

　　老约翰别有深意的看了冯一平一眼，一副你在这方面也应该很有前途的样子，“我们确信他们就是这么干的。”

　　这还真是同一个世界，同一群骚年。

　　于是，在学校礼堂，看着下面那些穿着工整，所以显得有些呆板的学生们，冯一平很轻松的和他们找到了共鸣。

　　“刚才约翰先生的介绍，让我对大家有了最新的认识，此时的各位，和几年前的我一样，同样不知道该如何安放我们那躁动的青春岁月。”对着底下那些神色各异的年轻人，冯一平开口说道。

　　“真是，怀念那白衣飘飘的年代啊。”他闭上眼睛回味了一会。

　　这样的开场，迅速拉近了他和台下那些家伙们的距离，有些女生，这会眼里都泛起了星星，在成功的创业者之外，他居然还是一个这么感性，这么浪漫的人？

　　但冯一平接下来的话，就不那么浪漫，“我留意到，大家都是穿着鞋的。”

　　这话说得好没来由，难不成，我们要赤脚来听你演讲？

　　“我又听说，有些剑桥人还喜欢用扔鞋来表示自己的喜好？”冯一平说出了自己的顾虑。

　　他并不会主动耍帅，但是也绝不愿意，因为台下丢来的臭鞋，让自己在这样的公众场合，显得惊慌失措。

　　他非常清楚，不管是成功的躲过还是被倒霉的击中，那些曾经在演讲过程中被鞋袭击过的人，看到回放画面时，第一反应，一定是删掉那些片段。

　　底下的议论声，说明冯一平的顾虑，并不是多余的。

　　他示意了一下，马上，五双鞋被放在演讲台边，“既然大家都是同龄人，那我就敞开来讲了，我想告诉有些同学，如果论比鞋多，这会你是比不过我的，因为外面车里还有。”

　　“我相信大家还是能认清形势的，对吧。”

　　“哈哈。”好多人笑了起来。

　　这还真是一个能放下身段，而且也真不按常理出牌的家伙，看起来，还真让大家觉得亲切。

　　“好了，那么接下来言归正传，我是真的很荣幸在这个先贤们曾经活动过的地方，来和大家交流。”

　　“其实在上午的时候，我就特意来过一次，为的是瞻仰那棵苹果树，而且不能免俗的，我也在那棵苹果树下坐了一会，我也希望能够体会到几百年前，牛顿爵士在树下受到启迪时的情景。”

　　“那一刻，我觉得天很蓝，地很硬……但，我并没有受到什么启迪。”

　　底下又响起一片会意的笑声，显然这样的傻事，不止冯一平一个人干过。

　　“然后我意识到，关键并不在于那棵苹果树，关键在于那个被苹果砸到的人，或者说，更关键的，在于他那时的思考。”

　　“天还是那个天，地还是那块地，苹果树，还是那棵苹果树，只是树下的人，却已经不是牛顿爵士，那一个个在苹果树下沉思的人，只是徒劳的追随他的脚步，并不能像他一样思考。”

　　“这也就是我今天要和大家分享的话题：思考的力量。”

　　冯一平说出了这个自己今天几易其稿，并最终确定下来的主题。

　　“中国有句古话说，学而不思则罔，笛卡尔也曾经说过，我思故我在……”

　　“……思考，也许并不能让我们变得和牛顿爵士一样伟大，但至少，它可以让我们变得特别；它也许不能让我们变得像培根那么成功，但至少，可以让我们认清自己的方向……”

　　“……它会让我们明白，没有人从一开始就知道如何做……只有当你着手做以后，不断思考以后，完善的想法，才会逐渐浮现出来。”

　　“我不愿意相信，是因为那个苹果，让牛顿爵士在那一刻灵光闪现，所以才有了万有引力，说会有涌现出那些灵光一闪的时刻，绝对是一个危险的谣言。”

　　“我们要明白，那是在之前长时间思考的基础上，一个自然爆发的结果，所以指望苹果树或者苹果给我们灵感，本来就是一件愚蠢和徒劳的事。”

　　“我们所要做的，其实很简单，就是开始……”

　　“无论你是想向心上人表白，还是开始创业，我们首先要干的，就是开始，开始之前，别多想，开始以后，好好想……”

　　突然，他眼角的余光看到，空中有件东西高速飞过来，你妹，还是要让我和你们对扔鞋吗？他脸色不太好看。

　　欧文轻轻一伸手，一把把那东西抄在手里，之后，这个大个子非常不自在，他有些局促不安的看了眼台下，又看看冯一平，那赫然是一束火红的玫瑰……

　　扔玫瑰，这是几个意思？


第九百一十五章 害怕

　　“老板。”欧文叫醒冯一平，声音里有掩饰不住的欣喜。

　　“唔。”冯一平睁开眼，一眼就看到迈克看着外面，有些恨不得跳下去的样子，再一看，下面的金门大桥历历在目，原来已经回到了旧金山。

　　“回家了。”

　　“对，回家了。”那两位话里都有掩饰不住的雀跃，唯独冯一平没他们那么高兴，会有人来接我吗？

　　“欧文，你安排这次去欧洲的同事，休息三天。”

　　“耶，谢谢老板。”坐在机尾处的那几位安全团队的成员，也听到了这个好消息，忍不住欢呼起来。

　　“迈克，你明天也休息一天，可以吗？”

　　“呵呵，那自然好，”迈克也摩拳擦掌的说，“哇，终于能跟孩子们好好的呆一天。”

　　对他的这个说法，冯一平有些嗤之以鼻，你就装吧，你以为我没看到你眼中的光？

　　跟孩子们好好呆一天，是跟孩子他妈好好呆一天吧！

　　等到飞机滑行的时候，一条短信钻进来，“欢迎回家！明天中午可以吗，我和文森特在家里等你吃饭。”

　　冯一平的心里暖了点，可是，这话里，依然没有说欢迎自己去她那边的意思，而且看样子，是不用指望她能带着儿子来机场接机。

　　“你们先走吧。”冯一平对迈克说，他已经看到，茱莉亚带着两个孩子，从那边飞奔而来。

　　“没问题的冯。”迈克只能安慰的拍了拍冯一平的肩膀，他是少有的知道内情的人，但是这事，确实不好说。

　　“去吧去吧。”冯一平慢腾腾的开始收拾自己的公文包。

　　自己也算年少多金，前途无限，一表人才，外加风流倜傥，可是这么满世界的辛苦一大圈之后，居然都没人来接机，我怎么就混到了这样的地步？

　　以自己的条件，这个时候一大票肤色各异，但俱都貌美非常外加身材火辣的美女蜂拥而至，也不是不可以，不是吗？

　　为什么我此时形单影只形影相吊？冯一平看到，连安全团队的那些家伙们，这会也一个个的把包丢在一旁，或抱着或举着一个妹子用力的啃着。

　　就没人想着照顾照顾老板我的感受？

　　他决定还是眼不见心不烦，“等等，我再看份材料。”他又坐了回去。

　　老板的要求，自然不能不满足，机长大卫和副驾路易斯，为了不会打扰到他，在和机场交接的时候，都特意压低了声音。

　　冯一平刚坐下没一会，听到有人在朝舷梯上走，但那声音好像有些奇怪，不是太连贯，而且有些跌跌撞撞的，这不会是大卫或者路易斯的家人等不及，所以决定上来吧。

　　但是，“爸爸。”怎么好像有人在叫，而且声音还很熟悉？

　　他扭头看向舷梯口，一个带着蝴蝶结的发箍先冒出来，然后，随着一声脆生生的“爸爸”，阿曼达扶着机舱走了进来。

　　冯一平顿时喜出望外，“宝贝，你怎么来了？”

　　“爸爸，”阿曼达扑向他张开的双臂，“我们来接你啊。”

　　“爸爸，我好想你。”她偏着头看着冯一平。

　　“爸爸也想你。”冯一平在女儿粉嘟嘟的小脸上结实的亲了几口。

　　“可是爸爸，你为什么不下去，是还有工作要做吗？”阿曼达看着桌上还开着的电脑，像个小大人一样的说。

　　“没有工作，走，我们这就回家。”冯一平高兴的抱着女儿走到舷梯口，一眼就看到穿着红色大衣的黄静萍站在下面。

　　她看着上面笑了一下，不过，应该是冲着女儿的。

　　但她能主动带着女儿来，这怎么也算是一个进步。

　　“走咯，回家咯。”阿曼达依然无忧无虑的，各牵着爸妈的一只手，在机场蹦蹦跳跳的走着。

　　“先生，”卡罗尔恭恭敬敬的打开车门，“欢迎回家！”

　　“谢谢，辛苦了。”冯一平把女儿放进儿童座椅里，却发现黄静萍已经坐在前面副驾的位置上，还是刻意的和自己保持着距离。

　　回家的这一路，冯一平也主要和女儿在说话，黄静萍偶尔也插几句，不过，也多是和女儿交流。

　　阿曼达没有觉得有什么异样，卡罗尔却觉得非常不自在，这一路，一个字也不敢多说，一回到家，马上和之前一样，无声无息的消失得无影无踪。

　　“还是家里舒服。”冯一平享受的坐在沙发上，揉着吐着舌头的糖果的脑袋，看着周围熟悉的一切，大声说道。

　　“阿曼达，该去午睡了，好不好。”黄静萍招呼女儿。

　　“可是，我不想睡，我想和爸爸玩。”

　　“去吧，乖，等你睡醒了，爸爸再和你玩好不好。”冯一平觉得，现在是采取行动，消除掉自己和黄静萍之间的隔阂的好时候。

　　“那好吧。”当爸爸妈妈意见一致的时候，阿曼达还是挺听话的，顺从的跟着妈妈去自己房间。

　　冯一平惬意的躺在沙发上，但过了好久，还没等回黄静萍，这是去哪了？

　　他跑上楼，果然听到卧室里有动静，“干什么呢？”他笑着推开门。

　　黄静萍正从衣帽间里拿着一套他的内衣走出来，“你先洗澡吧。”

　　“先抱抱，”冯一平不去管她手上的衣服，一把把她拉到怀里来，在她头发上，在她脖颈间嗅着，“嗯，还是熟悉的味道。”

　　黄静萍的身体僵了一下，朝后仰着头说，“水放好了。”

　　“好的，我去洗澡，”冯一平在她脖子上亲了一口，“等着我，很快的。”

　　……

　　“我来了。”冯一平高兴的哼着小曲，只披着条浴巾走进卧室，不由分说的把坐在床边的黄静萍扑倒在床上，头有些迫不及待的埋在她胸前的沟壑间，这么些天的独处，都化作此时勃发的激情。

　　黄静萍并没有反抗，但是也没有回应，闭着眼任冯一平在她身上动作着，突然说了一句话，“春节我不准备回去。”

　　“嗯，什么？”冯一平抬起头来，看到了她脸上的坚决，冷静，以及床头显眼的一个枕头，然后他意识到，刚才她好像一直一动不动的。

　　他瞬间兴致全无。

　　拉过散掉的浴巾盖在身上，“为什么这么说？”

　　“这个春节对餐厅很关键，我不想之前这么长时间的努力打了折扣，”黄静萍坐起来整理衣服，“我准备今天下午就给家里打电话。”

　　“当然，我会告诉他们，只是我不回去，你还是会回国和大家团圆。”

　　冯一平突然觉得光线有些刺眼，他把手放在眼睛上，本来，春节回家，那是他想好的最好的彻底修复和黄静萍关系的机会。

　　“我现在去公司。”再呆下去，他都怀疑自己能不能忍住不发脾气。

　　看着他打扮整齐的走出去，黄静萍也是费了好大的劲，才没让自己说出那句话，“你这会去公司，是为了找她吧！”

　　站在门口，看着有些凌乱的床，她三两下重新铺好，走进卫生间里，一眼就看到他胡乱的丢在架子上的衣服，她叹了口气，一件件的捡起来，丢进洗衣篮里，等看到他的衬衫时，忍不住双手拿了起来，闭着眼睛闻着上面的味道，最后，把整个头都埋了进去……

　　……

　　冯一平去公司，确实有很大原因，是因为他这会想找马灵。

　　刚刚在家里受到的挫折，让他心气很不好，这样的事，也没办法对人倾诉，他只觉得此时心里有一股火，并不一定需要发泄，但是，急需抚慰。

　　“嗨，你好，你们好，”他穿过园区楼下始终热热闹闹的公共空间，和那些在楼下，在室外办公的员工打着招呼，来到属于自己的那栋四层小楼前，“Boss，”五男四女一共九个人，这时闻讯赶到门口。

　　“工作吧。”冯一平摆摆手。

　　“这是最新的日程安排。”一个姑娘拿着电脑走过来。

　　“我等下看。”冯一平已经闪进电梯里。

　　“嗨。”他快速拨通马灵电话。

　　“已经到公司了？”马灵笑着问。

　　“你看到了？”

　　“我也马上到。”

　　“哦。”冯一平探头朝后一看，马灵正拿着手机，走在楼后的草坪上。

　　眼看周围没人，她从口袋里拿出一张卡来，在后门的门禁上刷了一下，还俏皮的对着摄像头，比划了一个“V”字手势。

　　电梯门一打开，她就看到冯一平已经等在面前，目光灼灼的看着自己。

　　下一刻，她就被拉了出来，跟着被抵在墙上，跟着，嘴就被堵住了，还真是难得生猛啊！

　　这个吻，很有热度，很有力量，马灵很快就有些站不住。

　　这时，她发觉一只手正掀起自己的裙摆，在自己腰胯的部位徘徊摩挲着，就在那只手准备暴力的撕开自己的裤袜和内裤的时候，她奋力挣扎开来，“等等，等等，你怎么了？”

　　冯一平有些无语，我这个样子，你还不知道我怎么了？

　　看着冯一平气鼓鼓的样子，马灵马上明白了。

　　她“噗嗤”一声，捂着嘴笑出来，“过来。”

　　她牵着冯一平的手，拉着他躺在松软的沙发上，双手捧着他的脸，轻轻的在他脸上亲了一下，“很想？”

　　冯一平鸡啄米似的点头。

　　“黄，她不同意？”马灵又轻轻的把唇印上来。

　　“嗯嗯。”冯一平眨巴眨巴眼，这不是明摆着的吗？

　　“这样啊，”马灵把他抱进怀里，“那我也不能。”

　　冯一平彻底跨下来，我就知道会是这么回事。

　　“对不起，虽然没说，但我觉得，这是我和黄当时达成的默契，所以，我不能打破它。”马灵说。

　　冯一平在她腰间拍了两下，唉，这个实心眼子的姑娘。

　　“抱抱？”马灵松开他，看着他的眼睛问。

　　冯一平点点头，她连忙低下去，把脸贴在冯一平的胸膛上，听着他的心跳。

　　冯一平也闭上眼睛，享受这得来不易的温馨时刻。

　　不知不觉的，两个人换了姿势，侧身躺在沙发上，马灵突然一声轻笑，回头看了冯一平一眼，屁股朝后顶了一下，跟着马上坐起来，“不行，我现在一定得回去。”

　　再不回去，她担心自己也把持不住。

　　卫生间里，淅淅沥沥的响声后，她一边整理被冯一平弄皱的裤袜，一边抱歉的对冯一平笑，“对不起，我们再坚持坚持，好吗？”

　　冯一平从她那凹凸有致的身材上移开眼睛，你用这个姿势叫我坚持，我很难坚持好不好？

　　“我看好你，加油。”马灵匆匆离去，冯一平抬手挽留，却只留住了几缕带着她身上香气的空气。

　　他到卫生间狠狠的洗了几把冷水脸，既如此，那就去谷歌找兄弟吧！

　　……

　　谷歌停车场，冯一平刚把车停稳，“嗨。”一个人就笑嘻嘻的趴在他车窗上。

　　冯一平抬起头，正笑眯眯的看着他的梅耶尔，突然觉得有些害怕。


第九百一十六章 质变

　　梅耶尔本能的觉得有些害怕。

　　那是猎物对猎人的害怕，那是女人对男人的害怕。

　　她从近十天不见的冯一平眼里，看到了毫不掩饰的欲火。

　　所以她很快就不惊反喜，但跟着就有些懊恼的样子。

　　而冯一平这时，眼里又恢复了清明，整个人恢复了一贯的温润如玉的样子，笑着跟她打招呼，“嗨！”

　　梅耶尔几乎是不假思索的拉开车门，三两下系好安全带，用不容置疑的口气对冯一平说，“开车！”

　　“去哪？”此时的梅耶尔气场是那么足，冯一平都不由自主的跟着她的节奏走。

　　当然，他此时遵从自己身体的指挥的可能性也很大，要说此时正在火头上的他，意识不到梅耶尔在想什么，接下来想干什么，那也是扯淡。

　　成年男女，老司机嘛，有些时候，有些事，一个动作，一个眼神，你就秒懂。

　　“这里直走，前面咖啡馆右转，前面路口左转……”

　　梅耶尔指挥着冯一平，很快就开到了离谷歌园区三个街区远的一处僻静的路边，周围只有一家此时看起来没有多少顾客的披萨店。

　　“停，”她让冯一平把车停在一棵树下，“吧嗒”一声，安全带被她解开。

　　她转身万种风情的看着冯一平。

　　冯一平有些期待，有些兴奋又有些慌张，“干……干什么？”

　　梅耶尔接下来的动作，出乎他的意料，她没说话，直勾勾的看着冯一平，飞快坚决的把呢绒格子的裙子撩起来，等看到了蕾丝花边，冯一平下意识的移开眼睛。

　　梅耶尔这时脸有些红，她牵着冯一平放在挡把上的手，在自己两腿间停留了一阵，纵是以她一贯在冯一平面前的主动和豪放，此时的她也有了几分扭捏。

　　“两天，还要两天。”她红着脸说。

　　哦，原来那愿意是卫生棉条，就说呢。

　　下一刻，梅耶尔顺手把冯一平的那只手举到嘴边，用力的吮吸着他的手指。

　　车厢里顿时充满了极度暧昧的气息，冯一平全身都软了下来，他忍不住用手摸了摸梅耶尔的嘴唇。

　　梅耶尔一笑，一只手动了几下，胸怀便向他敞开来，从蕾丝的风格来看，这内衣应该是一套的。

　　她拿着冯一平的那只手往下放，“喜欢吗？”

　　冯一平忍不住诚实的点了点头，他是难得的没有在梅耶尔面前伪装。

　　梅耶尔一定是受到了鼓励，她把披肩的长发朝耳后掠了一下，又笑了一下，彻底解开胸前的束缚，便俯身下来，去解冯一平的拉链。

　　“别，别。”冯一平这才意识到她要做什么。

　　谷歌最漂亮的女高管，或者说美国最漂亮的高科技公司美女高管，在这时主动做这样的事，让他非常感动和享受，所以他拒绝得很坚决。

　　正因为她主动这样做，自己此时才坚决不能这样做。

　　“呃。”梅耶尔抬起头，有些懵懂不解的看着冯一平，他现在的状态，她此时再清楚不过，为什么还要拒绝呢？

　　冯一平忍不住在她唇上亲了几下，摩挲着她有些发烫的脸说，“至少，要在房间里。”

　　梅耶尔的眼睛顿时亮起来，马上热烈的用热吻回应着冯一平，不知不觉的，她整个人都坐到了冯一平身上，她觉得，今天的吻，是如此甜蜜，像那新酿的清新的花蜜一样；是如此的让人沉醉，像那半夜的一吹就红了一树的春风一样。

　　良久，面色酡红的两个人才气喘吁吁的停下来，浑身瘫软的梅耶尔，就那么软绵绵的窝在比自己小了几岁的冯一平怀里，“这样的体验，我从来没有过。”

　　很多时候，她把身体和感情是分开的，需要是需要，感情是感情，感情和需要重合在一起，这是空窗了相当长的一段时间的她，好长时间没有过的体验。

　　此时哪怕只是吻，哪怕只是耳鬓厮磨，都带给她前所未有的体验。

　　冯一平也觉得很棒，他没说话，有些笨拙的想系上梅耶尔内衣的带子。

　　“嘻嘻，痒，”梅耶尔按住他的手，又一路滑到胸前停下来，“就这样，别动。”

　　冯一平掠开她脸上的发丝，看着此时和平常截然不同的梅耶尔，在她光洁的额头上亲了一下，“嗯。”梅耶尔马上像只慵懒的猫咪一样呢喃了一声，动了下身子，还伸出舌头舔了一下。

　　当然，她这会一直是闭着眼睛的，看起来满足非常。

　　冯一平此时也觉得非常满足，心里烦躁不安的那一块，已经被梅耶尔熨平下来，整个人此时无比平和，欲火渐渐淡去，只余让人感觉温暖舒适的恬淡安然。

　　不知何时，他就那么抱着感觉很轻的梅耶尔，沉沉睡去。

　　……

　　也不知过了多久，冯一平兀自从睡梦中醒来，一睁眼就看到了一双亮晶晶的眼睛，梅耶尔靠在副驾上，眉眼间带笑的看着他，“你醒了。”

　　天色依然很亮，有噪声和风声通过半开的天窗涌进来。

　　“我睡了多久？”

　　“哦，”梅耶尔抬了一下手腕，眼睛短暂的离开冯一平的脸，“23分钟。”

　　“你知道吗，你睡着的时候，单纯的像个孩子，”她又忍不住探头过来，亲了亲冯一平的脸，“我好喜欢。”

　　她此时明确的知道，经过之前的那一段之后，虽然并没有做出什么真正意义上，可以说是有质的突破的事，但自己和冯一平的关系，已经发生了质的改变。

　　此时的她，就收起了之前在冯一平面前表现出来的那种大胆豪放，毫不掩饰的表露出自己的喜欢和迷恋来。

　　冯一平也清楚这一点，索性是有些债多了不愁，再多一些，就把它们和了拿来下酒，他搂了搂梅耶尔，“才20分钟？我怎么觉得睡了好久？”

　　“精神焕发是吧，那是因为我在你身边啊。”梅耶尔自然而然的说。

　　“你怎么不睡？”

　　“我喜欢看着你睡。”

　　两个人的对话，就这么一步步的向无脑系迈进，此时在商界绝对算叱诧风云的这两位，这会看起来和那些青涩的高中生，并没有什么分别。

　　“说说，是黄依然不让你回家吗？”过了好一会，梅耶尔才主动问道。

　　她说起这个的时候，两个人调整了一下坐姿，不再像之前那样粘粘糊糊的。

　　冯一平苦笑，“她倒是带着女儿到机场接机，只是，到了家里，依然她是她，我是我。”

　　“看来你是真伤了她的心，”梅耶尔说道，“我也没有想到，看起来柔柔弱弱的黄，这次竟然会坚持这么长时间，”她摇了摇头。

　　“但是，还记得我们之前给你定下的策略吗？”

　　冯一平点点头，“当然记得，可是，看起来好像没有什么效果。”

　　“怎么可能没效果？如果没效果，你想她这次会到机场去接你？”

　　冯一平想想，还真可以这么说。

　　“所以不是没效果，是效果还不太够，或者说，她是对你太了解，所以并不会真的相信，你会做出什么来。”梅耶尔此时又很快进入专家的角色。

　　“那我看来，现在是有必要放大招的时候。”

　　还有大招，什么大招？难不成现在给她打电话，让她过来看看？

　　“过两天，你去趟洛杉矶吧，”梅耶尔说，“在那边多交几个朋友，我看，那个印度的女明星，也可以叫过来，相信我，有些事情在报纸上看到的时候，绝对能带给她不一样的冲击。”

　　“你要相信那些八卦报纸的功力。”她笑道。

　　冯一平有些犹疑，真要这样？

　　虽然目前来看，确实只能在她指的这一条道上，蒙头向前冲，但是和好莱坞的女明星扯上关系，是不是过了些？

　　“哎，对了，还有那位马灵呢？你难道没有去找她？”

　　这思维跳跃得，“她们，在这方面有了默契。”

　　“哈哈哈，”梅耶尔大笑起来，“你啊你，没想到吧。”

　　冯一平有些，“我想起来了，有重要的事去谷歌。”

　　“等等，工作有的是时间做。”梅耶尔又跨坐了过来。

　　冯一平，“……”


第九百一十七章 别样的重视

　　“等等，等等。”在外游荡了一个多小时后，冯一平再一次驱车回到谷歌停车场，不过，就在他准备下车的时候，梅耶尔又撒起娇来。

　　“怎么了？”

　　“再看我一眼，再看我一眼，”梅耶尔拉着他的手，“用你那柔情似水的双眼。”

　　冯一平有些不好意思的摇摇头，柔情似水的双眼？他看了梅耶尔一眼，你确定是我这双？

　　“要醉了，要醉了。”梅耶尔做双手捧心状。

　　这人，真是没得救了，“我进去了。”心情也明媚起来的冯一平，甩了甩头发，也算耍了耍帅吧，抱着几个文件夹走下车去，留下梅耶尔在车上傻笑。

　　刚进入大楼，就看到布林挺着大胡子，风骚的踩着踏板车朝门口滑来，看到冯一平，顿时说不出的高兴，“嘿，”他重重的和冯一平拥抱了一下，“在达沃斯，你的表现是这个，”他毫不吝惜的竖起两个大拇指。

　　“谢谢，”冯一平在他肩膀上拍了一下，也夸了一句，“最近练的效果不错。”

　　“是吗？”布林马上卖弄似的把肩膀那一块的肌肉活动了几下。

　　“佩奇呢，在干什么？”冯一平问。

　　“你这是，有事？”布林看着冯一平手中的文件夹问。

　　这时，梅耶尔脚下生风的走进来，经过他们身边的时候，还特意甩了一下头发，那勃发的光彩，让布林都愣了一下。

　　“对，也算是一家还不错的公司，问我们有没有兴趣收购。”冯一平低着头说。

　　他知道梅耶尔甩头发的意思。

　　“哦，那是得去把他叫过来。”

　　“我去找施密特。”冯一平说，这样的事，总不好把施密特这个CEO排除在外。

　　“施密特。”他在施密特的门上敲了敲。

　　“嗨冯，回来了。”施密特中断讲话，笑着招呼冯一平。

　　“对，你现在有时间吗，临时有件事，我们得碰一下。”冯一平就站在门口说。

　　“好的，我马上就到，”施密特匆匆的对办公桌前的那两个人说，“我不管你们怎么做，我要在最近，看到销售有大幅的提振，就这样，”他从桌上拿起一个本子，急急忙忙的往外走。

　　留下两位压力山大的销售主管。

　　不管和佩奇他们的关系如何，目前稳稳当当的坐在CEO位置上的施密特，对他们这些业务部门的人来说，杀伤力那是大大的。

　　施密特快步朝会议室走去，心里在猜度着这次究竟是为什么事。

　　冯一平以前发起的会议，都是事先有通知，像这样临时发起会议，还是第一次。

　　这会是什么重要的事，是不是唯独没有事先通知我？“嗨。”隔着玻璃，他看到那三位都到了，佩奇和布林，都拿着一份文件在看着，就冯一平貌似清闲，坐在椅子上左转转右转转的。

　　“这是我收集的Autonomy的资料，你先看看。”冯一平递给他一个文件夹。

　　Autonomy？施密特马上在脑海中搜索了一下，好像有些印象的样子。

　　他打开文件夹一看，哦，也是搜索公司，英国的，对了，冯最后一站，不就是在英国吗？

　　只是，让我们看这个干什么？

　　“它的创始人找到我，有意让我们收购。”冯一平小声解释道。

　　“哦。”施密特一震，原来是这么回事，只是，你怎么走到哪里，都有好事找上门来？他开始一目十行的看起资料来。

　　十多分钟后，大家相继放下手中的资料。

　　“这是我在英国本土搜集的一些资料，虽然还不够全面，但绝对真实。”冯一平站起来说。

　　“我先说说我对这位林奇先生的印象，首先，他不是一位传统的英国绅士，他毫不掩饰自己对成功，对金钱的渴望。”

　　“二，这是一个自视甚高的人，他喜欢别人称呼他为英国的比尔盖茨。”

　　但在冯一平他们看来，一个乐于接受别人这样称呼的人，在格局上，就不是太高。

　　“他也喜欢对人讲述他如何从一个工薪家庭，考入剑桥，并成功的留校成为讲师，以及后来以朋友资助的3000美元为资本创业的故事。”

　　这也并没有什么，只是这样的性格，并不是在座的几位喜欢的性格，将来如果收购成功，在工作上跟这样的人合作，应该不是一件特别省心和顺畅的事。

　　“我再说说我对他的提议的看法。”这事也可以说是由自己而起，冯一平希望明白无误的向大家表明自己的态度。

　　“如果能顺利收购Autonomy，好处自然不小，首先就补齐了我们目前唯一的短板，从此，在企业搜索领域，我们同样处于领先地位，这个一加一，我相信结果也是大于二的。”

　　佩奇他们认真的听着冯一平说着，他们之所以花了十多分钟来看这些资料，主要也是存了这样的念想。

　　“但是，麻烦自然也有，我们可以看到，他的客户里，各国的情报机关占了大部分。”

　　迈克林奇当初创业，起因也是因为英国的一所情报机构，需要一种较好的办法，来对库存的大量资料，进行整理，归类和检索。

　　但难办的是，许多库存文件，里面都使用的是特工人员的代号，如果是知名的“00”系特工，那还没什么，并不会造成什么障碍，但是有些特工的代号，可能就是“手枪”。

　　还有一些人的代号，就和007的电影里一样，还真就是一个字母，那这些代号，就很容易和它原本的意义混淆。

　　比如，一个代号“手枪”的特工，计算机可能就会认为它是一把手枪，而不是一个特工。

　　于是林奇看到了机会，把自己正在钻研的图形识别算法进行了商业化。

　　这也可以说是针对情报机关量身定做的一个搜索软件，也算是一定程度上的专精了，因此得到各国情报机构——主要是美英以及北约一些国家的情报机构的青睐，也不是毫无来由。

　　“如果成功的收购Autonomy，我想以后在有些国家开展业务时，我们可能会面临额外的审查。”

　　“或者是，我们的收购申请，可能一开始就不会通过。”施密特说。

　　冯一平知道，他这说的是自己，因为现在，是谷歌大股东的自己，是个地道的中国人。

　　“这个问题，我想不是没有办法解决，比如，我们完全可以在公司内部成立一个保密要求高的部门，由那个部门，来对接那些要求高的政府业务。”

　　佩奇点点头，“这些操作中的问题，我们可以以后再讨论，冯，你还有其它的顾虑吗？”

　　“剩下的一个最大的顾虑，应该是出价了，我说过，林奇对这方面相当看重，在英国时，我就听到了他应该是有意放出的风声，他认为自己的公司，目前应该价值25亿美元。”

　　“在伦敦股票交易所，Autonomy目前的市值，”佩奇马上翻了一下资料，“刚刚超过20亿美元，”冯一平说，“所以，这是我的另一个顾虑，花这么大的代价，是不是划算。”

　　“这么大的投入，我们要多长时间才能得到回报。”施密特说。

　　“问题的关键在于，Autonomy的技术，是不是我们必需的，收购成功后，它的核心技术，会不会对我们的搜索技能，有大的促进作用。”佩奇说出了他最关心的问题。

　　“如果，我是说如果，我们在这方面加大投入，能不能迅速赶上他们的技术水平，”冯一平问佩奇他们俩，“因为我认为，包括基于语义的智能搜索，肯定是未来的一个发展方向。”

　　“我想，只要有必要，我们会研发出任何我们希望拥有的技术。”布林断然说。

　　想想后来的打败人类的阿尔法狗，他这么说，还真不是吹牛。

　　至于他说的必要，冯一平想，应该就是从投入和产出的角度来考虑有没有必要。

　　“我说说我的看法，”布林说，“最重要的一点，我觉得Autonomy并不能对我们的搜索业务构成大的威胁，反而是我们会越来越成为它的威胁。”

　　他这话说得极霸道，但又极正确，不止是谷歌，其实包括雅虎，以及度娘，都在对Autonomy构成威胁。

　　相对专精于情报机构，是它的优势，但一定意义上，这也是它的劣势，因为企业市场，只占整个市场的一小部分。

　　如果只从收益上来说，谷歌真的可以放弃这一块市场。

　　“所以我觉得，可以跟他谈谈看，”佩奇最后总结道，“如果一切条件符合我们的要求，那也不是不可以考虑。”

　　“我同意。”冯一平马上说。

　　“同意，”“同意，”布林和施密特也跟着表态。

　　这样的表态，其实就不是太热衷了，但是冯一平也没有什么不满意的。

　　只是无论如何，他要让其它的几位，看出自己对这个问题的重视来。

　　以那位林奇的性格，他觉得，他完全会利用这事做一些文章，其中很有可能的一件就是，冯一平为什么对这事不太热衷？是因为他个人对Autonomy感兴趣。

　　以他对林奇的认识而言，这样的事，那家伙一定做得出来。

　　所以施密特认为冯一平这碰上的是好事，但冯一平自己却完全不觉得。

　　“那就这样，这事，施密特，就交给你了，好吗？”佩奇说。

　　冯一平马上把自己收集的那些资料推过去，“高度赞同！”

　　这事，以后就和自己无关了。

　　施密特也没推辞，虽然他知道，如果是大家都非常属意的收购项目，那绝轮不到自己来负责，但是，这也还是一桩有可能会完成的收购，他需要抓住这样的机会。

　　要知道，此前的收购，都是由佩奇来主持。

　　“好的，我现在就安排下去。”他站了起来。

　　“等等，”冯一平叫道，“后天，我的那家中餐厅开业，后天中午别忘了把时间空出来，尝尝正宗的中国美食。”

　　“没问题，”施密特爽快的说，“我早就期待着这一天了，听说你那家餐厅建设得非同一般，简直就是景点了，一定得去好好领略领略。”

　　“谢谢，希望不会让你失望。”

　　施密特一走，佩奇就对冯一平解释，“冯，你知道……”

　　“我知道，我非常理解，”冯一平马上说道，“我和你们的意见是一致的。”

　　其实一个企业值不值得收购，对他来说，再简单不过，后来他听说过的那些，还算是有收购的价值，但像Autonomy这样，连他这样的资深网民，后来听也没听过名号的公司，而且还是在搜索领域，那不收购，至少不会有多大损失。

　　“时间差不多，晚上一起吃饭吧。”

　　“你不用陪黄和阿曼达？”那两个家伙竟然异口同声的说。

　　“这次出去啊，特别想你们，”冯一平说道，“主要是，今天晚上想喝点酒，在家里，没人陪。”

　　……

　　晚上十点多，冯一平回到家里，他正准备去冰箱拿牛奶，沙发上有人问了一句，“回来啦！”

　　他回头一看，穿着睡衣的黄静萍，安安静静的坐在沙发上。


第九百一十八章 若即若离

　　这是在等我吗？“你怎么还没睡？”

　　“阿曼达醒来后，发现你不在，非常不高兴。”

　　“有一桩收购的事，必须尽快和佩奇他们商量。”冯一平坐了下来。

　　在下午的情况下，他觉得自己去公司是最好的选择，留在家里，他忍不住不发火，而他发火，说实话，又真不是太能站住脚。

　　将心比心，他其实能理解黄静萍现在的做法和坚持，对一个全身心都在他身上的女人来说，这样的事，确实不那么容易过去。

　　所以他也只能选择离开。

　　“我是从来没有想过，自己还会有呆在外面，不想回家的那一天。”他靠在沙发上说。

　　黄静萍沉默了一会，“喝酒了？你等等，我给你泡蜂蜜水。”

　　“嗯，还是熟悉的味道。”看他喝了一大口，闭着眼睛又说出了之前一样的话，看着他靠在沙发上，满脸疲惫的样子，黄静萍忍不住心里一软，慢慢的朝他靠了过去。

　　但是，她的眉头很快皱了起来，在淡淡的酒味下，冯一平身上的香水味道，是那么的明显，越靠近，便越清晰。

　　虽然对此不是没有心里准备，但此时黄静萍的心，不由得又硬了起来。

　　但是，等等，这还不止一种香味？她又确认了一下，至少有两种香水的味道。

　　她看了眼他身上下午出门时刚换上的衣服，脸色冷了下来，抱着手“噔噔噔”的上楼。

　　“静萍啊。”冯一平才开口叫了一个名字，想做她的工作，几天后一起回国，听到脚步声，便只看到她那一个负气的背影，这又是怎么了？

　　低头看看，手里的蜂蜜水还冒着热气，明白无误的诉说着刚才温情的一幕，怎么又突然这么疏离了呢？

　　这么若即若离的，唉，他转身走进客房，一头倒在床上，沉沉睡去。

　　……

　　早上六点，冯一平蹑手蹑脚的上楼，进卧室的时候，他看到床上动了一下，但只不过是换成背对着这边，他也没打招呼，先去放水，又去找了一套干净的衣服来。

　　等他从浴室里出来，床上又已经空了，他摇了摇头，大声叫着去找女儿，“阿曼达，起来了吗？爸爸来了。”

　　阿曼达揉着眼睛从床上坐起来，呆呆的看着冯一平，显然还有迷糊。

　　“小迷糊，”冯一平拍了两下手，“走，去刷牙洗脸，之后爸爸带你去马场，好不好？”

　　小家伙一下子精神起来，“真的？”

　　“呵呵，当然是真的，爸爸这一阵子太忙，没有时间陪我的宝贝女儿，今天上午，我一定好好的陪你一上午。”

　　“我们先去骑马，然后去公园，好吗？”

　　“耶耶。”阿曼达已经高兴的大叫起来。

　　二十分钟后，已经打扮好，就是头发还披散着的阿曼达蹦蹦跳跳的下楼，“妈妈，妈妈，爸爸今天要带我去骑马。”

　　黄静萍果然是在楼下准备早餐，她熟练的给女儿编着辫子，“昨天晚餐的时候，是谁说再也不理爸爸了，再也不跟爸爸说话了，嗯？”

　　阿曼达马上急了，“我没有，我才没有那样说过呢。”

　　冯一平笑着看着她们母女俩，要是大人之间，也能像孩子那样，生气只是一阵一阵的，该多好？

　　……

　　下午，在他和马灵坐在地上，看着文森特聚精会神的鼓捣小火车时，他忍不住把这话说了出来。

　　马灵笑了，“你这是希望我们，像他们这些孩子一样好对付？”

　　“我哪里是这个意思？”

　　马灵也不争辩，“他们啊，容易满足，前一刻，还委屈得不行，但可能看到一颗糖，立马就喜笑颜开。”

　　“哦，我明白了，你是说，我也要想着拿颗糖果出来？”

　　马灵忍不住嗔了他一眼，“给你一颗再美味的糖果，你现在能满足？”

　　“能啊，只要那颗糖果能和你一样美味。”冯一平笑着在她脸上摸了一下。

　　之后又变得郑重起来，“你说，是不是我们长大以后，慢慢的忘了如何快乐，慢慢的越来越难变得高兴，却越来越容易生气、难过？”

　　马灵看了他一眼，“只能说，当我们慢慢长大后，会发现，这些负面的情绪，其实更有力量吧。”

　　“好了，”她扳过冯一平的脸，“其实，黄已经很克制了不是吗，你看看，至少我们现在还能这样呆在一起，换作我和她易地而处，我还真不一定能做到这样的程度。”

　　“是啊。”冯一平点点头。

　　自己坦白之后黄静萍的反应和做法，确实不能不说没有为自己考虑，可是，他现在想的，是能有一句痛快话，再这么僵持下去，他还真不知道自己能做出什么来。

　　比如昨天，因为受一些情绪的支配，自己和梅耶尔的关系，显然又更进了一层。

　　“对了，黄邀请我明天去参加餐厅的开业仪式。”马灵突然说。

　　“啊？”这又是几个意思？

　　……

　　此时，全硅谷都在盛传一件事，那位来自中国的冯，花了近两年的时间，在海边大手笔的建了一座中式庄园，据说那座中式庄园，完全可以称得上是一处景点了。

　　据前去打探的记者报道，那处庄园如果当成是豪宅，绝对比比尔盖茨的湖畔之家还要奢豪，不说全世界，绝对是全美投资最大的豪宅之一。

　　听说其中有两处房子，原本是中国有几百年历史的建筑，被他整体从中国搬了过来，然后原样重建，这样的做法，让不少博物馆都眼红不已。

　　但他建好后，并不是用来住的，他以那座庄园为载体，开了一家中餐厅，而他之所以这么做，不过只是为了能在硅谷时，也能尝到地道中国风味的美食。

　　可以说这有钱人的世界，真是非常难懂了。

　　而明天，就是他那座中餐厅开业的第一天，只是，明天并不对外开放，邀请的全是在硅谷大名鼎鼎的那些人物，以及旧金山的名流们，呕，还有一些注册了NEXTDOOR的幸运儿。

　　听说明天除了美食，还有各种别开生面的表演。

　　抛开这两样，单是能在那听说非常美丽又充满异国情调的园子里走走，就是一件非常享受的事了，所以，明天的入场券，也就是开业的请柬，赫然已经成为旧金山湾区最炙手可热的社交道具。

　　然而，那份请柬却不是一般的难拿，就说那牛哄哄的美食评论家，号称一篇文章就能让一家餐厅倒闭，连那些米其林大厨们也大感头痛，粉丝遍布东西两岸的克蕾尔女士，在亮明自己的身份后，竟然也拿不到一张明天的请柬。

　　据说，那位中国的冯，对她完全不在乎。

　　是啊，冯可不是其它的餐厅老板。

　　于是，一些人就成了广大吃瓜群众超级羡慕的对象——那些抽到了明天的请柬的NEXTDOOR的用户们，还真是超级幸运。

　　那些在加州开中餐馆的华人们，听到这样的消息，忍不住都有些振奋起来。

　　一直以来，中餐厅在美国还是很受欢迎的，但是，一个让大家感到难过的事实是，就整体形象而言，中餐，在美国和高档没有任何关系，别说被很多美国民众推崇的日式料理，有时就连韩式烤肉也比不上。

　　作为靠中餐吃饭谋生的这些华人来说，这绝对不是一件值得高兴的事，那两样，除了各种噱头，内里的，还不是从我们这里偷师过去的一些本事？

　　现在反倒是它们普遍压了我们一头，这哪儿说理去？

　　终于，有人决定出来重新定义中餐，对他们来说，这还真是一件喜大普奔的大好事。

　　那位年轻的冯先生，已经改变了很多行业，他们真诚的期待着，他这一次能像以前一样，成功的改变中餐在美国民众心目中的形象。

　　有人欢喜，自然就有人忧，在海边的这处中式庄园，开园在即的时候，有些人，已经坐不住了。


第九百一十九章 人的名，树的影

　　旧金山的一家居酒屋内，这个下午，陆陆续续的来了很多面色呆板的老家伙，一个个的面色凝重得很。

　　“在建设期间，我让人进去过几次，虽然当时尚未完结，但不得不说，确实是有了几分江南园林的风貌。”

　　“在那样的环境下用餐，青花鱼都容易吃出筑地金枪鱼王的味道来。”

　　在传统的筝曲中，旧金山知名寿司店的老板，藤本说道。

　　马上有人表示反对，“大就一定好？”

　　“如何做出美味的料理来，是一件艺术，完全不在于规模大小，环境优劣，最关键的，在于厨者的一颗心。”

　　说这话的，是近年在料理界表现亮眼的山本健二。

　　论资历，在西岸的日料界，他是后辈，不过这两年他的发展却是首屈一指的，他旗下的寿司店，已经开出了6家分店，而且家家都广受欢迎。

　　哪怕在论资排辈的文化盛行的日本人中，这样有实力的人，还是比一般人有更多的发言权。

　　“我们最不担心的，就应该是它的大，大，大而无当而已。”

　　“说真的，我最担心的，倒是有一天，他们能专精一行，做一些他们的小吃，比如肉馒（包子）等。”山本沉声说道。

　　他大有一点都不把冯一平的这家园林式的中餐厅，看在眼里的势头。

　　在他看来，冯一平的那家中餐厅，最好的结果，不过是沦为一个华人思念故国风物会去的地方而已，而且因为地势偏僻，因为没有唐人街方便，最后，不得不成为一处并不宜居的住所。

　　但是，他的同行们却没有他这么乐观。

　　和室内，此时依然是讨论声四起，一个个的，依然是一副如临大敌的模样。

　　“诸位，”此间居酒屋的主人，业界的前辈鸟山慢慢的开口说道，“以冯一贯的精明强干，这么巨额的投资，绝不可能没有妥善的准备。”

　　他的发言，得到了很多人的赞同。

　　对，那可是冯一平，他做哪一件事，不是深思熟虑准备周全？更何况，这家中餐厅，前后花费了他近两年的时间，按他的做派，那肯定是不开则已，一开，就会一鸣惊人。

　　“听说，他已经和中国八大菜系的知名业者已经谈好，几个月轮换一次主题。”

　　八大菜系，每次说起这事的时候，这些人心里还是羡慕的，说起本国的饮食流派，大抵也只能是关东和关西两派而已。

　　“听说他们的重点，是素斋。”

　　大家闻言面色又凝重了几分。

　　绿色、有机，是美国高收入家庭目前的饮食潮流，他们也有素斋，因而他们知道中餐在这方面的造诣，以及中国出产的那些高档有机食材，比如松茸等的吸引力。

　　如果能有机会推介给那些美国的高收入家庭，大受欢迎，那是相当高几率的事。

　　“听说他那家餐厅的待遇，非常之高。”

　　一家餐厅，就是一家企业，员工工作的积极性，会直接的关系到用户对企业的满意度。

　　员工待遇高的餐厅，一般来说，顾客满意度相应的也会高。

　　“他那家餐厅，有同时接待超过500人的实力……”

　　大家七嘴八舌的说出自己得到的消息来，拼凑在一起，除了山本，其它人都乐观不起来。

　　一次核泄漏，相关的污染物会侵袭美国西海岸，一次地震，相关的垃圾也会漂到美国西海岸……虽然中间隔着一个整整的大洋，实际上，日本和美国的联系，尤其是美国的西海岸，其实相当紧密。

　　在美国西海岸，日本的文化输出，可以说是相当成功，硅谷的不少大佬，喜欢和推崇日本的所谓的“禅”文化，普通民众，也有不少对所谓的“忍者”心生向往，就是最好的例证。

　　文化搭台，经济唱戏，在国家层面，或者说，尤其是国家层面，更是如此。

　　因为文化的成功输出，无形中提高了日本相关产业的档次，比如日本的餐饮业。

　　在美国，日本的餐饮，可不像他们的车那么亲民，绝对要算是高档消费。

　　本来这挺好的，这几年虽然中餐馆遍地都是，但就和中国出产的其它产品一样，都只能在低端市场里扩张，高端的东方餐饮市场，依然是他们日料的天下。

　　但现在冯一平突然高调的闯入这个行业，那一切，真还未可知。

　　至少，他们在高端餐饮业，从此就多了一个强有力的竞争对手。

　　而已冯一平做事的风格，以他在美国结交的圈子，以他在美国的影响力，他的这家中餐厅，成为东方美食的代表，怕是指日可待。

　　那么这样有没有可能改变中餐在美国民众心目中的形象呢？那还是极有可能的。

　　或者说，冯一平的成功，必然会遭到大批中餐业者的效仿，如果他们赶在中国其它的产业前面，自发的进行升级换代，那么，今天在做的各位，艰难的日子怕是要来了。

　　那个国家的人，可向来以善于变通，花样繁多出名，虽然到最后，相信那些用户还是会青睐把料理当作“道”来对待的日式餐厅，但这个过程，想想都不会轻松。

　　“诸位，准备迎接艰难的日子吧。”鸟山说道。

　　他发言的时候，连山本也不敢放肆，“那么，还请大家同舟共济吧。”

　　他又说出了具体的举措来，“我们已经得到了明天开业的请柬，我会代大家，去看看他们究竟能玩出什么花样来。”

　　如果能知道他是花了一千美元，才让硅谷的一位日裔工程师，同意以亲属的身份带他进去，就知道他对冯一平这家即将开业的餐厅，并不如他嘴上说的那么不屑一顾。

　　“那么，拜托了。”鸟山说道。

　　……

　　冯一平是真不知道，自己不过是临时起意，恰好黄静萍也相当喜欢的一个主意，会让这么多人这么的如临大敌。

　　这就是他没有意识到，或者说不曾在意过的人的名，树的影。

　　以他现在的实力和影响力，现在的他，做什么事，进入哪一行，那必然会对那一行造成不小的影响。

　　开这家中餐厅，他有传播我们文化的用意吗？

　　刚开始的时候，是真没有，或者说，刚开始冒出这个念头的时候，这一点还真不是重点，重点是给黄静萍找桩事做。

　　也因为是为黄静萍找事做，所以在投资规模上，他是完全没有设限，最后因为一些原因，这个餐厅的规模越来越大，所涉及到的因素也就越来越多。

　　再加上，美食，本来就是文化的载体，比如美国的汉堡，意大利的披萨，日本的寿司，韩国的泡菜……

　　所以不可避免的，这家餐厅，还真的成为了一个宣传我们传统文化的载体。

　　或者说，我们丰富多样的传统文化，是他的这家餐厅的一大吸引顾客的特色。

　　当美食有了合适的文化的加持，那效果必然倍增。

　　那些日料的老板们的担忧，并不是多余的，冯一平的中餐厅如果一炮而红，绝对会改变很多美国人对中餐的印象，从而影响到他们的生意。

　　因此在居酒屋的聚会正在进行，一大屋子的人都愁眉苦脸的时候，大湾区的中餐厅老板们，却好像看到春天来了。

　　在唐人街的中华楼，此时也有一场聚会在进行，和其它的事一样，哪怕是这样和大家的利益切身相关的事，来参加这个聚会的人也不多。

　　就是这不多的人里，也不乏因为平日里的竞争关系，所以一见面就冷言冷语，大有一言不合，就大打出手的倾向的人。

　　要不是中华楼的老板，为人四海的老潘在场压住了场子，这场聚会还真有可能多几个挂彩的人来，大家平素里，可都是玩刀子的出身。

　　对于同行们的这些纷争，现在的老潘也是懒得理会，美国这边这么高的消费能力，大家何必总是和自己人过不去呢？

　　“我说两句啊，冯先生的中餐厅要开业了，这对各位同仁来说，绝对是一件大好事，大喜事。”

　　说起来，对冯一平，老潘也算得上是熟识，之前冯一平没少光顾他们家，也托他们做了一些地道的国内风味的美食来。

　　虽然冯一平也坚持让他们称呼自己的名字，但是老潘却一以贯之的以“先生”来称呼他。

　　老潘虽然只是一个厨子，但他完全明白，一个中国人，在硅谷这样的地带，做到出人头地，让那么多美国大佬们都交口称赞，有多不容易。

　　所以他对压根就没有什么架子的冯一平，一直非常佩服，这个佩服，就体现在他对冯一平的称呼上。

　　“好在何处，喜从何来？”一向精明，但有些精明得过了头，瘦瘦的，带着副金丝眼镜的茶餐厅老板林阿福说道。

　　“我只看到，我们又多了一个竞争对手，真是搞不懂这些有钱人，好好的玩他的高科技不好吗，怎么还想着进入我们这个行当。”

　　很多人都和老林一样，听说多了一个同行时，第一反应，就是多了一个抢生意的冤家。

　　“我看啊各位，湾区的各家的生意，以后怕是得少下一大截来，冯老板的那家餐厅，可是一次能接待500人。”老林举起一只手掌晃了一下。

　　“这事不是这么看。”老潘摇摇头。

　　“就是啊阿福，人冯老板看上的那些人，可是不会来光顾我们的餐厅的。”还是有不少人把这个问题看得明白。

　　以冯一平的档次，他怎么会和大家抢那些主要以点外卖为主的客户？

　　“正经是他的餐厅，把我们中餐的档次提高了，我们就准备跟在后面搭顺风车吧。”

　　以冯一平那家餐厅的档次，大家私下里有个预计，举例来说，他那儿一个包子，怕就得5美元，这样一来，我们的包子也卖个一两美元一个，也说得过去吧。

　　“你们啊，都想得太乐观，我们这一行，虽然看似简单，但也不是随便一个人就能玩得转的，还指望着搭车，我看，以后别沦为笑话就好。”

　　“林老板，这话就过了啊，以冯先生的本事，他做一家餐厅，还不是手到擒来？”老潘说，“大家可能不知道，这位冯先生，在国内也有一家连锁面馆，分店遍布全国，生意好得很，说起来，也算是我们的同道中人。”

　　“你再看看他事先做的那些准备，就说传闻中他定下来的那些师傅，哪一个在圈内不是大名鼎鼎？有他们坐镇，他这生意怎么会差？”

　　“就是，冯老板这样的人，就是想玩票，也不会选择我们这个行当，他这是实心想做事的。”

　　不得不说，因为冯一平盛名在外，在这里，他也有不少素未谋面的拥趸。

　　“老潘你就直说吧，你今天让我们过来，为的究竟是什么？”林阿福问道。

　　“我是想说，冯先生做了这样的事，我们总得表示表示。”老潘说。

　　“表示表示？这么说，老潘你收到了那位冯老板的请柬咯？”

　　“这个，还真没有，冯先生应该有他的安排，但我决定了，明天一定去登门道贺。”

　　“一起一起。”好些位马上同时站了起来。


第九百二十章 满庭芳

　　立春这天早上，武馨阳起得特别早，因为今天是餐厅的大日子，是她们这个团队，接受考验的日子。

　　但是，当她8点赶到餐厅时，却发觉自己还是到得有些迟，因为很少在这边露面的冯一平，此时都已经陪着国内来的那些年纪大的嘉宾，在回廊上漫步。

　　虽然一再告诫自己，要坚决远离冯一平这样的“祸害”，但是，看着那个在人群中怎么看怎么鹤立鸡群的家伙，她还是不由自主的多看了几眼。

　　反正，看看又不吃亏，她对自己说。

　　但是，黄静萍呢，怎么没和他在一起？

　　黄静萍此时是最忙碌的一个人，因为一些原因，本来只是把这家餐厅当作生活的一个调剂的她，现在有些把这餐厅当做生活的重心来经营的意思。

　　而因为之前的策划，今天的开业仪式，还真超出了一家餐厅开业的范畴，严格意义上餐厅的工作，只是这场仪式里很小的一部分。

　　这场开业仪式，说是一场大型的、综合的演出活动，那也是没错的。

　　需要协调、操心的方方面面，不是一般的多。

　　武馨阳在阁楼上的办公室找到她时，她正叉着腰语音急促的打电话。

　　此时室外温度其实还不到十度，但她的外套却挂在架子上，只穿着一件衬衫，重点是，临湖的那扇窗子都是打开的，这个时候，穿成这样，正对着那习习微风，绝对非常提神。

　　“里奇，我不想听什么尽量，准备了这么长时间，我需要听到你肯定的说，你和你的团队，今天一定拿出完美的、无可挑剔的表现，好吗？”

　　“如果你不能保证，那我现在就找一个能保证的人来保证。”

　　听到动静，她转过身来朝武馨阳点了点头，挥手示意她坐下，“好的，你能保证就好。”

　　武馨阳安静的坐在那里，一时都有些为黄静萍的气场所折服。

　　可以说，这是她看着成长和成熟起来的一位职业女性。

　　现在的黄静萍，和她印象中的黄静萍，可以说已经有天壤之别。

　　黄静萍给她的第一印象，就是类似琼瑶剧中那些老一辈当家作主的大家庭里，那个温柔贤惠，又忍辱负重，时时刻刻，都温柔如水的站在男人背后，始终没有任何怨言，始终恭顺的笑着的那个儿媳妇，或者是孙媳妇。

　　而眼前的这位，分明比王熙凤还要厉害。

　　可见，责任和压力，是最能让人快速成长的不二法门。

　　黄静萍已经放下电话，“馨阳，你来得正好，今天得麻烦加加班，现在就开始工作，可以吗？”

　　这就是祈使式的要求了，武馨阳哪里还能说不行，“应该的应该的，不好意思，我今天应该来的更早一点。”

　　“不用，现在正好，你看，今天最主要的任务，是安排好国内请来的那些嘉宾，简直没有谁比你更适合这个任务，你就负责最重要的这一块，也就是湖边这一块的协调，可以吗？”

　　整个餐厅，或者说整个园林，正是以她们现在所处的这个阁楼旁的小湖为核心，把这周围交给武馨阳负责，那是真的对她比较看重。

　　“没问题，我一定保证协调好。”武馨阳干脆利落地说道。

　　“那就拜托了，”黄静萍看了眼桌上的东西，抓起外套，风风火火的带着武馨阳朝外走，“刚好没什么事，我现在陪你去看看。”

　　……

　　武馨阳跟着黄静萍，挨个的跟特意从国内请来的那些嘉宾们打招呼，虽然早就知道这个计划，可是，此时再看到这一个个笑容可掬，想来对这趟行程相当满意的专业人士们，忍不住又生出一些感慨来，这，也许就是有钱任性吧！

　　她完全相信，这样舍得的安排，就是在国内的一线城市，也能把餐厅捧红，那遑论是在美国。

　　不过，对做出这个计划的冯一平，她还是佩服的，他的这个创意，确实是非常独到，能像他这么砸钱，那也是一种本事。

　　她由此相信，以冯一平的才华，他要是去广告公司，那也很快能闯出一番天地来。

　　此时的黄静萍，又显露出她亲和的一面来，或者说是大家心目中，那种融合了所有传统美德的持家女性的那一面来，熟稔的和所有请来的嘉宾打着招呼。

　　让武馨阳非常佩服的是，她不但能叫出那些嘉宾的名字，甚至连那些嘉宾助手的名字，也能一字不差的叫出来。

　　武馨阳不相信有过目不忘那样的事，黄静萍之所以能做到这样的水平，是因为她花了心思去熟记。

　　她在这样的事上，都能花这么多的心思，那也就完全能想象出来，她在其它更重要的工作上，会花费多少心思。

　　加起来，那会是让相当敬业的武馨阳也发怵的一个工作量。

　　而她还知道，黄静萍在做这些事的同时，还得照顾冯一平，以及他们的女儿阿曼达，现在看来，她显然完成的非常好，这，也许就是成功人士所必备的素质？

　　黄静萍在和那些重金请来的嘉宾寒暄的同时，也在用眼角的余光去搜寻冯一平。

　　她自己也觉得挺矛盾，真是见了冯一平，想着前天他身上泾渭分明的两种香水的味道，就应该给不了他什么好脸色，但即便是这样的情绪，也阻止不了她不由自主的去关注他。

　　老实说，人生第一次担当这样的重任，她还是感觉到了相当的压力，她相信自己能扛过去，也相信自己能完美的完成这次挑战，但是，依然是没有什么能比他在场，能更让她感到安心的事。

　　终于，在沿湖转了四分之一的时候，她看到冯一平正和一大帮人坐在对面那个垂着珠帘的亭子里。

　　因为珠帘的原因，又因为隔着近两百米的距离，她其实不太能看清他的脸，但看着那边大家的坐姿，听着那边隐隐传出的笑声，他确定无疑的是那边绝对的中心人物，而他的话，也让大家发自肺腑的认可。

　　他就是这样，虽然相当反对应酬，但只要他确定下来的行程，就一定能让那些和他打交道的那些人从心里感到满意。

　　也许正是因为如此，他才像夜空里的萤火虫那么闪亮，那么吸引人吧！

　　那边的冯一平，好像察觉到了她的注视，好像也看了过来，黄静萍连忙转开眼睛，对眼前这位看起来像是手艺人的中年人说，“欢迎你周工。”

　　……

　　十点钟开始，陆续有拿着请柬的嘉宾抵达，当然，一般人等也轮不到冯一平和黄静萍亲自接待，他们被带到休闲等候区，等候吉时的到来，或者说，等候大部队的到来。

　　当然，他们这里的等候区，自然也不是一般意义上的等候区，除了自然少不了的各种美味小吃和可口的饮料，在这里等候的人，也都是硅谷知名的企业家、高管，或者是旧金山的名流们，这个等候区，此时赫然有了些高档俱乐部的意味。

　　这些先到的人，也就一刻也闲不下来，抓紧时间和自己感兴趣的对象交流着，可以确定，这样的机会平常不会太多。

　　想想，连沙丘路上鼎鼎大名的“四大天王”，此时这里就坐着三位，除开这里，在硅谷哪里还能有这样的机会？

　　但因为冯一平的缘故，今天的那些重量级的嘉宾们，并没有一直压着时间，最后才过来，谷歌的三位，加上梅耶尔，在上午十点半的时候，就已经抵达中餐厅的门口。

　　这几位，显然值得自己亲自迎一下，冯一平闻讯匆匆的赶到门口，“几位这么早过来，我怎么好意思？”

　　在工作日，让他们这些人如此一致的抽出小半天时间来，足见他们对冯一平的重视和支持。

　　“用你的话说，这就见外了啊。”施密特笑着说。

　　布林此时却在专注的看着牌坊式的门楼上的那三个方块字，“这写的是什么？”

　　“满庭芳，”冯一平说，“欢迎大家光临满庭芳。”


第九百二十一章 鸡同鸭讲

　　深圳，虽然依旧忙碌，但整体看起来，还是比往日里要闲散了些，公交车里，人行道上，出租车里，总能看到那些拉着行李箱，一脸的兴高采烈的人。

　　辛苦了一年，终于要回家了！

　　他们脸上的笑容，是对过去的这一年成绩的高兴，是银行卡里多了一大笔钱的兴奋，也是即将要见到阔别了一年亲属的喜悦。

　　街道上，那些虽然已经在这个城市扎下了根，但原本总是步履匆匆的人，此时也难得的放慢了脚步。

　　这是一年当中，他们难得的能从容的感受，自己一直在奋斗的这座城市的气息的日子。

　　行将过去的这一年的大部分日子里，他们和桃花源里的那些人一样，有些不知寒暑的意思，当然，他们是忙碌到不知寒暑。

　　此时睡了一个饱饱的懒觉过后，难得的脱掉严肃的职业装，换上舒适的休闲装，看向那些大厦，看向那些人，终于也有了不同的感受。

　　此时，那些大厦里的公司，那些可能负责着一个关键部门的人，至少暂时不是自己的工作目标。

　　怀着这样的闲适的心情，他们猛然发现，这个平时自己觉得熟悉得不能再熟悉的城市，其实已经有了那么多的变化。

　　从街道两旁的绿化带，到绿化带后的商家，到商家所在的大厦……单个来看，确实不太起眼，但当所有的这些综合在一起时，当然的引发了质变：在即将过去的这一年，这座自己自认为熟悉的城市，原来也有了这么大的成长。

　　对于这座城市的变化，王总却是再清楚不过。

　　他刚被迫来这里上班时，对面那家工厂，主体工程才刚刚竣工，周围堆积着大堆的建筑垃圾。

　　后来，一台台的机器拉进去，一批批显然刚来这个城市不久，还会好奇的东张西望的年轻人，带着憧憬的走了进去。

　　现在，对面的工厂，每天进进出出的车辆，依然那么多，不过，进去的是形形色色的货车，出来的，却是型制接近的货柜车。

　　昨天中午，那些几个月前脸上还透着青涩，此时却一脸的我是这地方的老人的年轻人，从工厂出来时，难得的没有穿着工作服，好些人脸上，明显可以看到因为喝酒而留下的潮红。

　　显然，作为今年工作的扫尾，他们刚进行过一场聚餐。

　　这就真的让王总有些羡慕，因为他们放假，比自己这边早了一天。

　　好在今天中午，自己这边也要聚餐，如果不出意外的话，这也将是自己在这个破厂子最后的午餐。

　　因此，在其它的同事们，兴奋的关注着那些送菜的车辆，猜测着今天中午的聚餐，会有哪些大菜，和去年的聚餐会有什么不同的时候，他却不停的在厂门口走动着，特么的总算能不再受这份窝囊气了。

　　但在其它一些人的眼里，他这样的举动，就有了不一样的含义，经常跟他搭班的那个陕北汉子走了过来，“老王，对不住了。”

　　王总看着这个并不壮实的汉子，此时无来由的一脸的扭捏和过意不去，眼里不由得也多了几分不同的意味，难不成，你知道我的身份？难不成，你是冯一平安排的那个观察我表现的人？

　　“怎么突然说这个？”他于是笑着说道。

　　心里却在想着，在这位不起眼的，如果不是因为冯一平，自己都不会多看他一眼，更是一辈子都不可能有任何交集的人面前，有没有流露出什么不是太好的言行出来。

　　无论如何，王总也得算是中人之姿，虽然背靠着自己的老头子，所有的一切都来得容易，但他并不是那种一无是处的酒囊饭袋，知道在这样的时刻，即便对方真是冯一平安排的那种人，自己最好该有什么样的表现。

　　“是我找队长和办公室的人主动说了说。”对方此时一直低着头，还搓起了手来。

　　你这是真做了什么对不起我的事？把我的一些话，反应到了冯一平那里，所以，今天的这聚餐，还有可能不是我在这个鬼地方最后的午餐？

　　王总心里冰冷，却笑得愈发真诚起来，“没事，说什么都没关系。”

　　这也是他的真心话。

　　他相信，即便冯一平还想让自己在这里帮他看大门，自己老子也铁定不能同意，任何的妥协和让步，都是有底线的。

　　所以无论如何，中午的聚餐，绝对会是他在这里最后的午餐。

　　“本来没事，可是我家的那个大小子，和同学一起参加了考试，他老师告诉我，他考得还不错，很有可能有机会到美国的什么常春藤大学去深造，说是最快可能下个月就会有消息。”

　　王总愕然，你这说的是什么？

　　“虽然孩子说就算拿到了也不想去，可我和他妈却觉得，要是他真有这个本事，我们一定要想办法供他去，所以，我就跟队长和办公室排班的人说了说，这个春节，我留下来值班，大年30那天，也是我值班。”

　　王总张大了嘴，这不是我想听到的啊，你这还是在装吗？

　　看到这样的表现，搭档更是不好意思，“刚才队长通知我，排班表下来了，放假的这些天，我排的班最多，大年三十那天，也就是5倍工资的那天，也是我值班。”

　　王总是真的有些凌乱，“你究竟要说什么？”

　　“可能是因为我说了那些的原因，你这次一个班都没排上，我觉得挺过意不去的，虽然你看起来没什么压力，但你应该也是有家有口的，我不该这么做，我越想越觉得过意不去……”

　　“停，停。”王总总算理出了个头绪来，别说这春节加班了，你就是一天给我一百万，我也不会在这个破地方再看一天大门。

　　“这和你无关，老实告诉你吧，今天，是我在这里上班的最后一天。”

　　“啊，什么？”搭档惊讶得说不出话来，“老王，这个事可得慎重，你知道能做我们这个工作……”

　　“你就不用为我操心了。”虽然打定了注意不在乎，但知道这事并不是自己想象的那样，王总还是觉得相当轻松。

　　他很快想到了另外一件事，“我们老板，不是办了一个基金，专门扶持那些有资格到国外的名校留学，但是家庭经济条件不好的学生吗？你怎么没想着去申请？”

　　“再怎么说，也算是自己人，不说近水楼台吧，总能找到几个说话的人。”

　　“你不是不知道这事吧？”

　　“老板的事，我们当然知道，但是，正因为是自己人，我们才不去申请，是，我们是不宽裕，但绝对不是最不宽裕的人，我们的待遇，在同行可是首屈一指的，那些名额，应该留给那些家里真的没有收入的人。”

　　“我们虽然不能像老板一样，在这样的事上帮助其它人，但至少可以不给他添麻烦。”

　　王总忍不住想晃晃自己的脑袋，我怎么越看越觉得你是冯一平派过来的人呢？不然，你是哪来的这些大义凛然的话。

　　在我面前，你故意装什么高风格？告诉你，没用。

　　“老王，你还是好好想想，别辞职，有什么不顺心的事，说出来大家帮你出出主意，我们这个工作，可真是不错。”

　　“你等着，我这就去跟队长说，把我的班，给你调几个。”

　　“等等。”老王拉住了他。

　　反复考虑后，他觉得自己的这位搭档，真不应该是冯一平特意派来放在自己身边的人，当着自己老子的面，他都敢扇自己的耳光，那他还哪会用这样的手段？

　　再说，搭档的演技如果真有这么好，冯一平哪会让他当保安，一定会把他放到嘉盛传媒里去演戏。

　　“别为我操心了，来这这么长时间，我也有些不甘心，想自己去搏一搏。”

　　“哦，原来你是想自己去创业。”

　　“算是吧。”王总点点头，我那应该也是创业，没错吧。

　　他再看了这位搭档一眼，说出了句自己绝没想到会说的话来，“将来要是签证什么的有问题，记得跟我说一声，我认识几个人。”


第九百二十二章 病得不轻

　　陕北汉子明显有些不信的样子，那可是签证，那是一般人能帮上忙的？

　　但也许是因为还有些内疚，也许是因为他认为这是想自己创业的同事，试图在自己面前展现能耐，他并没有表示质疑。

　　王总自然看懂了他的意思，他也懒得分辨，他也觉得奇怪得很，我怎么会这么说，我怎么会这么做？

　　难道，我是被洗脑了吗？

　　他压制住了自己想解释几句的念头，向他解释，犯得着吗？

　　正副队长这时穿得整整齐齐的走过来，“接下来我们值班，大家去餐厅吧。”

　　“谢谢队长。”搭档说了一句，一点也不谦让的拉着王总朝里走。

　　因为他知道，这个时候谦让也没用，主管出来值班，让员工去参加类似的活动，本来就是公司的惯例。

　　这是王总也比较佩服的一点，这个冯一平，在收买人心这方面，还算是有两把刷子。

　　“哎，是熊总。”搭档拉了王总一把，高兴的说。

　　一辆奔驰开了进来，王总看得分明，后座上坐着的那个人，正是熊玉良，他此时还在埋头看着一份文件的样子，看都没看这边一眼，这是连他也不知道我的身份，还是他也压根就不在乎我的身份？

　　王总现在是真的拿不准。

　　这一路上，他们汇聚了不少从车间，从办公室里出来的同事，无一例外的，大家脸上都洋溢着喜气。

　　虽然比其它公司放假迟了两天，虽然比之前放假也迟了两天，但谁叫公司生意太好呢？生产到现在，库房里都还是没有任何存货。

　　这是让大家觉得骄傲的事。

　　至于放假迟了两天，那又有什么？其它公司的那些人，就算是提前两天放了假，这会也不一定能回去，每年的这个时候，只要是出省，不管是汽车，火车，或者是飞机，都是一票难求。

　　有同学在其它公司工作的，听说到处买不到票，最后从上个月中开始，大晚上就跑到羊城，在火车站的售票窗口下苦等，有几次，早上售票窗口开门时，他是第一个购票的人，但一问，人就说，“票卖完了。”

　　可是，今天才是预售的第一天好不好，而我又是第一个问的，怎么票就卖完了呢？

　　局外人都想不明白这个道理，不过，嘉盛家具的员工也不用去想这个问题。

　　之前的几年，都是公司找关系，听说还额外花了钱，办公室的负责人有时还会陪人喝酒，这才帮大家买到了票，今年就更方便了，同程网涉足了票务，而且做得红红火火的，近水楼台先得月，大家回家的票，包括年后过来的票，自然再也不是问题。

　　这可以说是公司唯一把员工的利益，放在用户之前的时候，再紧俏的线路，同程网都能保证给大家买到，但那些用户的需求，有时还真保证不了。

　　这就更让大家觉得自豪和高兴，更喜欢自己的公司，这样的福利，才是真正的福利。

　　……

　　这是一年中少有的几次，不用自己去窗口打饭的时候，大家到餐厅时，桌上已经摆好了丰盛的菜肴。

　　就是连面露不屑的王总，看到那整桌菜时，喉咙里也忍不住在吞口水。

　　在平时，这些菜还真入不了他眼，你就说说那装菜的碗，那还是碗吗，那明明是盆好不好，你做精致一点能死啊！

　　但已经有不少人欢呼起来，“比去年的还要丰盛些。”搭档已经喜笑颜开的说。

　　“我们的位子在那边。”他带着王总，朝穿制服的那一桌走去。

　　他们算是到的迟的，刚坐下，熊玉良就带着一大帮人走了进来，看了几眼餐厅的情况，就拿着一瓶啤酒，走到餐厅正中的话筒前，“各位同事，又到了一年的聚餐时间，老规矩，为了感谢大家过去一年的辛苦工作，我先敬大家一瓶。”

　　他一仰脖子，咕咕嘟嘟的几下，就把那一瓶啤酒喝个精光，对他这样正宗的东北爷们来说，这样吹一瓶啤酒，那真不是个事。

　　“过去一年所取得的成绩，大家都清楚，我也就不再耽误大家的时间来照本宣科的讲一遍，我今天，是想告诉大家一个好消息，我们在西部的第一家美佳大卖场，已于昨天正式开业，截止到刚才，注册会员数，已经突破8万。”

　　“哗啦啦。”热烈的掌声响起来。

　　“和我们第一家店开业时一样，开业几个小时后，连所有的样品，都被用户一个不剩的全部买走。”

　　现在美佳每一个新店的开业，基本都是这样的结果。

　　一是美佳陈列的家具，确实吸引人，二是开业期间的大酬宾，也确实不是玩虚的，在开业的头三天，那真是买到，哦，不，应该说是抢到就是赚到。

　　“我们可以想象得到，在黄浦江畔的漕溪路上，这时有些人怕是坐不住了，他们的会议室里，此时应该正在分析着对策。”

　　“哈哈哈。”大家又都畅快的笑了起来。

　　他们知道，熊玉良说的，是宜家的中国区总部。

　　“但是，分析到最后，他们肯能会更难受，”熊玉良又拿起一瓶啤酒来，“因为他们会无奈的发现，根本就没有什么好的对策。”

　　这么几乎是公开的评论的自己最大的竞争对手，熊玉良真的很少做，但此时他这样说，那效果是极好的，餐厅里，有不少同事激动的拿起酒杯，自发的举杯相庆。

　　“所以，这一瓶，就预祝我们的美佳分店，尽快开到全球，火到全球。”他又干脆利落的咕嘟完一瓶。

　　之后相当不拘小节的用手背擦了擦嘴，“最后一句话，大家放开肚皮吃，放开肚皮喝，喝醉了，我们负责把大家送回宿舍。”

　　“耶。”餐厅里马上热闹起来，碰杯声不绝于耳。

　　“老王，来，”搭档举起酒杯，“你既然要自己创业，要自己去闯一闯，我不能拦你，这一杯，我敬你。”

　　你知道，还从来没有人能当着我的面叫我老王吗？你知道，先别说这酒怎么样，我是好多年没用一次性的杯子喝过酒吗？

　　但是他已经不自觉的举起酒杯，“谢谢。”

　　“同事一场，也是难得的缘分，我这个人，没什么本事，但还有一把子力气，将来如果用得着，你一个电话来，我绝没二话。”搭档拍着胸膛说。

　　王总突然觉得心里暖暖的，可我特么为什么会有这样的感觉？我还用得着你？你以为能为我卖力气，是件容易的事吗？

　　“我给你一个电话，”他鬼使神差的拿出一支笔来，把老陈的电话写了上去，“你留好，将来要是有什么解决不了的事，打个电话就好。”

　　“哦，谢谢，”搭档不好却了他的面子，把那张纸收起来，“其实，关于创业，我还有个想法想跟你说，你知道，集团一直鼓励内部创业，这两年也支持了不少内部创业的计划。”

　　“我知道，你现在一定是有了完全的考虑和计划，但老王，你真的可以考虑考虑，那样毕竟是有集团做后盾，既能减少你创业风险，也能帮你解决资金的问题。”

　　能不要这么好吗？能不要这么替我着想吗？王总觉得有些听不下去，“你慢吃，失陪了。”

　　“快点回来。”搭档以为他是去卫生间，不以为意的说。

　　王总一个人在此时显得有些空旷的厂区里走着，走得并不快，到门口的时候，制服已经被他拿在手里，这身皮，他是一点都不想再穿了。

　　“老王，”队长从屋里走出来，脸上是毫不掩饰的惋惜，“刚接到人事部门的通知，从下午开始，你就不用来上班了。”

　　老王愣了一下，还真是这样！

　　“我不知道这是为什么，但只要你有那个意愿，我现在就可以去找人事谈，如果不行，我陪你去找监察部……”

　　“谢谢，是我辞职的。”王总把制服塞到他手里，大踏步的往外走去。

　　“啊，你辞职的？”队长愣在那里，“为什么？”

　　王总摆了摆手，头也不回的朝前面走，那边，有辆黑色的劳斯莱斯慢慢开过来。

　　王总特意朝前走了一段，到公司大门看不到的地方才上车，跟着又说了一句让车里的人觉得莫名其妙的话，“开回去，从厂门口走一遍。”

　　你这是要记住这个让你感到耻辱的地方，记住冯一平吗，老陈想。

　　劳斯莱斯无声无息的从嘉盛家具的厂门口滑过，王总看到，自己曾经的搭档，正站在门口，焦急的四处张望，“开快一点。”他低声说了一句。

　　此时，他觉得自己一定出了什么问题，我应该恨这个地方才对，但是，我竟然会觉得有些不舍，我为什么会觉得不舍？

　　我这真是病得不轻。


第九百二十三章 群英荟萃

　　“蛮……”这样的三个中文字，那四位连复述都难。

　　“就是里面有很多美好的事物的意思。”冯一平只能这样跟他们解释。

　　“哦。”他们似懂非懂的点点头，看着那上面鎏金工整的楷书，少有的露出一些畏难的神情来。

　　也是因为冯一平的关系，对于中文，他们多少都有些兴趣，但学到现在，也就只会说一些你要用心听才能听明白的口语，诸如“你好”“吃了吗”之类的。

　　至于写，那干脆是一个都不会。

　　方块字，那跟他们熟悉的字母，是截然不同的两个体系。

　　“冯，你就没考虑过取个英文名字？”佩奇问道。

　　“大家会习惯的。”冯一平笑着说。

　　虽然他知道一开始，这些家伙在称呼这个名字的时候，会觉得相当拗口，但他追求的就是这样的效果。

　　这是他宣传和推广策略的一部分，一定程度上，这能极大的加强大家的印象。

　　“喔。”一进大门，他们就不由得不约而同的赞叹了一声。

　　花木扶疏间，是一栋白墙黑瓦，带着挑檐的房子，但吸引大家的，并不是它的外观，而是它的气质，那是一种经历了漫长岁月的沉淀和洗礼之后，初看淡然，但细看越来越灵动通透的特质。

　　“这就是你从中国搬来的那栋？”梅耶尔问道。

　　“对。”冯一平点点头，只看了她一眼，边马上转开了眼睛。

　　好家伙，那眼里的秋波，已经荡漾得不行。

　　佩奇他们马上好奇的走进去，先没留意到里面坐着的人，而是一眼看到，对面，竟然全是敞开的——这其实就是以前大户人家的客厅，只不过，自然是没有天井的。

　　敞开的那一面前面，是用鹅卵石铺成的一个小坪，旁边是座假山，假山旁，是条弯弯曲曲的小河，河边，点缀着嶙峋的山石和花木，一座石拱桥横架其上，连上一条回廊。

　　那条回廊看起来极长，径直穿过前面的房子，向后延伸。

　　回廊每隔一段，旁边就有个小亭子，此时里面好像有人坐着。

　　“嗨。”此时已经有好几位从太师椅上下来，热情的迎向他们。

　　佩奇他们不约而同的把身后的冯一平让了出来，今天，他才是主角。

　　“你好莫瑞兹，你好多尔，”冯一平跟走在最前面的两位握手，“感谢你们的莅临。”

　　“哈哈，我们很高兴有了这样的一个机会，来看你的又一个杰作，”红杉的迈克尔莫瑞兹拉着冯一平的手，热情的说，“以后就是不来吃饭，就来这里坐坐，那也是非常享受的一件事。”

　　“欢迎你们常来，但是，来了别只坐坐，还是顺道吃个饭吧，”冯一平笑着说，“我这可是餐厅。”

　　“一定，一定，呵呵，坐在这样地方，想来胃口也会大好。”

　　好些位嘉宾带着羡慕的看着冯一平，轻松自如的跟沙丘路上的这些红人开着玩笑，这可不是一般人能做的事。

　　今天来的好多人，好多都是自己创业，也就是老板，但莫瑞兹他们，却是老板的老板，等闲人等，自然不好这么大咧咧的跟他们开玩笑。

　　冯一平刚松开莫瑞兹的手，马上又被一个人握了起来，那是穿着制服的哈特曼，“恭喜你，冯。”

　　“你好哈特曼局长。”自从那年春节过后，他和旧金山警察局的关系，一直挺好，做餐厅这样的生意，自然更要和警察搞好关系。

　　“非常漂亮的园林。”哈特曼显然用了心，知道眼前的这个园子叫什么。

　　“欢迎你以后能带着家人来光顾。”冯一平笑着说。

　　“一定，”哈特曼握着冯一平的手，“市里还有工作，我马上得回去。”

　　“好的，我送你。”

　　以后，哈特曼自然能来这里用餐，但今天，他能来转转，露个面已经不错，在今天这样的场合，他要是敢留下来，接受冯一平的招待，那就是不想好好干了，一个投诉电话，他的公职生涯就算是到了头。

　　“在这条路上，我们新增了巡逻车。”刚出门，哈特曼就小声说道。

　　“谢谢，谢谢局里的支持。”

　　这并不是哈特曼徇私舞弊，他只是把相关的流程加快了而已。

　　这些年对旧金山警察局基金会的捐赠没有白费，现在整个旧金山警察局，都知道黄静萍和冯一平，在这样的事上积极一些，那也是应有之意。

　　“嗨黄，恭喜你。”哈特曼突然对着门口说道。

　　此时有一大批女士正站在门口，啧啧不停的赞叹着，为首的，正是挽着乔布斯夫人劳伦娜的黄静萍。

　　“你好哈特曼局长。”黄静萍走过来跟哈特曼握了握手，迟疑了一下，还是挽住了冯一平的手臂，笑嘻嘻的感谢哈特曼的支持。

　　劳伦娜则在跟冯一平她身边的那位挺年轻的美女，“这是埃里森的女朋友。”

　　“欢迎你。”冯一平笑着说。

　　话说，从年龄上来看，埃里森的这位女朋友，和冯一平倒是很登对。

　　乔布斯居然和甲骨文的那个老色鬼拉里埃里森私交不错，这确实不是一件太符合常理的事。

　　但世上的事，就是这样奇妙。

　　就是不知道劳伦娜陪着埃里森的这些越来越年轻的女朋友时，是什么样的心情，怕会是相当无奈吧。

　　这时，他看到穿着件银灰色小西装，配着荷叶边衬衫的马灵，俏生生的站在后面的一角，见冯一平看过来，她无声的和他打了个招呼，示意自己很好。

　　看着黄静萍还挽着自己的手臂，冯一平松了口气，只是，他马上觉得，今天的这个开业仪式，还真有些群英荟萃的意思，希望一切都好吧。

　　他朝已经走到门口的哈特曼挥了挥手，笑呵呵的把一众女眷往用来候座的客厅里让，“各位，请吧。”

　　“哇。”一进入这座客厅，大家自然又不由得轻呼了一声。

　　她们的赞叹，一大半都是给这座客厅的。

　　她们印象中的中餐厅，多半外面会用大红灯笼做点缀，里面的墙上，自然少不了各种浓墨重彩的画，还多半会有雕龙的屏风。

　　但眼前的这间客厅，却完全是截然不同的风格。

　　从整体的色调，到摆放的桌椅屏风博古架，以及墙上的字画扇面，无一不素雅大气，隽永轻灵。

　　“斯蒂夫一定会后悔今天没来的。”劳伦娜笑着说。

　　这就是极好的夸奖了，“谢谢，”黄静萍松开冯一平，站到劳伦娜身边，“我们朝里面走，里面今天有不少安排哦。”

　　“我非常期待，”劳伦娜朝里面的庭院看了一眼，“我觉得，我最好现在给他打个电话。”

　　“那他一定不会失望的。”施密特也靠了过来。

　　这会的他，和乔布斯关系也不错，他也还是苹果董事会的独董。

　　大家说说笑笑的踏上小桥，顺着水流潺潺的小溪，走上那条素净的回廊，大约走了二十来米，就看到旁边有一个亭子，随着“铮”的一声响，珠帘朝两旁分开，亭中的石制圆桌旁，坐着一个穿着湖绿色大襟旗袍，梳着一个大髻的女子。

　　她身后，左右坐着两个穿着短装，抱着琵琶的女孩子，此时正低眉顺眼的弹着琵琶。

　　随着琵琶声，桌旁的女子一手拂袖，轻抬皓腕，如行云流水般的煮起茶来。

　　所有人，这会都呆呆的站在原地，连马灵都微微的张着嘴巴，这般淡雅出尘的场景，这般如画一般的中国古典美女，他们都还是第一次见。

　　这样的中国风，他们也是第一次领略。

　　劳伦娜悄悄的退到一旁，真的捂着嘴打起电话来，这样的时刻，感觉发出声音来就是非常失礼的一件事。

　　见了劳伦娜的举动，埃里森的小女友也有样学样的退到后面，拿起电话来。

　　但终归还是要说话。

　　泡完了茶，美女轻盈的站起来，款款的对着大家福了一福，便复又坐下，眼观鼻鼻观心，又像那画中人一样。

　　冯一平走上前去，端起一杯茶，“各位，请尝尝，这就是我国的茶道。”

　　施密特第一个站了出来。

　　拿着电话的劳伦娜，踮着脚看着前面，“你快来吧，这样的表演，估计明天就看不到。”

　　埃里森的小女友用不同的语气说着同样的话，“你快来嘛。”

　　……

　　两位大佬还没到，前面陆陆续续的，来了很多拿着请柬的客人。

　　山本从车上下来，看着眼前的这座中式牌坊式的门楼，摇了摇头，果然又是这一套，俗！

　　看着上面的竖匾，他更是大摇其头，窥一豹而知全貌，看来这座园林的水平，不用做太大的指望。

　　那些从国内请来的古建师们，自然知道竖匾一般用在皇家宫殿上，但奈何冯首富坚持啊。

　　他们要是知道山本据此推断他们业务不精，那真是会觉得天大的委屈。

　　山本带着一个带着眼镜的年轻人，也就是在NEXTDOOR上抽到了请柬的那个日裔工程师，大摇大摆的从牌坊后的大门走进去，马上愣在那里。

　　什么叫别有洞天？眼前的这一切就叫别有洞天。

　　他看着那些花木扶疏，看着那透着古风古韵的白墙黑瓦的老房子，突然对自己刚才的推断，又有了些怀疑。

　　他其实并不太懂建筑，但能让这样的古建筑，和这个园林如此和谐有机的结合在一起，让人看起来就觉得舒服，那看来设计者应该还是有两把刷子的。

　　他看了周围一眼，试探性的拿出准备好的相机来，见那些双手放在腹前的服务员，丝毫没有阻止的意思，马上就不停的按着快门。

　　然后，他的手就停不下来。

　　客厅里的布置，每一个细节，他都拍了下来。

　　他越拍越觉得心虚，从这些精益求精的布置来看，这处园林，看来还真是会有相当的水准。

　　他像个摄影家一样的各个姿势拍着那石桥和前面回廊的时候，发现身边多了一个同行，那是一位看起来有些倨傲的金发女士。

　　这位女士，不是别人，正是主动让助手打电话，最后居然要不到一张请柬，粉丝遍布东西两岸的著名美食家克蕾尔。

　　得不到的永远在骚动，或者说是由于冯一平的名气，让本来对很多知名餐厅的再三邀请都置之不理的她，发了狠的一定要参加满庭芳的开业。

　　她是打定了主意，一定要让那个眼高于顶的冯一平领教领教自己的厉害，要让他知道，在美食领域，我才是王者。

　　我的一篇文章，直接决定到你这家餐厅的前途。

　　中国不是有句话，叫做敬酒不吃吃罚酒吗，我就要让你好好的记住这句话。

　　对经常乔装打扮的克蕾尔来说，进满庭芳并不难，但进来之后，本来一心要给相当不给自己面子的冯一平一个好看的她，此时好像已经忘了本来的目的。

　　这，居然是一家餐厅？

　　此时，乔布斯和埃里森，几乎是同时丢下手上正忙的工作，分别从各自的园区出发，朝这里赶来。

　　而停车场上，已经驶来一溜车，穿着唐装的老潘，从当先的那辆车上走了下来。


第九百二十四章 游园

　　被第一个亭子里的茶道表演惊艳到的众人，不由自主的加快了脚步，想看看接下来，还会有什么惊喜。

　　第二个亭子满足了他们的要求。

　　石桌旁，坐着一个穿着鹅黄色舒袖小袄，梳着垂丝前刘海髻，戴着点翠簪子，珍珠耳坠，温柔秀气的美女。

　　她此时左手持着打好了底稿的团扇，右手拿着羊毫，正给团扇上的红梅上色。

　　厅角还坐着一个穿着淡黄襦裙的美女，此时正旁若无人的在弹着几上的古筝，右手一勾，左手一按，便有清亮婉转，似细雨打芭蕉，远听无声，静听犹在耳畔的琴音，在众人身周轻轻流淌。

　　冯一平看了一眼，不出所料，又有好多人长大了嘴巴。

　　“我怎么觉得，她们是静的。”佩奇说。

　　“那是因为，她们美得像一幅画。”布林说道。

　　这两人一问一答，对这个亭子里的两位姑娘，可以说是非常欣赏了。

　　“这是我们国家一种融合了书画的工艺品，团扇，”冯一平轻声说，“在古代，它不但是一种饰品，也有很多实用的价值，你看。”

　　他拿起桌上已经是成品的一柄扇子，“扇风，是最基本的功能，还可以衣物上的拂扫浮尘。”说着，他在身上扫了扫。

　　“此外，还有一个非常实用的功能，”冯一平举起扇子挡住脸，“遮面障羞。”

　　“可以说是女士们用来玩羞羞答答，欲拒还迎的小把戏最好的道具。”他从扇旁露出半边脸来。

　　“噗嗤。”却是画团扇的美女闻言轻笑了一下，跟着连忙把那还未做好的团扇遮在嘴前。

　　“对了，淑女们笑的时候，也会用它挡住牙齿。”冯一平又补充了一句。

　　“呵呵。”因为美女笑了，大家也笑起来。

　　女士们已经迫不及待的去围观桌上摆着的那些已经做好的扇子。

　　能放在这里的，自然不是国内那些小店里的大路货，虽然说不上是古物，但用料无一不精，就拿扇骨来说，有象牙的，有湘妃竹的，还有和苹果的整体风格很搭调的纯银的。

　　丝绸上的诗文或者是画作，也俱都是名家所作，虽然是工艺品，也算是非常高档的工艺品。

　　“真漂亮。”连马灵也忍不住凑上去，拿起一柄象牙柄的扇子说。

　　劳伦娜不愧是乔布斯的夫人，一眼就看中了纯银手柄的那把，显然也非常心水的样子。

　　按理，这个时候冯一平应该送给她们的，但是，样品有限，后面不是还有人会来观摩吗，只能稍候再说了。

　　男士们此时多少有些不满，这玩意，淑女拿着还行，绅士们拿在手里，显然不合适。

　　“后面应该还有折扇，”冯一平说，“是我国古代的文人士子们必备的随身用品。”

　　“就是和前面客厅墙上的那把一样的？”莫瑞兹问道。

　　“对，只不过没那么大，适合手持的尺寸。”冯一平说。

　　既然连莫瑞兹都观察得那么仔细，想来自己那些布置的吸引力，还是够大的。

　　“各位，前面还有很多哦。”冯一平笑着说。

　　女士们有些恋恋不舍的放下那些雅致的团扇时，一个穿着燕尾服的中年黑人急匆匆的走进来，小声跟黄静萍说了句什么。

　　黄静萍没有任何犹豫的走到冯一平身边，拉着他的手臂在他耳边说，“中华楼的潘老板，带着好多中餐厅的同行们来了。”

　　“哦？”冯一平愣了下，他们怎么来了？

　　他也觉得身上挺热的，装作若无其事的扫了一眼，马灵都没看这里，正在和身旁的一位女士，那应该是旧金山的一位名媛，在聊着什么。

　　梅耶尔却毫不掩饰的看着他和黄静萍，看到冯一平看过来，她眨了眨眼睛，顺道朝马灵那边示意了一下。

　　冯一平匆匆的收回目光，“你继续带着他们转，我去迎迎。”

　　“放心，他们应该是来道贺的。”冯一平说。

　　踢馆那些事，现实中就算是有，相信也不会发生在自己头上，尤其是在讲究实效的美国，没谁会跟冯一平这样的富豪过不去。

　　因为如果那样做，其实就是跟自己过不去。

　　“对不起，失陪一会。”他朝大家道了声歉，跟着那位黑人中年人，就是黄静萍不久前才在电话里说过的里奇，快步朝前面赶去。

　　……

　　第一个亭子那里，此时又围拢了很多人在看茶道表演，大家显然都看得很专注，茶他们不一定能欣赏得来，但美，他们是能欣赏得来的。

　　只有两位，这时留意到了冯一平。

　　一直留意着前方那一堆人的山本，一早就看到了匆匆朝外赶的冯一平，他马上举起了相机。

　　他在取景器里端详着这个声名在外，自己却是第一次见的年轻人。

　　第一感觉是，很沉稳。

　　就像他此刻，虽然脚步很急，却一点都不慌乱，一副成竹在胸的样子。

　　第二个感觉，是自信。

　　自信这个事，怎么说呢？可以做个形象的说明，那些成名已久的明星，在镜头面前那是挥洒自如，但那些刚出道的艺人，在镜头面前总是有些放不开，就是放开了，也没有自己的风格，或者说是那种气势，因为，他们没有成名已久的那些明星所具备的自信。

　　冯一平现在就有比那些明星还强的自信，自信，现在就成了他身上的一个特质，这一点，在取景器里尤其看得清楚。

　　这种特质，让他走到哪里，就自然而然的成了哪里的中心。

　　他是那么的沉稳，那么的自信，这都让山本最后才意识到，他还那么年轻，年轻得无比耀眼。

　　只是，山本看了看这边非常有吸引力的茶道表演，再看了看前面的那个亭子，又看了看承载着这一切的这个园林，冯先生，你有些不厚道啊，你这是中餐厅吗？你这是个打着中餐厅名号的民俗产业园吧！

　　如果你餐厅的那些菜式，味道还真不错，也符合这些有钱人的生活习惯，那在高档餐饮这一块，我们怎么跟你争？

　　只看到这里，他就再也硬气不起来，想想昨天自己在聚会上的那些发言，他不由得觉得有些脸红。

　　但他还是有些不服气的，你这是仗着你钱多，所以欺负人好不好！

　　看了这处园林，谁还耐烦到我们那窄狭的餐厅里用餐？可是，我们谁有那个实力，能造出和你这里一样的环境来？

　　虽然一肚子意见，但他又不由自主的连着按下了快门。

　　这时，随着“咔嚓”一声，旁边有个闪光灯闪了一下。

　　这时也留意到冯一平的，自然就是那位刚开始打定了主意，一定要给冯一平好看，这会却有些想不起自己目的的知名美食评论家克蕾尔。

　　和山本一样，她也一直关注着走在前面的冯一平那一行人，如果不是担心被人当场认出来，可能会导致的尴尬局面，她都想快走几步，加入冯一平的那个阵营。

　　她也同样在第一时间留意到了匆匆朝外走的冯一平。

　　她也是第一次这么近距离的看着冯一平，所以也在取景器里好好观察了一会。

　　她的第一印象，和山本截然不同。

　　“帅！”这是她看到冯一平后不可抑止的生出的一个想法。

　　虽然他不是符合西方主流的那种金发碧眼的帅哥形象，但是只要把他的身份和眼前这个人结合起来，克蕾尔就不由自主的冒出了这样的结论。

　　这么年轻，就取得了这么大的成就，那还不帅？

　　何况，他还真能的称得上轮廓分明。

　　第二个感觉，就是，舒服！

　　这个家伙，看上去非常舒服，让你不由自主的心生亲近。

　　这应该就是他独有的人格魅力吧，克蕾尔此时真的全忘了自己的初衷，她甚至觉得自己原来的想法，好像真的有些无理取闹的意思。

　　不知不觉的，她也按下了快门，却忘了关闪光灯。

　　闪光灯吸引了冯一平的注意，他有些面无表情的朝这边看了一眼，马上看到了还举着相机的那两个人，他笑了笑，还朝他们挥了挥手。


第九百二十五章 欢迎指教

　　冯一平这一笑，那两个举着相机的人反倒有些不知所措，他们来的本意，可不是看冯一平笑的，他们是想看冯一平笑不出来。

　　好在并没有什么关系，冯一平并不在乎他们如何回应自己的笑。

　　超级巨星们，又何尝会在乎那些拍照的人？

　　他们有时候看着拍照的方向笑，其实是笑给相机看，而不是拍照的人看的。

　　当然冯一平还是有些不同，刚才那一笑，不过只是礼貌而已，笑了以后，看都不看他们这边。

　　山本松了口气，他是没想到，对方只轻轻一笑，就给自己这么大的压力。

　　亏自己和大家还对他如临大敌，把他看作最大的对手，原来对方的眼里，压根就没有自己这一群人，人只想着如何做自己的事而已，自己这一大帮人的反应，他毫不在意。

　　所以并不高大的他，原本挺得直直的脊背，一下子弯了下来。

　　他之前还表现得对冯一平不屑一顾，但他这才是真正的不屑一顾。

　　被人如此不屑一顾的滋味，非常不好受。

　　发现自己其实连做人对手的资格都没有，这滋味，也同样不是个滋味。

　　旁边正在整理自己笑容的克蕾尔此时也同样有些不是滋味，你肿么可以这样？肿么都不想看我最灿烂的，所有的餐厅负责人、投资人全都想看，但一直看不到的笑容？

　　冯一平，你好高傲！

　　她却也不想想，有多少餐厅的人，会说她高傲！

　　她也不想想，她和冯一平一比，谁更高傲。

　　“先生。”看着冯一平一路疾行，却连话都不说一句，里奇还是决定，应该把握住这个难得的机会。

　　这样的机会，以后怕是会非常少有。

　　“嗯？”冯一平看了他一眼。

　　里奇连忙靠过来，“我觉得，我们是不是应该考虑客人的交通问题？”

　　交通问题？在美国，尤其在硅谷这样的地方，谁还没车呢？

　　里奇知道冯一平想错了，他连忙补充道，“我说的是，园内的交通问题。”

　　这处园林，比拙政园还大一些，有近17英亩，差不多是100亩的样子，也就是6万多平米。

　　从大门走到后面，就是取最直的线来回一趟，也将近会走上1000米，如果还想顺道逛逛，那会妥妥的超过1000米，对那些来这里吃饭的大多数人来说，倒还真不是一个会太乐意步行的距离。

　　见他沉思，里奇觉得自己说到了点子上。

　　“是不是，可以配置一些集团出品的电动车，或者是类似高尔夫球车那样的电动车？”

　　冯一平想想，好像还是有点道理，但是，让那些穿得衣冠楚楚的家伙，或者是穿着礼服的女士，骑上自己的电动车从门口到餐厅，显然不太方便，而且不太安全——吃完之后，那就算得上酒驾了。

　　至于坐高尔夫球车那样的电动车从停车场到餐厅来回，倒不失为一个好方案，但总觉得有些不太妥当，自己这可是一个以健康为主打的餐厅。

　　“这样，去找找运动专家，测测从停车场走到后面，会有多少步，会消耗多少热量，然后把各处的数值公开。”

　　运动也健康嘛！

　　相信如果那些女士知道，从停车场走到餐厅一个来回，大约能消耗掉一碗白米饭的热量时，她们会挺高兴的，说不定会因此多吃点。

　　她们多吃点，不是相当于咱多赚点？

　　就是超级富豪，也不能小瞧这样日积月累会带来的增长不是？

　　“好的。”里奇还是很高兴，这不就相当于，还是采纳了自己的一件，而且直接交代让自己怎么办吗？

　　而且他觉得，老板的方式确实挺好。

　　看着冯一平的背影，他不由心说道，不愧是老板。

　　……

　　满庭芳门口的牌坊下，老潘背着手，有些感慨的看着眼前的这个被高墙围起来的园子，餐厅还可以这样做？

　　有不少同行站在他身旁，装作四处打量的样子，因为如果不这么做，会有些尴尬，那边门口，可是要凭请柬入内，而他们都没有请柬。

　　老林和好几位，此时则索性还坐在车里，站在那干什么，像个傻子似的。

　　但看到一个年轻人匆匆的从里面走出来，老潘快步迎上去的时候，老林麻溜的从车上下来，一溜小跑过去。

　　那些和他一样，选择坐在车上的老兄弟，一时有些傻眼，你老兄什么时候这么积极过？

　　你老兄之前说的那些话呢？

　　冯一平已经被老潘和那些热情的中餐厅老板围在中间，他本来想抱个罗圈揖的，但大家太热情，非得跟他握手。

　　“潘老板，各位，真是有些怠慢了大家，不好意思，快里面请。”冯一平笑着说。

　　“冯先生，抱歉啊，是我们来得唐突，”老潘握着他的手说道，“是我们见你一出手就如此不凡，想过来表示大家对你的敬意。”

　　“还有祝贺。”老林分开周围的人挤进来，笑着握住冯一平的手。

　　老潘愣了一下。

　　冯一平看着眼前这精瘦的中年人，听着他的普通话，笑这用普通话和粤语分别说了一句，“谢谢。”

　　“敬意什么的，真不敢当，请，欢迎各位前辈多多指教。”

　　老潘看了周围的那些同行一眼，怎么样，我就说冯先生没有架子，姿态低吧。

　　“哪里敢说什么指教，今天我们大家过来是准备开开眼的，”老林说，“冯总，我们大家都得感谢你，你这满庭芳一开，我们这中餐的档次，就一下子上去了。”

　　“就是，你瞧瞧就这名字，多有档次，多好，”另一位摇头晃脑的念道，“满庭芳。”

　　可是好在哪里，他却说不出来。

　　“哪里哪里，我也是真希望能把我们的美食文化，传播到世界各地，但是这些工作，各位前辈已经在做了，说起来，我是真得感谢各位前辈。”

　　都被挤到后面的老潘这时问道，“冯先生，我们就不进去了，大家来，主要是向你表示祝贺，一下子进去这么多人，怕是会影响你的安排。”

　　“潘老板，都到了门口却不进去，哪有这样的道理？各位平常是请都请不来，这次难得的都来了，当然得进去。”

　　“真的不影响你的安排？”老潘看着旁边那些拿着请柬，有些兴奋的来宾问道。

　　“真不影响，”冯一平说，“本来呢，我是想过些天专门安排一天，给各位前辈安排一个专场，让大家看看我这里的布置，尝尝我这里的菜式，多给些意见，今天既然来了，那当然都进去，大家别觉得怠慢就好。”

　　这么多家中餐厅的老板亲自登门，冯一平可不想给他们留下一个傲慢的印象。

　　“呵呵，那我们就做一回恶客。”老潘笑道。

　　“哪里是客人呢？各位就把自己当作前来视察的领导，看到我们哪里做得不好的，一定要指出来，请。”冯一平站在门边，笑着说。

　　他这样的话，让今天来的这些人，很有宾至如归的感觉，不管此前他们对冯一平的观感如何，此时对冯一平，他们没有一个不喜欢的。

　　相信很快，冯一平这样的好名声，会随着他们，传播给更多的人。

　　老林看了老潘一眼，这个老狐狸，一两句话，又让自己回到了中心，他有些不甘被边缘化，“冯总，你看，我们不但是恶客，还都空手而来，挺过意不去的，你看这样，你今天一定是有很多安排，而且一定会很妥当，不过我们觉得，就是这气氛，稍微冷清了一点，要不，我请几个舞狮队来热闹热闹？”

　　“方便的很，我一个电话他们就会来，也当作我们的贺礼了，你看如何？”

　　“谢谢各位，大家能抛下自己的生意来我这，就是最好的贺礼，其它的真不用，请。”

　　老林有些不明白，冯一平怎么对自己的这个提议这么敷衍。

　　他自是不知道，如果在国内，冯一平还有可能这么热闹一番，也算是让大家重温一下，让那些还没见过舞狮舞龙的年轻人，见识一下。

　　但在国外，他就尤其不想这么做。

　　舞狮舞龙，还有大红灯笼，我们用影视作品等各种方式，呈现给这些国外的人太多次，让他们以为，这就是我们最重要的文化符号，或者以为，那些几十年前可能流行的东西，还是今时今日的中国的代表。

　　其实真不是如此。

　　很多美国人，之所以对我们的国家的认识固化，和这些还真是有一定的关系。

　　所以他是真的不想在自己的餐厅开业的这一天，再用这样的方式来庆贺。

　　是时候改变这些了，我们应该把我们真正文化的代表，传达给这些没有去过中国的人，我们应该把今时今日的中国形象，更多的传递给这些外国人。

　　老潘呵呵的看了老林一眼，“冯先生，邀请了领馆的人吗？”

　　他刚才看了看停车场的车，发现并没有领馆的车在，他这也算是一个老人对年轻人的提醒。

　　“今天没有。”冯一平摇了摇头。

　　老潘以为他也安排在以后，那虽然不是太好，但也不是不行，点了点头，“哦。”

　　其实，冯一平是真没邀请领馆的人。

　　这也是他跟这些老一辈的人的区别了。

　　今天这是一个纯粹的商业活动，他就是在国内，也不好搞这一套，邀请领导出席什么的，何况这是在美国。

　　尤其是在美国这样高度商业化的地方，你一个商人，总是显摆你跟政府的关系，并不会给你的合作伙伴带来什么好印象。

　　之所以我们的一些民营企业的代表，后来都在撇清和政府的关系，一定程度上，也是现实的需要。

　　但是我们都清楚，不论是我们国家PC的巨头，还是最牛的那家民营通信科技公司，他们刚开始起家时，一家离不开中科院的技术支持——背靠中科院嘛，不用用那还不是傻。

　　另一家，虽然后来刻意宣传连领导人去视察时，主动让银行提供的资金支持都不接受，但其实当初起家的时候，是和邮电系统，以及邮电系统员工的支持，包括资金支持，是离不开的。

　　那会它和各地的邮电，成立了不少合资公司，还让邮电和邮电的员工参股，一来自然可以多接生意，二来，确实也解决了资金缺口的问题。

　　所以他们后来的行为，虽然可以理解，但那样生硬的割裂，相信还是会让有些人感觉不舒服。

　　冯一平就没有这样的烦恼，他一向就把自己的生意，和官员区隔得很清楚，这样，其实更有利于他传播和弘扬我们的文化。

　　他相信，类似孔子学院那样的项目，如果后面没有国家相关部委的支持，完全由私人运作，阻力应该会更小。

　　这时，他看到了刚从车上下来的乔布斯和埃里森，这两位，还真赶来了。


第九百二十六章 区别

　　看着迎向乔布斯的冯一平，老潘他们，包括老林，都相当服气。

　　在美国，见总统不难，因为总统都得拉票，但见乔布斯他们这样的人，那是真难。

　　甲骨文的那位埃里森也一样，他关注的人，他会全方位的关注，连你的垃圾桶都不会放过——比如微软的，但那些不相关的人，对不起，你站在他面前，他都不会看到。

　　因为和乔布斯以及埃里森的行业没有任何关联，虽然同在湾区几十年，老潘这还是第一次这么近的见到这两位本人。

　　这两位，尤其是乔布斯的不好相处，他们也略有耳闻，但你看看，冯一平都和他开起了玩笑。

　　冯一平是真的在和乔布斯开玩笑，他笑着看着乔布斯，“怎么，现在又突然有了时间？”

　　连埃里森都觉得有趣，就他，因为住得不远，虽然经常和乔布斯在一起散步，吐槽吐槽那位住在湖边的老比尔，吹吹哪一天开着自己的一家喷气式战斗机，去那扔一枚导弹，但也很少跟乔布斯这样说话。

　　他可是非常知道乔布斯的脾气，那真是非常的有特色，非常的，喜怒无常。

　　但让他有点意外的是，面对冯一平这句明显带着调笑意味的话，乔布斯居然也笑了一下，“是啊，就是现在有了时间。”

　　之后便叉着腰，打量起这座园林来。

　　这不对啊，埃里森心说，你老乔怎么会这么随和？

　　这只能说对有些问题的理解，已经61岁的埃里森，还不如冯一平透彻。

　　那就是，乔布斯再成功，再天才，性格再各色，他也需要一个能真正的和他平等相处，不会考虑和顾忌他的身份，想说什么就说什么，想做什么就做什么，他在他面前，也没必要总是端着的人。

　　所以，其它人等闲不敢跟乔布斯开玩笑，但冯一平敢，显然，乔布斯也就是缺一个这样的朋友。

　　乔布斯看了看眼前这个围在高墙后的园子，又看了看门前的停车场，点了点头，“挺大的。”

　　这话，你还真不容易分辨出褒贬来，冯一平的回答也很有特色，“那当然，我可是花了不少钱买地。”

　　埃里森哑然，咱几个还谈钱？这买地的钱，能算什么大钱？

　　“走吧，别让她们久等了，”冯一平说，“里面我可是用了不少心来安排。”

　　在这两位面前，冯一平可不会客气，因为大家都一样的层次嘛，你要是太谦虚，反而会让人觉得假。

　　一进大门，这两位都愣了一下。

　　说起来，这两位对日式文化，尤其是那边的禅文化都情有独钟，也非常欣赏日式建筑，埃里森这货就不说了，他后来都买了20多英亩的地，据说是按照岛国的那个皇宫的样子，在加州原样重建，作为自己的住所。

　　由此可见他对日式建筑和园林的喜爱。

　　所以他们一踏进大门，看到冯一平这处园林的一角，觉得有些熟悉，但又有些不同。

　　熟悉是因为，看起来，这处园林，看起来也是他们喜欢的风格。

　　不同之处在于，这里看起来更疏朗自然，清新旷远，和他们喜欢的那种风格相比，显得要大气很多。

　　没办法，这就是一个中央大国，和一个岛国在本质上的区别。

　　他们和老潘他们一起，对客厅里的那些布置评头论足，老潘他们到了这里，自然而然的觉得亲切，虽然在国外这么多年，包括生活方式，都已经西化，但这些东西，显然还是最契合他们骨子里的传承。

　　乔布斯他们则觉得，这些东西吧，看起来都挺熟悉，但细看又和他们熟悉和喜欢的那些有很大的不同。

　　包括让老潘他们看了舍不得走的茶道表演，和日式的相比，也许是表演的人更漂亮，也许是这个场地更契合，他们两位也觉得，相比日式的一板一眼，井井有条，这里的整体上要更赏心悦目一些。

　　团扇也是一样，他们两位对这个也是熟悉的，到现在，这依然是日本的艺伎表演时重要的道具——话说，就她们那涂着厚厚的粉，连她们老娘都认不出来的那张脸，似乎真没必要拿团扇挡着。

　　“这自然是中国的，也是在唐朝时，逐渐传到亚洲其它国家。”冯一平认真的对埃里森解释道。

　　“这似乎和那个，那个，你们在江南的那个著名的园林有些像。”乔布斯想了一会，也没想起拙政园该怎么说来着。

　　“Humble Administrator Garden，”冯一平说道，“对，设计的时候，我们确实有拿它做参考，但也吸收了我们其它一些知名园林的特色。”

　　“埃里森，你到访过中国的多少园林？”冯一平问他。

　　和乔布斯不同，作为甲骨文老板的埃里森，已经多次到访中国，而且已经举办了不少大手笔的活动，他们就曾经在首都包下三家五星级酒店，举办了一次电子商务及高技术论坛。

　　“去过颐和园。”

　　“你其实也应该去稍微远一点的地方，去江南看看。”

　　故宫就不说了，别说一个人，就是一个国家，想复制也难。

　　其它我们在北方的知名园林，不管是颐和园，还是避暑山庄，动辄几百公顷，埃里森就是喜欢，同样也复制不了，江南的那些私家园林，他倒是可以尝试一下。

　　有时候，在有些问题上，冯一平就是挺狭隘的，他已经成功的把乔布斯拉到国内去走了一趟，也希望能影响影响埃里森，岛国那个称为皇宫的玩意，有什么好复制的。

　　“你看看这些细节，”他指着窗棂上的那些雕花说，“承建我这处园林的古建团队，也参与了我国故宫的很多修缮工作，水平是这个，”他竖起大拇指。

　　埃里森还真的有些心动，“建一处这样自成天地的园林，来作为居所，似乎是个不错的主意？至少比西雅图湖边的那处要好，你觉得呢史蒂夫？”

　　乔布斯没说话，但是微微颔首。

　　他个人，是没有埃里森那么会花钱，也不像埃里森那么针对微软——至少没有那么露骨。

　　埃里森有一艘长达472英尺的游轮日出号，有相当大的原因，是因为微软的联合创始人保罗艾伦，有一艘414英尺长的章鱼号。

　　他后来还花3亿美元，买下了夏威夷群岛中拉奈岛，看似并不是他所有的奢侈行为中最出格的，但1994年，比尔盖茨就是在这个岛上，娶了他老婆梅琳达……

　　他还到处宣扬，自己和自己的公司，为什么会超越比尔盖茨和微软，因为自己退学了三次，而比尔只退学了一次……

　　这些老家伙啊，有时候就像是个淘气的孩子一样。

　　此时看了他们的互动，冯一平顿时冒出一个想法来，这两位之所以私交不错，除了房子离得近，看来他们对比尔盖茨的不爽，应该也是一个重要的原因。

　　“冯，你对日式餐厅怎么看？”埃里森忽然问道。

　　这家伙虽然有时候挺混蛋的，但眼光还是有的，也是一眼就看出来，冯一平的这个举动，对中餐的提升，以及对日本料理的不利。

　　“我们中国的传统是，主人会尽量照顾客人的感受，会从他的角度出发，会尽量让他觉得舒适。”

　　埃里森看了冯一平一眼，这好像并不唯独是你中国的传统吧！

　　“所以我们绝不会定那么多不近人情的规矩，什么脱鞋啦，跪坐啦，拜托，我是来消费的，不是花钱来买罪受的。”

　　“现在什么都讲人性化，我觉得这一点，尤其是服务行业，首先要着重考虑，对不对？但看来有些业者，根本就没有考虑这一块。”

　　冯一平的说法，让埃里森和乔布斯他们说不出反对的话来。

　　他们虽然是日本文化的拥趸，但至少这两点，他们也是不爽的。

　　就连去朋友家，也没人会乐意脱鞋，何况是去花钱吃饭？

　　再说跪坐，拜托，你喜欢跪是你的事，为什么不给我备张沙发？

　　好像他们在很多方面，确实不够人性化？

　　这时，他们总算追上了劳伦娜他们一行人，“那是什么？”乔布斯问道。

　　“那是我们的另一个传统的工艺美术品，铁画。”


第九百二十七章 难以置信

　　首都，王总站在熟悉的办公室里，看着这里熟悉的陈设，看着那一个个站在旁边，一个个一脸热切的看着自己的手下，有些恍如隔世般的不能适应。

　　“听老陈说，在我出国的这几个月，大家都很用心，不错。”他的目光从屋里站着的那些手下脸上一一看过去。

　　就一个这样的举动，也让大家非常激动，这位爷，以前对他们中的大多数，可很少拿正眼看过。

　　“这是我们应该做的。”大家纷纷说道。

　　听到这样的回答，王总点了点头，这种久违的感觉，真爽！

　　但他差一点就说一句，“不能说得整齐些吗，大声些吗？”

　　实在是过去的这几个月，一直呆在保安部的他，有些习惯了做什么都整齐划一，阳刚铿锵。

　　“老陈，安排一下，明天中午，餐厅好好做几桌子菜，酒也备足，我们大家一起，把所有的事都放下，好好吃顿饭。”

　　要不是知道眼前这位的喜怒无常，有些人都想掏自己的耳朵，我这听到的，是真的？

　　等到发现周围的人，大多也挺狐疑的时候，自然就确定下来，自己的耳朵，并没有出现问题。

　　那是王总出了问题？

　　或者说，他这几个月，去的并不是欧美，而是崇佛的那些东南亚国家，所以性情大变？

　　王总这时又有些不放心的补充了一句，“你告诉他们，按最高的标准来办。”

　　你一个土老板都知道用这样的手段来收买人心，我又怎么可能比你做得还差？

　　“好的，我马上安排。”老陈有些高兴的说。

　　大家这才确信，这事还就是真的，顿时有些莫名的惊喜，难道说，这位还真的转了性子？

　　以前年底的时候，奖金自然是有的，但让王总陪大家吃饭，滚犊子吧你就，就连很多两手满满的求上门来办事的人，都没有王总陪他们吃饭的资格，何况是我们这些手下？

　　还最高标准，那可是真是高标准，他们这，一年按这样的标准办的宴请，那也是有次数的。

　　因为既然是高标准，那自然是高要求，他们是真没想过，自己也居然有享受这样标准的时候。

　　王总把他们的反应都看在眼里，不由得有些感慨，没想到，这样惠而不费的手段，还真有这样的好效果，早知如此，我早就该做这样的事。

　　看着他头靠上了靠枕，看起来非常想睡一觉的样子，老陈挥了挥手，“大家都下去吧。”

　　“王总再见。”他们走出王总的办公室以后，就忍不住用眼神交流起来，这幸福，委实来得太突然了些，真的让大家有些难以置信。

　　一走过前面的拐角处，他们就忍不住纷纷议论起来。

　　老陈倒是觉得，王总这几个月，一定有很多思考，真的变得成熟了起来，所以才会有这样让自己都感到惊讶的表现。

　　如果真能这样，那吃了这几个月的苦，也算是值得。

　　“王总，这是这几个月的账目，你过过目。”他拿出一个小巧的优盘来。

　　这也是他们与时俱进的一个方面，现在这时候，你还把这样的账目留在纸面上，那简直就是找死的节奏，所以，具体的账目，每天都会拷到优盘上来。

　　就是最厉害的搜查，把这里翻个底朝天，那也找不到任何有用的东西。

　　“不用，”王总摆摆手，“你看着就行。”

　　明明上午的时候，还在按一个大老粗的要求，在一家破工厂的厂区巡逻，现在就复又一呼百诺，王总稍觉得有些晕眩。

　　他把自己扔在沙发上，又想起另一件事来，“老陈，这几个月你也辛苦了，这么一大摊子事，全压在你身上，你也挺不容易，今天晚上，跟我一起去家里吃饭吧。”

　　老陈顿时也觉得有些难以置信。

　　要知道在这之前，因为自己给老王总告密，一下子恶了王总，之前那一段时间，他不但明显对自己非常疏远，老陈也感觉得到，他看向自己时，那眼底藏不住的厌恶。

　　他非常深刻的知道，自己现在跟着的这位，其它方面没什么长性，但在记仇方面，却非常有长性。

　　所以，老陈刚刚交出优盘时，甚至都做好了被王总挑刺骂一顿的准备，但现在，他不但不找自己的麻烦不说，还破天荒的感谢自己，居然还邀请自己去他家吃饭，这，这是真的吗？

　　这幸福，同样来得太突然，老陈也觉得自己有些晕眩。

　　但他还是表示婉拒，你有这份心就好了，“不，今天晚上，我不方便去。”

　　王总一愣，“我爸有事要跟我谈？”

　　老陈点了点头。

　　王总想了一下，也是，以自家老头子的性子，现在自己都回来了，之前那些事，该处理的手尾应该也早就处理妥当，现在，确实是到了收拾冯一平的时候。

　　“那你也跟我一起回去，家里难道还有什么事需要瞒着你不成。”王总又说了句让老陈觉得心暖暖的话来。

　　老陈那个激动啊，他正准备说几句话表示一下，王总却突然有些不耐烦了，“好了，你出去吧，我想静一会。”

　　“好的，有什么需要，你随时叫我。”

　　王总这时已经闭上了眼睛。

　　等到们被轻轻的关上，他才又睁开眼睛。

　　过去的几个月，他一直不曾明确的想起的那个问题，再一次浮现出来：冯一平；耻辱。

　　那么，现在，也到了该算账的时候。

　　他想着想着，躺都躺不住，“腾”的一下坐起来，有些急躁的在办公室里来回走动着。

　　他摸了摸脸，又回想起那火辣辣的疼来。

　　其实，疼倒还是次要的，那两记耳光，相当于是把他们父子的脸面，尊严，野蛮的踩到了地上，还不屑的踏了几脚。

　　所以在那之后的很长一段时间里，王总都下意识的让自己忘掉那一幕，假装那一切都不曾发生过，自己父子，也就还能在其它人面前人五人六的。

　　但当听说自己老子准备好了对付冯一平的时候，这被自己剪辑掉的一幕，马上浮现出来，而且新鲜得就像刚发生的一样。

　　还有，自己上午还在做的看大门的工作。

　　你让我去看大门，你让我晚上牵着狗巡逻，而且这样下贱的工作，你让我一干就是几个月！

　　“冯一平。”王总咬着牙齿叫了一声。

　　之前在深圳看大门时的他，好像不是他，那有些像是一具靠着本能行事的行尸走肉，一回到自己熟悉的地方，一回到自己的地盘，不过才适应了一会，王总身上原来的那些秉性，又很快纷纷回归。

　　再想起那些上午还在一起工作，一起吃饭喝酒的人，他只有深深的厌恶。

　　“老陈。”他叫了一声。

　　“王总。”马上，满脸笑容的老陈就推门而入。

　　但是，一看到王总，他就愣了一下，有些说不上来，但是，从直觉上看，肯定有些地方发生了变化。

　　“我们现在回家。”王总说，他有些迫不及待的想知道，老爷子究竟准备怎么收拾冯一平。

　　也不知道怎么回事，也许是本能反应，老陈马上收敛了脸上的笑，拿起王总的包，恭恭敬敬的按住门，让他先走。

　　“王总，”“王总，”一出来，马上有很多人笑着跟王总打招呼，他们可没有老陈那么敏锐，还沉浸在王总之前表露出的不但和蔼可亲，还极富人情味的形象中。

　　王总昂着头快步从他们跟前走过，那高高的鼻孔，算是对他们热情招呼的回应。

　　一干人等不由得面面相觑，他们使劲的眨眼睛，这是怎么了？是我们现在看错了，还是记错了刚才的事？


第九百二十八章 精彩的在后头

　　刚才还挺高兴的那些人，就是再迟钝，此时隐隐也明白，自己怕是有些白高兴，王总，依然是那个王总，始终是那个王总。

　　不能就因为他要学着其它公司的负责人一样，在年底请大家吃顿饭，他又少有的温和了一次，正眼看了大家一会，就武断的认为，他和几个月之前相比，有了很大的改变。

　　他们这样的人，既没有改变的必要，更没有可能会逼他改变的压力，又怎么可能改变？

　　这样说起来，他不过是成熟了一些而已，懂得在一些场合，用一些手段来笼络人心。

　　不，严格的说，那也算不上什么成熟，老板年底请手下的人吃顿饭，陪大家喝几杯这样的事，真不算什么，只不过，他以前一直懒得做而已。

　　这一次之所以决定这样做，怕是过去的几个月，他看到了一些事，觉得这样的小手段用起来，效果还不错吧。

　　那么，过去的这几个月，他是真的去了国外吗？

　　大家无论如何也想不到，过去的这几个月，王总究竟在哪里，做了些什么。

　　当然，不知道这些事，对他们而言，绝对是好事，不然，那就很可能不仅仅是工作的问题，前程的问题。

　　只有老陈知道王总过去的几个月在哪，之前他也沉浸在王总改变带来的高兴中，但刚才他明白，王总是有些改变，但却并不是自己想象中的那种改变。

　　但他依然为他高兴。

　　无论如何，以前不愿意做的事，现在愿意做了，那就是一种进步。

　　哪怕他刚才对自己说的感谢的话，邀请自己去他家吃饭这样的事，那并不是发自内心的，老陈也还是觉得欣慰。

　　在他看来，王总能违背自己的真心，说这样的话，做这样的事，那真是有了不小的成长。

　　让他这个年纪，这样条件的人还能有成长，容易吗？

　　王总在车库里仔细的看着他那些车，相比那些车上曾经坐过的人，他对这些车才是真爱，此时不但非常小心的在这些车上擦拭着，蹲下去看这些车的表面有没有灰尘，有时还会嘀咕几句，就像在跟这些车聊天一样。

　　“还是和以前一样保养，都交给最稳重的小威照顾，你放心吧，现在状态和以前一样的好。”老陈知道仓库里的这些，才可能是王总这几个月最牵挂的，自然没有一丝马虎。

　　王总脸上略略有些不悦，好像是因为老陈打扰了他和这些朋友交流一样，对老陈的话，他也不置可否，依次坐进那些朋友里，启动了一下，闭上眼，仔细的听着他们的声音，结果还真如老陈说的一样，这些车，依然和他在的时候一样，保持着很好的状态。

　　他最后选择了兰博基尼。

　　老陈看到他系上了安全带，连忙打开了副驾驶这边的车门，下一刻，王总就冷冷的看着他，在他冰冷的注视下，老陈连忙退开，对啊，王总的车，可不是自己能坐的，他能说那些话，发那些邀请，已经很不错了，你这是想什么呢。

　　“我放包。”他尴尬的指着手里提着的王总的包说。

　　兰博基尼轰鸣着驶出车库，突然又停了下来，正准备开A6的老陈看到，王总好像在朝自己招手，他又连忙跑过去。

　　“你知道，老头子准备怎么做吗？”王总把车窗摇下来一点。

　　他这一路，其实也一直在想这个问题，该怎么收拾冯一平呢？想来想去，他觉得真挺难的。

　　那个家伙，现在要实力有实力，要名望有名望，要影响有影响。

　　更恼火的是，不论是实力、名望，还是影响，那都是世界级的。

　　关键是，这一切，还都是他自己挣下的，在既没有国家支持，也没有占国家和集体的便宜的情况下挣下的。

　　也就是，你想按以前的套路，找他的麻烦，那还真找不到，这是一个真不存在任何问题，也没有任何原罪，不论是社会责任还是慈善方面，都无可挑剔的富豪，所以他现在还是国内很多人的偶像，很多人的骄傲。

　　这样的情况下，想收拾他，还真是一件挺难的事，王总想破了脑袋，也没有想出来什么好主意。

　　老陈的腰弯的低低的，“这次的事，由刘主任那边主导，领导看起来也挺满意，但现在究竟怎么样，我真不太清楚。”

　　下一刻，兰博基尼就带着一阵风从他身边飙了出去。

　　王总不相信，虽然是由老爷子的秘书主导，但你却一点都不知道究竟有什么安排。

　　我问你，就是为了等会和老爷子谈的时候，能有所准备，你竟然连这个也不懂。

　　王总又一次觉得，这个老陈，是真老了，有些跟不上自己的节奏。

　　老陈有些无语的摒住呼吸站在那里，这尾气！

　　但我话还没说完呢，你怎么还是这样急躁？

　　……

　　满庭芳里，冯一平指着黄静萍之前打过招呼，那位看起来像手艺人一样的周工介绍道，“这是我国的工艺美术大师，民间文化杰出传承人周先生。”

　　周工抬眼看了面前的这么大大亨一样，略点了点头，又依然埋头于眼前的工作上。

　　他并不是太认识眼前的这些人，但他知道眼前的这些人是谁，其中有好几位，是世界上最有钱的那一小撮，但那又怎样？

　　他这样的做派，不但没人觉得他是傲慢，反而都挺欣赏。

　　在场的这些人，自己在投入的工作的时候，不一个个的都对周围视而不见吗？

　　这些在一个领域处于顶端的大师，是应该有些脾气。

　　他们静静的看着周工带起眼镜，拿着一把锤子，轻轻的在那副看起来已经成形的画上调整着，那是一匹马，一匹奔马。

　　看起来，就能感到它好像是四蹄生风一样。

　　冯一平绕到周工身后，对着屏风上的那副成品介绍道，“这是周工之前的作品，迎客松。”

　　松，尤其是迎客松，向来是我们的国画家们喜欢的对象，融合了国画技法的铁画，因为恰好和国内最著名的迎客松同处一地，对它也有些偏爱。

　　“你们看看，这些松针，密密麻麻的几千根，看起来和真的松针，没有任何区别，而且各具形态，根根不同。”

　　乔布斯走上端详了一下，还摸了一下，又看了眼正在精心的为那匹马整形的周工，“这些在画家笔下，可能就是轻轻几笔的事，但对他们，可就没那么容易。”

　　他这样的人，显然容易对周工这样专注于自己的工作，而且极具匠心的，生起好感来。

　　所以，只要对我们的文化有足够的了解，我们就会知道，其实工匠精神，我们一直是不缺的。

　　“对，就是这一根松针，他们熟练以后，也要好几锤才能做好。”

　　大家看了看这副并不大的铁画上，密密麻麻的几千根松针，顿时都觉得非常不容易。

　　“这些作品，都是他们花了很长的时间，一锤锤打出来的，你们可以看看周先生的手。”

　　那是一双看起来很粗糙，而且右手的中指上，有着一条明显的裂纹的手，“制作铁画，要求心到、眼到、手到，讲究稳、准、狠，但这需要一个漫长的过程，周先生手上的伤，是几十年前留下的。”

　　大家看看这副屏风上那苍劲古朴的画，再看向前面桌上，此时还在专心致志的工作，并不起眼，并不高大的周工，眼神顿时有些不一样，连乔布斯看着他，都有些恭敬起来。

　　但观摩他作画的过程，又确实挺枯燥，尤其是女士们，虽然都很想把那副屏风拿回去放到家里，但看着周工对着那些黑乎乎的铁忙活，真提不起兴趣来。

　　冯一平拍了拍手，“好了，我们继续往后走，精彩的还在后面呢。”


第九百二十九章 绝技

　　后面的安排，果然精彩，除了京剧、昆曲这样他们了解一些的项目，还有其它的包括美术类、戏曲类、音乐类、竞技体育类等等他们第一次才见到的项目，沿着小湖铺开。

　　这一个个项目，最后组成了我们惯常所说的琴棋书画——当然，还有美食，几千年以来，这些项目，承担了传承我们传统文化的重任，冯一平只不过选取了其中的一些，就让这些硅谷的巨头大亨们，觉得大开眼界。

　　纷纷表示，“我觉得我重新认识了中国。”

　　或者说，“我特别喜欢太极，”“她们的服装真漂亮。”

　　梅耶尔却说出了句让冯一平差点呛到的话，“我喜欢，那种长长的，叫箫，这个，难学吗？”

　　应该是她对刚刚表演的那个女孩子印象很好，所以也喜欢上了她的技艺。

　　黄静萍看了眼低头捂着嘴咳嗽的冯一平，哼！

　　“箫有很多种，有些应该挺难的。”

　　低着头的冯一平，总觉得她这话，有别的意思，当然，梅耶尔是听不出来的，所以，这话估计就是说给自己听的。

　　这当了妈以后，有些话，她还真敢说。

　　“好了，我们选饮品吧。”

　　他们此时在湖边的一处同样是半开放，但又感觉挺温暖的大堂里，柜台上，放着很多以热饮为主的饮料。

　　自然不是他们喝惯了的咖啡或者是热可可之类的，除了各种果汁之外，还有花生红枣羹、牛奶木瓜汤、金瓜小米汁、红枣莲子银耳冰糖水……以及，米酒。

　　女士们，很多选择了营养又滋补，还能美容护肤的花生红枣羹，男士们，在冯一平的带动下，大多选择了米酒。

　　埃里森看了乔布斯一眼，“似乎，有些清酒的味道？”

　　“这不过是我们国家，在冬天很多家庭都会做的米酒，用糯米酿制，”冯一平解释道，“但严格的说起来，应该是有些清酒像这个米酒。”

　　“哦？”埃里森觉得，今天真的见到了很多刷新他认识的事。

　　“你们可能也知道，制作清酒的酿酒师，有一个专门的称呼，叫做杜氏，这个杜，就是中国酒神杜康的姓。”

　　“在两千多年前，也就是我们历史上的秦朝时期，有先民因避战乱远迁东洋，并将米曲酿酒的技术带过去，才最终带动了清酒的发展。”

　　“在此之前，他们要酿酒，只能用其它的办法，比如口嚼法，就是将煮熟的米饭含在口里咀嚼，以唾液将米饭中的淀粉糖化，然后吐出加水，让野生酵母自然附着发酵，最后变成酒。”

　　这些问题，冯一平觉得非常有必要说清楚。

　　“咦！”很多女士听了，觉得非常不能接受，那样做出来的酒，还能喝吗？

　　冯一平连忙摆手强调，“一直以来，我们就是用酒曲做酒，真的，你们可以试试这个米酒。”

　　听了冯一平说的，梅耶尔端起一杯尝了一口，有些意外地说道，“还真不错！”

　　于是，等他们起身时，好多女士手里，都拿着一杯没喝完的米酒。

　　而接下来，终于出现了和中餐相关的项目。

　　桌子上放着一张案板，案板上放着一把我们的厨师惯用的，比美国家庭的斩骨刀还要大的菜刀，旁边放着一盘水豆腐，桌后，站着一个带着厨师帽的中年人，笑眯眯的。

　　“豆腐，也是我们国家的发明，两千多年前，由一位喜欢道教的王爷发明出来，由大豆制成，蛋白质含量高，脂肪含量低，所以绿色健康。”

　　“而这，这是我们中国的豆腐里的一种，水豆腐，它的特点，是用葡萄糖点脂，不但可以减少蛋白质的流失，而且提高了豆腐的保水率，比石膏豆腐高出一倍来。”他拿起那个盘子说。

　　“所以它的质地更细嫩，你们看，”冯一平戴上一只一次性手套去拿一块豆腐，虽然他已经非常小心翼翼的，豆腐却依然破了，“拿都拿不起来。”

　　“我试试。”劳伦娜来了兴趣。

　　她用两只手，斟酌了老半天，好容易把一块豆腐完整的拿起来，但大家的赞叹声才刚出口，乔布斯的笑容才刚浮现出来，吧嗒，就碎成几块掉在盘子里，桌子上。

　　“我们在中餐厅里吃的豆腐，似乎不是这种？”他们问。

　　“对，这种豆腐，切的时候，烹制的时候，要求都很高。”

　　“那么，这是要做什么？”佩奇问。

　　他现在对中餐，当然，是正宗的中餐，很有兴趣。

　　“我们现在做的，叫做菊花豆腐。”

　　“菊花豆腐，是加入菊花吗？”

　　“一会就明白了。”冯一平笑着卖了个关子，他朝那位大厨示意了一下。

　　大厨马上用菜刀托起一盘豆腐，放在案板上，接下来，在大家惊讶的目光中，他的一位徒弟，拿着一个眼罩走过来，真的戴在大厨头上。

　　“这是？”看了看他手中的那把菜刀，在场的很多人，觉得非常不可思议，这可不是开玩笑的。

　　老潘他们也闻讯赶了过来，看到这一幕，他们纷纷摇头，其它的菜还好，这样的水豆腐，蒙着眼睛，想切得好，不但他们不行，他们店里掌勺的那些师傅，同样不行。

　　但即便如此，他们的刀功，已经完败那些米其林的三星大厨了，他们饶有兴致的期待着国内同行的表现。

　　山本挤到里面——没办法，以他的个子，站在外面，压根看不清楚里面发生了什么。

　　“哼。”他摇了摇头，这是拿来表演的吗？

　　是，冯一平在这方面，并没有安排太多，确实是因为，厨艺，并不是用来表演的，但是，如果你水平足够高，那么，也确实会有赏心悦目的表演效果。

　　克蕾尔自然非常感兴趣，她现在后悔的是，为什么自己没带一位摄像师进来？

　　看了前面的那些，她完全相信，这位大厨的表现，一定会同样让人叹为观止。

　　蒙上眼睛的大厨提刀在手，这时，“铛铛。”急促的琵琶声响了起来，大厨的刀马上动了起来。

　　虽然是蒙着眼睛，大厨手中的刀，却依然如行云流水般流畅，刚刚拿都拿不起来的豆腐，在他的刀下，却异常听话，别说破了，都没有出现任何变形。

　　让大家提着一口气的是，他不但切得非常快，而且大刀来回，只有毫厘之差，看得人提心吊胆，又眼花缭乱。

　　施密特还摘下眼镜，揉了揉眼睛，这样的画面，在他看来，有点类似看录像时，卡帧了的感觉。

　　几乎在大家还没有反应过来的时候，大厨已经从这头切到了那头，他自己摘下眼罩，把那些看起来和之前没什么区别的豆腐，放在徒弟端来的一碗水中，接下来，奇迹发生了，那块看起来完整的豆腐，在水中，竟然呈现出菊花的形状来。

　　碰碰碗，菊花就像在风中一样，轻轻摇曳。

　　“太神奇了！”

　　“真不可思议！”大家争先恐后的围上去。

　　“这是杂技吧？”迈克尔莫瑞兹喃喃道。

　　“不，你不觉得，这是中国功夫的一种吗？”约翰多尔说。

　　山本的脸色，相当不好看。

　　他清楚，对东方的菜肴来说，刀功，其实深切的关系到后面的，越细，自然是越有利于入味。

　　就眼前这位的刀功，至少在大湾区的范围内，那些以自己切鱼生的刀功沾沾自喜，或者洋洋得意的厨师们，绝对无人能够挑战。

　　而克蕾尔看着眼前的这位大厨，顿时两眼放光。

　　她看着那位此时又笑眯眯的大厨，都从他身上，看出了渊渟岳峙的气势来。

　　……

　　此时，首都，王总非常不能理解地叫道，“就举报信？”


第九百三十章 平凡中的不凡

　　“在我国的厨师界，有这么一句话，无刀不成菜，所以，刀功，是我们厨师的基本功之一，”在往前走的时候，冯一平介绍道，“这并不是花架子，刀功的好坏，直接的关系到菜肴的色泽，口感营养等等方面。”

　　“烹饪时，即使是同种食材，同种形状，同种烹调方式，只是刀功不同，口感也会存在差异。”

　　“现在的厨房里，越来越多的菜，可以不用刀，有各种专门的工具，不但高效，而且刀功一般的人，借助那些工具，也能把菜切出大师的水平来。”

　　“比如土豆丝，很多家庭，现在很少用刀切，都用擦菜板，但同样是炒，擦出的土豆丝较之用刀切出的土豆丝，口感会差很多。”

　　克蕾尔忍不住说话了，“擦出来的土豆丝口感软面，切出来的则口感爽脆。”

　　她本来想多看看那份菊花豆腐，但是冯一平亲自讲解的机会，可能就只有这一次，机会太难得，她最终还是跟了上来。

　　冯一平赞许的看了她一眼，“这位女士说得很对，所以我们得说，很多时候，手工制作的它就是好。”

　　黄静萍也看了克蕾尔一眼，在再三确定那天冯一平身上，有两种不同的香水味之后，这两天，她看向冯一平身边的那些女人，都有些怀疑。

　　这一看，她顿时觉得有些奇怪，这位不知名的嘉宾，自己怎么看起来有些眼熟？但是，怎么又想不起来她是谁？

　　她确实应该眼熟，在确定要开办餐厅之后，她不但选了相关的课程进修，对各路媒体的美食版块，也很关注。

　　她看过不止一篇克蕾尔的文章，知道她的影响力和厉害，当时还特意谷歌过一次，还做了笔记的，所以看到她，难免觉得有些熟悉。

　　但克蕾尔此时又多少有些不爽，看起来，冯一平完全忘了，刚才朝外走的时候，跟自己打了个照面的事。

　　“现在厨房里还有一道对刀功要求很高的菜正在准备，它叫扣三丝，是冬笋丝，加上火腿丝，肉丝三样，听起来简单，但做起来，就切这三种丝，就得花费至少一个小时。”

　　“也就是，一个小时只能做一道菜？”佩奇问，他显然很有兴趣。

　　“对，这还是大师级的效率。”冯一平说。

　　感谢央视的《舌尖上的中国》，不然，他还真不知道有这道菜。

　　嗯？那自己是不是可以提前让这部纪录片面世？如果在原有的基础上，加上西方人的视角，相信会更好的向世界传播我们的美食文化。

　　这事，倒真是可以考虑。

　　“当然，刀功，只是我们厨师的基本功之一，我国不同的菜系，还有着其它不同的要求，比如粤菜，就比较讲究火候，川菜，讲究调味，最重刀功的，则是淮扬菜……”

　　“冯，看你这么懂，你的水平一定很高咯？”乔布斯突然问了一句。

　　“我刀工一般，但做出来的菜的味道，还是可以的。”

　　“他做的菜，确实不错。”佩奇、布林、梅耶尔这几位曾经到他家里做客的人同时说道。

　　“哦？”乔布斯看来很有兴趣的样子。

　　“不过，我建议你还是选择到这边的餐厅，我们这边掌勺的厨师，都是大师，我在这方面的水平，跟他们没得比。”他还不会自大到会以为自己的水平，能跟这些大师们一较高下。

　　“好了，因为厨艺，确实不是用来表演的，所以，我们接下来的这个项目，依然是关于刀功。”冯一平站在又一个亭子前。

　　厅里照样有一张桌子，一个看起来有些黑，还有些腼腆的年轻人站在桌后。

　　山本见状，又朝前面挤，他承认，刚才那位厨师的刀功，确实非同一般，而且极具观赏性。

　　但正因为如此，还是刀功，他倒要看看，冯一平还有什么好秀的？

　　一看到案板上放的东西，他的脸就跨了，你狠！

　　因为他一看就知道，这次的刀功展示，应该同样精彩，或者说，比上一位的表演，会更有观赏性。

　　大家此时也看清楚了桌上的布置，一个个都惊疑不定的说，“会是那样吗？”

　　是的，就是那样。

　　“这位，是我们年轻的荣师傅，”冯一平朝荣师傅示意了一下，“他16岁入行，目前已经在烹饪界历练了12年，是我国有名的年轻厨师。”

　　荣师傅有些拘谨的朝大家点了点头，然后就拿起刀来。

　　拿起菜刀之后，他整个人的气质，顿时就有了很大不同，整个人由里而外，都透着一股强烈的自信。

　　这次，伴奏的不是琵琶，而是换成了梅耶尔喜欢的洞箫。

　　随着呜呜然的声音响起，荣师傅开始飞快的下刀。

　　顿时，“喔，”“天啊，”各种赞叹声不断。

　　荣师傅切的食材，并没有什么稀奇的，不过是猪肉而已。

　　稀奇的，是他的案板。

　　他并不是在案板上切，而是，在一个充满了气的气球上切。

　　更让人捏着一把汗，提着一颗心的是，这个气球，也并不是放在案板上，这个充满气的气球，竟然放在一个钉满了钉的钉板上。

　　那些钉子，可不是样子货，看起来，顶尖闪着幽兰的光，应该锋利得很。

　　用刀切气球，那有很大几率会切破，而这个气球，又放在一个锋利的钉板上，这样还能不破？

　　如果这样都不破，那这还有天理吗？

　　但它就是不破。

　　荣师傅快速下刀的时候，那个气球虽然稳，但其实也一上一下的，底下的部分，看起来已经陷进去不小的距离，眼看着钉尖就要戳破气球，也许就是下一刻，有些怕气球的女士，已经担忧的捂上了耳朵。

　　但是，虽然颤颤悠悠的，它还就是不破。

　　荣师傅已经收刀站到一旁，桌上的盘子里，放着他切好的大小相近，厚薄一致的肉片，但那气球，依然好好的坐在钉板上。

　　“中国功夫！”迈克尔莫瑞兹率先鼓起掌来。

　　“神奇的中国功夫。”施密特也大声说道。

　　老潘他们，包括老林，此时都忍不住的热烈的鼓掌，这些国内来的同行，果然都不同凡响。

　　本来平平凡凡的刀功，都被他们精炼出这么多的绝技来，这绝对是件非常了不起的事。

　　老潘虽然不年轻了，但眼神不错，他看得到这位荣师傅手上的那些老茧以及伤疤，很明显，他能有现在的水平，之前一定苦练了多年。

　　那句台上一分钟，台下十年功的话，用到这里，也是合适的。

　　……

　　首都，王总说完那句话后，脸上有压抑不住的失望。

　　老王啊老王，我原本以为，这次能好好的见识见识你的手段，但你的这个安排，有什么技术含量？

　　类似的投诉信，有太多的人写，而且他们的用词之激烈，很多时候，真的会超出你的想象。

　　但不管他们的投诉信上，写了多么高级别领导的名字，实质上，别说那些领导压根就不会看见，很多时候，都没人能说得清那些举报信最后到了哪里。

　　这样的主意，配你的身份吗？这样的做法，怎么可能会有用？

　　“投诉信怎么了？”老王说道，“同样的手段，不同的人来做，自然也会有不同的后果。”

　　也一起来吃今晚这餐饭的刘主任胸有成竹地说道，“王总你放心，目前这个计划的一切，都非常完美。”

　　完美？你们知不知道冯一平有多么完美？

　　“王总请放心，这次，我们一定会是获胜的一方，你等着看热闹就好。”

　　热闹，我怎么觉得，这结果，最后有可能会变成笑话？王总心说。

　　“他这个年，一定不会好过。”刘主任高声说道。


第九百三十一章 我们的家

　　依着老规矩，这两天，依然有很多集团包下的旅游大巴开回县里，或者直接开回五里坳，把一个个辛苦了一年的人，送回家过年。

　　但是，第一次享受这样待遇的人，现在很少有人坐在这些大巴上，因为他们此时，不但解决了房子的问题，也都有了自己的第一辆，或者是第二辆车。

　　“县里今年好像还是变化不大？”漫步在沿河大街，也就是县城的主干道旁，张秋玲说道。

　　“还是有不小的变化，你看，对岸那边，是不是越来越繁华？你看看那些路，你看看那些绿化？”王金菊指给她看，“那边也是经过了专门的规划，比旧城区这边，整体大气有序得多。”

　　“接下来，所有的政府机构，都要从旧城区这边搬过去，包括其它的一些机构，比如医院，学校啊，最迟明后年，我们就会看到，那边的发展，会超过旧城区这边。”

　　王金菊今年中间回来过两趟，所以对这些变化比较清楚。

　　“那就是我们的浦东了。”牵着孩子的冯文补充了一句。

　　“县里至少财政上，看起来宽裕多了，”这浩浩荡荡的一批人里，冯宏兵也在其中，“你们看看对面的河岸，真的有些朝外滩看齐的意思。”

　　河这边，是县城历史悠久的主干道，河那边就大气得多，看起来是投入了巨资，像外滩一样，做起了宽大的观景平台，如果论长度，其实比外滩还长。

　　观景平台之后，才是比这边的沿河大道要更宽敞，双向8车道的一条直直的马路。

　　大家现在也懂得多了，自然知道这样的工程，那全都是用钱堆出来的。

　　“哎，等会过去看看吧。”几年之后，彻底的恢复了自信，又变得光彩夺目的温红说。

　　当年在班上，温红本来就是最漂亮的那几个女生其中之一，也许正因如此，所以天妒红颜，让她遇上了一个那样的极品渣男。

　　但也正因为这样的经历，让成功走出那一段阴影后的她，变得格外强大起来。

　　这种强大，自然会极大的增加她的魅力。

　　以至于冯文之前看到她的第一眼，就不由自主的在心里感叹，“我去，结婚太早啊！”

　　“好啊。”时不时总会看上她一眼的冯宏兵马上说。

　　他觉得，今天的这次停留，算是做得真对，当年在学校里，也不是没有和温红打过照面，但那会的她，哪里有现在这么叫人移不开眼睛？

　　女孩子就像全身上下，装着好多智能摄像头一样，而所有那些摄像头的中控，就在脑海里，所以她们哪怕是闭上眼睛，对于这样的目光，也是一清二楚。

　　所以温红没有接冯宏兵的话，问身旁的胡珺婷，“珺婷，你在想些什么呢？”

　　“珺婷，珺婷。”

　　温红都叫了三声，胡珺婷才反应过来，把目光从河两岸收回来，“你说什么？”

　　“算了，”看着她这副样子，温红也懒得说什么了，挽着她的手，悄悄的在她耳边说，“既然这么想他，为什么不叫他来接你？”

　　“什么？”胡珺婷一愣，然后意识到温红说的是谁，“哪有。”

　　“还没有？心早就飞回去了吧，”温红笑，“哎，唐班长现在管了多少人？”

　　“哪里能管多少人？不过还是办公室的一个小干事而已。”胡珺婷说。

　　大学毕业后，唐少康选择到镇政府上班，至今也不过不到三年的时间。

　　如果是在其它的乡镇，这会倒还真有可能被提上一级，但在五里坳这样的地方，这还真不太现实，他现在，不过才被提到镇综合办，当一个干事。

　　当然，他这个干事，还是有一定权利的，在落实直接领导，也就是黄承忠交办的事项时，会直接对下面的各单位提要求。

　　但要说级别的话，那最多也就是股级吧。

　　当然，也是因为五里坳的特殊，他这个顶多是股级的干部，再锻炼几年，如果调到其他乡镇，或者是上调到县里的其它部门，升副科应该是很快的事。

　　“我觉得这样挺好的，这样你胡大经理，在家里不是牢牢的把握了主动权吗？”温红说。

　　作为一个市级公司的负责人，尤其是在省内这样嘉盛发展得特别好，有着坚实的基础的地方，胡珺婷现在，直接管辖着近500名员工。

　　如果再开起几个大卖场，那这个数额，还可能会翻番。

　　听了温红的话，胡珺婷并不觉得有什么高兴的，这样真的挺好吗？

　　她没有对温红的话做出回应，“那你呢美女，那么多爱慕者中，你有中意的人吗？是不是挑花了眼？”

　　进攻，永远是最好的防守。

　　“哪有，你又不是不知道，现在每天忙都忙死，特别是年底的这些天，睡觉的时间都不够，哪还有那么多时间去理那些事。”

　　“我啊，觉得一个人挺好的。”

　　有些事，不是说过去就能过去的。

　　“你就装吧，”胡珺婷笑着说，“定下来了，尽快带过来让我们开开眼啊。”

　　讲真的，她这会是真的有些羡慕温红现在的状态。

　　参加工作之后，她们自然也渴望一份爱情，但是当有些事情，一步步的，不由人的往前走，越来越确定的时候，却总会有些瞻前顾后，患得患失起来。

　　“走吧走吧，这边没什么好看的，我们去对面。”和胡珺婷一样，面对这样的问题，温红也选择转移话题。

　　“冯文，我们回去开车。”冯宏兵马上说。

　　……

　　“别说，还真是有些不敢认了。”坐在一家酒店餐厅里，看着外面那气派的沿河观景平台，温红忍不住说道。

　　“不说这些，早几年，在这个时候，在县城要找一家还能吃饭的餐厅都不容易。”张秋玲也有些感慨的说。

　　他们现在所在的这家餐厅，无论是硬件还是软件，都和她在深圳光顾的那些餐厅差不多。

　　而就餐的人，绝大多数都说着一听就让人觉得莫名亲切的家乡话，这就是那边的餐厅，所体会不到的感受。

　　“是，早几年，过了小年之后，街上也就只有那些煎饼摊子还在做生意。”冯宏兵今天是特别的鸡极鸭极。

　　“但你要是回到镇里，怕更是不敢认了。”

　　“真的？”温红总算搭了他的话。

　　“当然，一会你就知道了。”冯宏兵卖起关子来。

　　王金菊这会在问张秋玲，“志杰和昌宁，他们说了一平今年会回来吗？”

　　“前几天还联系过，说是这两天真挺忙，静萍的餐厅开业，然后，还得开一个特别重要的董事会，年三十那天能不能赶回来，还真说不定。”

　　“啊，这样啊！”王金菊有些失望。

　　“他怎么这么辛苦。”温红说。

　　“他是一直这么忙吗？”胡珺婷问。

　　“连志杰他们，都得29的才回来，你想想一平，会有多少事？”

　　……

　　此时，关于这个问题，楼上包厢里，新来的贾副市长，也在问赵书记，“冯总是真的还不确定能不能回来过年？”

　　“确实还不确定，”赵书记亲自给贾副市长倒酒，“公司国际化了就是这样，美国放假的时候，国内不放假，国内放假的时候，美国又不放假，两边跑，两边忙，总是闲不下来。”

　　“这冯总也确实不容易，”贾副市长掩住酒杯，“够了够了，下午不是还有事吗。”

　　赵书记也不勉强，随着县里的发展，尤其是五里坳的高速发展，尤其是嘉盛的实力，这让政府的很多职能部门的工作风气，也发生了难得的转变。

　　没办法，如果创造了那么多产值的公司，是一个个独立的工厂或者公司，那那些坐在机关里的人，还可以轻松的拿捏一下，或者是几下。

　　但是，如果这些公司中的大多数，同属于一个实力非常强劲，还得到了各级领导支持的集团，那不但他们的那些小心思得收敛起来，很多时候，还不得不改掉那些拖拉推脱的习气，积极的配合起来。

　　这么几年下来，县里机关的工作风气，也比以前务实得多，劝酒这样的事，就不像其它的地方那么卖力。

　　当然，这也跟县里现在越来越得到上级的重视，腰杆子越来越粗，有很大的关系，对市里下来的领导，他们现在底气是越来越足。

　　从县长做到书记，赵书记在前不久终于得到了确切的答复，县改市所有的流程，已经全部走完，最迟在二季度，就可以付诸实施。

　　“盛正已经做好了汇报的准备。”

　　“哎，汇报什么，我还是第一次去五里坳，自然得好好走走看看。”贾副市长说。

　　“市长，赵书记，为什么我们今天下午不去冯一平家里？”说话的是贾副市长的秘书，毕业于北大，也有些来头。

　　“在我们这里，下午去人家里拜会，不太妥当，”赵书记说，“小地方的老习惯，呵呵，见笑了。”

　　贾副市长此行，主要的目的，是受市领导的委托，去给冯振昌和梅秋萍拜个早年。

　　这些年，这事也成了惯例。

　　而冯一平他们这里的风俗，下午拜年，那确实不太好。

　　其实随着时代的发展，这样的老习惯，现在慢慢的没有以前那么讲究，大家都忙嘛，时间都紧张嘛。

　　像温红他们，过年回来只有那么几天的时间，初四五就得赶回去上班，有时候，免不了在下午到有些亲戚家拜年，大家也能理解。

　　但谁让他们这次去拜年的对象，是冯一平的爸妈这样的人物呢，那自然要遵从这里的习俗。

　　“怎么会见笑，这样的传统，是得遵循。”贾副市长笑着说。

　　秘书的脸红了，显然，他发现自己对这次拜年的任务，看重的不够。

　　“都吃好了吧，那么，我们现在就走？”

　　“好的。”大家闻言站了起来，这样的饭，其实除了贾副市长这样的主宾，其它人大多都吃不好。

　　领导们来到楼下，正好看到冯宏兵他们一行人动身，贾副市长背着手，饶有兴致的站在车前看着，“这么年轻，就一人一辆车。”

　　他看了看车牌，好几辆都是省城的，听他们的招呼，又听出来他们就是本地人，“看起来，这应该都是在嘉盛工作的？”

　　“应该是，”赵书记笑着说，“总是在这些天，发现交警根本不够用。”

　　“好事啊，”贾副市长笑道，“我看，用不了几年，我们就会觉得，这双向八车道也会有些不够用。”

　　“我们有这样的心里准备。”赵书记笑着说。

　　这话，顿时让贾副市长的秘书又有些侧目，你们真的这么乐观？

　　“不容易啊。”贾副市长看着这边一栋栋正在建的高楼说。

　　“我们是比较幸运。”赵书记看着这边崛起的新城说。

　　这应该是他说的最真诚的一句话。

　　“走，我们也去见识见识，去看看五里坳。”贾副市长笑着说。


第九百三十二章 不认识

　　已近整整一年没有回来的张秋玲，真没想家里到发展得这么快，这一路走来，感受最直观的，依然是正在进行的建设的各项工程。

　　出县城所必经的那座大桥，以往是县里最好的大桥了，虽然没有划线，但并行四辆车，没有一点问题。

　　虽然这些年过去，大桥免不了没有之前那么光鲜，不过，它依然是县里最值得称道的重要交通设施，她现在也知道，就这看似简单的一座大桥，需要多少投资。

　　但是这一次，跟在王金菊的车后，她发现，自己走上了另一条路，通向了另一座大桥。

　　这是一座整体呈青灰色，看起来平平无奇的大桥，但却多了很多设置，比如，大桥中有了隔离墩，而隔离墩的任何一边，看起来都和那座老桥一样宽敞。

　　上去以后，她很快在下游不远的地方，看到了原来的那座大桥，这是她第一次发现，原来整个县里最好的那座大桥，此时看起来，竟然那么的破败，老迈。

　　上面看起来，空空荡荡的，凄凉得让人有些不忍直视。

　　果然是没有对比，就没有伤害。

　　下桥以后没走多久，车速就慢了下来，这个原因张秋玲清楚，虽然施工队一直在抓紧建设，但这毕竟是个大工程，路现在还在修，据说要到5月份才能全线通车，有些路段，目前只有一边能够通行，时不时的需要停下来，等对面的车先过。

　　正在修的，不止有这条越来越宽的路，路的两边，现在也像雨后春笋般，冒出了很多在建的房子，虽然因为气温低的原因，这些房子现在处在停工状态，但是可以想象，等这条路建好后，等这些房子建好后，这一路的繁华。

　　贾副市长的座车，同样走走停停的，说实话，秘书心里稍微有些埋怨，既然知道是这样的路况，怎么不安排一辆警车开道，让领导的车一路畅通无阻呢？

　　但因为之前那个不靠谱的建议，他发觉这个县，还真不是市下属的其它县，再看着领导和赵书记谈笑风生的样子，他知趣的闭上了嘴。

　　领导总是能透过现象看本质，贾副市长知道，不管是这路，还是路旁的这些房子，其本质，都是钱。

　　他不是那种不知民间疾苦的领导，他知道，对一户家庭来说，能在主干道边，建起一座房子来，那绝对是整个家庭的一桩大事。

　　县里财政宽裕起来，他知道，五里坳富起来了，他早就知道，但沿路的这些乡镇的居民，能建这么多房子，这就说明，这个原本的国家级贫困县，现在很多群众，也富裕起来了，这事他以前还真不清楚。

　　这一趟，还真没白来。

　　停下来时，看着对面隆隆开来的那些大货车，他又有了兴趣，“这些，都是从五里坳出来的？”

　　“对，大部分都是。”赵书记点了点头。

　　“那些工厂，现在还在生产？”

　　“是的，今年嘉盛旗下的很多工厂，春节期间也不会停工，听说主要原因，是因为嘉盛商城的带动，他们不但没有备下任何库存，反而还有很多单子没有完成。”

　　“也就是，那些配套的工厂，也不能停工，”贾副市长说，“好啊！”

　　……

　　当道路通畅起来的时候，张秋玲就知道，离家里已经近了。

　　当车速终于可以提起来，和前车的距离拉开以后，她终于可以看清楚路修好了以后的模样。

　　看起来，并没什么出奇的，宽敞的道路，银灰色的金属隔离带，一盏接一盏的路灯，各种高高挂起来的指示牌，疾驰的车辆……

　　这让她觉得熟悉又亲切，在深圳，在从深圳一路回来的路上，这样的情况见得多了。

　　但是，她马上清醒过来，可是，这是五里坳啊，年初出去的时候，这些地方看起来，还是一片繁忙而杂乱的工地，但现在，竟然就已经有了这样的大城市气象吗？

　　这不过还不到一年的时间而已。

　　正想着，她忽然回头张望了一下，刚才那块牌子上写的是“五里坳欢迎你”？

　　可是，这里就已经是镇里的范围了吗？这是又扩张了吗？

　　她很快就确定，自己并没有看错，远远的，她看到山脚下，有一片几近建设完工的巨大的现代化的工业园区，旁边的路牌上有显示，“嘉盛鞋业工业园”。

　　哦，原来是这个。

　　接下来，道路两旁，标准厂房就逐渐多了起来，在这里，她看到了越来越多的其它国内的知名品牌的工厂，从家具、服装、果汁这些面向家庭的，到轴承、标准件等为工业配套……

　　看来，老同学的那个目的，已经慢慢的达到了，只靠一己之力撑起的繁华，仅靠自己的投资拉动的繁荣，总是不那么牢靠，或者说还是太脆弱，后劲难免会不足。

　　这么多公司一起扎堆，这么多商家一起投资而造成的兴旺，那才是真正的兴旺。

　　终于，那熟悉的中心广场，已经隐隐在望，再一次走到这里，看着周围并不密集的建筑，看着眼前横平竖直的马路，看着路上川流不息的车辆，看着前面这一个个的红绿灯，看着那边高楼迭起的商业区，看着周围坐落在青山中的那些建筑，看着河对岸那成片的工厂和民居，她觉得熟悉又陌生，但更多的是骄傲。

　　这样的规划，这样的规模，隐隐已经有一个大城市的感觉。

　　她想起冯一平以前曾经说过，总有一天，在镇里的中学教书，不会比在外面的大城市差，现在看来，这一天，应该不会太远。

　　和前面的车一起，她沿着广场慢慢的挪动着，还真没想到，在老家这样的地方，还是马路这么宽敞的地方，居然还会堵车。

　　广场上很热闹，看起来正在举办年货节。

　　广场旁边红旗招展，细看上面的字，原来是一个楼盘的广告，这边是，“到山城花园，买现房更划算”；下一波，宣传广告又是“一品庄园，尊享生活的典范，”……

　　一个个穿着西装的青年男女，正在热情的向路过的行人散发传单，卖力的推销着。

　　没想到，家里的商品房竞争，也已经这么激烈。

　　贾副市长此时好像并没有太大惊讶，只是不止一次的说，“真是闻名不如见面。”

　　他的秘书这会真的有些懵，这是一个镇？还是我们对镇这个词的概念，有些不同的认识？

　　对他们这样的反应，赵书记算是见怪不怪了，又走了一阵，他指着左边说，“市长，那边，就是最早的家盛工业园。”

　　……

　　打头的王金菊和冯文的捷达停了下来，张秋玲也跟着把车在这个山脚下的停车场里停了下来，难得回来一趟，自然要逛逛。

　　温红关上自己polo的车门，高兴的看着周围，“每次回来都这么大的变化，我觉得怕是用不了几年，回来以后就不想出去了。”

　　“那你的那些工作怎么办？我们都回镇里，你让冯老板怎么办？”胡珺婷也从自己的伊兰特里下来。

　　“哎，”温红笑着朝后面示意，“来了。”

　　“珺婷。”有人大喊。

　　“唐班长，老同学都看不到吗，”王金菊笑着说，“你以前不这样啊。”

　　“哪里，他以前就这样，眼里就只有女生，”冯文跟老婆一唱一和的，“珺婷，你可得小心点。”

　　“两位，两位，”兴冲冲的跑过来的唐少康笑着说，“还有各位同学，我知道错了，这样，中午一起去家里吃个便饭，好吗，我一定自罚三杯，向大家赔罪。”

　　“一起去吧。”胡珺婷也笑着说。

　　“行行，我们知道地方，走，先去逛逛，这一年没回来，还真不认识了。”张秋玲笑着带着大家朝前走，把唐少康和胡珺婷留在后面。

　　“珺婷，”唐少康一把拉着胡珺婷的手，“走，我带你去个地方。”

　　“去哪里啊，大家都在前面。”

　　唐少康停了下来，“那边，你看到了吗。”

　　他指着河对岸的一座山说，“那座山上，兴建了36套房子，你看看，半山腰的，那套蓝色屋顶的，我家已经买下来了，是给你和我的。”

　　胡珺婷听了，沉默了下来。


第九百三十三章 开考

　　在冯一平带着嘉宾，悠哉悠哉的走过一个个精心安排的亭子，了解我们灿烂的文化，重新发现和认识中国时，园林中靠后的一处房子里，此时却一片喧腾，真正的热火朝天。

　　炉火熊熊，十位掌勺大厨，每人带着五、六位手下，在灶台前紧张的忙活着，那气氛，紧张得看起来就像打仗一般。

　　准备的那些节目再好，再精彩，但这始终是一家餐厅，大家对满庭芳最后的评价，一大部分，最终都得落在这些正在锅里加工的菜肴上。

　　而今天的这十位掌勺大厨，可以说都是国内大厨界的扛鼎人物，就连他们带着的那些人，也绝都是厨艺界的翘楚，所以今天的这场意义特别的战斗，他们不能输，也输不起。

　　虽然满庭芳和他们签协议时，并没有过多的强调什么，但这些专业人士，显然也明白满庭芳这样做的含义，是的，他们就是要在西餐的世界里，重新定义中餐。

　　在这样的事情上面，他们这些人，自然责无旁贷。

　　不仅如此，他们此时还充满了使命感。

　　到了他们这个地步，虽然和冯一平比，他们的财富不值一提，但以平均水平来讲，他们已经算是高收入阶层，那些自己开了餐厅的，更是已经步入高产阶级的行列。

　　人嘛，到了一定程度，谁还能没点追求呢？

　　你西餐不是在我们的地盘攻城略地吗，现在，我们也来了。

　　在这一行耕耘了几十年，看着国内那些西餐厅的做派，他们谁还没有过扬威域外的心思。

　　都说文无第一，武无第二，在这个就连文也有第一的时代，恰好就遇上了这样的机会，自然要好好珍惜。

　　但他们今天为的，还不止如此。

　　不仅是希望让这些吃惯西餐的人，从今天开始，要喜欢上中餐，这些来自不同菜系的掌勺大厨们，彼此之间，其实也在较着劲。

　　在国内，其实大家谁都不服谁，今天，这恰好是一个非常不错的机会，今天这些嘉宾，最喜欢哪个菜系，那么毫无疑问，那个菜系至少在美国，会胜出一筹。

　　所以掌勺师傅们，此时一个个的都板着脸在自己的那块领地来回巡视着，仔细的检视下属的每一个动作，他们是如此专注，以至他们都无暇留意那些竞争对手们此时在干什么。

　　因为他们都清楚，此时看别人也没用，只有把自己的工作做得最好，最终才有可能胜出。

　　那些在操作台前的厨师们则更是如此。

　　本来任务就够重的，结果临时接到通知，多了几十位同行要接待，那就是加起来近300位贵宾，每位10道菜，他们总共要准备近3000道菜！

　　这确实是一场战争了，他们这会甚至都没有时间留意旁边的人在干什么，最多只是在做好一道菜的间隙里，用毛巾擦擦额头上的汗滴。

　　被黄静萍派来看看后厨进度的武馨阳，一眼看到这个场面，顿时马上受到了感染，一边，是热火朝天的工作间，另一边，是整整齐齐的摆在台子上，看起来有些无边无沿，但是又别无二致的冷盘。

　　以她的眼光来看，这些冷盘，简直就是一个模子倒出来的，没有任何区别。

　　一边动，一边静，但两边一般的秩序井然，一动一静之间，顿时就让武馨阳也感受到了大战行将来临的气氛。

　　她顿时就相信，自己的选择果然没错，餐厅的工作，比在硅谷的公司里，要有趣得多。

　　她没有惊动任何人，悄悄的退了出来，跟着去了餐厅，餐厅现在的工作，同样很关键。

　　……

　　湖边，此时冯一平领着大家观看最后一个准备的节目，这一次，是书法。

　　自然，这同样是别出心裁的书法表演。

　　草坪上，摆开了几十张桌子，在悠扬的古筝声中，几十个人正专注的埋头创作着。

　　不过，这些现场创作的人，并不是大家司空见惯的那些长发垂髫的老人，而是一个个还未成年的孩子。

　　虽然是孩子，但他们的功力是不低的，因为这是嘉盛年中在国内举办的青少年书法大赛的获奖者，是从几万名爱好书法的青少年中脱颖而出的佼佼者。

　　美国行，正是他们奖励中的重要一项。

　　这些获奖者中，最年少的，今年才刚8岁，看起来虎头虎脑，稚气未脱，但一手楷书，却已经有了不错的火候。

　　在春江花月夜的音乐声中，这些统一穿着唐装的男孩女孩们，一手按着纸，一手持笔，在洁白的纸上笔走龙蛇，挥毫泼墨，这样的场景，顿时把之前受过不少我们传统文化洗礼的这些人，迷得不要不要的。

　　尤其是那些孩子，怎么可以这么可爱？

　　无须冯一平介绍，他们马上散开，三三两两的围着那些孩子观摩着，也不知道是喜欢那些孩子多一些，还是喜欢他们的作品多一些。

　　听到说这些孩子的作品可以送给他们，现场顿时又掀起了一阵小小的高潮。

　　对我们的方块字，很多西方人也有着蜜汁迷恋，最简单的证明，就是那么多西方的文体明星们，都选择在身上，纹上他们喜欢的汉字。

　　“冯先生。”一脸钦佩的老潘走过来。

　　“潘总。”

　　“今天，我们真是大开眼界，说起来，我们也是多年没有接触到这么多原汁原味的国内的文化项目。”

　　“是啊，我们得感谢你。”这一圈走下来，老林也是没了脾气。

　　就看人家这立意，高下顿时立判，自己的那点小心思，真是无颜再说出口。

　　“哪里，这些是国内请来的那些嘉宾们的功劳，”冯一平看了看手表，“接下来的午餐，才是重头戏，希望各位前辈，到时能多提宝贵意见。”

　　“冯先生，我们来，就是说这件事的，”老潘说，“你做的事，我们哪还能找出不足来？”

　　“不不，老话说，三人行，必有我师，在这一行，我是新手，各位是老前辈，一定多多指教。”既然难得的碰上了，大家又这么盛意拳拳的来道贺，冯一平的姿态也很低。

　　“其它的我们不知道，办这样的宴席的一些事，我们多少清楚一些，额外增加了这么多人，一定会给后厨带来很大的麻烦。”老潘说。

　　“我们知道今天的午宴的意义，所以我们大家都觉得，不应该因为我们，影响到你的安排，我们今天就先告辞，以后一定会来学习。”

　　他这说的确实是事实。

　　加上他们这几十个人，厨房再额外多做几百道菜，对那几十位厨师来说，倒不算什么大事。

　　关键是厨房为今天的午宴和晚宴，早就做好了准备，包括采购的原材料，都是有数的，虽然有多，但是肯定没多出那么多来。

　　在这么短短的几个小时内，再重新准备和之前一样品质的原材料，确实挺困难，哪怕是在旧金山这样有不少华裔的地方，临时采购一些中餐的原材料，也不是那么简单的事。

　　不过，解决办法也不是没有，正好大家是分了几个餐厅就坐，这菜式倒不一定需要一致。

　　“潘总，各位，真的没关系，这样的事，恰好是对我们餐厅的一个难得考验，相信我，我们能够应对好，也请各位检查一下我们应变能力。”

　　“大家都抛下自己的生意不管，专程上门道贺，我又是开餐厅的，饭都不吃就走，那怎么过意得去？”

　　“请一定留下来。”

　　“看了前面的这些，就已经够了。”老潘说。

　　“对，今天这样大日子，我们不能帮忙也就算了，绝对不能添乱，”老林说，“冯总，请告诉厨房，不用为我们考虑，让那些大厨们，好好做，一定要让今天的这些嘉宾们，清楚的认识到，什么才是中餐。”

　　“告辞，”“您留步。”

　　说完这几句，他们坚决的往外走，冯一平拦都拦不住，“呵呵，还能顺道再看一遍。”

　　好吧，他们这么体谅，确实能给厨房减轻不少压力。

　　这么体贴的同行，那还真不多见。

　　反正已经有了准备，总会给他们安排一个专场就是，因此倒也说不上是怠慢。

　　冯一平见到武馨阳就站在一边，向她招了招手。

　　“一平。”武馨阳快步走过来。

　　“通知厨房，额外增加的那些，不用再准备了。”

　　“哦，他们这就走了？好的，我马上去。”

　　走出几步，她又返回来，“放心吧一平，各个环节，都准备得很充分，不会有任何问题的。”

　　“谢谢，辛苦了！”

　　难得的和冯一平单独说了几句话，心情大好的武馨阳欢快的用对讲机通知厨房。

　　冯一平却没有真正的放松下来。

　　他现在就是运作其它更大的项目，也不会这么紧张，谁叫现在赋予了满庭芳更多的意义呢，谁叫这是黄静萍的项目呢？

　　前面的安排，不言而喻，完美的超过了自己的预期，给请来的这些人，带来了非常大的惊喜，但接下来的午宴，老实说，他还是有些紧张。

　　这么多人呢，大家的口味又不一样，最终能让所有人都满意吗？

　　他在人群中看了一会，马上看见了一件让自己更紧张的事，黄静萍竟然和马灵站在一起！

　　这是要干什么？

　　……

　　马灵非常好奇的站在一个小姑娘桌旁，发现她写的并不是自己经常看到的那种汉字，同样工整，但是笔划普遍很多，过渡的地方，不像自己熟悉的汉字那样横平竖直的，带上了些弧度，有些看起来就像一个椭圆——小姑娘写的是小篆。

　　但是，这些字看起来好有味道，一个字就像一幅画一样。

　　她正想问问这是什么意思，一个人在身后轻轻的叫了一声，“嗨，马灵。”

　　她一转身，就看到黄静萍站在身后。

　　“黄。”

　　说实话，此时她还是免不了有些慌乱。

　　这时的她，可还没有做好面对黄静萍的准备，何况，平他也在场。

　　她看了他那边一眼，发现他被一帮人围在中间，看来是无暇顾及这边。

　　但是很快，她就调整了过来，“恭喜你！今天的安排，非常精彩。”

　　“谢谢。”黄静萍看了周围一眼，看到那些贵宾们此刻的表现，她心里也很高兴。

　　马灵又有点不安起来，她这么长时间不说话，是什么意思？

　　上次也一样，上次见面的时候，也经常说完一句话，过了好长时间才说下一句。

　　“文森特呢，还好吗？”黄静萍问了一个马灵意料之外的问题。

　　“他挺好的，中午在学校，下午一般都是保姆去接。”遇到一个能多说几句的话题，马灵忍不住多说了几句。

　　和黄静萍在一起时，空气突然安静下来的时刻，她总觉得有些不自在。

　　梅耶尔高兴的拿着一副字，满场找着冯一平，却一眼看到了站在一起的黄静萍和马灵，哟，精彩哎！

　　但还没等她靠近那边一点，她就听到冯一平大声说了一句，“各位，餐厅已经准备好了，让我们先去用餐吧。”

　　他不知道黄静萍和马灵此时在聊什么，总之，打断她们的谈话，看起来不会有什么坏处。

　　“正好，肚子早就饿了，”布林跑过来，“你知道吗，我可是连早餐都没吃。”


第九百三十四章 高高在上

　　“你真是深得我国一个著名的二师兄的真传。”冯一平拍了拍布林的肩膀。

　　猪悟能二师兄，是可以几餐不吃，只为了吃一餐好的的典范。

　　“是吗？谢谢！”

　　哎呀，这样的话他都说谢谢，这感觉，真的挺爽。

　　只是，这没有反击的便宜，占了好像也没有多大意思。

　　一直留心他的梅耶尔则敏锐的发现了不对，“这一定不是什么好话，对不对？”

　　“相信自己，是好事，但太相信自己的直觉，真就不一定是好事了。”冯一平笑道。

　　但她这话已经成功的引起了布林的怀疑，“她说的是对的，是吗？”

　　“就不要说这样会让我伤心的话了，好吗？”冯一平的眼光，不留痕迹的扫过黄静萍和马灵。

　　“我现在更加确定了，这还真不是好话。”布林说。

　　所以说，这聪明人就是不好糊弄。

　　但那又怎么样，除了自己和黄静萍，在场的有谁知道二师兄？

　　乔布斯这时开口，也算是帮冯一平解围吧，“欣赏过这么多精彩的人文表演后，我倒是对你餐厅的布置很感兴趣。”

　　“所以说劳伦娜，他来，我很高兴，但同时压力也很大。”冯一平说。

　　“我怎么就没看出你有压力来？”劳伦娜笑道，“我倒是觉得，你很想让大家再惊讶一番的样子。”

　　所以说，啧，这都是人精。

　　“没有没有，大家能感到满意，我也就满意了。”冯一平笑着说。

　　“这些建筑。”之前都在观赏那些精心安排的节目，大家也是此时才有时间来关注这些房子，乔布斯也一样。

　　此时越看这些房子，越觉得顺眼。

　　“你可能有印象，它们用的是我们传统的卷棚式屋顶，也叫元宝脊，特点是线条柔顺，形象优美，多用于园林式建筑。”

　　不客气的说，满庭芳建完，冯一平至少也成了半个古建专家。

　　“看起来挺不错。”埃里森都点头。

　　这自然，经过了上千年，或者至少几百年的发展和演变后，国内能留下来的这些建筑制式，自然经得起多方推敲。

　　“请。”冯一平却没有带着他们朝这些看起来古朴雅致的房子走，而是继续带着大家朝里面走。

　　跟在后面的山本赶紧抓拍了几张，心说这样的建筑，你就给我一间，我也一定能开出一家大受追捧的餐厅来。

　　他此时已经不去考虑满庭芳究竟会不会对日式料理造成压力，这个问题，还用想吗？

　　就冲这座园林，只要他们做出来的菜哪怕有个中等的水平，那些对高档的东方餐饮感兴趣的人，也一定会选择这个地方。

　　作为一个业内人士，他清楚的知道，但凡是宴请，但凡是外出用餐，其中的好几成，吃的都是环境。

　　他此时只觉得愤懑，你这样，纯粹是以钱压人，所以，他也无奈得很。

　　人就是以钱压人，因为他就是有钱，你能有什么办法？

　　但是，当他急匆匆的跟上去时，却被一个彬彬有礼的侍应生拦了下来，“先生，请这边走。”

　　山本看了眼前面言笑晏晏的那一群人，还没说什么，旁边就有一个人问了出来，“为什么？”

　　问这话的，自然不是别人，正是克蕾尔。

　　拦住克蕾尔的那位侍应生没有解释，只是笑着重复了一句，“请跟我来。”

　　其实这就是一种解释了，为什么？这还用问吗？

　　其它受到邀请的贵宾们，就没有克蕾尔那么彪，此时自觉得很，面带微笑的跟着那些姑娘或者小伙朝旁边的餐厅走。

　　为什么？很明显，自己至少目前还不够格和那些巨头们一桌呗！

　　连梅耶尔也被留了下来，当然，这主要也是冯一平觉得，以她的性子，和黄静萍在一起，说不定能说出什么刺激性的话来，要知道，她对自己以毒攻毒的计策，非常自信。

　　但他显然失算了，梅耶尔笑着看了前面那群人一眼，走到马灵身旁，非常自来熟的说，“你好马灵，我是梅耶尔，我们一起吧。”

　　还不明就里的马灵，此时还是有些惊讶的，要知道这可是硅谷最知名的美女，“我很荣幸。”

　　她本来想说座位安排的事，但想来对梅耶尔来说，调换一下位置，肯定不是什么问题。

　　此时，克蕾尔面对依然面带微笑的侍应生，也忍不住脸有些红。

　　是，自己在美食界，算是一号人物，是个狠角色，但在这些巨头面前，那还真没有什么特别的，在这样的场合，自然不能奢望和他们坐在一张桌子上。

　　她再一次深刻的明白一个事实，这间餐厅，可不是一般的餐厅。

　　山本此时忍不住有些庆幸自己的迟钝，还好，不然真是自讨没趣。

　　……

　　“是那里吗？”施密特扶着眼镜，指着前面的一座假山问。

　　那处假山，加上山上的建筑，是园内最高的建筑，看起来很非常显眼。

　　“对，就是那里。”

　　这处建筑，可以说是园内最费事的一处，因而也是造价最高的一处。

　　它的整体样式，包括内里的构筑，几乎是照搬了故宫的御景亭，冯一平完全相信，这绝对能让今天的这些人叹为观止。

　　远看着一般，但近看就会发现，这处假山还真不低，至少有三层楼高，要不是这里是地震多发地带，冯一平还希望能再建高一些。

　　“这是喷泉？”乔布斯指着两侧的那些蟠龙问。

　　“对，考虑到现在的天气，我让人关了。”既然学，就学个原样。

　　御景亭，是故宫内目前唯一带有喷泉的建筑。

　　大家沿着眼前的小路拾级而上，很快到了假山山顶，不约而同的扶着亭周的汉白玉栏杆，凭栏远眺。

　　从这个角度，可以轻易的把大半个满庭芳看个清楚。

　　放眼望去，花木扶疏间，错落有致的分布着一座座厅堂楼榭，连通着园中湖泊的小河，更为这座园林增添了几分灵动。

　　对于久居于城市里的人来说，看到这样疏朗自然，清新旷远的园林，此时只有唯一的一个念头，那就是：舒畅！

　　看到这样的园林，觉得舒服，站在这样的高度，这样的制高点上，自然会觉得畅快。

　　说真的，在建筑如何亲近自然，如何和自然和谐相处，有机结合这方面，几千年以来，我们一直很有优势，作为我们古建代表作的园林，自然是这方面的典范。

　　冯一平在这里已经登高望远过多次，此时笑着推开雕花木门，“大家里面请。”

　　“喔。”埃里森的小女友第一个走进去，一进门就忍不住惊呼了一声。

　　厅内的布置，其实挺简单，最引人注目的，就是那张厚重的，硕大的圆桌，以及周围配套的高背椅。

　　因为简洁，所以大气，所以很有气势。

　　这并不是最重要的，一抬头，你就会移不开眼睛。

　　那是一个三重的藻井，上圆下方，中为八角形。

　　藻井全部由加州特有的红衫木制成，每一处构件都精雕细琢，上层圆形的部分，组合起来，再上色，就构成一幅繁花似锦的画卷。

　　藻井中央，也没有选择传统的雕龙，而是浮雕了大朵的牡丹花，看起来富贵繁华，赏心悦目。

　　八角形的中层，装上了八扇玻璃窗，透窗而入的阳光，温润的照在藻井上，那幅画卷顿时栩栩如生。

　　同时也让本来有几分威严的藻井，更显得亮丽亲和，整个室内也显得更亮堂起来。

　　这毕竟是个吃饭的所在，不论是我们国家那些宫殿里的藻井，还是西方那些教堂里的穹顶，威严是有了，却让人难以亲近，坐在下面也轻松不起来。

　　“这是我们古建里，对技能要求最高的几项之一，我们看到的这样一个有机的整体，没有用一根铁钉。”冯一平装作不以为意的说，就等着看这些人惊讶不已的表现。


第九百三十五章 征服

　　他的这个期待，又相当没有悬念，“什么？”“怎么可能？”这样的话马上从很多人嘴里说出来。

　　看有些人的样子，那是真想把顶上这纷繁复杂的玩意整个拆下来，好好检查一下。

　　说起来，在玩木头方面，美国人确实是有经验的。

　　美国的房产开发商，比如马灵他爸那样的以住宅为主的开发商，更是如此。

　　很多国人都非常羡慕的，美国中产阶级的那些位于绿化良好的街道两旁的独栋住宅，也就是国内一般意义上的别墅，这些看起来非常漂亮气派的别墅中的绝大多数，其实都是木制的。

　　打好基础之后，工人们在基础之上，熟练的把在工厂已经预制好的木构件，像小朋友搭积木一样，一件件的组合好，先搭出框架来，然后同样用预制好的木板，作为墙壁……其实相当简单。

　　美国的住宅后来相对的国内的很多地方，显得便宜，本身造价就低，也是一个重要因素。

　　也因为如此，在美国有一个行业特别活跃，那就是为住宅除虫，主要是对付白蚁的公司。

　　之所以绝大多数美式住宅是木制的，那是因为，和我们相比，对人口只有我们一个零头的美国来说，他们的木材资源，那真是多到他娘的有些奢侈——当然，一定程度上，这和美国立国以来，在本土发生的战争不多有不小的关系。

　　在很多方面，只要是论年代久远，美国都难以和我们相提并论，唯独在植物寿命这一块，他们还略略占有优势。

　　世界上最年长的树木，就在加州，那是呼鲁巴山上的一棵老橡树，它已经存活了，13000年！

　　幸好美国的花草树木，没有成精的传统，不然它就是我们国家那些神话中植物系出身的神灵们强劲的对手。

　　国内各个城市视若珍宝的那些树龄超过2000的古树，就说在加州，从旧金山北部，一直延伸到相邻的北边的俄勒冈州，绵亘达640公里，全部由红衫木组成的那一望无际的红杉帝国里，就有很多2000岁以上的红杉，5000岁以上的，也不是没有。

　　美国也不乏名贵的树种，加州的红衫木就是。

　　当年尼克松访华，所送的国礼中，就有来自他家乡加州的红衫木树苗，在我国园林专家的努力下，目前加州红杉树，已经成功的在国内超过一半的省份生根发芽，而且长势良好——满庭芳里的所用的木材，自然也是以红衫木为主。

　　总之在这方面，美国人确实是不差，但要说玩木头的祖宗，自然还是我们，首都的故宫，就是目前世界上最大的木制宫殿群，也是我们的老祖宗种下的另一片绚烂的森林。

　　所以别说是这样的藻井，就是故宫的三大殿，除了固定屋顶的瓦片，用到了钉子，整个大殿的木质结构，同样没用一钉一铆。

　　还有近千年前修建的，名列世界三大奇塔的Y县木塔，也是不用钉不用铆的典范。

　　这样高超的工艺，还有这样炫目的效果，不出所料的，赢得了他们的赞赏，连乔布斯此时看向这个整体效果虽然艳丽，但高雅大方而并不俗气的藻井，隐隐都眼含敬畏。

　　按冯一平所说，中国的工匠，在两千多年前就掌握了这样的技术，两千多年前啊，这就足以说明很多事情。

　　这样的一个民族，这样的一个国家，哪怕有过低潮，那也一定是暂时的。

　　以能花钱闻名的埃里森，表现得则更为直接，“我很喜欢这个，我也想建一座。”

　　好多美国人，尤其对纯手工的制作，那是相当没有抵抗力。

　　他那年轻漂亮的小女友，顿时两眼冒星星，要是在这样的建筑里举办派对，那格调，谁家能比得上？

　　“完全可以，我会让他们跟你联系，相信他们一定会为你建造出一座你绝对满意的来。”

　　冯一平积极的很。

　　要是硅谷这些富豪的家里，以后都建上一座这样攒尖式屋顶的楼阁，那成就感，也是杠杠的。

　　对于信佛的埃里森来说，国内的古建专家，有太多适合他个人的藻井设计，因为我们的传统藻井，除了皇家会以龙为主，很多是以莲花为主要的装饰内容，因为莲花是佛教净土的象征。

　　冯一平之所以用牡丹，那是也是出于对美国人宗教信仰的一种尊重。

　　也防止万一有对这方面有研究的家伙，知道莲花的宗教象征，而带来不必要的麻烦。

　　大家按着名牌入座，在被华丽的藻井征服之后，此时再看这座亭子的一切，包括那些雕花的窗子，墙角的那些案几香几，案几香几上的花瓶和熏香炉……

　　还有眼前的这套粗看只觉得大，只觉得敦实的桌椅，细看竟是无一不精，所谓低调的奢华，不外于是。

　　故宫那么多宫殿，自己不过是大致复制了其中一个不起眼的，没有多少人熟悉的亭子，就征服了美国一大群顶尖的人物，冯一平把他们的反应看在眼里，难免有些骄傲和自豪。

　　他看向身旁的黄静萍，发现她眼里此时也是异彩连连，想来和自己的感觉是一样一样的，犹豫了一下，还是轻轻的把自己的手盖在她的手上，这样的机会，应该要把握。

　　黄静萍怔了一下，当然，外人看不出来，但冯一平能感觉到。

　　她没看冯一平，也没把手抽走，盛情自若的和劳伦娜继续着之前的话题，这感觉，其实相当不错，她很喜欢，这些天也挺怀念的。

　　但是，这样的情形，并没有持续多久，在武馨阳带领下，十几个侍应生一手背在身后，一手托着银光闪闪的托盘鱼贯而入，黄静萍站了起来，“逛了一上午，想必大家也饿了，请尝尝我们为大家准备的第一道菜。”

　　但这道是什么菜，她并没有说。

　　好在谜底很快揭开。

　　武馨阳点了一下头，各人身后的侍应生，同时揭开了大家身前盘子上的盖子，马上，又是一大片冯一平今天已经听了太多的“喔！”

　　“这是菜吗？”佩奇脱口而出。

　　“这是画。”布林说。

　　“这是艺术品。”施密特进一步拔高。

　　“这是，我们见过的，和那个铁画是一样的，叫……”乔布斯也是一脸的震惊。

　　“对，这也是迎客松，欢迎各位今天的莅临。”冯一平笑道。

　　知道乔布斯吃素，他补充了一句，“你放心，纯有机的蔬菜制成的。”

　　洁白的盘子上，一棵苍劲的迎客松，扎根于磊落的山顶，高处，红日之下，有朵朵飘逸的白云，远处，有连绵起伏的群山。

　　苍翠的树冠，遒劲的树干，厚重的青山，红彤彤的太阳白白的云，还有远方层峦叠翠的山，这色调是如此的鲜明生动。

　　这怎么会是菜？这不是写意的中国画，或者是精致的工艺品吗？

　　冯一平又一次很满意。

　　要让他们印象深刻，这第一道菜，就一定要有先声夺人的效果，那无疑，这样寓意正好的花式菜，是再好不过的选择。

　　“别动别动，我先拍照。”埃里森的小女友激动的站起来去拿自己包里的手机。

　　冯一平哑然，吃前先拍照，现在应该还不流行的啊，自己这也算是助推了一把？

　　“对对，拍照。”劳伦娜也站了起来。

　　男士们倒是方便得多，此时直接从口袋里把手机淘出来。

　　乔布斯有些不满的看着手中的摩托罗拉的手机，这像素，太渣，看来这一点，得提醒那个团队注意。

　　他说的那个团队，就是冯一平也曾好奇的在苹果园区找过，但并没有找到，此时在绝密的环境中，研发iPhone的那个团队。

　　自己做出来的手机，摄像头一定要能在日常生活中取代相机，乔布斯想。

　　“失算了失算了，”冯一平摇着头，“如果这时候，餐厅里备有相机，你们说，是不是能趁机高价销售一批？”

　　大家纷纷摇头，在这样精美的艺术品面前，你能不谈钱吗？你能不煞风景吗？

　　当然，除了埃里森，在座的其它人，和冯一平都算是熟识，知道的他的风格，他好像非常担心大家对他评价太高，一到这样的时候，总是会自己拉低自己，给自己涂上一层庸俗、市侩的颜色。

　　这也正是大家喜欢他的地方，这才是真正的谦虚。

　　但冯一平也没说错，此时，满庭芳内各处，伴随着阵阵惊叹声，跟着就是不可抑止的拍照的冲动，随之而来的，就是对手机上摄像头的嫌弃。

　　少数几个带着相机来的，此时则难免有些得意，我们多么有先见之明。

　　克蕾尔干脆把自己的那盘拿到一旁，前后左右，上上下下，360度的拍了个遍。

　　她也算是见多识广了，但以前看过的那些别致的摆盘，在这道迎客松面前，瞬间被秒成渣渣。

　　尤其是她还记得冯一平之前讲过的迎客松的寓意，第一道菜上这个，那真是再合适不过。

　　能把这多元素如此有机的结合在一起，她对这道菜的评价只有一个词，“完美！”

　　山本的惊讶比克蕾尔稍小，类似这样的菜，至少他以前领略过，他同样360度把这道菜拍了一遍以后，又生出些不服气的心思来，哼，好看是好看，但是这些菜，多半也就是一个样子货，作为一个菜，好看就够了吗？重要的是味道好不好！

　　我到要看看，你这黄瓜胡萝卜菌菇之类的东西，究竟有没有味道。

　　他率先夹起迎客松顶上的一块树叶，还是犹豫了一下下，最后忍住一个艺术品被毁的歉疚，把那块黄瓜放进嘴里。

　　这一次，他脸上露出的不是惊喜，而是颓然。

　　为什么颓然？因为他知道，自己今天怕是挑不出任何不足来。

　　他也不想想，在我们国内扛鼎的厨师指导下，由一帮同样是行业翘楚的大厨们精心制作的，作为整个午宴第一道菜的冷盘，怎么可能只考虑色、形，而不考虑味道？

　　山本不知道他们是怎么处理的，只知道自己刚吃的那块黄瓜，不但黄瓜原有的清香依旧，清脆依旧，而且清香中还带着淡淡的，天然的甘甜，清脆中还带着几分爽滑。

　　连他这样带着挑剔之心的专家——他自诩为专家，也挑不出任何毛病，别说今天被邀请来的这些嘉宾了。

　　连一道冷盘，都能做到这么色香味形意俱全，接下来的主菜，那还用说？

　　看来，就是自己也拥有一片和这里不相上下的园林，也不一定能和满庭芳一较高下。

　　冯一平他们那桌，在冯一平和黄静萍的带动下，佩奇和埃里森的女朋友此时也忍不住动了筷子。

　　“我也惋惜，可是，我就是忍不住嘛，我迫不及待的想尝尝这是什么味道。”埃里森的小女友说。

　　就和美女们必然会散发出引起你遐思的香味一样，作为一道菜，这份迎客松，此时也散发着诱人的，让有些饥肠辘辘的人忍不住吞口水的香味。

　　她先吃的是太阳——这是个很能抓住重点的女孩子，之后有些意犹未尽的看向埃里森的盘子——太阳自然只有一个。

　　她估计没有选修过文学，回味了半天，也只说出一个词来，“非常美味！”

　　而另一边，崇尚实干的佩奇，他的那棵迎客松，此时大半已经进了他的肚子。

　　劳伦娜也终于忍不住动了叉子，马上说，“黄，我可以知道这个菜谱吗？我想，我那些做沙拉的菜谱，从此可以扔掉了。”

　　“没问题。”黄静萍笑着说。

　　“来吧来吧，”冯一平再一次邀请道，“下一道菜就要来了。”


第九百三十六章 全方位的满意

　　“下一道菜还是这种类型的吗？”劳伦娜看了看盘底剩下的冬笋丝，脸上还是有掩饰不住的惋惜。

　　“是啊，希望是这样的，可如果还是这样的，又会纠结，是吃好呢，还是不吃好呢。”埃里森的小女友说。

　　“当然是吃好。”埃里森说。

　　男人在这方面，还是大气些。

　　尤其是埃里森这样的人，别说是毁掉一道很有意境的菜，就是干掉几家公司，那又算什么事？

　　“就是，”布林擦了擦嘴，“再来几道，多多益善，”他的盘子里，是连托底的冬笋丝都不剩。

　　确实挺有二师兄的风范。

　　“哦，来了。”

　　又是一溜侍应生鱼贯而入，在大家期待的眼神中揭开盖子，“太极？”

　　盘中一道S型，左黑右白，一边点缀一个青苹果中取出来的小球，另一边，则是一颗大小一致的红樱桃，正是太极的形状。

　　这是闽菜中一道著名的传统名点，太极芋泥。

　　不过今天的这道，和太极芋泥只是在形制上相似，做了很多改良，比如猪油，自然用黄油替代，这样带来的好处是，这道冷盘，就是地道的冷盘，吃起来不会烫嘴，从数据上看，也会更健康一些。

　　这一次，不用冯一平多说，大家纷纷动勺子，这道菜，虽然也挺有创意，但肯定不至于像第一道一样，让大家不忍破坏。

　　味道，这样以甜为主的味道，自然不会有什么问题，这道菜，又一次得到了大家的交口称赞。

　　……

　　主菜的第一道，是享誉中外的名菜，松鼠桂鱼，属淮阳菜系。

　　当然，肯定比较精致，选的都是四两左右的鳜鱼，再去掉鱼骨，也就二三两左右。

　　只是，乔布斯夫妇看着盘中香气扑鼻，跟其它人盘里别无二致的鱼，有些犯难，你这是忘了我吃素吗？

　　这样的错误冯一平这么会犯？

　　“其实，这些是香菇，”黄静萍笑着跟劳伦娜介绍，“鱼身，是山药泥，外面裹着的，是豆腐皮，这叫素桂鱼。”

　　劳伦娜仔细的看了看，果然不是真的鱼。

　　把那么多食材，做成和一条真鱼没什么区别，这本来不简单，但是和那道惟妙惟肖的迎客松一比，却算不得有多稀奇。

　　“重点是这道菜的味道，和我们这道菜，没什么区别。”

　　“真的？”埃里森首先有些不信，拿起叉子，在乔布斯的那份上叉了一块下来，仔细的品尝了几下，有些不相信的在自己那条鱼相同的部位吃了一块，马上叫道，“不可思议！”

　　黄静萍吩咐了一声，几分钟后，两份素桂鱼送到，大家纷纷尝了一块，顿时连连称赞，“真的是以假乱真。”

　　莫瑞兹又搬出自己的那套说法，“这一定是魔法！”

　　把蔬菜做成鱼的味道，这还不是魔法吗？

　　于是，等到接下来，冯一平之前说过的那道扣三丝上来，他说乔布斯那份里的肉丝，其实是豆腐制成的时，他再也没有任何疑虑。

　　一吃之下，马上无言的竖起大拇指。

　　他又不是生来就吃素，肉的味道，自然还记得，用豆腐，竟然能做出肉的味道，这一点，乔布斯是服气的。

　　接下来，其它菜系也纷纷上阵，共同的特点是，冯一平刻意没有去选那些由高档食材烹制的菜。

　　比如鲁菜，就没有选海参，而是奶汤蒲菜；粤菜，别说燕翅鲍这些高档的生猛海鲜，就是乳猪也没选，不过是一道蚝油牛柳；以烹制山珍野味著称的徽菜，选的是蜂窝豆腐；川菜，是蚂蚁上树……

　　为什么这么做？这缘于他小时候的体验。

　　小时候，有时他和冯宏兵炒的菜，竟然比自己妈妈做的还好吃，为什么？

　　原因就是在那个大家肚子里的油水普遍不多的时候，他们两个不当家所以不知道柴米贵的家伙，炒菜的时候舍得放油而已（体会过学校食堂没什么油的白菜味道的亲，应该能明白这一点）。

　　所以他一直就认为，你把龙虾做得好吃，那不算什么本事，你把佛跳墙做得美味，也不见得有什么功力，能用家常的材料，做出让人一尝难忘的菜出来，那才是真本事。

　　大厨们显然费理解冯一平的用意，今天可以说是使出了浑身解数，好在他们的专业能力足够，除了保证色香味，在形上也用足了功夫。

　　这一块，是我们的强项，也是今天的这些嘉宾们非常欣赏的一个方面，因此，即便是用这些普通材料做出来的菜，也让大家赞不绝口。

　　大多数人很多菜能做到光盘，就很好的说明了这一点。

　　这其实也并不意外，同样是面粉，有些人连馒头也发不起来，但以这些大厨的水平，自然能轻轻松松的用它做出松软香甜的面包来。

　　“恭喜！”劳伦娜握住黄静萍的手，“毫无疑问，你的餐厅一定会成功。”

　　“谢谢。”

　　“恭喜！”佩奇在冯一平肩膀上捶了一下。

　　“这并没有什么好意外的，不是吗？”施密特说，“冯要做的事，有哪一件不会成功？”

　　“谢谢。”冯一平总觉得，这位老先生话里有些酸酸的味道，可是，中午的菜里，好像并没有多少醋啊？

　　埃里森坐在那里，再一次细细的打量着这个全木结构的亭子，手指快速的在桌上敲着，然后挤到冯一平身边，“过两天，我想在这里宴请几个朋友，可以吗？”

　　老实说，这个连比尔盖茨也不放在眼里，哈佛诚心好意的请他去演讲，结果他在台上发飙，神经一样的一个人怼所有哈佛的学生，断言他们因为不退学，所以将来必定都是loser，以至于被保安给硬架下台，狂妄的不能再狂妄家伙，实在是少有这样和气的时候。

　　从这一点上来说，除了对比尔盖茨共同的不爽，他和乔布斯在性格上，也有共同之处：如果你是笨蛋，别指望能得到他的温柔对待，但如果你是能力卓越，他就会尊重你。

　　还真不好说她们这是直爽呢，还是功利。

　　冯一平看了黄静萍一眼，黄静萍马上问，“具体是哪一天？”

　　“后天晚上。”

　　“那我想没问题。”

　　说起来，后天才是正式营业的第一天，园里最高档的餐桌现在就被订了出去，这是一个好兆头。

　　“各位，各位，”冯一平抬高了声音，“晚上园里还有精彩的安排，来吧，相信同样不会让你们失望。”

　　……

　　山本此时却是失望透顶。

　　他发现，自己是完全跟不上冯一平的节奏。

　　他原本想着，再怎么说，今天的这个隆重的午宴，那几样最高档的食材，松露鱼子酱鹅肝，应该不会缺席，当然，可能还会有和牛。

　　他是真没想到，别说那几样，正经称得上海鲜的菜都没有一道，这对得起这个场面吗？

　　也正因为如此，他是失望到有些绝望，这些普通食材做出来的菜的味道，他在心里都忍不住点赞，而且受到了不少启发，这样，还如何挑战？

　　连开水白菜都能做得那么美味，他们还有什么做不到的？

　　超高的厨艺，再加上这样无可比拟的硬件……此时的他，心里浮现出那天聚会时，鸟山前辈所说的那句话来，“准备迎接艰难的日子吧！”

　　是啊，看起来，艰难的日子就要来了。

　　他朝旁边站着的一位侍应生招了招手，“酒。”

　　何以解忧？唯有灌酒。

　　克蕾尔此时也在喝酒。

　　在旁人还在赞叹的时候，她一边喝酒，一边在本子上飞快的写着，想着之前看到的一切，回味着刚才吃到的那些佳肴，此刻的她文思泉涌，下笔如有神，“这应该是我第一次，对一家餐厅如此全方位的满意……”

　　……

　　午宴之后，有些人选择在满庭芳里逗留，冯一平亲自作陪的那些人，自然是要赶回公司。

　　乔布斯居然最后一个和冯一平告别，握手的时候，他低声问了一个问题，“过几天要回中国过春节了吧，你在老家的那些工厂，有什么进展？光学和显示屏，以及玻璃基板厂，进展如何？”

　　哟，好消息啊！


第九百三十七章 问题

　　满心欢喜，充满了对未来双宿双飞的日子的期待的唐少康，并没有在第一时间觉察到胡珺婷的沉默。

　　他充满憧憬的盯着那山上的房子，兴冲冲的说，“之前就在嘉盛装修预约过，他们现在已经出了方案，年后就可以进场装修，我想，先放上半年，每天去开窗通风，最迟到明年中秋或者重阳的时候，就一定可以入住。”

　　“秋天，可是一个收获的季节，你说对吗？”

　　在秋天，抱得美人归，是一件很应景的事。

　　终于回头看了一眼的他，此时才发现，美人一直低着头，虽然看不到脸上又什么表情，但显然，此时她和自己，并不在一个频道上。

　　“珺婷，你怎么了？是不舒服吗？”

　　“我没事，去河边走走？”胡珺婷没看他。

　　“好，”唐少康看了看她，又看了看那套房子，“你是不喜欢这套房子吗？”

　　“不是，”胡珺婷摇了摇头，“走吧，”她率先走到斑马线前等红灯。

　　车一辆辆的驶过，里面是一张张笑脸，有些估计也是今年第一次回家，为了能够看得更真切，或者是为了能够闻到风中、空气中，那熟悉的味道，听到最纯正的乡音，干脆把车窗都摇了下来。

　　冷风吹到脸上，不但不觉得冷，反而还觉得热。

　　所以，你能清楚的听到的他们的笑声。

　　看到有好几个家伙，车都开过去了，还留恋的回头张望站在路旁的胡珺婷，唐少康连忙赶了上去，此时的他可没觉得骄傲，此时他只想告诉那些家伙，她是有主的，你们就别惦记了。

　　他还没抓住胡珺婷的手，胡珺婷就已经伸手过来拉着他的胳膊，看着两边的车说，“走吧。”

　　这样的举动，让他马上忘记了刚刚的不安，兴冲冲的说，“走。”

　　张秋玲他们，此时已经兴致勃勃的在广场上那一排排的摊子里逛了起来。

　　年货这东西，带有浓重的地域色彩，这里的年货，和他们在外面逛过的年货节，有很大的区别，小孩子们手里拿的不是糖葫芦，更不是糖人，也不是棉花糖，而是那个一闻就能勾起他们记忆的油饼。

　　挽着温红的张秋玲看着一个手里拿着油饼，吃得满嘴油的小胖墩，舔了一下嘴唇，“我怎么忍不住吞口水。”

　　“哈哈，”温红笑了起来，“我也是，外面吃的，好像不是这个味道。”

　　跟在后面的冯宏兵听了，马上说，“你们等着，我去看看。”

　　看着他匆匆跑远，张秋玲轻轻的捅了温红一下，“还是你魅力大，怎么样？”

　　“什么怎么样？”温红一副我完全不知道你在说什么的样子，“走，我们也去。”

　　她现在是真没心思顾这些事，所以，就连一个油饼，也不想别人给自己买。

　　有时候，哪怕是一个油饼呢，你收了也代表一个态度，她不想让人误会。

　　“一平的邻居哦，”张秋玲补充道，“从小跟他一起长大的。”

　　那又怎么样，那也只是一平的邻居？温红突然看着一个摊子笑了起来，“哎，你看，这个帽子还有卖？现在还有人买吗？”

　　那是他们这里俗称狗打洞的帽子，冷的时候可以拉下来，只把眼睛鼻子嘴露在外面，把头和脖子全包住，或者你也可以选择把嘴都挡起来。

　　“预报说过几天会下雪，老人戴顶这个，暖和得很，姑娘，颜色多着呢，你可以看看，”摊主听到了她们的话，热情的招呼他们，“你们看，适合你们戴的帽子也有，暖和又时髦。”

　　哎哟，别说，贝雷帽、鸭舌帽这些都有，有针织的，有羊毛，连貂绒的都有，这些，外面是用不上，回家还真用得上。

　　已经成家了还带着孩子的冯文和王金菊，此时落在了后面。

　　其它几位都只是看看，他们俩是打算在这买些东西的，不论是吃的还是穿的，这边的有些东西，不一定全比外面的更实惠，但肯定会更得两边老人的喜欢。

　　要说这每次回家，给他们买礼物也是件麻烦事。

　　娘家还好，婆家这边，王金菊也是烦，公婆几乎就没有中意的时候，尤其是婆婆，买得便宜了吧，她嫌舍不得为他们花钱，要是给他们买了些贵的东西呢，又会被唠叨不会过日子……真是够够的了。

　　也幸这好一年到头，在家里住不了多少日子。

　　“哎，这个喜欢吗？你看，多好看。”王金菊抱着儿子，在一家卖手工布鞋，暖鞋的摊子前看着。

　　一看看那鞋底，虽然已经钉上了皮掌，但还真是手工纳的，至少这一块，现在很少会有人家纳鞋底吧。

　　冯文兴冲冲的提着一个袋子走过来，“买了些什么？”王金菊随口问了一句。

　　“你看。”冯文献宝似的给他看。

　　马上换来大大的白眼一个，“你几岁了，还买这个？”

　　“谁规定了我不能玩这个？儿子，这几天我们把这一袋都摔完好不好？”

　　连儿子也不支持他，“我不。”

　　冯文那提着的，是一大袋摔炮，就是摔在地上就会响的那种鞭炮。

　　“这个很好玩的，等会我带你找个地方试试，你知道吗，一平叔叔小时候，想玩都没得玩。”

　　冯一平小时候，这样的玩意家里确实没钱买。

　　“真的吗？”他儿子马上有了兴趣。

　　不但他儿子来了兴致，连这个摊子的老板也有了兴趣，“哦，你们和一平很熟？”

　　“当然，一个塆的，初中我和他还是同桌。”冯文大声说。

　　“哦，难怪这个孩子这么可爱，来，这双鞋送给你，小宝贝，喜欢吗？”老板拿起一双漂亮的暖鞋来。

　　嘉盛在镇里都有鞋厂，生产出来的那些小孩子的鞋，不但质量好，还非常漂亮，应该是受这个影响，这些暖鞋，也不是当初那千篇一律的黑绒布面，现在的花色也多了，上面也知道印上些小孩子喜欢的卡通人物。

　　王金菊脸黑黑的挡了回去，“不用。”

　　我儿子可爱就可爱，跟冯文初中和一平是同桌又有什么关系？

　　老板没注意到她的不喜，一边挡着，一边问冯文，“一平今年什么时候回来？”

　　这个冯文还真不知道，但又不好说不知道，“这个，他忙完了就回来。”

　　“真的啊。”旁边那些忙着做生意的老板，那些来买东西的人也问了起来。

　　这个问题，现在是大家共同的关心的问题。

　　“当然是真的。”冯文挺享受这样被人簇拥着的感觉……

　　过了好一会，他才追上王金菊，朝后看了看，“他们问题还真多，我真怀疑，他们对自己的孩子，有没有对一平那么关心。”

　　“关心一平也是应该的。”王金菊说。

　　冯文朝后看了一眼，突然笑起来，“哎，你说唐少康和珺婷，这会不会已经急着回家了吧。”

　　“不对，回家还不合适，或者是，去了怡佳？嘿嘿。”

　　王金菊那个无语啊！

　　男人！

　　……

　　胡珺婷这会手插在口袋里，慢慢的在河边走着，看着路旁那些底商，“不过不到一年的功夫，这么多牌子都来这里开了专卖店？”

　　她看到，国内主打休闲运动的那些的时尚品牌，这里是一家都不漏。

　　甚至同样的牌子，这里还不止一家。

　　加上之前看到的那些，可以说那些在电视上做广告的服装、皮鞋品牌，现在在镇里都有了专卖店。

　　“是啊，我们这里比县里还全些，”唐少康说，“听说很多单店的生意，不但普遍比市里的还好，甚至比省里的还好。”

　　这确实不是往脸上贴金的话，现在镇里的那么工厂，容纳了那么多工人，而且其中大多是爱时髦，也舍得花钱的年轻人，加上镇里的商业区又相对集中，这些商家的生意，是真不错。

　　还有一个方面，也让这些商家的生意很兴隆。

　　虽然日子已经普遍富了起来，但镇里的好多人的消费习惯，至少和省里的居民，还是有不小的差距。

　　他们的攀比之风很严重。

　　往往是一个人买了双温州知名品牌皮鞋今年的尖头新款，过两天，他的邻居，肯定一人一双。

　　女人则更厉害，到学校接孩子的时候，要是有个妈妈，穿了件漂亮的羽绒服，或者是好看的大衣，过不了两天，那些来接孩子的妈妈，身上穿着的衣服，除了颜色可能会不一样，款式一定高度统一……

　　这样的消费习惯，不是短时间能够改变的。

　　以至于经常有些商家会惊讶的发现，自己店里的某样商品，莫名其妙的就成了爆款。

　　“所以这些店的租金，已经高到很多人不敢想，都已经引起了镇里的重视。”

　　唐少康知道，也是因为冯一平的强调，以及这些年一直呆在副镇长位子上不动的黄承忠的原因，镇政府对镇里的房价，尤其是商品房的价格，非常关注。

　　当然，因为在这一方面，镇里早就走在前头，有了非常充分的准备，绝不会出现房价暴涨的局面，但是任何这样的苗头，当然一定要予以高度关注。

　　“真是一年一个样。”胡珺婷说。

　　看着眼前的场景，抚今追昔，不由得不叫人感慨。

　　“是啊，一年比一年好。”

　　胡珺婷看着那一对刚从一家店里出来，拎着几个袋子，甜蜜的依偎在一起的情侣，眼里有几丝羡慕，“可是，你想过没有？”

　　“等我们孩子长大的时候……”唐少康又在憧憬着，“啊，想什么？”

　　“我是说，你在这工作，我在外面工作，将来你还有可能调到其他地方，结婚以后，肯定是聚少离多，这样的日子，怎么过？”

　　唐少康愣了一下，“我觉得，这不是问题啊，一平在镇里这么多公司，你完全可以申请调回来。”

　　这还真不是不可以，不是不能调回镇里。

　　但相对来说，胡珺婷一直在有佳便利上班，现在已经是地区级别的负责人，再努力几年，不是没可能更上一层楼。

　　对一个还在参加自考，都还没拿到大学文凭的人来说，她是真的非常珍惜这样的机会。

　　而回镇里，则只能进入集团其它公司，个人的发展，会不会有现在这么顺遂，胡珺婷真没底。

　　她只觉得，自己要成为镇里一家工厂的负责人，挺难，而且也真不太感兴趣。

　　“如果过几年，你的工作调动了呢？”胡珺婷说。

　　“镇里前景这么好，谁愿意调走？”唐少康马上说。

　　不过，话说完，他自己也有些底气不足。

　　镇里确实好，而且是越来越好，周围那些乡镇的人，削尖了脑袋，到处请托，拼命想调进来。

　　但是，唐少康也是有追求的，他知道，自己不可能会像黄承忠那样，会甘之如饴的在副镇长的位子上一直呆下去。

　　而且他也清楚，自己没可能在镇里一步步的往上升，最后成为一把手，拜托，那个位置那么抢手，怎么可能会轮到他？

　　再说，等黄承忠退休了之后，就是副镇长，估计也轮不到他这样的人。

　　所以最好的途径是，先在镇里好好锻炼几年，然后活动活动，外调或者上调到县里，之后，再一步步的往上升。

　　所以这么一来，最好是胡珺婷能不要工作，自己到哪里，她就跟到哪里。

　　让胡珺婷不工作？他看了看胡珺婷，想了想，这样的话，确实不好说出口。

　　于是他也沉默了下来。


第九百三十八章 花朵

　　我们都知道，两个人要长相厮守，铁律就是，为对方着想，包容对方的缺点和不足。

　　可这世上太多的事，就是知易行难。

　　尤其是随着时代的发展，社会的进步，各人都有了自己的追求的时候，为了能和一个人在一起，就那么放下自己的大好前途，这样的牺牲，是越来越难。

　　即使不用牺牲自己的追求和前途，已经成功的和心爱的人在一起后，也难以做到彻底的包容对方的一切。

　　即便是抱着与子偕老的念头，也不能保证有时在执子之手时，就不会甩开。

　　一如现在。

　　路边、地下、湖旁的灯，把满庭芳映照得亮如白昼，三三两两的人，手里端着酒杯站在湖边，一边与身旁的人谈笑着，一边在猜度着冯一平葫芦里究竟在卖什么药。

　　白天的那些安排，确实是出人意表的精彩，那晚上的安排，想必也不会错，只是，这究竟是什么呢？

　　因为是夜晚，烟花自然是最合适的，但正因为最合适，大家都想得到，所以第一时间被大家排除，冯一平肯定不会做这样没有悬念的事。

　　那么，究竟是什么呢？

　　自从被侍应生领到湖边之后，不少人就仔细观察着这个湖，湖里会不会有什么安排？会不会是一场在湖上举办的表演？

　　比如，来一场中国的武侠电影中，大家经常可以看到的那种在水上追逐、打斗的场面，或者是一群美女在湖上翩翩起舞……

　　以冯一平的手笔，不是不能做出这样的事。

　　只是，他们左看右看，也没看出湖中有什么布置，确乎没有什么水下平台，周围也没有吊车，那总不可能是飘在水上表演吧，那也至少要有船啊，可现场哪儿有船？

　　再看看湖周，以及更远的地方，连一个音箱都没看到，那就可以确定，湖上肯定不会有他们想象的那种表演。

　　那样的表演，配乐是必须的，而要想有完美的音响效果，那样的音响系统，不是临时能搭建起来的。

　　劳伦娜就很好奇，“黄，究竟是什么？难道又是你们国家的一项我们不知道的文化传承？”

　　同样也换了一套衣服的黄静萍，这会笑着说，“你很快就会看到了。”

　　冯一平这时正在旁边不远的地方，和施密特聊天。

　　晚上埃里森和他年轻的女朋友没过来，但没关系，施密特来了，而且一带就带了俩。

　　两位看起来不论是年龄、脸蛋还是身材，都不比埃里森那年轻的女朋友逊色的女孩子。

　　在这一点上，冯一平佩服他的管理水平。

　　不过细究起来，可能真和他的管理水平无关，这样的结果，很有可能是和他舍得花钱有关。

　　先花大代价让施密特夫人对此不闻不问，再大把的美元撒出去，让这些年轻漂亮的女孩子朝他身上扑……

　　所以准确的应该说，是要佩服他的精力。

　　谷歌的工作可不轻松，而这位，目前已经整整50岁，还一带就带俩，听说还经常换，确实挺能折腾的。

　　“好好玩。”冯一平朝他举了举杯，笑着告辞。

　　他知道，这样的施密特，黄静萍肯定有些看不惯。

　　也是佩奇他们没来，佩奇他们要是晚上也来，施密特应该不会这么奔放，多少会有些顾忌。

　　“斯蒂夫晚上又没空？”冯一平走过去牵着黄静萍的手，笑着问劳伦娜。

　　“你知道，他最近确实忙。”劳伦娜说。

　　冯一平自然知道，他依然是乔布斯的特别助理嘛。

　　苹果这个月将有一个大动作，继87年，2000年之后，他们计划在本月再一次宣布拆股。

　　再加上，准备取代iPod mini的新一代播放器iPod nano正在紧张的研发中，这两件事，都非常重要和关键，乔布斯现在是真的忙。

　　“身体还是要注意。”

　　“你也知道，很多时候，他是一个听不进去意见人。”劳伦娜也很无奈。

　　他性格就是如此，这一点，确实是没办法。

　　“我看他现在状态挺好的，和以前没什么区别。”黄静萍说。

　　这一点劳伦娜也比较欣慰，“目前各项数据确实比较乐观。”

　　冯一平摸了下黄静萍的肩头，“冷吗？”

　　“还好。”黄静萍看了下他的手。

　　劳伦娜喝了口酒，“好了，你们去招呼其它人吧。”

　　“没关系，”这时恰好武馨阳从前面不远处走过，“对不起，”黄静萍抽开手，朝武馨阳跑过去。

　　“有一段时间没见阿曼达，还挺想她的。”

　　“欢迎随时来家里做客。”冯一平心说，劳伦娜莫不是看出了什么吧。

　　这时，大家的声音突然大了起来，冯一平抬头一看，“哦，要开始了。”

　　“这是干什么？”劳伦娜非常不解的看着那些走到湖边的人。

　　他们穿着看起来挺厚实的工作服，还戴着安全帽，防护措施很到位。

　　而且不止是这边，湖对面也有。

　　“也是我们国家一项历史悠久的庆祝活动。”冯一平正说着，湖周围的灯光一下子暗了下来，只有装在地底下的那些灯，发出柔和的光来。

　　几乎就在同一时间，湖两旁的那些穿戴整齐的人一扬手，霎时，夜空里火星漫天，金丝飞驰，绚烂无比。

　　“哇！”连冯一平也张大了嘴巴，打铁花这事，他也是第一次在现场观看。

　　照亮了夜空的火舞流星，绽放时，异常夺目，但沉寂得也快，就在前一波有些黯淡的时候，国内请来的这些师傅，又依次扬手，于是，夜空中顿时又绽放开一朵朵五彩绚烂的巨大花——今天的表演，铁水里还加入了铜、铝等金属，所以不只有红白色。

　　在湖边仰望的人的嘴巴，就一直张着。

　　等到弹丸大小的铁水，在空中分散开来，万千燃烧着的铁屑犹如银珠飞溅，接连不断的铁花带着不同的色彩在空中绽放开来，犹如飞跃的金龙，在幽深静谧的天空中飞舞，再一次惊艳了大家的眼睛时，好多人才忘乎所以的惊呼起来。

　　“这是什么？”劳伦娜目不转睛的看着眼前五彩的夜空，大声问冯一平。

　　“这是什么？”同样惊讶不已的施密特，带着那两个年轻姑娘，也靠了过来。

　　“这叫打铁花，属于烟火一种，起源于1000年前。”

　　今天冯一平安排的这些项目，动辄是几千年，他们倒不为这个1000年感到惊讶。

　　“撒上天空的，主要是铁水，它们在空气中迅速氧化，所以能散发出这样绚烂的光彩来。”

　　“铁水？竟然是铁水？真不可思议。”施密特连连说。

　　“拍照，快，拍照。”他带来的那两个姑娘，一边跳着一边大叫。

　　劳伦娜转头看了一眼，朝另一边走了几步。

　　不过接下来，她完全无暇关注身边的其它人，因为在几位师傅的配合下，这一次，不再是一朵朵尽情绽放的花朵，竟然在空中打出了一条盘旋的灵蛇的效果来。

　　“喔。”冯一平一边鼓掌一边又叫了一声。

　　现场看到的，和在电视上看到，那绝对是两回事。

　　有人碰了一下他的肩膀，他转头一看，梅耶尔靠了过来，“嗨！”冯一平招呼了一声。

　　“嗨，真漂亮！”她在冯一平耳旁大声叫道。

　　在夜空中绚烂铁花的映衬下，她的脸，看起来也像是一朵花。

　　“对。”冯一平点点头。

　　梅耶尔看了看周围，看到在远远的地方，黄静萍站在一大群人中间，也忘情的大叫着鼓着掌，周围的人也无暇关注他们，拉着冯一平的手就朝旁边走。

　　“哎，哎。”冯一平没反应过来。

　　“嘘，”梅耶尔把手指放在嘴上，“别吵。”

　　她拉着冯一平，闪进后面一件关起来的餐厅里，这里也没开灯，当夜空亮起的时候，冯一平才能看得清梅耶尔的脸。

　　“你答应我的事，安排在什么时候？”她紧紧的抱上来。

　　“你知道，我……”

　　“我知道，你正准备回国。”梅耶尔说。

　　“我知道，你又准备朝后缩，对不对，所以，”她捧着冯一平的脸，“今晚收点利息先。”


第九百三十九章 遇见

　　“飞机餐对着我散发出很不开胃的热气：一块方形湿软棕色的肉，被黏糊糊的马铃薯泥包围着，很可能是去年就捣好的薯泥。”

　　“豌豆皱巴巴的，像从实验室的试管里生产出来的；面包卷泛着反常的月黄色，手指还没碰上就可以感到一股森冷。”

　　“沙拉里的莴苣叶已经枯黄，而番茄甚至懒得装出它们原本该有的红色；小杯里鲜艳的橘红酱汁则跟我大眼瞪小眼。”

　　这是《纽约时报》上，克蕾尔今天关于餐厅评论文章的开头。

　　冯一平在湾流上看到这一段时，也不得不承认这位美食评论家的文笔，确实不错。

　　缓缓读来，飞机餐所提供的那些食物，就像一幅画一样，清晰的呈现在读者的脑海里，这自然是本事。

　　当然，这个性子，估计也非常尖酸刻薄。

　　如果大胆的，或者说不厚道的推测，冯一平想，这位克蕾尔，多半是位童年时有阴影，少年时受鄙视，青年时被无视，现在生活不美满，婚姻不幸福，各种欲求不满的人。

　　在买湾流之前，从美国西部到东部，他也飞过多次，虽然都坐的是头等舱，虽然头等舱的飞机餐，真也就那样，由此可以推测，商务舱的显然更不会怎么样，很难称得上美味。

　　但是至少，入口果腹还是可以的，绝不至于像这位所描述的这样倒胃口，别说吃，看了一眼都觉得恶心。

　　满庭芳黄静萍的办公室里，武馨阳也正绘声绘色的读着这段文字。

　　“它最好的去处，应该是在垃圾桶里，但是眼下，我只能把这份看一眼就嫌多的飞机餐推到一旁，为了不让我的心情更糟，上面再盖上一张报纸，我按了一下呼叫键，期待着空中小姐能尽快收走它。”

　　“它还原封未动呢，我想以不断追求卓越，并愿意大幅度进行正面的改变为理念的达美航空，一定可以把它回收再利用，用来满足本次或者下次航程上，某位乘客的好胃口。”

　　好多读者此时笑出声来的同时，都在想着，如果达美的高层看到这篇文章，会不会从此把克蕾尔加入他们的黑名单？

　　“我看着窗外，浮云绵延不断，如大块的蜀葵软糖，竭力想让自己的思维集中起来，想想怎么顺利的进入目标餐厅。”

　　“不愧是美食评论家，”武馨阳笑道，“什么都能联想到吃上。”

　　套装外套扣子敞开着的黄静萍，侧身坐在转椅上，笑眯眯的看着高兴的武馨阳，也竭力想把自己的思维集中在眼前这件事上。

　　但却总是忍不住去想此时也正在飞行的冯一平。

　　上一次特斯拉的董事会，就选择在洛杉矶召开，怎么这一次还是选择在洛杉矶召开？

　　那边只有马斯克一位董事，而特斯拉其它的四位董事全在硅谷，不是怎么考虑，都应该在硅谷召开，让马斯克赶过来吗？

　　好吧，上一次还可以说是去参观Spacex，这是又要去参观一次吗？

　　或者是，约好了和什么人在那里回合？

　　今早冯一平走后，她从他昨晚的那套衣服上，又闻到了再清楚不过的香奈儿5号的味道。

　　还有，开好董事会之后，他是会回来一趟，还是直接从那边飞回国？

　　“但不管怎么努力，此时我就是集中不了注意力。”武馨阳继续读到。

　　黄静萍心说，我何尝不是如此呢？

　　“为了我的评论能够公正，为了不让餐厅发现我的真实身份，我曾经乔装打扮，化身各种各样的人物，退休的灰发教师、跋扈的老太太、婚姻不美满的金发尤物……”

　　“金发尤物？”冯一平觉得，那位克蕾尔，显然是一位对别人是马克思主义，对自己是自由主义的人。

　　金发的效果很容易扮出来，可是尤物，那是你想扮就能扮到的吗？

　　所以说，谁才是你最不了解的人？对于很多人来说，答案就是自己。

　　婚姻不美满，也许真不用扮，因为那可能就是事实。

　　说真的，他这会都想打个电话确认一下，究竟是不是这么回事。

　　“可是，在第三次获得詹姆斯·比尔德基金奖后，我的这些努力，已经越来越难达到我预想的效果。”

　　詹姆斯比尔德基金会？

　　看克蕾尔的这番叙述，好像是个了不起的机构似的。

　　冯一平马上查了一下，这个奖，确实挺有含量。

　　James Beard Foundation，是全球，尤其是美国公认的顶尖烹饪艺术机构，这位克蕾尔能三次获奖，看来多少还算有几把刷子。

　　“在那以后，我的照片被越来越多的贴在全国各大餐馆的布告栏上，从经理、厨师到服务员全都严阵以待，希望有一天能在他们的餐厅，第一个看到我。”

　　“因为根据统计而来的数据表明，各餐厅的老板，现在都悬赏5000美金，给第一个发现我光临他们餐厅的人。”

　　“顺便说一句，这个金额，给我争取到了一次加薪的机会。”

　　嗯，冯一平相信，这样的事，克蕾尔一定做得出来。

　　“可是，在我明显表示出兴趣，让助理公开以我的身份，要一张餐厅的开业请柬时，竟然被拒，绝，了！”

　　“要知道，连那些有时会拒绝名流政要的米其林三星餐厅，也绝不会拒绝我这样的要求。”

　　“我可以肯定，从纽约到巴黎，没有一家即将准备开业的餐厅，会不为我决定参加他们的开业而欢呼雀跃，庆幸不已。”

　　“但在我的助理再三表明我的身份，甚至让报社发去了有盖章的公函之后，我依然被拒绝了！我依然拿不到那傻逼的请柬——相信大家都知道那没打出来的字，是什么意思吧。”

　　“我觉得很荒谬，非常不真实，这也改变了我对一个人的看法，老实说，之前我们虽然没什么交集，但我一直觉得他很不错。”

　　“我晃了晃脑袋，决定现在不再想这些不愉快的事情，先睡一觉再说。”

　　“哦对了，这个人，就是那位一平冯先生，对，你没看错，就是那位很多人跟之前的我一样，也非常喜欢，估计还有不少人把他当作偶像的那位冯先生。”

　　“你们依然没看错，是的，他现在也开起了餐厅。”

　　冯一平对面，共着看同一份报纸的两个好基友，也是特斯拉的两位股东，马丁·艾伯哈德和马克·塔彭宁，这时笑着问冯一平，“冯，你真的没给克蕾尔广告费？”

　　真难怪他们这么说，克蕾尔这样写，确实挺像给满庭芳打广告。

　　“冯怎么会是那样的人？”坐在冯一平旁边的特斯拉CFO斯特劳贝尔说。

　　冯一平笑笑，没说话，因为他知道，这家伙一定还有话没说完。

　　“他为什么一定要给钱呢？”

　　果然，冯一平就知道，这家伙肯定没好话。

　　斯特劳贝尔接着说，“这样的事，也许他对着克蕾尔多笑几下就解决了。”

　　“别笑。”斯特劳贝尔说马丁和马克，自己却也忍不住笑起来。

　　“我还有这样的能力？我自己居然都不知道。”

　　“当然，我也是刚才才知道，昨天一起的那位手里一直拿着相机的女士，就是克蕾尔。”斯特劳贝尔说。

　　“看了她给你拍照时的眼神和动作，我就知道，我这话绝对没说错。”

　　斯特劳贝尔昨天开始时和克蕾尔在一起？这个冯一平还真不清楚。

　　他回想起来，也就是在出去迎接老潘他们时，才和那位克蕾尔远远的打了个照面，说真的，真没什么印象。

　　好像看起来，皮肤挺苍白？

　　“这么年轻，又这么成功，身材还管理得这么好的人，确实容易得到女士们的青睐。”拍了下自己的啤酒肚，马克说道。

　　“我的身材，不用管理。”冯一平显摆似的展示了一下自己的臂膀。

　　那三位已经人到中年，就是花了大力气去管理，身材依然在日益散漫走样的家伙，集体不接他这茬，继续读这篇趣味性还真挺强的评论，或者说是软文。

　　“我坐着一位门牙之间有条小缝，眼梢有些吊的女士车上，来到湾区一处四周看起来挺荒芜，夏天一定是蚊子乐园的地方，这里，有一处由围墙围起来的建筑，那就是那位冯先生的餐厅了。”

　　“我是真的不想跟大家说起，我是怎么有了能参加这个开业式的资格，因为这事又再一次告诉我一个小时候爸爸就告诉过我的道理：钱很好用！”

　　“我总算是有了资格在今天进入他的餐厅，但是，钱包已经是空空如也。”

　　“餐厅叫mantingfang，抱歉，这是他们提供的资料上的标准称呼，看起来，他们也没有给它想一个英文翻译的意愿。”

　　“老实说，我站在一大堆名流身后，排队进入那家餐厅时，心里多少有些忐忑，因为在这个等待的队伍的前后，有太多的我反复在《时代周刊》、《福布斯》等杂志上看到的人物。”

　　“我因此担心我花的重金有可能会打水漂，我会马上被拦下来，但出乎意料的是，经过一道安检门，再看了请柬之后，一位身上洋溢着地中海阳光味道的侍者，用露出8颗牙齿的笑容对我说，‘欢迎光临！’”

　　“在短暂的窃喜之后，看着眼前的这一切，我愣了下来，这是餐厅吗？我非常怀疑我是不是走错了地方。”

　　“我看了身边的人一眼，我发誓，一位在我们大家印象中，一向坚决果断的知名商业精英和亿万富翁，这时也用和我一样懵懂的眼光看着我。”

　　“我想他也一定在怀疑，自己这是不是走错了地方。”

　　“因为高墙之后，分明就是一座精美的、占地广阔的中国式园林。”

　　“带着这样的怀疑，我们在工作人员的带领下，很快沿着园林中的回廊，开始了一场梦幻之旅。”

　　“这真不是夸张，这一路，我们观看了很多之前闻所未闻的表演，有些非常有吸引力和观赏性，就是搬上百老汇的舞台，也完全够格。”

　　“但有的，在我看来，不但没有什么吸引力，还有些莫名其妙。”

　　“总之，我们得承认，这趟旅程，确实让我们重新认识了中国。”

　　“除了那些很多我叫不出名字，更多的跟文化而不是和美食有关的表演，我必须要说，那不多的几项厨师表演的节目，让我见识到了迄今为止，我所见识到的最好的刀功。”

　　“它都精彩到让我觉得腿都不酸了。”

　　“之后，终于等到了用餐的时刻，我不知道那位冯先生亲自陪着的那一桌大佬们，和我们是不是同样的菜单，我也拿不到他们的菜谱，见不到任何一位掌勺的师傅——所以无论如何，我还是想说，冯先生和他的餐厅，确实太骄傲，或者说，太自信？”

　　“但我想说，我为了能有参加的资格，而花出去的那四位数的代价，确实不冤，甚至可以说相当划算。”

　　“我想先迫不及待的告诉大家，到了满庭芳，就是遇见美，就是遇见美食……”


第九百四十章 吉人天相

　　“我觉得，这应该足够让我们把这位克蕾尔，作为我们餐厅的贵宾了，”武馨阳脸上有压抑不住的兴奋，“这就是吉人自有天相吧静萍。”

　　确实，这样有影响力的美食评论家，这样的全美所有的餐厅，一边小心翼翼的提防，生怕她不声不响的来到餐厅，然后用犀利的笔触，把餐厅从硬件到软件，从菜肴到服务，贬得一无是处。

　　一边又殷殷切切的期盼着，期盼着她有一天能光临，然后满意而归，写出一篇能让餐厅的生意一下子就火爆起来的美文。

　　这样让广大餐饮从业者，既爱且恨，但大受广大消费者欢迎的美食家，在餐厅刚刚开业的时候，就写出了一篇这样的文章，简直顺利得有些不可思议。

　　话说，如果不是全程参与了餐厅的开业筹备，武馨阳都要怀疑，这位一向以公正出名的克蕾尔，是不是收受了满庭芳巨额的公关费。

　　当然了，在美国，这样的事情，尤其是对克蕾尔这样一个年收入至少在50万以上，已经奋斗成一个领域的顶尖人士来说，不可能发生。

　　但是，这是在太巧合了一些，不是吗？

　　“什么吉人天相，你还信这些？”黄静萍笑，“这位克蕾尔，此前也对一些名不见经传的餐厅不惜溢美之词，推崇备至，她是一个绝对的完美主义者，绝对忠于自己的判断，忠于自己的读者。”

　　“总之，这下我们的满庭芳，不但在大湾区，在西部，连东部也有很多消费者知道了，不是吗？这样有影响力的免费广告，希望能更多一些。”武馨阳继续说。

　　她觉得，一个好的下属，应该要做到一点，那就是，应该在老板面前，强调、渲染公司取得的成就。

　　因为强调、渲染公司取得的成就，其实就是在间接的，有格调的称赞老板。

　　黄静萍笑了笑，这样的话，听起来自然舒服，这是她的第一个事业，也是她越来越看重的事业，开局这么好，那当然好，“我们自己的宣传呢，效果如何？”

　　作为一个投入这么大，筹备这么长时间，被赋予了这么多功能的项目，在宣传方面，他们自然早就有了周密的安排。

　　在本地有影响力的媒体上投广告，这样几乎所有商家都会用的传统手段，他们自然也有用。

　　但宣传的重心，还是冯一平从去年开始，一直在提倡各公司实践的互联网营销。

　　好处是，尤其是在美国，他们真不缺这样的渠道。

　　Facebook上，满庭芳是第一批开通公众号的公司之一，经过近一年的经营，粉丝人数已经过万——必须要说明的是，他们并没有在下属的公司卖力推介过，不然别说多，翻番绝对没问题。

　　但是，在此之前，那过万的粉丝，主要是以华裔为主。

　　NEXTDOOR这样的平台自然也不能不利用起来，尤其是湾区的各个分站，之前是大力渲染，这些天，则是在不会引起用户反感的前提下，尽量高频次的向大家宣传着。

　　“非常好，我刚统计过，你猜，Facebook上我们的粉丝人数现在有多少？”

　　“多少？”黄静萍自己没有去看，轻松的靠在转椅上，也翘起了二郎腿。

　　“半个小时前，我看的时候，是接近5万，现在，肯定已经突破了5万。”武馨阳笃定的说。

　　“克蕾尔的这篇评论，自然取了很大的作用，昨天邀请来的那些贵宾，应该也贡献了不少力量。”

　　“也算是，没白准备。”黄静萍欣慰的点点头。

　　昨天安排的那些，自然也是一次重要的宣传。

　　论投入，昨天的花费，不比满庭芳近期在媒体上打广告花的钱少。

　　专程从国内请了那么多专业人士过来，且不说酬劳，就是往返的机票费用，以及他们在美国的各项花销——冯一平可是定下把他们当贵宾来接待，就不是一个小数目。

　　也因为这样的礼遇，才有了昨天那么完美的效果。

　　“还有一件更高兴的事情，关于粉丝构成，我们做了分析，已经发到你邮箱里，”武馨阳说，“新增的这些粉丝中，华裔只占接近15%。”

　　“是吗？”黄静萍马上打开了邮箱，看新增粉丝构成的分析报告。

　　她们花了这么大精力，投入这么多的资金，在美国开了一家园林式的中餐厅，自然有为华裔们提供地道的、多样化的中餐的考虑。

　　但是，他们费了这么大的劲，到美国开这么一家中餐厅，其目的绝不是为了到美国来赚自己人的钱，其它种族的美国人，才是餐厅的重点。

　　黄静萍相信，就是满庭芳日日爆满，但如果来往的都是华裔，或者是国内来的游客，她相信，冯一平绝对不会高兴，就是她自己，也不会乐意。

　　“非常好。”她看了眼报告，华裔，加上韩裔、日裔，以及来自其它东南亚国家，这样本来就对中餐有认知有好感的国家的移民，目前的总数，也不过才刚刚超过粉丝总数的20%！

　　这才是他想要的效果，也是她想要的效果。

　　“根据他们的职业和就业公司分析，昨天请来的那些贵宾所在的公司，他们的员工，有很多成为了我们的粉丝，而且还在持续高速增长中。”武馨阳补充道。

　　“预料之中啊。”黄静萍拍了下桌子。

　　效果最好的宣传，其实是口口相传。

　　可以想象，昨天来的那些人，尤其是那些本来就受员工尊敬和爱戴，比如佩奇他们这样的创始人，回去一聊昨天的见闻，自然能为满庭芳带来不少粉丝。

　　由他们身边的人再一扩散，这些记住了满庭芳的人回家再一说，跟朋友一聊……这会涉及的规模，自然大有可期。

　　再结合媒体上的报道，比如说克蕾尔的评论，这粉丝噌噌的往上涨的速度，自然可以想象。

　　黄静萍虽然有些不太明白，冯一平为什么在国内不结圈子，在美国却花了很多的精力来维护朋友圈，但是这一次，可是实实在在的看到了红利。

　　武馨阳见黄静萍心情越来越好，又接着读起克蕾尔的评论来，“但是，如果你认为，在这次午宴上，我们将会吃到各种山珍海味，那你就绝对……”

　　“铃铃铃，”黄静萍桌上的电话急促的响了起来，“稍等，”她朝武馨阳示意了一下，“什么事？”

　　“嗯，好的，我知道了，可以把这个好消息转告给大家。”

　　“什么好消息？”武馨阳见黄静萍接完电话后，有些激动的站起来，在窗旁走来走去，连忙问。

　　“他们说，接下来要预订我们餐厅的位置，得等到30天以后。”黄静萍说。

　　“也就是说，这接下来的30天，我们餐厅的所有位置，已经全部预订完？”武馨阳有些失神。

　　“看起来是这样，当然，除开我们保留的那很少的，以备不时之需的座位。”

　　“哐”一声，黄静萍又一下子拉开了窗户。

　　竟然成功得这么容易？

　　虽然从长远来看，还要看这些顾客光顾之后的评价，才好说是不是成功。

　　但对任何一家新开的餐厅来说，刚刚开业，就已经预定到了30天之后，说是成功了，当然也说得过去。

　　“静萍，恭喜你！”

　　“这又不是我一个人的功劳，应该说，要恭喜我们。”黄静萍拿起手机，她此时最想把这个消息，和冯一平分享，但那个电话，她最终还是没有拨出去。

　　……

　　洛杉矶，完成董事会的各项议程后，已经是下午。

　　今天的董事会，也相当顺利，最重点的那一项，得到了大家的一致赞同。

　　对特斯拉来说，无论是引入比尔盖茨还是佩奇和布林，不论从资金上，还是从声望上，都是好事。

　　之后，冯一平拒绝了马斯克晚餐的邀请，抛下从硅谷同来的那三位，驱车来到了自己位于比弗利山庄的房子前。

　　坐在车里，看着眼前这个陌生又熟悉的豪宅，想着之前几次来这的情形，他突然有些不想进去。


第九百四十一章 抢劫

　　只要是人，就会有烦恼，就会有不顺。

　　就在刚才，他参加的是自己创办的，未来市值轻轻松松会到500亿美元的特斯拉的董事会。

　　讨论的问题，也是要不要让世界上最有钱的那个人，比尔盖茨，以及去年一下子跻身世界超级富豪前列的谷歌两位创始人加入。

　　但是现在，看着这座他和黄静萍一起买地，一起参与整个建造过程的比弗利山上的豪宅，想着之前他们几次来这里的情形，再想想现在的局面，他就觉得很烦。

　　但梅耶尔说的那个办法，他目前不太想用，Youtube目前和好莱坞的合作还算顺畅，他不想因为这样的原因，增添额外的麻烦。

　　至于远在印度的玛丽卡，自然也没有叫过来，叫过来怎么办？假戏真做吗？

　　门已经被两个人打开，“老板。”欧文叫了一声。

　　冯一平开门下车，在门前站了一会，隐约听到了不远处传来的孩子的嬉闹声，更是有些恼火。

　　此时，一辆黑色的劳斯莱斯从门前驶过，坐在右边的女孩子随着车内音乐的节奏，在扶手上打着拍子，目光漫不经心的从车外扫过，从此时脱掉了外套，只穿着衬衫的冯一平背影上扫过。

　　她起时并不在意，车都朝前走了一阵，她才猛然意识到什么，连忙回头朝后看，正正的看到冯一平的侧脸，还真是他！

　　坐在另一边的吉尔·柯伦察觉到了女儿的动静，问了一句，“怎么了？”

　　“没什么，看到个朋友而已。”莉莉柯林斯说。

　　科伦便连头都懒得回，对她们母女俩来说，在比弗利山上看到个朋友，真不是什么稀奇事。

　　但回到家里不久，为了不引起妈妈的怀疑，莉莉柯林斯不太过分的打扮了一下，就借口去和闺蜜一起做作业，在车库里挑了辆不起眼的敞篷甲壳虫开了出去。

　　……

　　在回自己家，还是和马斯克他们一起去浪，一起去买醉之间，冯一平选择了回自己家。

　　他刚到后院泳池边坐下，一杯鲜榨的橙汁一大盘水果就被送了过来。

　　相比此时有些冷的旧金山，更靠南边的洛杉矶自然要舒适很多。

　　虽然从数据上对比，旧金山不过是日均最低气温，低了个四五度，日均最高气温，也比洛杉矶低了四五度。

　　但相比此时经常挺阴沉的旧金山，洛杉矶此时阳光灿烂，今天的预报，最高气温是20度，不过在太阳底下晒了一会，冯一平觉得，一会还是需要把遮阳伞撑起来。

　　他啜着果汁，随意看着相邻的那些房子，老实说，周围住的是什么人，他现在还不清楚。

　　“耶？”猛然，他的眼睛定了下来。

　　从他家后院往下，顺着此时依然长满了绿色的植被，其中还夹杂着零星野花的山坡下去大约不到200米，是一个同样被围栏围起来的院子。

　　此时院子里游泳池旁的一张旁边系着一红一白的气球的躺椅上，呈大字趴着一个女孩子。

　　看样子挺年轻，好像是黑色的长发，差点垂到地上。

　　身材看上去真挺好的，腰细腿长。

　　如果没看错的话，她此时应该是光着上身，因为黑色bra被随手丢在一边。

　　冯一平一时都有了些让欧文给自己个望远镜的冲动，或者，让他去买台天文望远镜？

　　嗯，那就未免太猥琐了些。

　　他朝那个此时应该很放松，睡得也挺不错，偶尔会伸手到背上挠两下的女孩子，或者说福利吧，举起自己的果汁，致意了一下。

　　难怪这么多人喜欢和向往比弗利山庄，果然是三步之内，必有芳草啊！

　　这样温暖舒适的下午，本来应该是个工作的好时候，但他这会连电脑都没拿过来。

　　倒不是因为下面的那免费的福利，只是，此时的他，真没有心情来工作。

　　说起来，今年一整年，也就是在雅典奥运会的那几天，算是好好度了个假。

　　但是那个假期，张彦在，金翎也在，所以其实也并不轻松。

　　至于之前和黄静萍的南美行，那就更不用提。

　　今年年初的时候，他是绝想不到，年底会是自己一个人过。

　　还有，回家之后，怎么跟两边解释？找什么理由最稳妥？

　　想着想着，应该也是因为温暖的阳光的缘故，疲倦像水一般的涌来，他吃力的睁眼又看了看下面泳池边的风景，便沉沉睡去。

　　……

　　莉莉柯林斯把车开到房前的大铁门前停下，把头伸出车窗，对着旁边的摄像头大叫道，“大块头欧文，你在吗，是我，柯林斯，我来看你们了。”

　　没过一会，旁边的送音器里传来了欧文的声音，“嗨，柯林斯。”

　　“咔嗒”一声，铁门缓缓的朝内打开。

　　“喔，还真不错。”柯林斯缓慢的行驶在草坪中间的车道上，这是她第一次进冯一平的这处房子，也是第一次看到墙后的风景。

　　前院布置得很简洁，主要是大片的草坪，足够举办一场足球赛的。

　　离房子十多米的地方，才移植了几棵树，既可以遮挡有心人的窥视，树下，又是一个很好的室外的休闲空间。

　　那几张桌子和周围的椅子，此时打扫得一尘不染。

　　看起来大气舒适，就和此间的主人一样。

　　欧文笑眯眯的站在房前的平地上，“欢迎你柯林斯。”

　　“这里真漂亮，”柯林斯跳下车来，“知道我怎么知道你们在这吗？”

　　“应该是之前路过看到，对吗？”欧文说。

　　“你怎么知道？”柯林斯一愣，“真没意思。”

　　欧文心说，多稀罕啊，前两次来，不总是在门口碰到艾薇儿吗？

　　对了，这次怎么没碰到她？

　　里面是长过膝的白体恤，外面套着件蓝色风衣，应该是尽量把自己朝成熟的方向上靠的柯林斯，没等欧文招呼，自己就大踏步的朝里走，“他呢？”

　　“在后院睡着了，”欧文说，“哦对了，他最近很辛苦。”

　　“知道了，我不会吵醒他。”

　　……

　　坐在冯一平旁边的躺椅上，柯林斯侧躺着，用手撑着头，看着熟睡的冯一平，他怎么睡着的时候，眉头也是皱着的？

　　柯林斯本来有心弄出点响动来，把冯一平惊醒，然后，他一睁眼，就会惊喜的看到自己。

　　但看到他这副样子，真的是无论如何都做不出来。

　　偏偏冯一平这一觉，睡得格外好，柯林斯胳膊都撑酸了，还在躺椅上换了好几个姿势，冯一平依然保持着原来的姿势，一动不动的。

　　柯林斯看了看表，不禁有些泄气，她蹑手蹑脚的走开，欧文又站在后门旁等着她。

　　“睡得那么死，就让他好好睡吧，你告诉他，明天让他在家里等我。”

　　“我会转告他的。”欧文也是希望冯一平能歇一歇。

　　……

　　冯一平擦了下嘴角，醒了过来，睁眼的第一件事，就是看了看下面，躺椅在那里，气球在那里，人却不见了。

　　再一看，夕阳正在天边洒下一片火红来。

　　他掀开身上不知道什么时候盖上的薄被，稍微发了会呆，欧文就走过来，“老板，晚上准备吃什么？”

　　“不知道，”冯一平说，“出去转转吧，看到什么吃什么。”

　　“好的。”

　　……

　　冯一平开着辆软篷合上了的银灰色奔驰E级，从比弗利山庄上下来之后，随便选了一个方向，信马由缰的朝前开着，漫无目的的看着路旁的灯红酒绿，却一定也没有找饭吃的意思。

　　后来不知不觉的，旁边的车越来越少，路旁的人却越来越多。

　　后面跟着的两辆车上，欧文他们看着冯一平居然开进了贫民窟，已经高度戒备起来。

　　如果不是怕影响老板的兴致，他早就让另一辆车到前面开道。

　　正在他们密切的关注周围情况的时候，冯一平的车突然停了下来，他从车上走下来，朝一辆停在路旁的车走过去，“嗨，我说你们几个，住手。”


第九百四十二章 请叫我雷锋

　　欧文一挥手，“快。”他的车一个加速，一下子飙到冯一平的车前面停了下来，都不用他吩咐，另一辆车马上牢牢的堵住后面，车上的人纷纷迅速跳下来。

　　紧张中带着兴奋，跃跃欲试的兴奋。

　　欧文感觉到了这种情绪，马上决定，接下来应该是要好好给这些家伙上上课。

　　做他们这一行，宁愿所有的准备都是白做的，宁愿所有的预案都是白费力，宁愿就一直这么平平无奇的下去，宁愿直到退休以后，也没有一件足以在子孙后代面前炫耀的光荣事迹，这才是该有的、正确的心态。

　　而不是像现在这样，有些急迫的、兴奋的期待着这样的时刻，期待着自己能出手的时刻。

　　他此时其实也挺疑惑。

　　老板今天的举动，让他有些看不明白。

　　作为这些年跟在冯一平身边时间最长的人，他对冯一平的性格，已经被动的相当了解。

　　另一方面，作为一名称职的安保主管，他对雇佣自己的这个人的性格，也需要进行主动的分析。

　　因为只有清楚他在面对各种场合时会做出的反应，他才能制定出最科学合理的预案来。

　　那么按他一直以来的正确理解，面对现在这样的局面，老板不是应该无论如何不会自己亲自参与进去，最多，让自己留下来几个人处理一下么？

　　欧文现在的中文水平已经有了一定的基础，知道一句和自己工作密切相关的话：君子不立危墙之下。

　　这个非常年轻的老板，一向在这一方面，一点都不像年轻人，一点不喜欢凑热闹，比那些上了年纪的人还要冷静，还要自觉，都不用自己提醒，就会自觉的不会让自己以身涉险，可以说相当配合他们的工作，绝对是最佳雇主之一，今天这是怎么了？

　　冯一平知道自己今天有些反常。

　　到贫民窟一游也就算了，有什么必要来管这里街头的这些乱事，尝试着挑战这边的秩序？

　　实在是因为这一阵子，感觉相当不爽，也许是心里一直就在想着找机会发泄，所以刚刚在看到路边那几个黑兄弟把一个女孩子从车里拖下来，一时有些没忍住。

　　当然，他绝不鲁莽，要是他孤身一人出来，绝不会进贫民窟，也绝不会管这样的闲事。

　　但是，身后跟着这么多人，有什么好怕的？

　　尤其是他也算是清楚，这些贫民窟里混得不上台面，只能靠抢来找俩钱花的黑兄弟，还是有自己的坚持或者说职业操守——如果那也算的话。

　　他们只为财，一般一次能有个20美元以上的收获，也就够了——美国人随身带的现钞真不多。

　　绝少会进一步闹，闹出人命来。

　　所以一般有经验的老鸟，出门身上会带几十美元的现钞，这样万一运气不好碰上劫匪，也能买个平安。

　　要是一分不带，劫匪一个不爽，那你免不了会受点皮肉之苦。

　　当然也可以多带，只是那样一来，身上不会痛，心里难免会痛。

　　听到他的叫声，那几个穿着夹克或者卫衣的黑兄弟，有些惊愕的回过头来。

　　那个被他们按在旁边墙上的女孩子，这会连忙喊道，“请帮帮我！请帮帮我！”

　　那边光影斑驳，冯一平一时看不清她的样子。

　　“别动。”一个小个子在她眼前晃了一下手里的刀，女孩子的叫声马上戛然而止。

　　为首的那个颈上带着粗粗的金链子，头发有些卷，牙齿有些瓢的瘦高个，看了冯一平一眼，亚洲人，年轻，穿着整齐干净，开着一辆奔驰。

　　马上有了大概的判断，经济条件应该不错，至少会是中产以上，听他的口音，有可能是亚洲来的留学生。

　　看他的打扮，看他开的并不张扬但又有档次的车，多半是个血气方刚，平时循规蹈矩，还不太懂得规矩的雏。

　　他就喜欢给这些含着奶嘴长大的年轻人教规矩，那真是相当有成就感的一件事——而且还能收费。

　　“托尼老大，竟然有个主动送上门来的。”一个块头不小的家伙笑着说。

　　也不好说他是智商不够用，因为看起来，在他们的地盘，冯一平这样看起来并没有如何壮的东方小子，一个人打算单挑他们一群，怎么看怎么像是送菜。

　　那个托尼老大神色轻松又自傲的朝冯一平走来。

　　冯一平相信，要是四叔在这里，看到这家伙这样走路，绝对会几板子下去。

　　这家伙走路的时候，不但摇头，还特么的扭臀，好像踩着hip-hop的节奏一样。

　　冯一平想，他大概以为自己这样走路，很有派，还很性感，但冯一平只想用四叔应该会说的话来评价，“没家教，连路都不会走。”

　　他大剌剌的朝冯一平勾勾手，“你，过来，先把钱包拿出来。”

　　“老大，这车不错……”那个大块头嬉笑着。

　　虽然那些有孩子的家庭妇女喜欢开这车去买菜，去接送孩子上下学，不太般配他这粗壮的块头，但怎么也是奔驰不是。

　　但他话没说完，伴着刺耳的刹车声，两辆车一前一后，把这一块堵了起来。

　　“嘭嘭嘭。”车门打开又被重重的摔上，周围已经围上了七个穿着黑西装的家伙，隐隐以那个他们认定是菜鸟的亚洲年轻人为中心，把他们围了起来。

　　一个看起来很稳重的家伙站在那个年轻人身旁，只看了他们一眼，就没有任何动作。

　　托尼的火气一下子升了起来，他看出了欧文眼底的不屑。

　　但这好歹是我们的地盘，我们的人数也不比你少。

　　他看了看街那边，已经有人被刚才的响动声吸引着朝这边走，一个只穿着背心，除了脸，身上看得到的地方全是纹身，懒散的靠在街边斑驳的栏杆上的肌肉男在喊，“托尼，要帮忙吗？”

　　虽然那话听起来更像是幸灾乐祸，但这自然给了托尼勇气和信心，他看着欧文，“在我托尼的地盘上，没有搞不定的事。”

　　欧文懒得看他自我感觉良好的在那里起范儿，示意了一下，马上有两个人转身警戒后方，他们只不过是撩了下衣摆，那些准备看热闹的家伙，马上停住了脚步。

　　衣摆下面的玩意，他们自然熟悉，没必要为了托尼，把自己卷进这样的麻烦里。

　　纹身哥也停住脚步，把自己手里的啤酒瓶朝这边扬了扬，一副你们自便的意思。

　　只是，陆续有些人从房子里出来，应该是拿了家伙，但主要应该是为了警戒，为了自保。

　　现在，轮到欧文用戏谑的眼光，像看着羔羊一样的看着托尼。

　　托尼这时才看到欧文他们耳后的耳机线，再看看其他的那些家伙，此时不但都一脸的轻松，还有些摩拳擦掌的意思，终于知道自己碰上了硬茬子，“你想怎么样？”他沉着脸看着冯一平说。

　　冯一平指了指那个女孩子，摆了摆手，都不等托尼吩咐，那个小个子马上松开手，还尽量让自己缩在阴影里。

　　那个女孩子顿时如蒙大赦，连忙跑了过来，掩着衣服躲到冯一平身后，颤声说，“谢谢你！”

　　“她的东西。”冯一平继续说。

　　马上，几张纸币和一个手机，到了托尼的手上。

　　托尼瞪了一眼，那两个交上东西的家伙，讪讪的退了回去。

　　这边一个嘴里看样子嚼着口香糖的小伙神态轻松的走过去，从托尼手里把东西拿过来，“是这些吗？”

　　女孩子应该也没细看，“是的，谢谢！”

　　欧文在冯一平耳旁说了一句。

　　“走。”冯一平说。

　　这时，那个托尼大声问道，“你叫什么？”

　　对了，总有这样的套路嘛，不管以后找不找麻烦，托尼作为这个团伙的扛把子，总得问一句。

　　冯一平看着周围那些神色各异的家伙，大声说，“请叫我雷锋！”


第九百四十三章 竟然认识

　　在因为他们的举动而短暂的变得安静的大街上，冯一平的那句话显得格外的响亮。

　　托尼咬着腮帮子，显然，就冲这位此时表现出的信心来看，他是完全没把自己，或者说周围闻讯赶过来的那些人放在心上。

　　而赶过来的那些人里，有些家伙，已经开始准备打电话，他们是想问问那些有打过交道的亚洲组织，这个叫“雷锋”的年轻人，究竟是什么来头，有什么背景。

　　江湖越老，胆子越小。

　　这个看起来挺嚣张，摆出一副不是猛龙不过江的年轻人，要是路过，那还好。

　　如若不然，他们还得慎重对待。

　　目前还没人把冯一平和那个最年轻的超级富豪联系起来，因为从眼前的情况看，这压根联系不起来好不好。

　　他们也不是没想过，这个叫“雷锋”的年轻人，可能是哪个有钱人家那不懂事的孩子，但这个想法，很快被他们排除掉了。

　　那些有钱的家伙，虽然可能闲的蛋疼，但又怎么会管这样的闲事？

　　欧文也咬着腮帮子，忍住笑，其它人不知道，他可知道“雷锋”是谁。

　　这还是他第一次，看到老板身上表现出和他的年龄相对应的一面来，年轻人嘛，谁还没有化身那些偶像的冲动？

　　他护着冯一平，往他的奔驰走去，示意了一下，刚刚那个拿东西的小伙，马上去开女孩子那辆停在路边，车门还敞开的卡罗拉，试了下，朝欧文比划了个没问题的手势。

　　感觉舒畅了点的冯一平，朝欧文笑了笑，才刚发动车，车上就坐进一个人来，那个女孩子坐到了副驾的位置上，身体还有些蜷缩着，显然还有些惊魂未定，“谢谢你！”

　　站在车旁的欧文皱起眉来，从他的角度来说，这样来历不明的女孩子，显然是坐他的车跟他一起走最好。

　　冯一平此时愣了一下，这还是他第一次看到这个女孩子的全脸，而灯光下这张此时还略带惊惶的脸，他认识。

　　他不动声色的朝下扫了一眼，嗯，看起来应该没错了。

　　“我们走。”他对欧文说。

　　看着他肯定的样子，欧文再没说什么，跳上自己的车，跟在冯一平的奔驰身后警戒。

　　在贫民窟黑人帮派的大小头目，喽啰的眼前，四辆车就那么旁若无人的，大摇大摆的疾驰而去，风中还留下了一串压抑不住的笑声。

　　这些家伙！

　　欧文看着车里那几个此时显然同样感觉有些畅快的家伙，摇了摇头，不应该这样的。

　　但他也不得不承认，这样的事，对整个安保团队士气的提振。

　　“嘿，都给我把眼睛睁大点。”

　　“是，老大！”

　　好在这一次，在头车的带领下，冯一平再也没有信马由缰的兴致，乖乖的呆在车队里，穿街过巷，很快把那乱糟糟的贫民窟甩在身后。

　　冯一平听到身边的人明显松了一口气，身体也放松了下来。

　　“你去哪里？”他问道。

　　“谢谢你，雷先生。”

　　雷先生？好吧，冯一平也不解释。

　　“没关系，只是，你为什么会在晚上选择去那里？”她应该就是这的人，不是国内那些刚到美国，傻乎乎的以为美国和国内一样，或者说以为美国会比国内还安全的傻姑娘。

　　“我……最近作业很多，原本，我是去找另外一些人……”她说得有些吞吞吐吐的。

　　“明白了。”冯一平打断了她的话。

　　想来，她去那，是为了“采购”些“能提神”的玩意，对美国很多的高校学生来说，这样的情况并不稀罕。

　　她估计此前也有过这样的经历，所以有些大意，第一次一个人独自前往，然后半路上被托尼那帮家伙拦了下来。

　　“你应该知道，尤其是晚上，尤其是你这样的女孩子，单身到这些地方很危险。”

　　冯一平还是啰嗦了一句。

　　没办法，他此前是中年暖大叔，现在是暖男嘛。

　　“我知道，只是我的那些朋友，今晚都走不开，总之，非常感谢你，对了，”她整理了下散乱的头发，把自己的脸露出来，“我是爱丽森布里，很高兴认识你。”

　　“你可以叫我冯。”冯一平抽出右手，轻轻的和她的手碰了一下。

　　果然没错，眼前这个个子不高，但身材比例完美，长相甜美，看起来有些萌的姑娘，确实是他以为的那位。

　　他认识这位知名的萌大奶，自然是因为那部剧，《废柴联盟》。

　　而废柴联盟，之所以能撑那么多季，一度都明确无误的要砍掉，几次停播，最后还是有人接手，主要就是因为她扮演的安妮，抓住了很多观众的心。

　　这些观众，自然是以男性为主，他们表示，要是看不到安妮，生活中就会留下巨大的缺憾。

　　所以也可以说，至少在后来，是她，是她的粉丝，让那部本来最多只能活三季的剧，居然活到了第六季。

　　这样主要是一个人救活一部剧的情况，可不多见。

　　当然，整体来说，她的星途，后来并不坦荡。

　　和国内一样，大银幕上的明星，转战小银幕容易，而像她这样的电视剧明星，想在大银幕上混出头，在向来不缺乏美女的好莱坞，还真不容易。

　　“冯？”她显然也有些不解，刚才，你不是说自己姓雷吗？

　　“雷锋是我们的偶像。”冯一平解释了一句。

　　在美国，显然偶像比榜样更容易让人理解。

　　“我怎么觉得你有些眼熟？”爱丽森布里也是这会才有心情和机会，好好看看冯一平的脸。

　　“是有些像你一个亚洲的朋友吗？”冯一平说。

　　看来这些学表演的，在看人方面，还是比一般的西方人要强一些。

　　“不是，我是不是在哪里见过你？”她看着冯一平，用力的回想着。

　　但是显然，刚才的突发事件，对她有些影响，此时的她，还不能很好的集中精神。

　　“我来洛杉矶不多。”冯一平说。

　　估计要是没有经历过刚才那样的事，爱丽森布里早就认出了自己来。

　　“哦，”爱丽森布里还是有些疑惑，显然依然在脑海中检索者，这个救了自己的人，究竟是谁，“那么冯，你在晚上到那里，是干什么？”

　　这是冯一平问他的问题，现在被她抛了回来。

　　“如果我说我是去找吃的，你信吗？”

　　“是吗？我不知道那一块哪里有不错的餐厅，但我知道，前面哪里有个不错的餐厅，怎么样，要去试试吗？”

　　“好啊。”冯一平马上答应下来。

　　经过刚才的事，他心里终于畅快了一些，心情一好，胃口也就开了。

　　“前面路口右转……”

　　……

　　在爱丽森布里的引领下，冯一平一行驱车十多分钟，来到洛杉矶北面的一家餐厅，自然不是什么高档的所在。

　　爱丽森布里也是想请他们吃顿饭以示感谢，但请这么多人到高档餐厅用餐，目前的她可负担不起。

　　坐在一个卡座里，“很不错。”冯一平看着这家这会上座率还挺高的披萨店说。

　　按老饕们的说法，饭点时这样人多的餐厅，多半不会差到哪里去。

　　或者也可以说，有美女陪吃饭，就算吃的是黑暗料理，那又有什么大不了？

　　“其它人呢？”埃里森布里有些不解的问。

　　只有欧文一个人跟着冯一平进来，而且还没跟他们坐在一块。

　　“别担心，他们会照顾自己。”

　　现在，在硅谷之外，他身后跟着的人比以前多，但显然，他不好把那么多人一股脑的带进餐厅里来，那是江湖大佬的习气。

　　布里知趣的没多问。

　　就是用脚想也知道，这个帮了自己一把，让自己感觉很温暖的年轻人，肯定不是个一般人。

　　哪有一般人出门会带着那么多保镖的？

　　她点了个自己认为最好的披萨，还有几样其它东西，拿着包站起来，“对不起，失陪一下。”

　　冯一平也欠了欠身，她确实需要整理一下。

　　爱丽森布里尽量把自己收拾得整齐一些，还补了补妆，准备出门的时候，想了想，拨了一个电话，“嗨雪莉。”

　　“爱丽森，你怎么现在还没回来？”她的室友听起来有些担心。

　　“遇到了点麻烦，不过别担心，现在没事了，”她把卫生间的门来拉一条缝，看着认真的看着餐厅里的那些用餐的人们，显然很少到这样的场所来的冯一平，“我现在和刚才认识的冯先生，在尼莫家的披萨店。”

　　“哦，难怪呢，他帅吗？幽默吗？”雪莉笑着问。

　　跟着补充了一句，“他也姓冯？和那位冯先生相比怎么样？”

　　那位冯先生？“哦天啊！”爱丽森布里忍不住叫了起来。

　　就说自己在那见过他，原来就是他！

　　“怎么了爱丽森，又出什么事了？”

　　“哦没有，只是我知道他是谁了，难怪，难怪他看起来那么眼熟。”

　　因为之前在瑞士达沃斯提出免费大米计划，冯一平不久前在美国又被集中报道了一阵，布里她们这些密切关注好莱坞的学生，自然又对他印象更深刻了几分。

　　“是谁？”雪莉问，“哦，不是，难道你遇上的，正是一平冯？”

　　“我想是的，”布里兴奋的说，“不说了，回来再说。”

　　“哦，天啦，哦天啦，”雪莉用比她更高的音调大叫起来，“不用回来说，你等着，我们马上过来。”

　　布里平复了一下激动的心情，坐到冯一平对面，“这样的地方，还适应吗？”

　　“很适应。”冯一平看了看爱丽森布里，嗯，看上去比之前的样子，要更漂亮几分，但是，她为什么这么看着自己？

　　“你怎么了，没事吧。”

　　“我没事冯先生，”爱丽森布里说，“我下午才上过你的免费大米网站，回答了六道题，你这次来洛杉矶，是来度假，还是有生意上的事要处理？是和好莱坞谈合作吗？……”

　　一连串的话，从她嘴里冒出来。

　　冯一平愣住了，她已经认出了自己来。

　　还是服务员的到来，让布里暂时停了下来，“谢谢，你尝尝，这里披萨真的很不错，不过，”她从包里拿出一个本子来，“你能先给我签个名吗？”

　　冯一平下意识的接过那个本子，“你认识我？”

　　“我们都认识你，”布里说，“对了，一会我的几个同学可能会过来，对不起，我跟她们说了今晚的事。”

　　“没关系。”冯一平有些忍不住在想，难道我也是这些立志成为明星，后来的人气偶像的偶像？

　　“那你这次来洛杉矶……”布里看了看本子上冯一平的签名，小心的把它放进包里。

　　“是有些工作上的事。”

　　“不会马上走吧。”

　　冯一平摇了摇头，老实说，这事吧，他自己现在也还没拿定注意。

　　“那么，可以留一个电话吗？这是我的。”布里递给冯一平一张纸。

　　旁边桌上，此时正拿着一块披萨大嚼的欧文，看到这一幕，心情有些复杂，他有些替冯一平担心，家里的事还没搞定呢。

　　老板，你是专门吸引美女的磁铁吗？


第九百四十四章 无奈

　　“洛杉矶和旧金山，你更喜欢哪？”布里问大口的吃着披萨的冯一平。

　　冯一平这样的做派，显然让她心情不错。

　　本来，她一直有些担心，带着他们走了这么远才到这家披萨店，要是冯一平不喜欢，那该怎么办？

　　她之所以这么担心，不仅仅因为冯一平是超级富豪，也是因为克蕾尔的那篇文章。

　　那篇文章她也看过，知道冯一平在硅谷开一家那么高档的中餐厅，最开始的一个动因之一，就是希望自己能随时吃到美味的、地道的，而且是品种丰富的中国美食。

　　由此可见，他对饮食方面的要求，应该极高。

　　看不上披萨这样大众化的快餐，那也是应该的。

　　没想到他看起来还真是挺喜欢，这让她感觉挺好，而且觉得挺有面子。

　　听了布里的话，冯一平摇了摇头，“等从学校毕业以后你就会明白，很多时候，喜欢还是不喜欢，这个问题根本就不重要。”

　　后来有一句因为一部电影而流行了一段时间的话，说是成年人不论对错，只讲利益。

　　这话还是有些太绝对，确实，在利益面前，没有引起什么严重后果的错误，很多人会选择无视，但既然是一个人，总该还有底线，自然就不可能做到对所有的错误都选择一律无视。

　　但是在成年人的世界里，确实，喜欢，或者是不喜欢，还真不重要。

　　我们都有会在明明不喜欢一些人或者一些事的前提下，还用一副喜欢得不得了的样子来拥抱他们。

　　我们不喜欢喝酒，但是很多时候，却会连杯子都不肯放下，最后喝到进医院；谁也不喜欢拍马屁，但偏偏很多时候都在挖空心思的想，该怎么样拍马屁，效果才最好；我们也都不喜欢送礼，但就是不得不在很多时候，看着别人的脸色，把自己精心准备的礼物，一次次的送上去，一副你能收下，就是看得起我某人的样子……

　　还有哪些喜结连理的人，有多少是真心相爱，有多少，有纯粹是出于利益的考量呢？

　　“就是喜欢洛杉矶，我可能平均一年也来不了一次。”

　　“怎么可能？到旧金山不过一个小时的航程而已，”布里非常不理解，“你可能不知道，我虽然还没毕业，但我也是很早开始，就有做各种工作，我以前的那些老板，都是想做什么就做什么，想去哪就去哪。”

　　“他们都可以做到，你怎么不行？努力工作，努力争取成功的最终目的，难道不就是为让我们自己变得更自由，而创造条件吗？”

　　冯一平想说，老板，也是有档次的。

　　那些已经满足于目前成就的老板，当然可以随心所欲的想干什么就干什么。

　　只不过，不知道他们能这样随心所欲几年。

　　像冯一平现在这样，各方面发展得越来越好的知名企业家，其实就越来越没有任性的资格。

　　“好莱坞的那些明星，我想你肯定比我清楚。”冯一平说。

　　“应该是。”布里不知道冯一平这么说是什么意思，但相对来说，自己作为一个学表演的大学生，又在洛杉矶，怎么也应该比冯一平更了解那些人。

　　“你可以想想，不管是去年，前年，还是更早的时候，那些拿到了影帝影后的大明星们，他们是不是也一直保持着高强度的工作？”

　　“好像确实如此。”布里点点头。

　　“因为他们一旦松懈下来，就可能会被很多努力的人超越，然后日渐边缘化，最后慢慢的被观众遗忘，所以，他们是不得不那么做。”

　　“你是说，你也是这样？”布里问。

　　“小时候，老师们总跟我们说一句话，学习如逆水行舟，不进则退，到后来我们发现，其实不仅仅学习是这样。”

　　“我想将来你也会发现，我们就像一只陀螺一样，我们的使命，就是一直不停的旋转。”

　　布里默默无语。

　　“但你知道更无奈，或者是更可悲的事是什么吗？”

　　“什么？”布里睁着大眼睛，呆萌尽显。

　　“那个不停的抽鞭子，让陀螺保持在旋转状态的人，也是我们自己。”冯一平指了指自己。

　　“啊，被你这么一说，我突然，突然……”布里揉了揉头发，一副很沮丧的样子，但一时又不知道说什么好。

　　“不想长大？”冯一平笑着说。

　　“嗯。”布里用力的点点头。

　　“所以，好好珍惜你在大学里剩下的时光吧。”冯一平举起咖啡，向她敬了一下。

　　这咖啡，他是真的不喜欢。

　　“那也就只剩下短短的几个月而已啊。”布里说。

　　哦，原来她就是今年毕业。

　　这时，有人打断了他们的对话，“嗨！”

　　冯一平抬头一看，桌旁站着三个打扮时髦的女孩子，想来应该是布里的朋友了。

　　她们这会都目光灼灼的看着自己，“你们好。”

　　“嗨雪莉，你们也来了。”布里看了看披萨，才刚吃掉一块而已，你们怎么可以这么快就赶到？而且看起来，一个个的都是精心化过妆，精心打扮过的样子。

　　这是在车上也没浪费时间吗？

　　“你好冯先生，我是雪莉。”那个金发有点卷，下巴很尖，耳朵上戴着副不小的蓝宝石耳环，胸前的V领很低的女孩子，笑着朝冯一平伸出手来。

　　“很高兴认识你。”

　　“你好冯先生，我是罗希。”

　　“很荣幸见到你冯先生，我是妮可。”最后这个显然有着墨西哥血统，有一头黑发的妮可，直接在冯一平身边坐下来。

　　顿时，香风隐隐袭来。

　　不得不说，不管在哪个国家，学表演的这些人，尤其是女孩子，长得都还不错，这三位就是如此。

　　虽然她们很激动，但这几位都算有教养，说话也尽量压低声音，但即便如此，冯一平他们这桌，此时已经是这家大众化的餐厅里的焦点。

　　无论是那些此时单身一人的，还是带着老婆孩子一起到这里用餐的，无论是十六岁的，还是六十岁的……餐厅里大多数男同胞，此时都有些愤愤不平，那个东方小子，有什么魔力？竟然一个带四个？

　　或者是，既然打算玩这样的戏码，敢不敢找家高档的餐厅呢？在披萨店里显摆什么？

　　冯一平此时无暇顾及其它人的反应，因为此时他已经被问题淹没了，“冯先生，你是怎么想到研发Facebook的？”

　　“乔布斯真的有那么难相处吗？”

　　“佩奇和布林是不是很闷？”

　　“梅耶尔本人比电视上要漂亮吗？”

　　“你的奈飞，是不是真的会自己筹拍电影？”……

　　虽然只有四个女孩子，此时只有三个女孩子在问问题，但她们愣是生生的营造出了一个大型的新闻发布会的氛围来，真不愧是学表演的。

　　看到冯一平的反应，爱丽森布里有些无奈的摊了摊手。

　　冯一平耐着性子，不是太敷衍的回答了她们的几个问题，早把这一切看在眼底的欧文走了过来，“Boss，他们还在等着，我们必须得走了。”

　　“这就要走了吗？”布里那谈兴正浓的三个同学有些依依不舍的站了起来。

　　当然，布里也有些依依不舍的样子。

　　“非常抱歉，但我接下来还有一个已经约好的会面，那么，期待下一次的见面。”冯一平站起来。

　　欧文这家伙，现在是越来越懂事，今天晚上的表现，又值得加一个大鸡腿。

　　……

　　停车场上，冯一平已经上车了，雪莉笑着推了布里一把，“去啊！”

　　没办法，看起来这位终于见到真人的冯先生，目前只和布里比较聊得来，她们此时也期望，布里能和他不要断了联系。

　　只有这样，她们才能和冯一平搭上关系。

　　“不好意思，我没想到是这样的。”布里低着头说。

　　“没关系，我吃得很饱。”

　　“明天，你有时间吗？”布里抬起头来问，脸红红的，右手一直在拨弄着包上的搭扣。


第九百四十五章 苦口婆心

　　“金总，该吃饭了。”方颖芝敲开金翎办公室的门。

　　“好的。”金翎抬起头来，看了下时间，又已经快十二点钟。

　　她舒展了一下身体，摇着有些酸的右手，“等等，我先打个电话。”

　　脚一用力，金翎就随着椅子向后转了90度，正好面对着壮观的城市天际线。

　　美中不足的是，虽然是正午时分，天依然非常阴沉，看起来有些压抑。

　　“啪嗒”，两只脚舒舒服服的放在一个文件柜上，整个人仰在椅子上，“我说，你在干什么呢？究竟准备什么时候回来？”

　　这肯定是打给他了，方颖芝默默的带上门。

　　“现在？”冯一平这会坐在屋顶上，看着灯光璀璨的比弗利山，看着山下的大地上，建筑和汽车里的灯光，就像是一条条射线一样，似乎是无休止的向远方蔓延着。

　　“想睡，但是睡不着。”他说。

　　当然并没有什么约好的会面，从那家披萨店出来，他们就径直回到了家里。

　　依然就是不想工作的冯一平，一回来就像倒头大睡，然而也许是下午的那一觉太扎实，虽然身体依然觉得很倦怠，但就是睡不着。

　　不但睡不着，好像有些越睡越清醒的意思。

　　此时，他一个人已经在屋顶上看了好一会的夜景。

　　“你居然在喝酒？”

　　“嗯，就是莫名其妙的有些想喝酒了。”冯一平也半躺在椅子上，摇晃着手里拿着的偌大的高脚杯。

　　他觉得，从这个角度看过去，在杯底荡漾的酒液，居然很像一条晚礼服的裙子。

　　听到他这样的话，金翎就忍不住“啧”了一声，这家伙，居然又这样。

　　冯一平这种状态，金翎自然很熟悉，说白了，他这又是在自己跟自己闹别扭，或者是自己在跟自己作斗争，在还没有最终想明白，或者是一时懒得想明白之前，表现在外，就是整个人有些消沉。

　　因为生理的原因，金翎知道自己每个月有几天脾气会有些怪，可你一个大老爷们，也动辄玩这一套，有意思吗？

　　好吧，动辄这个词，好像有些过，他这个周期，没个准头，有时可能会间隔至少半年，有时，又会是一年以上。

　　不过，女人的周期，不但自己控制不了，有时候还没有什么规律，经常会在你非常关键的时候来添乱。

　　但冯一平还是很自觉，不会在公司关键的时候，搞这一套来挑战金翎的耐心。

　　再深入下去，和女人每个月的那一次周期更大的不同的是，结果的不同。

　　女人每一个周期，可能会排出一个或者两个卵子。

　　每一个周期过去，每排出一个卵子，就意味着她们的生理机能，在相应的衰退，某种意义上，这也就意味着她们又老了一些。

　　冯一平这个周期的意义，就截然不同。

　　每一个周期过后，金翎能明显的感觉到，和以前相比，他又有成长。

　　这也是她为什么会每一次都苦口婆心的帮他排解，为他做工作，每一次遇上这样的情况时，事中难免会有些烦，但是事后还是会为他感到高兴，会觉得很欣慰的原因。

　　“说吧，你现在想干什么？”

　　“现在，我就想什么也不干，什么也不管，哪儿也不去，就呆在这吃了睡，睡了吃，或者是饭也不用吃，就这么一直睡。”冯一平说出了这会自己的心声。

　　金翎坐了起来，无声的咬了一下牙齿，右手握成拳头，轻轻的碰了下自己的额头。

　　果然又是这样！

　　听起来，这家伙这次是陷入了消极厌世的状态。

　　她相信，他之所以会在这时这样，跟个人方面的问题还没解决好，不得不一个人回国，有很大关系。

　　也就是，他现在的这个状态，跟黄静萍有很大关系，可是，好像也不好怨黄静萍，她那么做，确实也有充足的理由。

　　尤其是金翎自己，说起来，她可是相当于一直在挖黄静萍的墙角，更是没有埋怨黄静萍的立场和理由。

　　“你可以睡两天，但一定要按时吃饭，你以为你得道了还是成仙了？想不吃饭一直睡下去，真那么干，你就千古了好不好。”

　　“好吧，你可以不在乎，你可以无所谓，但是，你得为跟在你身边的欧文他们想想啊，要是你出了什么问题，他们怎么脱得了干系，我们怎么会饶过他们？”

　　“感觉没胃口。”冯一平说。

　　金翎又咬着牙，双腿交替着在空中踢了好几下，语气却格外温柔，“听我的，你就在洛杉矶，好好睡两天，好好休息一下，但还是要赶在大年30之前回来，好吗？”

　　她倒是真想让他给自己放个假，找个风光旖旎，阳光灿烂的地方，整天在海滩上睡觉也行，把自己灌个乱醉也行。

　　但是，这毕竟是年底，而他现在，也有着那么多的身份，也就是，肩负着那么多的责任。

　　这些责任中的有一些，金翎可以想办法为他分担，或者是承担，但另外一些，只能靠他自己。

　　“你总得想想你爸妈，还有外公，还有静萍爸妈，对不对？”

　　“你放心，回来之后，公司的事你依然不用管，也谁都不用应酬，完全可以在冯家冲吃了睡睡了吃，保证一个春节过完，身上长出几斤幸福的赘肉出来，好吗？”

　　这么长时间没见，冯一平其实也很想爸妈，但是，一想到这次回去，必然又会被问，“静萍和孩子为什么没回来？”“你们究竟打算什么时候结婚？”

　　问题倒不是不好回答，只是一想后面必然会跟着的唠叨，好吧，那其实也算已经习惯了，并没有什么，可在目前的状态下，他想想那样的场景，确实有些头痛，真有些不太愿意面对。

　　就想呆在洛杉矶，这样没人打扰的好好睡上几天。

　　关心，有时候其实也是一种负担。

　　“你说，我们这样拼命的工作，拼命的力争上游，为的究竟是什么呢？难道，是为了让我们越转越快，越来越没有停下来的理由吗？”他说。

　　在布里面前，他好像想的很明白。

　　但想得明白，并不意味着就一定做得到，或者说，会一直很高兴，很积极主动的那么做。

　　金翎坐了下来，“我知道你的压力，我知道你很累，我知道你很辛苦。”

　　“我知道，从初中的时候起，你就像只会自动上发条的陀螺一样，一直在不停的转着。”

　　“你为家里人着想，你为村里人着想，你为镇里人着想，你为越来越多的员工着想……很多时候，就没想到自己，这些，我也都清楚。”

　　“我知道，你一直很辛苦。”

　　他一个二十多岁的人，目前已经创下这么大的成就，虽然这个过程中，好些关键的时候，有如神助一样，但金翎完全清楚，在整个这个过程中，他承受了多大的压力。

　　他目前麾下这么多公司，这么多雇员，这也是很多年轻人最羡慕的一点。

　　殊不知对他来说，这些固然是荣耀，但更是沉甸甸的责任，一般人难以想象的负担。

　　重生之前，冯一平不过是个胸无大志，勉强可以划进中产阶层的一般人。

　　当然，那会的他，要是还胸怀大志，说不定日子就会被折腾得不成样子。

　　一般人过日子，最承受不起的，就是在没有那个能力和条件的时候，把自己所有的一切，都投入到那个哪怕是志存高远的目的上。

　　所以他会向往那些成功人士所获得的掌声和赞誉，现在的他，更是对这样的赞美已经习惯得不能再习惯，但是，在抗压方面，他显然还是会有些不足。

　　有些能力，凭空得来不了，只能慢慢的练，慢慢的修。

　　“但是你想想，你告诉我，这个世界上，有谁不辛苦？是那些凌晨开始就在扫马路的清洁工人，还是那些坐在办公桌后，每签一份文件，就会影响到几千万人，几亿人甚至十几亿人的政府首脑？”

　　说着劝着，金翎自己也激动了起来，还有老娘我呢，你有没有想过我现在辛不辛苦？

　　“既然辛苦是普遍的，那么辛苦又算得了什么呢？”

　　“关键在于，我们的辛苦，有没有价值，对不对？”

　　“我们可以看看，眼下，你的那些目标，正在一个个，一步步的，有条不紊的实现着，这就证明，你的那些辛苦，完全是值得的。”

　　“或者，你只要回五里坳看看，到下面的村里看看，你就会直观的明白，你的那些辛苦，究竟值不值得。”

　　“都这样了，你还有什么想不通的？”

　　五里坳啊！一想到这个，冯一平还是有些欣慰。

　　虽然他有很长时间没有回去，但是五里坳的变化，他是最清楚的一个。

　　不但经常会有最新的照片发过来，还有隐藏在这些照片、这些改变后的各项数据，他同样也一清二楚。

　　虽然实现自己的那个梦想，还需要很多时间，但是，最难的那一部分，目前可以说已经非常完美的达成了。

　　如果把他那个梦想当作一座建筑，这座建筑现在不但已经有了非常坚实的基础，而且主干部分，比如说承重梁，都已经建好，接下来要做的，就是把一块块的砖砌上去。

　　当然，最后最好还是要内外都装饰一番。

　　“我知道你现在担心什么，但是你的担心，完全是多余的，你自己说，你觉得，如果没有你，静萍真的能承受吗？”

　　结果，冯一平自然清楚，只是这个过程，委实难受。

　　金翎也觉得，这样僵持下去，不是个好办法，再强大的男人，在有些方面，还是需要有一个女人去抚慰。

　　自己好像应该想办法做些什么。

　　“到了年底了，好好想一想看一看这一年中，我们所取得的那些让很多人嫉妒的成就，我相信，你所有的烦恼，都会一扫而空。”

　　“听我的，就按你想的，恰好也能在洛杉矶睡两天，之后高高兴兴的回国过年，好吗？”

　　金翎放下电话，也觉得非常累，但是，却一点胃口也没有，也算是了解了冯一平为什么只想睡觉不想吃饭。

　　你小子，这次之后，如果没有明显的进步，看我怎么收拾你！

　　她此时真没预料到，接下来，他们还会遇上什么事，而这一次之后，冯一平会有多大的成长。

　　……

　　同在贝弗利山上，冯一平觉得有些身心疲倦，但就是睡不着的时候，莉莉柯林斯此时却睡得很香。

　　她真没想到，竟然会这么快再见到冯一平，而且他居然也住在贝弗利山上，早知如此，当初还想方设法的要他电话干什么？有什么事完全可以直接去他家里找他啊！

　　嗯，明天，一定会是非常精彩的一天。

　　此时，离洛杉矶市中心30多英里，洛杉矶的卫星城瓦伦西亚，布里和雪莉也还没睡。

　　床上丢满了衣服，布里又拿起一套在身上比划着，“怎么样？”

　　雪莉重重的躺到床上，“还是不怎么样，算了别试了，明天商场一开门，我就陪你去选一套合适的。”


第九百四十六章 邻居

　　布里有些犹豫，“这样做，会不会显得有些太刻意？”

　　“什么叫刻意？你这是重视好不好？”雪莉说。

　　她算是看清了闺蜜的心思，她并不是不重视这个机会，她是非常重视，所以才这么在意。

　　“什么是机会，这就是机会，媒体早就分析了冯的野心，他的公司，以后一定会涉足影视剧的制作，现在既然能有一个这样的机会，自然要好好把握，对吧。”

　　布里也就是要有人推她一把，这会看了眼床上的衣服，马上同意了，“好吧。”

　　床上的那些衣服，看起来其实也都还不错，在学校出席各种活动，和朋友一起出去参加派对……都说得过去，不过，和冯一平这样的人见面，去他家拜访，还真是感觉不太合适。

　　她已经想好了，顶多几张信用卡全部透支，哦，对了，也许用不上，只要标签还留好，只穿一天，是可以退的哦。

　　“时间有些来不及，要是明天能先去趟美容院，那就再好不过。”雪莉看着布里说。

　　她其实非常羡慕布里，她也觉得，论条件，自己真不比布里差，但是，谁让昨天自己就没和她一起去呢？现在，也就只能指望布里能维护好这层关系。

　　“不过也没关系，看看，以我们布里的条件，只要能选好衣服，一定能给所有的男人留下深刻的印象来，”她把只穿着内衣的布里推到落地镜前，“是不是？所以，我们一定要自信，胸挺起来。”

　　布里有些脸红，连忙把手里的衣服挡在身前。

　　……

　　翌日早晨，当阳光照到比弗利山上的时候，当在阳光下，在树荫里，在各种明处暗处，各种趋名逐利的戏码，已经明着暗着的上演的时候，冯一平还在酣睡。

　　直到对他来说，有些奢侈的阳光照进卧室，照到床上，他才醒了过来。

　　虽然难得奢侈的睡了这么长时间，但和平常最多五六个小时的休息时间相比，并没有格外清醒的感觉，是妈妈说的那句话，瞌睡是越睡越有呢，还是自己现在已经享受不了这样的奢侈？

　　他搞不清楚也不想搞清楚这其中的原因。

　　他就那么懒洋洋的躺在床上，居高临下的看着这满眼繁华，心情依然不是太爽朗，床上太空，家里太静，算了，下去游泳。

　　而此时，还有些迷糊的柯林斯，正一路走，一路把身上的睡衣随手丢到地上，直到热水喷到头上，她才清醒过来，得马上精神起来，今天可是有很多的安排。

　　换衣服之前，她在镜前转了一个圈，嗯，你非常美，非常完美。

　　她揉了揉自己那标志性的粗眉毛，这也很美！

　　这一次，她也不再刻意的把自己朝成熟上扮，一件白色丝质的体恤，还带着蝴蝶结的领口，配上一条修身的牛仔蓝的背带裙，脚踏冯一平送她的小白鞋，再配上一顶白色的棒球帽，很青春，很学院，很甜美，很少女，关键是，很美。

　　她轻盈的转了一圈，“完美！”

　　下楼的时候，她脚步声很重，果然，她妈妈又在私教的指导下练瑜伽。

　　“妈，我走了，中午不回来。”

　　“晚上记得回来。”她妈也是心大。

　　……

　　柯林斯蹦蹦跳跳的走到泳池边，看到冯一平竟然依然盖着浴巾带着墨镜躺在躺椅上，“怎么还在睡？”

　　她叉着腰，居高临下的看着冯一平。

　　“嗨，”冯一平摘下墨镜跟她打了个招呼，“你这么早？”

　　“你没睡啊，”柯林斯高兴的拉过一张椅子坐在他身旁，“怎么，不欢迎吗？”

　　“欢迎，当然欢迎。”冯一平说得很好听，却依然戴上了墨镜。

　　“这不叫欢迎，”柯林斯摘下他的墨镜，“至少要这样。”

　　冯一平也是没办法，总不能跟一个小姑娘计较不是。

　　但这小姑娘可不是一般的小姑娘，“好看吗？”她在冯一平的躺椅边，翩翩的转了一圈。

　　“嗯，很清新，很漂亮。”

　　“呵呵，真的？”柯林斯笑到牙齿都露了出来。

　　这就是要自己更肯定的意思了，“当然。”

　　柯林斯顿时感觉自己这一个早上没有白忙活，她笑嘻嘻的背着手在冯一平旁边晃来晃去，“你怎么想着在这边建房子，是不是对哪个女明星很感兴趣？”

　　“有的话可以告诉我，我说不定可以帮忙哦，你知道，我认识这的很多人。”她蹲在冯一平的身旁说。

　　冯一平顿时下意识的朝下面看了一眼，可惜，那里空荡荡的，只有两个气球在风中摇摆。

　　柯林斯非常敏锐的察觉到了冯一平的视线，“不是吧，你难道是为了她，才花了这么大的代价在这里建一座房子？”

　　听起来，她好像还真的知道下面的人是谁。

　　“下面的人是谁？”

　　“哼，明知故问，”但看他的样子，好像是真的不清楚，柯林斯顿时有些高兴起来，“你真不知道？”

　　“我需要知道吗？”

　　“不太需要。”柯林斯回答得很欢快。

　　她这么一说，冯一平还真有点想知道的兴趣，看起来，她对下面的那位挺在意？

　　也就是说，下面的那位，条件会相当不错？

　　欧文这时走过来，“老板，布里小姐来了。”

　　“请她进来。”

　　“布里小姐？她是谁？”柯林斯本来还有些不爽，但马上转移了注意力。

　　冯一平此时坐了起来，浴巾溜了下来，原来上身什么都没穿，柯林斯是真没料到，看起来不太壮实的他，身材竟然这么不错，那腹肌，看起来不比妈妈的健身教练差了。

　　“哎。”冯一平用一根指头把她的头戳向一边。

　　“干什么？”柯林斯叫道，脸也难免有些红。

　　“我去换衣服，布里是昨晚认识的一个朋友，记得对她客气点。”

　　“客气点是吧，好的，可是，你为什么这样说，我是对人不客气的人吗？”她借机又瞄了冯一平一眼，胸前那么光滑，用的是什么脱毛霜？

　　她看了看自己的大腿，估计过不了多久，自己也用得上那样效果好的脱毛霜。

　　“嗨。”这时，有一个女孩子叫了一声。

　　柯林斯抬起头，一个穿着件白色包臀连衣裙的女孩子站在旁边，正举起一只手，甜甜的跟她打招呼。

　　欧文正在旁边的桌上，放下一个扎着缎带的礼盒，还带了礼物？

　　“布里小姐？”柯林斯问。

　　她看向布里，这条裙子真不错！

　　尤其是腰间的镶的那接近肉色的一圈，宽肩带也是一样的颜色，不但增加了这条裙子的设计感，而且显得非常高雅。

　　主要的是，让那前面更凸，后面更翘。

　　柯林斯下意识的看了看自己胸前，嗯，我还小，还有很大的成长空间。

　　“我是布里，你好柯林斯。”

　　哦，居然知道我的名字，一定是欧文多嘴。

　　“布里小姐你真漂亮，”柯林斯走过去亲热的挽着布里，“你和冯是怎么认识的？我听说，你们是昨晚才刚认识？”

　　“嗨布里，欢迎你。”冯一平已经快步走过来，他确实有些担心看起来点子很多的柯林斯，换衣服都没用两分钟。

　　“你好冯，你家里真漂亮。”

　　“是啊，我可熟了，要不我先带你转转吧。”柯林斯马上笑嘻嘻的说。

　　冯一平笑着看了她一眼，你好像也才第二次来？

　　柯林斯躲在布里身后，扮了个鬼脸，一副你能拿我怎样的样子。

　　“请这边坐，”冯一平把她们带到一旁遮阳伞下的桌旁，“喝点什么。”

　　“谢谢，橙汁。”

　　桌上最显眼的就是一壶橙汁。

　　“我来，我来。”柯林斯连忙站起来。

　　“冯，昨晚非常感谢你，”布里把那个礼盒拿过来，“这是我亲手做的一些蜡烛，希望你能喜欢。”

　　“是吗？”冯一平拆开那个礼盒，里面是一些看起来很精致，闻起来很香的蜡烛，“谢谢，我很喜欢。”

　　柯林斯的小脸又有些不好看，送蜡烛，你这是几个意思？

　　冯一平的反应，让布里也很高兴，下一刻，她看着下方，忍不住叫了出来，“哇，原来她是你的邻居？”


第九百四十七章 机会

　　冯一平扭头一看，昨天的那道风景，正站在池边，用浴巾擦着长发，应该是刚刚游过的样子，看起来依稀有几分熟悉的模样。

　　只是隔着两百多米远，他还真看不出那位是谁，毕竟好莱坞他有印象的女明星，这样看起来是长发，而且身材窈窕有致的，太多，这样远看几眼，还真不能确定是谁。

　　“你也认识？”他问道。

　　“认识啊，我很喜欢她。”布里看来是真的很喜欢她，此时看上去有些激动的样子，以至于都没看到一旁的柯林斯的目光。

　　“我很喜欢她主演的那部电视剧，”布里说，“你知道吗，她的那部电视剧，还是卡梅隆先生执导制作的。”

　　卡梅隆？“詹姆斯卡梅隆？”

　　“对，你一定看过他的泰塔尼克号。”

　　那部不但片长超长，而且票房超高，在上映期间，在全球引起了观影热潮的电影，称得上现象级的，你不看就意味着你落伍了，其它人跟你没有共同语言的电影，冯一平自然也跟风看过。

　　不止是他，相信很多人应该都看过。

　　男人们主要是喜欢凯特在其中大大方方的宽衣解带，以及穷小子战胜富家子赢得美人心的逆袭，而女人们，则为男女主人公生死相依，最后男人因为爱，为了爱人能有生存的机会主动赴死，这样的说起来很老套的桥段而感动到落泪。

　　很显然，这部电影成功的吸引了世界上大多数紧随潮流的情侣。

　　那会很多情侣之间的对话，不是你爱我吗，那就陪我一起撸啊撸，或者是陪我一起刷王者荣耀，而是你爱我吗，那就陪我看泰坦尼克号。

　　这部电影的热映，还给不少嗅觉敏感的人，创造了发财机会——比如站在电影院门口卖口哨，听说很多人一天收入就轻轻松松好几千。

　　这部电影，不但捧红了小李子和一直肉肉的凯特·温斯莱特，不但创造了影史的一个票房纪录，难得的是在口碑上，也是大放异彩，一共获得了14个奥斯卡奖的提名，并最终获得了其中的11个奖项，平了影史上的另一个经典，《宾虚》的获奖纪录。

　　票房与口碑齐飞，这样耀眼的成绩，顿时让这位有着“暴君”外号的导演，一举成为世界级的大导演。

　　这位传奇的大导演，竟然在2000年还拍过电视剧？这冯一平还真不了解，要知道，这会可不是后来电视剧又一次获得观众青睐，以至于大批大银幕的明星，回归客厅里的电视的时候。

　　只是听布里的说法，也不知道她这究竟是喜欢下面的那位女明星，还是羡慕她的好机会。

　　但冯一平完全理解，对她这样立志把演戏作为职业的女孩子来说，能和詹姆斯卡梅隆合作，那意味着什么，想想国内的老谋子钦选的那么多主角的星路历程就知道。

　　布里此时激动得恨不得马上就朝下面打招呼，柯林斯那个无奈啊，最怕的就是这样胸大无脑的猪队友了，你这是巴不得把整个好莱坞的那些女明星都介绍给他认识吗？

　　但是，既然已经瞒不住，其实她也知道，两处房子离得这么近，冯一平要是真有兴趣，让欧文稍一了解，就能知道下面的那位是谁。

　　既然如此，“你的那位邻居，是杰西卡阿尔芭，她正是主演那部《末世黑天使》的电视剧成名，之后并没有什么太能让人记住的作品，不过看来今年，应该是她大丰收的一年，将有三部她主演的电影陆续上映。”

　　她主动说了个清楚。

　　“杰西卡阿尔芭？”原来是她！

　　冯一平看了柯林斯一眼，难怪她之前那样的表现，这下就说得通了。

　　冯一平又朝下方看了一眼，杰西卡阿尔芭此时又和昨天下午他看到的一样，舒舒服服大大方方旁若无人的躺在那里做日光浴。

　　难怪她现在这么悠闲，原来去年一年就拍了三部电影，那今年还确实有理由好好休息一番。

　　说起来，自己在比弗利山，能和她成为邻居，确实也是一件不错的事。

　　“怎么样，要我介绍吗？”柯林斯看着冯一平说。

　　布里这会总算是意识到了什么，稍稍有些后悔。

　　她自然也清楚，男人，尤其是那些有钱的男人，向来对年轻漂亮的女明星，有着强烈的企图心。

　　她知道自己肯定算得上年轻漂亮，但毕竟还不是女明星。

　　她看了柯林斯一眼。

　　柯林斯感觉到了她的目光，现在想到了大姐？但是已经迟了。

　　“好啊。”冯一平大大方方的说。

　　完全没必要在她们面前遮掩这样的想法，好像自己上奥普拉秀的那次，说到自己喜欢的女明星时，就提到过阿尔芭。

　　“她今年会有哪些电影上映？”

　　“有漫威的《神奇四侠》，会非常热辣的《碧海追踪》，以及非常有特色的《罪恶之城》。”柯林斯说。

　　“你竟然都这么熟悉？”冯一平有些惊讶。

　　布里也有些羡慕的看着这个青春靓丽的女孩子，看来她在好莱坞很有人脉。

　　“那是。”柯林斯一副我是好莱坞百事通我骄傲的神情。

　　“你知道吗，有个公司应该更适合你去实习。”

　　“别啊，我就喜欢Youtube。”

　　“IMDB，要不要考虑一下？他们应该会非常欢迎你这样消息灵通的人士加盟。”

　　柯林斯的兴趣完全在另一个点上，“IMDB和你也有关系？”

　　“是啊，贝佐斯硬拉我成为了IMDB的股东。”

　　“这样啊，也不是不可以考虑。”柯林斯用手指弹着下巴。

　　布里又相当羡慕的看着她，她竟然和冯一平的关系这么好？

　　“好了，我考虑好了，还是Youtube这样的公司更有趣。”柯林斯竟然很快给出了结果。

　　冯一平那真是相当无奈，可不可以稍微认真一些呢？

　　柯林斯呵呵的笑了起来。

　　但她更高兴的，是冯一平虽然说这对杰西卡阿尔芭很感兴趣，但后来并没有对她很关注的样子。

　　“卡梅隆最近有拍什么电影吗？”冯一平跟着问起的话题，让她更高兴了。

　　“卡梅隆先生，好像在准备拍一部科幻片，据说是一部他早就写好了剧本的片子，叫……”布里竟然抢在柯林斯前面说了一大通。

　　“阿凡达。”柯林斯几乎是同时和她说出了结果。

　　“啊？”冯一平愣住了。

　　他顺道问卡梅隆的本意，本来也是为了这部电影，毕竟这是他印象中，全球票房最高的电影。

　　同时，根据多方消息证实，在拍摄这部电影的过程中，卡梅隆又发挥了他一贯的特色，延时，延时，持续的延时，超支，超支，不断的超支……

　　你不满足他的要求，他动辄就以撂挑子不干来威胁，好像生生逼哭了多家见多识广兼神通广大的投资人代表。

　　在这样的大前提下，自己的奈飞，如果主动提出愿意和他们分担压力，至少卡梅隆那边的工作会很好做通，这对奈飞，自然也会是一个很好的机会。

　　但是，今年就准备拍，有这么早吗？他不太记得起来阿凡达是哪一年上映的，但肯定没这么早吧！

　　所以他一直把这事放在一旁，那要不是这一次，自己不是白白错过了这样大好的机会？

　　柯林斯看了看布里，布里显然也对冯一平的惊讶非常不解，“你怎么了？”

　　“啊，没什么。”冯一平摇摇头。

　　这，难道是因为我的影响发生的偏移？

　　他这次还真想得有点多。

　　当然，这主要是因为，他对好莱坞的很多惯例并不清楚，卡梅隆只是宣布今年准备拍，并不就是今年就开拍。

　　当然，这事既然已经被冯一平惦记上，现在还真说不定了。

　　冯一平觉得，有必要督促康明斯加快相关工作的步伐，奈飞方面，也应该尽快成立相关的部门，专程负责和卡梅隆接洽。

　　如果能参与到这样一部像《泰坦尼克号》一样成功的电影的制作，奈飞在内容制作方面的起点就完全不一样了。

　　冯一平看了看表，“中午就留在这里吃饭吧。”

　　虽然还是有些恹恹的，但这样的机会，自然让他振奋了几分。

　　再说，一个人吃饭很没意思，跟欧文他们那群糙爷们吃饭，也没意思，和这样的两个风格各异的大小美女一起吃饭，胃口应该会更好一些。

　　“去你在硅谷的满庭芳？”柯林斯马上说。

　　冯一平绝倒，这样巨星家的孩子，就是大气，估计之前就有过这样为了一餐饭，专程飞一趟的奢靡经历。

　　布里显然懂事得多，“你时间宝贵，不好再打扰您了，谢谢你昨天晚上的帮助。”

　　她竟然站起来，准备要走。

　　“我现在是休假，没什么打扰的，再说，就是工作，饭也总是要吃的。”

　　“就是，”柯林斯拉住布里的手，“我们俩陪他吃饭，他应该感到荣幸才是。”

　　“对，非常的荣幸。”冯一平笑。

　　“那么，就去你的满庭芳，好不好嘛，”柯林斯轻轻拉着冯一平放在桌上的手撒娇，“那么多人都给了那样高的评价，我可向往了。”

　　要说，这倒不是不可以。

　　只是，今天中午专程带着一个已经出落得非常标致的少女，以及一个童颜巨乳的萌大奶飞到满庭芳吃饭，冯一平非常确定，这无异于在黄静萍脸上扇耳光，这样的刺激，肯定比梅耶尔的那个以毒攻毒的计划更毒。

　　“我是真不想折腾，”他说道，“不过我向你保证，以后一定会有机会。”

　　“哦。”柯林斯闻言也变得恹恹的。

　　“但是，不去硅谷，并不意味着我们就吃不到你想吃的菜啊。”

　　柯林斯顿时眼睛一亮，“难道洛杉矶也有？”

　　“只有硅谷有，但是，我可以让他们空运过来，保证你中午一定能吃上满庭芳的美食。”

　　这样同样有点奢侈的事，冯一平觉得，今天还是可以做一做。

　　“好啊好啊，”柯林斯顿时来了兴致，扳着手指头说，“我要吃松鼠桂鱼、糖醋排骨、太极芋泥、水煮牛肉、宫保鸡丁、菊花豆腐……”

　　她非常顺溜的报出了十多个菜来，看来确实没少看满庭芳的报道。

　　最后，她舔了一下嘴唇，难得的有些不好意思，“是不是有些多？”

　　“不多，我让他们控制一下份量。”

　　“耶！”柯林斯鼓起掌来。

　　“布里，你呢？”冯一平问。

　　“我还真不太了解，不过，我觉得有柯林斯点的这些就够了。”

　　“那这样，我再补充几道。”冯一平把欧文叫过来，又加了几道。

　　这样的事，让欧文去办，肯定没问题，他也一定不会多说这边的情况。

　　“好期待啊，”柯林斯一脸的雀跃，跟着又说起了另一个问题，“下午你准备干什么？”


第九百四十八章 能近取譬

　　“晒太阳，睡觉。”冯一平想都没想的说。

　　一个人也好，就什么也不管，昏天黑地的睡个两天，当然，吃饭的时候，如果能有看着养眼的美女陪着，那他也不会拒绝。

　　相信也没人会拒绝。

　　“啊？”柯林斯很夸张的站起来，“在这样大好的天气里，还有这样如花似玉的美女陪着，你竟然只想着在后院里昏睡？”

　　“会不会有些太辜负这世界？会不会有些太辜负生活的厚赐？”

　　布里见了她的表演，在一旁低着头笑。

　　但是你真别说，在洛杉矶的艳阳下，一个如茉莉花一般清新的女孩，在那里以表演莎士比亚话剧的强调，说出这样的话来，真还相当的赏心悦目。

　　“演得真好，”冯一平鼓起掌来，“在学校是不是演了好多次朱丽叶？”

　　柯林斯瞪了冯一平一眼，转头眨巴着眼睛，无声征求布里的意见。

　　布里掩住嘴，大眼睛忽闪了两下，柯林斯的嘴马上撅了起来。

　　这还真是一套一套的，不愧是有个巨星老爸，不愧是自小在比弗利山上长大。

　　但虽然知道她还是在演，看着她低着头，一副相当受打击的样子，冯一平还是问出了应该是她希望听的话，“好吧，你说说你有什么安排？”

　　没有一丁点的过渡，柯林斯马上就笑容满面——这就是没受过专业表演教育的体现了，“你看，阳光这么灿烂，天空这么蓝，还有我们这般，嗯，是吧。”

　　她跑到布里身后，用双手虚托着下巴，配合着端端正正的坐着的布里，摆出一个pose来。

　　“世间最美的风景。”冯一平说出了她没说出的那句话。

　　柯林斯非常欣慰的一拍手，低着头用力的竖起自己的大拇指。

　　她这会内心OS：“你懂我！”

　　“所以呢？”冯一平问。

　　老实说，有一个这么可爱又有些精灵古怪的小姑娘在跟前，心情想不开朗起来都难。

　　自己要是有这么一个妹妹，还真不错。

　　“我们出海吧！”柯林斯又蹲到冯一平身边卖萌，“我已经跟俱乐部打好了招呼，我妈妈的游艇已经准备好了。”

　　“你知道吗，这可不是她经常会同意的要求。”

　　布里稍稍怔了一下，出海吗？

　　似乎这会在近海游弋一会，也是个不错的选择？反正游艇上照样可以睡觉，冯一平想。

　　“好吧。”

　　他的话一出口，柯林斯马上高兴的叫起来，“耶！”

　　“咳咳。”冯一平干咳了两声，一脚高一脚低，还扭着身子站着，一点不淑女，反倒很像小太妹的柯林斯连忙收敛了一下扮文静。

　　“我这就通知他们做准备。”

　　“对不起。”冯一平对着自己有些冷落的布里说。

　　没办法，柯林斯就是有本事让自己一直成为主角。

　　“她太可爱了，”布里笑道，“真希望能有一个这样的妹妹。”

　　“是啊，”冯一平点点头，“对了，你下午有其它安排吗？”

　　“没有。”布里心里却在想着，等会该怎么找借口出去一趟。

　　“搞定！”柯林斯捧着电话跑回来，“这餐还没送到吗？”

　　“先要做，做好了送过来，还有一个小时的航程，哪有这么快？”

　　“饿了吗？看，这么多水果。”冯一平朝桌上指了指。

　　柯林斯一撇嘴，“在几千万年前，我们就不是猴子了好吗？”

　　布里又噗嗤一下，忍不住笑出声来。

　　冯一平也是摇头，这丫头，思维跳跃得太厉害。

　　“难道不是吗？看我的牙齿，”她把自己那一口整齐光亮的牙齿露出来，“这么锋利，可不是为了啃水果的。”

　　冯一平觉得，她这是真的有些炫耀的意思。

　　我们知道，在美国，或者说在西方国家，从牙齿状况，就可以相当直观的看出一个人的经济和社会地位来。

　　那些有钱人，自然可以经常去看那些高水平的牙医，而不用考虑花费的问题。

　　“那你就只能等等了。”

　　“这样啊，”柯林斯眼睛一转，甜甜的笑着看着布里，“布里姐姐，我们出去趟好不好？”

　　布里愣了下，不过马上站起来，“好啊。”

　　这又是闹什么幺蛾子？但还没等冯一平问，柯林斯已经抢先说了一句，“女孩子之间的事，你难道也要参与吗？”

　　话说，也不是不感兴趣啊！好吧，我不参与，但他还是用眼神小小的告诫了柯林斯一下。

　　柯林斯挽着布里，给冯一平做了一个OK的手势。

　　但是，冯一平怎么还是觉得不太放心呢？

　　要说，冯一平还真是有些多余操心。

　　下台阶的时候，布里的头发甩了一下，柯林斯刚好瞥了一眼，清楚的看到她后颈那的衣服下面，有个规则的凸起，她愣了一下。

　　“布里姐姐，你也是演员吗？”

　　“还不是，我目前还没毕业。”

　　“哦，以后一定要多来看我哦。”

　　“没问题，我家就在帕萨迪纳。”布里笑着说。

　　“真的吗？太好了，”柯林斯轻松的了解清楚了布里的基本情况，“能不能请你帮个忙，原来的那些我都不满意，我想趁现在，去买一套比基尼，你帮我选选好吗？”

　　“好啊。”布里马上高兴的说，她正好不知道怎么说呢。

　　这是冯一平喜欢柯林斯，想有一个她这样的妹妹原因。

　　她调皮，但是并不叛逆，而且因为父母在她小时候离异，又很早就开始做模特，还同时为好几本杂志撰稿，不但极独立，情商还极高。

　　比如说现在，本来是为布里着想，却说成让她帮自己的忙。

　　这还为一会在店里一起结账打下了伏笔，你都帮了我，为了感谢，把你的那套一起买了，不是很理所当然吗？

　　……

　　硅谷，黄静萍拿着欧文发过来的那张单子，这胃口还真不错，她把武馨阳叫过来，“一平要的，尽快空运到洛杉矶，你安排一下。”

　　“好的，我这就去。”武馨阳接过那张纸，心说，这才是富豪的生活啊！

　　“要这么多菜？”看着菜单，她忍不住说了一句。

　　“是请马斯克那边的几个朋友吃饭。”黄静萍说。

　　她其实不知道冯一平这是请谁吃饭，但她非常清楚，这肯定不是请马斯克他们吃饭，因为今天一早，特斯拉的那三位已经回到了硅谷。

　　欧文也说，开完董事会后，冯一平就没有管他们几位。

　　但是，面对武馨阳的疑问，她当然要这么解释。

　　为冯一平着想，他们之间的问题，自然不能公开。

　　“一平真是不管到哪里，都不忘帮我们推广。”应该也是觉得自己问得有些多，武馨阳连忙找补了一句。

　　“是啊。”黄静萍笑，希望如此吧。

　　哪怕并不是推广满庭芳，哪怕就是自己想吃，要这么些菜，也别是为了推广自己。

　　……

　　比弗利山，买好了比基尼的布里和柯林斯正驱车赶回冯一平家。

　　刚刚出去的这一趟，大体按照柯林斯计划的进行，让她意外的是，布里是收下了她买单的那套比基尼，不过，之后却拉着她去买墨镜，这次，自然是布里买单。

　　算起来，她买给柯林斯的那副墨镜，比那套比基尼还要贵上一些。

　　这顿时就让柯林斯对她更有好感。

　　加上这一路对布里的了解，她已经认定，布里这样的朋友，是可交的。

　　眼看着就快到冯一平家，柯林斯突然把车停了下来，“布里，我带你去拜访个朋友。”

　　“这个时候？”

　　……

　　窗帘的阻光性很好，卧室内漆黑一片，但大大的床上，金翎两眼却依然亮晶晶的。

　　她拿起手机看了下，已经快三点，可是，依然一点睡意都没有。

　　一平那边的事情，是得想办法帮他尽快解决。

　　可是，该怎么解决呢？

　　她索性披衣而起，打开窗帘，临窗而战。

　　灯光依旧灿烂，她的背影看上去，却无比寂寥。


第九百四十九章 惊喜

　　“嗨，给你个惊喜。”柯林斯跳到冯一平身旁。

　　他今天算是彻底的贯彻了能躺着就绝不坐着的理念。

　　“嗯，我好惊喜。”冯一平把手里拿着的一册书放到一旁。

　　还是小孩心性的柯林斯一时忘了自己的来意，注意力霎时又被那古色古香的书吸引住了，“这是什么？”

　　“我们古代的诗。”冯一平说。

　　现在的他，暂时还没有看资治通鉴，或者二十四史这样的大部头的欲望，当然，以目前他能用在阅读上的时间来说，那些书，他真是几年都看不完。

　　后来很多人推崇的《曾文正公文集》，或者类似这样的，很多人说能从中汲取到很多有益的营养，对自己无论是做人还是做事，都能提供很多有益借鉴的文集，他现在也是一点也看不进去。

　　陆游说得好，“纸上得来终觉浅。”

　　那些书上，看的时候觉得再说到自己心里，再引起共鸣的话，其实过不了多久，还是会慢慢遗忘。

　　或者是，那些书看多了，搞不好，你还真不知道怎么做人，以及做事。

　　别人再有深度的道理，都没有自己在实践过程中总结出来的一些别说是不成体系，可能都不太明晰的结论更有用。

　　也就是，“绝知此事要躬行。”

　　现在的冯一平，无论是做人还是做事，都希望能自己走出一条路来，所以有时间，除了看一些政经类的刊物，就是哲学经典这样形而上的玩意。

　　原来喜欢看的军事类的杂志，早就割爱了，偶有闲暇，聊以拿来放松一下的读物，并没有什么固定的，之前是一些游记，这一阵子，又喜欢上了宋词。

　　目前看的这本，是《全宋词》里的第一本，还是建国后65年重印的那一版，说起来这本书比他还大15岁。

　　对宋词，他只谈得上喜欢，称不上有一点研究。

　　喜欢是单纯的喜欢，就是觉得那本来平平无奇的几个字，经过那些大家的组合之后，竟然能那么优美，那么有意境，那么打动人心。

　　我们的古诗词，都是高度凝练的文学艺术，一首词，只不过短短的几十个字而已，却常常能让他回味半天，或者说好几天。

　　柯林斯很好奇的拿起那本书，发现一个字都不认识，只能无奈的放下，“类似莎士比亚的十四行诗吗？”

　　冯一平笑笑，“不能比。”

　　至少在他看来是如此。

　　“哦，”柯林斯估计还没搞明白冯一平那话的意思，究竟是谁跟谁不能比，此时想起还有一件事，“你看。”

　　“当当当，”她指着后面说，“惊不惊喜，高不高兴？”

　　冯一平看到，布里带着些不能置信的高兴站在一旁，目光聚焦在她前面的那个人身上。

　　冯一平连忙坐起来，也是巧了，刚才看宋仁宗时的宰相，陈尧佐唯一存世的那首《踏莎行》，才刚刚读到第二句，“偏偏又见新来燕。”此时还真是再应景不过。

　　“阿尔芭小姐，欢迎你的光临，抱歉，本应该到门前去迎接你。”

　　“别找欧文，他要是通知你，那还能算是惊喜吗？”

　　柯林斯此时并没有说什么自己和布里来的时候，他没说到门前迎接，所以他太现实的话来。

　　类似的话，什么时候该说，她非常清楚。

　　“应该是我感到荣幸才对。”满脸甜笑的阿尔芭身子前倾，伸出双手跟冯一平握手。

　　她穿着一条紫色的束胸礼服，显然是定制的，尤其是外面的那层纱，非常到位的让这条裙子显得不至于过于庄重，高雅中和谐的带着很适合她的甜美。

　　裙子外面，套着一件蓝色的小西装，不但让这的拜访不会过于性感，又恰好和她的发型相呼应。

　　应该是因为之前拍戏的原因，印象中的长发，此时不过刚刚及肩，刚好和小西装相配。

　　果然是衣服架子，穿什么都是美的。

　　“如果不是柯林斯，我还不知道我的邻居就是你，你知道吗，你也是我的偶像。”

　　“那真是我的荣幸。”好像阿尔芭后来，还真创业了，估计她对商业，应该一直都有些兴趣。

　　“站着挺累的，要不我们坐下说？”柯林斯总是能找到非常合适的插入点。

　　“对，你看我，快请坐。”

　　“谢谢，”阿尔芭款款坐下，看了周围一眼，“你家真漂亮。”

　　对于从这看过去，她家后院一览无余的事，她看起来并不意外，也是，不用上来就能知道这事。

　　至于自己晒日光浴，有可能会成为冯一平眼中的风景，她看似也毫不在意，在那么多人的沙滩上都那么做，何况是在自家后院里？

　　“听柯林斯说，你今年会有三部电影上映，我非常期待。”冯一平说。

　　都说女人如花，所以她们的美，也有千万种风情。

　　但说来说去，一个漂亮女人最难得的特质，就是耐看。

　　这个耐看，并不就是指的越看越好看，而是一个美女，在18岁时，28岁时，38岁时……看起来都差不多是一个样子，没有什么大的变化。

　　不但把她生得很美，而且好像豁免了时光对她的影响，这才是上天真正的眷恋，要知道，美女最大的天敌，就是时间。

　　而杰西卡阿尔芭就是一个这样的人。

　　当然，老天对她的这份眷恋，目前只有冯一平清楚，但她的美，此时大家都清楚。

　　加上其它一些得天独厚的条件，比如因为血统的原因，她天然的小麦色肤色，让她很受大众的喜爱。

　　“我其实相当紧张。”

　　阿尔芭自然更清楚，今年是自己继2000年开始的那两季《末世黑天使》，真正成名之后，大爆发的一年。

　　今年大家对自己的评价，将直接关系到自己之后事业的发展。

　　“我相信，一定会让人印象深刻，大受好评的。”冯一平举起果汁。

　　“对，一定会非常成功。”布里说。

　　“看，一颗闪亮的星，正在冉冉升起，即将大放异彩。”同时给几份杂志写稿的柯林斯，看来其实非常向往时尚之外的写作领域。

　　“谢谢。”阿尔芭笑着说。

　　四只杯子碰在一起，发出清脆的响声。

　　“几位，”欧文走过来打了声招呼，“老板，餐送到了。”

　　“耶，美食来咯。”柯林斯自然最积极。

　　“几位请。”冯一平带着她们上楼。

　　楼顶上，此时已经搭好了一个棚子，周围摆满了鲜花，红的玫瑰，白的百合，黄的郁金香……看起来非常漂亮。

　　“好浪漫，我好喜欢。”柯林斯抽起一只火红玫瑰，插在自己耳旁，顿时让冯一平想起国内后来那个也喜欢在耳旁戴朵花的杨二女士来。

　　这上面，视野极开阔，往北，可以看到好莱坞的标志，往西，能看到和天空一样蓝，一望无际的大海。

　　再看着那三位各有特色的美女，冯一平的胃口，一下子好了起来。

　　“哇。”中间餐桌上的美食，更是让大家都赞叹不已。

　　既然是冯一平要，武馨阳自然让厨房用最高的标准来做，色香味形俱全，看起来，真是跟艺术品一般。

　　“阿尔芭小姐，请。”冯一平拉开一张椅子。

　　“谢谢。”

　　“我呢？”柯林斯马上叫道。

　　冯一平却笑着又帮布里坐下。

　　于是等最后帮她拉开椅子时，虽然收获了一个还算标准的欧式宫廷礼，她脸上的表情，却明白无误的表明，“我不高兴！”

　　别说，一个这样俏皮的小姑娘，还真是活跃气氛的不二法宝。

　　只是，正准备享用美餐的他们不知道的是，此时，有几辆车停到了冯一平房子周围。


第九百五十章 跟踪

　　这顿午饭，吃得非常欢乐。

　　她们这都算是第一次吃到正宗的中餐，而且是由一流的中餐厨师精心准备的中餐，和她们之前所吃到的中餐，可以说是完全不同。

　　“这是宫保鸡丁吗？”“这是糖醋排骨吗？”她们经常会对着那些和自己以前吃过的同样菜名的菜，问出这样的问题。

　　很有之前我吃的是不是假的中餐的感觉。

　　对这些菜，倒说不上道道都喜欢，但绝对是对每道都很好奇，尤其是那些无论是外形还是味道，简直都能以假乱真的素菜，布里和阿尔芭，都表示出了非常大的兴致。

　　身材管理，始终是她们日常管理，或者说是事业管理中很基础，但也很关键的一项内容。

　　为了避免发胖，锻炼和饮食控制，两手都要抓，两手都要硬。

　　显然，那些热量高的食物，对身材管理，相对来说，肯定是不利的。

　　但就和柯林斯说的，她那么锋利完美的牙齿，可不是用来吃素的一样，经过了长达几千万年的进化，才让我们终于站在食物链的顶端，这个时候再让自己吃素，不管你表现得多么欣然或者是享受，但我们都清楚，这样的事，就是违反我们本性的事。

　　但她们今天吃到的素食，显然是个例外。

　　阿尔芭此时变得和柯林斯一样迫不及待，“我们什么时候能在洛杉矶吃到这些？”

　　“不会太快。”冯一平说。

　　一家满庭芳，不是个小项目，即便知道要是在洛杉矶开一家，显然也不会太差，但硅谷的第一家，才刚真正开始运作，因而还有太多的事情需要验证。

　　绝知此事要躬行，之前制订的各项流程，看起来再科学合理，但没有经过实践的检验，自然不好马上就自信的大规模去推广扩张。

　　那其实不是自信，那是盲目。

　　倒在这样盲目自信上的企业家，早就不是一个两个。

　　好在冯一平一向就不会这样盲目自信，不论是家里的面馆、还是装饰公司、便利店、酒店、家具厂、家居卖场……所有的实体公司，都是冯一平清楚的知道很有潜力的发展项目，也都是看起来通过快速扩张，就能快速占据更大市场份额的项目。

　　但他无一不是在已经非常确定的知道，对运营的各个方面已经有了足够的了解，并且都有了对应的完美的方案之后，才开始规模性的扩张。

　　目前的成绩证明，他这样的审慎，显然非常正确，嘉盛旗下的各个实体项目，目前不但发展都发展良好，而且都已经有了几分百年老店的势头。

　　而在那些领域里，不是没有一些一度发展得很快的明星企业，然而此时早就已经成了昨日黄花，起来得快，倒得更快。

　　“这还真是挺遗憾，不过，冯你既然选择这么做，就一定有你的道理。”阿尔芭说。

　　冯一平知道，她这并不全是恭维。

　　这是一个对商业有些兴趣和了解的人，她后来慢慢淡出好莱坞纸醉金迷的圈子，创办了一家成功的独角兽公司，也并不是偶然。

　　小时候，因为在美国空军工作的爸爸经常调动工作，他们家不得不经常搬家，12岁之前的阿尔芭曾经在11个不同地方的学校念书。

　　而且她那时不但有严重的哮喘，并且一年得上4、5次的肺炎都是常事，虽然作为军人家属，她可以享受免费的治疗，但是护理费用及营养费用，也是一笔不菲的支出。

　　再加上，因为墨西哥裔老爸的原因，阿尔芭天然的小麦肤色，在她未成名以前，不但不是大家喜欢她的原因，反而是大家疏离孤立甚至是欺凌她的原因。

　　因为在美国，墨西哥人总是被大家当做园丁或者清洁工，抑或是保姆……

　　这些原因综合在一起，让她深刻的懂得了无论是对一个家庭，还是个人来说，经济上的富足的重要性。

　　因而对商业产生兴趣，并有所了解，也不是一件不能理解的事。

　　“会不会在你的满庭芳开到洛杉矶之前，会有其它人抢先在洛杉矶发展这样的项目？”布里问。

　　她这显然也是出于对冯一平的关心。

　　“我不是太懂，但满庭芳的成功，是不是有可能会引起其它人的效仿？”

　　“这是一个很现实的问题，当然不能排除这样的可能性。”冯一平朝布里点点头，这也是一个不但漂亮，而且难得的胸大有脑的女孩子。

　　“我们其实乐见这样的局面。”

　　这同样是真心话，如果在美国，类似满庭芳这样高档的、地道的中餐厅越来越多，冯一平真只有高兴的份。

　　因为我们都知道，美食，其实并不只是美食，也是一种文化，把我们的文化宣传给更多的外国人，这也正是他的目的之一。

　　“当然，我们也并不担心这样的竞争。”他微微一笑，虽不倾城，但现场的几位却无不为之倾倒。

　　那样的从骨子里焕发出的自信大气，一般人身上根本不能具备。

　　“看看媒体和评论家们对他的评价，都说他至少是一位走一步之前，就会考虑到后五步的人，我们哪里用为他担心？”柯林斯说。

　　冯一平笑了笑。

　　这自然也是的，在创办满庭芳之前，冯一平他们怎么可能不考虑未来会面临的竞争，以及该如何应对的方案？

　　“你们看，我说的对吧，”柯林斯指着满面笑容的冯一平说，但跟着就是有些狼狈的“啊”的一声，一块水煮牛肉又从她的筷子中间滑下来，掉在桌布上。

　　“哼，我还就不信了。”她发了狠，又来了一筷子，但非常不给面子的是，就在那块牛肉，离她的碗只有两三厘米的时候，她再一次重蹈覆辙……

　　这也是这餐饭吃得很欢乐的另一个原因了，她们都坚持用筷子，但那水平，真不敢恭维。

　　一餐饭吃下来，那真是笑料多多。

　　……

　　“喔喔，有动静了。”看到那扇铁门打开，好莱坞生活网的本尼迅速放下手里才刚咬了一口的汉堡，兴奋的对搭档杰夫说。

　　杰夫也马上积极的拿起自己的相机，让偌大的镜头，牢牢的对准冯一平在比弗利山上的家门。

　　作为好莱坞最著名八卦网站之一，好莱坞生活网，自然了解阿尔芭今年的热度，三部片子要上映，三部片子她都是女主，三部片子都是大制作，三部片子都被业内人士看好……

　　本尼和杰夫，就一直负责阿尔芭的报道，但之前并没有什么值得大书特书的消息，直到今天。

　　阿尔芭主动去拜访她的邻居，好吧，这并不是什么大不了的事。

　　但是，她的邻居竟然是冯一平，竟然是那个冯一平，这就是一件非常大不了，很有意思的事了。

　　全球知名的年轻的超级富豪，好莱坞即将爆红的美女明星，这两个人结合在一起，想想就有太多可以报道的空间，而且绝对会引起大众的高度关注。

　　“shit！”杰夫骂了一句。

　　本尼知道他为什么会这样，因为冯一平这处此前并没有很多人知晓的豪宅里，出来了三辆车，但是，根本就看不清后座上坐的是什么人。

　　“跟上去。”本尼已经发动了汽车。

　　“有没有可能，这是他耍的引开我们的把戏。”杰夫说。

　　实在是连他也清楚，冯一平是那种走一步之前，至少会看五步的人。

　　“是有这种可能，但是，那又有什么关系呢，你看，他们不是都跟了上去？”本尼看着周围说。

　　杰夫一看，果然，其它那几家闻讯而来的同行们，这会也纷纷在发动车辆。

　　好吧，要上当，就是大家都上当，也就是没人能抢到大家希翼中的那种新闻，这就好。

　　本尼毫不犹豫的驱车插到一辆车的前面，那边的车窗马上摇下来，一根中指狠狠的冲着他们。

　　他们俩都认识那辆车，是美国著名的八卦报纸之一，《世界新闻周报》的车辆。


第九百五十一章 暂时的胜利

　　就在《世界新闻周报》的两个人，还在骂骂咧咧的时候，又一辆车从他们旁边疾驰而过，“fuck。”他们这一次的反应，比之前更激烈。

　　因为这辆车上坐着的人，是他们最有力的，也是相杀了多年竞争对手，《国家询问者报》的那些混蛋。

　　无论是《世界新闻周报》，还是《国家询问者报》，相信大多数人看到这两个名字时的第一印象，一定会认为他们会是非常严肃正经的媒体。

　　单从名字上比较，如果有些人把《国家询问者报》和我们的《参考消息》归到一类，那还真不是不能理解。

　　但其实，它们都是美国知名的八卦报纸。

　　《世界新闻周报》，是在20多年前，包括传统媒体上的假新闻也越来越多，因而遭遇到越来越多的信任危机的情况下创刊的。

　　它们就是一家自我标榜为“世界唯一可信之报纸”，却报道的多是假新闻的报纸。

　　读者买这份报纸最大的好处，就是你再也不用像看其它报纸一样，还要费心的去分辨那些新闻里，哪些是真的，哪些是假的，因为你完全可以把它上面所有的新闻，全当假的，乐呵乐呵。

　　有几年的四月一号，我们有些媒体会刊登这样的新闻，“哥哥”并没有离开我们，他还好好的活着，跟着就给出了原因，某某某，不久前才在国外的某地，拍到了哥哥的照片。

　　这其实是他们对《世界新闻周报》的致敬，在世界新闻周报这里，从希特勒到猫王到肯尼迪、梦露，戴安娜……他们也都还活得好好的。

　　不信是吧，他们马上会附上大量的照片，看起来非常真实的照片来……

　　但相比那些自持身份的传统大报，它们也并不是没有自己的优势，因为它们放得下身段，做得到无孔不入，还舍得花钱——就比如今天的这个消息，就是被他们许下的大额回报所吸引的目击者爆料的。

　　因此有人说，它们手里掌握着笔警方还要多的线索，所以在很多时候，它们确实能挖到不少真实劲爆的消息，尤其是在选举期间，这些报纸的作用非常关键，他们就是能神通广大的挖出那些竞选者不为人知的那些丑闻。

　　虽然这些黑幕，很多都集中在婚外情，婚外情，以及婚外情上。

　　不说说一些跟下半身相关的事，怎么叫八卦报纸？

　　今天的这个线索，就很可能是一个能挖出大新闻的线索，说起来，冯一平的吸睛能力，绝对远超过此时的阿尔芭，以及一众好莱坞大牌明星。

　　因此本尼此时也进入了狂暴模式，也开始超车，他超过了Radar Online的车，超过了八卦博客网站佩雷斯·希尔顿、Gawker的车。

　　此时才终于看到前面那三辆依然在不紧不慢的在路上行驶着的目标车辆。

　　本尼看了眼杰夫，这就很奇怪了，难道车上的人一点都没察觉吗？

　　不可能啊，以冯一平的身家，他的安保团队不可能这么不专业。

　　几家收到消息的八卦媒体，你追我赶的跟在冯一平他们那三辆车后，从比弗利山上下来后走了一阵，马上有人判断出了他们可能的动向：他们应该是要出海。

　　因为从目前的行程来看，这应该就是要去圣莫尼卡海湾。

　　但显然冯一平他们一行人，不可能去海边的沙滩漫步，那唯一的可能，自然就是出海。

　　难怪他们这么从容呢！

　　现在他们可以跟车，但跟船可是件挺麻烦的事。

　　本尼看到，前后的车辆这会都在打电话，他也不甘落后的打电话。

　　打电话主要由两个目的，一是请示上司，二是租船。

　　但此时，他们的信心可就不那么足了，船好租，但洛杉矶的游艇港那么多，你知道他们会从那个码头出海？

　　等他们出了海，茫茫大海，你怎么跟？

　　但很快，他们就发现，那样的担心，根本就是多余的。

　　那三辆车，驶进了路旁的又一处住宅里，就是在围栏外，都能看到那三辆车径直驶进了车库里。

　　但本尼他们可没轻松下来，“快快快。”

　　“砰砰砰”的车门开合声杂乱的响起，一大群人争先恐后的朝屋后跑。

　　但是，已经迟了，他们只看到屋后的码头上，一艘中型游艇正向大海驶去，游艇上没有一个人暴露在他们的视线里，游艇后方翻起的浪花，就像是对他们无情的嘲笑。

　　“shit。”好几个人同时骂了一句，跟着又是一阵狂奔，他们又争先恐后的跑回车上，异常一致的朝附近的游艇俱乐部驶去，一定要快点租到船。

　　……

　　“哈哈哈，”游艇上，柯林斯看着岸上的那群人狼奔豕突的样子，忍不住大笑起来，“我就喜欢看他们的这副样子。”

　　冯一平笑了笑，阿尔芭带着的那个助理，对此却是高度赞同，是啊，这样的场面，真是叫人心情非常畅快。

　　游艇很快驶出水道，来到一望无际的大海上，冯一平信步走到艇外，看着碧蓝的大海，看着蓝到有些刺眼的天空，也觉得心情舒畅了起来。

　　他伸了个懒腰，打了个哈欠，嗯，现在挺适合睡觉的。

　　柯林斯跟了出来，指着他说，“你难道打算穿成这样来晒日光浴？”

　　冯一平本来想说，我本来就没打算晒日光浴啊，我们可是一个以白为美的国家，那些看着很黑的人，大家才不会管你是在豪华游艇上，还是旅游胜地的海滩上晒黑的呢，他们的第一印象，会觉得你不是烧窑的就是卖炭的。

　　但是，看了看阿尔芭，这样的话怎么能说？

　　“我只是打算找个地方睡觉的。”

　　“又睡？不要啦，陪我们嘛。”柯林斯又一次撒娇。

　　“我没戴防晒霜。”冯一平一摊手。

　　“用我的。”她们三位几乎是异口同声的说。

　　……

　　大老爷们在脱衣服换衣服这事上，好像是占有优势，冯一平都穿好了平角泳裤和背心出来了好久，在脖子和手臂以及大腿上都涂好了防晒霜，那三位才笑着一起走出来。

　　“咻。”冯一平不禁吹了声口哨。

　　说实话，那三位联袂走出来的时候，真的让他感觉，这个世界都靓丽了几分。

　　最前面的柯林斯，知道自己的优势，因此选的比基尼也是甜美范。

　　她身上的这一套，是粉红色，中间系带子的地方，有一个个带着花的蝴蝶结，肩带上也镶着几朵粉红色的花，下面还系着一条短短的、带褶皱的斜角裙。

　　头上还带着一个同样鲜艳的花环。

　　这一身打扮，可以说是非常用心了，你不会重点注意她目前还不是特别有料的胸和臀，而是会看她的脸，以及纤细且平坦光洁的腰腹部。

　　爱丽森布里的选择，却和她之前的低调温和不太一致，同样是最突出自己优势的选择，是用料极少的细带三角形的款式，那迎面而来的汹涌，让此时相对平静的海面，都相形见拙。

　　杰西卡阿尔芭的和布里的相似，不过却是清新的碎花款式，size的尺寸，虽然看起来略逊于布里，但整体来看，身高腿长的她，自然是最有超模风范的。

　　这些美国姑娘，在展现自己的美这方面，可是一点都不羞涩，大大方方的迎着冯一平的目光，坐到垫子上，互相涂起防晒霜来。

　　阿尔芭帮布里涂背上的时候，竟然笑着问了冯一平一句，“想帮忙吗？”

　　布里也笑着看着他。

　　原本还大胆的看着她们的冯一平，一下子有些拘谨起来，一个对三个，气势上可是真有些比不上，“非常想，但我只有两只手，而你们有三个人。”

　　“没关系，我们可以排队呀。”

　　冯一平顿时华丽丽的败退，好吧，你们赢了，他闭上眼睛，“真是个睡觉的好时候啊！”

　　“哈哈哈。”那三个顿时像取得了大胜一样的得意的大笑起来。

　　柯林斯看着另外两位笑出来的波涛，暗暗的对自己胸前说，“你们可得努点力。”


第九百五十二章 验证

　　游艇停泊在美国西部最繁华的港口外，向前望去，是浩瀚无边的太平洋，往后看，只能看到青灰色的圣加布里埃尔山。

　　旁边那些模糊斑斓的色块，就是偌大的洛杉矶城。

　　这是一块相对僻静的海域，随风轻轻的晃动着的游艇，肉眼可见的范围内，并没有其它船艇的存在。

　　这样像是置身于整个世界之外的环境，却让船上几个并不是太熟悉的人，迅速的拉近了距离。

　　虽然游艇是柯林斯妈妈的，虽然目前名气最大的，以及目前看起来前景最好的，是阿尔芭，但是艇上的主宾，当然是冯一平。

　　不过，他向来就没有和一群女孩子迅速打成一片的能力，上船之后，就一直跟她们保持着距离。

　　倒是三个女孩子，已经迅速的熟悉起来。

　　躺够了，她们并排趴在艇艏，热络的说着悄悄话。

　　“你怎么会想着晚上一个人去那里？”阿尔芭也不解的问布里。

　　“其实并不是第一次，只是，以前都是和同学一起，昨天晚上她们都没时间，我以为没问题。”布里说。

　　这样的话题，在美国并不算什么禁忌。

　　阿尔芭自然是有体会过，柯林斯其实也不是没有尝过味道，至少因为生身父母都在娱乐圈，自小在贝弗利山庄这样奢华的社区长大，她对这样的情况并不陌生。

　　在这些圈子里，这就不叫事。

　　再说，在美国，有几个人在大学期间，能做到对这些东西一点都不沾？

　　“谁知偏偏就遇上了，”阿尔芭也是摇头，“这还真是巧。”

　　“是啊，能不巧吗？刚好被逛到贫民窟找美食的冯给遇上，然后狠狠的收拾了为难你的那群家伙一顿。”柯林斯说。

　　“是啊。”布里悄悄的回头看了一眼。

　　“哎。”她碰了碰阿尔芭，朝后面示意了一下。

　　“怎么了？”阿尔芭也回头看了一眼。

　　柯林斯也不甘落后的看了后面一眼，挺正常啊。

　　冯一平依然躺在遮阳伞下，胸膛一起一伏的，应该正在酣睡。

　　自己见过的那本书，又被他随手丢在地上，间或被风翻动几页，发出窸窸窣窣的声音来，好像在说我并没有受到冷落。

　　柯林斯真心觉得，那书真是一个道具，是他用来催眠的道具，自己或者也可以尝试着找一个这样的道具？

　　“觉不觉得有什么问题？”布里小声说。

　　阿尔芭马上点了点头，这其实是她早就想说的问题。

　　“什么啊？”柯林斯依然有些不解。

　　阿尔芭没说什么问题，只是指了指她们这并排趴着的三个人。

　　“哦。”柯林斯这下也明白过来，是啊，自己三个这样级别的美女，就躺在离他也就两米远的地方，但他居然睡得那么安然，这好像确实不怎么正常。

　　她相信，这样的情况下，绝大多数男人，这会都会变着法的献殷勤，想方设法的靠她们这边近一些。

　　这个绝大多数男人里，她还觉得，应该还包括自己那此时在瑞士定居的老爸。

　　她还相信，不管是阿尔芭还是布里，都会让老爸无视自己的存在。

　　“你们说，他是不是不喜欢……”阿尔芭用非常低的声音说。

　　柯林斯愣了一下，马上脱口而出，“不可能！”

　　他不可能那样的！

　　“哦，你很清楚？”阿尔芭笑着问。

　　这个，还真不清楚，“直觉，我的直觉。”柯林斯说。

　　“直觉。”阿尔芭回头看了一眼，布里也回头了一眼。

　　冯一平的这身衣服，真是比她们三个女孩子都保守，有几个男的，这样的天气里在游艇上，上身不是光着的？

　　好在他身上的那件背心，很贴身，而且毕竟是睡觉嘛，难免会不太整齐，现在有一块就卷了起来，露出一块腹肌来。

　　就以他现在这样躺着的姿态，也能清楚的看到那块腹肌边缘的线条。

　　她们看得微微有些眼热，如果要真是猜测的那样，那就真的有些可惜了。

　　柯林斯之前算是惊鸿一瞥过，此时忍不住又多看了几眼，还真是不错！

　　肉有五花三层，腹肌左右八块，这是重生后的冯一平，一直很骄傲和满意的一个方面。

　　“哎，你们说，在这样戴着墨镜的情况下，怎么样能看出他眼睛是不是睁大了。”阿尔芭突然问。

　　柯林斯还在想，毕竟是专业学表演的布里马上给出了答案，“如果看不到眼角，那么可以观察他的额头是不是动了。”

　　“额头？”柯林斯马上睁大眼睛试了试，别说，还真是如此，“所以呢？”

　　“看到那本书了吗？”阿尔芭说。

　　“嗯。”布里和柯林斯齐齐点头。

　　“柯林斯你和他太熟，那么布里，现在轮到你出场了，柯林斯，我们注意观察他的额头。”阿尔芭说。

　　其实她也完全可以自己出马去验证的，但是，那样就不太矜持。

　　至于为什么不让柯林斯去，自然不是因为柯林斯看起来跟冯一平最熟，而是因为，她即便是蹲下来，此时也不够吸引。

　　但这话怎么好说出口？

　　好在柯林斯对这个问题也看得很重，也觉得布里才是那个最合适的对象。

　　“好的。”她索性坐了起来。

　　为了能够看得更清楚，连墨镜都摘了下来。

　　阿尔芭比了一个请的手势，布里吸了一口气，朝着冯一平走过去。

　　……

　　吹着海风，枕着细碎的波涛声，闻着空气中那淡淡的幽香，听着不远处带着欢快笑声的窃窃私语，冯一平这一觉，睡得非常安稳。

　　直到他被人推了几下。

　　他睁眼一看，阳光依旧灿烂。

　　“冯，冯。”布里蹲在一旁，轻轻的抓着他的手，柔声叫着。

　　“嗨，布里。”他稍微坐起来了一点。

　　“没关系，你躺着就好，我就是想知道，你为什么这么喜欢这本书，柯林斯说这是诗词，你到哪儿都带着。”

　　“这个。”冯一平想着怎么简单明了的回答布里的问题，但是，看着蹲在身旁只穿着比基尼的布里，和所有正常的男人一样，他不由自主的往下看了一眼，然后，一时就有些集中不了精神。

　　从这个角度看过去，至少有80%的一览无余，他甚至都能看到那凸起。

　　他的喉结不由自主的动了一下，跟着动作有点大的移开眼睛，“你可能不知道，我其实也是一个还算优秀的作家，所以，我一直就喜欢诗词。”

　　“哦，原来是这样。”布里竟然没有接着问其它的问题，把那本诗集还给冯一平，起身掉头就走，脸还有些红。

　　冯一平也趁机坐起来，拿起一旁的浴巾擦汗，然后顺手就把浴巾放在膝盖上。

　　刚睡醒的时候吧，人是会有些迟钝，可能也是因为这样的迟钝，一些部位就有些不受控制的敏感，“我看这里不错，我们要下水吗？”

　　迎接他的，是一片笑声。

　　柯林斯、布里，还有阿尔芭三个人背对着他这边，头挨在一起大笑。

　　还注意观察什么额头？不用注意都看得到他的额头明显朝上动了。

　　还有，他喉结动得那么明显，幅度那么大的移开视线，以及最后那欲盖弥彰的浴巾，无一不说明，柯林斯的直觉，还真是对的！

　　冯一平觉得有些不明白，我这句话，说得很可笑吗？他看了看船周围，这一块，应该适合下水游泳啊。

　　再说，欧文他们肯定会把艇艉的橡皮艇放下水，在周围看着，就是有什么问题，也绝不会出现什么意外。

　　还是，她们趁我睡着了，对我做了什么？比如在脸上涂鸦？

　　他相信，这样的事，至少柯林斯干得出来。

　　他连忙对着光洁的围栏看了看，虽然看得很不清楚，但可以确定，脸上相当干净。

　　那么，这究竟是为什么呢？

　　“好啊，”阿尔芭从冯一平身边走过，“好长时间没在海里游泳了。”

　　“你什么时候下来？”布里拉着船头的扶梯问。

　　我天，冯一平又连忙转开眼睛，这真不是我刻意要看的。

　　“呵呵。”布里欢快的笑着溜下水。

　　“咯咯，”柯林斯突然一把扯起冯一平膝盖上的浴巾，“下来吧，水里凉快。”

　　“这还用你说。”冯一平转了一个方向，装模作样的看起桌上的手机来。


第九百五十三章 曝光

　　没有一家媒体的记者，最终找到冯一平他们的游艇，圣莫尼卡湾不大，但太平洋却不小。

　　在那上面找一艘游艇，那是实打实的大海捞针。

　　“怎么样，我说了，想在海上找到他们的游艇，想都不用想，对吧。”本尼放下电话，对搭档杰夫说。

　　之前在游艇俱乐部，他特意拉着杰夫等在最后，等那些同行们一个个的租船赶出去之后，他却突然告诉杰夫，他们根本就不用租船，然后驱车来到了一个地方。

　　这个地方在哪？就是冯一平他们一行人偷偷坐上游艇的那座房子前。

　　对他这样的守株待兔，杰夫有些不太赞同，主动出击，毕竟比这样干等，要积极得多。

　　但本尼非常坚持，果然，虽然到现在，也没看到这座房子里有任何动静，但随着之前租船的那些人打来的拐弯抹角的电话，可以轻易的判断出，他们虽然花了大价钱，但结果却是白忙一趟。

　　“这个电话是谁打的？”杰夫问。

　　“Radar Online的那些家伙们，”本尼说，“还问我们拍到的他们在游艇旁边戏水的场景，哼哼，跟我玩这一套。”

　　“如果他们真的找到了那艘游艇，就会发现我们压根就不在那周围，那怎么还会问这样的问题？”

　　“所以他们这是在……”

　　“诈我们，哼哼。”本尼有些得意，又有些恼火的说。

　　“这些家伙，”杰夫也埋怨了一句，接着看了外面一眼，“可是，我们在这里，真的会有用吗？”

　　老实说，这个事，之前本尼也觉得好像是有些没谱，不过现在，他倒觉得轻松了不少。

　　“这个，只能说看几率，但相比他们盲目的去海上飘着，我还是觉得，我们这里的几率，应该会大一些。”

　　本尼之所以决定来这守着，是因为他认为，从海上回来以后，游艇有太多的地方可以停靠，大家根本就很难预判。

　　但是，接他们的车辆，却很有可能，依然是之前停在这边车库的那三辆车。

　　杰夫看这眼前还没有任何动静的房子，看着那边依然关着门的车库，“那有没有可能，之前在我们去游艇俱乐部的时候，这三辆车已经走了呢？”

　　“还真是不排除这样的可能。”本尼叹了口气，所以说，八卦网站的记者真难做啊，不但要跟这些跟踪对象斗智斗勇，还要时刻提防着那么多没有底线的同行。

　　如若不然，他当时完全就可以不跟着大家一起走，一直守在这里。

　　“如果真那样，那也没什么，反正大家都没有收获，不是吗？”

　　“哎哎哎，”杰夫激动了起来，“你看你看。”

　　有些沮丧的本尼看了一眼，马上高兴起来，那边的车库门正缓缓打开，然后，之前他们看到的那三辆车，正鱼贯而出。

　　“哈哈，我就说。”本尼忍不住低声炫耀了一句，他马上发动车辆。

　　“耶。”看着前面的那三辆车，中了大奖的本尼和杰夫重重的击了一下掌，两人的眼里满是不敢置信的欣喜，这么大的新闻，就属于他们了，就属于好莱坞生活网了！

　　这一路，负责开车的本尼，格外的小心翼翼，唯恐跟得太紧，被前面的那三车发现，然后这大好的一切，马上鸡飞蛋打。

　　他一度都拿出了只在影视作品中看到过，根本就没有实践过的那些技巧，隔着几辆车，远远的吊在后面。

　　但也许是这运气真的来了，他们并没有跟丢，好像也没有被前面的车发现，就这么顺顺利利的跟着前面的三辆车，来到一个游艇俱乐部。

　　好运果然在一直眷顾着他们，这并不是一家不对外开放的游艇俱乐部。

　　“耶。”本尼和杰夫不由得又高兴的击掌庆贺。

　　……

　　“就这么结束了。”看着越来越近的海岸线，前方游艇港里那密密麻麻的游艇桅杆都清晰可见的时候，柯林斯有些蔫吧了下来。

　　是啊，就这么结束了，布里也深有同感，昨晚到今天的这一切，都好像是在做梦一样。

　　冯一平又打了个哈欠，“对不起。”他连忙说。

　　这一放松下来，疲倦就很难控制得住，好像怎么也睡不够一样。

　　但柯林斯的这句话，他不想接，他问阿尔芭，“卡梅隆，他究竟是一个什么样的人？”

　　接到他的电话之后，康明斯马上安排Youtube和奈飞，全面收集卡梅隆的资料，准备和他建立直接的联系。

　　冯一平本希望趁自己就在洛杉矶的时候，能和他见一面，现在看来，至少这一次，是不太可能。

　　“其实，我们剧组直接和卡梅隆先生接触得不多，”阿尔芭说，“卡梅隆先生原本是想拍一部蜘蛛人的电影，最后因为一些原因，无法完成，才有了我们这部电视剧。”

　　“但他主要行使的是制片人的职责，到片场的机会不多。”

　　也是，那个在1998的第70届奥斯卡颁奖礼上，对着全世界霸气的高喊，“我是世界之王”的家伙，怎么会亲自过多的参与耗时长的电视剧的制作？

　　“不过，也幸好不多，听说很多和他合作过的演员，都评价说和他合作，是个噩梦。”

　　“当然，我这么说，也算是吃不到葡萄说葡萄酸了。”阿尔芭有些自嘲地笑道。

　　这倒是个很坦诚的人，或者至少，在冯一平面前，她很坦诚。

　　不得不说，近看，这更是一个美得无可挑剔的女孩子，她脸上，皮肤上，并没有很多白人女明星都有的那些雀斑，这显然更符合我们的审美。

　　看着冯一平有些目不转睛的看着阿尔芭，柯林斯忍不住轻轻的从鼻子里哼了一声。

　　阿尔芭大大方方的看着冯一平，“我对他有一次跟剧组说的一句话，印象非常深刻，‘如果你将目标设定的非常高，即使最后失败了，你的失败也在别人的成功之上，’”

　　冯一平反复咂摸了下他这句话，确实很有卡梅隆的风格，这也许是他为什么这么成功的一个主要原因，那就是因为他将目标设定得非常高。

　　只是，这样的事，也许在娱乐圈挺适合，也许能让卡梅隆这样的电影工作者，拍出兼顾商业和艺术性的优秀作品来，但还真不适合现在的冯一平来借鉴。

　　就是泰坦尼克号或者是阿凡达最终失败，摈除其它的那些不好量化的负面影响，直说经济损失，那不过也只有几亿美元而已。

　　但对冯一平来说，他现在小小的做出一个决定，最终导致的损失，多半也远在几亿美元之上。

　　“和期待能有和你合作的机会。”冯一平说。

　　“很期待你能多来洛杉矶。”阿尔芭笑道。

　　……

　　“喔，来了来了。”

　　游艇俱乐部里，杰夫兴奋的看着那艘正在停靠码头的游艇。

　　“可惜，这个角度。”

　　这个俱乐部，到码头的路很宽敞，那三辆车，直接开到了码头旁边，但本尼他们，显然不可能跟过去。

　　“你看。”本尼指着游艇说，那上面，此时终于出现了几个人。

　　杰夫虽然不满意现在这远到连脸都拍不清楚的距离，还是“咔咔”的连拍了好几张。

　　船刚一停稳，他们就看到一个年轻人快步走下船来，那应该就是冯一平了，他站在码头上，对着舷梯上的一个女孩子伸出手去，看样子是很绅士的接她下船，这可是难得的画面。

　　但是，“可恶。”杰夫和本尼又一起狠狠的骂了一声，因为有一辆车突然打横过来，牢牢的挡住了冯一平，显然，他们是别想拍到那牵手的照片来。

　　但是，杰夫和本尼脸上，此时依然是抑制不住的笑容，这又有什么关系？别忘了，我们可是八卦媒体。


第九百五十四章 礼物

　　什么叫八卦？我们一般说的八卦，自然不是伏羲大大所创的易学的代表，而是指那些没有确实根据、非正式的消息或者是新闻。

　　所以对本尼他们来说，能拍到冯一平和阿尔芭同框的照片，自然最好，但像现在这样，只拍到几张模模糊糊的照片，一个好像是冯一平的人，从一艘游艇上下来，后面还跟着几个女孩子，那也不错。

　　他们还是可以当拍到了想要的照片那样，按照自己所认为的那样，来写一篇绝对会让很多人高度关注的报道。

　　一定要等到实捶之后才报道，那不是他们这些八卦媒体的风格。

　　不过，多搜集一些素材，那自然是好的。

　　“再跟一趟？”本尼喜悠悠的说。

　　杰夫检查着相机里的照片，也觉得有点遗憾，要是能有一张再清楚点的照片，那委实再好不过。

　　“对，再跟。”

　　等到那三辆依然看不到后排具体状况的车驶过，他们又跟了上去，不过这一次，他们的好运气，终于到头了。

　　出了游艇俱乐部，三辆车分别驶向三个方向！

　　本尼和杰夫面面相觑，这究竟跟哪一辆？

　　最后的那辆车上，开车的欧文看着后视镜里那辆一时有些踌躇的车，轻笑了一声，“小样！”

　　柯林斯也收回目光，“这些可恶的家伙！”

　　“你以后，有可能会觉得他们很可爱。”冯一平说。

　　“怎么可能，才不会呢。”柯林斯斩钉截铁的说。

　　冯一平也懒得和这个小姑娘争辩，她是很成熟，这会已经明了很多事，但还是有很多事她理解不了。

　　比如，对一个明星来说，被狗仔跟拍，你会觉得有些烦，但作为一个明星，如果没有被狗仔跟拍过，那就绝对可以说很可悲了。

　　手机震动了一下，是条短信，发信人是布里。

　　“避着我干什么，”柯林斯把头偏向另一边，看着窗外，“不用看我也知道，不是布里就是阿尔芭发来的短信，内容我都猜得出来，不外乎什么今天过得很愉快，非常感谢，期待能再有这样的机会啦吧啦吧啦的。”

　　“对吧。”她转过头来看着冯一平。

　　虽然她说得很笃定，但还是希望能核实一下。

　　“你是有过很多这样的经历吗？”冯一平在头发上揉了几下。

　　这其实就是间接承认了。

　　确实，短信是布里发来的，内容也和柯林斯说的别无二致。

　　“我再次严正声明，别揉我的头。”柯林斯用手整理着自己的头发，有些恼火的看着冯一平说。

　　这个动作，有她喜欢的亲昵，但她不喜欢的是，这种亲昵，明显是哥哥对妹妹式的亲昵。

　　“不用紧张，还是很漂亮，”冯一平笑着看着这个比自己小了近十岁的女孩子，“别转移话题，是不是在学校里就忙着处理这些事？”

　　“哼，谁还没有几个爱慕者？”柯林斯有些高傲的昂着头。

　　如她一般已经年方二八的美国女孩子，此时在情情爱爱这方面的经历，一般真的可以说相当丰富。

　　虽然说一般从高中毕业舞会开始，才是家长也默许的可以和异性去酒店的起始时间，但在此之前，很多高中生已经完成了自己身份的一次转变。

　　像柯林斯这样漂亮而且家境又好的女孩子，绝对会是追求者众，加上有些女孩子在感情方面本来就有天份，因此很有可能，此时的她在这方面的能力，比冯一平还要强一些。

　　当然了，在生活的其它方面，冯叔叔就肯定比她要强得多。

　　“将来一定会更多的。”冯一平说。

　　柯林斯没回应，那个问题，她现在已经不关心了，“阿尔芭呢？怎么没来电话也没留信息？”她看着冯一平的手机问。

　　“应该还在路上，没有回家吧。”冯一平说。

　　柯林斯又有些小小的不爽，他们两家离得那么近，近到都可以不用电话，大声喊就能交流。

　　“我今天安排的这个惊喜，满意吧。”她笑眯眯的问冯一平。

　　“能认识美女，当然高兴。”

　　既然打定主意要把后来奈飞自制内容的那一套现在就发扬光大，那提前和这些将来会入选全球最美女性排行榜的女明星，以这样私人的方式建立联系，自然也可以算是一个收获。

　　但听他说高兴，柯林斯顿时就有些小小的不高兴。

　　……

　　“还跟吗？”杰夫也有些傻了眼，要不要这么玩啊。

　　“不跟，”本尼已经拿定了主意，“我们还是直接去冯的豪宅。”

　　他这是干守株待兔这事干上瘾了。

　　一路紧赶慢赶，结果还是眼睁睁的看着一辆车驶入豪宅，但这处房子外，此时那是相当热闹，之前的那些同行们，一个不落的，又全在这里集中，看来，大家也都不是傻子，都知道临渊羡鱼不成，那还可以选择退而结网。

　　因为几乎是跟刚进去的那辆车前后脚抵达，本尼他们马上引起了同行的注意，有些人在嘲笑，这是在外面傻乎乎的跑了半天？

　　有些人则若有所思，就隔着这么一点时间，他们俩不是成功的缀上了大家都在追逐的目标吧！

　　本尼看着同行的那些探究的目光，马上明白了他们的疑惑，于是，才刚刚停下来的车，再一次启动起来，还呆在这里，会有什么结果？还不如现在就回公司把这篇报道炮制出来。

　　余下的那些车，看着本尼他们反常的举动，顿时沮丧不已。

　　好莱坞生活网的那两个家伙的举动，再明白不过的表明，他们今天还真的成功的抓住了冯一平。

　　“哈哈。”杰夫看着后面那些羡慕嫉妒恨的眼神，忍不住把相机伸到车外得瑟了几把。

　　所以说没有对比就没有伤害，之前还有些不满意的那些照片，现在他再满意不过。

　　20分钟后，他们俩已经在公司激动的组织语言，就连总监都闻讯赶了过来，对他们表示祝贺。

　　那位冯先生，确实非常知名，但此前，他还从来没有上过娱乐版，看来自己的网站，这次终于成为了第一个吃螃蟹的人。

　　也因为冯一平此前还从来没有和哪个明星传出绯闻，他们因此非常确定，本尼他们今天抓到的这些料，他们正在写的这篇报道，一定能吸引到非常多的用户的关注。

　　沉浸在喜悦中的他们，也不是没人想过接下来可能会遇上的法律问题，但是，那是问题吗？

　　传媒大亨默多克，已经跟他们树立了一个榜样，这样的官司越多，他们就会越出名，就会收获更多的受众。

　　……

　　冯一平此时毫不担心这些问题，如果没有报道，那自然不错。

　　如果有八卦小报报道，那恰好也可以说正好符合专家梅耶尔的策略。

　　“都走了。”欧文走进来说。

　　“好吧，我也要走了，”柯林斯站了起来，她知道冯一平明早要回国，现在不宜打扰，“下次来洛杉矶，一定要通知我。”

　　“没问题，你要是想吃满庭芳的菜，也可以给我留言，”看着柯林斯的目光，他马上改口，“直接给我打电话。”

　　“这还差不多。”

　　……

　　“喔，”冯一平看着又一次变得安静的房子，竟然觉得有些安逸，他伸了个懒腰，“我去睡觉了。”

　　这时门铃响了起来。

　　这会怎么还会有人来？

　　欧文按着耳麦，“说是阿尔芭小姐派人送来了一份礼物。”

　　礼物？

　　一个小盒子很快到了冯一平手上，打开一看，里面竟然是一部对讲机，他拿着对讲机走到后院一看，下面院子里灯火通明，一个人正在挥手，对讲机响起来，“嗨，我想问，还需要望远镜吗？”


第九百五十五章 轰然

　　郑佳怡对着镜子，用手轻轻的在额头上、脸颊上拍了拍，挤出空气，让面膜紧密的贴合在脸上，今晚睡觉前的一项例行任务，算是完成了。

　　擦手的时候，她一直盯着镜中的那个人，那个可能此时连妈妈都认不出来的女孩子，现在看起来，比院子角落里的那盏路灯还要清冷，比孤村里此时为了应景而绽放的烟花还要寂寞。

　　周遭很静，连虫鸣声都没有，家里也很静，直到她舒舒服服的在沙发上躺下来，还能听得到那边卫生间里，水龙头上残存的水滴，“嘀嗒”一声，滴在洗手池里的声音。

　　她用手在面膜周边压了压，拿起放在一旁的文件，几分钟后，伴着一声叹气声，那份文件被她丢了回去。

　　和冯一平一样，她现在也看不进去这些和工作有关的文件。

　　这其实和当下的环境无关，这样孤单又寂寞的日子，她一向是习惯的，那种热闹纷呈的日子，她才真不习惯。

　　之所以现在也不想工作，主要是因为时间，就快过年了，连武馨阳和冯一平，都将在明天回国，但自己依然孤零零的一个人呆在美国。

　　回家，她不是没想过，但她是真有些不愿意。

　　关于自己的工作，家里是不担心的，因为有了那么多照片，家里都知道她是一个成功的职业女性，但关于自己的个人问题，现在是人人都关心。

　　那些平常来往不多，或者连郑佳怡都看得出动机不纯的亲戚除外，现在连爷爷，一见面首先必说的，就是这个事，她感觉，也真是够够的了。

　　因为又“长大”了一岁，可以预见，今年如果回去，这个力度和规模，也将会是空前的，所以她压根就没打算回去。

　　她也不是没想过，让爸爸妈妈到她这边来。

　　那样自己平时便可以以上班或者工作为借口，减少他们和自己谈心的机会，大年三十那天，还能和他们一起，好好过个年。

　　只是，方厅长送算是高级干部，她的护照也是由省里在管着，来美国，比武馨阳的爸妈要困难得多。

　　所以，今年只能孤零零的，哦说不上孤零零的，黄静萍已经邀请她，到时一起过。

　　也是因为冯一平回国了，她才有这样的机会。

　　就那么躺在沙发上想了一会，郑佳怡叹了口气，拿起一旁的电脑来，还是看看明星们的八卦让自己放松放松。

　　她刚拿起电脑不久，就一下子愣住了，竟然这么巧，这上面也在说冯一平的事？

　　网站在最醒目的位置，放上了这样的一条标题，“冯一平和三位女明星一起出海。”

　　旁边，是一张不太清晰的照片，正是杰夫今天下午拍到的那张冯一平率先下船，三个女孩子在游艇上看着的照片。

　　郑佳怡是马上就看出来，站在游艇下的那人，确实应该是冯一平。

　　她顿时胡乱的把刚敷上去的那张面膜撕了下来，他们怎么会让人拍到这样的照片？

　　这张模糊的照片上方，浮着四个小图像，一个是冯一平，另一方，有两个依然模糊，清晰的那个，正是杰西卡阿尔芭。

　　下面具体的报道，就更有些过火，什么“冯一平以一敌三”这样的话，出现过都不止一次。

　　郑佳怡焦急的翻到下面，她此时已经进入工作状态，她需要马上知道读者对这样消息的反应，然后决定自己应该要准备干什么。

　　让她大松一口气的是，从读者的评论看，大家都是在有些高兴的看热闹的意思。

　　有不少人一致认为，“这才正常嘛！”

　　还有考据党表示，“在奥普拉秀上，他提到的一大串喜欢的女明星中，确实有杰西卡阿尔芭。”

　　更多的表示这样还不太过瘾，纷纷八卦剩下的两位女明星是谁。

　　最后他们得出了一个大致相同的结论，那两位，如果看起来比较瘦削的那位是安妮海瑟薇，看起来比较丰满的那位是斯佳丽约翰逊，那冯一平还真是不辜负大家的期望。

　　郑佳怡此时也不知道是该笑好呢还是该骂好。

　　不过，看着那下面近五千的评论，她知道，自己这会应该要马上打一个电话。

　　“静萍，你看到了那条新闻吗？”她急匆匆的通知黄静萍。

　　她知道，这两天黄静萍一直很忙，担心她不会注意到这样的消息，如果没有准备，明天一早去满庭芳才知道这个消息，面对员工们的议论，她有些担心黄静萍会不会能撑住。

　　“呵呵，你是说他什么在海上以一敌三的新闻是吧，”黄静萍不但语气轻松，而且都笑了起来，“早看到了，你也觉得好笑吧。”

　　郑佳怡又松了一口气，黄静萍是这样的反应就好，“对，这样的八卦新闻，你要是当真，那就输了。”

　　“明白，我们不做回应就好，”黄静萍依然轻笑着说，“这也算是他年底给大家的一个礼物了，让大家都能开心的笑笑。”

　　“是，那不打扰你了。”郑佳怡挂掉了电话，有一点却有些不能释怀。

　　从始至终，黄静萍就没有解释，冯一平为什么会带着三位女明星出海，游艇上还有没有其它人同行？

　　那这中间，可能还真有一些自己不了解的内幕。

　　如果能看到黄静萍现在的模样，她就会知道，自己并没有多想。

　　黄静萍此时呆在书房，脸色难看得很。

　　挂掉了郑佳怡的电话后，烦躁不安的在书房里走来走去，不时拿起手机看看，想打电话，但又下不了决心的样子。

　　她确实是早就知道了这事，告诉她这个消息的是，是佩奇。

　　根据热搜组的统计，有关冯一平的搜索，从傍晚开始，突然大幅上涨，而且呈越来越多的趋势，这样下去，冯一平明天一定会是热搜榜的头条。

　　而这一切的源头，就是好莱坞生活网上的那条八卦新闻。

　　佩奇告诉黄静萍，按一般的规律来说，在未来的24小时之内，地球上所有关心冯一平的人，都将看到这条消息。

　　黄静萍也是在第一时间就找到那篇报道，同样，她也是一眼就看出，那个背对着镜头站在游艇下，向舷梯上的那三位女孩子伸出手的，确定无疑的就是冯一平。

　　你这是在硅谷留宿那么多人还不够，又跑到洛杉矶去故伎重演吗？又或者，你这次还不是故伎重演，而是真的开始了一些新的尝试？

　　她当时就想给冯一平打电话，狠狠的问个明白，但一直徘徊到现在，这个电话还是没能打出去。

　　虽然还是怀疑这篇报道的真实性，出海，看起来应该是真的，但出海之后做的事，肯定和报道上所说的没有任何相同之处。

　　但是她慢慢的发现，自己此时最主要的情绪，竟然不是愤怒，而是担忧，深深的担忧。

　　张彦就不说了，难道除了马灵，除了明显和他有些暧昧和默契的对象，比如说金翎，自己还要做好迎接其它新成员的准备？

　　她最终还是没给冯一平打电话。

　　但是电话还是打了，她打出的第一个电话，是给马灵。

　　……

　　自然而然，冯一平晚上想继续睡个安稳觉的企图，并没有如愿。

　　随便吃了点东西后，才刚躺到床上，他就接到了佩奇和布林一起打来的电话，那两个家伙竟然有些羡慕的让他坦白交代，除了阿尔芭之外，另外的那两个女明星，究竟是谁。

　　两个人还异口同声的对他表示了谴责，这样的事情，为什么没想到找他们俩帮忙？

　　很显然，他们也是把这事当笑话看的。

　　之后，自然是梅耶尔来电，“我不得不佩服你的执行能力，只不过给你定了一个大概的方向而已，你随随便便一安排，就轻轻松松的上了热搜。”

　　跟着又有些不放心的问，“哎，你不会是假戏真做吧！”


第九百五十六章 临门一脚

　　冯一平此时真不知道该如何回答梅耶尔的问题，他是真没料到今天这事，会带来这么大的反响。

　　他的第一反应，也是马上打给黄静萍解释。

　　但该如何说起呢？

　　是说这不过是为了解决我们之间问题的一系列举措中的一小部分，是以毒攻毒大方针的自然延伸，还是说，我今天和她们一起出海，确实只是为了工作？

　　他感觉都有些说不出口。

　　好在梅耶尔这也是玩笑话，“记住，这些八卦媒体，不理他们就好。”

　　“只要你不当一回事，这个热度过几天就会自然降下去，要是再来一个其它的热点事件，你这一页，也就翻过去了。”

　　“听起来你很有经验？”冯一平说。

　　“我是谁？”梅耶尔傲然道。

　　好吧，围绕着梅耶尔，那些八卦媒体这些年来也没少打主意。

　　“谢谢你的关心，有电话进来了，下次聊。”

　　“嗯，没猜错的话，不是黄，就是那位马灵忍不住了，你好好应对吧，整体来看，这是个不错的进展，你可一定要坚持住。”

　　事情发展到现在，她其实相当有成就感。

　　梅耶尔说得没错，打来电话的，是马灵。

　　“嗨。”

　　“平。”马灵的声音听起来还挺开朗，或者说，有些想笑的样子。

　　“我想跟你说，今天出海，我就真的只在游艇上睡觉而已。”不管她怎么看，冯一平觉得，自己还是先解释一下的好。

　　“嗯，我相信你，”马灵好像对这事完全不在意，“你知道吗？黄刚才给我打电话了。”

　　“什么？”冯一平吃了一惊。

　　不找自己去找马灵，这是什么操作？

　　“她其实也没说什么，但我能感觉出来，她很担心。”

　　这么说来，梅耶尔定下的那个策略，确实是凑效了。

　　黄静萍现在，别说排斥，都被动的有些把马灵当同伴的意味。

　　马灵看来有些高兴，也有些奇怪，事情怎么就发展到了这一步？

　　“平，有一个问题，我希望你能认真的回答我，包括今天的这条新闻，不会是你的安排吧。”

　　“你说什么？”冯一平装作听不懂的样子，跟着马上矢口否认，“怎么可能！”

　　“那就好，”马灵也放心了，“我会找机会宽解宽解黄，你也知道，主要是因为我，她现在才对你有些不信任。”

　　“不，都是因为我。”冯一平叹了口气。

　　“好了，不说这些了，”马灵对目前的状况相当满意，“这个难得的假期，你一定要好好休息，我和儿子，希望早日见到精神十足的你。”

　　……

　　与此同时，黄静萍也在打电话。

　　虽然之前马灵也帮她分析过，这条新闻，真的没有意味着什么，但她还是觉得不踏实。

　　如果不是满庭芳现在生意异常火爆，各种事务一大堆，她都想改变自己原来的决定，马上也带着阿曼达回国过年。

　　但现在的她，是真走不开。

　　这第二个电话，她打给了金翎。

　　“静萍。”已经安排好了一切事务，正准备今天回省城的金翎，接到黄静萍的电话，有些意外。

　　她感觉得到，好像从上次回国起，黄静萍对自己就有些疏远，从那以后，这还是她第一次给自己打电话。

　　“恭喜你啊，”金翎笑着说，“你知道吗，因为满庭芳的生意那么火爆，现在尤其是面馆的那些人，他们都不满意了，也希望能在国内复制你的成功。”

　　“这当然没问题，”黄静萍语速急促的说了一句，她现在的心思，不在这上面，“金姐，你知道一平他今天，干了什么事吗？”

　　金翎一愣，她听出了黄静萍话里的委屈，“他又做什么混账事了？你别急，慢慢说。”

　　“这些事，国内估计很快也能得到消息，”黄静萍三言两语的把那条新闻说了一遍，“晚饭前他给家里打电话，告诉阿曼达，这两天，他在洛杉矶就一门心思的埋头睡觉，我没想到，他都带着几个明星，跑到海上去……睡觉。”

　　原本有些紧张的金翎一听，就这？

　　她相信，如果放在以前，这事就不算是事，但因为马灵的事之后，黄静萍对冯一平的信任，目前还没有回复到之前的程度。

　　但她这么着急，听起来都有些惊慌，这又充分说明，她对他是有多么关切。

　　但她偏偏就还是没有和解的意思。

　　所以感情这事啊，一帆风顺的太少，总会遇到各种波折，总会让人伤神。

　　“静萍，你先冷静点好吗，”金翎说，“其实这条八卦新闻里所说的那些事，你也不信的，对吗？”

　　黄静萍沉默了一会，“金姐，你说我该信吗。”

　　“我虽然不知道事情的原委，但我是这么认为的，肯定是什么事都没有，至少，他不会主动租游艇，联系什么明星，约她们出海。”

　　这是金翎基于冯一平那在有些方面豪不主动的性子做出的判断。

　　“他之所以会前往，应该确实有工作方面的考虑，你也知道，内容，是我们定下来的一个支柱产业，既然如此，如果真能在私底下，和好莱坞这些有影响力的女明星建立联系，那自然是个不错的选择。”

　　“那他为什么不选择认识一些好莱坞的男明星，不和一些男明星一起出海？”黄静萍马上脱口而出。

　　“可能是这一次，他刚好有机会结识几个女明星，你也说了，那位阿尔芭，其实是邻居，对不对？”

　　“再说，如果他真的和男明星一起出海，我想你会更紧张，是吧！”

　　这下，黄静萍无话可说。

　　对好莱坞的那些男明星们来说，带上一大群各色美女，简直是他们出海的标配。

　　至于他们出海之后的安排，用酒池肉林来形容，那再贴切不过。

　　对那些家伙来说，哪怕是真正的一拖三，那又算什么事？

　　“至少，我们都清楚，他还是有分寸的，对吗？”

　　“我，我也不知道该说什么，”黄静萍是真的不知道该说什么，“我就觉得。”

　　“心里没底？所以越想越慌，对吗？”金翎说。

　　不得不说，当我们站在旁观者的角度时，很多问题都能看得很清楚。

　　“我也相信他会有分寸，可我就是放心不下来，”黄静萍说，“金姐，你说我该怎么办？”

　　她这是真的没什么主意了，金翎心说，“我看这样，最迟初一，我到硅谷来看你，好吧。”

　　“真的？”黄静萍顿时高兴起来。

　　“我想还带一个人过去。”金翎说。

　　……

　　省城，张彦家里是一片其乐融融的气氛。

　　一到过年，就担当了音乐总监的张作栋，又把这么些年来，一到过年时就会放的音乐找了出来。

　　他十多年前喜欢的音乐，那风格，哎！说白了，大部分是甜甜的情歌，什么茶山情歌啦，桃花运啦，新年到、财神到、祝福你……等等等等。

　　大部分都是那种甜到发腻，你平时连着听了两首，便觉得连饭也吃不下去的歌。

　　但正于央视春晚和国内的很多家庭一样，对张彦和张弘姐弟俩来说，这两天听着这些从小听到大，听了好些年的歌，并不觉得腻，反倒觉得随着这些熟悉的旋律，过年的气氛，一下子就有了。

　　再加上厨房里传来的香味，嗯，坐在客厅里包饺子的张彦，顿时有一种微醺的感觉，这就是过年的感觉。

　　电话响起来，她看了一眼，“我去接个电话。”

　　弟弟张弘马上说，“你快点啊，别借故偷懒。”

　　“我就是去偷懒了，你能怎么办？好好包，”张彦在他头上拍了一下，“金总，过年好。”

　　张弘还要说什么，她妈妈已经扬起巴掌来，他只得小声嘟囔了几句，什么“就知道说我”之类的。

　　但张彦这次真没借故偷懒，也就一两分钟后，就从房间里从出来，“金总让我初一就和她去美国。”

　　……

　　权贵阶层的这个贵，体现在很多方面。

　　在这个信息时代，其中最主要的一条，就是能比我们大多数人，更早的接受到他们关注的消息。

　　在国内绝大多数人，都不知道冯一平的这条八卦新闻的时候，老王总的秘书，杨主任就第一时间得到了这个消息，他的第一反应，是有些不敢相信，这么巧？


第九百五十七章 再好不过

　　筹划了这么久，就在发动的前夕，冯一平自己却冒出了这样的八卦消息，虽然这样的消息，其实也无伤大雅，一个这么年轻的富豪，有一些和女明星联系在一起的花边新闻，算得了什么呢？

　　但就冯一平在国内一贯的形象而言，这样的消息，又可以说相当负面，泡女明星这样的事，不是国内那些自己没什么本事，靠砸钱和女明星谈恋爱来提高知名度的二世祖们喜欢做的吗？

　　冯一平这是要把自己等同于他们？

　　这可是实打实的拉低他的身份，哪怕这次陪他出海的，是来自好莱坞的女明星。

　　这事又是在这个节骨眼上爆出来，恰到好处得都让杨主任怀疑，难道，这是冯一平发现了什么？毕竟那封举报信，他们寄给了那么多单位。

　　而冯一平，虽然一贯没有跟官面上的哪位走得近，但他的公司，其实和好些个部委的关系都不错。

　　加上他的成就就在那摆着，不排除会有人以向他通风报信来邀功。

　　但是，熟知信访工作运作规律的杨主任，马上否定了这种可能性。

　　就以相关部门公布的数据而言，最近的这几年，全国县以上的三级党政机关信访部门，受理的群众来信来访，就高达千万件（人）次。

　　至于类似的信件，自然至少是几倍于这个数量。

　　在这样浩如烟海的信件中，他们准备的那些举报信，那是地地道道的沧海一粟，如若没有后续的安排，就结果而言，可能连一丝痕迹都不会留下。

　　再说，杨主任也很清楚相关机关的一些习气，他们寄出这些信的时间，卡得特别好，那会大多数的机关的人，实质上已经带入了过年的节奏，那就更不会注意到那几封信了。

　　重新梳理一遍之后，杨主任也觉得自己这是想得太多。

　　不过，这确实不是无来由的。

　　对冯一平这个人，你越是研究之后，越会觉得心惊。

　　他一步步走来，看似稀松平常，和其它的创业者并没有什么差别，但如果深入分析，你就会觉得那真是顺利得不可思议。

　　在他的创业之路上，没有失败是成功之母这回事，他一直就是成功、成功、成功……从一个成功，走向更大的成功。

　　尤其是他还在很多传统的实业领域里取得了成功，相对来说，这比他的那几家高科技领域的成功，要难得多——至少杨主任个人是这么认为的。

　　这就说明，他的成功，真不像他接受采访的时候所说的那样，是因为幸运，或者是侥幸。

　　所以，他简直是恰到好处的爆出的这条怎么看都像是在配合自己的八卦新闻，让杨主任本能的觉得有问题。

　　冯一平怎么会在这样的事情上，跟自己打配合？

　　他这样位置的人，没有盲目自信，盲目乐观的资格，判断失误一次，完不成老王总的交代，或者说影响到他的安排，那就绝不会存在补救的机会。

　　当杨主任再三推敲，最终确定这事还真就是巧合的时候，他的感慨又变了，怎么会这么好？

　　他在桌子上重重的拍了一下，“这简直太好了！”

　　向来稳重的杨主任，这会忍不住大笑起来，一边笑，还一边用双手在桌子上拍着，真是典型的手舞足蹈。

　　畅快的笑声在办公室里回荡了好久，也幸亏办公室的隔音好，不然都不用他汇报，都能惊动老王总。

　　之后，他整理了一下仪容，又在心里组织了一下语言，拿着一个文件夹，朝老王总的办公室走去。

　　……

　　当冯一平从洛杉矶飞往国内时，借由网络的传播，在杨主任率先得知的几个小时后，农历28的深夜，国内几大门户网站，争先报道了这条消息。

　　大年30的前一天，他的那条八卦新闻，很快引起了大部分已经在享受春节假期的网民的关注，并且很快扩散开来。

　　和美国民众的反应相似，大多数人得知这一消息的时候，都是很宽容的一笑，“这不是应该的吗？”

　　或者是，“早就应该这样了嘛。”

　　网上评论里的留言，也都别样的正面。

　　“不愧是冯首富。”

　　“冯首富又一次为国争光。”

　　“就是，鄙视那些泡明星也只拿国内的女明星开刀的家伙们。”

　　“支持冯首富在好莱坞把集邮活动进行到底。”

　　“冯首富在新年前夕，送给大家最欢乐的礼物。”

　　“春晚总导演表示，就冯首富这一新闻给大家带来的欢乐而言，他们是服气的。”

　　当然，评论区嘛，总会有各种各样的杂音，也有人表示，“冯一平也免不了要朝那些有钱人惯有的套路上走吗？”

　　“原来他也是这样的人，好失望。”

　　“果然是有钱的乌鸦一般黑。”

　　“本来就是一个侥幸成功的家伙而已，谁让你们把他看得那么高？”

　　尤其是在国内知名的几大论坛上，相关负面的评论马上多了起来。

　　其中不乏比《好莱坞生活网》，《世界新闻周报》这样的八卦媒体还要不拘小节，或者说，根本就是瞎掰胡扯的言论。

　　比如有篇帖子说，冯一平是某高官的亲属——大家都知道他的身世，如果还说他是某高官的儿子或孙子，这就未免太无脑。

　　但是，说他是某高官的亲属，这还真有一定的可能性，至少坚持看完帖子的那些人，会有这样的看法。

　　主要也是因为，冯一平他们所在的那个地方，是知名的革命老区，确实出了不少大人物。

　　有心人研究一下，从中挑一个，语焉不详的解释几句，真的会让有些懒得去深究的人，会觉得挺合情合理的。

　　自然也免不了说冯一平的原罪的，既然有了高官的背景，那里应外合的侵吞一下国有资产，不就再稀松平常不过？

　　还有他起家以来，一直得到了金融机构的大力支持，不但贷款金额非常高，而且利息非常低……

　　总之，都把冯一平朝大家所讨厌的那类人身上套。

　　这样非常集中的出现的帖子，后来的人一看就知道，这肯定是水军所为，这就是有组织的抹黑嘛。

　　但是，不管是那些消极的评论，还是这些胡编滥造的帖子，并没有产生多大影响。

　　实在是因为国内有关冯一平的报道，太多太多，其中包括很多权威媒体的深挖报道，关于冯一平的家庭，关于他主要从初中开始的那些作为，事无巨细的，全都扒了出来。

　　这些想抹黑他的评论和帖子，只是让那些本来就心理有些阴暗的家伙们感到有些暗爽，或者让大家笑笑而已，国内权威媒体的公信力，尤其是在这样不涉及当权人物报道方面的公信力，此时还是极高的。

　　再说，冯家冲就在那里，五里坳就在那里，这些年，慕名而去的人不少。

　　更别说那些嘉盛集团的合作伙伴们，对嘉盛和冯一平的评价。

　　这些同样是商人的评价，总做不得假吧。

　　有些亢奋的杨主任很快收到了汇报，知道这样的安排，并没有起什么作用，他倒没有太大的失望，这样的事，不过是顺手为之而已。

　　能起些作用，自然好，要是没什么效果，那也没什么所谓，胜固欣然败亦喜，反正目前来看，这样的舆论，对他的筹划，那是大大的有利。

　　……

　　可想而知，在绝大多数人都已经放假，新闻里播那些明星参加春晚彩排的消息，大家都看厌了的时候，这条八卦，同样让冯一平和相关人等登上了国内的热搜榜。

　　这个相关人等，说的是杰西卡阿尔芭。

　　因为和冯一平一同出海的那三位女明星里，唯一被爆出名字的是杰西卡阿尔芭。

　　顿时，她在国内的知名度飙升，度娘上，关于阿尔芭的搜索量激增。

　　毕竟对国人来说，冯一平，大家还用搜吗？有谁不知道呢？

　　但阿尔芭就不一样。

　　不过，不管什么事，在我们大天朝，总会有一些让人意想不到的神转折，目前来看，从这条八卦里得到了最大好处的，居然是南方的一家下载软件公司。

　　在广大网友的搜索下，杰西卡阿尔芭03年主演的一部不太知名的电影，《字典情人》，引起了很多人的关注和极大的期待。

　　因为看介绍和剧照，那部电影中，很有一些大家期待的画面。

　　但哪里能看到呢？你就是想花钱买碟，这会在国内也买不到。

　　借这个机会，那家下载软件公司，以迅雷不及掩耳盗铃之势，不动声色的做了一波非常成功的推广，短短的几天时间，它的注册用户大增。

　　等那些盗版DVD的生产者们，准备大规模推出这张碟的时候，他们才发现，已经没人再到影像店里问这部电影。

　　这个行业里的那些头脑灵活的人，顿时也感到，凛冬将至。

　　这可以说是互联网崛起后，深刻的改变和影响的又一个行业，当然，这就真是连冯一平都猜不到的了。

　　……

　　冯一平此时，依然在大洋上空飞行。

　　国内的情况，他已经相当了解，金翎没给他打电话，姐姐冯玉萱给他打了，免不了又有些幸灾乐祸的样子，“看你怎么跟爸妈解释，尤其是，你怎么跟静萍爸妈解释。”

　　这个，冯一平还真不担心。

　　这事的关键，不在于他这么解释，而在于黄静萍怎么解释。

　　如果这事此时已经传到了五里坳，如果黄承忠他们此时已经知晓，第一反应，必然是先打给黄静萍问个究竟。

　　冯一平相信，不管黄静萍自己心里怎么想，她肯定会笑着对爸妈说，别信那些胡说八道狗扯羊肠。

　　只是，在回家过年的前夕，爆出这样的新闻，总不是一件太好的事，尤其是在黄静萍和女儿，还没有跟自己一起回来的情况下。

　　再想一想，都闹出了这样的大新闻，今天又已经农历29，到省城后，就是能抽出时间来，显然也不太好去找张彦。

　　这些事合在一起，难免就让他有些惆怅。

　　看着他坐在那里，很长时间一言不发的看着窗外，林茹晗给他送上饮料和水果的时候，也格外小心，她是真想想办法让他高兴起来，但她很清楚，自己没有那个能耐。

　　她对那条八卦新闻，是相当笃定的嗤之以鼻，说实话，自己的老板要是想，这样的事早就可以做了，有什么好稀奇呢？

　　终于，在航程过半的时候，她等到了一个好机会，“一平，”她拿着电话走过来，“康明斯打来的，说是好消息。”

　　“哦？”冯一平接过电话，“谢谢。”

　　“嗨康明斯，听说你有好消息？”

　　“是的冯。”康明斯在那边笑得很大声。

　　从听到的来回走动的脚步声来看，他应该是高兴得都有些坐不住。

　　这么高兴？“哪方面的？”

　　“呵呵，还是和好莱坞有关。”

　　冯一平倒不觉得恼，“难道是和卡梅隆联系上了？”

　　“不，比这个更好，”康明斯激动的说，“你要不要再猜猜？”


第九百五十八章 过于乐观

　　和好莱坞有关，又比和詹姆斯卡梅隆建立了联系这事更大，那基本也就不用猜了，“你和漫威那边联系上了？”

　　康明斯就知道，自己这么一说，冯一平一定能猜到，“对，我找了不少人，不止是华尔街现代老板俱乐部里那些以前的朋友了，还包括你也熟悉的纽约经济俱乐部，以及纽约银行家俱乐部的不少人，最后终于让漫威的艾萨克·珀尔马特同意和我们见面。”

　　康明斯这不是表功，他这是兴奋。

　　在从前任布坎南手里接过这个职务时，显然还是想和公司这边保持密切联系的布坎南，给了他最重要的一句忠告：最重要的是执行。

　　这话的言外之意就是，哪怕你没有任何建设性的想法，那也没有任何关系，只要把冯一平交办的事高效的执行好就好。

　　好在对这一点，康明斯也有自知之明，冯一平如果想找一个能全面负责的CEO，就不会挑他这样最高职位为副总裁的人，肯定会找一个类似于施密特那样经验老到，履历也非常出色的人。

　　何况冯一平的好眼光，大家都是有目共睹的。

　　但这一次他之所以格外积极，完全是因为之前冯一平跟他提起这个想法时分析的那番话，深深的打动了他。

　　迪斯尼为什么会那么成功？主要是因为他们牢牢的抓住了女孩市场。

　　而美国男孩喜欢的超级英雄中，出身漫威的就占了一多半，因此，收购漫威，就是抢占男孩市场最好的途径。

　　迪斯尼靠开拓女孩市场，取得了那么大的成功，那么自己未尝就不能以用漫威来拓展男孩市场，在娱乐方面取得类似的成功。

　　届时，且先不说漫画的销售，就说家庭客厅里的电视，播放着漫威的动画，成人们光顾的电影院的大银幕上，播放着漫威的大电影……

　　按冯一平的安排，以Youtube和奈飞为载体，结合漫威，在集团内打造一个类似迪斯尼那样的传媒集团……康明斯真是想想就兴奋。

　　只是漫威现在的这位老板，确实很难联系上，他几乎从不出席任何大型的活动，也从来不接受采访，朋友圈很小，而且很固定。

　　在托了几个重量级的朋友和他预约见面未果之后，康明斯甚至有些不厚道的猜测，珀尔马特之所以这么行事，是不是和他是一位参加了第三次中东战争的老兵，以及刚到美国时，又以在曼哈顿主持犹太人的葬礼谋生这样的经历，有着紧密的联系。

　　好在最后，虽然是花费了一些周折，还是和他建立了联系。

　　“他定下了时间吗？”冯一平问。

　　“后天上午，我们将在曼哈顿他的办公室见面。”

　　也就是初一的上午，考虑到国内和纽约的时差，自己是怎么也赶不过去，“那就交给你了。”

　　“你放心冯，你跟我谈的那些要点，我都记着呢，再说现在我们的并购团队，能力也是毋庸置疑的。”

　　确实如此，短短的一两年时间内，在冯一平的带领下，成功的收购了硬币之星以及奈飞，还和麦当劳这样的公司合作经营Redbox，当初团队里的那些年轻的成员，现在已经成为了一个非常强有力的并购团队。

　　冯一平相信，就是自己今天说要收购迪斯尼，他们也很快能拿出一份周密的计划来。

　　当然，这份计划做得再好，那肯定也是一件然并卵的事，迪斯尼的那些家伙，尤其是现在的当家人迈克尔·艾斯纳，才不会考虑任何被收购的提议，他收购你还差不多。

　　“那好，你先和他谈着，如果他有和我见面的意愿，我愿意迁就他的时间。”冯一平说。

　　他相信，在康明斯辗转托人和他建立联系的时候，行事低调又谨慎的珀尔马特，肯定早就做了功课，也应该明了康明斯找上自己的用意。

　　那他肯定也清楚，这样的事情，最后肯定还是要冯一平拍板，也就是一定得跟冯一平谈。

　　“别忘了代我向他致歉。”冯一平说。

　　既然打定了主意要收购漫威，既然珀尔马特同意接触，也就是他也有这样的意愿，冯一平此时就认为，漫威迟迟早早，都会到自己碗里来，那完全有必要让它的当家人，现在就感受到自己的诚意，以及温和又好相处的个性。

　　之所以要向他道歉，是因为相对来说，康明斯和珀尔马特的身份，还是有些不对等，一个严格上来说，只能算是执行人员，而另一个，则是可以拍板的当家人。

　　“我会的老板，你在中国好好的过春节，就等着我的好消息吧。”康明斯此时乐观得很。

　　“哦对了，卡梅隆那边，我保证你很快也能听到好消息。”他补充道。

　　“谢谢，辛苦了。”

　　挂了电话的冯一平，也免不了有些兴奋起来。

　　漫威啊，它之前出售过的那些版权不说，就单说后来的复联系列，那吸金能力，就绝不是盖的。

　　何况复联里的那些英雄们的个人系列，比如钢铁侠、美队、雷神、绿巨人等，说起来个个都不逊色。

　　至于卡梅隆，他现在就准备筹拍的《阿凡达》，自然是电影史上最值得投资的电影之一。

　　这样说起来，国内嘉盛传媒的收入，目前还不好预估，但美国的这一块，如果一切顺利，那么，将来带来的直接收入，就至少是以美元计的十位数。

　　这也算是情场失意，商场得意吗？

　　林茹晗看他随手把卫星电话在桌上转着，为他把茶续满，“非常好的消息？”

　　“应该算，”冯一平笑着说，“茹晗，抱歉啊，春节也只能让你休息几天而已。”

　　他这次回国，事情也挺多，除了国内的那些常规事项，和孙正义见面，让他正式签订从阿里退出的协议，是很重要的一件，因此，除了在国内飞来飞去，说不好还需要飞一次日本。

　　“这挺好的，说实话，尤其是春节时休假，其实压力很大，真的说起来，不一定比上班轻松。”

　　冯一平点点头，谁说不是呢？

　　……

　　此时，刚刚回到省城的金翎，在马不停蹄的视察了省城嘉盛大厦，慰问了在春节期间，依然要坚守岗位的员工之后，又和梅义良一起，跟包括两岸三地，以及泰国的有佳便利等在春节期间，依然要正常营业的那些公司的主管，举行了一次电话会议。

　　散会后，她专程留下了梅义良，“梅总，我的安排有了一些变化，这个春节，集团可能要托你多照看。”

　　“没问题，你也该歇歇了，春节期间，一切有我，哦，我得跟周总，徐总他们说一声，让他们也安安生生的好好休息几天。”梅义良马上说。

　　“估计三天的时间就好，”金翎说，“我想初一就飞美国。”

　　“美国？”梅义良马上说，“不是还有几个小时，一平就到省城了吗？”

　　金翎顿时就有些无语，你这么说，是几个意思嘛，你怎么就觉得，我去美国，就一定和你的宝贝外甥有关呢？——哪怕确实是跟他有关。

　　但她在工作上再怎么强势，毕竟还是女性，面对梅义良，又是这样的问题，她还真不好说什么。

　　梅义良很快也意识到了自己这话有些不妥，“哦，我是说，你放心去吧，一平马上回来，公司的事就更不会出什么问题。”

　　……

　　而此时，在冯一平和康明斯，对收购漫威，持非常乐观的态度时，他们没有想到，之前康明斯那么大张旗鼓的找人联系艾萨克·珀尔马特的行为，免不了落入到了有心人的眼中。

　　云集了迪斯尼、时代华纳，以及NBC等知名传媒公司，因此被誉为世界媒体公司之都的伯班克，迪斯尼总部大楼内，迈克尔·艾斯纳看着一封邮件，眉头慢慢皱了起来。

　　他看了一下时间，很快交代秘书，“通知各位董事，我们需要在今晚，最迟明早，召开一次董事会。”


第九百五十九章 够份量

　　腊月29的省城机场，本来就繁忙异常。

　　一楼的达到大厅，难得的有了几分火车站的模样，摩肩接踵的全是人。

　　那些接机的人，不得不在汹涌的人潮中吃力的踮起脚尖来，挥手，或者大喊，喧闹甚至盖过了广播声。

　　大多数人享受不了有人接机的待遇，买了机场大巴的票，便迫不及待的挤出到达大厅，毫无阻挡的看着外面家乡的天空，便流露出欣慰的笑容来。

　　这样的笑容，甚至引得那些拿着相机或者摄像机在转悠的人，把镜头对准了他们。

　　今天坐飞机到省城的这些人里，有不少因为买不到汽车票，更别说火车票，但为了能在明早之前赶到家，和家人过一个团圆年，而不得不奢侈的买了张机票，而且是不打折的机票的人。

　　之所以说是奢侈，是因为他们赚钱很辛苦，平常也非常节省，很可能在外辛苦了一年，连一般的餐馆都不舍得下一次……

　　真的说起来，回家过年，不论是从经济上，还是精神上，还都不是件让人觉得轻松的事。

　　但一到了那个时候，我们就完全不会考虑这些因素，不会去想这一路得花多少钱，也不会考虑回家后会遭遇的各种压力，只想尽一切办法，赶在大年三十之前回到家里。

　　看着机翼下还是有几分熟悉的省城，冯一平忍不住想，这究竟是为什么呢？

　　他觉得，要是把这个问题研究明白了，绝对可以作为优秀的博士毕业论文。

　　但他可不是没人接机，机场里那些拿着相机和摄像机，或者是话筒的人，可都是为了堵他而来。

　　当然，这一次在机场蹲守的记者们，和之前同样蹲守冯一平，心情有了很大的不同。

　　以前会比较紧张，因为众所周知，整体来看，冯一平对媒体界，不是不配合，那可以说是相当不配合，大家会很遗憾他不回答任何问题，但他真的回答谁的问题时，提问的人又免不了会有些忐忑。

　　这一位，可是顶得连奥普拉女王也无话可说的主。

　　而这一次，这些本来都没心思再朝外面跑的各路记者们，则比较轻松。

　　为什么？因为他们这一次要问冯一平的，不是他又取得了多么难得的成就这样虽然高兴，但还是会有些严肃的问题，而本来就是很轻松的问题，或者说，就是花边新闻。

　　一向对大家不假辞色的冯一平，居然也有这样的时候，可以说是非常难得了。

　　蹲守的很多记者，今天也不指望冯一平会就这个问题公开表态，他们只想看看，到时能不能从冯一平脸上，看到不好意思的神情。

　　如果有哪怕那么一丝呢，也不枉他们这腊月29的下午，还这么跑一趟。

　　这一次，应该也是急着赶回家过年，冯一平出来得很快，但身边照例有嘉盛的员工以及安保围着，机场方面，照例又调派了几个警察来维持现场的秩序。

　　“冯总，那条新闻是真的吗？”

　　“你和杰西卡阿尔芭是怎么认识的？”

　　“另外的两位是谁，真的是安妮海瑟薇和斯佳丽约翰逊吗？”

　　感觉己方终于在道义和心理上占了优势，又或者是都快过年了，也懒得修饰自己的问题，这些记者问得都非常直接。

　　闪光灯不停的闪射着，摄像机一直紧紧的跟着冯一平的脸，非常希望能从冯一平脸上，捕捉到他们所希望的那种表情。

　　但冯一平的表情就没变过，一直保持着出现在大家镜头里时就是那个样子的笑脸，“各位辛苦了，给大家拜年了。”

　　这句话，他说了三次，也只说了这句话，对大家的问题，又和以前一样，根本就不回应。

　　不过，在他上车以前，还难得的站在车前让大家拍照，这多半也是因为过年吧，很多记者想。

　　“快关上关上。”冯一平才一上车，窝在后座的金翎就连忙催促道。

　　冯一平一愣，“你怎么来了！”

　　“怎么样，惊喜吧！”金翎细细的打量了冯一平几眼，“原来我想错了，你这精神，看起来好得很嘛。”

　　“那你希望我是什么样子？难道还整天愁眉不展吗？如果真那样，你说那些见到我的员工，会怎么想？”

　　“就算不在乎员工的想法，过年回到家，爸妈看到我这副样子，该作何感想？”

　　“所以啊，我只有强撑着啊强撑着，所以我，我心里苦啊。”

　　冯一平一边叫苦，一边也打量了金翎几眼。

　　在这样的公众场合，她一向是那种精神满满的状态，“你跟之前几个月相比，倒是没有任何改变。”

　　“是吗，”金翎自然有些高兴，“哎，别以为这下半年我就轻松啊，”她自己在脸上摸了一下，“之所以看起来状态这么好，是因为这几个月我花了好多时间来健身。”

　　“还是截拳道？”一想起金翎的健身项目，冯一平就觉得有些牙疼。

　　你一个女孩子家家的，好不好随大流的去练练瑜伽呢，或者哪怕是跆拳道啊，练什么截拳道。

　　“当然，还有，你叫什么苦？你以为我不知道，你现在心里美着呢，正好趁没人管束，尽情的放飞自我是不是？要是之前，你敢这样带着包括杰西卡阿尔芭在内的三个女孩子一起出海？”

　　“这还真不是我安排的。”冯一平说，他这是大实话，确实是人小鬼大的柯林斯安排的行程，也是她给自己带来接杰西卡阿尔芭这样惊喜。

　　“确实不好不给人面子，只能接受她的安排，后来到了海上，我是真的还像和在家里一样，在遮阳伞下的躺椅上睡觉。”

　　“得得得，说得好像有人会信一样，”金翎还是故意和他唱反调，“对了，初一把你飞机给我。”

　　“初一？”那天冯一平没事，不用飞机，“好啊！”

　　“都不想知道我想去哪？”

　　“去哪都行啊，要不要我来安排？”

　　“不用，趁过年，你把自己调整好就好。”

　　冯一平一笑，“已经调整好好了。”

　　“算了，还是告诉你吧，我计划初一去旧金山，在那边呆上几天。”

　　“初一就去旧金山，你有什么事吗？”

　　“能有什么事？”金翎说，“真说起来，也算是为你准备礼物吧。”

　　“年初一就跑到美国为我准备的礼物，”冯一平琢磨了一下，“好吧，你成功的激起了我的好奇心。”

　　“你到时就知道了。”金翎在他头上拍了一下。

　　……

　　伯班克，此时已近晚上十点，迪斯尼终于等来了从全美各地赶来的董事们。

　　“谢谢大家的光临。”在大家还在准备寒暄的时候，迈克尔·艾斯纳低着头看着手里的一份文件，匆匆的走进会议室。

　　“我知道我知道，我知道大家现在有些意见。”他在主位上站定，从眼镜上方看着那些或疑惑，或不满的董事，示意了一下，跟着他进来的那几位助理，马上把拿进来的那份文件，分发了下去。

　　“相信大家看完这个消息，就明白我动议召开今天这个董事会的原因。”

　　“最好是如此。”座位离他不远的一位董事嘟囔了一句。

　　算上今天的这次，迪斯尼今年已经是第三次召开董事会。

　　要知道，这可还是2月初而已。

　　而且这次还召开得这么急，有些股东此时免不了在想，这会不会是某个担心自己手里的权利，再不用以后就没有再用的机会的家伙，故意找理由，煞有介事的召开一次又一次董事会。

　　本来对迈克尔·艾斯纳这样非常专业，又可以说是一手把迪斯尼拉扯到成为今天的传媒巨头的人来说，这样的猜测就非常没有必要而且也非常无理。

　　但是，谁让艾斯纳现在正处在职业生涯和人生中的非常时期呢。

　　今年召开第一次董事会后，迪斯尼向外公布了一条消息，从1984年9月22日接任公司董事长，在任期内，带领迪斯尼从一个市值只有20亿的公司，发展成为目前市值超过400亿美元的娱乐帝国的迈克尔艾斯纳，将会在合同期满之前的一年时——也就是今年，离职！

　　这一条震动了美国商业界的消息，也就宣告了迈克尔艾斯纳，将于今年9月份退休，结束他执掌迪斯尼超过21年的辉煌职业生涯。

　　也就是眼前的这位看起来依旧精神十足的艾斯纳，目前正处在退休的前夕，而退休前夕的男人，在很多方面，都会出人意表。

　　这一点，很好理解。

　　比如我们国内，就有不少平时还算克己奉公的干部，在临退休前，摒弃坚守数十年，还算清正廉洁的品德，突击腐败，平时越清廉的，手里的权力越大的，有很大几率这时就越疯狂。

　　艾斯纳自然在各方面都称得上卓越，但此时难免也有可能会失去平常心。

　　艾斯纳不是没有听到那位的话，但他眉头都没有皱一下。

　　现在属于他的时间已经越来越短，他是真的已经没有和董事会里的某些笨蛋做无谓的斗争的时间。

　　他的助理发下去的那份文件很简明扼要。

　　正是康明斯之前可以说闹得人尽皆知的，要找漫威老板艾萨克·珀尔马特的事。

　　好多董事看到这里时，非常疑惑不解，这跟我们迪斯尼有什么关系？

　　文件接下来就分析了康明斯的意图，显然，是康明斯，或者说，是康明斯背后，也可以说是迪斯尼的老朋友的那位冯先生，想收购漫威。

　　文件还对冯一平收购漫威后，可能的发展做了大胆的预测。

　　“所以，女士们先生们，我们现在就要决定，是不是应该也加入这场角逐，和我们的那位老朋友，来一场竞争？”

　　“相信我，如果我们不能马上拿出一个决定，那漫威，以后就不会关我们什么事。”他说道。

　　董事们闻言沉默下来。

　　……

　　首都，嘉盛商务区，一辆蓝色的布加迪威航，轰鸣着疾驰在因为大多数员工放假，而显得有些空下来的园区里。

　　好多此时站在窗边，或者是恰好在楼下的人，看到那让人一眼难忘的外观，听到那让男人心潮澎湃的发动机轰鸣声，虽然还不清楚这部跑车的品牌，却自然而然的有了不明觉厉的感觉。

　　嘉盛汽车网的一位编辑此时刚好在楼下，“布加迪，布加迪威航。”他指着那疾驰而过的车，有些忘形地叫道。

　　附近集团其它公司的员工，就没有他那么了解了，“不过就是一辆跑车而已，没必要这么大惊小怪吧！”

　　我们可是嘉盛，什么大场面没见过。

　　“大惊小怪？你知道这辆车有多厉害吗？算了，说这个你很难理解，简单点说，你知道这辆车要多少钱吗？”

　　“多少钱？法拉利的跑车，不也就两三百万。”

　　“哼，两三百万的法拉利跑车，这辆车可以买下一个车队。”

　　那这辆车不是要几千万？自家老板都不舍得买这么贵的车，此时车里坐的，是哪个败家的玩意？让我们看个清楚啊！

　　败家玩意好像听到了他们的呼声，不一会，布加迪又呼啸着跑回来。

　　王总坐在车里，看着车外属于嘉盛的高楼大厦，看着越来越多的目不转睛的看着自己这辆车的人，给杨主任打电话，“明天就过年了，你的计划怎么还没启动？”


第九百六十章 也好

　　老实说，看着那么些人停在楼下或者是路旁，看着自己的这辆车，王总还是有些爽，再一想到那些人，都还是冯一平的雇员，他就感觉更爽了。

　　怎么样，羡慕吧！

　　这辆车，是不是比冯一平的还闪耀？

　　这样幼稚的情绪，他平常确实也不会有，但谁叫这是冯一平的地盘呢？

　　他还就挺享受冯一平的这些手下，用这样仰慕的目光看着自己。

　　如果他知道，冯一平的那些手下看着他和车，那目光并不是仰慕，而是想知道，车里坐的是哪个败家的二世祖。

　　或是想知道，究竟哪个二傻子，居然开着一辆烧包的车，把嘉盛商务中心当秀场，想来这拔份，他怕是得气死。

　　但此时的他，完全沉浸在自以为是的快感当中，因此他这会跟他爸的秘书说话，也不是太客气。

　　其实在平时，他对杨主任还是挺客气，因为老杨是他老爸绝对的心腹，得力的左臂右膀，也帮着自己处理了不少麻烦。

　　在他老爸面前，在很多时候，在很多事上，老杨的话，比王总自己的话还要好使。

　　人家可不是老陈。

　　老陈是他们王家的雇员，杨主任可不是，他也是国家干部，都迈入了厅级这个坎，已经是高级干部。

　　但是，因为跟老王总紧紧的捆绑在一起，他此时虽然觉得王总的这话，有些刺耳，还是耐心的解释道，“就这两天了，我的意思是，最好不要在年前。”

　　“意思是还要让冯一平的这个年，过得舒舒服服，高高兴兴的？”王总这是真有些不爽。

　　为什么不能在大年30的那天发动，让他不管是年夜饭，还是团圆饭都吃不好呢？

　　杨主任笑了笑，“王总，你听我解释。”

　　“嘀嘀。”那边竟然挂了他电话。

　　杨主任愣了愣，这还真是！

　　真说起来，我精心安排了这么久，主要就是为了给你出气，完全和我的工作无关好不好。

　　你居然这么不领情？

　　他摇了摇头，拨了一个电话。

　　……

　　王总其实也是顺手挂了杨主任的电话，因为，他的车被拦住了。

　　一个穿着他很熟悉的制服，看起来也是他熟悉的那种被太阳晒得黑黑的人，也就是王总前几个月的同行，站在前面几百米的路中央，直直的伸着手，示意他停车。

　　想着这是嘉盛的地盘，而嘉盛的那些家伙，不管是什么职位的，都比较个色，而自己这车速可不低，要是被他抓到自己边开车边打电话，可能会招致不必要的麻烦，王总顺手就把电话挂了。

　　此时有个问题，连他自己也没去想。

　　哪怕是在长安街上，他也会大大咧咧的一边开车一边打电话，一点都不担心，为什么在这就这么自觉呢？

　　那就更别说不减速直接撞过去了，王总就那么把车停在路中间。

　　好在此时商务区里，只有一些值班的人在上班，此时路上没什么车，他那么停着，倒也不碍事。

　　当然，虽然有些顾忌，但王总可不会脾气好到主动去问那位保安，为什么拦下自己，他就那么坐在车里，冷冷的看着那个保安。

　　这身制服，还真是土，自己当初怎么就能穿那么几个月？自己当初居然穿了那么几个月？

　　还有这脸？王总忍不住看了看镜子，虽然费了好大力气维护，但那几个月，依然足足把他晒黑了一层，而且看起来，是那种不可逆转的黑。

　　冯一平！

　　“先生，先生。”一阵叫声让咬牙切齿的王总回过神来。

　　怎么这叫声，有几分熟悉亲切赶脚？哦，对了，自己原来的搭档，就是这个口音。

　　哦呸，什么搭档？

　　那个保安看起来好像也知道这车的金贵，连窗户都没有敲——当然，也有可能是懒得弯腰。

　　王总还是决定不跟他一般计较，降下车窗，“什么事？”

　　“先生，在我们商务区内，也是有限速的，你这车速太快，有可能会影响你自己和他人的人身安全，即将过年了，请你务必为自己以及家人和其他人考虑。”

　　“您是来洽谈业务的吗？如果找不到地方，我可以带着你过去，如果你是去酒店的，下个路口右转，然后直走就是。”

　　王总冷冷的看了保安一眼，也没说话，升起车窗，威航又“嗡”了一声，朝前驶去，车速看起来没怎么减，但方向却是朝着一个出口。

　　走了就好。

　　那个保安看着威航的屁股，摇了摇头，这人看起来年纪也不小了，咋还这么半杆子咧？

　　居然开着一辆车跑到这来沤识人，你说他是不是sa？

　　也不想想，我们这是哪？我们的老板是哪个？

　　等等，他怎么又停下来了？都跟他说得那样明白，他也不知道避远些。

　　王总也是不得不停下来，因为他大，哦不，他爸老王总给他打来了电话。

　　老王总好像心情不是太好，电话一接通就劈头盖脸的问，“你有没有什么好主意？”

　　“我……”王总心说，我有没有主意，难道你还不清楚吗？

　　“那就好好等着。”老王总说了一句。

　　我不过就问了一句而已，王总也感觉有些恼火。

　　听他老子的话音，有要结束通话的意思，王总正准备挂掉电话，谁知那边又问了一句，“你知不知道现在是什么时候？你还有没有一点该有的觉悟，嗯？”

　　老王这次真的挂断了电话。

　　现在是什么时候？觉悟？

　　王总有些茫然的看着周围，眼睛扫过一条“欢度春节”的条幅，哦，是了。

　　明天是大年三十，这个时候，自然上上下下，都要努力营造一个欢乐祥和的气氛出来，避免发生一些会引起较大争议的事。

　　说起来，老爷子说得也不错，自己那样的要求，还真可以说是没有觉悟的表现。

　　让杨主任明天就发动，那就不只是为难冯一平了。

　　便宜你了！王总看着周围这一片属于冯一平的高楼大厦说，明天不行就不行，这样也好，你就等着我们给你送上的新年礼物吧！

　　就快再一次追上他的保安，看到前面那辆车，又轰了一声，一下子飙了出去。

　　好在这次是出去了。

　　……

　　冯一平此时，正在酒店顶楼的套房里，“呼呼呼”的吃着一碗手擀面。

　　小舅让他去自己家吃饭，姐姐也邀他到她家去吃饭。

　　但既然都回来了，首要的当然是忙工作。

　　再说，肚子还是留着晚上回家吃的好。

　　哪怕是现在，一向是他吃得越多，吃得越香，爸妈就越高兴。

　　这个时候把肚子填满了，晚上回家肯定得落埋怨。

　　他连汤都喝了个干净，一边擦着嘴，一边走到桌旁，“怎么样，还有什么要我做的吗？”

　　听他这么一问，正在桌旁交接相关工作的金翎和梅义良齐齐挥手，“去去去，这边没什么要你帮忙的，你抓紧时间给大家打个电话问候一声就好。”

　　“好的，我这就去打，”但走到一半，又折了回来，“春节期间，我真的可以值班的。”

　　“算了吧，你难得能在家呆几天，要是安排你到省城来值班，看你妈会怎么说我，今年就说定了，春节期间，我包了。”梅义良说。

　　“那我就不跟你客气了。”冯一平笑，让小舅多辛苦辛苦，他是一点压力都没有。

　　占占自己人的便宜，有什么关系？

　　他坐到电话旁边，按照金翎给他们列的单子，首先打给准备下午动身回家过年的周星宇，“周总，这一年又辛苦了，非常感谢！我这提前给你拜年了，红包别忘了给我留好……”

　　……

　　冯家冲，这不过才下午两点多，冯振昌此时都呆在厨房里，开始和梅秋萍一起准备晚上的晚饭，电话响起来，“我接。”

　　“是一平吗？”

　　“是，他说晚上会很迟回来，还说晚上和老黄他们说好了，在他家吃饭。”

　　梅秋萍想了想，“这样也好。”


第九百六十一章 对手

　　美国，加利福尼亚州洛杉矶市东北的伯班克。

　　夜色已深，而迪斯尼总部大楼里，迈克尔艾斯纳发起的这场董事会，依然在进行中。

　　对于他提出的找个问题，董事会成员们，到现在依然莫衷一是。

　　有些人支持他的想法，迪斯尼确实不应该错过漫威。

　　但更多的，还是持反对意见。

　　他们主要认为，漫威，真不是一个合适的收购对象。

　　是，虽然大家都知道，漫威的漫画英雄人物众多，但是，真正值得迪士尼为之启动全球出版与营销平台并最终赢利的，能有多少个呢？

　　不要只看到索尼购买了版权的《蜘蛛侠》的成功。

　　更应该看到，和蜘蛛侠同期上映的其它超级英雄电影，无论是《超胆侠》还是《惩罚者》，都让制作公司大亏特亏这样的事实。

　　有人愿意收购，那就让他去收购好了，迪斯尼只要准备好自己的祝福就行。

　　其次，大家对迈克尔艾斯纳提供的文件里，所描述的冯一平在收购了漫威之后，可能的发展，也表示了高度质疑。

　　迪斯尼已经创办了超过80年，才取得了目前的成就，无论是谁主导，想建立一家传媒公司，都不是那么容易的事……

　　也就是，董事会目前的意见，还是不支持艾斯纳的提议。

　　艾斯纳瞪着眼睛，看着董事会里年龄最长的那位董事。

　　那位对他的眼光，不以为意，继续自如的和身旁的人交换着意见。

　　那位，是罗伊迪斯尼，是迪斯尼创始人的迪斯尼两兄弟里大哥的儿子。

　　就是因为这个曾经被艾斯纳赶出董事会，才重回董事会不久的罗伊迪斯尼的缘故，让艾斯纳目前对董事会失去了掌控。

　　也正是因为这个家伙，艾斯纳才不得不先宣布将在06年9月任期期满时退休，上个月又宣布将提前一年退休。

　　而这一切，都可以说源自于去年3月的年度董事大会上，罗伊精心策划的那次行动。

　　那是一次绝对会载入美国公司发展史的行动。

　　在那次股东大会上，罗伊和另一位前董事，同样是被艾斯纳赶出董事会的斯坦利·戈尔德一起，联合了43%的股东，历数了艾斯纳的三宗罪：用人不当；用钱不慎；用权不法。

　　之后，自然而然的要求罢免艾斯纳的一切职务。

　　本来艾斯纳通过自己的解释，已经挽回了一部分不利影响，毕竟他在迪斯尼耕耘的这20年头里，取得的成绩是有目共睹的辉煌。

　　迪斯尼市值从他接手时的20亿美元，成长到今天的超过700亿美元。

　　但是，戈尔德的一番话，更有力的抓住了股东们的心：在过去20年中，艾斯纳总收入超过10亿美元，相当于连续1000个星期、每星期收入100万美元。

　　然而股东的资产价值却在下跌。

　　没有比这样的对比更有说服力的了，那一次，一向强势，不但不把乔布斯放在眼里，还非常不客气的怼过公司曾经的合作伙伴，包括斯皮尔伯格和乔治卢卡斯的艾斯纳，最终完败。

　　当场辞去了董事长一职不说，还不得不不宣布，在06年任期届满时辞职。

　　上个月，同样是因为他的压力，艾斯纳不得不把自己的退休年龄，又提前了一年。

　　这个目光短浅的家伙，看着罗伊迪斯尼，艾斯纳在心里说，他不由得又一次想起自己那好搭档韦尔斯来，如果他没有因为飞机失事去世，无论是自己，还是迪斯尼，肯定都会比现在要好得多。

　　当然，此时的艾斯纳，自然选择了忘记另一件事，这个此时的他恨之入骨的罗伊迪斯尼，其实也正是慧眼识英雄的伯乐。

　　是罗伊迪斯尼在84年，把他从派拉蒙挖过来，担当迪斯尼CEO一职，从而成就了艾斯纳职业生涯的辉煌。

　　罗伊把艾斯纳请到了迪斯尼，罗伊又成功的把艾斯纳赶出迪斯尼。

　　是罗伊成就了艾斯纳，也是罗伊让艾斯纳不得不以不太体面的方式，结束他辉煌的职业生涯……

　　昔日惺惺相惜的好伙伴，到如今反目成仇，所谓世事无常，不过如此。

　　艾斯纳敲了下桌子，“这是公司的董事会，是为广大股东利益考虑的董事会，而不应该是单纯为了反对而反对的场合。”

　　他这句话，是把近来罗伊以及戈尔德对他的众多批评中的一句，完整的还给了他们。

　　但罗伊听了他这话以后，只是笑了笑，而且是胜利者式的微笑。

　　艾斯纳最不爽的就是他这样。

　　他正准备站起来，同样的胜利者戈尔德说话了，“艾格尔，我注意到你一直没有发言，我想，大家都乐意听听你的看法。”

　　他这话，好像是给对方争取了一个发言的机会，但当事人可不这么看。

　　董事艾格尔，也就是罗伯特·艾格尔，迪斯尼公司目前的首席运营官，此时虽然笑了一下，但心里却是感觉哔了狗的。

　　我都一直在埋头做笔记，就是希望你们不要波及到我们，怎么还是避开呢？

　　他朝因为戈尔德的这话，而目光锐利的看着自己的艾斯纳点了点头，然后笑着对戈尔德道谢，“谢谢你戈尔德。”

　　心里其实在真诚的问候他的母亲。

　　艾斯纳确定了离职的日期之后，公司的提名委员会，已经提出了几个继任的人选，而艾格尔，是那份名单中，唯一来自迪斯尼内部的高管。

　　接替艾斯纳，成为迪斯尼这艘娱乐航母的掌舵者，他自然是想的。

　　但从首席运营官COO，到CEO，看起来虽然只有一步之遥，但他非常清楚的知道，这一步真的很难跨过，尤其是在公司内部目前呈这样分裂，而又斗争不断的局面下。

　　一方面，他要争取得到董事会的支持，另一方面，自然也要继续维护好和艾斯纳的关系。

　　艾斯纳毕竟还要执掌迪斯尼超过半年的时间，虽然现在看起来，他要捧出一个自己的接班人不太现实，但以他的手腕，以他的资源，以及以他的威望，毁掉一个可能的继任者，比如自己，那不过是翻手之间而已。

　　所以会议一开始，一听到艾斯纳的提议，艾格尔就做起了鹌鹑。

　　这样的提议，不论对公司有利还是有害，罗伊和戈尔德自然会反对。

　　原因简单得很，收购漫威，可不是一个小动作，罗伊和戈尔德，怎么可能容忍即将离场的艾斯纳，在自己的头上，又加一道光环？

　　但是，他越是躲，事反而越是找上他，他还是陷入了自己最不想陷入的那个境地，两边，是不对付的罗伊、戈尔德，和艾斯纳。

　　但这不对付的两方，自己偏偏目前都不能得罪。

　　真是人生多艰啊！

　　但艾格尔可同样不是一位会随意任人揉捏的软柿子。

　　他从一个地方台的天气播报员起步，到加入ABC，到最后成为ABC的CEO，并在他的领导下，在96年被迪斯尼收购，进而他成为了迪斯尼的COO……整体来看，这同样是一个逆袭的故事，是一个美国梦的写照。

　　当然，收购ABC带来的巨大亏损，也是去年罗伊他们攻击艾斯纳的一个主要理由。

　　也就是从这一点上来说，艾斯纳对他绝对有意见。

　　“我一直在想一个问题，为什么这些年我们独立制作的动画片，不能复制或者超越《狮子王》、《美女与野兽》、《小美人鱼》等取得的成功？”

　　他这话成功的引起了大家的共鸣。

　　是啊，本来，迪斯尼可一直是世界上最好的动画长片制作者，这也是迪斯尼人最大的骄傲，但是现在，唉，真是不说也罢。

　　其它的不说，在动画制作领域，他们哪还好意思和皮克斯相提并论？其实单论近年来的表现，别说皮克斯，连梦工厂都不能比。

　　如果不是一直发行皮克斯的动画片，在动画长片领域，他们估计都会被人们遗忘。

　　“我认为，现在确实是需要解决这个问题的时候，确实是需要改变的时候。”

　　作为迪斯尼家族的代表，罗伊迪斯尼自然能希望重振迪斯尼的荣光，艾格尔的这番话，他是赞同的。

　　同时，收购漫威，自然是一种改变，他这话，也可以视作是对艾斯纳的支持。

　　因而艾格尔不过是问了一问题，就成功的把自己从两难的境地中摘开。

　　而且他的话，还隐隐为大家指出了另一个改变的可能。

　　这些年，虽然和公司的合作一直磕磕碰碰，但从结果来看，毕竟还是成功的合作的皮克斯，好像是一个更合适的收购目标？

　　艾格尔说这番话，本来就是想把有些人的思路朝这边引。

　　而且，自从他被董事会的提名委员会，提名为艾斯纳的继任者之后，他就开始为这个方面在做准备。

　　意识到这个选择的那些董事，先后都看了看艾斯纳，目光复杂。

　　近来迪斯尼和皮克斯合作的不顺利，主要原因，就是在艾斯纳。

　　是因为他和乔布斯合不来，才导致了这样的局面。

　　至于这样的附带结果，是不是艾格尔说那番话的目的之一，我们就不得而知了。

　　不过客观上来说，把艾斯纳离职这事夯实，杜绝可能的变数，无疑对艾格尔这个可能的继任者，是有利的。

　　此时艾斯纳在董事会，得到艾格尔这样同样是管理团队的董事的支持，哪怕是含糊的支持，也是难得的，他自然要借机更进一步的阐述自己的观点。

　　“大家都知道，那位和我们有过合作的冯先生，其它的方面不说，他的眼光，那绝对是一流的。”为了能让大家支持自己，艾斯纳这是不惜在董事会上捧高冯一平。

　　“那些曾经对他的决定不屑一顾的人，现在都找不到地方吃后悔药。”

　　“我们再看看，他和麦当劳合作经营Redbox，他收购了奈飞，他还推出了Youtube，那谁都看得出来，他很快就将自己制作影视剧，如果再让他收购漫威，那无疑是如虎添翼。”

　　“如果我们不采取任何措施，我们会很快发现，又出现了一个强有力的竞争对手。”

　　“请大家再想一想，如果能成功的收购漫威，我们乐园里的人物，会增加多少？那又会带动多少相关的销售？”

　　客观来说，希望迪斯尼能打乱冯一平的步伐，也去收购漫威，艾斯纳确实是出于公心，真的是为公司考虑。

　　当然，这其中应当也不排除罗伊迪斯尼他们所想的那样，临谢幕的艾斯纳，还希望给自己的头上，再增添一道耀眼的光环。

　　“这么多年，我们就没有看到过一位一贯正确的人，对不对艾斯纳？”戈尔德说。

　　他这话自然是有所指的，从去年到现在，他可没少说艾斯纳所做的那些糟糕的决定。

　　“所以，谁能保证，那位冯先生所做的这个决定，不是他糟糕决定的开始呢？”

　　但这一次，他的亲密战友罗伊却没有附和，后者正在看着艾格尔。

　　唉！艾格尔心里又叹了一口气，你又逼我表态。

　　“我想，这个问题，我们还可以参考城里的另一家公司，时代华纳。”他说。

　　时代华纳，收购了美国和漫威齐名的另一家动画公司，DC。

　　听了他这话，罗伊迪斯尼马上没有任何迟疑的对艾斯纳说，“好，我支持你的决定。”

　　“谢谢。”艾斯纳没想到逆转得这么快，竟然能得到他的直接支持。

　　“但我希望这个计划，由艾格尔来负责。”罗伊接着说。


第九百六十二章 日新月异

　　冯一平此时并不知道，在伯班克那场从深夜开到天明的董事会中，迪斯尼那位一度比乔布斯还要牛气的掌舵人，迈克尔艾斯纳，在刚才，赢得了董事们对自己建议的赞同，但最后却也算是输了自己。

　　他的那个确实对迪斯尼有利的提议，那个肯定得算重量级的项目，最后却轮不到他插手。

　　如今牢牢控制董事会的罗伊他们，借此再一次明确无误的向迪斯尼所有人表明了一个态度：现在已经是后艾斯纳时代。

　　如果知道了这事，冯一平难免会有些唏嘘，曾经再风光，再无敌的英雄，到了暮年，总是会免不了各种凄凉。

　　当然，艾斯纳落到如今的境地，确实也有他咎由自取的因素在内。

　　这位已经执掌迪士尼超过20年的强势人物，在为人处世上，还是少了一些通达和圆融。

　　艾斯纳恰好和冯一平父亲冯振昌同龄，也就是目前花甲都已经过了3年，但此时他依然没有一丝退休的迹象，甚至连接班人都还没开始培养，或者是压根就不打算培养。

　　这其实也可以算是一种不负责任。

　　迪斯尼的董事会成员和一些股东们，其实早就在想，迪斯尼确实需要改变，而首当其冲需要改变的项目，正是坐在CEO位置上的那个人。

　　但他完全没有看清楚形势，也不懂得向通用前CEO韦尔奇，或者是IBM前CEO郭士纳学习，一副打算为迪斯尼献了青春献终生，在CEO的位子上干到干不动为止的样子。

　　如果知道这些，冯一平一定会建议艾斯纳读一读我们老祖宗的一些哲学，很多时候，激流勇退，其实和奋勇争先一样，都是一种大智慧，大担当。

　　当然，如果知道这位老先生，临了临了，还要跟自己过不去一回，为自己添堵，哪怕敬佩他的职业操守——作为一个职业经理人，在董事会如此对他的情况下，还能真诚的为公司的利益考虑。

　　但自诩为专家学者的冯首富，从自身的利益出发，怕还是得喷他一句，个不消停的老家伙！

　　但是，此时感觉收获丰丰，非常清晰的看到艾斯纳屁股底下的那把椅子，在向自己招手的艾格尔，还没有开始动作，所以冯一平也没能知道迪斯尼那边的动向。

　　国内此时已是深夜时分，他正饶有兴致的透过车窗，借着路灯，看着外面这熟悉而陌生的风景。

　　不变的，是一些老传统。

　　一路走来，路旁远远近近的那些村子里，鞭炮声此起彼伏。

　　都这个时候，自然不是有客登门，肯定是在煮过年肉时那一挂例行的鞭炮。

　　有时，路旁的那些人家里，除了洋溢着喜气的欢声笑语，还有一种冯一平也非常熟悉的声音，那就是打纸的声音，是为了明天早上过年时拜祭祖先做准备。

　　很多这样你不容易看到的老传统，看来此时依然在延续着。

　　改变的，那可就多了，可以说，用眼睛看到的一切都在改变，完全可以用很多学生作文里，以及很多记者在报道里，都喜欢用的那个词，“日新月异”来形容。

　　因为这条高速，主要是在原来公路的基础上改扩建，路旁的情况，他还是有印象的。

　　但现在，如果不看指示牌，他完全不明白自己走到了哪里，原来印象中的那些老房子，现在是十不存一，原址上不是建好了新房子，就是正在建新房子。

　　尤其让人欣慰的是，这些新建的房子，无一例外，都在造型上有些讲究。

　　在把原本的土砖瓦房，改成钢筋混凝土的楼房不说，还舍得在和适用性其实无关的造型上多花些钱，这无疑有力从侧面揭示了这些原本日子都绝算不上富裕的人家，现在荷包的丰盈程度，或者说，他们对未来日子充足的信心。

　　还有在这腊月29的晚上，这路上依然络绎不绝的大货车，更是有力的说明了这一带所蕴藏的经济活力。

　　因此在一些目前只能让一辆车通过的路段，冯一平的车，和其它的车一起，停在路旁，等对面的车队先走时，他不但一点都不觉得耐烦，反而觉得非常欣慰。

　　像他们这样的地方，要想达成他的理想或者是实现他的梦想，不可能只依靠第三产业，只有大力发展工业。

　　而物流，最能直观的展示一个地区工业发展的程度。

　　路旁的那些规模或大或小，此时或者是沉寂无声，或者是依然灯火通明的厂房，则更是一个直观有力的补充。

　　这一切，都让冯一平感到高兴，觉得欣慰，也冲淡了他心头那淡淡的担忧。

　　同样，当道路通畅起来的时候，他知道，前方青山隐隐间，那星星点点的灯火所在的地方，应该就是又一次大变样的五里坳。

　　……

　　自然，还有些地方是不变的，比如黄静萍她家在镇上的家。

　　雪弗兰的商务之星停在这栋熟悉的房子面前，冯一平看着那都亮着灯的窗口，没有再穿那挺括的风衣，而是拿起一件羽绒服套在身上，稍微整理了一下心情，亲自提着几个袋子，推开了虚掩着大门，“黄叔叔……哦，这么热闹！”

　　“呵呵，一平，你终于回来了，快，快进来。”坐在主位上的黄承忠欣喜的站了起来。

　　“一平，”“冯总，”转眼间，那满满的一桌人，全都站了起来。

　　黄妈妈也闻讯从厨房跑过来，“一平回来了，你看，我是一直留意着外面呢，怎么就没看到。”

　　“你又带这么多东西干什么？快，把东西放下，把外套脱了，屋里热，晚饭早准备好了，就等着你回来，你先坐一会啊，我挑几样先让你填填肚子。”

　　“阿姨，我还不饿，”冯一平招呼跟进来的几个人把东西放下，“这些，都是静萍给你们准备的。”

　　“姐夫，”黄沁萍从头上探出头来，“你终于回来了。”

　　“是，回来啦，这个，”冯一平找了一下，从墙角的那一堆里，挑出三个袋子来，“你姐给你准备的。”

　　“先坐，你先坐。”黄承忠拉着冯一平到桌旁坐下。

　　“各位领导过年好，”冯一平笑着对桌旁的那些人说，“这个时候还开会不成？”

　　“哪里是开会，我们不是等着见你一面嘛。”赵书记笑着说。

　　“让各位领导这个时候等着，实在是不敢当。”

　　“其它人当不住，一平你完全当得住，”盛正给冯一平递上一杯茶，“我们都想知道，就这一路上看到的这些情况，你还满意吗？”

　　盛正这话一出口，从赵书记，到县长，全都静了下来，等着冯一平的回答。

　　老实说，就现在他们对市领导的评价，也不会像现在这么在意。

　　但他们现在面对的，是冯一平，是带来这一系列可喜改变的主要源头的冯一平。

　　对他们来说，冯一平对当前镇里的发展，是不是满意，那是最关键的。

　　“如果我这一路不是连眼睛都很少眨的看着外面走过来，我这会会真的有些怀疑，我是不是走错了地方，虽然我一直就有心理准备，镇里今年肯定又会大变样，但我完全没想到，变化竟然又这么大。”

　　“虽然我通过照片有所了解，但亲眼目睹这一切所带给我的冲击，不亚于当年第一次去省城，第一次看到大城市的感受。”

　　“哈哈。”本来安静的堂屋，瞬间又热闹起来。

　　“有一平你这句话，我们就放心了。”赵书记高兴的说。

　　“不，有各位领导在，我对我们的发展，一直非常有信心。”

　　“还是先吃饭吧。”黄妈妈走过来说。

　　“现在可以吃了，一平，你不知道，听了你这话，我现在是胃口大开，嫂子，饭够吧。”盛正笑着说。

　　“够，绝对够。”

　　“一平，你肯定也饿了，我们抓紧吃，吃完了，我们带你到各处转转。”盛正期待的看着冯一平。

　　“好啊，我也想好好看看。”


第九百六十三章 梦想的模样

　　毕竟是冬天的晚上，十点多的时候，镇上的街道很寂寥，寒风无遮无挡的吹过空旷宽敞的街道，发出嘹亮的啸叫来。

　　盛正提高了声音，“也就是这两天会这样，平常的时候，这会这些街上，正是热闹的时候。”

　　赵书记补充道，“县里的那些商家没有不羡慕的，都说五里坳这里的人，不但能赚钱，也会花钱，说是在这里农贸市场门口支个摊鸡蛋饼的摊子，都比县里绝大多数商铺要赚钱。”

　　“这话就有些言过其实了，不过，农贸市场门口的那些小摊贩，确实不能小瞧，”黄承忠说，“不论是摊鸡蛋饼，还是烤麦饼的，辛苦是辛苦，但一天再少也能纯赚几百块，多的话，一天上千块，也不是赚不到。”

　　“不过是真辛苦，夫妻两个轮换着来，从天色蒙蒙亮，一直忙到深夜，中间也没个歇气的时候。”

　　对这些事，他了解的最清楚。

　　“主业旺起来，就百业兴旺。”冯一平说。

　　“一平你这话是正L县里的那些商家，为什么羡慕这里，就是因为县里的工业发展比不上这里。”县长说。

　　盛正本能的觉得县长这话是话里有话，挖墙脚的意味太浓，连忙拉了一下冯一平，“去烈士公园那里吧，那里能看得清楚。”

　　“你应该是很少看镇里的夜景，现在不是我们自夸啊，是真不错。”

　　“你个老盛，别忘了，你还是副县长啊。”县长笑着指着盛正说。

　　“那可不敢忘，我也从来没把我记成是县长。”盛正笑着打哈哈，反正就是不让县长把那挖墙脚的话说出来。

　　要说一般的副职，可不好跟正职这么说话，但谁让盛正有背景，有个那么厉害的叔叔呢。

　　县长也只能摇头，对赵书记说，“班长，你看看，班子里的有些同志，还是条块意识太强，大局观念未免就有些不够啊。”

　　“这样的模式也不错，”赵书记背着手说，“现在我们的大局，就是把县里的经济发展起来，让我们的GDP，快速增长上去。”

　　对他来说，不管是县城还是五里坳，反正只要肉烂在锅里就好。

　　“敢情您是年后就要去市里上任，所以不在乎县城的发展。”县长说。

　　“哦，书记要高升了吗？”这事冯一平还是第一次听说，“恭喜恭喜。”

　　赵书记具体多少岁他不知道，但肯定已经过了50，在这当口，既然是上调，那肯定得提为副厅，这就等于是及时的把他的政治生命，延长了几年。

　　要知道正处和副厅，退休年龄可不一样。

　　“在县里工作了这么多年，我是真有了感情，本来准备好过两年退下来，就在这里养老，多少也能为县里的发展出份力，但是，组织上有安排。”

　　“唉，是真舍不得。”

　　冯一平看他的样子，好像并不是非常高兴的样子。

　　赵书记确实不是非常高兴。

　　过去的经验表明，他现在的这个位子，是干坐着也能出成绩的位子，再等到年后县改市一实施，他做出来的成绩，会比以前容易得多的引起省领导的注意。

　　努努力，在未来的一两年内，把自己的级别往上提一级，他还是有些把握。

　　现在上调到市里担任副市长，级别是顺利的提高了，但从此以后，可就不像现在这么容易的做出成绩。

　　眼光放长远一点看，还不一定会比再在县里工作两年的前景好。

　　去年的最后一个季度，他是到处活动，希望能达成一个两全其美的结果：兼任一个市政协的副主席什么的同时，还担R县委书记，也就是高配副厅。

　　再继续把冯一平这边维护好，让他继续扩大对家里的投资，挟着这样的成绩，过两年，不是不能直接冲击市长的位置。

　　奈何他的底蕴有些不足，活动到最后，这事还是没希望。

　　他也打听出来了，坐他空出来的位子的那位，好像也是打的这个主意，也就是，他想让也得让，不想让，那也得让。

　　所以虽然是上调，他确实还是有那么几分不甘心的。

　　之前坐在盛正这个位子上的郭国坚当时的心情，他现在也算是非常理解。

　　所以，这工作难做啊，干得不好吧，位子会坐不稳，干得太好吧，位子同样坐不稳，干得不好不坏呢，也可能就在当前的位子上坐到退休……

　　主要是因为五里坳，带动整个县发展的势头太猛。

　　“有书记在市里照拂着，我们发展的路，肯定更舒畅了。”盛正说。

　　“呵呵。”赵书记笑了笑，不管是盛正还是五里坳，还用得着他照拂？

　　他也是真羡慕盛正，要是有他那样的背景，自己那两全其美的谋划，那一定会成功。

　　不过，他看了冯一平一眼，只要能得到他的有力支持，以后再往上走，也不是没有希望。

　　……

　　如果以广场为基准，烈士公园所在的这座山，也就高出五六十米的样子，之前这里属于五里坳镇的边缘，现在却一跃成为了中心区里最高的所在。

　　看得出来，镇里这两年没少投钱修缮和建设，这里既是一个设施完善的红色教育基地，也是大家日常休憩，登高望远的所在。

　　顺着由青砖砌成的台阶，他们一路走到山巅的烈士纪念碑下，扶着基座的围栏，举目四望，以广场为中心，棋盘一样的道路，向东南西北延伸着，在目力能看到的地方，都能看到路灯。

　　此时五里坳的夜景，和冯一平之前在太平山顶看到的夜景，自然还不可同日而语，但是，格局却已经有了。

　　如果这些道路能够继续延伸得长一些，由道路分隔而成的那一个个格子，未来都能像现在的商业区那边那么璀璨，冯一平的梦想，也可以说是基本实现了。

　　“哦，有这么多高楼了吗？”这里隐约能看到，远处那些山上，此时或者黑漆漆，或者有灯火在闪烁的高楼。

　　“四面八方都有，”盛正有些自豪的说，“最新的数据，镇里目前建成的、和在建的超过20层的高楼，一共超过了180座，对吗老黄？”

　　“187座，”黄承忠大声说，“考虑到这两年飞速增长的人口，以及土地资源的紧张，把楼层加高，是一个切实的选择。”

　　“现在镇里的总人口有多少？”冯一平问。

　　“常住人口，加上在这里经商和工作的，已经接近17万。”盛正又自豪的报出了一个数字。

　　“是狭义的常住人口，不包括镇下属各村的人口。”黄承忠又补充道。

　　“五里坳镇，原来的总人口也就四万多吧，”对这样的数据，县长显然也很熟悉，“就是全包括在内，短短几年，人口已经接近之前的4倍，这样的发展速度，我们说它是奇迹，也不为之过。”

　　他们自然清楚得很，人口，才是发展的基础，也是发展的潜力。

　　五里坳镇这几年激增的人口，有力的说明了这里的发展速度，以及吸引力。

　　县长看了盛正一眼，有些话没有说出来。

　　高楼和工厂就不比了，县城直辖的两个镇，加起来面积接近现在的五里坳镇的1.5倍，此时人口还不到9万。

　　这就是差距啊！

　　冯一平此时还是有些自豪，原来自己想过，能为县里的所有人，也就是二十多万人，都解决工作的问题，现在如果加上自己在县城那两个工业园的就业人数，这个目标，可以说已经实现了。

　　当然，这些工作岗位，并不全部是由他的公司实现的，但肯定是在他的公司的带动下实现的。

　　“说起这个，一平，正在建设的光学工业园，你确实是计划将来要发展成容纳一个超过10万人就业的项目？”县长问道。

　　“是的，”冯一平回答得很肯定，“在这一块，我们目前已经有了一些非常不错的消息，如果没有什么意外，我们将会成为苹果的供应商。”

　　“真的？”盛正的声音又大了起来。

　　光学工业园，是镇里迄今为止，占地规模最大的项目，但老实说，盛正对这个项目的前景，没有对嘉盛其它公司那么看好，将来的产品，销售给谁呢？

　　“我和乔布斯已经谈过，苹果的团队，很快会来进行全面的考察，我确信，我们会完美的满足他们对供应商的所有要求。”

　　对自己工厂的水平，冯一平是有这个信心的。

　　他也清楚，能成为苹果的供应商，也就是在业内，为自己公司的产品打了一个很好的广告。

　　而现在就为苹果配套，那么加上自己手握的大猩猩玻璃技术，以及这两年投入巨资砸下去的光学研究所的研究成果，接下来，肯定会顺理成章的成为苹果未来iPhone面板的供应商。

　　也就是会顺理成章的成为未来智能手机高端面板供应商，单就这一块，解决个10万人的就业，还不是小事一桩？

　　“如果再加上一个10万，到时候五里坳的人口可就超过了30万，比原来全县的人口还要多。”县长分析道。

　　“嘿嘿。”盛正这会已经傻笑起来，镇里辖下30万人口，呵呵，想想就美。

　　“一平，你说说，你觉得五里坳将来会有多少人口？”县长问。

　　这其实就是间接的在问冯一平的计划了。

　　“未来嘉盛计划继续在五里坳投资更多的项目，我想在这样的基础上，镇里的招商引资工作，也会取得不错的成绩。”

　　“是，很多知名企业，都看重我们这里的潜力，我们已经成立了一个由一位副镇长专门负责的招商引资小组。”盛正说。

　　“另外，我觉得，镇里同样可以依托嘉盛商城，大力发展农产品深加工，以及目前已经形成完整配套体系的服装、鞋履、家纺等行业。”

　　“参照目前国外电商的发展，以及嘉盛商城上线以来的销售数据，我们觉得，这些方面的销售量，将来绝对会超出大家的预计。”

　　“如果经营得当，我想在这几个领域，再提供几万个工作岗位，不是什么问题……”

　　“所有的这些项目加在一起，以及汇聚的这么多人口，必然带动的第三产业的发展，我觉得，镇里未来如果人口超过50万，并不是一件不现实的事。”

　　没办法，为了不让大家感到震惊，他只好说一个这么保守的数字。

　　按他的设想和计划，至少至少，未来五里坳镇的人口，再怎么也要超过百万。

　　“超过50万？”

　　也就是，是现在人口的3倍以上，数字虽然不大，但是实现起来，却不是那么容易。

　　“对，绝对超过50万，”只有盛正是一点都不怀疑，“你觉得到时我们的产值会有多少？”

　　“今年是过百亿了，对吧，那么到那时，至少也得是现在的3倍啊。”冯一平说。

　　“那就是超过300亿！”

　　这个数字，顿时说得在场的所有人，都豪情满怀。

　　但这同样是冯一平非常保守的一个估计。

　　如果一切进展顺利，到时单光学园区那一块的产值，至少就在100亿以上，再加上其它所有的那些公司，在镇里的嘉盛系，实现200个亿，300个亿的产值，也不是什么天方夜谭。

　　那届时五里坳镇的工业总产值，至少也会在500亿元以上。

　　话说，那样的局面，才勉强是他梦想的模样。


第九百六十四章 雄心和挑战

　　就在他们畅想的当口，可以清楚的看到，亮着灯的人家，是越来越少。

　　毕竟已经晚上十一点多了，明早要早起，守岁，也是明天，三十晚上才做的事。

　　风也更冷冽起来。

　　盛正却“嘶”的一下，把自己羽绒服的拉链拉了下来，“好热。”

　　冯一平一看，穿着好像是同款的黑色中长款呢外套的赵书记H县长，这会也解开了外套的扣子，两人一个左手撑在腰间，一个右手撑在腰间，对称又和谐，俱都满眼热切的看着眼前这个虽然还年轻，却已经有着相当格局，而且潜力大到让他们有些难以置信的小镇。

　　他们这会也都觉得从内到外，热得不行，那真是比看到一个绝世美女，而且还是唾手可得的那种，感觉还要激动，内心还要火热。

　　这应该是我们的政治生态，或者说公务员体系，或者是公务员升迁体制里，最积极最优越的那一点的体现。

　　这一点就是，尤其是对盛正，或者是赵书记他们这些主政一方的官员而言，他们可能不会始终以党纪或者国法为准绳，来要求和规范自己的言行，比如，他们可能会各种贪，各种为自己打算，各种私德不修，官德不彰……

　　他们要得到提拔，要朝上走，可能也要想很多办法，比如各种走后门，跑关系，但一个最基本的前提是，一定要有实打实的政绩。

　　因此，得到提拔的这些官员里，可能会有操守德行有问题的，但是能力平庸，没干出成绩来的，一定会很少。

　　在现阶段，这个成绩，自然主要是经济方面的成绩。

　　这也是为什么我们国家的经济，这么些年来一直保持高速增长的态势，因为我们国家的官员——主要是主官，他在政治上有多大的抱负，那在搞活经济上就有多大的动力。

　　但其它体制的则不一样，我们都知道，他们主要靠竞选，而竞选，最主要的是口才，之前有没有什么实打实的政绩，有没有相关的经验，反倒没人在意。

　　因此，听了冯一平的那番话，五里坳，那就不是五里坳，那是能支撑着他们稳稳的一步步朝上走的阶梯。

　　工业产值300亿啊！

　　“那就是，加上其它的几项，到时就五里坳的GDP，至少会在100亿以上？”县长说。

　　他这是个肯定的疑问句。

　　实在是，这样的数据，真的让现在的他们，很难相信。

　　盛正稍微沉吟了一会，“如果按现在的比例类推，100亿太保守，150亿的GDP，肯定没问题。”

　　“那全县，怎么也得在200亿以上，一平，”县长有些失态的抓住冯一平的胳膊，“一平，这个成绩，就是你说的这个成绩，你觉得，什么时候可以实现？”

　　“这个，”冯一平装模作样的想了一下，“三五年内，应该不是问题。”

　　没办法，这会要是说一两年之内就应该没问题，冯一平非常担心他们的血压和心脏，这大过年的，让一个人高兴得出了问题，那未免太煞风景。

　　再说，虽然他们不可能拿冯一平说的话，来约束他，但你给出一个长一点的期限，最后提前实现，还是会比给出一个准确的期限，但准时实现，更要让人高兴。

　　还有，这中间没准还会有什么变数呢，说长一点，留些余地，自然更好更妥当。

　　“05年，三五年，也就是最迟10年，我们县的GDP，会超过200亿。”县长看着前方，喃喃的说，都有些失神的样子。

　　“嘿，到时候我们县哪还是什么国家级的贫困县，”盛正这会状态要正常些，“我想想啊，到10年，如果我们县的GDP，能超过200亿，比如要是能有250亿以上，那以GDP来论，应该可以成为全国百强县。”

　　“恭喜了县长。”

　　“同喜同喜！”县长热情的握着盛正的手。

　　也是高兴的笑着的赵书记，因为农历年后就要到市里就任副市长，到时就跟这个没有太大的直接关系，此时就有些被排斥到一边。

　　看着这两个这会都兴奋得有些忘形的同僚，他心里暗暗的嘀咕了一句，“哼哼，别高兴得太早，你们得保证，在那时还稳稳的坐在现在的位子上才行。”

　　“哪是以GDP来论，我们才能进入全国百强县？”他说道，“你们想想，就一平的这些布局和安排，到时除了GDP数额，难道我们的发展水平不会高？我们的发展活力不会强？发展潜力不会大？”

　　这个确实是，五里坳镇的发展，自然是冯一平和他的嘉盛带动的，目前对经济推动最大的，也还是嘉盛系的企业，但她也是开放的，而且是积极开放的，在冯一平的影响下，在嘉盛的宣传下，在镇政府的努力下，目前已经吸引了那么多知名企业的进驻，出产的产品，涵盖了生产和生活的各个方面……

　　可以说，单就这格局和胸襟，就和国内这会那些被吵得很热很火的什么华夏第一庄、第一村、第一堡的，完全不在一个层次上。

　　虽然单纯从一些数据来看，五里坳镇跟国内早已成名的那些村镇，还有差距，但在将来，一定会远远的把它们摔在身后。

　　很多时候，我们的追求，决定了我们的成就。

　　因为格局的不同，那些村镇发展到后来，原来带领大家发展的那一拨人，往往成为了继续发展的阻力，他们会更多的关心自己的既得利益。

　　在这样的考虑下，最后，很多一度发展得非常迅速的全国明星村镇，就故步自封起来，或者成为了一个独立的小王国。

　　冯一平追求的，可不仅仅是让镇里的乡亲们日子好过起来——那只是最低层次的目标和要求。

　　他的最终目标，或者说是梦想，一直以来，就不曾改变过：他希望五里坳镇，将来能发展成为一个有着中国特色的、可持续发展的、富裕的、文明的现代化都市。

　　能让更多的人，在这座城市里安居乐业，能让更多的人，在这里找到方向，发现机会，并最终实现梦想。

　　“就是，到时我们的发展指数，一定也会名列前茅，一定会登上统计局评估的竞争力百强县的榜单。”

　　“哎呀，精神得很，一点都不困，而且，我又想喝酒了。”盛正说。

　　“深有同感。”县长看着他笑道。

　　看着他俩这得瑟样，赵书记一时甚至有依然担任现职，不去当什么副市长的冲动。

　　“一平，你看，必须得说说可能会面临的挑战了，不然，你看他们俩，一会会飘到天上去。”他笑着说。

　　“对，一平，你觉得我们面临的最大的挑战会是什么？”盛正马上从善如流的问。

　　“要想达成这样的目标，并且把这样的态势持续下去，最大的挑战，我认为，主要应该是，镇里如何能吸引来高水平的人才，并且把这些高水平的人才留下来。”

　　“我们都知道，国内和国际的那些成功的城市，他们最成功的地方，就在于吸引到了世界各地最优秀的人才，这些人才，才是发展的保障和后劲所在。”

　　“但我想目前在我们镇，可能连大学生所占总人口的比例，都非常低吧。”

　　“你说得总是在理，”盛正摸着下巴，靠在围栏上思考起来，“这方面确实很关键，但吸引来人才，并且留下这些人才，可不是一件简单的事。”

　　“对，这是一个系统工程。”冯一平说。

　　但具体该怎么做，他没说，虽然他知道这方面的一些问题，但这些问题，他目前也没有很系统的解决方案，他也相信盛正他们这些想做事的家伙，会慢慢的探出一条路来。

　　毕竟以前他只是提了几句而已，五里坳就在经济生活的很多方面，有了很多称得上先进的创新。

　　“老黄，看来我们又有得忙了。”盛正说。

　　“做事嘛，就是要有挑战才好。”黄承忠这会也双手叉腰，一副准备大干一场的样子。

　　“这两年，五里坳已经有很多值得大家学习和推广的先进经验，我相信你们能解决这个问题，还有，五里坳，目前可以说是算省里的一个试点，别忘了向上面要支持。”赵书记提点道。


第九百六十五章 把握

　　在冯家冲，大年三十的早晨，又是零点刚过，宣布自家过年的鞭炮声，就陆续响起来，热热闹闹的春节，正式拉开了序幕。

　　冯一平家，依然是过去一样，还是在早上5点多，快6点的时候，才准备停当。

　　接近凌晨才到家，在此起彼伏的鞭炮声中半梦半醒的冯一平，还是和小时候一样，在爸爸先叫了几次，妈妈又上来叫了好几声之后，才从床上爬起来。

　　其实他完全可以定一个闹钟，但是，他就是享受这样的时刻。

　　在小时候，从爸妈在天还黑黑的这一刻叫醒自己时起，就意味着接下来的好几天内，他将迎来一年当中最无拘无束的几天。

　　在这几天，哪怕是你上房揭瓦这样在平时绝对是找打的行为，爸妈都能睁一只眼闭一只眼，别说打骂，都不会批评教育你几句。

　　可能会摇头，但摇头的时候，脸上也是带着笑容——当然，秋后还是可能会算账的。

　　小时候那样没心没肺的欢乐，早就已经一去不复返，大年三十的凌晨，让爸妈把自己叫醒，是他想要抓住的曾经欢乐时光的尾巴。

　　当冯一平家在清晨时分开始欢度春节，当中国，或者说，包括很多亚洲国家的人民，都在高高兴兴的准备或者正在闹新春时，洛杉矶，柯林斯和往常一样，有些懒洋洋的拿着书包，从一辆亮黄色的敞篷法拉利里走下来。

　　她捂着嘴打了个哈欠，这两天，好像感觉特别没劲，干什么都没意思。

　　以前放学后，有时感觉精神比上课时还好，但这两天，一放学，她就想把自己丢在床上，埋头大睡。

　　进门后，她无视了女佣的问候，和往常一样，看都没看就喊了一声，“我回来啦。”

　　这一声，是喊给她妈听的。

　　和所有的女孩子一样，目前的这个阶段，正是她们和妈妈有些疏远的时候。

　　当然，她妈妈科伦好像也挺享受这一点，反正在好莱坞，在比弗利山庄，不愁找不到消磨时间，享受生活的好去处。

　　各种主题的活动，各种主题的派对，和这座山上的明星一样多。

　　在科林斯进入高中，她自己个人的行程也越来越多的时候，科伦也终于能重拾往日的欢乐时光。

　　在柯林斯看来，自己上学的时候，妈妈去参加派对，自己放学回来，妈妈正在举行派对，或者是正准备去参加派对……

　　但今天显然是个例外，在她叫了一声以后，居然得到了回应，“莉莉。”她妈科伦穿着一套宽松居家的衣服，端着一杯咖啡，从客厅那边走出来，笑着朝她招手。

　　这就稀罕了哈。

　　柯林斯想了一下，哦，对了，今天下午是妈妈举办读书会的时间，客厅桌上还没收拾干净的茶具和点心，告诉她，她没记错。

　　但是，现在才下午三点多，“读书会这么早结束了吗？”她无师自通的在沙发上来了个葛优躺。

　　科伦依然保持着良好的仪态坐在那里，“吭”了一声，来提醒女儿要注意仪态。

　　柯林斯无视了妈妈的提醒，干脆整个人躺在沙发上，嗯，舒服。

　　“我提前结束了，”科伦坐到女儿身旁，“莉莉，告诉妈妈，你这两天是怎么了？”

　　“哈……呵，”柯林斯捂着嘴，又打了一个长长的哈欠，“我怎么了，我挺好的啊。”

　　科伦看了毫无仪态的躺在沙发上的女儿一眼，你现在都这个样子了，还说挺好的？

　　“没什么事的话，我回房间了。”

　　听女儿这么说，科伦更是担心起来，急着回房间？再加上柯林斯现在这副无精打采，哈欠连天的模样，迅速跟她熟悉的一件事重合起来。

　　“莉莉，”她握着女儿的手，“告诉妈妈，你这两天，是不是接触了什么新……东西。”

　　她在东西这个词上，用了重音。

　　她清楚，在好莱坞，在比弗利山庄的这个圈子里，接触那些东西很容易，在很多派对上，那些东西都是标配。

　　但是，那种东西，和很多人在高中时都会吸的那种叶子，性质可不一样。

　　在酒吧里，也有很多居心不良的人，来用那些东西引诱女儿她们这样的女孩子，很多时候，那些东西对女孩子的吸引力，比酒大得多——是的，她清楚女儿肯定瞒着自己去过酒吧，这样的事，谁年轻的时候没干过呢？

　　“有些东西可以尝试，有些不行，这事不是开玩笑，这会毁掉你的一生。”

　　柯林斯嗔目结舌的看着老妈，毁掉自己的一生，可能吗？

　　“你告诉妈妈，如果有，我一定和你一起面对，你放心，你才刚接触，戒掉比较容易。”

　　啊？哦，柯林斯这才明白，妈妈原来说的是这个，“你说什么啊，怎么可能，我怎么会接触那种东西。”

　　她现在这么年轻，有太多的事情可以享受，才不会让自己走到那条路上。

　　或者说，他们现在，得益于各种手段的进步，有更多的新产品可以尝试，为什么一定要选择都知道危害最大的那一种？

　　“真的？”科伦判断女儿这话好像不是假的，“那你现在为什么这样？”

　　“我也不知道为什么这样，就是这两天感觉比较累。”

　　“或者是，情绪低落？”科伦终于放下心来，笑着对女儿说。

　　“嗯，可能吧。”柯林斯懒懒的点点头，这两天干什么事都提不起精神，好像确实是因为情绪无缘无故的有些低落。

　　这是到时间了吗？好像还没有吧，嗯，得上楼查查上个月究竟是哪一天来的。

　　“是在那位冯回国后开始的？”科伦戏谑的看着女儿。

　　“科伦，你在说什么？”柯林斯一副老妈你这说法太荒谬你知不知道的样子。

　　“我得上楼了，还有一大堆作业。”

　　科伦也不拦她，只幽幽的说出一番话来，“我中午刚跟我们的律师联系过，我们觉得，有必要对这两天各媒体大肆报道的那篇新闻，发表声明，或者是提起诉讼。”

　　“要知道，你还是未成年人。”

　　这两天，继好莱坞生活网之后，更多的八卦媒体在跟风报道冯一平的那场绯闻，编排也是越来越大胆，而且，他们终于把科伦的游艇给挖了出来，顺带着也确定了当天其中的一位，就是柯林斯。

　　“啊，不要。”柯林斯马上停下来，她确定，冯一平会非常不喜欢这样的麻烦。

　　再说，那天出海，包括邀请阿尔芭，其实都是她的主意。

　　科伦拍了拍自己身旁的位子，柯林斯马上走过去坐下来。

　　“你们那天，只是单纯的出海而已？”

　　“不然你以为呢？”柯林斯想想就有些泄气。

　　和另两位比，自己需要进步的空间还那么大不说，冯一平居然一上船就躺在那睡觉。

　　“呵呵，我相信你。”在当天返航之后，她就问过船员，不然，她怎么会是现在这样的反应？

　　她其实当时在心里都有些埋怨女儿，你既然都认识了冯一平，为什么不告诉我？

　　“妈妈鼓励你多交朋友，多认识一些人，我也相信你能处理好这些事情。”

　　“嗯。”

　　“只是，有时候，你也要知道把握机会，记住了？”

　　把握机会？柯林斯的眼睛忽闪忽闪的看着妈妈，粗粗的眉毛一动一动的。

　　“我这么说，并没有其它的意思，但你要明白，不论你以后选择做什么，你的人脉越广，也就意味着你可以动用的资源越多，你就会走得越轻松。”

　　“比弗利山庄，可是一个竞争激烈的地方，不是吗？”

　　科伦这样的人，在绝大多数人面前，都能保持淡定，但绝不包括冯一平这样级别的新贵。

　　“不是随便谁，都能结交到冯这样的人。”

　　“嗯。”柯林斯又懒懒的哼了一声。

　　虽然不是你想的那个原因，但这还用你说？

　　“好了，你上去吧。”卡伦拍了女儿一下。

　　在柯林斯还没走出门的时候，她又说了一句，“中国对春节非常重视，现在，应该是个非常好的送祝福的时机吧。”

　　……

　　同在比弗利山上，去年辛苦了一年，暂时还没有接新工作的阿尔芭，此时依然在后院晒日光浴，只是，她会时不时的朝上面看一眼。

　　她本来还计划着，要选择一处更大更豪华的房子，但是现在，呵呵，这里多好！

　　门铃响了起来，不一会，阿尔芭围着浴巾，带着一个穿着西装，一脸兴奋，边走边端着一瓶水往嘴里灌的人走进后院。

　　“吉姆，最近不是没什么工作吗？”阿尔芭问她的经纪人。

　　“呵呵，那就是他的房子？”吉姆之所以到后院，也是想从这个角度看看那座房子。

　　“是没有新工作，但是杰西（杰西卡昵称），你知道吗，我们的机会来了。”吉姆兴奋的说。

　　这事，杰西卡也不意外，她知道，随着越来越多的媒体报道那次出海，自己的知名度，也在水涨船高。

　　她懒得问这背后，吉姆有没有主动出力，但以她的了解，吉姆显然不会错过这样的机会。

　　“什么机会？”


第九百六十六章 预料之外

　　“扩大你在全球影响力的机会。”吉姆说。

　　“全球？”

　　“对，就是全球。”吉姆张开双手，昂首向天，一副豪情满怀的样子。

　　也许是他的表演太过浮夸，不太有感染力，阿尔芭并没有顺着他的思路走，她伸手划了一个小圈子，“可不可以，先专注在国内，在好莱坞，提高我的影响力？”

　　兴冲冲的吉姆，脸色顿时僵了一下，老铁，这就有些扎心了。

　　但是，谁让自己是干这一行呢？

　　“当然，最主要的，肯定是提高你在好莱坞的影响力，但尤其是今年，这项工作还用担心吗？”

　　“你想想看，今年你可是有三部片子上映，不论是《神奇四侠》，《碧海追踪》，还是《罪恶之城》，哪一部不是现在就积累了很高的热度？”

　　“只要一上映，你就‘嗖’的一声，马上飞上云端，迅速跻身一线的行列，尤其是《罪恶之城》，不是吗？别说业内普遍看好这部片子，就想想布鲁斯威利斯，想想欧文克里夫，能和他们合作，这本身就意味着一种成功，不是吗？”

　　如果从后来的眼光来看，阿尔芭今年将上映的另外两部片子，里面的合作伙伴，也都不简单。

　　《碧海追踪》，不但投入巨大，剧情火辣，担当男主的，是保罗沃克。

　　《神奇四侠》的热度自不必说，漫威的灵魂人物，热衷在漫威电影里客串的斯坦·李，这次都在片中，第一次正儿八经的饰演了一个角色，由此可见他的看好和重视。

　　片中阿尔芭的弟弟，也就是有控火能力的“霹雳火”，就是后来大名名鼎鼎的“美队”，克里斯埃文斯。

　　今年上映后的反应，阿尔芭其实也很在意，这是她从业这么些年以来，第一次有可能各方面都出现井喷的年份。

　　但和希望和期待一样巨大的，是压力。

　　如果，或者说万一，今年的表现，并不如意，那么，她的好莱坞之路，就肯定不会那么乐观，以后估计也很难有在这样的投资大，演员整容也闪耀的大片里担当主演的机会。

　　乐观的来看，以后能有一些不过是只担当花瓶的角色就很不错。

　　阿尔芭闭上了眼睛，“希望能和你预想的一样乐观吧。”

　　“肯定会的。”吉姆坐到她身边。

　　对阿尔芭关键的事，自然对他也关键，“但是，如果能有机会提高你在其它地区的影响力，我们也一定要把握，对不对。”

　　“你说的是？”阿尔芭对吉姆说要把握机会宣传的那个地区，有些猜测。

　　这其实也不难猜测，这两天，吉姆本来跟她安排了好几场访谈，其目的，不外乎是趁那篇八卦还有热度，再热炒几下。

　　但他的那些安排，遭到了阿尔芭的断然拒绝。

　　“你是说中国？”

　　“对，”吉姆又站了起来，“我们都没有预料到，那位冯先生在中国有多大的吸引力，我们都知道中国的一些媒体，也转载了那篇新闻，但你知道吗，因为那篇新闻，这些天来，有近五百万的中国人，在网上搜索了你的相关资料。”

　　“近五百万人？”阿尔芭坐了起来。

　　如果以国内巨大的人口基数来说，这几百万人的关注，真不算什么，但对阿尔芭来说，一条新闻就获得了这么多人的深刻关注，这绝对是非常可喜可贺的事。

　　“对，现在应该已经超过了五百人，有太多的中国人对冯先生的一举一动都很关注，而他此前，又从来没有跟女明星有过这样的传闻。”

　　其实还有一次，就是冯一平被套路的那一次，只不过，那一次传播得不广，受众有限。

　　“然后，你之前的那些作品，都受到了普遍的关注，”吉姆看了阿尔芭一眼，“尤其是那部《字典情人》。”

　　阿尔芭一向对在戏中的尺度控制得很严，那部字典情人，可以说是她从业这么多年来，所拍过的尺度最大的一部电影。

　　她此时的第一反应，竟然是自己身上看了看，嗯，还好，才刚过去两年，自己的身材，依然棒棒的，或者说，比那时更好。

　　吉姆有些不解的看着阿尔芭，你这是什么反应？

　　“我知道，你不愿意消费冯先生，可是杰西，住得近，也就是住得近而已，”吉姆的话说得很直接，“而有些机会的窗口，一旦错过，就再也不会向你打开。”

　　阿尔芭还是有些犹疑不决。

　　“当然，我也考虑了你的诉求，所以这一次，我不过是帮你接了几个访问，其中在香港的那一档，影响力很不错。”

　　吉姆说的，是凤凰卫视的那档访谈节目，“而且定位也高端，不是以八卦为卖点的那种，绝不会引起那位冯先生的反感。”

　　“其实，这也是出品方的要求。”

　　“嗯？”

　　“是的，你没听错，漫威打来了电话，希望神奇四侠在中国上映期间，你能到中国出席一系列宣传活动。”

　　好莱坞的那些家伙，在如何把一件事所能带来的好处全部挖掘完这一点上的能力，真不比一向也斤斤计较的冯一平差。

　　阿尔芭突然在中国就火了起来，恰好《神奇四侠》预定今年9月在中国上映，那怎么能错过这么好的宣传机会？

　　让阿尔芭现在就接受中国一些媒体的访谈，不过是为之后做准备，也是为了趁机加深中国观众对她的认识的做法。

　　“所以杰西，这样的要求，真的不能拒绝。”吉姆说。

　　神奇四侠的制作公司里，除了漫威，还有二十世纪福克斯电影公司，发行工作，更是全部二十世纪福克斯承担，阿尔芭现在，还没有和漫威或者是福克斯讲条件的资本。

　　但阿尔芭觉得有些奇怪，“现在就只安排我接受这样比较高端的访谈？”

　　都说那些八卦媒体没节操，但阿尔芭更清楚的是，在可能的巨大利益面前，好莱坞的这些电影公司，更是没有任何节操可言。

　　这一次的绯闻，有太多可以挖掘的方向和潜力，怎么看起来，他们好像放弃了在这方面挖潜？

　　吉姆自然也有些不解，这些电影巨头什么时候这么光明磊落过？

　　“这不更好吗，这样的安排，总不会让你为难吧。”

　　“而且我还听说，你在中国的宣传工作，冯那边可能会积极配合。”

　　阿尔芭眼睛一亮，“真的？”

　　“大佬们之间的交情，我们搞不清楚，不过，漫威确实是这么说的。”

　　阿尔芭再也没有任何犹豫，“好的，我配合公司的安排。”

　　……

　　漫威为什么会这么说，自然是因为艾萨克·珀尔马特即将和康明斯见面，至于这次见面的缘由，双方都心知肚明。

　　而且谁都清楚，这样的事情，谈得拢还是谈不拢，那都不是一两天的事。

　　秉着不利用白不利用的原则，漫威方面做好了把这一条单独提出来的准备，他们也很确信，为了谈判的顺利进行，冯一平那边，会欣然同意他们的要求。

　　而此时，即将出发前往纽约的康明斯，还在抓紧做会谈的各种准备。

　　并购部门所在的楼层里，这会颇有些鸡飞狗跳的意思，好多人的桌旁，都放着大堆的资料。

　　对这样的并购案来说，不是所有的资料，都能在网上方便的获取到，尤其是大家现在统计的核心：漫威究竟有多少个漫画角色，以及类似神奇四侠这样的超级英雄团队。

　　还有一个小组，正在综合各方的资料，统计漫威已经出售版权的那些角色。

　　搜集关于艾萨克·珀尔马特个人资料，并以此为基础，分析他的性格，以及行事风格的小组，任务同样一点都不轻松，实际上，因为珀尔马特的行事风格，他们在收集相关资料的过程中，也用了不少八卦的手段。

　　而此时，连正在看着并购团队最新意见的康明斯也不清楚的是，迪斯尼的艾格尔，已经赶到了纽约，一场预料之外的阻击战，正在悄悄的完善各项准备……


第九百六十七章 赴美

　　“三爹，三奶，过年好。”冯宏兵双手提着四个礼品袋，在门口就大声喊道。

　　他头发梳得油光水滑的，蓝大衣配红色的高领毛衣，看起来真挺精神。

　　迎接他的不是鞭炮，也不是冯振昌，冯文华跑了出来，“宏兵哥。”

　　“文华，过年好。”对这个平辈的堂弟，冯宏兵客气得很。

　　他们兄弟俩可真是好福气，一个帮金总开车，一个帮一平开车。

　　其实，他们的职责就不只是司机了，还分别是一平和金总在国内时的安保主管，每个人手下都有一队保镖。

　　当然，一平好像对保镖这个词很忌讳，对外一律称助理，而且他也绝少在那些助理前呼后拥的簇拥下，出现在大家面前。

　　在国内，只有去年陪同美国商界的那个包括乔布斯、贝佐斯、马斯克、谷歌的两位等大佬的代表团，在各处考察时，才难得的看到他和那些助理有同框的画面。

　　据村里流传的小道消息——消息主要来自于冯振昌，以及文化文辉两兄弟的爸爸冯华富，那两个小队里，虽然还没有成员来自国内特种部队，但有两位分别来自西南和西北的原兵王，海军陆战队的，更是有好几位。

　　让他们兄弟俩负责这两支队伍，足见冯一平对他们的重视。

　　“好多人啊。”他问道。

　　“是不少。”冯文辉说。

　　“小叔呢？”

　　“说是早上吃了点东西，就又回房间睡觉。”

　　“难怪呢，我就说我来拜年，怎么连鞭炮也不放。”

　　“今天谁来都没放，”冯文辉说，“隔壁的这几家，也全都没放鞭炮。”

　　“宏兵来了。”梅秋萍带着一个侄媳妇，端着两托盘糖果和坚果，从储藏室走出来。

　　“三奶，过年好。”冯宏兵忙说。

　　“来就来，怎么还带这么多东西，你回来的那天，不是已经拿了不少过来吗？”

　　“哪好空手来拜年呢？”冯宏兵说，“也不是什么稀罕的东西。”

　　现在到冯一平家，想带点稀罕的东西来，那真挺难的。

　　“快，到里屋坐，里屋好多人，冯文他们也都在，一平还在睡，我一会把他叫下来。”

　　“别，让一平好好睡吧，我跟你说，前两天，我也是一天只吃一餐或两餐，吃完了就埋头大睡，我都这样了，一平肯定感觉更累，让他好好睡睡。”

　　“对，他前两年不这样，就是今年，看起来特别累。”梅秋萍说。

　　“今年，哦不是，去年的事情多啊，不管是在国内还是在国外，一平都做了那么多事。”

　　冯宏兵这话，是客套话，但他不知道的是，他还真说中了。

　　去年一年，冯一平在国外推出了社交软件，并已经开创出了非常好的局面。

　　在国内，则正式启动了电商项目，目前同样发展迅速。

　　可以说，哪怕其它的公司全都不要，只维护和发展好这两块，冯一平未来就肯定立于不败之地。

　　其实立于不败之地，还是非常谦虚的说法了，有那两个项目，冯一平未来一定会傲立潮头。

　　也许是因为这两个意义重大的项目，终于得到了落实，原来一直在谋划的那些，也总算没有白费，都用到了实处，感觉心头的重担放了下来，冯一平才会觉得这么累。

　　“哦，你也来了。”梅秋萍有些惊讶的看着门口，冯宏兵的妈妈跟着走了进来。

　　“我不也是晚辈吗，怎么不能来？”冯宏兵的妈妈嘴里还嗑着瓜子，“这么热闹？”

　　里屋里，好像是全村的青年大会。

　　冯红兵一进去，冯文马上喊，“冯经理，你来迟了啊。”

　　“对，一会得罚酒。”

　　“好的，那一会大家得先去我家坐坐，”冯宏兵说，“早就准备好了。”

　　“怎么没看到一平？”冯宏兵妈妈说，“我们确实准备好了，我过来，是想叫一平中午到我家坐坐。”

　　“中午怕是难，早上不过是吃了几口，就马上回去睡觉。”

　　“是吧，宏兵前两天也是那样，你说这些孩子，现在怎么看起来这么累呢？”

　　……

　　冯一平这会是躺在床上，但他还真没睡着。

　　说实话，他现在要是能睡着，那是心太大了些。

　　他也是才知道，金翎这次并不是一个人去美国，她带上了张彦。

　　在这个时候，急匆匆的带着张彦去美国，虽然金翎不说这事为什么，但那还用说吗？

　　她在这个时候，用这样的方式带张彦去美国，自然是为了自己年前没能解决的那件事。

　　老实说，在刚刚才得知这个消息的时候，他是真想把她们跟拦下来，毕竟，那件事虽然没能彻底解决，但至少，是按照计划的方向行进。

　　而金翎这一次带着张彦去美国，也就是，至少是三方，将第一次面对面。

　　干脆倒是干脆了，但这个结果，是拆除地雷还是引爆氢弹，冯一平有些不敢去想。

　　之所以不敢去想，是因为他倾向于后者。

　　以他在这方面的温吞，他是绝做不出来这么决绝的决定来，他自然还是希望慢慢来，反正局面并没有到最坏的地步，还是可以做多种努力和尝试。

　　或者是寄希望于黄静萍那边，她的气，总有会消的那一天吧。

　　但金翎这架势，明显是要么一劳永逸，要么一拍全散，没有任何戏唱的结果。

　　他哪里还能睡得着？

　　偏偏他还不太好劝，梅耶尔的那个策略，他哪敢让金翎，让张彦知道？

　　此时的首都机场，湾流还在等待塔台起飞的命令。

　　金翎在给张彦介绍着美国的一些情况，张彦是想好好的听着，但总是集中不了精神。

　　她看着窗外，就和很多人在电话里听人唠叨时一样，懒得听对方在说什么，只不过时不时的嗯一声。

　　她眼光追随着那边一架不知道是哪个国家的航班，一起飞到天上，朝对面“嗯”了一声，然后发现金翎有些诧异的看着自己，跟着指着自己笑了起来。

　　哦，她这是有一会没说话了吧。

　　但张彦却依然笑不出来。

　　金翎已经非常简明扼要的跟她说清楚了这次去美国的主要目的，冯一平向黄静萍坦白了马灵的事，然后，黄静萍想不开。

　　但这次过去，不仅仅是要做通黄静萍的工作，而是要彻底的解决这方面的问题。

　　张彦不知道，金翎所谓的“彻底”，是不是自己认为的那个意思。

　　如果是，她觉得，这挺难的。

　　基于她对黄静萍的了解，她觉得，做通黄静萍的工作，还是有把握的，毕竟按现在这样的趋势，这样僵持下去，可能会出现更多的问题。

　　她也相信，冯一平那次出海是没做什么，但是下一次会不会这样，谁能说得准呢？

　　她觉得，柳下惠之所以能做到坐怀不乱，最大的可能，是诱惑还不够大，在超过临界点的诱惑面前，世间的男人，怎么可能会有柳下惠那种存在？

　　她相信，黄静萍也能明白这种隐忧。

　　但金翎显然是想让她们三方当面，而她又知道，马灵并不知道自己的存在。

　　这就很可能是做通了一位的工作，然后让另一位又发作起来，这就是所谓的按下葫芦浮起瓢。

　　那这样的结果，和之前又有什么分别呢？

　　还有关键的一点是，自己好像一直没有说要跟他怎样的啊。

　　要是按照金翎的安排，那不就相当于是承认自己想跟他怎样怎样的吗？

　　她本来也打定了注意，把这个问题交给时间来解决，反正自己还年轻嘛。

　　“别再多想了，”金翎说，“在飞机上好好睡一觉，你也不想到了那边的时候，憔悴得不成样子吧。”

　　当然不想，但是，又怎么能睡得着呢？

　　就在她想着是不是可以跑下去的时候，飞机已经进入了滑行状态，之后，轻盈的跃上了天空。

　　那一刻，张彦觉得自己有些失重……


第九百六十八章 微妙

　　满庭芳，此时灯火辉煌，也正是上客的时候。

　　一队队的客人，在侍应生的带领下，慢慢的走向分布在园中各处的餐厅。

　　也许是环境的缘故，看上去这些客人都意态轻松，中途屡屡停下来拍照的，不是一两个，看起来不像是来吃饭，到有点像来游玩的。

　　因为时差的原因，这里这会正是晚上，大年三十的晚上，因此订位的顾客中，有不少华裔或者是亚裔人士。

　　对于这些天诸多媒体频繁报道的满庭芳，他们也抱有很高的期待值。

　　到现在为止，他们的期待值没有落空。

　　从入园的那一刻起，虽然所见所闻，可能并不一定让他们非常满意，盖因美女美食美景这些，那还真是没有一个统一的标准。

　　就比如有人一进来就有些不爽，今天是大年三十，又是晚上，难道满庭芳里不应该四处挂满红灯笼吗？

　　也有人进来一看，哟，并不是满园红灯笼，那真挺好。

　　关于这一点，冯一平一开始就非常坚持自己的意见，红灯笼确实喜庆，但那应该是挂在自己家里。

　　比如这个时候，首都的那些四合院里，要是挂起红灯笼，那气氛一下子就起来了。

　　但满庭芳这里可是对外营业的场所，挂满红灯笼，先不说俗不俗，他总觉得，那气氛就不是喜庆，而是暧昧了。

　　这会让他马上想起一个词，红灯区。

　　还是现在这样好，虽然难免会有人觉得不够喜庆热闹，但胜在恬淡亲切。

　　园内其它的景观也都一样，虽然各花入各眼，不会所有人都对所有的景观都赞不绝口，但是那些在大年夜想来这里找寻那一份或者说那一丝感觉，那种其实不好用语言来形容，或者具体物化的感觉的人，都不会失望。

　　虽然整体并不是十全十美，无可挑剔，但一进院子，那种感觉就来了，你偏还说不清具体是因为什么，是那山那水那亭子还是那些灯……

　　又或许，是这些景观背后的文化吧。

　　郑佳怡此时就有这样的感慨，她抱着阿曼达，站在黄静萍办公室的窗前，看着外面说，“这话我爸妈如果知道了，肯定会不高兴，但我就是感觉，在这里吃年夜饭，比在爸妈家里吃年夜饭，还要有氛围，还要亲切，还要舒适。”

　　“要是身旁再有个如意郎君，那就完美了，对吧。”正在餐桌旁精益求精的调整的黄静萍，笑着说道。

　　郑佳怡愣了一会，此前，黄静萍还从来没有和她说起这方面的话题，哪怕是开玩笑也没有。

　　有些事，大家一直都有些心照不宣的默契。

　　“怎么，是想一平了吗？”

　　“你看看我这两天，忙成这个样子，哪还有时间想他。”黄静萍笑着说。

　　关上的窗户，把满园的欢笑声挡在了外面，但黄静萍的脑子里依然闹哄哄的，脑子里面全是他，所以现在说的有些话，那是真没经过大脑。

　　“我相信，所有的那些生意刚开张的人，都羡慕你这种忙碌。”郑佳怡觉得，现在还是说点生意上的事更保险。

　　“咦，是还有其它人要来吗？”她看到黄静萍摆上了三个红酒杯。

　　“对，还有个朋友。”黄静萍说。

　　她看了下表，“应该也快了。”恰好这时听到有人上楼的声音，一个侍应生在门上敲了敲，随后，把牵着文森特的马灵让了进来。

　　“你好马灵，欢迎你，我来给你介绍，这位是郑……”

　　“文森特。”阿曼达大叫了一声，欣喜的跑过去，高兴的搂着文森特又叫又跳的。

　　“妈妈，我太喜欢你的安排了，谢谢你！”她说道。

　　黄静萍心说，你最要感谢的，是你爸爸，不然我可变不出一个你这么喜欢的哥哥来。

　　“谢谢你的邀请。”马灵对黄静萍说。

　　看到欣喜的跑向儿子的阿曼达，本来有些紧张的她，一下子放松下来。

　　她对黄静萍的这个邀请，其实非常意外。

　　因为冯一平的缘故，她谷歌过中国的除夕，知道这是家人团聚的时候。

　　一般而言，这个晚上能坐在一起吃饭的，即便不是家人，那关系也会比较亲密。

　　而且黄静萍还邀请了文森特，这真的让她有些想不明白，黄静萍这是什么意思。

　　但既然阿曼达也在，那今晚的这次会面，应该还会比较轻松。

　　还有郑佳怡，这就又是一重保障了。

　　她自然认识郑佳怡，知道她是公司的新闻发言人，黄静萍如果真想说什么，或者说做什么，最不可能把她请来现场目击。

　　“郑小姐，很高兴认识你。”

　　“你好，我们是不是在哪里见过？”郑佳怡看着眼前这个的女孩子问。

　　她总觉得这个女孩子有些熟悉。

　　她看了眼黄静萍，哦，对了，她们俩身上，好像有一种相同的气质，是因为都是很年轻，就已经成为了妈妈吗？

　　“佳怡，马灵是Youtube的内容总监。”黄静萍说。

　　“哦，难怪呢，哎，我想起来了，那次在唐人街，应该也是，对吗？”

　　“是，”“对。”

　　她这么一说，另两位也回想起来，可不是吗，在唐人街，她们确实也短暂的碰过面。

　　上次在唐人街，就是马灵第二次和黄静萍碰到的时候，最后还是恰好也走进那家店的郑佳怡和武馨阳，让马灵有了借故离开的机会。

　　郑佳怡看着文森特，“这么可爱的小朋友，真的是让人过目难忘。”

　　她原来还是看见文森特才想起来。

　　听了这话，黄静萍的表情又忍不住有些微妙，“好了两个小家伙，来，过来坐下来。”她笑着说。

　　此时被阿曼达搂着的文森特，无师自通的在阿曼达头上揉了一下，有些费力的把他拖着的那个盒子拿出来，“看，我给你的礼物。”

　　“哦，芭比，妈妈你看，是我喜欢的巴比娃娃，”阿曼达又显摆的叫了一声，“谢谢你文森特。”

　　“新年快乐阿曼达，”本来话不多的文森特，在阿曼达面前的表现，总有些例外，他牵着阿曼达的手，“我们先去吃饭。”

　　“真是太有爱了，文森特，你几岁了？”郑佳怡问。

　　在不太熟的人面前，文森特依然有些不是太大方，“三岁了。”他低着头说。

　　但还不忘在阿曼达的童椅上摸了下，好像要试试稳不稳一样。

　　黄静萍看了，老实说，真有些无语，别说，这无微不至的性子，跟他爸爸，还真挺像的。

　　郑佳怡是到了后来，才觉得黄静萍和她的“朋友”马灵之间的关系，好像有些微妙。

　　那是一种，怎么说呢，好像挺熟悉，但看起来真不像是经常见面的那种，交流时，都像初见时一样客气。

　　所以这两人，是怎么也亲热不起来。

　　一直和各路媒体打交道的郑佳怡甚至觉得，在她们那客气热情的交流的底下，有一种极大的张力，双方好像都在小心翼翼的控制着，不让那张力爆发出来。

　　她摇了摇头，我这一定是喝多了。

　　“哇，阿曼达你快看，好漂亮。”文森特指着天空说。

　　又是园中小湖的上空，有灿烂的烟花绽放开来，当然，这一次，那就真的是烟花了。

　　郑佳怡看了看表，“失陪一下，我得先打几个电话拜年。”

　　两个小家后已经牵着手走到了窗边看烟花，郑佳怡这再一走，桌上的气氛，一时有些冷场。

　　“这里的菜，真的非常美味。”马灵没话找话的说了一句。

　　“有一个人，已经从中国出发，十多个小时后到这边，”黄静萍说，“她是一个女孩子。”

　　这话马灵接不上，女孩子，那又怎么了？

　　“对一平很重要的女孩子，”黄静萍补充道，“她来，就是为了和我们见面。”

　　“哦，她不是一个人，或者可以说，明天，有两个对一平很重要的女孩子，会和我们见面。”


第九百六十九章 开局迥异

　　在新年的头一天，就感觉不太好的人，其实也不只有冯一平他们。

　　在省城的刘继善，也是觉得如此。

　　最近的这几年，他也已经习惯了，越是年尾的这几天，那日子就不会好过——主要是偿付的压力太大。

　　这个偿付的压力，倒不是来自他们欠款的大户。

　　自从进入房地场行业以后，积欠数额最高的，自然是那些建筑材料款，但这方面其实还好说些。

　　在年三十或者之前，那些原料供应商见确实逼不出来更多的回款，就会偃旗息鼓。

　　毕竟那么大的项目还在那，跑不了。

　　让人头痛的，是那些承建的包工头，他们为了要施工费，还真是不让人消停，最常见的，自然是带着一大帮农民工，在工地堵，在公司闹不说，有时还能跟到家里来。

　　而且他们还真是不到最后一刻绝不懈怠，昨天又有一帮人硬是熬到了天黑。

　　但是，只要把那些主要以包工头为主的债主熬回家，熬过了大年三十，老实说，还是能轻松高兴好几天。

　　因为不管怎么看，至少从账面上来说，过去的那一年，确实进账不少。

　　按照弟弟继忠的话来说，那就是他们欠款的数额越高，业就意味着他们最后赚钱的数会越多。

　　但今年可不一样。

　　新年的头一天，从昨晚的宿醉中清醒过来的刘继善，才终于有闲暇大概给过去的一年算了一笔账，然后她就有些不淡定起来。

　　昨天，其实原本不用那么狼狈。

　　因为经过这些年的积累，东成的实力，也是一年比一年强。

　　昨天之所以又有那么些包工头围着他们，直到晚上才撤，那是因为他们的工钱，好多都被挪作他用——自然是被挪到了正在紧锣密鼓的推进的航空公司项目上。

　　这个项目不过才刚启动，就已经投入了称得上巨量的资金。

　　虽然已经得到了省市两级领导的口头支持，但刘继善还是知道这事的难度。

　　如果打个比喻，他们组建一家民营航空公司，那难度，大约相当于是让一家才成立不过一两年的一家公司，一家效益一般，前景也不太好说，还是民营性质的公司，成功的运作到A股上市。

　　这其间需要打通的关节，那真不是一处两处。

　　但若是真进行比较，其实还是组建航空公司更难一些，因为运作上市，主要是在证券监管这个行当里公关，而航空公司，那是一个地道的跨界的项目，从地方到中央，甚至还包括军方的相关机构，都需要把关系走通，都需要得到他们的支持，才能换来一个个代表着“通过”的公章。

　　需要走通的关系越多，那就意味着相关的费用越高。

　　细算起来，挪用的这些资金里，除了高价挖飞行员的那些钱，是花在了明处，其它的，还真不好在相关的财务文件上有记录。

　　之前只做房地产的时候，欠再多的钱，刘继善心里也是有底的，这年月，只要你人靠点谱，那做房地产真是一个靠谱的主意。

　　一个项目开始启动的时候，大概就能估摸出项目结束能有多少收益。

　　但这个航空公司，他还真没底。

　　首先没底的，是不知道航空公司究竟能不能成功的成立，毕竟目前看起来，相关的流程，不过才刚启动而已，后面那些更关键的审批，究竟能不能通过，刘继善心里没底。

　　其次，就是和弟弟刘继忠计划的那样，航空公司顺利的组建起来，那它究竟能不能赚钱，刘继善心里同样也没底。

　　现在他们建好的房子，是真不愁卖，但是机票销售，怕还真不是如此。

　　另一个没底的，依然是资金的问题。

　　航空公司真正花钱的大项，还在后面，比如说，飞机租赁的资金，相关的运营保养费用。

　　这些资金，到时从哪里来呢？指望银行？就别想那样的美事了。

　　说来说去，刘继善明白，看上去信心满满的弟弟，最后只能把主意打到房地产这块来。

　　可是房地产这块，真说起来，主要也是在拿银行的钱，供应商的钱，承建商的钱在运作，如果抽血太多，很有可能就会玩不转了。

　　想到了这里，他顿时没有了吃早餐的兴致。

　　刘继善再次估算了下目前正在运作的这个项目，也是东成集团运作的最大的房地产项目的最终收益，加上能在公司内部，比如海鲜酒楼、旅游项目上，能自筹的资金，以及航空公司方面，乐观预计，能得到的银行最大的支持。

　　再对比了一下他们针对航空公司所做的大致预算以后，那其中称得上巨大的资金缺口，让他都没有胃口去吃中午饭。

　　同时他也觉得，在新的一年，关键的一年的第一天，自己就是这样的感觉，这样的状态，这好像也不是个好兆头……

　　对于可能面临的状况，中间过了几年宽松日子的沈雪，此时其实也有了大概的预计。

　　去年圣诞购物季期间，她同样还是去欧洲扫货。

　　只是，在满欧洲买买买的时候，她明显感觉到，和前两年相比，有时在付款的时候，尤其是在瑞士买表时，刘继忠有了些许外人看不出来也察觉不到的迟疑，但她自然能感觉到。

　　要知道，对他们的身家来说，对他们的资产来说，沈雪看中的表，虽然折合成人民币，高达七位数，但那应该真的不算什么。

　　那为什么他会是这样的表现？沈雪确定，那并不是他不再愿意为自己花钱。

　　之前的经历，让她其实对刘继忠的生意，并不是真的非常上心，但是对他和异性的交往，对那些可能威胁到自己的地位的事情，她是一点都没放松。

　　她也确信，刘继忠目前在这方面，并没有二心，那么，只能说是新推进的项目，也让他感觉到了资金方面的压力。

　　果然，在沈雪借故放弃那七位数的表，选了块还不到5万欧元的表时，刘继忠虽然还坚持，但沈雪明显感觉到，他好像一下子轻松了许多。

　　初一的早上，当刘继善躺在床上想了一阵子，就没有吃早饭和中饭的胃口时，昨晚同样也喝了不少的沈雪也醒了过来。

　　一看身边，空空的，她梳洗化妆完毕后，熟门熟路的去了书房，果不其然，刘继忠正在里面，听到开门声，他笑了一下，“新年好小雪。”

　　“这时候就忙上了？”沈雪走了过去。

　　“没什么，看看新闻而已。”刘继忠动了一下鼠标。

　　“我去做早餐，你等会下来。”沈雪在他脸上亲了一下。

　　等关上书房的门，沈雪马上做了一个决定，接下来，还要进一步降低自己的花销。

　　她其实看到了刘继忠刚才关掉的那个文件，那上面密密麻麻的，满是数字，不用说，他也是在想着如何筹措资金。

　　沈雪相信，自己做出这样的决定，一定是划算的，现在少花些，到明年这个时候，自己在消费上面，肯定又能上一个档次。

　　那时就是去巴黎的蒙田大道，也能享受闭店销售的待遇。

　　她非常确信刘继忠的那句话，现在的他们，每度过一个艰难的时刻，就意味着实力有一次大幅度的提高。

　　她也非常期待着，自己将来能像冯一平一样，能在很多机场，享受贵宾待遇。

　　……

　　武馨阳关于春节的安排，也泡了汤。

　　爸妈并没有和她一起去美国，反倒把她也留在国内过年。

　　反正她在美国安定下来了嘛，什么时候过去不行？

　　在家里呆了一天，她就明白了爸妈这样决定原因，也明白了为什么爸妈特意把自己相机中的照片，去洗了几张出来的原因。

　　从她回家的第一天晚上起，家里就川流不息的，好多街坊邻居，都主动登门来拜访，毕竟听说武家的姑娘，在美国有了大出息嘛。

　　不管这些人是怀着祝贺，或者是其它的念头进来，很快，他们一个个的都非常确定，武家这次，怕是要真发达了。

　　对此时的老百姓来说，P图还不是那么普及，对照片还是信任的。

　　再加上武馨阳也确实是在嘉盛工作，而且还就是冯一平同学，所以那些人一看到武馨阳和冯一平的那几张分别在家里，在办公室，在公园（其实是满庭芳）的合影，顿时对武馨阳爸妈所说，自家女儿是冯一平得力助手的话，确信无疑。

　　不然，了不起能和冯一平在办公室拍张照就不错了。

　　而冯一平在投资方面的好眼光，那是众所周知的，就谷歌一支股票，他让多少人到现在还高兴得合不拢嘴？

　　武馨阳既然都是他的得力助手，又哪里少得了这样的机会？

　　只不过，武馨阳那些时候，多半是出来打个招呼，就回了房间，邻居们也都很理解，不用说，肯定是继续忙工作呗。

　　自然不是因为这个。

　　对爸妈的一些说法，武馨阳自己有些不好意思。

　　爸妈在介绍的时候，总是会有意无意的把两个身份，“得力助手”，以及“同学”，放在一起说，再加上那几张和冯一平看起来挺亲近的照片，自然而然的会让有些人露出“哦，原来如此”的表情来。

　　虽然爸妈坚决的表示，其实并不是那么回事，结果还是都不止有一个人说了恭喜。

　　这样的桥段，武馨阳实在是有些不好意思看下去。

　　但是看着爸妈的笑脸，只要他们满足就好吧！

　　街坊邻居之后，亲戚朋友也被爸妈主动请到家里来，那是武馨阳第一次在自己家里，看到外婆那么高兴，看到向来有些看不起自家的小舅妈，露出羡慕神色来。

　　爸妈就不说了，连她也有了扬眉吐气的感觉，看来这次留在家里过年，还真是个不错的选择，就是冲爸妈的开心，那也值得。

　　于是对爸妈的说法，她隐隐的有些不再排斥，反正无论如何，自己的这份工作，肯定能让他们成为街坊邻居，亲戚朋友羡慕的对象。

　　大年三十的晚上，吃过年夜饭，很是隔了几年之后，他们一家挤进玉佛寺烧了香，大年初一的早上，吃过黑洋酥馅的汤圆，同样是隔了好些年之后，一家人陪着外婆，去白相城隍庙。

　　更难得的是，这一次，连小舅和小舅妈都跟着来了，言语间，对自己一家人还非常客气。

　　记得以前在这样的场合，他们一家人可一直是配角，带着爸妈第一次成为主角，武馨阳看着眼前熙熙攘攘的人群，心情顿时颇有些激荡，对新的一年，充满了极大的希望。

　　这一次在城隍庙，她是彻底放开了，不但吃了很多小吃，还重温了很多小时候玩过的项目。

　　不但她是这样，连外婆也这样，趴在拉洋片的柜子前，看得津津有味的。

　　看着不远处卖梨膏糖的，武馨阳忍不住又跑过去称了一袋子，回来的时候，看到外婆正和一个阿婆，手拉手的说着什么，远远的朝她招手。

　　“阿婆好。”武馨阳过去打了个招呼。

　　“这就是我家姑娘的宝贝闺女，冯一平晓得吧，对，就是首富，馨阳啊，就是他的得力助手。”

　　这一套，现在外婆也说得很顺溜。

　　那位阿婆顿时对武馨阳是满口的溢美之词，武馨阳熟稔的应酬着，突然脸色变了一下，“外婆，我们回家吧。”

　　那边，挽着一对中年夫妇的手，笑着朝鸡鸭血汤的摊子走过去的女孩子，看起来是吴倩……


第九百七十章 不爽的艾格尔

　　所以说，到最后，我们会发现，好多痛苦和烦恼，其实都是我们自找的。

　　当然，我们也可以换一种不那么消极和宿命的说法：在漫漫的人生旅途中，我们所遭逢的很多痛苦和烦恼，其实本就源自于我们的选择。

　　对这句话，迪斯尼现任的COO，罗伯特·艾格尔，现在那真是特么的不能再同意了。

　　如果不是他对迈克尔艾斯纳屁股下的那把即将空出来的椅子，眼热不已，爱得深沉，当然，我们同样可以换一种积极且正面的说法：艾格尔希望能在接下来的职业生涯中，为广大受众，推出更多的能愉悦身心的作品，为迪斯尼的股东，创造更多的利润。

　　如果不是这样，艾格尔就不会有现在的烦恼。

　　当冯一平担忧金翎这次好心帮忙，可能不成功便成仁的后果时，当刘家兄弟又在忧心资金问题时，当黄静萍和马灵在一起吃年夜饭，并且为明天的会面而有些心神不定时……他已经在纽约盘桓了两天，但计划中的那个会面，依然没有敲定。

　　他同样托了不少人牵线搭桥，但是，和之前的康明斯一样，到现在，他都没能接到漫威老板艾萨克·帕尔马特那边正面的答复。

　　而根据得来的消息，康明斯明天上午，将代表冯一平，在帕尔马特位于曼哈顿的办公室和他会面。

　　艾格尔本来都做好了打算，要赶在康明斯之前，和帕尔马特会面，现在看来，别说是抢先，能不能在康明斯之后，和帕尔马特见面都成问题。

　　他知道，帕尔马特知道他知道康明斯要谈什么问题。

　　他也清楚，帕尔马特那边之所以到现在，还是没明确回复会不会跟他见面，将在什么时候见面，这些不过是帕尔马特的一种手段而已。

　　自己赶在这个时候约见帕尔马特，他怎么不清楚自己为的什么？他又怎么不可能欢迎这样的事？

　　怕是得到消息的时候，那家伙会在办公室高兴得哈哈大笑吧。

　　道理很简单，有两家公司对他的漫威感兴趣，那在接下来的会谈中，他显然占有极大的主动和优势。

　　“知道了，今晚不用再等那边的消息了。”华尔道夫酒店里，他神色轻松的对前来汇报依然没有进展的手下说。

　　“可是艾格尔，明天……”手下比艾格尔还恼火。

　　咱是谁？咱是世界第二大传媒集团的代表，你漫威呢，真说起来，不过是一个二流的电影公司而已。

　　现在我们受董事会的委托主动登门求见，你居然还拿架子拿上瘾了，还有没有点规矩了？

　　“做好明天会面的准备。”艾格尔看了手下一眼，笃定的说。

　　下属这样的表现，让他有些皱眉。

　　看来公司的很多员工，也受到了迈克尔艾斯纳的不良影响，有些不分场合地点的妄自尊大。

　　要知道，在商场中，实力强的一方，迁就实力弱的一方，也是常有的事，尤其是这样对迪斯尼可以说很关键的并购项目。

　　手下一时有些没反应过来，过了一会才说，“艾格尔，你的意思是说，漫威明天早上会通知我们去帕尔马特的办公室？”

　　“不然呢？”艾格尔一副一切尽在掌握的样子。

　　现在的他，要是配上一把鹅毛扇，那还真有几分诸葛之亮的神采。

　　下属一想，也是，帕尔马特如果明天不邀请自己这边去凑个热闹，那他的脑袋就是被驴子踢了。

　　不排除他在有时候会，但是在这样简单的事情上面，绝对不会。

　　要知道，那位可也是犹太人。

　　“好的，我们这就去准备。”

　　艾格尔头也不抬的挥了挥手，但是，等下属全部退出去以后，他还是忍不住在桌子上踢了一脚。

　　他又怎么不生气，怎么不恼火？

　　首先，他目前是迪斯尼的COO，也就是迪斯尼管理团队里的二号人物。

　　自己如此屈尊枉驾的亲自前来，为此还已经花费了整整两天的时间，不可谓没有诚意。

　　况且，在迪斯尼已经发表了通稿，艾斯纳即将在9月份离职的情况下，明眼人都看得出来，自己是迪斯尼当家人的有利竞争者。

　　而迪斯尼董事会的这次授权，明显可以看出他们对自己的支持，也就是，在这场角逐迪斯尼掌舵者的竞争中，自己已经处于优势地位，也就是，帕尔马特你居然大大咧咧的把迪斯尼未来的CEO整整晾了两天，而且还不给句准话，这真是叔不能忍婶也不能忍的事。

　　因为帕尔马特这样做，显然就是对迪斯尼赤裸裸的轻视，尤其是对他艾格尔的轻视。

　　也因为艾格尔非常相信，要是艾斯纳过来，帕尔马特一定连晾他两个小时都不敢。

　　他晾晾试试，艾斯纳一定会怼得他无路可退，怼到他生无所恋。

　　可是，艾斯纳毕竟正在成为过去式，而我，才会是闪亮的明日之星，不是吗？

　　你为什么不能给我应有的尊重？

　　所以说，这再优秀的人，很多时候，依然免不了被屁股决定脑袋。

　　如果艾斯纳此时并没有决定要退休，艾格尔没有机会坐上他将空出来的位子，还是安安心心的当二把手COO，遇到眼前这样的情况，他即便会生气，但绝不会像现在这般生气。

　　说起来，艾斯纳的态度，也是艾格尔此时生气的一个原因之一。

　　自己这边的进展，也就是自己在这边毫无进展，艾斯纳肯定知道，但是，他没有任何提供帮助的意思，好像他之前在董事会上所陈述的，收购漫威，对迪斯尼有至关重要的意义的那个观点，他其实并不在乎。

　　但他怎么可能不在乎呢？正因为艾斯纳现在表现得无动于衷，他才是真的异常在乎。

　　艾格尔想，艾斯纳此时多半还觉得自己遇到的困难还不够，说不定正在想什么办法，进一步的增加自己完成这件事的难度。

　　最好是自己一直就这样没有任何进展，这样艾斯纳才好名正言顺，顺理成章的接手。

　　艾格尔确信，自己的判断，一定是对的。

　　想收购的对象不给自己面子，给自己出难题，本来应该是自己坚强后盾的艾斯纳，此时不但不帮忙，还有极大的可能正在想办法算计自己，艾格尔如何能不生气？

　　不过，艾格尔这么多年的汉堡牛排，也不是白吃的，他知道，自己如果动怒，如果让这样的情绪，影响明天的会面，那无疑是遂了帕尔马特的意，如了艾斯纳的愿，那就是真正丢人的事了。

　　关键是，那必将影响到自己对迪斯尼CEO一职的角逐。

　　所以，他也很快静下心来，再一次检查和重温自己明天将要采取的策略。

　　当此之时，在这样的项目上，容不得半点闪失，明天的会面中，一定要把康明斯那一方踩下去，让帕尔马特同意被迪斯尼收购的意向。

　　此时，西海岸的硅谷，NEXTDOOR总部园区里，并购团队的办公室里，响起一片欢腾声，因为也已经赶到纽约的康明斯，在视频那端说，“这就是我们需要的方案。”

　　他说的方案，就是在刚才，大家拿出的最终的，也是一致认为最好最完善的方案。

　　“去园区餐厅也好，去外面的餐厅也好，你们先庆祝一下，等着我的好消息吧。”

　　“耶。”本来已经精疲力竭的那帮人，此时又像打了鸡血一般精神起来。

　　他们办公室里已经连续亮了好几个晚上的灯，终于关了。

　　“今晚抓紧机会好好放松一下。”这是那些家伙一致的看法。

　　这些天的辛苦，只不过是这次并购的序曲而已，更难的工作，还在后面。

　　他们此时是毫不怀疑，康明斯明天的那场会面，会有什么变数，会不太顺利。

　　拜托，怎么可能嘛。

　　……

　　而此时，黄静萍和马灵，都在床上辗转反侧，载着金翎和张彦的湾流，正离美国越来越近。


第九百七十一章 开门见山

　　张彦后来还是睡着了，是看着茫茫的大海，想心事想得睡着的。

　　自从自我流放结束之后，原本的很多老习惯，又一一回到了她身上，其中最有代表性的一个，就是遇上天大的麻烦事，到了该睡觉的时候，依然说睡就睡。

　　冯一平一直非常羡慕她这没心没肺的劲，但是没办法，这样的功夫，后天很难修炼出来。

　　作为一个一贯有些胆小，睡觉一定要开着灯的人，在对面有人坐着，而且是自己相信的人坐着的情况下，张彦这一觉，睡得很踏实。

　　踏实到林茹晗叫她吃晚饭都叫不醒。

　　当然，也是金翎让林茹晗不要坚持叫醒她。

　　对女孩子来说，能不知不觉的少吃一顿，并不是什么坏事，那就意味着，她又用最决绝的方式，减了一次肥，保不齐皮下脂肪就燃烧了一小块。

　　金翎也猜测，之所以叫不醒，是因为张彦这可能是在下意识的养精蓄锐，为明天的会面做准备。

　　很显然，明天的会面，值得张彦拿出最好的状态来面对。

　　有一点金翎其实一直在回避，明天的会面，同样值得她认真对待。

　　即使想到这一点，她也把理由朝冯一平那边靠。

　　她此前没有见过冯一平像这次这样疲累过，她认为，主要的原因，就是他没处理好个人方面的问题，她希望自己能帮他一把。

　　做这个决定的时候，她确实也没有打着帮自己一把的主意，不然，事关自己，她其实也很难做出这么利落干脆的决定来。

　　只是，这一路她是真的很难入睡，脑子里一直在想事情，好像想了不少，但等到准备总结一下的时候，才发现压根记不起刚才想了什么。

　　那感觉，真就像是做了一个梦一样，梦中的时候，觉得那个梦很精彩，告诫自己一定要记下来，但醒来之后却发现，脑袋都想破了，也想不起来梦里究竟梦到了些什么。

　　后来天色渐渐暗下来，她看着对面睡的格外香甜的张彦，觉得非常羡慕，真是一个心思单纯的姑娘啊。

　　后来羡慕着羡慕着，她也睡着了。

　　待再醒来时，已经是晨光熹微时分，当然，这是对在云端的她们来说，这会的地面，应该依然是被黑夜笼罩着。

　　六点多，她们和朝阳一起，抵达美国西海岸。

　　“是快到了吗？”

　　“对，快到了，”金翎看着下方的陆地说，“哦，你醒了。”

　　张彦惬意的伸了个懒腰，“平常也差不多是这个时候醒，我去洗漱了。”

　　你这点卡得未免也太准了吧，金翎心说。

　　看着简单梳洗过后，并没有化妆的张彦，金翎忍不住说道，“你皮肤真好。”

　　这应该也跟她睡足了十多个小时有关系，金翎摸了摸自己的脸，真没有张彦的那么水润。

　　年轻真是好！

　　“我有一个秘诀。”张彦知道自己皮肤确实好。

　　“真的？”关于皮肤方面的秘诀，没有哪个女孩子不感兴趣。

　　“休息的时候，我经常整天不洗脸。”张彦说。

　　金翎一时真不知道说什么好。

　　她看出来了，张彦是一本正经的说这话，她是真把这当作重要的经验。

　　这还真是个孩子！

　　可即便这条经验真有用，她也用不上，她哪有多少休息时间？

　　“这一路你睡得这么好，看来是胸有成竹吧。”金翎说。

　　“啊？”张彦愣了一下，“哪有？我之所以睡得这么好，那是因为我很有自觉，就以我这样的个子，哪怕是睡觉的时候天塌了，也依然会有高个子挡在前面。”

　　“你就比我高，对吧金总。”

　　这话说得，却又不像孩子了。

　　……

　　机场外，黄静萍一会在车上坐着，一会下去走几步，相当坐立不安的样子。

　　等看着那边一架看起来像是自己熟悉的那架飞机降落下来，她却立马镇静下来，果然，不一会，她就接到了林茹晗的电话，“静萍，我们到了。”

　　“卡罗尔，我们走。”

　　湾流旁，张彦一边伸着懒腰，一边认真的打量着自己第一次到的美国，“这就是美国？”

　　拜托，这个机场，别说和首都国际机场比了，就是和省城的机场相比，也多有不如。

　　再看看远处的那些房子，那真是，相当的低矮以及不起眼。

　　这里还是大名鼎鼎的硅谷？

　　两辆车匆匆的驶过来，黄静萍从第一辆车上跳下来，“金姐，张彦。”

　　“静萍，新年好！”金翎回头看了一眼，张彦真的非常自觉的跟在自己身后。

　　拜托，现在不是商务场合好吗，在这事上，你的地位比我高，你才是主角。

　　“金姐，抱歉，”黄静萍拉着金翎的手，“大过年的还要让你跑一趟。”

　　眼睛却在看着后面的张彦。

　　她精神真好，看起来不像是飞了十几个小时的样子。

　　“哪里，我也早就想着来美国渡假。”金翎把身后的张彦让了出来。

　　“你好张彦。”黄静萍此时的心情，那真是相当复杂。

　　如果可以选择，她真的宁愿告诉爸妈，自己现在和冯一平之间出现了些问题，也不愿意让张彦知道这些。

　　“新年好啊静萍，”张彦四处看了一下，“阿曼达呢？”

　　“哦，她还在睡觉，这一路辛苦了。”

　　“哪里，我这一路全是睡过来的。”

　　金翎看着她们俩还一本正经的握手，“好了，以后再寒暄，我们就不去酒店了，也不去你们家，你们家那，现在太显眼。”

　　“你是说，去一平的那处房子？好的，我们这就走，你们先休息，下午，我带你们到NEXTDOOR和满庭芳去转一转。”

　　“休息就不用了，让他们把行李直接送到那边家里，你现在就带我们去转转，顺道，接上那位马灵。”金翎说。

　　有些事，还是一鼓作气的好。

　　她其实也担心，睡一觉起来以后，自己怕也会想东想西，就没有现在这样的果决。

　　“好的，我听你的。”黄静萍说。

　　于是，不过一个多小时后，金翎她们四位，就坐在冯一平那处本来是买给马灵和文森特的房子里。

　　看着另外的三位姑娘，感受着房间里微妙的气氛，金翎翘着二郎腿靠在沙发上，“好吧，我们来谈谈男人。”

　　……

　　东部，纽约。

　　几个人又是打电话，又是敲门，艾格尔才睡眼惺忪的穿着睡袍走过来开门。

　　他这样的做派，让大家觉得，那真是太有大将风度了。

　　虽然他们也认同艾格尔的判断，漫威今天一定会请大家过去，但是今天早上，谁不是早早的醒来？

　　总要真的等到漫威那边准确的消息之后，才能心安不是？

　　可是你看看艾格尔，竟然是一副这会还没睡醒的样子，他得是有多笃定。

　　“艾格尔，你说得对，漫威来人了，他们说，受帕尔马特先生的委托，来接我们去他的办公室。”一个人兴奋的说。

　　艾格尔打了个哈欠，非常不以为然的“嗯”了一声。

　　他给自己倒了杯咖啡，“需要的自己来。”

　　好几个人围住了咖啡机，他们现在是真需要这个。

　　“过来的人说，帕尔马特先生，很乐意和您共进早餐。”

　　“哦。”艾格尔放下咖啡杯，取下眼镜对着灯光看了看，然后擦了擦镜片。

　　“他们派来的车，就在下面等着。”下属提醒道。

　　他都怀疑艾格尔现在是不是清醒，是不是听到了自己所说的这些。

　　我们一行这么多人在纽约活动了整整两天的时间，为的不就是这样的会面吗？

　　“那就让他们等着，”艾格尔站起来，竟然又向卧室走去，“通知酒店送餐。”


第九百七十二章 轻视

　　进到卫生间里，艾格尔终于彻底放松下来。

　　分析是一回事，事实是一回事，这中间，总存在着这样那样的变数。

　　当事实果真是按着分析的方向走，艾格尔洗脸的时候，都在哼着歌。

　　在商场中，或者说在所有的时候，我们最担心的，是碰上一个不按常理出牌的家伙。

　　现在既然确定帕尔马特的行为，依然在惯有的规则和范围之内，作为世界上第二大的传媒集团，迪斯尼董事会的全权代表，艾格尔自然有理由觉得轻松下来。

　　在商场上，这个惯有的规则和范围，主要指的是一点，那就是，所有的一切作为，最终只有一个目的，那就是为了实现利益的最大化。

　　直白一点说，就是为自己赚到更多的钱。

　　既然如此，他自然也有堂堂的理由不按帕尔马特的安排行事，理由很简单，我为什么要接受和遵循你所有的安排？

　　或者说，我就不能有些脾气吗？

　　被你晾了整整两天三夜之后，凭什么一得到你的回复，就要巴巴的赶过去陪你吃早餐？

　　严格的说起来，这真不是他摆架子。

　　他清楚，在帕尔马特知道自己想见他的那一刻起，有些较量就已经开始了。

　　拒绝帕尔马特共进早餐的邀请，不但能适当的表明自己的态度，同时也是打乱对方步调的一种做法。

　　在这样的进程中，最忌讳的，自然是一直跟随着对方的节奏，那样自然会一直处于下风，也相当于一开始，就主动的把自己陷入了被动的态势里。

　　另一个目的，自然是提振士气。

　　吃早餐时，桌旁的那些家伙脸上的带着快意的笑意，充分的说明艾格尔的这次拒绝，非常有效。

　　“你们说，漫威派来接我们的那些人，会不会不满意我们的决定，已经开车回去了？”一个人说。

　　这样显然是明知故问的话，让大家哈哈大笑，又胃口大开。

　　“还真希望他们能一直那么傲气。”另一个说。

　　又是一阵会意的笑声。

　　我们可是迪斯尼！有多少公司能在迪斯尼面前保持着傲气？

　　艾格尔端着咖啡，笑呵呵的看着那一个个脸上洋溢着骄傲笑容的下属。

　　看来大家对过去的这两天里漫威的做法，意见都很大。

　　所以自己的这个决定，无疑是正确的。

　　现在可以说，士气可用。

　　一个团队的士气，并不是虚无缥缈的玩意，在现在这样的时候，是真能起到很大的作用。

　　“希望他们能对另一边一直这么傲气。”艾格尔说。

　　另一边，自然指的是以康明斯为代表的NEXTDOOR那一行人了。

　　“对。”下属们纷纷附和。

　　NEXTDOOR的并购团队，知道这个项目，不会一两次就谈下来，但他们对公司最终完成这个项目，有着绝对的信心。

　　迪斯尼这边也一样。

　　他们虽然清楚，冯一平以NEXTDOOR为主体，这两年研发了不少好项目，取得了一系列可以说非常耀眼的成就，而且也已经成功的进入了传媒行业。

　　但是，那位冯先生再厉害，他的公司再厉害，在电影界，别说是现在，就是以后，又怎么可能和我们迪斯尼相提并论？

　　对漫威来说，究竟选择哪一家，哪还会有什么疑问？

　　“都吃好了吧，那我们就去见见我们的这位新伙伴。”艾格尔说。

　　他都已经把帕尔马特当新伙伴了。

　　在漫威究竟是投入自己的怀抱，还是跳到NEXTDOOR的碗里这个问题上，他也同样认为，不存在任何疑问。

　　问题的关键，是如何协商出一个让双方都满意的价格来。

　　……

　　和他们猜想的一样，漫威的那些人果然没走。

　　“艾格尔先生。”一行人刚下到大堂，就有好几位漫威派来的人围了过来，用和迪斯尼的那些家伙所猜想的一致的热情的态度来欢迎他们。

　　一点都没提他们已经足足在这等了一个多小时的事。

　　商场上的事，就是如此，该玩的手段会玩，但是在这样的场合，该给的尊重也要给。

　　毕竟艾格尔不是让帕尔马特在酒店大堂等了一个多小时。

　　当然，在没有下属在场的时候，这些家伙交流起来，可不是那么回事。

　　9点半，艾格尔终于见到了帕尔马特。

　　这是一个看起来比实际年龄要年轻很多，而且看起来就很精明的那种家伙。

　　“欢迎你艾格尔，”比艾格尔大了8岁，此时已经六十多的帕尔马特的握手也很有力，“抱歉，最近的日程安排太满。”

　　这个理由，艾格尔自是连标点符号都不信的。

　　“我得说帕尔马特，见你可真难，在过去的两天里，我刚好把纽约的权力人物都见了一遍。”

　　你来虚的，我就说实的。

　　“呵呵，这不是本来想邀请你共进早餐，表达我的歉意吗。”

　　“哦，你知道，早餐时，我不喜欢受到打扰，过去的这几年，连白宫的早餐会，我都一直拒绝参加。”

　　对艾格尔这样的话，帕尔马特没有一点不爽的意思，他笑了笑，“快请坐，对了，艾斯纳还好吗？”

　　这一下，轮到艾格尔不爽了，“你知道，我这次有迪斯尼董事会的全权授权。”

　　“嗯，我知道，”帕尔马特漫不经心的点点头，突然脸上的笑容就淡了下来，“我想说，你确定你能代表艾斯纳吗？”

　　艾格尔都想拍案而起了，你就这么看不起我吗？

　　……

　　十点整，康明斯带着几个人准时来到帕尔马特的办公室，他留意到了会客室里的那拨人，也留意到了他们看自己的眼光。

　　但他并不在意。

　　作为冯一平在美国所有业务的最高管理者，尤其是在Facebook以及Youtube这两个现象级的产品推出后，他的公众曝光度，也一直不低。

　　甚至可以说，他已经是硅谷最知名的高管之一了，早就习惯了这样的注视。

　　只是，这班人的注视，康明斯总觉得有些不一样。

　　“康明斯先生，请。”接待人员已经推开帕尔马特办公室的门。

　　帕尔马特此时也已经走到门口来，“欢迎你康明斯。”

　　“很高兴见到你帕尔马特。”康明斯说。

　　他看到了帕尔马特办公室里的另一个人，他以为那会是漫威的高管，但是等等，那人看起来好像有些眼熟。

　　“请进，来，让我为你介绍我的朋友，迪斯尼的COO，罗伯特艾格尔先生。”

　　此时在帕尔马特口中，艾格尔已经成了他的朋友。

　　难怪觉得眼熟呢，原来是他，康明斯这会终于明白，外面的那拨人，自然是来自迪斯尼了。

　　他也想清楚了，为什么会觉得那些人的目光有些不对，因为那些人的目光中，很明显，有着轻视的意味，明显觉得自己有些不自量力。

　　“你好艾格尔先生。”他机械的和艾格尔握着手。

　　帕尔马特你这是什么意思？

　　“怎么，是迪斯尼想把漫威的哪个英雄搬上银幕吗？说真的，我挺期待。”

　　康明斯想让他们把该说的话说出来。

　　“不是哪一个，是所有，我们迪斯尼，希望能得到漫威所有的英雄。”艾格尔说。

　　康明斯看了帕尔马特一眼，后者笑眯眯的看着他，“艾格尔刚好也今天过来。”

　　康明斯此时怎么会不明白是怎么回事？

　　“是吗，那真挺巧的。”事已至此，那就只有积极面对了。

　　他也舒舒服服的在沙发上坐了下来，但看着这个半路跳出来的艾格尔，他心里是真的不怎么舒服，“说起来，我们和迪斯尼，也算是老朋友了，之前有过好几次愉快的合作。”

　　还没等艾格尔说话，他就接着说，“对了，艾斯纳先生最近还好吗？请一定转达我们对他的问候，我们非常佩服他对迪斯尼所做出的巨大贡献。”

　　艾格尔又一次想拍案而起，我特么讨厌听到这个名字！

　　……

　　洛斯加图斯，听到金翎的话，张彦她们都有些愕然，“谈谈男人？”

　　这是什么意思？


第九百七十三章 所谓男人

　　“是的，你们没听错，我们来谈谈男人。”金翎重复了一遍。

　　看着眼前这三个神色各异，彼此间都很不熟悉的姑娘，金翎好像想到了什么，忽然笑了一下。

　　看着那三双看着自己的眼睛，她连忙摆了摆手，“对不起，我只是想起了一些事。”

　　“你们不觉得，此情此景，有些熟悉？”金翎说。

　　没人说话。

　　“拜托，别说你们在学校宿舍，熄灯以后，没有谈过这样的话题，或者是，闺蜜之间，没有讨论过这个话题。”

　　那三位总算都笑了一下。

　　这样的话题，以前确实至少都和闺蜜讨论过。

　　男人聚在一起，永恒的话题是女人，反过来，女人聚在一起，永恒的话题，也是男人。

　　区别，可能就在于尺度的大小——但这个尺度究竟是那一方大，那还真没有什么定数。

　　只是，她们三位的笑，都相当婉约，这个时候，确实不是回忆往昔青葱岁月的好时候。

　　而且这个话题，你让她们三个怎么说？

　　金翎所说的这个男人，于她们仨而言，那就都是冯一平。

　　此情此景，她们该怎么说？

　　夸，好像确实找不到理由；骂，私底下不是不行，但是当着另外两位，那还是算了吧。

　　好在对于这样的状况，话题发起人金翎也早有准备。

　　“我先说说我的看法，当然，首先声明，我说的这些，并不是来自我的亲身体会，主要来自于一些见闻。”

　　她这话的意思，大抵就相当于那些电影或者电视剧题头的那句摘挑子的话，“本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合。”

　　“我想我们就直接说那个几乎是大家共识的问题，男人的不专情，直白点，当然就是花心。”

　　这个节奏，确实是真的快，不过才第三句话，就说到了这个核心问题上。

　　这个问题，不管是张彦，还是黄静萍，以及马灵，此时自然也不好说什么。

　　该说什么呢？

　　张彦原来不知道，后来清楚的知道他和黄静萍在交往。

　　黄静萍是一开始就知道他心里有另一个人。

　　马灵是都不想知道他有没有女朋友，就在DC的酒店里把他给逆推了……

　　所以，对这个问题，她们该说什么？

　　“我们不是专家，也不能从各个方面分析这种行为的起源、特征……以及尤为关键的诱发男人做出不专情行为的主要因素。”

　　“补充一点，我个人认为，男人之所以会这样的原因，要么非常复杂，没人能真正说得清楚，要么非常简单，所有的女人都明白。”

　　那三位虽然依然没说话，但倒都颇为赞同金翎说的这最后一点，男人花心的最主要原因，那还不简单吗？

　　“我只说一个事实，基于我看到和听到的情况所能得出的结论，那就是，专情的男人，不是没有，但是，绝对是极少数，我说的这个极少数，是指从心里到身体，都很专一的男人。”

　　这个，或许是有的吧，毕竟这个世界上的男人，超过30亿。

　　“剩下的，很可惜，都属于不专情的那种。”

　　“当然，剩下的这些不专情的男人，虽然说从本质上是一致的，但外在的表现，却不尽相同。”

　　“从结果上看，有些人终其一生，倒能表现得像一个专情的男人，当然，这个前提是，就像我们在餐厅吃饭，最好不要去后厨参观一样，有些事，就是不能太较真。”

　　“太较真了，其实就是和自己过不去。”

　　“但是，如果具备了一定条件，比如说，出众的外貌、上佳的魅力、雄厚的实力……等等等等，让这样的男人变得专情，那尤其很难。”

　　“我们自己可以想一想，身边的那些熟人里，如果具备了这些条件中的至少一项，他们能不能做到始终如一。”

　　张彦首先想到的，是自己的老爸——因为冯一平就不用想了嘛。

　　自己老爸，这个好像真说不上的。

　　因为有一门好手艺傍身，在大家都没有来钱的路子时，老爸的收入还算不错。

　　自家不但是村里第一家买电视的，也是第一家买摩托车的。

　　记得当年，自己也不是没听到村里的闲言闲语，只不过，这事不好向爸妈求证罢了。

　　至于说弟弟张弘，那更是不提也罢。

　　高中三年，换了四个女朋友，还被其中一位的家长找上门来。

　　现在上了大学，那就更不用说。

　　勉强能有些欣慰的，也就是截止到目前，他还没有让哪个女孩子的肚子大起来。

　　但是，真的没有吗？

　　这个张彦好像还真不能确定，那个家伙现在手里的零花钱，足够做几次那样的手术。

　　要说现在的很多医院，包括公立医院在内，说起来真没什么医德。

　　一家家的都通过各种形式，在电视上、在杂志上、在菜市场门口发的传单上……总之是通过各种形式，说自家的手术“更快”，“更无痛”，还“更实惠”，这其实不就是在变着法的对那些本来就没有什么自制力的青年男女说，你们随便来吧，尽情来吧，怎么样都没关系。

　　只要花一点点的钱，抽出几个小时，我们就能完美的帮你们解决后顾之忧。

　　也亏得不是所有的年轻人都像冯一平这样，愿意在年纪轻轻的时候就做爸爸，不然，国内医院的总收入，怕是至少得狠狠的下降几个百分点。

　　黄静萍第一个想起的，也是自己老爸，说实话，如果爸爸不是先天就有些不足，不是那样的长相，怕是当初在还在乡里时，妈妈也不会放心的呆在老家。

　　或者如果当时爸爸在乡里的时候，不止是一个办事员，而是一个手里有点权力的小干部，怕是妈妈也不会放线让他一个人呆在乡里。

　　马灵此时也在想自己老爸。

　　老爸约翰显然也是算不上一个专情的人，高中时期爸妈的争吵，她和妹妹安妮其实一清二楚。

　　至于儿子文森特，马灵现在就可以确定，以他的条件，他将来不知道要让多少女孩子伤心。

　　虽然那些女孩子中的大多数，这会应该还并不以物质的形态存在于这个世界上。

　　张彦低头，黄静萍俯首，马灵双手抱在胸前看着窗外，姿态不同，但表情却是一致的。

　　金翎这会的表情，其实也和她们一般无二，自己老爸？他们那样仕途顺利的，要是没有一两个红颜的知己，那才奇怪呢。

　　隐隐听说，他们其中的少数佼佼者，为了能管理好自己的那些红颜知己，都动用了Excel这样的生产力工具。

　　再想一想左右隔壁的男邻居，曾经的那些男同学，男同学的家人朋友，要是他们具备之前说的那几项中的至少一项后，究竟会是怎么样的表现……

　　再想想，认识的，或者说听说的那些女孩子，那些以为自己会是花心终结者的女孩子，最后，却都成为了男人们花心的一段经历……

　　唉，这真是一个叫人无奈又悲伤的事实。

　　“就是那些花心的男人，也有好多种表现，我想我们大家都不会缺这样的素材。”

　　“其中的有些非常高调，巴不得世界上所有的人，都知道自己交往了多少对象，尤其是当他们交往的对象里有明星的时候，有好多人恨不得自己找媒体报道。”

　　这样的男人，不管是中国还是美国，确实都不缺。

　　“当然，他们是交往一个抛弃一个，或者是新交往一个的同时，抛弃几个旧相识，把我就是不负责任挂在脑门上。”

　　“还有一些花心的家伙，怎么说呢，看起来倒不是那么不负责任，凡是他喜欢的，或者是跟他有关系的，他都想负责任，偏偏这方面的能力又有限，最后看起来，好像也是对谁都不负责任。”

　　这话，明显说的就是冯一平了。

　　金翎的下一句话，就直接点出了冯一平。

　　“我不知道大家对一平是怎么认为的，但以我对他的了解，在这方面，他就是个一般的男人。”

　　“是，我们自然可以比烂，他也确实比很多能力实力都不如他的一代或者二代，要有自制力得多，这一点，张彦你应该清楚，之前那个会让国内的大多数男人都趋之若鹜的女明星，追他追得那么紧，他却完全不当一回事，对吧。”

　　张彦点了点头。

　　那位当初追到三亚酒店时，她在场。

　　那位那会的表现，那真是比司马昭之心还更胜好几分，但凡看到的人，没有不明白她想干什么的。

　　“接下来，还有其它国家，包括美国的女明星，对吧。”

　　这个黄静萍最清楚，印度的那位，还有最近好莱坞的那三位。

　　“除了这些明星，我们也知道，他平常在工作和生活中，也面临了很多诱惑。”

　　这个黄静萍就更清楚了，原来的胡珺婷她们不说，后来的郑佳怡、向晓芳、武馨阳这些同学，还有方颖芝、梅耶尔，应该也包括金姐你在内的同事……

　　除此之外，在商场上接触到的，但自己不清楚的诱惑，肯定也少不了。

　　再看看现在在场的，就是包括金翎，都还不够一掌之数，这么说起来，好像他的自制力还不错？

　　“是不是觉得他的自制力好像还不错？”金翎问。

　　“我告诉你们，他的自制力，确实不错，但要说有多好，那确实没有。”

　　“之所以会造成这个假象，是因为多方面的原因。”

　　“因为媒体和社会对他的评价太正面，他要注意形象；因为他一向注重效益，所以他要考虑可能的付出；为了以后的合作、为了不影响工作、为了不让你们抓住把柄……有很多原因。”

　　“还有一个相当重要的原因，以他现在的成就，以他的严谨态度，他肯定还要考虑一个问题，有些床好上，但是不是好下。”

　　这真是毫不留情的把冯一平扒得体无完肤了。

　　“对不起啊张彦，我这个说得比较直白，但是你听听，也不是什么坏事。”

　　金翎向张彦道歉，因为她知道，在场的四个人中，张彦目前是唯一没有相关经验的，这话对她来说，可能尺度会有点大。

　　张彦只不过脸有点红，但听得还是很认真。

　　“我希望，你们能解决好现在面临的问题，但是，解决问题首要的一点，是要正视问题，所以我希望你们能明白，他以前和现在，绝不是那万中无一，或者说几十万，上百万，甚至是万万人中无一的那种专情的男人，以后，同样也不可能是。”

　　“希望在这个认识上，大家考虑接下来怎么做。”

　　“我还想提醒一点，不管大家心里明白不明白，希望什么都不做，但有一天一觉醒来，就能出现皆大欢喜局面的那种侥幸心理，早丢了早好。”

　　“好了，你们有什么想说的吗？我没有了，我得去补觉倒时差。”


第九百七十四章 说破

　　五里坳，欧文重新泡了一壶茶，看了看身后，又偷偷的往茶壶里加了几块方糖。

　　受冯一平的熏陶，他们现在也接受了绿茶，只是在很多时候，还是会习惯性的往里面加糖。

　　没办法，他们确实会更怕苦一些，也更爱甜一些。

　　也因此不止一次的被冯一平说是暴殄天物，因为他现在想喝那一般的茶都喝不到，虽然也不都是传说中的极品龙井，但本质上档次却差不多。

　　欧文他们在加糖的时候，总是偷偷摸摸，躲躲藏藏的习惯，也是这么养成的。

　　“叮”一声，微波炉里热的东西也刚好可以出炉。

　　欧文拍了一下巴掌，直接用手从里面端出一大盘冯一平他们这的特色小吃，就是那种油炸的糯米小圆饼，圆子来。

　　真香！

　　欧文搓了搓有些烫的手，哼着小曲，从橱柜里拿出一袋糖粉，细细的撒了上去。

　　这些天，他们把各式中式小吃加上糖粉，完全没毛病。

　　一出门，都不用他招呼，几个家伙闻着味道就围了过来，直接上爪子拿起一个或者几个，囫囵着朝嘴里塞。

　　“呼，完美！”一只入口，有家伙闭着眼睛说道。

　　欧文眼疾手快的抢了几个，“不够里面还有。”

　　这两天，他们其实也相当于是在度假，冯家冲就别说了，完全不需要他们，五里坳这里，他们虽然还是丝毫没有松懈，但他们其实也清楚，这些布置，在这里，真有些多余。

　　谁会傻到选择在这里对冯一平不利？

　　此时早就是万籁俱寂的时分，别说人，连狗都睡觉了。

　　但却有另一种他们此前很少亲耳听过的动物叫声，此时会零星传来几声，那是鸡叫。

　　依然灯火通明的马路，此时空旷得很，间或有几辆车你追我赶的呼啸而过，或者洒下一连串放肆的笑声，或者留下一连串肆意的怪叫。

　　不消说，这肯定是那些这两天吃得太多太好，又闲得无所事事的家伙们，趁家里大人睡着了，邀着狐朋狗友，带着女朋友，出来发泄他们那无处安放的精力和躁动。

　　欧文摇了摇头，果然那个国家的年轻人都是一样的。

　　他悄悄的走到客厅门口朝里看了一眼，自己的老板，也不例外。

　　客厅里，有些杯盘狼藉的意思，冯一平、肖志杰、王昌宁三个人，四仰八叉的躺在三张沙发上，这会虽然还没睡着，但是却没有聚餐开始时那么热闹，多少也有些困了。

　　只要冯一平春节在家，这就是他们雷打不动的一个日程。

　　不在爸妈家里，也不带女朋友，就他们曾经的三贱客，在这儿无拘无束的吃饭喝酒，外加抬杠扯皮吹牛，消磨上半天加上一夜。

　　也算是重温那旧日的时光吧。

　　“哎，哎，”王昌宁从桌上够过来一颗桂圆，朝对面的肖志杰丢过去，“睡着了吗肖胖胖。”

　　肖志杰拿开挡在眼睛上的手，“怎么会睡着呢？”他看了眼放在地下的酒杯，只剩下杯底的一点点，翻身坐起来，定了定神，抓起一瓶还剩下一大半的红酒，先把自己的添满，“酒杯呢，找出来。”

　　冯一平伸手到地上一模，“这儿。”

　　肖志杰一一给他们倒满，看了看桌上的空瓶，“今年算是创造了新纪录，这已经是第四瓶了。”

　　王昌宁也翻身坐起来，“酒量都见长啊。”

　　“一平，困了？”

　　冯一平懒懒的躺在那里，“困，但是睡不着，就觉得，安逸。”

　　“是啊，安逸。”王昌宁为了表示赞同，又喝了一大口酒。

　　“啧啧，一看就看得出来，你们俩啊，平常在家里肯定被管得很厉害，没有这样放松的时候，我说，你们俩能不能爷们一些，偶尔也能雄起几次？”肖志杰总是拔这样的份。

　　也毫无例外的没有好下场，一把瓜子，几颗糖，一盒纸巾，扑头盖脑的朝他丢过去。

　　“好好好，我不说了，不说了。”他举手求饶。

　　“叫你装，”王昌宁又随手拿起一个金桔丢过去，“你现在要是敢在家里这么放肆，你看秋玲会不会罚你一个月不能上床。”

　　这就是有了同居爱人不好的一面，你要是敢带着狐朋狗友回家，把家里弄得一团糟，那接下来肯定有你的好日子过。

　　一般而言，大多数的女孩子，她们很可能不喜欢打扫卫生整理房间，但她们绝对会以重度强迫症的标准，来衡量家里的卫生和整洁程度。

　　“你难道又能好到哪里去？”肖志杰回敬了王昌宁几个板栗。

　　“所以我不装啊。”王昌宁捡起来又丢了回去。

　　冯一平也坐了起来，端着酒杯，笑呵呵的看着那两个家伙打闹。

　　这可以说是他最轻松的时候了。

　　随着他声望日隆，身家愈丰，越来越多的人，在他面前都客客气气的，唯恐表现得对他不够尊重。

　　冯一平虽然不喜欢这样，但也改变不了这样的状况。

　　客气过了，尊重超了，哪还能指望能和他们平等相交，想说什么就说什么，想怎么说就怎么说？

　　和佩奇布林他们俩的关系自然不错，但毕竟文化背景不一样，论共同语言方面，哪有这在一个地方长大，几年的时间，同在一个屋檐下，同在一口锅里吃饭的这两个家伙多？

　　好多和黄静萍马灵她们不能说不好说的话，跟这两个家伙说，那是再合适不过。

　　那两个像小朋友一样打闹的家伙，看到冯一平在那里傻笑，马上有了默契，顿时，冯一平的头上身上，洋洋洒洒的落下不少吃的玩的东西来。

　　“我说你们两个家伙。”他怒道。

　　但他其实那里怒得起来。

　　如果连这两个最好的朋友，这会见了他也一口一个冯总的叫，在他面前客客气气，规规矩矩的，那才是他的悲哀，那就充分说明他做人做得太失败。

　　“好了好了，”他看了看这确实挺乱的客厅，“出去吹吹风？”

　　……

　　桌旁放着几个取暖器，三个人穿着毛衣，坐在院子里，看着下方的被路灯点亮的城镇，都感觉非常的满足。

　　“不敢想啊，”肖志杰说，“当初上学的时候，要是有人说镇里能变成现在这样，谁信？”

　　论规模，五里坳现在至少跟市里还不能比，但是论活力，至少省里都找不出能出其右的地方来。

　　“当初上学的时候，要是说我们现在能有这样的成就，谁信？”王昌宁说。

　　“哦，我记得有一次一平你跟我说过，说将来我们一定能坐豪车，住别墅，当初是当天荒夜谭的来听的，那会哪知道什么奔驰宝马？连一辆好点的自行车都不敢想，没想到，现在竟然已经轻轻松松的实现了。”

　　“这还真是，顺利得连我们自己都觉得不可思议，”肖志杰说，“不过，谁让我们有了一个这么惊才绝艳的超级天才哥们呢。”

　　“哈哈，只怪我们天生运气太好。”

　　他们俩知道，要是说一些感谢的话，那不但是轻了，而且也显得假，就用这样开玩笑的方式，来表达自己的心声。

　　“只能说我们天生运气都好。”冯一平也说。

　　刚才一闹，现在这风一吹，三个人又都清醒起来，就在院子里，看着下面的五里坳，天南地北，信马由缰的胡扯闲聊，一直聊到东方既白，有些地方又传来鞭炮声。

　　“把日子定下来，早点通知我。”自然聊了些干货，听他们说都打算在今年结婚，冯一平再三叮嘱。

　　“那是当然，让堂堂的冯首富当伴郎，这样的机会，怎么能错过？”肖志杰说。

　　“一平，一直想问，你和静萍，打算什么时候结婚？”王昌宁犹豫了一下，还是说了出来。

　　“这个……”

　　“我说，你不会是也有了其它人吧。”肖志杰随口说了一句。

　　接下来看到冯一平的表情，他愣住了，“我说，不是吧！”

　　这家伙，一直就有这样的本事，随口说说，总能说破一些事的真相。

　　恰好电话响起来，“我接个电话。”冯一平说。


第九百七十五章 选择

　　洛斯加图斯，说是讨论，其实是一个人发表了一番演讲的金翎，剖白了一番男人最大的毛病，再毫不留情的开扒了一番冯一平。

　　扒掉了他身上一层层的掩饰，直接得出他其实是一个本质上自制力也一般，也不专情，但又想对大家负责，从而客观上是对大家谁都不负责的男人，在很多方面，都有着绝大多数男人所有的毛病的男人之后，打着哈欠上楼睡觉。

　　非常不负责任的把张彦、黄静萍、马灵留在楼下，凌乱外加尴尬。

　　你说帮着解决问题，其实不过是帮着我们打破对他的一些幻想？

　　但是，她说的一些话，好像也有道理，解决问题首要的前提，就是要正视问题。

　　如果还是自觉的帮他粉饰，那确实对解决问题没有什么帮助。

　　对于黄静萍来说，是啊，他对张彦始终一往情深，那不正是对自己的不专情吗？但一定程度上，怎么说呢，这其实还是自己争取的结果。

　　既然一开始就知道他不专情，又多出一个马灵出来，自己难道就没有一点心理准备？

　　那自己为什么会那么生气？

　　再想下去，她无奈的发现，虽然自己做出了一个牺牲很大，坚持不跟冯一平结婚，坚持他要结婚，只能跟张彦结婚的决定，其实在心里，多少还是有些抗拒。

　　不但如此，因为自己并不能改变张彦在他心目中的地位，真说起来，自己也是嫉妒的。

　　所以这一次才借这样的机会发泄了出来？

　　是啊，当自己陪伴在他身边近六年的时间，发现却依然不能取代那个连和他见面也见得少，还停留在手都没牵的阶段的女孩在他心目中的地位时，怎么可能做到不嫉妒？

　　当自己这么多年来，一直对他痴心一片，为他付出了所有的爱，但看到他的心里，却始终还有着另外一个女人的时候，怎么可能做到不嫉妒？

　　或者再深入一些，自己虽然做出了一些看起来很大度，牺牲也很大的决定和坚持，但从本心上来说，有几个女人，会大度到跟其它女人分享自己心爱的男人？

　　所以自己这一次才这么大的火气？

　　亦或者，自己努力了那么长的时间——就是从初中毕业时算起，也有三四年，自己努力了那么长时间，才得到了后来的一切。

　　而马灵只不过是花了一个晚上，就轻而易举的拥有了自己得到的一切，这样的对比，让自己觉得耻辱。

　　所以，自己这一次才这么大的火气？

　　因为马灵和他生的孩子，目前看来，确实是人见人爱，所以，自己这一次才这么大的火气？……

　　黄静萍坐在那里，一个个以前不愿意细想的念头，此时一一清晰的在脑海里浮现出来。

　　在解决这个问题之前，正视冯一平之前，她决定先正视自己。

　　客观的说，比如站在金翎的角度来说，黄静萍确实做得不错。

　　就说虽然心里不愿意，但还是坚持把冯一平留给张彦，这一点就很难得。

　　从这一点上，也能看出她对冯一平，那绝对是真爱。

　　就从这么些年来，她始终没有针对张彦做什么，没有想着去对付张彦，解决掉自己这个最大的竞争对手和威胁，甚至再三主动创造让冯一平有和她在一起的机会……

　　从这一方面，足可见她的人品。

　　她确实是一个心底非常善良的女孩子。

　　如果冯一平能让她知道一些事实，她心里应该会好受些。

　　比如，为什么她做了那么多，和冯一平相守了那么多年，却依然不能取代张彦在他心目中的地位？

　　因为实际上张彦和他在一起的时间更长。

　　她和冯一平在一起，其实加起来不过才五年多，而张彦和冯一平在一起，整整十年！

　　她在98年毅然抛下工作，跑到市里投奔冯一平时，从97年的金融危机中攫取了大笔财富的冯一平，虽然没有现在这么巨量的财富，但那会其实已经实现了个人的财务自由。

　　不论是买车还是买房，虽然不至于像买菜那么轻松，但哪怕是买当时国内最贵的豪宅，最贵的车，那都不在话下。

　　而张彦当初和他在一起时，相对来说，他真称得上是一无所有。

　　为了还掉房贷，两人辛苦的过了那么多年紧巴的日子。

　　为了让赖以糊口的小生意有些起色，那些年，他们俩一起吃了太多的苦，想了太多的办法。

　　从另一个角度来看，传统且长情的冯一平，自然会无比重视和珍视张彦。

　　哪怕真的说起来，现在的张彦，此时并没有和他相濡以沫整整十年的时间。

　　至于说马灵，也真不是只花了一个晚上的时间，就轻而易举的得到了她花了几年的时间，才得到的那一切。

　　冯一平和马灵的源起，金翎此前也说得很明白，不过是在异国他乡，也想体验一把ONS而已。

　　估计马灵刚开始也是那么想的，只不过，后来却不由自主的被他吸引，一次次的主动去找他，一夜，因而变成了多夜。

　　反过来，冯一平也被她所吸引，尤其是发现她瞒着自己，独力生下文森特，并且已经做好了一个人抚养他的准备后，马灵身上的那股独立自强的品格，深深的吸引住了他。

　　黄静萍看了看张彦和马灵。

　　张彦用手撑着下颌，透过窗户，专注的看着外面美国的风景。

　　马灵双手抱在胸前，歪着头看着前方。

　　不知道此时她们的心里，是不是有着和自己类似的心理活动。

　　客观的说，至少从结果来看，他的自制力，倒真不像金姐说的那么一般，无论如何，他都算拒绝了那么多唾手可得的诱惑。

　　他的眼光，也是有的。

　　自己不说，张彦不说，就说马灵，也是一个非常善良的女孩子，就从她面对自己时，自己能轻松感觉到的她心里的愧疚，就能有个大概的判断。

　　就从这一次，自己把他赶出家门，但她并没有抓住这个对她而言，怎么都算是非常难得的机会，就可以看出来。

　　如果她们三位中的一位，能有很多影视剧中都存在的那种，当然，也可以说是现实生活中都存在的那种一门心思的只为自己考虑，为此不但会有很多主意和想法，还会毫不犹豫的把这些想法付诸实施的人，那还哪能像现在这么平静？

　　还有，他真的是一个和其它男人一样的男人吗？

　　当然不是，世界上在他这个年龄，在商业和商业理论上，尤其是在商业上，能像他这么成功的男人，此前没有，在可以预见的将来，看来也很难有。

　　在这个以发展经济为主的时代，他这样的人，绝对可以说是这个时代的精英中的精英，英雄中的英雄。

　　而且他真的和其它男人一样花心吗？

　　也真不是。

　　从行为上说，他目前谈得上真正拥有的，只有自己和马灵。

　　他这个年龄，得到了两个女人，在国内的年轻人中，并不是什么稀罕事。

　　对美国的同龄人来说，他们中的很多，应该在高中时期，在18岁以前，就达到了这个目标。

　　就是在国内，现在25岁的女孩子，已经有过了两个男人，好像也不是什么稀奇事……

　　我这是不是在为自己找借口和理由？

　　为什么即便是现在，自己依然对他那么牵挂，那么依恋？

　　为什么会这样？

　　既然如此，自己还有什么选择吗？

　　唉！

　　她轻咳了一声，打破了屋里尴尬的沉默，“张彦，你要不要也去睡一会？”

　　“哦，不用。”

　　马灵也回过神来，看着大家面前空空的杯子，“我去煮咖啡。”

　　张彦也站起来，“我去外面转转。”

　　转眼间，刚刚怎么说都算聚在一起的三个人，又分散了开来，各安一方……


第九百七十六章 谁比谁傻多少

　　曼哈顿，康明斯之和艾格尔间火药味，隔着老远就能闻到。

　　而此时的会客室里，清楚了对方身份和意图的NEXTDOOR和迪斯尼团队，也有些剑拔弩张起来。

　　帕尔马特看着这一切，笑得畅快开怀又不动声色。

　　对他而言，这还真是最理想的场面。

　　在很多事情上，帕尔马特老先生，和冯一平完全有得一平，或者说，很多成功人士，在很多方面，都是高度一致的。

　　帕尔马特老先生，真可以是属于那种很少在江湖上现身的人。

　　他不但不接受采访，连公开的照片，都寥寥无几，NEXTDOOR的并购团队找到的他的照片，居然都拍摄于上个世纪八十年代。

　　但是，江湖上一直流传着很多他的传说。

　　这些传说中的很多，又都跟他的节俭有关。

　　根据一个常和他打交道的高管说，他就是那种你问他“你为什么不换支新铅笔？”他会说，“这不是还剩两英寸可以用么！”的人。

　　虽然从事的行业的不同，但在对待媒体的态度上，帕尔马特和冯一平一样的吝啬。

　　因为电影行业的特殊性——我们都知道，娱记们对一家电影公司有多重要，因此可以说，这位老先生对记者们，其实比冯一平还要吝啬。

　　比如他曾经抱怨过，那些记者到公司时，本来能得到一瓶可乐，结果，他们都拿了两瓶！拿了两瓶啊！

　　阿尔芭还对冯一平说过，去年《神奇四侠》拍摄期间，媒体团来访，因为老先生恩准准备的食物太少，让那些记者们，不得不跑到隔壁环球的影棚里偷吃的。

　　电影公司里能这么做的，就问问，还有谁？

　　这也从侧面说明，漫威那些票房成功的电影，水平真不是盖的，因为很显然，在这样的情况下，记者们怕是没有多大兴趣来主动为漫威的电影鼓吹。

　　相信看到这里，一些职场上的精英们，已经有所悟了，对，没错，在这样的情况下，要讨好帕尔马特，最好的方法，就是跟他告状，说某个人，或者是某个团队浪费了东西。

　　一个吝啬到这种程度的人，在出售自己的资产时，自然希望最终的成交价，没有最高，只有更高。

　　此时看到准备开撕的康明斯和艾格尔，帕尔马特没有一丝调解的意思，他还唯恐他们针锋相对得不够厉害。

　　“电影业，不是那么容易玩得转的，我们有时在电脑上侥幸写出几行代码，就能得到极大的欢迎，但在电影业，绝对没有这么轻松的事。”

　　“反倒是投入大量的人力物力财力，让一大群业内最优秀的人，聚在一起努力工作了很长时间后，最后交出来的成果，依然得不到市场积极的反馈，这样的情况才是常态。”

　　“你说对吧帕尔马特。”

　　帕尔马特当然不会说对，虽然对于近期的漫威来说，这确实是对的，他们最近出品的几部电影，最后都相当的不如人意。

　　“我相信，NEXTDOOR近来所取得的那些令人瞩目的成就，并不像艾格尔你所说的那么轻松。”他看着康明斯说。

　　这样的话，康明斯自然喜欢听，他看了艾格尔一眼，“谢谢你帕尔马特。”

　　“但是拍出一部好电影，同样不是一件简单的工作。”他又肯定了艾格尔的说法。

　　“所以康明斯，你确定你们准备好了吗？你们现在真的清楚一部电影从筹备到发行，需要做哪些工作吗？”艾格尔马上说。

　　“我对电影业的理解，看来至少比艾格尔对互联网靠科技领域的理解要深刻得多，至少我显然不认为，类似迪斯尼在一些影片上的成功，是那么容易取得的。”

　　帕尔马特点点头，对，就这样，谁也别让着谁。

　　“确实如此，我认为，无论是迪斯尼还是NEXTDOOR，无疑都是各自领域的佼佼者，尤其让我们佩服的是，无论是迪斯尼还是NEXTDOOR，又都在多元化方面，做得非常成功。”

　　“在艾斯纳的带领下，迪斯尼在电影之外的成功有目共睹，而NEXTDOOR在高科技之外的成功，同样是众所周知周知，比如，对奈飞的收购，以及Youtube的推出，这意味着NEXTDOOR已经成功的进入了电影业。”

　　“康明斯，请一定转达我对冯先生的问候。”

　　帕尔马特看似谁也偏向的高度评价了两方的公司，为了不让艾格尔和康明斯消停下来，又不漏痕迹的埋下了一个小钉子。

　　“谢谢你帕尔马特，正如你所说的，我们不但和包括迪斯尼在内的好莱坞的电影公司，合作得紧密而且富有成效，哦，顺便说一句艾格尔，这方面的情况，埃斯纳先生应该更清楚。”

　　他和帕尔马特显然清楚，艾格尔现在最不愿意听到的，就是有人在他面前提起艾斯纳，那他当然要这么做，呵呵！

　　看着康明斯把话题朝着自己希望的方向转，帕尔马特自然再乐意不过，“我清楚，我们漫威，也在和Youtube的合作中获益匪浅。”

　　“我相信，肯定会有更好的合作方式，”康明斯说，“总之，我们现在已经完全具备了成为一家传媒公司的条件，虽然我们也清楚，要成功的运作好莱坞的电影工业，不是一件简单的事，但我们也清楚，这也并不是一项难度会高得让人却步的工作。”

　　“乔布斯的皮克斯，就是硅谷人也能玩转好莱坞的一个有力证明，不是吗？”

　　他这等于是在脸色本就不好的艾格尔心头，又撒了一把盐，现在大家都清楚，在动画长片的制作方面，迪斯尼这个曾经的龙头，目前和依然在硅谷，具有最纯正的硅谷血统的皮克斯，完全不能比。

　　但康明斯的话还没完，“它是可能很难，正如迪斯尼之前精心制作的几部动画片，市场反应好像一般？”

　　“但它可能也不难，就说目前在我们的Youtube平台上，已经不止一部上传者原创的电影，点击率超过了1000万，但他们的电影，是如何制作出来的？几乎没有任何布景，而且全程由便携的手持设备拍摄。”

　　也就是业余人士用便携的手持设备，都能拍摄出一部反响不错的影片来，拍一部电影，又真的有多复杂吗？

　　要是在其它场合，这话当然也会让电影公司的老板帕尔马特觉得有些被冒犯，但是在这时，他却是再赞同不过，怼得好！

　　你们怼得越好，我就能争取到越好的条件。

　　但是，艾格尔这会反而平静了下来，“能有上千万的点击，主要的原因，是因为它是免费的，你能保证那些所谓的电影，如果到院线上映，会有多少人愿意买单？”

　　“我们同样清楚，点击率，就一定真实可靠吗？”

　　“电影票，才是不会做假的。”

　　“说得对。”帕尔马特看向康明斯，年轻人，我看好你的反击。

　　“对，电影票确实比点击率更可靠。”康明斯说。

　　这是先肯定，那么接下来的反击，一定会很有力，帕尔马特想。

　　“所以，我想迪斯尼对上个月底我们的团购网团购的《花木兰2》的电影票，应该满意吧。”康明斯笑着问。

　　嗯，帕尔马特眨了眨眼睛，我没听错吧，你这完全算不上反击啊！

　　“我们很满意，”艾格尔居然也笑呵呵的，“大家都非常同意，把我们的电影票放到团购网上团购，不但是一个非常好的宣传，也能额外为我们拉来很多观众。”

　　“不过，我们的团购项目竞争可非常激烈，不一定每次都能满足你们的要求。”

　　“了解，所以我们的重点作品，至少会提前半年和你们沟通。”艾格尔说。

　　他们俩说得热络，帕尔马特就有些茫然了，这和我们之前专注的那些方面，有关吗？

　　你们为什么不撕了呢？

　　谁能告诉我，这是什么转折？

　　“对不起，失陪一下。”康明斯笑着站起来。

　　“请。”感觉有些受挫的帕尔马特站起来。

　　康明斯看了那边这会看起来还挺和谐的两个团队一眼，朝他们示意了一下，来到一扇窗前，“冯，我想我们遇上了点麻烦。”


第九百七十七章 分析

　　“嗯，你说。”冯一平稍微揉了揉额头。

　　虽然他对把漫威收入囊中持比较乐观的态度，但他也从来没有想过，这样的一个项目，会非常顺畅的拿下来，而不会遇到一丁点的障碍。

　　从他上初中时起，他就再也不会这么天真了。

　　这样的项目，自然是有了麻烦才正常，没有麻烦才不正常。

　　“我是到了才发现，迪斯尼的COO艾格尔现在也在场。”那边还等着呢，康明斯直截了当的点明了面临的麻烦。

　　“他现在是艾斯纳的接班人选中，呼声最高的一个，这一次，他有迪斯尼董事会的全权授权。”因为担心冯一平不了解最新的情况，康明斯做了些补充。

　　“现在是什么情形？”这一下，冯一平感觉有些牙痛了，他改成揉太阳穴。

　　是，他是预计到肯定会有麻烦，但没想到，是迪斯尼这样的麻烦。

　　“他的意思很明确，和我们一样，希望漫威成为迪斯尼的一部分。”

　　这就是最坏的情况了，因为自己也是这么想的。

　　“帕尔马特呢，他是什么态度？”

　　“他的态度同样很明确，他希望我们两家能够全力竞争，这样他不但能争取到最好的出价，也能争取到最好的其它条件。”康明斯说。

　　“刚才，他就一直在旁观和挑动我和艾格尔的竞争。”

　　“这是他们能做出来的事。”冯一平说。

　　当他真正接触到越来越多的犹太人之后——在美国，犹太商人那真是不缺，他很快发现，原来在网上看到的那些关于犹太人的帖子，或者说大家都在传的那些关于犹太人的特点，诸如如何如何的坚持原则，信守承诺等等，那更像是坐在屋里，根据一些情况，做出的大胆推测，完全就不是事实。

　　至少不全是事实。

　　犹太人确实是会做生意，但如果你真的相信他们有多坚持原则，多信守承诺，多光明磊落，算计你也算计在明处……那你就等着哭吧。

　　同意和自己这边见面，然后还让迪斯尼也介入进来，这对他们来说，那根本就不是事。

　　“当然，我和艾格尔对这一点有着清楚的认识，所以我们把话题岔开了。”康明斯说。

　　他们怎么会看不出帕尔马特的图谋和打算？怎么可能会一直按照他希望的那样，当着他的面，展开激烈的竞争，把一次收购，变成一次竞价式的拍卖？

　　“那么这件事，我们可以确定三点，首先，帕尔马特确实有出售漫威的意愿，这很好。”

　　“其次，帕尔马特非常注重利益，这也很好。”

　　冯一平为什么会这么说？康明斯也清楚。

　　既然非常注重利益，那就说明他对出价会很在意，而对现在的NEXTDOOR或者是冯一平来说，能用钱解决的问题，其实就不是什么大问题。

　　当然，这也是有前提的，那就是绝不能被任何人当作冤大头。

　　作为漫威的老板和掌门人，帕尔马特非常在意钱，这就真的很好。

　　因为在电影界，还是有很多一门心思想做电影的人，比如说卢卡斯，他就是想多拍些实验性的影片，他还会专注于电影领域的创新，希望由此创作出一部部新的经典来。

　　因此对他这样相对纯粹的电影人而言，钱还真不是关键因素，如果你想收购他的卢卡斯影业，那还真不是给钱越多他就越乐意。

　　同时，在电影界，也确实有很多同样不为钱，只是为了意气之争的家伙，比如不得不宣布将在9月底退休的艾斯纳。

　　因为和乔布斯的不对付，所以就导致了迪斯尼和皮克斯的不对付，哪怕连他也清楚，和皮克斯的顺利合作，对迪斯尼有多重要。

　　还有，他还会因为不爽斯皮尔伯格，因而不同意迪斯尼旗下的ABC广播公司，播放斯皮尔伯格的梦工厂出品的所有电视剧和电影。

　　因而对他这样的家伙来说，要是一犟起来，那钱也不是一个最主要的因素。

　　所以，帕尔马特非常在意出价的高低，这很好。

　　“你和艾格尔，在关键的事情上有了默契，这也很好。”

　　要是他们和迪斯尼方面，甩开膀子争，那即便最后得到了漫威，那也真不好说是好事。

　　谁知道你为了这个目标，得付出多大的代价？

　　把面临的大问题，说成了三个很好的方面，这让康明斯也轻松起来，“冯，你觉得我们现在应该怎么办？”

　　这个时候，如果还按照原计划，对帕尔马特和盘托出己方的打算和安排，那不但会让帕尔马特知道这边的底线，还有可能会帮助对手迪斯尼。

　　“那目前就没必要和帕尔马特深谈了，最好先和艾格尔谈谈。”冯一平说。

　　只要确认了帕尔马特对漫威被收购这事的看法，那么接下来，自然是要搬掉横亘在他们成功的道路之上的迪斯尼。

　　“为双方的利益考虑，我们很有必要和迪斯尼讨论出至少在出价方面的大致范围，我会尽快结束和帕尔马特的会面，”康明斯说，“但是冯，我不确定艾格尔那边，就一定会给我们积极的反应。”

　　“这是个问题。”冯一平在院子里走来走去，真说起来，迪斯尼怕是会更恼火，自己看中的目标，怎么会出现了一家并不是专业电影公司的对手。

　　在这样的情况下，想让他们积极回应这边的要求，不是太现实。

　　他们应该会赞同抛开漫威，先和NEXTDOOR接触的提议，但他们的目的，怕只能是希望康明斯带着自己的这边的人，识相的离开，不给他们增添麻烦。

　　“如果有办法让他们主动放弃就好。”康明斯恰好说出了冯一平心里所想到的那一点。

　　“谁说不是呢。”他停下来，叉腰看着下面。

　　此时下面的五里坳，正以肉眼可见的速度，从睡梦中清醒过来。

　　坐在桌旁的肖志杰和王昌宁，已经放弃了听冯一平现在说的是什么的努力，因为冯一平说得太快，他们只清楚，冯一平应该是碰到了什么问题，这从他脸上的凝重就可以看出来。

　　“我需要好好想想，你也想想办法，打听迪斯尼那边的情况，想办法了解他们提出收购漫威的决策过程，了解艾斯纳对这件事的真正态度。”

　　如果能了解清楚这些问题，自然有助于接下来和艾格尔的接洽，说不定，会利用迪斯尼内部的一些矛盾，来让他们主动放弃。

　　他也相信，看似下台在即的艾斯纳，对这件事还是会起很关键的作用，像他那样的人，只要一日还在任上，就绝对会抓牢手中的权力，不会让人架空。

　　“好的，我尽力。”对这样的事情，康明斯也不好打包票，打听迪斯尼的一次董事会的详情，不是那么轻松的事。

　　“把我们目前所有的关于漫威和迪斯尼的资料，全部发过来。”冯一平又吩咐。

　　他想看看，会不会从那些资料中，找到一些突破口。

　　漫威，迪斯尼，漫威，迪斯尼，他在脑海里沉吟着，该如何让迪斯尼主动放弃收购漫威的图谋呢？

　　“好的，我马上办。”

　　“要安抚住大家的情绪，既然我们已经找出了问题的关键所在，那么离解决这个问题，也就不远了。”

　　“告诉他们，我们目前面临的这个困难，应该是我们在收购漫威的过程中，所面临的最大的一个困难，这就意味着，在此之后，将是一马平川。”

　　“我会向大家转达你的意见。”康明斯重又振奋起来。

　　当冯一平说一件事能很快解决，他相信，那就真的一定能很快解决。


第九百七十八章 竟然会羡慕

　　“是有什么麻烦事吗？”王昌宁把一碗粥放在冯一平面前。

　　早餐这会已经上桌了，白米粥，腌咸菜，花生米，油炸馒头片，肉包子，千层饼……按现在的观点来说，真说不上健康，但却是最熟悉亲切的味道。

　　说起来，有时候，有些食物，也能像时光穿梭机一样，一下子就把你带回旧日时光里。

　　“放心吧，没有什么麻烦是一平不能解决的，”肖志杰喝了一大口粥，“真香啊！”

　　“是不是啊一平。”他问道。

　　“没你说的那么牛，但既然遇上了，有什么办法呢，只能设法去解决。”

　　“做事吧，说起来就是一个接一个的解决麻烦的过程。”王昌宁说。

　　“这句话值得干一碗粥。”冯一平说。

　　可不是这样吗？

　　“但是有个问题，我想你也不一定能说清楚，”肖志杰笑道，“为什么就只有家里的粥，吃起来这么舒服？”

　　这个问题，冯一平还真回答不上来。

　　不止是粥了，还有其它好多菜，都只有在家里，才能吃出那个味道来。

　　“这个我还真不清楚，水土的原因？”冯一平说。

　　吃着这在家乡之外，再难吃出这样妥帖味道的早餐，他们自然而然的聊起了很多之前的往事，也交流了一下所掌握的初中的同学的近况。

　　如果不是因为冯一平，因为镇里、市里、省里，有这么多工作机会，初中的那些同学，又会和原来一样，95年夏从梁家河中学一别之后，哪怕都在一个镇，哪怕彼此间老家只隔最多几十里路，余生却很难再见。

　　就是后来在春节期间，偶或在车站或者是镇上插肩而过，多半也不会意识到，刚刚过去的那个和自己一样，看起来饱经风霜的人，就是当年青葱同学中的一位。

　　所谓纵使相逢应不识，说的就是这样的状况。

　　但这一次，他们初中的那些同学，除了少数几个女孩子，跟着已经确定了关系的男朋友，去了男方家里，大多数都在镇里。

　　哪怕那些已经在外面买了房子，也可说是外面安了家的同学也一样。

　　现在的五里坳，不但是他们的根，也值得大家千里迢迢的赶回来。

　　“唐少康和秋玲在组织的那个同学会，你会参加吗？”肖志杰问。

　　“可能真没有时间。”冯一平说。

　　他是真不好参加，班上的好多同学，现在都在嘉盛工作，职位从一线的工人，到王金菊他们这样的中层管理人员，都有。

　　其它的那些，虽然不在嘉盛体系之内，但他们的工作，多少都和嘉盛相关，因为他们的公司，很多都是嘉盛一些公司的上游供应商，或者是下游的经销商。

　　好多同学，毕竟不像眼前的这两位和自己一样亲密，到时多半会众星捧月的把自己围在中间，可能还免不了一口一个冯总的叫着……

　　不管他们会不会尴尬，冯一平一定会觉得尴尬。

　　包括原来，他也很少参加同学会，是因为你如果想到同学会里找寻昔日的同学情，那几乎是和你到北极成功的找到企鹅是一样的概率。

　　除非是像他们这样的关系，不然毕业之后的同学会，是这个世上最典型的挂羊头卖狗肉的事。

　　“你不去也好，”肖志杰换了种口气，很八卦的那种口气，“听秋玲说，唐少康好像计划着在这次同学会上，向胡珺婷求婚。”

　　“胡珺婷啊，”王昌宁也一脸的玩味，“那你确实是不要去的好。”

　　有些事就是经不住时间的考验，当年胡珺婷给冯一平写情书的事，后来不知道怎么回事，就成了众所周知的事。

　　这冯一平要是一去，大家就难免会把他和唐少康进行对比，那还真的比较尴尬，因为还真没有什么可比性。

　　“估计早就有很多女同学在后悔，当初怎么就没给你写情书，怎么就没像静萍一样……”王昌宁在桌子底下踢了他一下，肖志杰连忙非常生硬的把话题又转到吃的上面，“呵呵，我也喜欢这个千层饼。”

　　这点小动作，哪能瞒得过冯一平，“没关系的，”他苦笑了一下，“我和静萍之间，是有一些问题。”

　　这些话跟他们俩说一说，自己心里也会轻松点，“当初《蓝海战略》出版之后，我受邀到美国的很多机构和大学演讲，然后，我碰上了一个美国女孩子。”

　　“对，接下来有些事就发生了。”看着王昌宁和肖志杰眼里藏不住的八卦，冯一平坦白道。

　　“这个，能理解，第一次去美国那样的地方。”王昌宁说。

　　“对，能理解。”肖志杰马上说。

　　其实他心里，还隐隐有些羡慕了。

　　不管日常如何美满，哪个男人又没有过些额外的躁动呢？孤身一人到了一个以开放闻名的国度，何尝不会突然就有一种摆脱了束缚，就像是到了法外之地的自由自在，之后就有海阔凭鱼跃，天高任“鸟”飞的冲动呢。

　　“后来还有一些事，之后，我就跟她失去了联系，直到阿曼达出生前夕，我才再一次找到她，那个时候我才发现，我和她的儿子，就已经接近半岁。”

　　“嘶。”王昌宁筷子上夹着的馒头片，掉进粥碗里，热粥溅到手上，烫得他呲牙咧嘴的。

　　“哎哟。”肖志杰去接从自己手里掉下来的筷子，结果还是有一只掉到了地上。

　　两个人手忙脚乱的好一阵，才终于安定下来，“也就是，阿曼发还有一个比她大了半岁的哥哥？”

　　他们首先问的，果然是这个。

　　冯一平点点头。

　　“儿女双全啊！”那俩这次是真的难掩脸上的羡慕。

　　“那就还是，22岁的时候。”肖志杰总是对数字很敏感。

　　“是。”按他们这的观念，这确实是很有福气的一件事，也是很幸运的一件事，当然，全国可能都差不多吧。

　　“真为你高兴！”这个时候，他们是天然的站在冯一平这边，不是以好友的身份，而是以男人的身份。

　　高兴过后，他们才想起麻烦来，“结果最近被静萍发现了？”

　　“不，是我主动向她坦白。”

　　肖志杰马上站了起来，“这样的事，你怎么能坦白呢？打死也不能说啊。”

　　“一平肯定有难处呗，肯定是主动说出来比静萍发现了要好。”王昌宁马上说。

　　这下冯一平稍微有些惊讶。

　　听着两个家伙的话，好像他们对这样的事，至少有着充足的心理准备，或者是不止一次的想过，自己遇到这样的问题时该怎么办。

　　“静萍呢，现在什么态度？”肖志杰问。

　　冯一平一摊手，这还用问吗？

　　“我觉得啊，静萍这一关，倒不是不好过，”王昌宁想了一会，“倒是家里比较麻烦。”

　　他总是会想得深一点。

　　“我倒觉得没什么，只要静萍那里没问题，家里其实就没什么问题。”肖志杰说。

　　冯一平没说话，就是在他们俩面前，他也不好意思把自己一团糟的一面，完整度呈现出来。

　　“你儿子。”

　　“文森特。”冯一平说。

　　“有照片吗？”肖志杰问。

　　不过看他的样子，估计对文森特他妈也挺好奇的。

　　不一会，他们俩看着电脑上马灵抱着文森特的照片，有些说不出话来，“没想到，我们也能有这样的侄子。”

　　“这话，虽然可能静萍听了会不高兴，也有些混账，但是，就冲这么可爱的孩子，你这次遇上再大的麻烦，那也值。”还有这可爱孩子的漂亮妈妈，这半句话，肖志杰没说出口。

　　冯一平的麻烦，竟然成为了这俩羡慕的一件事，也难怪他能和他们俩关系这么好，因为细说起来，他们三个都是有些三观不正的货。

　　电话又响起来，冯一平一看，哟，正好马灵打来的，他马上接了起来，这也是他这会非常牵挂的一件事。


第九百七十九章 等着瞧

　　都说三个女人一台戏，但洛斯加图斯郊外，冯一平的这栋房子里，此时都有了四个女人，却格外的安静。

　　这让本来就有些紧张的卡罗尔，越发紧张了起来。

　　她非常清楚黄静萍和马灵的关系，这两位聚在一起，就已经够让她担心的，现在又加上了另两位。

　　张彦她不认识，但金翎她自然认识。

　　把她都惊动了，这还会是小事吗？

　　也是因为金翎，让卡罗尔不好在旁边听她究竟讲了些什么——没有得到通知和允许，自然不好随便去听总裁的发言。

　　她只好再三叮嘱自己的人，今天尤其要拿出最好的状态来，一定要让总裁和她的朋友感到满意。

　　卡罗尔的紧张，其实真有些多余。

　　金翎有些不负责任的上楼休息之后，黄静萍呆在屋内，张彦和马灵，一个在房前，一个在屋后，自觉的保持着相当距离，互相都没有交流，因而压根也不会出现任何可能过激的场面。

　　她们三个人此时都非常想给冯一平打电话。

　　但黄静萍忍住了，因为她和冯一平之间，现在还在冷战，很显然，这会不是给他打电话最好的时机。

　　这样的事，讲究的就是输人不输阵，所以，黄静萍最后没打。

　　这样的情况下，无论如何应该等到他先给自己打电话，这样的电话，就相当于是给个台阶下。

　　张彦也想打，但她不好意思打。

　　自己以什么身份给他打？打通了跟他说什么？

　　虽然有些事是明摆着的事，但显然，不好是自己主动说出来，所以要打电话，也是他先打过来。

　　马灵也想打。

　　从昨天到现在，她无疑是情绪波动最大的那个人。

　　昨天晚餐时，黄静萍告诉她，有两个对冯一平非常重要的女孩子正在朝这边飞。

　　还有两个！这样的事实，虽然不至于让马灵觉得自己的世界观要被颠覆了，但却轻而易举的让她一个晚上都睡不着。

　　但今天早上，在NEXTDOOR园区，被黄静萍叫上车，首先看到金翎时，她真是有些懵，原来有些传言是真的，总裁和他之间，在工作之外，还真的很亲密。

　　如果说这个情况，她好歹有些思想准备，当后来黄静萍悄悄告诉她，他最早喜欢的，并且这么些年来，一直放在心上的女孩子，原来是那个话不太多的张时，她就真的有些震惊了。

　　这个，有点乱。

　　原来自己不但应该对黄感到抱歉，还应该对张感到抱歉？

　　但黄也应该对张感到抱歉？

　　还有作为总裁的金。

　　按黄的介绍，她也是对平非常重要的一个女孩子。

　　可是听她刚才的那一番发言，她和平之间，好像又不是自己以为的那样的关系……

　　此时的马灵，脑海里全是各种问题，昨晚到现在所知道的这些事，让她觉得连熟悉的洛斯加图斯都变得陌生起来。

　　但她可没有黄静萍和张彦的那么多考虑，出来后不久，就给冯一平打电话。

　　“马灵。”冯一平其实有些诧异，按理，自己应该先接到金翎的电话才对啊，怎么是马灵先打。

　　他自是想不到，金翎说帮他解决问题，但她解决问题的做法，看起来有多么的管杀不管埋。

　　马灵？听到他的话，那边的王昌宁和肖志杰，忍不住又竖起耳朵来。

　　冯一平装作就不给你们听样子，朝旁边走了几步，唉，你们怎么知道我今天面临的局面，你们怎么清楚此时我心里有多忐忑。

　　但听到冯一平的声音后，原本觉得有非常多的话想说的马灵，一时又有些不知道说什么，“你好吗？”

　　“我挺好的。”冯一平又有些诧异，马灵问出这句话，是不是就意味着，那边的情况相当乐观？

　　但之后，电话一直通着，马灵那边却没有再说话，冯一平只听得到电子噪声，以及那边的风声来。

　　“马灵。”他忍不住叫了一声。

　　“我在，”马灵说，“你准备什么时候告诉我张的事？”

　　好吧，该来的总的来，该面对的，怎么也躲不掉，“我一直都有这个打算，但我一直找不到合适的时机。”

　　“你知道，我们在一起的时间本来就不多，我也非常享受和珍惜跟你，还有儿子在一起时的时光，所以……”

　　马灵叹了口气，他这些话，是在自己问出问题之后，马上脱口而出的，看来他确实不止一次的考虑过这个问题。

　　“我知道了。”马灵挂掉了电话。

　　冯一平又是一愣，这就挂掉了？

　　要知道，他已经准备好面对来自马灵的怒火，但从现在的进展来看，自己的这又一个担心，现在好像不用太担心？

　　屋内，黄静萍打量着这边的一切，这还是她第一次来到这处房子，她能明显的感觉到，这处房子的布置，和其它房子的区别，在简洁之外，还挺温馨的。

　　想来马灵当初没少花心思。

　　她看了看屋外的张彦和马灵，也不知道接下来究竟该怎么办。

　　……

　　曼哈顿。

　　康明斯再次走进帕尔马特的办公室，“对不起。”他为自己刚才的离开道了声歉。

　　艾格尔朝他笑了笑，帕尔马特对他说，“请坐。”

　　他们俩都知道，康明斯刚才借故离开，一定是跟那位冯去通报情况，多半也有请示的意思。

　　说起来，这也在情理之中。

　　因为今天这次会面会发生什么，之前只有他不知道。

　　艾格尔相当于联合帕尔马特，给他打了个伏击。

　　换做自己是康明斯，这会也应该马上给董事会汇报相关的情况。

　　想想康明斯他们之前应该做的那些准备，现在因为自己的介入，肯定要推倒重来，艾格尔还是忍不住有些得意，自己这边做的准备，可是一开始就考虑到了NEXDOOR对漫威也感兴趣的基础上。

　　也就是说，此时自己比康明斯有优势，呵呵，有时候就是这样，后发反而会占优。

　　但是，看着之前还有些失望，这会已经恢复过来的帕尔马特，艾格尔清楚，接下来就不是继续联合他来针对康明斯，而应该先和康明斯谈谈，考虑怎么对付帕尔马特了。

　　“帕尔马特，我就直说了，是不是你和漫威，有被收购的意愿？”一坐下来，康明斯就问道。

　　“我们都知道，米高梅被出售给索尼，即将走完最后的流程。”帕尔马特说起了目前美国电影界最受关注的另一起并购，言语间多少有些唏嘘。

　　“连米高梅这样的老牌好莱坞电影公司，都不得不被出售，这对我们，自然是一个警醒，在当前的新形势下，像我们漫威这样的电影公司，也到了有必要找寻一些合作伙的时候。”

　　“当然，我们希望的这个合作伙伴，是能和我们有效的发挥协同作用。”

　　从他的这个考虑来看，不管是世界第二大传媒集团的迪斯尼，还是旗下已经有奈飞，以及Youtube这样看起来是代表着未来电影业发展趋势的NEXTDOOR，都是可能的合作对象。

　　当然，相比帕尔马特和他的漫威也清楚，这个合作，就是被收购。

　　“非常高兴听到这个消息，帕尔马特，我相信你之后一定会发现，NEXTDOOR一定是漫威最好的合作对象。”

　　“只是，你知道的，针对目前的有些情况，我们必须再和公司做相应的沟通。”

　　康明斯所说的这个情况，自然是此前不曾预料到的迪斯尼。

　　这会被他拿来做借口，确实完美得无可挑剔。

　　“我也得马上向董事汇报这个好消息，”艾格尔也站起来，“我相信帕尔马特你早就清楚，除了迪斯尼，漫威不会有更合适的合作伙伴了。”

　　看着他们俩相继告辞离开，帕尔马特并没有特别失望。

　　哼哼，等着瞧吧，合作对象只有一个，你们可是有两家，就是有了些默契又如何？你们最终还是得竞争。


第九百八十章 办法

　　……

　　楼下停车场，康明斯的车才刚发动，一辆车在前面停下来，摇下的车窗后，露出艾格尔的笑脸来，“康明斯。”

　　“嗨，艾格尔。”康明斯也一副他乡遇故知，不胜欣喜的模样。

　　也可以说，这两人的专业素养，都不是盖的，可以在会议上为了公事，为了彼此公司的利益，撸起袖子干，但会议之后，还能马上勾肩搭背哥俩一直就很好的去夜店撩妹。

　　“既然碰到了，你看，关于下半年我们的几部重点片子，和NEXTDOOR的合作，要不现在就谈谈？”艾格尔说。

　　“这样的事，当然值得谈谈，不过，”他看了眼旁边的助理，“接下来，我们有几个已经约好的会议，这样，”他看了看表，“下午四点半，我们聚聚，你看如何？”

　　“四点半？”艾格尔也看了看坐在身边的那个下属，谁还没个助理呢？“四点半？好的，我想我们能抽出时间出来。”

　　虽然他现在就想跟康明斯好好谈谈，因为该怎么谈，他们已经有了准备。

　　但是很显然，康明斯他们没有准备好，其实真的说起来，在如何让康明斯他们放弃对漫威的图谋这件事上，艾格尔也不是太有信心。

　　人背后的老板，可是世界上最有钱的那几十个之一。

　　这么说吧，我们都知道，好莱坞那八大电影公司背后，其实都是各家巨头，但不论是环球背后的通用集团，还是20世界福克斯背后的新闻集团，或者是华纳兄弟背后的时代华纳集团，它们背后的这些公司掌权者，包括我们都熟悉的，邓女士的老公，新闻集团的默多克，论个人财富，都比不上冯一平。

　　而冯一平在美国的业务，那真是一点都不仰仗确实非常牛的迪斯尼，反倒是迪斯尼现在不管是乐园，还是一些电影的推广，都还有些要仰仗于NEXTDOOR旗下的那些版块，以及Youtube，包括奈飞。

　　康明斯说现在有约，艾格尔只好当他有约。

　　“下午见。”

　　“下午见。”两个人笑眯眯的道别。

　　不管下午见面之后，大家该怎么谈，是不是会比刚才他们在帕尔马特的办公室还要激烈，那是四点半以后的事。

　　……

　　五里坳，肖志杰和王昌宁决定小睡一个小时。

　　他们这一年，其实也就回来这几天，不管关系如何，外婆那边的舅舅家，总得去走一趟。

　　而冯一平，已经坐在书房里，一份份的翻看着康明斯新发过来的邮件。

　　对康明斯说得那么轻松，那是因为战略上的藐视，战术上，移除掉迪斯尼这块拦在收购漫威路上的绊脚石，当然要重视。

　　其实坦白说，关于战术这个问题，他目前还没有什么具体的战术。

　　他全神贯注的翻阅着康明斯发过来的邮件和资料，不时记下一些重点，有时候会停下来想一想，再记下一些需要核实和了解的问题，再发回给康明斯，让他们去查实。

　　……

　　硅谷，并购团队的好多家伙，在睡梦中被电话吵了起来。

　　昨天晚上，他们毫不客气的好好的狂欢了大半个晚上，喝到断片的不是一两个，此时感觉头痛欲裂，拿着电话想骂娘的也不是一两个。

　　但听到电话里传来的消息，他们一下子清醒了过来，该死的迪斯尼！手竟然伸得这么长。

　　愤怒过后，在赶往园区的路上，再细细的看了看邮件里提到的那些消息，好些昨天还志得意满的家伙，此时还是免不了有些小小的沮丧。

　　经过这么长时间的深入研究和准备，他们对收购漫威有了充足的信心。

　　但那可是迪斯尼！

　　关于搅局者，他们自然也有做预案，但预案里的那些对象，可不是迪斯尼这样有业绩有影响力，不缺钱不缺人的巨头。

　　这就意味着，他们此前的工作，基本要推倒重来。

　　这还不算什么，目前这种情况，最好的局面，是能让迪斯尼主动知难而退，撤回自己的提议。

　　那么，目前最迫切的问题，就是如何让迪斯尼趁早打消这个念头。

　　解决问题最好的方向，显然找到了，但是，该怎么实现这个目标呢？

　　大家至少此时完全没有任何主意。

　　那可是迪斯尼！

　　但是，他们刚到办公室不久，就通过视频，看到了此时在纽约公司的康明斯，“醒醒了醒醒了，”康明斯不是坐在镜头前面，而是站在镜头前面拍着手，“任务又来了伙计们，看看邮箱，已经有好多问题需要你们去调查。”

　　有人点开邮箱一看，果然，已经有了好几条需要调查的问题。

　　“知道这些问题是谁提出来的吗？”康明斯在那边笑着朝上指了指，“这是冯提出来的，所以，你们就珍惜吧。”

　　“真的？”霎时，刚才那些有些小沮丧的家伙们，一个个马上满血复活。

　　也就是，冯已经在亲自过问这个问题，接下来，自然是冯将又一次带领大家实现目标。

　　这样有些盲目的自信，是此前冯一平带着他们，几乎完美的收购了那些想收购的目标后所建立起来的。

　　只要是冯亲自过问，此时别说拦在路上的是世界排名第二的传媒集团迪斯尼，就是排名第一的时代华纳，他们相信年轻的老板也能一脚踢开。

　　“快快快。”都不用康明斯催促，一个个黑眼圈都很大的家伙，自发的忙碌起来。

　　……

　　“叔叔过年好，”“阿姨，你今天真精神，”武馨阳提着包，站在胡同口，热情的和经过的那些街坊邻居们打着招呼。

　　其实，主要是回应着来自街坊邻居们热情的问候。

　　这也是她第一次享受这样的待遇。

　　这些热情的街坊邻居中的很多，她有印象，但真不熟悉。

　　印象最深的，是其中的好多，此前见到自己，那真的是连眼皮都不夹一下的，但现在他们脸上那笑容的甜度，绝对四颗星。

　　虽然她一再告诫自己，真的不要沉迷在这样明显功利性很强的新待遇里，但她还是忍不住有些享受。

　　不管怎么说，这感觉是真不错。

　　“打扮得这么漂亮，是要去约会吗？哎呦，不知道哪家的小伙子会有这样福气。”

　　“没有，是想去公司一趟看看。”武馨阳解释道。

　　“哎哟，我们馨阳现在可真不是一般人，才年初二就要工作啦。”

　　“哪里，我这不是刚好在吗。”武馨阳笑着说。

　　好几位大妈非常有空的站在楼下，笑眯眯的跟武馨阳聊着，但至少分出了一半的注意力，看着开进来的那些车辆。

　　美国多久，一辆锃亮的大奔轻巧的停在武馨阳面前，司机跳下来帮她拉开车门，“叔叔阿姨，我走了。”

　　“哎，回见回见。”

　　这最后的结果，想必会让她们中的好些人失望。

　　坐上车的武馨阳，忍不住摇了摇头，这些街坊邻居啊，“吴倩，谢谢你啊，我已经上车了，马上到总部。”

　　吴倩那边听起来很忙的样子，“好的，你直接上来吧，不过馨阳，下午逛街的计划，肯定得泡汤，一平那边，刚刚布置下来好多工作，我们几个人，这会都忙得不可开交。”

　　“没问题的啊，刚好我也有空，看看我能不能帮上什么忙。”

　　武馨阳这是第一次羡慕起吴倩这样，连大过年都这么忙碌的人。

　　她这也是第一次才知道，原来连加班，在有时候，都是一种成功。

　　回家这几天后，她现在是真的想成为爸妈口中所描述的她，也就是充当了冯一平得力助手的她。

　　……

　　五里坳，肖志杰端着一杯水，睡眼惺忪的站到满脸倦容的冯一平身后，肖志杰也揉着眼睛走了进来，他们看着冯一平在一张纸上写下的四个词，“不是吧，真的这么快就想到了办法？”


第九百八十一章 要害

　　冯一平搓了搓脸，“办法大致是找到了，但关键在于具体的实施。”

　　在这两位面前，他的很多做法都是反着来，比如关于能力方面，他会吹嘘七次郎啦九次郎什么的；比如在完全不透露个人信息的情况下，只通过网聊，就能约到经过好多人公认的女神啦……

　　总之，是从男孩到男人，都喜欢吹牛的那些方面，他是一点也不能免俗。

　　但是在其它更可以理所当然的称为能力的能力方面，比如现在找到解决这样棘手问题的办法，他又一直会很谦虚。

　　当然，这并不是他所独有的特色，两位好基友和其它一些同学，也是这样的尤其是后来的很多年轻人不太理解的别扭的性子。

　　他们这种性子的别扭，可以简要的用一个对比来呈现。

　　大多数人喜欢一个女孩子的时候，都是想办法逗她笑，爱她，就要让她感到快乐嘛。

　　但当他们喜欢一个女孩子的时候，让她笑，哼，有笑，但极大的可能是对她的各种嘲笑，以及各种针对，爱她，就先把她弄哭（那些经验丰富的家伙，此处不要张开想象的翅膀）。

　　同样也是别扭的性子的肖志杰他们，对冯一平的这种做法，自然有着充足的了解，“他这是让我们夸他呢。”

　　“对，其它的不敢说，我们集团各个团队的执行力度，那还有什么好质疑的？”王昌宁说。

　　这一点，冯一平自然清楚，但是这一次，他却不太敢打包票。

　　客观的说，目前来看，如果从电影制作方面来讲，他们确实和迪斯尼有些差距。

　　这个差距可以表现在以下几个方面，迪斯尼旗下有不止一家电影公司，拍摄了很多类型的成功的电影，甚至可以说拍摄了很多引领了一个时期美国大银幕上潮流的经典的、成功的电影。

　　而他的公司，目前在美国连一部MV都没拍。

　　迪斯尼，有着自己的发行公司，冯一平的公司，目前并没有成立一个这样部门的计划。

　　尤其是对漫威这样承载了很多美国孩子童年的电影公司来说，电影周边的销售，是非常重要的一块，在这方面，迪斯尼有着众所周知的平台，迪斯尼乐园。

　　迪斯尼乐园在周边销售方面有多厉害呢？仅仅是《冰雪奇缘》里的那条公主裙，在美国一年就能卖300多万条。

　　价格还相当不便宜，接近150美元一条。

　　也可以说，迪斯尼的一些电影，其实就是自己一些周边产品最好的广告片。

　　而冯一平在周边销售方面呢？如果做做团购，还算是有个渠道。

　　但迪斯尼乐园可以天天卖自己的周边产品，可NEXTDOOR的团购，总不好一年到头都卖自己的东西吧……

　　差距确实是不小的，在这样的情况下，即便是非常好的策略，那执行起来，真不是件简单的事。

　　不过，这样的麻烦，却不好跟这两位说，免得他们担心，“怎么不再睡会？这个样子，我可不放心让你们开车。”

　　去年，是肖志杰和王昌宁人生变化最大的一年，他们双双成为了国内知名互联网公司的高管，鉴于这个主意是他们提出来的，因此也可以说，他们俩至少算是同程网的联合创始人了。

　　所以昨晚，也是这些年来，他们聊得最多，最晚的一年，好吧，他们昨晚其实就是聊了个通宵。

　　“不睡还好，这睡了一会再起来，确实有些睁不开眼睛。”肖志杰说。

　　“算了算了，今天白天我们干脆哪也不去，好好睡上一天，都大过年的，干嘛还这么辛苦呢？”冯一平这会也是哈欠连天。

　　这一阵子，他也是放松惯了，本来就睡得很多，何况昨天又来一个通宵，何况看起来解决收购漫威路上最大难题的办法，也找到了，何况金翎组织召开的那个会议，目前虽然没有后续的情况传来，但从马灵的反应来看，好像并不是太糟，甚至都可以说是不错了。

　　那两个家伙也被他说得有些意动，也是，回家这两天所经历的应酬，虽然让人感觉很光彩，但也真不轻松。

　　“那就睡。”

　　“就是，一平那么多大事要忙，都可以给自己放一天的假，我们还有什么不可以的。”

　　“手机，手机拿出来。”他们俩爽快的交了出来。

　　他们俩交手机的痛快劲，让冯一平有些惊讶，看来他们的手机，这会看起来还没有成为手雷，或者说，因为是放在冯一平这儿，就是有什么，他们也不担心。

　　这一点，自己还真不能比，冯一平摇了摇头，把自己的也掏了出来，一股脑的全交给欧文负责。

　　……

　　在肖志杰和王昌宁，惊讶于冯一平那么快就找到了解决问题的办法之前，NEXTDOOR的并购团队，其实已经猜出来了冯一平的办法。

　　因为他后来让他们查询的那些问题，非常集中，可以说，都集中在一家公司上面。

　　这就再一次激起了他们对冯一平的敬佩。

　　他果然还是和从前一样，会在大家囿于一个圈子里的时候，轻快的跳出那个世界，从外界找寻解决问题的办法。

　　在冯一平他们仨睡觉的时候，根据冯一平提出的办法，并购团队又在抓紧制定谈判的方案。

　　而此时还在纽约的康明斯，看到冯一平提出的办法后，眼前一亮的同时，又有些埋怨自己，为什么就没能想到这一点上。

　　和冯一平不一样的是，他此时对和艾格尔的交流充满了信心。

　　他觉得，冯一平提出的这个办法，是再精准不过的抓住了迪斯尼的要害，任你迪斯尼再厉害，任你艾格尔再自傲，这一次，都能乖乖俯首。

　　“通知艾格尔先生，就说我们在酒店的咖啡厅里恭候他们的光临。”心里有了底，这说话马上就硬气起来。

　　无论从格调还是档次上来说，他们这次下榻的希尔顿，自然和华尔道夫不能相提并论，酒店的咖啡馆，和华尔道夫的自然也没得比，隐私也没有在那边那样能得到保证。

　　但是，谁让康明斯目前占据了优势？

　　……

　　四点半，康明斯准时在酒店咖啡厅见到了前来赴约的艾格尔。

　　必须得说，在咖啡厅这样的场所里谈事，是真的比在会议室里要自在。

　　看到康明斯没打领带，艾格尔也马上把领带解了下来，“我喜欢这样的场合。”他说。

　　“是，打起架来，也好找借口了。”康明斯笑道。

　　“呵呵，不至于吧。”康明斯是真笑，艾格尔就是陪笑了。

　　他应该不是这样的人吧，但是华尔街出来的家伙，好像也真还说不定？

　　看着艾格尔脸色大变，康明斯忍不住有些高兴，说出来的话却是硬邦邦的，“我们绝不会放弃漫威。”

　　“哪怕我们俩现在打一架，我们也绝不会让其它人成为漫威的股东。”艾格尔说。

　　这就是连联合收购都没办法，当然，就是迪斯尼表现者这方面的兴致，康明斯也不会考虑。

　　以迪斯尼现在纷争的背景来看，这会和迪斯尼合作收购漫威，那就是合作各种麻烦。

　　“就没有其它的可能？”康明斯问。

　　“完全没有任何其它的可能，康明斯，其实你也是清楚的，我得承认，你们在互联网领域，表现非常好，但这可是拍电影，你觉得你们现在能和迪斯尼比？”艾格尔说。

　　“所以，我们完全没有必要，让帕尔马特白白得了好处，这件事，我们早就有了默契，不是吗？”

　　“既然你们这么笃定，那么好吧，我们就只有收购皮克斯了。”康明斯一脸轻描淡写，浑不在意的说。

　　“什么？”艾格尔“腾”的一下就站了起来。


第九百八十二章 交流会

　　艾格尔的惊怒，冯一平暂时不知道，定下策略后，他并没有关注后续的执行。

　　即便是收购漫威这样的大事，现在的他也真没有精力去关心执行层面的事。

　　冯一平几年也没那个睡一整天的福气，今天他同样很忙。

　　除了腊月29的晚上，在黄承忠家的那次，今年过年回家后，他没有参加其它任何的应酬，但今天的这个，他无论如何也推不掉。

　　今天的这项日程，他其实同样已经推脱了好多年，他是真的不想去。

　　但这一次，为了能让他出席，年前自小年过后，在外地开面馆，或者是成为嘉盛其它产品代理商的那些人，陆陆续续的来到家里打招呼，做工作。

　　最后的统计师，前后有三百多人，也就是基本囊括了冯家冲以及周边那些村子在外做生意的人，全都到家里来了一趟，谈的也都是同一个问题。

　　不可谓不盛情难却。

　　以至于连本来支持冯一平决定的冯振昌，最后也主动给儿子做工作。

　　至于四叔，那就更不用说，他是早就希望侄儿能在这个由他承办的会议上说些话。

　　这个所谓的会议，其实就是冯家冲在外经商的那群人，每年年后自发组织的一个交流会。

　　这个交流会的雏形，最开始就是每年春节前，在冯一平家举办的那个交流会，后来，参加的人越来越多，所讨论的话题，也不仅仅只局限于面馆。

　　最后在三年前，村里就以一个会议的形式固定了下来，也算是冯家冲，或者说胜利镇商界最有影响力的一个年会了。

　　他们希望冯一平出席，倒真的不是出于什么提高档次这样虚头巴脑的玩意，而是希望他能到会上，给大家讲讲。

　　讲什么呢，自然是怎么把生意做好，可以关注哪些方面的生意。

　　而冯一平不出席，原因也很简单，来的不是乡里乡亲的，就是沾亲带故的人，他是真的不习惯被这些人簇拥在中央。

　　再说，大家既然把他当自己人，问起问题来，自然就不会太含蓄，什么明年做什么生意最赚钱，或者是明年买哪支股票可能回报最高这样的问题，肯定不会少，而这些问题，又哪是好回答的？

　　像冯文华冯文辉这样的人问还成，因为万一按冯一平所说的做了，即便是亏了，他们也不会转过头来埋怨冯一平，但是其它人就肯定保证不了。

　　更深层次的原因是，冯一平对老家这批第一拨出去闯荡的人，抱有较高的期望。

　　从目前的结果来看，这一拨人，都算是闯荡出了番大大小小的名堂，在一个规模还算过得去的城市里，有了一个收入相对稳定——纯收入至少在6位数以上的生意，至少买了一套房，不论好坏，车也至少有一辆。

　　怎么说，都算是彻底的跳出农门，成了地道的中产。

　　因为老家味道面馆之前周密的安排和考虑，以及超出一般商业原则的无条件支持，他们从一个面朝黄土背朝天的农民，成为城市居民，成为城市中殷实的中产阶层的这一路，其实走得很顺，或者可以说，走得太顺。

　　如果接下来，他们还期望于靠冯一平那近乎作弊一般的建议，继续把自己的生意做得更大，让自己可用来直接投资的资产，获得较高的收益，即便他们的实力又会进一步提高，但他们的路，注定不会走得太远。

　　冯一平不愿意自己培育出一群巨婴出来，也不希望这些巨婴，在将来自己没有时间照拂，或者说照拂不到的时候，补交今天应该要交的学费。

　　他对家里的这批普遍文化不高，就是目前来说，见识也不多的这批老板们，并没有特别高的期望。

　　公正的说，他们能丢下锄头把子，在外面的城市中扎根下来，顺道把老家味道面馆这个品牌做好，做响，其实就已经挺不错。

　　但他希望，还是可以从现在开始，就养成一些风气，大家能够从各自的商业实践中，总结出一些真知灼见来，然后再加以提炼，去芜存菁，最后能得出很朴素的几句话来，并口口相传下去。

　　他到并没有奢望自己的家乡，能成为什么商帮的发源地，他只是期望，至少可以期待下一代经商的人中，能出现几个企业家，而不是单纯的商人，或者说生意人。

　　“这个，其实真是个问题，”肖志杰他们，显然了解冯一平苦衷，“他们问的那些问题，你不直接说吧，有不少人很可能会对你有意见。”

　　“但如果你直接说，结果和他们期待的有差距，他们同样会对你有意见。”

　　“也不用把大家想得太坏。”王昌宁说。

　　他爸爸，肖志杰爸爸，以及他们的几个姐夫，也都是这个会议的参与者。

　　“不要把大家想得太好才是真的，”肖志杰说，“你不要期望今天去的所有人，都能像我们一样。”

　　他这话自然也在理，冯一平再厉害，这些乡亲们再感恩他们家的帮助，无论是五里坳还是冯家冲，都不可能是君子国。

　　“我知道。”冯一平笑着说。

　　他觉得，去讲讲，自然也不只有坏处。

　　“我们知道你能肯定能解决好，只是想提醒你注意打破，今天的这些人，和你在外面参加会议的那些人的区别。”王昌宁说。

　　“我明白。”说白了，就类似孔子的那句话呗，远之则怨，近之则不逊。

　　参加今天这些会议的人，从很多方面来说，跟他的关系都很近。

　　但是，冯一平还是觉得，其实也有必要去跟他们讲讲，自己所做的这一切的一切，最终可以说，都要落到五里坳上。

　　而这样的事，想靠他以一己之力来完成，不说力有不逮，至少不会轻松，能多几个同伴，那自然也是好事。

　　……

　　下午两点，小学的操场上，真的是济济一堂，热闹非凡。

　　哪里止300多个人？这些在外闯荡的人，普遍都不年前，孩子在冯一平他们这个年龄的不少，不管平时在哪里，是不是对他们的面馆，家具店之类的生意感兴趣，今天自然要带在身边，这样加起来，目前到场的，至少有500人。

　　今天没太阳，也没下雨，但有风。

　　风虽然柔和了些，但吹到你脸上，脖子上，还是沁骨的那种凉。

　　小学的操场，并没有围墙，是敞开式的，不远处还有口池塘，虽然这一块的整体地势是三面环山，但真说不上暖和，不过，操场上，目前看起来真不像是冷的样子。

　　不但不冷，好像还有些热，因为好多人都敞着怀，好多人都满脸通红，头上有冒着热气的样子。

　　原来的这次会议，都是安排在村里的活动中心，或者是村部旁的幼儿园操场来开，这一次是那两处确实容纳不下，才临时迁过来，自然没有什么布置会场的意思。

　　只是放了两个音箱，接了一个话筒而已。

　　座位，依然是这里特有的那种长板凳，一张挤着可以坐四个的那种。

　　也有一些人，从家里带了一些有靠背的椅子过来，总之，那是相当不规范，相当的草台。

　　但大家的热情，就连大会堂里举办的很多会议也比不上。

　　这个交流会，此前并没有什么安排让人发言的环节，不过是大家聚在一起，随意交流而已。

　　但这个会议确实很受欢迎。

　　比如说，因为冯一平、肖志杰、王昌宁的关系，肖志杰和王昌宁的爸妈，关系也算是很好的，但是，在过去的这一年，他们了不起也就是打些电话联系而已，这是一年中时间最充足的一次会面时间。

　　两个人又都是开面馆，平时不好在电话里聊，现在想聊的，太多。

　　就是那些平常关系真谈不上有多熟的，在这样的场合，也不难找到能聊得投机的人。

　　生意、孩子、房子、店面之类的，随便两个人凑在一起，互敬一根烟，报个名字，很快就能聊得很热络。

　　冯一平说得没错，和村里那大多数在嘉盛上班的人相比，今天到场的这批人，无疑是成功的。

　　但他们的压力，无疑也是最大的。

　　而且说起来，他们也是寂寞的。

　　不管是面馆，还是家具，因为都是有严格的地域限制，在一个市，一般也就只有一家人负责，而他们这个性质，又决定了他们一年到头，其实没有多少休息的时候，也就没有和周围的人交流的机会。

　　更主要的是，他们虽然已经在城市里站住了脚，从硬件上来说，已经成为了市民，但在很多软件方面，还是欠缺很多。

　　他们在所在的城市里，没有多少关系，也没有多少朋友，尤其是那种真的，能有共同语言的朋友。

　　一年到头，绝大部分的时间，就是和老婆，以及员工呆在一起。

　　虽然孤独这个词，或者说类似的词，他们可能从来没有概念，但从一定程度上来说，这过去的一年中的很多时候，他们还就是孤独的。

　　所以这样的交流会，对他们来说，那真是遍地是朋友，他们能这么兴奋，这么热情，也真不难想象。

　　过年回来的这些天，和其它人交流的时候，也许还免不了会说说自己在外面的收获，成就，又在省城新按揭了套房子，又入手了个店面，车也换了新的之类的，但在这儿，他们压根不会说这些。

　　说说那些只要一提起，就能引起大家共鸣的生意上遇到的事，交流下去年这一年，在原有的生意之外，又了解了，或者说涉足了哪些新行业，买股票或者是国库券，赚了多少，或者是亏了多少……

　　或者有时候，大家就叼着一根烟，说说各自所在地方的一些风土人情，心里就会觉得敞亮、轻松不少。

　　当然，他们嘴里叼着的烟，很多其实是不吸的，尤其是那些开面馆的人，这么些年下来，其实已经习惯了不抽烟。

　　肖志杰的爸爸肖建平这么几年过去，没怎么见老，看面相，其实更年轻了一些——这也是他们这群人的共同特点，他们现在在城里的辛苦，和以前种田的辛苦，那完全不是一个数量级的。

　　这么几年下来，皮肤好了，气色好了，对未来的日子，更是有最充足的信心，整个人的状态，自然就不一样，自然显得年轻。

　　他正在跟几个人围在一起，说起一次遇到难缠顾客的经历——自然，和儿子肖志杰一样，他的叙述中，多少有演义和加工的成分，突然看到后面那，冯一平穿着一件看起来有些臃肿，色泽很暗，一点都不显眼的羽绒服，笑嘻嘻的走了过来，“呵呵，一平来了！”

　　“一平来了！”现场马上欢腾起来。

　　“一平，”“一平，”一双双手伸了过来。


第九百八十三章 以小求大

　　在这样的场合，冯一平自然不追求什么闪亮登场，他追求的，是尽量融入进去，成为他们中的一份子，在场的这些人，这些此时有些看起来沉稳，有些看起来兴奋的人，应该说都算是自己人了。

　　“过年好，”“过年好，”冯一平一路走过去，一路握手握过去，就是和自己堂哥和肖志杰王昌宁的爸爸，也并没有多余的寒暄。

　　眼前这么多人，要是都寒暄几句，那就得大半天工夫。

　　但是既然来了，他也没有再客气谦让什么的，径直走到前面拿起话筒，“过年好，我给大家拜年了。”他抱着话筒，对着周围拱了拱手。

　　“哈哈哈，”“哗哗哗，”笑声响起来，掌声响起来。

　　“虽然已经知道在外独自打拼的人越来越多，但看到这满满的一操场，真的觉得，哇，劲一下子就大了起来。”

　　在这样的场合说话，确实要有些讲究，如果太书面化，或者是太客气，那肯定会让大家觉得假。

　　冯一平的这第一句话，就让大家觉得说到了心坎里，操场上的那些人此时何尝不是如此想的？

　　诚然，有时候，他们也会希望自己的日子是最好的，会希望自己的生意是最好的，对身边越来越多的人，不管是在生意还是日子上，赶上了自己，甚至超过了自己，不是没有一些不满，或者不说不满，但至少会有些想法，不尽是正面积极的想法。

　　但此时看着这满满的一操场和自己一般的人，他们确实也一下子觉得身上的劲也大了起来。

　　“说真的，我都有些羡慕村里现在的那些小辈了。”

　　这自然也是说到了大家心里的话。

　　当初他们攥着四处凑来的钱，怀着忐忑和希望，去到一个陌生的城市，起早贪黑，兢兢业业，身兼数职的开起来一个面馆，所想的，不就是给自己的老婆孩子，拼出一个好日子来吗。

　　现在，他们都成功了。

　　他们的孩子，终于不用像他们自己小时候一样，或者像冯一平他们那拨人小时候一样，在吃穿住行等方方面面，都和城里的同龄人不能比。

　　“我知道各位亲朋长辈，一再让我来参加这个交流会，为的是什么。”

　　他们中的有些人，估计是希望得到冯一平的肯定，另一些，应该是希望继续得到冯一平的提点。

　　“但是我看，大家确实已经都做得非常好了，在面馆的加盟商里面，我们开的店，不论是效益，还是其它各方面的评比，始终是最好的。”

　　“家具、家纺等专营店，各方面的数据，同样名列前茅，尤其是在企业客户方面，不论是家具还是家纺，我们开的店，开拓的客户是最多的，销售，也是最高的。”

　　家具和家纺的企业客户，主要指为公司配套方面的业务，比如，如果能攻下来一家新开业的酒店，那不论是家具，还是家纺，那销量都不是小数目。

　　“我相信，在接下来的鞋类精品店中，我们开的店，同样会是各方面都最好的那一批。”

　　“其实这也是理所当然的事，我们都是苦出身，有了赚钱的机会，自然会拿出比当初侍弄庄稼还要高几倍的劲头出来，有这份心力，什么事不能做好？”

　　是啊，这些上有老，下有小，过了好几十年穷苦日子的人，突然又了一个能赚钱的机会，突然又了一个能过好日子的机会，怎么会不尽心竭力？

　　对他们来说，只要能赚钱，那再苦都不算苦。

　　“所以在这一点上，我虽然在外面薄有名头，其实对大家只有佩服的份。”

　　“但我还是想跟大家闲话几句家常。”

　　冯一平没有专门去钻研过历史，但就从他在校时浅浅的接触过的那些历史事迹里，就不能总结出一条经验来，一个团体，在困难的时候，往往还能保持积极向上的态势。

　　但在境遇发生了翻天覆地的变化，过上了原来想象中的生活，或者是比原来的想象更好的生活时，他们向上的劲头就会减弱，腐化和堕落，也会于斯产生。

　　今天在场的这些人，应该算是一个由冯一平带动而发展起来的团体，如果不能正确的引导，在有些方面，肯定会重蹈前人的覆辙。

　　“目前来看，开面馆的还是占了多数，我就想和大家说说面馆的事。”

　　“一直以来，我们面馆用的面，都是从镇里的几家挂面厂采购，我们原来熬汤用的鸡，现在熬汤所用的猪，也都是由村里和镇里的几家养猪场统一供应。”

　　“老实说，我也明白，这样的做法，会不可避免的让大家的成本有所上升。”

　　底下此时还是有些人心有戚戚焉，确实如此。

　　这两样，恰恰是一个面馆采购的大项，如果能在当地采购，这成本，确实能下降不少，也就是这利润，能多上不少。

　　“我也比较过，用家里的面和猪肉煮出来的面，和其它面馆的面相比，味道确实会好一些，但是味道好得多吗？这个真没有。”

　　“如果只说味道，对很多急匆匆的吃完一碗面的顾客来说，我们的面，和其它面馆的面，并没有什么区别，区别可能在于我们的品牌效应，从店面装修这些硬件，到服务等这些软件。”

　　“因此我也知道，这样的坚持，真不容易，既然味道方面提升不大，为什么还要费这个钱，费这个力呢？”

　　“但真的没有区别吗？又真不是这样，我相信，大家肯定会遇到过这样的事，我们的一些绝没有美食家素养的老顾客，可能会对我们说，也吃过了其它家的面，但还会觉得我们的最好。”

　　“也就是，这一点点小小的差别，还是会有人能够感觉到，而这些人，也会因此成为我们的忠实顾客，成为我们免费的业务推介人，我们口碑的基础，也是我们一家家面馆能够赚钱的基础，也是好多人好日子的基础。”

　　“我说了这么多，其实是在说一个‘小’和‘大’的道理，在面馆，正是因为我们对味道方面一点点小的提升的坚持，以及其它很多细小方面的不懈坚持，才有了现在这得来不易的大好局面，有了一个完全可以代代相传下去，让一家人安身立命的生意。”

　　“它能让一家人过上好日子的时候，自然只能是个小生意，但它能让几百家人，越来越多的人过上好日子的时候，怎么说都可以算是个大生意了。”

　　村里第一批买车，在外面买房，买铺面，过上比所在城市的工薪阶层日子更好的那批人，都是靠着面馆赚来的钱。

　　让几百家人脱贫致富奔小康，这真不能说是个小生意。

　　“但如果没有那么多不容易的，小的坚持，就不会有现在这样大的局面，因此我想说的是，那些不容易的，小到可能没有什么差别的坚持，才是我们大家今天过上好日子的关键。”

　　“如果我们一开始，就专注于大的生意，认为这些小的方面，可以先应付着，以后再改，或者说无所谓，反正很多同行都没有那么做，那这个生意，也许能让我们一家人的日子好起来，但无论如何，不会有还可以传给下一代的那一天。”

　　“我很少跟大家说什么豪言壮语，但今天我可以告诉大家，就是在五里坳，以后也会有多得出乎大家想象的机会，这一点，我绝对可以保证。”

　　冯一平的这番表态，确实让很多人感到吃惊，因为大家都知道，他一直是那种不会夸海口，反倒是有了大成就，总是朝小里说的那种人。

　　“我不能具体说出来都会有哪些方面的机会，我只是请大家想像一下，目前镇里只有不到30万人，如果将来镇里的人口，翻一番到60万，或者说突破100万，又或者，达到300万呢？”

　　“轰”，操场上顿时热闹起来，不说300万，就是五里坳如果能成为一个人口过百万的城市，那各个方面，能有多少新机会？

　　“所以，真的，我们不会缺机会，我最担心的，就是大家未来只注意着大的，只想做大的生意，不再在意那些小的坚持。”

　　“生意不管小还是大，更难得的是长久，做的时间长，小生意也是大生意，小生意也能变成大生意。”

　　“我想着有一点，大家跟我想的也是一样的，那就是，将来很多人提起冯家冲，提起五里坳的时候，首先说的，不是我们多有钱，而是竖起一个大拇指，他们做事，地道！”

　　“这就是我今天想和在场的亲朋说的一些心里话。”

　　冯一平没看大家的反应，点了点头，放了话筒就朝下面走。

　　“说得好！”前排的一个人，把嘴里叼着的烟丢到地上，大喊了一句，双手举得高高的，鼓起掌来。

　　他的举动打破了平静，“说得好！”“说得好！”越来越多还在回味着冯一平话的人，也加入了这个行列……

　　一时间，吹到这的冷风，都变热了。


第九百八十四章 抉择

　　曼哈顿，看到艾格尔终于跳脚，终于拍案而起，康明斯一下子笃定了下来，呵呵，看来这一次，是真真切切的摸到了迪斯尼的七寸上。

　　这就好啊！

　　“收购皮克斯？为什么？凭什么？”艾格尔一着急，这说话也不讲究了。

　　“为什么？这哪有为什么？我们想收购呗。”艾格尔那样说话，康明斯也非常疲懒的应对。

　　“至于凭什么，你知道冯和乔布斯的关系，”康明斯玩味的说，“我可以稍微透露点，乔布斯不止一次的，非常乐于接受冯的批评。”

　　艾格尔此时的表情，可谓是五味杂陈。

　　乔布斯能接受冯一平的批评？如果是真的，那足以说明他们的关系，真是非常不一般。

　　但他们迪斯尼和乔布斯的关系，别说是融洽，现在其实连过得去都不算。

　　这自然主要是因为艾斯纳。

　　那家伙真没有一点大局观念，私下里不说，还不止一次的在公开以及半公开的场合，肆意批评乔布斯。

　　要是在乔布斯没有回归苹果之前，那还罢了，那会的乔布斯，称得上落魄，就是在高科技圈内的名声，也不是太好。

　　而离开苹果后，他个人的实力和影响力，自然也是江河日下。

　　仗着身后飞速发展的迪斯尼，艾斯纳那会鄙夷他几句，乔布斯就是不爽，也没有办法。

　　但是现在的乔布斯，哪是那会的乔布斯？

　　自从再次被苹果当救世主一般请回去以后，尤其是在发布了大获成功的iPod，并且顺势推出了iTunes，还大获成功，等于让苹果躺着也能赚钱……

　　乔布斯现在的声望，那是比以前更隆。

　　以至于他现在都可以在公开场合，批评老对手，以及他刚回归时，还借钱帮苹果度过资金危机的比尔盖茨。

　　而且还有非常多的用户，对他这样的言论表示支持。

　　要说微软这些年，那也真是越来越傲慢，大家虽然不得不用他们家的产品，但如果说对它有多喜欢，那真谈不上。

　　至于那些创业者们，对几乎垄断了所有机会的微软，更是不会有什么好印象。

　　但对现在的苹果，大家是喜欢的。

　　也就是，从圈内人到消费者，大家其实都隐隐承认了乔布斯在高科技圈的“帮主”地位。

　　在这样的情况下，艾斯纳几次三番的公开批评乔布斯，以乔布斯的性子，怎么可能受得了？

　　现在的乔布斯，可不是艾斯纳曾经怼过的斯皮尔伯格，或者是卢卡斯。

　　结果本来两家合作得那么好，利益联系得那么紧密，偏偏因为艾斯纳没有处理好和乔布斯的个人关系，导致迪斯尼现在和皮克斯，连接下来的合作谈判，都没有机会进行。

　　偏偏皮克斯对现在的迪斯尼，又尤为重要，重要到什么程度呢？

　　如果没有皮克斯，迪斯尼马上会在动画长片制作领域，沦为一家一般的公司，或者说是一家二流的，连梦工厂都不如的二流公司，但这还只是其一。

　　更重要的是，有志于担当迪斯尼当家人的艾格尔，还特意研究过，在目前的迪斯尼乐园中，那些卡通人物，来自迪斯尼最近动画片角色的，寥寥无几，很大一部分的新增卡通人物，全是来自皮克斯。

　　如果和皮克斯的合作告吹，如果冯一平收购了皮克斯，那迪斯尼为此得付多少版权费？

　　而这样的事实，又会对迪斯尼的声誉，造成多么大的不利影响？

　　看着有些僵硬的坐在那，眼珠子却转个不停的艾格尔，康明斯又笑眯眯的补充了一句。

　　“这是在工作上，在生活上，乔布斯和劳伦娜，和冯的关系也非常密切，这么说吧，他们甚至会给冯一些择偶或者是育儿方面的建议。”

　　在公开的场合，乔布斯和艾斯纳已经如此的不对付，就更别谈私下里了。

　　私下里，他们压根不会见面，当然，如果见面，那应该会是更让人头痛的事，谁能保证他们俩，这两个在美国以及世界商界都有着广泛影响力的大佬，会不会打起来呢？

　　但冯一平竟然在生活中，和乔布斯一家的关系也那么好。

　　在美国，如果一个人，会给另一个人的生活提建议，那么毫无疑问，他们的关系，肯定不一般。

　　就冲这两点，乔布斯想来会很乐意跟冯一平谈谈，谈谈现在并不是他主业的皮克斯的归属问题。

　　但是，等等，艾格尔好像想到了什么，他看向了康明斯。

　　康明斯摇摇头，“他们的那些建议，自然是为了冯的将来，冯还那么年轻，哪里用得上这个？”

　　他一脸的你居然在这样的时候还这么八卦真有你的表情。

　　“呵呵。”艾格尔干笑了两声，老脸也有些红，是啊，我怎么在这个时候，还关心这些问题？

　　他自嘲的摇了摇头。

　　殊不知在他摇头的时候，康明斯悄悄的擦了下汗，我去，有些得意忘形，差一点就把冯已经有了孩子这事给带出来了。

　　“除此之外，还有很重要的一点，目前，我们的现金储备非常充裕。”为了不让艾格尔察觉自己的异样，他很快转向下一个话题。

　　“你知道，如何为账上的那些资金，找一个好去处，也是挺让我发愁的一件事，如果用来收购皮克斯，那显然是个好主意。”

　　艾格尔相当没好气的看了康明斯一眼，能不要这么变着法的显摆吗？

　　作为NEXTDOOR的合作伙伴之一，从自家公司给了NEXTDOOR多少钱这事上，就大致可以算出NEXTDOOR目前的财务状况。

　　何况他们还上了那么多广告。

　　在在线广告领域方面，他们已经轻轻松松的超过雅虎，成为仅次于谷歌的存在。

　　他们旗下的项目，除了特斯拉，以及Facebook，目前还在烧钱，包括Youtube在内，目前都在大把的捞钱，说资金充裕，那应该还真不是假话。

　　如果是收购类似美国在线这样的巨头，需要动用几百亿美元的项目，艾格尔相信，迪斯尼会更有优势，但皮克斯这样最多六七十亿美元的项目，在资金上，迪斯尼和NEXTDOOR，还真没有区别。

　　考虑到NEXTDOOR董事会构成，那边肯定会比己方这边更灵活，更大度，也就是更有优势。

　　但是，当然得找理由反击这会得意到有些嚣张，感觉自我良好到不行的康明斯，“你以为，乔布斯就只注重出手皮克斯，能给他带来多大的直接收益？”

　　康明斯深深的看了艾格尔一眼，那眼光，让艾格尔相当不爽，因为那分明就是一个老道的前辈，在看一个初出茅庐的小白的眼光。

　　也就是，艾格尔遭到了鄙视。

　　“你得清楚，这是一个至少在50亿美元以上的收购项目。”康明斯淡淡的说。

　　艾格尔脸又有些红。

　　对啊，这可是一个至少50亿美元以上的收购项目。

　　而在这样的收购中，报价相差个10%，并不少见。

　　也就是，这里相差的资金，动辄就超过5亿美元。

　　即便没有相差10%，就是相差5%，那也有超过2.5亿美元的差距。

　　艾格尔相信，乔布斯应该会注意这起收购，对自己声望的影响，他不好给公众留下一个自己只看钱多钱少的印象。

　　但是，如果差距至少在几个亿，他相信，乔布斯完全有理由不去在乎可能的负面影响。

　　艾格尔不会拿几个亿美元，和可能的负面影响，让乔布斯去做选择，那简直就是去试猫会不会吃鱼一样。

　　别说几个亿了，就是几千万，哪怕是乔布斯这样的商人，也绝对会毫不犹豫的做出实际的选择来。

　　更何况，他把皮克斯交给冯一平，而不是迪斯尼，就一定会给他带来负面的影响吗？

　　还真不会，冯一平目前可是广受欢迎的人物，大家也相信，只要他想做的，就没有做不好的。

　　“那么艾格尔，你有什么话说？”康明斯问道。


第九百八十五章 方寸大乱

　　我有什么想说的？艾格尔又一次没好气的看着康明斯，你是看不到，听不到，还是感受不到我的无奈？

　　因为艾斯纳那个混蛋的混蛋做法，对于皮克斯，我特么现在能说什么？

　　但艾格尔更知道的是，自己什么都可以说，但绝对不可以说，迪斯尼对皮克斯无所谓。

　　迪斯尼怎么可能对皮克斯无所谓？

　　他们就是可以对漫威无所谓，也不可能对皮克斯无所谓。

　　对现在的迪斯尼来说，收购漫威，那就是锦上添花的事，但收购皮克斯，那就是决定迪斯尼究竟是成为一块锦缎，还是一匹麻布的关键性的事件。

　　所以，艾格尔怎么可能放弃皮克斯？他又怎么敢放弃皮克斯？

　　如果他敢表态放弃皮克斯，别说竞争艾斯纳退休后留下的迪斯尼CEO的位子，怕就是他现在的COO，也坐不安稳。

　　但问题是，康明斯刚才说的那一桩桩，一件件，无不非常清楚的告诉他，如果NEXTDOOR真的有意收购皮克斯，迪斯尼不是可能处于下风，而是一定会处于下风。

　　康明斯哪里能不知道艾格尔的无奈呢？看到冯一平定下的策略时，他就预计到了这样的场面。

　　但是，呵呵，谁让他享受这样的场面呢？

　　能让艾格尔这样的家伙这般无奈，那可不是常有的事。

　　他自然也因此更加佩服冯一平的决断。

　　其实做出这样的决断，并没有花冯一平多少时间。

　　他看了那么多邮件，看了康明斯他们分析的，在和迪斯尼竞争收购漫威时，己方的不利因素之后，他马上明白，如果只有NEXTDOOR，漫威，再加上迪斯尼这三方，自己这一次可能真占不到什么好处。

　　所以，只有想办法从其它的方面增加自己的优势。

　　那这个原则就很简单了，只有打那些迪斯尼视为囊中物的目标的主意，也就是攻敌所必救，自己才有可能在收购漫威的这个项目上，占据优势。

　　接下来目标的选择，也再容易不过，还有什么比皮克斯更合适的呢？

　　皮克斯对迪斯尼非常重要，偏偏和迪斯尼关系并不好，而自己和皮克斯的老板乔布斯关系一直就很好。

　　这也是为什么后来NEXTDOOR的并购团队，没等冯一平明确说出来，就知道了他会采取什么策略的原因，因为他后来让他们查询的问题，全部集中在皮克斯身上。

　　这个指向，不可谓不明确。

　　而且很显然，这个策略，不能不说犀利。

　　不然，艾格尔现在为何会觉得无话可说？

　　但是，等等，艾格尔马上想到了一个关键的问题，第一次笑了，“我想说的是，即便你们收购了皮克斯，你们准备如何发行皮克斯的电影？”

　　不得不说，皮克斯的成功，一定程度上，其实也仰仗于迪斯尼成功的发行。

　　康明斯显然不是没有考虑过这个问题，他又看了艾格尔一眼，“这么说来，将来在发行上，迪斯尼是一定不会善罢甘休？”

　　艾格尔只笑笑，懒得解释。

　　是的，虽然这样的手段，算不上磊落，但是从公司的角度考虑，这样的事就是做出来，又有什么不可以的？

　　所以，如果皮克斯真的被你们收购了，我们一定会发挥我们所有的影响力，来对影响你的发行，一定会让你们的片子，在上映期间，成功的获得最低的排片率。

　　这样的问题，康明斯如何会没有准备？

　　“我相信，有你们的干预，在美国，或者说在欧洲的发行，肯定会受到很大的影响，但是，我们已经做好了在头一两年，在这些地区，相关的票房打对折的准备。”

　　艾格尔此时终于觉得自己占据了上风，“你们怎么可能会接受这样的结果？”

　　皮克斯这些年出品的动画长片，票房收入，都在5亿美元以上，即便NEXTDOOR的董事会，完全由冯一平操控，就是他自己如何能接受一部片子，就减少几亿美元收入这样的结果？

　　“但是，有一个因素你们一定没有考虑进去，除了美国和欧洲之外，另一个重要的市场，迪斯尼不但干涉不了我们的发行，我们的发行，反而一定会更顺利。”康明斯笑眯眯的说。

　　另一个重要的市场？艾格尔几乎是马上反应过来，那自然是中国了。

　　考虑到冯一平在中国的影响力，迪斯尼确实不可能影响到被他收购后的皮克斯，在中国的发行工作。

　　同样考虑到冯一平在中国的影响力，皮克斯的动画电影，在中国的发行工作，肯定会更顺利。

　　“是，在目前看来，和在北美的票房相比，中国区的票房收入，确实不算多，但是，考虑到中国经济的高速发展，未来的事，谁说得准呢？”

　　“而且我们也相信，最多经过一年时间的磨合后，我们一定会和新的发行公司合作顺利，我们的票房，自然也不会再受到影响。”

　　这个问题，艾格尔也清楚，相关的发行工作，迪斯尼也就能阻止得了一时而已，他相信，就是冲削弱迪斯尼影响这件事来看，好莱坞也有大把的发行公司，会抢着和被冯一平收购后的皮克斯合作。

　　但是今天的康明斯，总是有很多让艾格尔更担心的应对措施。

　　“同时，在如何让动画片变现这件事上，迪斯尼显然是一个最好的老师。”康明斯笑着说。

　　“冯现在就在考虑，依托皮克斯的那么多深受小朋友喜欢的动画形象，究竟选在中国的哪个地方，或者是哪几个地方，效仿迪斯尼乐园，也开设一家或者几家皮克斯乐园来。”

　　“最新的统计数据表明，中国目前在0-14岁的孩子，总数量接近3亿，也就是接近我国人口的总数，我们相信，这样大数量的儿童和青少年，一定能让几家皮克斯乐园很快盈利。”

　　“相对乐园能带来的收入，先期票房收入的减少，也不是不能忍受的，你说是吧！”

　　艾格尔此时站不起来，此时的他，如堕冰窟。

　　虽然这事做起来，肯定没有康明斯说得那么容易，但是，只要冯一平想做，那还真就能做起来。

　　这就是真正能动摇迪斯尼基础的大事。

　　要知道，迪斯尼在香港的乐园，现在还没有开业，冯一平如果有了皮克斯，那他真的能在中国大陆，顺顺利利的建设起几座和迪斯尼乐园分庭抗礼的乐园来。

　　再说，以他的个性，之后，他又如何不会向外扩张？

　　那时，有了迪斯尼这个优秀的老师，再凭借皮克斯这些年创造的那些经典的动画形象，迪斯尼乐园在全球范围内，必将迎来一个最强有力的竞争对手。

　　因此，皮克斯，是迪斯尼无路如何不能放弃的！

　　艾格尔看了康明斯一眼，他清楚，康明斯之所以这么说，目的只有一个，让自己代表迪斯尼，主动放弃收购漫威的努力。

　　但是，漫威也无论如何不能放弃。

　　如果放弃了漫威，自己如何能在争夺迪斯尼CEO的这场竞争中占据优势？

　　他此时甚至在想，此时提出收购漫威这事，是不是艾斯纳给自己挖的坑了。

　　他鼓起掌来，“哈哈，这是我听过的最有想象力的故事了。”

　　“无论是皮克斯还是漫威，我相信，他们都一定会做出最明智的抉择。”

　　“不过康明斯，你当然还是可以想象，这些梦想，有一天能照进现实。”

　　他看了看表，“感谢你请的咖啡，我向你保证，将来一定会邀请你参加我们收购皮克斯和漫威的签约仪式。”

　　“你也完全可以抱着这样的想法入睡，”康明斯站起来和他握手，“再见。”

　　切！

　　要不是着急，你会这么急着走。

　　但是，康明斯觉得，还有必要想想其它的办法。

　　他给冯一平打了一个电话，“冯，果然不出你所料，艾格尔有些乱了分寸，但为了保险起见，我觉得，还是有必要发动我们的另一个准备。”

　　正在吃早餐的冯一平没有任何犹豫，“那就做吧。”

　　另一个准备，虽然不够磊落，但是在这样的竞争中，用一些这样的手段，那也是无可厚非的事。


第九百八十六章 内斗

　　伯班克，艾斯纳回复完一封邮件，抬头看了看窗外，恰恰又是夕阳西下时分。

　　他不由得有些烦躁起来。

　　其实以往在这时候，他是高兴的，是愉悦的。

　　因为那时这就意味着，他带领着迪斯尼这艘航空母舰，又顺利的航行了一天，迪斯尼自然也前进了一点点。

　　所以那会的他，也是自豪的，满足的。

　　但是现在，他最讨厌的，就是看到这夕阳。

　　或许是因为，看到夕阳，就意味着又过去了一天，亦即他离退休，又近了一天。

　　又或者，干脆就没有任何原因的烦躁、愤怒，就是大半生功勋卓著，成绩斐然，但现在已经无奈步入老年，并且将被迫退休的艾斯纳，现在每天的常态。

　　就和林黛玉动不动就流眼泪一样，现在的艾斯纳，是动不动就发脾气。

　　即便如此，也还是很不够，艾斯纳总觉得，自己心里无端的积着一团火，而这团火现在在越烧越旺，正在寻找一个合适的机会倾泻出来。

　　而他很难控制，或者说，主观上就不想控制。

　　这样的情绪，旁人也许只有到了那一天才会懂，现在，他们自然都不懂。

　　就说艾斯纳身边的人，最近对待他，就像是对待重症病人一样，一方面，想着继续表现，或者比平常更努力的表现，以求能分得不错的遗产。

　　与此同时，更深的期望，则是盼着他早点咽气，不用再忍受他因为知道时日无多，越来越放飞自我的坏脾气，不用再在他的暮气笼罩下的阴影里，熬过一天又一天的大好时光。

　　要说现在最煎熬的，艾斯纳还真算不上，虽然非常不如他所愿，但几个月后，他的状况会如何，那已经是可以预见的。

　　客观的说，虽然谢幕的方式很有些不尽人意，但相对他辉煌的职业生涯，总体来看，这样的结局，并不会让人觉得太悲情。

　　而他身边的那些人，也就是他的心腹，现在确实最煎熬。

　　艾斯纳的时代，确定会在7个多月后，也就是几年9月份截止，那之后，新的时代就会来临。

　　一般而言，新时代的来临，都是以清除旧时代的影响力作为开端。

　　这样的清除，很多时候，是非理性的。

　　并不全是只有尽快肃清旧时代的影响力，才是真正的新时代，而是因为伴着新时代一起到来的，还有很多新贵，他们总要有位置来安排。

　　简而言之，鉴于艾斯纳执掌迪斯尼已经21年，9月份将上任的迪斯尼新CEO，巩固自己权利的第一步，必将会从调整他们这些原本受艾斯纳器重，在艾斯纳时代，也受到了重用的人开始。

　　这其实也是客观需要。

　　如果新CEO不调整原有的管理团队，别说新CEO身边的那些帮助他坐上这个位子的人会有意见，他自己也感觉不会坐得安稳。

　　如果关键的那些岗位上，依然是艾斯纳的人，那艾斯纳完全可以通过他们，继续遥控着迪斯尼的运作，至少，他能一定程度的发挥自己的影响力……

　　无论如何，艾斯纳身边的这些人，在9月份，一定会被调整。

　　因而艾斯纳身边的人，此时不但要忍受他的坏脾气，还得想尽办法来为自己的将来考虑。

　　如果现在不考虑将来，那么，很可能在迪斯尼，他们就没有将来了。

　　已经有几位高管，表示会和艾斯纳一起离开迪斯尼，以此表示自己对他的支持，以及忠心，但其实，那是因为他们凭借在迪斯尼的工作经历，已经在其它公司谋到了更好的职位。

　　大多数没有这样运气的，或者是依旧希望在迪斯尼工作下去的人，此刻一颗心总是在悬着，没着没落的。

　　他们这样的情绪，艾斯纳自然不可能毫无察觉，于是反过来，这又加剧了他的坏脾气……因此在这一天即将过去的时候，将煎熬的日子，又会在日历上划去一天的时候，如无必要，没有人会不开眼的往艾斯纳跟前凑，但有些命苦的家伙，可就没有办法。

　　艾斯纳的助理之一，皮特就是那个最命苦的家伙。

　　他最近被分配负责一项很重要的工作，但这份在艾斯纳眼中很重要的工作，对皮特将来在迪斯尼的职业生涯，可能会有非常不好的影响。

　　这项工作，就是跟踪艾格尔，也就是下任CEO的大热人选，最近在负责的工作的进展，亦即是收购漫威的工作。

　　虽然这项工作是保密的，但是皮特非常确信，将来如果艾格尔顺利上位，这项保密工作，一定会被艾格尔清清楚楚，原原本本的知道。

　　那可想而知，这肯定会是自己在迪斯尼负责的最后一项工作。

　　让命苦的皮特觉得痛苦的，还有这项工作本身的难度，他给艾斯纳汇报相关情况时，总觉得有些把握不住他的态度。

　　听到一些看起来很顺利的进程时，比如帕尔马特确定见艾格尔时，艾斯纳先生不一定会高兴；听到一些不好的消息，比如帕尔马特并没有表现出对哪家公司有倾向，更希望他们和NEXTDOOR竞争时，艾斯纳又不一定会不高兴。

　　他是一会高兴，很快又会不高兴……

　　皮特大概能明白他高兴，或者不高兴的理由，情况对艾格尔有利，对公司有利，艾斯纳会为公司高兴，但会对艾格尔工作顺利的展开，表示不高兴。

　　反之，情况对艾格尔不利，对公司不利，艾斯纳会为公司感到不高兴，但会为艾格尔的遭遇感到高兴……

　　但皮特真心跟不上艾斯纳情绪变幻的速度。

　　而眼下收到的这个消息，是命苦的皮特，最不想收到的那一类消息，但是，鉴于这个消息的重要性，他又不得不马上上报。

　　“埃斯纳先生。”皮特急匆匆的敲门走进去。

　　“说。”艾斯纳一按遥控，遮阳帘就放了下来，把那他不喜欢的夕阳西下的场景，牢牢的隔绝在外面。

　　但虽然眼不见，艾斯纳的心里却依然是烦的。

　　“刚刚得到最新的消息，NEXTDOOR有意放弃收购漫威。”皮特还是选择以好消息开头。

　　“是吗？”笑容浮上艾斯纳的脸，跟着马上就严肃起来。

　　得知这样的消息，他自然先是为公司高兴，但跟着自然也为艾格尔即将顺利完成董事会交办的任务而不高兴。

　　尤其是那个项目，还是自己提出来，准备作为自己退休礼物的一个项目。

　　“是的，”皮特看了艾斯纳一眼，跟着小声说，“听说NEXTDOOR之所以会放弃，是因为他们更希望能收购皮克斯。”

　　艾斯纳这次没笑，他推开座椅，站了起来。

　　我就知道会是这样的反应。

　　皮特心里叫苦，但是看着艾斯纳锐利的眼神，他只得把接下来的话说完，“而因为一些原因，艾格尔决定不在收购皮克斯的问题上，和NEXTDOOR竞争。”

　　说完这句话，他非常自觉的低下了头，并且做了好准备。

　　下一刻，艾斯纳身后的那把椅子，被主人重重的踢了一脚，身不由己的撞上南墙，痛苦的呜咽了几声。

　　但它的呜咽声，很快淹没在艾斯纳的怒骂声里。

　　皮特都清楚艾格尔为什么会放弃皮克斯，艾斯纳又如何能不清楚？

　　虽然和乔布斯相当不对付，但艾斯纳自然也清楚皮克斯对迪斯尼的重要性，他马上想到，艾格尔做出这样的决定，无疑是想把这原因归结在自己头上。

　　我们为什么不收购皮克斯？不是我们不想，而是因为艾斯纳先生的一些不明智的行为造成的，这些不明智的行为的实质，是艾斯纳把个人的喜好，置于公司利益之上。

　　可艾斯纳自认为，自己这21年，时时刻刻，都把迪斯尼的利益放在首位，为了公司的利益，他都宁愿提前退休，彻底的和迪斯尼道别。

　　我对迪斯尼爱得这般深沉忘我，你艾格尔在这个时候还要重重的抹黑我的形象，你叫我情何以堪？你叫我还如何容忍？

　　好你个艾格尔，你是这么着急的想通过抹黑我，来肃清我的影响，这么着急的抢班夺权吗？

　　艾斯纳按下桌上的电话，“给我接通艾格尔的电话，立即，马上！”

　　成功的带领迪斯尼壮大之后，功臣艾斯纳再也没有带着不爽过夜的习惯，那些试图让他不爽的人，会马上明白，什么叫搬起石头砸自己的脚。

　　“好的艾斯纳先生。”秘书在艾斯纳咆哮的时候，就已经做了准备，这会马上接通了艾格尔的电话。

　　……

　　华尔道夫酒店，艾格尔正在收拾行李，却有些神思不属的样子。

　　皮克斯，是个大问题。

　　因为乔布斯已经明确说过，在迪斯尼换CEO之前，他不会再就两家公司合作的问题，和迪斯尼谈判。

　　而艾斯纳，这会还好好的在CEO的位置上呢，艾格尔由此非常清楚，这个时候找乔布斯谈收购，那纯粹是找骂。

　　无论如何，乔布斯都不会让自己的皮克斯，在艾斯纳在迪斯尼最后的日子里，和迪斯尼合并，从而为艾斯纳光辉的职业生涯，再添上浓墨重彩的一笔。

　　可是，如果NEXTDOOR现在就启动对皮克斯的收购，自己该怎么办？迪斯尼该怎么办？

　　要知道，艾斯纳还得在CEO的位子上，足足呆上半年多的时间。

　　也就是在此期间，迪斯尼都没有可能成为NEXTDOOR收购皮克斯的竞争对手。

　　但是，无论如何，自己都不应该放弃皮克斯，那么，是不是可以放弃相对而言，并没有那么重要的漫威，干脆让NEXTDOOR收购漫威，一次来换取NEXTDOOR对自己收购皮克斯的支持？

　　权衡利弊之后，艾格尔觉得，虽然有些不是滋味，但这确实是一个务实的做法。

　　问题的关键在于，如何得到董事会的支持——尤其是在董事会里有艾斯纳的情况下。

　　他现在就能想象，当自己说出这样的想法时，艾斯纳那方会对自己可能的攻击。

　　这时手机响起来，他一看来电，没有丝毫怠慢，马上接起来，“你好艾斯纳。”

　　“你凭什么以放弃收购皮克斯为前提，换取NEXTDOOR对你收购漫威的支持？”一接通，艾斯纳就劈头盖脸的训了起来。

　　艾格尔有些懵，“我什么时候做过这样的决定？怎么我都不清楚？”

　　但先入为主的艾斯纳那会理会他的分辨，他相信艾格尔能做出这样的事，“如果你没有能力主持对漫威的收购，那也很简单，让有能力的人负责，如果谁说要放弃皮克斯，那谁就是迪斯尼的罪人。”

　　今天一天，本来心气就有些不顺的艾格尔忍不住火气也上来了，“我完全赞同你的意见，也想提醒那些导致我们和皮克斯关系不睦的人，好好想想这一点。”

　　你还敢针锋相对的顶嘴？艾斯纳顿时觉得自己心间的那团火，再也憋不住了，“我会提请召开董事会，你等着董事会的通知吧……”


第九百八十七章 高兴

　　“真的？”华灯初上的时候，康明斯终于等来了想要的反馈，因为太看重，他下意识的又问了一遍。

　　“千真万确。”前来报信的这位，这会依然手扶在门框上，应该是一路冲刺来的，由此也可以想见这位得知消息时的欣喜。

　　“哈哈，”康明斯兴奋的把手里的鼠标一丢，“腾”的一下站起来，双手撑腰，激动的在房间里走来走去，“那就没问题了，”他一手拳，一手掌，重重的击在一起，发出“梆”的一声响。

　　这声响听起来很厚重，看来他真是用了不小的力气，如无意外，双手一定会有些疼，但他此时好像全无感觉一般。

　　“从汇总的反应看，肯定没问题了。”收到信息的那位也兴奋不已。

　　“怎么了怎么了？”听到这边的动静，越来越多的人围了过来。

　　“我们的设计，凑效了！”康明斯高兴的对大家宣布。

　　“耶！”“我就知道能行！”大家闻讯，也是一片欢腾。

　　艾斯纳收到的那条消息，自然是康明斯安排让人散布出去的。

　　大家费了那么大的力气，来搜集有关迪斯尼的情况，迪斯尼董事会和艾斯纳，艾斯纳和可能的继任者，可能的继任者和对手，可能的继任者和董事会……他们互相之间的这些纠葛，如果不好好利用一把，那真的有些对不起这样精彩的一出出戏。

　　利用的最终目的，自然是让迪斯尼把重心，从漫威身上移开来，于是康明斯就小小的设计了一把。

　　以艾斯纳广为人知的和皮克斯之间的龌龊为基础，散布艾格尔因此不愿意自讨苦吃收购皮克斯的流言，相信此时各种不爽，重度更年期晚期加三级的艾斯纳，会帮着NEXTDOOR，做很多有益的工作。

　　千万别小看艾斯纳这样的人，虎死有余威，何况艾斯纳这头老虎，暂时还没死。

　　他这21年在迪斯尼的经营，也不是说着玩的，只要他还在位一天，那些小看他的人，一定会印象深刻。

　　“接下来呢，我们怎么办？”有人问。

　　“接下来，就轮到我们晾帕尔马特几天咯，”康明斯说，“不过眼下接下来，就是我们找个地方，好好的吃个晚餐。”

　　“晾帕尔马特几天？这样好吗？”有人还是有些不放心，“艾斯纳和艾格尔一会面，有些事情就会弄清楚，为了防止他们再次干扰，我们不是应该抓紧时间和漫威谈吗？”

　　“弄清楚了又怎么样？”康明斯拍了拍他的肩膀，“这个结果能够改变吗？”

　　只要他们俩说清楚了，那这个假消息，自然就不会有什么用啊？怎么就不能改变呢？

　　“我说的是，即便他们俩都明白，也都清楚，并没有那么一回事，但那又如何？”

　　“你觉得迪斯尼接下来的重点，是放在漫威身上，还是放在皮克斯身上？”

　　这就是康明斯这个设计，或者说这个阴谋里的阳谋了。

　　他这等于是将迪斯尼最清楚的那件事，摆到了台面上，让他们做出选择，皮克斯和漫威，二选一，究竟选择哪一家？

　　对迪斯尼而言，这两个目标，原本并不紧迫，他们可以随便先收了一家，再去筹划着收另一家，但是现在，他们却不得不要慎重考虑，并做一个选择，应该优先收购哪一家？

　　很显然，现在的态势是，无论是资金还是资源，他们都不足以同时对两家展开收购，并取得成功。

　　如果是艾斯纳权威最重的时候，以他的魄力，他还真有可能同时展开两项收购，但是现在，他的权柄大不如前，迪斯尼董事会不但不受他控制，而且是他切实的掣肘，有太多的人不会愿意在他临退休的时候，还完成这样的大手笔。

　　于他而言，绝对是有心无力。

　　况且，以他和乔布斯之间那人尽皆知，难以调和的矛盾，就是有迪斯尼的全力支持，他也真不见得能把皮克斯收购过来。

　　因为商场上，最怕的就是那些完全不在乎商业原则，只凭一己意气行事的家伙。

　　而在和艾斯纳掌舵的迪斯尼合作的问题上，乔布斯就是这样一个意气用事的家伙。

　　再加上NEXTDOOR那边表现出来的意愿，以及他们的优势，这将是一个艾斯纳也不愿意冒的险。

　　“公司真的在考虑收购皮克斯？”有人问。

　　“那得看迪斯尼的选择了，”康明斯说，“不过，后方正在做这个计划。”

　　于冯一平而言，他也是希望同时把皮克斯和漫威都纳入囊中，效仿迪斯尼乐园开设皮克斯乐园，也真不是不可行的计划。

　　但是，一想想皮克斯那至少在60亿美元以上的收购价，即便采用换股的方式收购，准备的现金，也至少得在40亿美元以上，这投入，真心太大。

　　相对来说，还是20多亿美元就应该能解决问题的漫威更物美价廉，也更划算。

　　一想着自己成功的让艾斯纳以及迪斯尼的董事会，还有未来很有可能成为迪斯尼CEO的艾格尔，都成为了自己棋盘上的棋子，康明斯就忍不住满心高兴，满心舒爽，“走走走，餐后，我带大家去个好地方。”

　　一群人顿时露出男人都懂的笑容来，康明斯这家伙，此前那么多年，一直在华尔街耕耘，而华尔街的那些家伙，是出了名的喜好有些事，纽约的“好地方”，康明斯绝对能如数家珍。

　　听他这么一说，连团队中仅有的两位女士，也都有些向往起来。

　　那样的场所，可以说是率先践行男女平等的地方，不仅仅只是男人的天堂了。

　　……

　　洛斯加图斯郊外的山上，黄静萍握着张彦的手，“晚上好好休息，明天我们一起好好转转。”

　　张彦这会好像真是有些累了，不是太活跃，轻声答道，“好的。”

　　“快回去吧，阿曼达不是还在家里等着吗，”金翎说，“不用担心我们，我们能照顾好自己。”

　　说真的，她们哪里用自己照顾自己？这边家里现在不但配上了安保人员，还配上了家政团队，能让她们自己动手照顾自己的事，少之又少。

　　黄静萍退下去，马灵走上来，“再见张，再见金。”

　　她的话很简洁，毕竟和张彦才刚见面，而金翎，说起来，还是她上司的上司。

　　“再见，”金翎对她倒是很热情，“明天，我们能见见文森特吗？”

　　张彦听到这个话题，也面露希冀，文森特，她也听过了好多次，也是真想亲眼看看。

　　“没问题。”这个要求，马灵也没推辞。

　　从一个妈妈的角度说，儿子被更多的人认可，那自然是一件好事。

　　谁愿意让自己的孩子，一直藏着躲着的？

　　“也好，阿曼达这两天也一直在念叨文森特哥哥，”黄静说，“他们俩在一起做伴，我们也省事。”

　　“那你们好好休息，我们走了。”

　　“好的，路上小心。”

　　上车时，马灵还回头看了金翎一眼。

　　这位总裁，第一次到NEXTDOOR园区，都没有说下车看看，却这么急着见文森特，看来，她和平的关系，确实不一般。

　　到了和黄静萍分手的岔路口，她看到黄静萍的车停了下来，便靠了过去，“马灵。”黄静萍看着她，好像有好多话要说的样子。

　　“黄。”马灵也招呼了一声。

　　但黄静萍只看了她一眼，“好好休息。”

　　就这话？马灵看着她那欲言又止的样子，有话就说啊，“好的，你也一样，明天见。”

　　两个各怀心思的妈妈，在这个路口分道扬镳，各回各家，各自照顾冯一平和她们的孩子。

　　山上，金翎看着几辆车的尾灯消失在夜色中，对张彦说，“谈谈？”


第九百八十八章 如何面对

　　张彦好像没有听到金翎在说什么，抱着手，看着近处的路灯，和远处的城市。

　　近处的路灯，明亮清冷，远处城市里的灯火，虽然朦胧，看起来却温暖。

　　组成那一片温暖的密密麻麻的灯光里，也不知道掩藏了多少故事，或者，不知道有多少故事，此时正在上演着。

　　在这样的时刻，让自己置身城外，遥望远处的璀璨辉煌，她在国内旅游的那大半年，也不是没有经历过。

　　和那时比，灯光仿佛，景象却迥异，景象迥异，心事却又相差无几。

　　金翎靠了过来，“怎么样，晚上看，是不是和国内没什么区别？”

　　“有，没有国内知名城市的夜景那么漂亮。”张彦说。

　　“谁让人这地方大，偏又人不多，不用像我们那样，扎堆住呢？”金翎拢了拢身上披着的外套，“进去吧，有些凉了，我们俩在美国没医保，看个感冒都得上万块。”

　　张彦想了想，“我怎么觉得这话的风格这么熟悉？”

　　“是吗？”金翎埋头朝里走，“哦，冯一平有时候会学我说话。”

　　这好像是你学他说话的风格吧，张彦心说。

　　两人在壁炉前坐下来，各自拿着一杯香甜的热可可，温暖而舒适。

　　“美国啊，就这样，你要是走马观花的看看，会觉得他们楼不如我们的高，路不如我们的好，车的平均水平也不高……尤其是在这，你看到的更多的，都是些穿得随随便便，不太讲究的家伙。”

　　“这乍一看，真像到了一个假的美国，是不是？”

　　张彦笑了笑，“还真有点像。”

　　“那么你现在呢，是不是觉得认识了一个假的冯一平？”金翎顺势把话题一转。

　　但张彦对此好像早有准备，也许从她知道来美国是为了什么的时候，就已经有了准备。

　　她很有准备的低下头，看着壁炉里明亮的火光，默默不语。

　　金翎叹了口气，“我就知道是这样。”

　　“我之前就说过，大家什么都不做，都指望有一天一觉醒来，一切都迎刃而解这样的好事，不可能发生，所以，你是怎么想的？”

　　张彦依然不说话。

　　“因为一些原因，主要是因为静萍的坚持，你的地位，其实无可争议。”金翎说。

　　老实说，如果不是在现实生活中碰见，她还真不相信是世上会有这样的事。

　　面对冯一平这样的人，居然会有女孩子在跟他生下孩子之后，不闹着跟他结婚不说，还始终坚持要把和他结婚的机会，让给其它的女孩子。

　　冯一平这是哪里来的福气？

　　“虽然我同样不知道原因，但是我想，你的话，对一平应该是最管用的，你也清楚，这就是我带你来美国的原因。”

　　“无论如何，目前这样的局面，肯定不能持续下去，持续下去，只会越变越糟。”

　　“静萍应该也明白这一点，但她需要一个理由来改变，我觉得，这个理由，其实可以由你来给，所以，你能不能积极一点？还是你真的需要好好倒个时差，养足精神再说？”

　　张彦总算说话了，“我该怎么办？”

　　这话说的，就跟没说一样。

　　但是好像又表明了一些态度。

　　“首先，你要确定一件事，在认识到一平的真面目之后，你能放手吗？”金翎看着她问。

　　张彦这一次又沉默应对。

　　金翎也觉得自己这话就是多余的。

　　如果她们三个都能爽快放手，那哪还有现在的这些麻烦事，顶多就闹一闹补偿而已。

　　“那你觉得，静萍和马灵如何？”她又问道。

　　“静萍一直很不错，是个非常优秀的女孩子，关键的时候，又能豁得出去，平时虽然看起来柔弱，其实韧性很好，抗压，必要的时候，什么事都扛得住。”

　　她这话，让金翎稍稍有些意外，因为她对黄静萍的认识，显然非常清楚，而且这态度，竟然没有丝毫贬低黄静萍的意思。

　　“马灵呢？”

　　“她我接触得不多，但看得出来，她是个很独立的职场女性，坚强，而且善良。”

　　她对马灵的这些判断，其实主要来自冯一平曾经对她的叙述。

　　一个还不到20岁的女孩子，会瞒着让她怀孕的那个事业有成，也很有名望的男人，顶着巨大的压力，选择休学把孩子生下来，并真就打算好了独自抚养他长大，这样的女孩子，自然独立，自然坚强，而且一定也称得上善良。

　　母凭子贵，以孩子作为自己嫁入豪门的屏障，或者是未来奢华生活的保证这事，并不是我们国家的特例，这在美国也不是不常见。

　　就说如果不是冯一平主动去找，她都不会主动联系冯一平，这样的事，放在自己身上，张彦觉得自己好像也很难做到。

　　金翎这会也忍不住嘀咕了一句，“他还真是傻人有傻福。”

　　至少这三位，真是没有一个是难缠的。

　　然后，她突然就想起另一种可能来，冯一平他是真的在这些方面很傻吗，有没有可能，是故意装傻，是在扮猪吃老虎？

　　“那你对和她们相处，有什么看法？”金翎相对委婉的问了一个直白的问题。

　　这一次，张彦并没有沉默太久。

　　“我一直只想着过上平平淡淡的日子，不求有多富贵，只要平平安安的就好。”她说。

　　“假话。”金翎马上说道。

　　“如果没有经历过大风大浪，或者是很大波折的人，说什么只想过平平淡淡的日子，都是假话，就像绝大多数说富贵荣华，是过眼云烟的人，最向往的，就是富贵荣华的日子一样。”

　　金翎这话，还真说得张彦有些不好意思。

　　也是，没有经历过轰轰烈烈的日子，不知道爱得轰轰烈烈的各种不易，说向往平平淡淡的，可不就是假话吗？

　　“如果我理解得没错，我们可以在说说你所谓的那平平淡淡的日子，真的可以平平淡淡的，没有任何波折的直到永远吗？真的能平平淡淡的，就那么手牵着手一起变老？”

　　“你自己觉得，这可能吗？”

　　“也许是有的，但那个可能性，不会比你认识一平，他还对你一见倾心的这个可能性更大。”

　　“我们之前也分析过了，男人啊，不管身家地位相差如何悬虚，在有些方面，他们的共性很强，并不是说，找一个没有一平这么瞩目，这么耀眼，这么会面临更多诱惑的人，类似现在这样的情况，就不会出现。”

　　这话虽然不中听，但是张彦知道，它是有道理的。

　　就是那些百事哀的贫贱夫妻，同样也可能会面对这样的问题。

　　因为谁都会遇到诱惑。

　　“有些话，我觉得，也不用我再说什么。”金翎也觉得，有些话，自己再说下去，真不太合适。

　　“我只是觉得，不管是对他个人，还是对目前的这些事，不要再抱任何幻想，积极的去应对，才是正确的选择，不然再这样拖下去，有可能过不了多久，那就不是你们三个的问题，有可能，会是五个，或者六个的问题。”

　　“你知道他在有些方面的软弱。”

　　“只是人数增加，那其实还不是问题，最大的隐患，是他一时走眼，搭上一个不善的主，呵呵，那就精彩了。”

　　“当然，你如果不在乎，那自然什么事也不会有，对吧。”

　　“我睡了，你好好想想吧，想明白了再睡也可以。”金翎居然又不负责任的准备睡觉。

　　只不过，上楼前，她又说了一句，“你知道，权力对应的是责任，如果你不想放弃，如果你认同静萍的坚持，那么这个时候，就是你应该主动站出来的时候。”

　　一直想着可以交给时间，留待将来的问题，就这么紧迫的放在了还没准备好的张彦面前。


第九百八十九章 假期结束

　　“你说说，回来才几天，就又要走，这还大过年的。”梅秋萍又从房间里拿出一个箱子出来——旁边已经有三个塞得满满的，必须用蛮力才能拉上拉链的大箱子，再到处去找袋子，把一样样的东西朝里塞，一边絮叨个不停。

　　“今天出行的人家好多，”冯振昌翘着脚在一边坐着，年前染过的头发，又露出一些白色的来，“现在这个年，是越过越短了。”

　　年越来越短，这确实是冯家冲的日子好起来后，附带的另一个新的变化。

　　原来的时候，那些出去打工的，多半会集中在初六或者初八外出，有些干脆会等到元宵节之后再出去。

　　实在是初六初八的时候，不管是汽车还是火车，那真不是人坐的。

　　以前每年的初六初八，在镇里搭去县城的车，你排队至少得两个小时以上，到了县里再坐去省城的车，买当天的票就是个问题。

　　就是买到了当天的票，你再在县里的车站等上两三个小时，那再寻常不过。

　　接下来到了省城，你又得转几路车到要去的长途汽车站，或者是火车站……

　　那会冯家冲出去打工的人，可没有现在这么轻松，拖着一个行李箱就出门，那会多半都不舍得买行李箱，一般是左手提着一个编织袋——就是后来的某奢侈品品牌都出了同款的那种，右肩扛着一个蛇皮袋——上面一般还有大大的两个字，“尿素”。

　　也是像现在的梅秋萍一样，什么都朝这两个包里塞，腊肉、菜籽油、腌菜、辣椒粉……还有穿的衣服，搞不好连被褥都带上……

　　还没到火车站火车长途汽车站呢，之前的这一路，就能让人把过年好容易长起来的那几点肥膘给消耗掉了。

　　但是到了元宵节之后，虽然也会有个小高峰，不过跟初六初八是没有办法比。

　　也就是那会好多人能在家里至少呆上十天到二十天时间，而现在，好多人家顶天了，过年能在家里呆上一周——外面的生意，早一天开张，就早一天赚钱嘛。

　　冯家冲的好些人，现在终于也能用上那句话：时间就是金钱。

　　这过年的日子，可不是越过越短了吗？

　　“有什么关系呢？”冯一平说，他都懒得跟妈妈说，不要给自己准备那么多东西了，因为说了也没用。

　　“等天气暖和起来，你们就从家里到省城，再从省城去看看你们在黄浦江边买的那些房子，再去首都，我们再一起去美国……”

　　“只要你们放得下家里，你们跟着我满世界跑上一年也没事。”

　　“美国不去了，没什么意思。”他们俩竟然说。

　　“我知道，对你们来说，哪都没有家里好。”

　　“那当然啊。”

　　确实，他们在美国，是真的很难融入进去，而且美国的那些城市，好多都不如国内的大城市热闹，再说，交流也是一个问题。

　　哪像现在在冯家冲这么自在？

　　还有，在外面，尤其是国外，哪还能像在冯家冲，在五里坳这一块一样，这么广受尊重？

　　“这一次不一样，有惊喜。”冯一平笑着说。

　　“惊喜？”梅秋萍看了眼冯振昌，冯振昌也一点都没头绪的样子，“又有什么好事？”

　　“现在说了还叫什么惊喜。”冯一平说。

　　来了兴趣的梅秋萍猜了几个，最后现在就有些惊喜，“阿曼达也快三岁了，静萍又不回家过年？她不是又怀上了吧！”

　　“妈，你想哪去了？”冯一平也非常佩服老妈这脑回路。

　　“我没多想，我没多想。”梅秋萍看起来有些失望。

　　“只是又怀上了，又有什么关系？美国又没有计划生育，我们的大孙女一个人，连个伴都没有，我告诉你，能多生几个就多生几个，最好儿儿女女的一大群，你现在又不是养不起。”

　　冯一平下意识的觉得，妈妈说这话的重点，应该落在那“儿儿女女”的“儿儿”上。

　　第一个孩子，他们不强求，可这第二个孩子，尤其是在自己这么大家业的情况下，爸妈肯定是想自己能有一个儿子。

　　冯一平差点都想说出来，这次的惊喜，正好跟他们希望的大孙子有关。

　　无论如何，马灵和文森特，现在不用再藏着掖着，也可以让他们知道。

　　“这些话，你们可别……”

　　“知道，我们不会在静萍面前说的。”冯振昌说。

　　这说明，他们自己其实也清楚，那句话的落脚点是在哪。

　　那相信黄静萍也能听出来。

　　但生儿还是生女这事，又哪是那么容易的？

　　“连我们都知道，有几个美国人，只生一个孩子的。”梅秋萍嘟囔道。

　　“妈，”冯一平看着她把一大包炸圆子也要放进去，还是忍不住叫了一声，“这个就不用带了吧。”

　　“这又不是给你准备的，是给你身边的那个大个子欧文的，”梅秋萍说，“外面可能也能买到，但肯定不是这个味道。”

　　“你难道不喜欢吗？小时候有了这个，就不吃饭。”

　　冯一平能说什么？……

　　最后，他虽然没带被褥，但足足带了四个大行李箱！

　　但他并不是跟着这些箱子一起走。

　　他没有坐回来的那辆雪弗兰的商务之星，在长长的一挂鞭炮之后，他自己开着一辆奥迪出发了，对闻讯赶过来的那一大堆人说，“我不是现在走，只是去梅家塆，在外公家吃餐中饭，下午还回来。”

　　“现在不走哇。”听他这么一说，很多人安下心来，笑呵呵的看着他开车走远。

　　他自然是现在就走。

　　之所以那么说，是不想又让大家伙费力的送自己出行，听说，有好些家都留着封和30早上过年放的那挂鞭炮一样长的鞭炮，就等着自己出门的那天放。

　　等他出了五里坳，商务之星才会带着那四个大行李箱再从村里出发。

　　他也是没有时间再在外公家吃饭。

　　原本他也想这次在家里多呆几天，但初一就接到老马的消息，孙正义明天来国内，于情于理，他自然都要赶过去见一面，顺道见证着他从阿里撤出。

　　……

　　在看到冯一平开的那辆车，闪了两下尾灯，翻过村部后的那道山岗时，冯振昌和梅秋萍，才从屋顶上下来。

　　梅秋萍好像松了一口气，“走得早点也好，我跟你说，这些天，我总是有些心慌，总担心他们有什么事，这几年过年，我还是头一次这样。”

　　这话她年前其实就说过，看来这些天一直是担着心呢。

　　“现在他都出去了，什么事都没有，挺好的。”

　　冯振昌摇头，“跟你说过多少次，你啊你，总是自己吓自己，就不能多想着点好的？”

　　这就是爸爸和妈妈的区别了，妈妈呢，不管在什么时候，总是会担心孩子，不管他现在过得怎么好，总是会担心他过得不好。

　　儿行千里，母担忧啊！

　　……

　　在此时，还有一个和冯一平不太相干，但是和他也算有几面之交的人，也在惦记着冯一平。

　　他就是李志强李大记者。

　　李大记者，此时尚在休假期间，但作为一名称职的名记，他也是休息的时候，也没有完全把工作放到一旁。

　　学生在这个时候祈祷今年夏天能考个好成绩，商人盼着今年生意能更好些，能赚更多的钱，而他们，自然就期望着今年能再抓几个大新闻。

　　而一想到大新闻，李志强就忍不住想到了冯一平。

　　自从他在美国的公司，推出Youtube和Facebook之后，他好像有几个月没出什么大新闻，按他这些年的规律，他的下一个大新闻，是不是应该快了？

　　李志强将很快发现，自己在新一年的工作即将正式开始时的这个愿望，很快会实现。

　　而此时，在首都，老王总的秘书杨主任，此时已经上班了……


第九百九十章 定位

　　初三的省城，甚是冷清，马路上车辆寥落，路旁根本看不到行人，呈现出来的景象很不中国，倒是很像美国那些城市街头的日常。

　　还是带着寒意的风，毫不掩饰自己的高兴，欢笑着畅通无阻的从那街那头吹到这一头，又瞬息远去，还留下嘹亮的歌声来。

　　它的欣喜也不难体会，每年也就只有这么几天，这快水泥森林，才能短暂的成为它的主场。

　　矗立在长江畔的省城嘉盛大厦，这两天也难得的清闲下来，春节期间依然在值班的，除了保安和酒店员工，就只有那些负责后台维护的团队，如便利店和物流公司调度中心的员工。

　　从几天前的几千人，一下子减少到只有区区百余人，这让这两天在上班的那些人，进出大楼的时候，都有一种自己是这栋大楼的主人的感觉。

　　不过今天，它真正的主人来了。

　　冯一平手里拿着一袋拆开的麻糖，还用抽烟的姿势——其实他认为是发哥在《英雄本色》里咬牙签的姿势，吃着一根，脚步轻快的走进大楼，过年，就得有个过年的样子嘛。

　　“过年好，”他见着每一个人都热情的说，然后把手上的那一袋递过去，“来几根。”

　　跟在他身后的方颖芝有些绝倒。

　　知道你抠门，可是现在这么做也太抠了吧。

　　大过年的，不发红包也就算了，就是送这样的玩意，那至少也得是一人发一袋不是？

　　冯一平还真不是抠门，以他的身家，给这些春节期间值班的同事发一些红包算什么？只是到了他现在的地位，不管干什么，要注意后续的影响，做好多事，都必须得有章法，由不得他的性子。

　　再说红包这个事，大年三十的晚上就赶回省城的梅义良，在初一那天，就已经发过一次。

　　他也就只能随便找点东西意思意思。

　　但是，现在经他手拿着的东西，就像那些高僧大德们开光过的吉祥物一样，都会显得珍贵一些，受邀的那些人，每人高高兴兴，小心翼翼的只从中拿出一根或者两根去，等到进电梯之后，那一袋居然还剩下一小半来。

　　然后他又邀请了一次方颖芝，“不再来几根？”

　　绝对是一个很懂得分享的好孩子。

　　方颖芝摇了摇头，过年时在家里忍不住小小的放开肚子吃了几天，现在还哪敢吃这样含糖的东西。

　　冯一平也不以为意，他这么做，不过是想让自己和方颖芝之间，看起来不尴尬而已。

　　从目前来看，他们的反应都还算专业，至少表面上，还能做到和之前一样相处，至于表面下……那同样不是问题，现在的他们，就没有多少单独相处的机会。

　　像今天这样顺路的机会，那就更少了。

　　……

　　梅义良已经等在电梯门口，现在的他，早就看不到当初在所谓的“江湖”里打混过的痕迹，虽然穿着一般，但却贵气尽显。

　　年轻时那个练武的喜好，虽然并没有什么成就，但却养成了健身的好习惯，平常虽然应酬不少，这会也已经人到中年，但身材还保持得不错。

　　他站在那里，手里还拿着手机，见冯一平出来，问了一句，“中午到家里吃饭？”

　　“吃早一点。”冯一平说。

　　“现在就做。”梅义良对着手机说，那边的人，不问可知，自然是蔡虹了。

　　“还说让你在家里多住两天，”挂了电话，他带着冯一平朝自己办公室走，“真的开车过去？”

　　“开车过去挺好。”

　　飞机还在美国，他计划开车去找老马，顺道好好看看这一路的风景。

　　现在也是难得有这样在国内好好看看的机会。

　　甥舅俩也没有客套，一进办公室，就谈起工作来，“金副省长那边，真不见见？”梅义良问。

　　冯一平的目光稍有些躲闪，“这次时间真不够。”

　　平常的时候，到省政府去见金副省长，那还好，现在这大过年，去他家里见他，冯一平心里是真有些没底。

　　有些话，不好说啊。

　　何况金翎为了他，这可是大年初一就去了美国，金副省长怎么可能没点想法？

　　“不见也好，”梅义良说，他看到外甥用有点异样的眼光看着自己，跟着说了一句，“免得一见面，又被他拉着要投资。”

　　这话圆得，可以说水平相当高了。

　　“说起来，你对省里的投资，究竟是怎么定位的？”他给冯一平倒了一杯茶。

　　“自然是依据省里的特点来，首先，这里将会是我们最重要的物流中心。”

　　这是由他们省的地理位置决定的。

　　“省里和省城，在我们建转运中心这件事上，非常支持，孙副市长甚至有意借此新建一个物流园，因此他是担心我们要地不够多，建成的规模不够大。”

　　“孙副市长的魄力，是越来越大了。”冯一平说。

　　“他也难，现在想再上一步，必须得拿出切实的成绩来。”梅义良说。

　　这个确实如此，像金副省长这样的省级副职，以及孙副市长这样省城的副市长，想再上一步，去掉头上的那个“副”。

　　字，机会、底蕴、政绩……哪一方面不足都不行。

　　“我们应该还是能支持的，除了物流，我想把关于生产的部分，尽量全部放到省里，这包括三个方面，我们自己会新上的生产项目；依托有佳便利和嘉盛商城，可以让社会资本投资的各种日用品生产项目；以及类似神奇工坊这样，需要大量代工的项目。”

　　“当然，放到省里的这些项目，自然是先考虑五里坳。”

　　想把五里坳变成一个大城市，必须要大力发展第一产业，不然，以五里坳的地理位置，很难聚集大量的人口。

　　“我个人感觉，省里是非常希望我们能多投一些高科技项目。”梅义良说。

　　“没问题啊，省里在光电领域，一直挺有优势，以后我们可以加大这方面的投入，把和这些领域相关的项目，都放到省里。”

　　“只是和互联网相关的，以后，我们会逐渐向深圳转移。”

　　有些方面的创新，确实要考虑地域的因素。

　　和省城这样一个原本以工业为主的城市相比，深圳这样的地方，无论是思维和习惯，无疑更适合互联网企业的生存和发展。

　　“其实和光电领域方面相关的项目，也不会少了，我们现在就在布局的人工智能领域，包含的项目，以及未来发展的潜力，都不可小觑。”

　　“再说，就说我们的物流仓库，同样是高科技的项目，按我们的要求，随便分几个课题，目前省里的那些研究所和高校，就有得忙的。”

　　国内目前还真没有公司，能像嘉盛一样，舍得在仓库上投入如此巨大的资金，去研发各种新技术。

　　其实，以现在的眼光来看，结合了奈飞转运中心成果，还借鉴了亚马逊成功经验的嘉盛仓库，在国际上都已经足够先进，但谁让冯一平的眼光，是后来的那些智能化仓库呢？

　　他关于这方面的设想，其实也帮科研人员指明了一条路，如果能最终完成他的要求，那可以说，我们在相关领域的研究成果，绝对是世界一流的。

　　不要小看物流技术，这样属于基础的技术的革新，带来的影响，可以说会非常巨大。

　　“这样就好，”梅义良说，“省城，总是我们起步的地方，省里对我们的支持，也一向很大，如果有可能，自然尽量向这边倾斜。”

　　“那是当然，我们这么多人的家都在这边呢。”冯一平说。

　　此时正在交流的甥舅俩没有想到，很快，就会发生一件检验省里对他们支持力度的事情。


第九百九十一章 主动

　　旧金山。

　　很不凑巧，隔天是个雨天，还不小，大家就都没了出去转转的兴致。

　　本来嘛，不管是第一次来美国的张彦，浪费了难得的休假时间过来的金翎，还是黄静萍和马灵，她们现在就没有太多的心情去游山玩水。

　　早上，昨天睡得不早的张彦，今天起得很早，醒来后又睡了个回笼觉的金翎，睡眼惺忪的穿着睡衣下楼时，她已经煎好了几个鸡蛋，清炒了一盘西兰花，面包也刚好跳起来。

　　“早啊金总。”

　　“说了，叫姐，”金翎低下头来闻了下味道，“真不错。”

　　“我看要是有时间，你是不是还准备做个蛋糕？”

　　在美国的厨房里，想烙千层饼有难度，做蛋糕真不是事，原料、用具都全。

　　“明早可以试试。”张彦看起来不但很适应，心情还很不错的样子。

　　她真的有多开心，自然也说不上。

　　金翎丢下的那个问题，她昨天是想了一夜，但这样的事，又哪能这么快就得出结果来？心情又怎么好得起来？

　　只是，今天冯一平的两个孩子都要来，无论如何，都得表现得开心一些。

　　金翎随便把头发往耳后一拢，坐下来拿起筷子就开吃，咬了一大口鸡蛋，她指着一直站在餐厅那边的女佣说，“可别让她们丢了工作。”

　　“我也就做个早餐，最多再做几样点心。”张彦只是觉得这一大早醒来，最好要做点事，自己才自在一些。

　　跟着接下来，金翎就见识了张彦的那一个本事，煎鸡蛋她只吃了一个，面包也只吃了两片，花椰菜稍微多吃了几朵。

　　在她打扮好从楼上下来以后，张彦依然坐在桌前，筷子还没放下来，只不过，桌上的那些东西，却没剩一点。

　　“都是你吃的？”她惊讶的问。

　　“嗯。”张彦有些不好意思。

　　金翎看了看她的身材，自然不是后来流行的那种骨感美，但以现在的标准来说，绝对还是很标准的那种。

　　“真是个有福气的人。”金翎羡慕的在她肩上拍了一下。

　　这会门口那边传来一阵喧哗，还有小孩子的声音传过来，金翎和张彦马上也顾不得刚才的闲聊，“来了。”

　　是来了，穿着一条白裙子的阿曼达，牵着穿着蓝色毛衣的文森特走了进来，顿时，张彦和金翎两人，都有些无暇看背后的那两个妈妈。

　　这样的一对儿女，这个冯一平！

　　阿曼达虽然眉眼间看得出冯一平的模样，但现在是真的越来越像黄静萍，又活泼得很，看起来真是极可爱。

　　但无疑还是旁边的文森特更得人爱。

　　他无疑完美的结合了爸妈在外貌方面的优点，哪怕是那些觉得他这个年纪的小屁孩，都是个爱哭鬼，一点也不可爱的淘气包，对小孩子无爱的家伙，见到他也会生出来把他抱起来，在他的小脸蛋上亲几口的心思来。

　　再加上他爸爸的条件，这真是一个名副其实的“别人家的孩子。”

　　只是，他们的妈妈都在身后，不好只看着文森特一个人，“阿曼达，还记得阿姨吗？”金翎蹲了下来。

　　阿曼达歪头看着她，“我记得你。”

　　说是记得，但该怎么称呼，她却叫不出来。

　　“这是金翎阿姨，”黄静萍也蹲下来，她跟着又补充了一句，“是爸爸的好朋友，你忘记了吗？”

　　这句补充，让从昨天抵达开始，到现在一直置身事外，一直很从容的金翎，第一次有些局促起来。

　　“阿姨好，”阿曼达甜甜的叫了一声，她拉了下文森特的手，文森特也叫了一声，“阿姨好。”

　　在有外人在的场合，还是阿曼达这个妹妹的表现，看起来更大方得体些。

　　“哟，你一定是文森特了，真可爱，”金翎拉着他们一人一只手，对站在一旁，显得有些紧张的张彦说，“这是张阿姨。”

　　“阿姨好。”

　　“你们好啊，饿了吗，阿姨给你们做蛋糕好不好？”

　　这个提议，连文森特也抗拒不了，回头看了看马灵。

　　马灵点了点头，无论如何，让孩子们跟张彦多接触接触，怎么也不是坏事，而张彦，这个黄静萍所说的，对冯一平非常重要的女孩子，无论是对阿曼达还是文森特，确实都非常喜欢。

　　这也是个好现象。

　　不知不觉的，做了妈妈后的马灵，想问题比张彦深入了不少。

　　张彦是没想到，自己为准备开店学的那些技术，最早是在这里派上了用场。

　　……

　　山风徐徐，张彦和黄静萍各自撑着一把伞，走在屋后的山路上。

　　这是张彦主动邀请的，但现在，她却好像只是单纯的为了来登山一样。

　　“在这里还适应吗？”还是黄静萍先开口。

　　“还好。”张彦看着脚下的这座美国的小山，却想起了曾经带着冯一平去过的，县里公园里的那座小山。

　　“这里的郊区，其实就和农村没什么区别，五里坳你去过的，对吧？其实有些像。”

　　“对，”张彦点了点头，最后好像下定了决心，“静萍，有些话，我想以朋友的身份跟你说说。”

　　好像是担心黄静萍一开口，自己这好不容易终于决定要说的话又会缩回去，她没给黄静萍开口的机会，“夫妻相处的事，我自然没你了解，只是，我觉得金姐说得对，这事总这样拖下去，肯定不是办法。”

　　“我也明白，你肯定也……”她有些急着改口，“你心里肯定放不下他，还有阿曼达，我也听金姐说，她非常粘她爸爸。”

　　“就是从阿曼达的角度来说，你和他一直这么僵持下去，也不是好事。”

　　“当然，为了孩子，来考量大人间的事，这是国内的老观念了。”

　　“不，你说的都对。”黄静萍说。

　　她本人，其实也是抱着这样的观念，这样僵持下去，先不说会不会影响她和冯一平之间的感情，确实对阿曼达的成长不利。

　　“我也知道这样下去不是个办法，知道了这件事，生气伤心过后，我其实，真是无奈得很！”黄静萍一脸的落寞，“我想你能理解我的心情。”

　　黄静萍的心情，张彦确实能理解。

　　作为一个女人来说，有谁能接受冯一平做出的这样的事？

　　但是，黄静萍虽然痛苦难过，虽然把冯一平赶出了家门，但无奈的是，和冯一平分开，却从来不是她的选项。

　　首要的原因，真不是因为冯一平现在的身家——当然，要说一点也没有考虑这一点，那自然也是假话。

　　其它的，除了父母、孩子这些因素之外，主要还是因为她和冯一平之间的感情。

　　她毕竟是在初中就喜欢上了他，从师范毕业之后，冯一平就是她心里最重要的那个人——是比爸妈还重要的那个人。

　　应该说，冯一平在绝大多数方面，确实能满足一个女人对于伴侣的所有要求和幻想。

　　出现现在这样的问题，黄静萍心里，其实多少也有准备，金翎昨天分析得也对，可以说，这是男人普遍会有的毛病了。

　　她生气的是，没想到冯一平一犯错误就是这样的阵仗，居然儿子都那么大了。

　　“我也明白，他和马灵，包括文森特，这其中有巧合的成分，估计一开始，他也没想到是今天这样的结局，如果猜到是这样的结局，他当初可能就不会开始。”

　　这个分析是对的，冯一平当初是真没想到，会和马灵有了自己的第一个孩子。

　　“只是，有时候，越是无奈，越是觉得自己没用，连他犯了这样的错误，也只有随他去，心里就越是不舒服，就越是想表明自己的立场和态度。”

　　张彦叹了口气，“我明白，只是，我不是为他说话啊，他现在压力确实挺大的，我想他也清楚了你的立场和态度。”

　　“既然我们都知道，最后你还是得原谅他，要不现在就原谅了他吧，让他能再次感受到家庭的温暖，你知道，他在很多事情上，是一个很感情用事的人，温馨舒适的家庭生活，对他很重要。”

　　……

　　屋后，金翎看着山上的那两个身影，看着她们显然在认真的交流着，有些欣慰。

　　张彦终于是如自己说的一般，主动起来了。


第九百九十二章 初见孙正义

　　“这是我的朋友，冯一平，一平，这位是孙总。”嘉盛假日酒店的套房里，老马笑着为当事双方做介绍。

　　刚刚赶到的冯一平，不过就洗了一把脸，换了身衣服，就急匆匆的来到楼下。

　　说实话，他对这位日本首富，还当过一天的世界首富——很短暂所以也很悲催，在中国投资的成功，甚至让有股神之称的巴菲特相形见拙，但最终栽在美国政府手上，由首富变成“首负”的著名投资人和企业家，也是相当以及极其的好奇。

　　但是，一见之下，还真有些小小的失望。

　　“孙总，久仰久仰，欢迎你的光临。”握手时，冯一平稍微弯了下腰。

　　因为这位孙总，目测真就只有一米五左右，很袖珍所以很日本，让老马都成了高个，身高过一米八的冯一平，不弯弯腰，就会无端的显得有些骄傲。

　　“很高兴见到你，冯。”两鬓已经有了白发的孙正义用力的握住冯一平的手。

　　他今天，不但穿上了西装，还少有的打起了领带，足见他对这次会面的重视。

　　不过，他虽然穿得很精神，但却能看到很明显的黑眼圈，看起来休息得不太好的样子。

　　当然，这也有可能说明老马曾经说过的那件事是真的，这位矮个子的孙总，每天只休息3到5个小时。

　　作为一个快五十岁，体力已经毫无疑问的在走下坡路的男人来说，这么短时间的休息，无论如何真有些不够。

　　“快请坐。”孙正义把冯一平他们朝客厅带。

　　跟着他们一起移动的，还有专职摄影的工作人员，不用说，这些人自然来自老马的安排。

　　老马应该是国内的企业家里，最喜欢留下影像的一位，别说湖畔花园的那次演讲了，从后来网上居然找得到他在创办中国黄页期间拍下的那些视频，就能再清楚不过的说明这一点。

　　当然，这也可以从侧面说明老马的自信，以及，和冯一平相比，他就是个高调的人，喜欢宣传的人。

　　可想而知，他从创业伊始，就注意拍视频，显然不是为了珍藏起来，留待自己以后慢慢欣赏，自然是为了宣传。

　　可是，如果没闯出些名堂出来，又有谁会乐意看他的这些视频？对吧，我们都知道，他在年轻的时候，尚且不是小鲜肉。

　　可是他在创业开始的时候，就坚持了这样的习惯，可想而知，至少他是确信将来一定会有很多人对不同时期的自己很敢兴趣，讲真，这样的自信，或者说是自负，也是没谁了。

　　“你的酒店非常棒，硬件好，服务更好，我想以后来沪，一定住在这。”孙正义说。

　　冯一平总觉得有些奇怪，这位可是从大名鼎鼎的加州大学伯克利分校毕业，按理在在场的三个人里，英语水平是最好的一个，可是他这英语水平，听起来反倒是最差的一个，怎么说呢，他的英语，听起来有些怪。

　　老马看了冯一平一眼，他显然清楚并认同冯一平的看法。

　　“这是我们的荣幸。”冯一平恰到好处的表明了自己的高兴。

　　说白了，这些大人物寒暄，其实和普通人也没什么分别，孙正义夸冯一平的酒店，这就像我们到朋友家做客，总会夸他家布置得真好一样。

　　“也欢迎你多给我们提提意见。”

　　冯一平这也算是客套话，但是孙正义听了，马上问道，“冯你是有意把假日酒店也开遍全球吗？是不是未来在日本，我也能看到你的酒店？”

　　开遍全球的计划，自然也是有的，冯一平还真想像肖志杰之前说的那样，在全球所有的风景名胜地，都开设自己的酒店。

　　在冯一平的概念中，这其中还应该包括南北极，以及近太空。

　　至于在日本，他也确实有这个想法。

　　其它的不说，不管什么时候，国内总是有大把的人去日本旅游，很多时候还住进了那些极端反人类的杂碎的酒店里，给同胞们提供一种选择，顺道多赚赚日本人的钱，也是挺好的一件事。

　　“怎么，孙总对酒店业也有兴趣？”冯一平笑道。

　　这位个子小，但特别狂的家伙，一直宣称，自己只投资和互联网有关的公司。

　　“主要是相信冯你的眼光。”孙正义说。

　　不得不说，这话拍得冯一平真舒服。

　　“呵呵，”他情真意切的笑了几声，“到了那一天，一定请孙总多多支持。”

　　和我们一衣带水的那个国家，说起来开放，但实质上在很多方面，真的非常排外，从这一点上来说，他们和韩国真的有些同出一源的意思。

　　在这样非核心的产业上，如果能和孙正义这个地头蛇一起，确实会便利很多。

　　但接下来他的话，却把话题带歪了，“有个问题，我一直有些好奇，但又不知道会不会冒犯到你。”

　　“哦？”孙正义直起身子，很郑重的看着冯一平，“没关系，请讲。”

　　老马大约知道冯一平要问什么，笑了笑，没说话。

　　“说实话，第一天听到孙总你名字的时候，我还以为你你是中国人，不仅是因为你的名字，从我的认识来说，孙这个姓，不管是在韩国，还是日本，都很少见。”

　　“原来是这个，”孙正义正色道，“确切的说，我就是华裔，我的祖籍，在莆田，我的孙姓，和韩国的孙姓不一样，我的孙姓来自孙子，和孙中山先生，是一个孙。”

　　“原来如此。”冯一平低头喝了一口茶。

　　这样的说法，他后来也不是没有听说过。

　　其时，淘宝已经大放异彩，孙正义此前的投资，不出意外，已经取得了巨大的成功，在那时，他的国籍问题，确实是很多淘宝用户心中的一根刺。

　　说在淘宝上购物，就是大把的给日本人送钱的言论，比比皆是。

　　也就是在那时，在一次互联网峰会上，孙正义抛出了一番这样的解释。

　　在那样的时机抛出那样的言论，其本意是什么，明眼人都知道。

　　但不得不说，从他弃用“安本”这个日本姓氏，继续用孙，或许可以在一定程度上说明他的远见：他清楚中国未来的潜力。

　　而在中国投资，一个和中国人一样的名字，自然会更容易被接受。

　　但冯一平没想到，他现在就在自己面前说了这样的话，很显然，他对这样的问题，是有准备的，那么，他难道是对自己进行了大量的分析，从而发现了自己骨子里对他所在国家的不喜欢？

　　那这还真是一个问题。

　　冯一平相信，以孙正义纵横商海这么多年的经验而言，他能看出一些端倪，也真不是没有可能。

　　那么，他还这么爽快的同意退出阿里？要知道，这位看起来一副好好先生，长得不高，又真不像是会有威胁的孙先生，实质上，那是相当之好斗。

　　目前，冯一平最大规模的收购，不过是奈飞的那二十多亿美元，但是他知道现在的孙正义，正在准备一场至少会超过百亿美元的收购，他正在紧锣密鼓的筹集资金，准备收购日本的第三大移动通信运营商，沃达丰日本。

　　这过百亿美元的中大部分，他自然也是靠借，借上百亿美元，这样的手笔，不说在现在，就是在日后，也绝对称得上是大手笔了。

　　而他收购沃达丰日本，主要是为了和NTT竞争。

　　NTT是谁呢？我们可以简单作一个类比，它就相当于我们大天朝的电信。

　　借上百亿美元，去收购一家竞争不过NTT的公司来运营，这样的主意，说实话，冯一平觉得挺疯狂。

　　不说其它，就是我们国内敢有一家公司，能跟电信对着干的，先不说结果如何，这份勇气，也值得大家说一声“服！”是不是？

　　更何况按普遍的观念来说，阿里的发展，目前至少比沃达丰日本竞争NTT要明朗得多。

　　所以冯一平就问了，“孙总，虽然非常感谢你的支持，但我还是想问问，是什么原因，促使你做出了退出阿里的决定？”


第九百九十三章 原来如此

　　“这个，”孙正义笑了一下，“这要从你在世界经济论坛时说起。”

　　冯一平看了老马一眼，自己当初在达沃斯的猜测，果然没错，只是，究竟是自己在世界经济论坛上说的什么，或者做的什么，让孙正义这么爽快的同意从阿里撤出呢？

　　当时他没想明白，现在依然不明白。

　　看老马的样子，他同样也不明白。

　　“哦，世界经济论坛吗？抱歉，我还是有些不明白。”

　　“你还记得，当初有个日经新闻的记者，问了你一些关于特斯拉的问题吗？”孙正义问。

　　“好像是有点印象。”

　　真的只是好像有点印象。

　　只记得那个所谓日经的记者，本来是想给自己好看来着，结果，被自己说得无地自容，大体是这样吧。

　　这样的事，冯一平早就不放在心上了。

　　不客气的说，现在这个世界上，除了自己的孩子，以及一些女孩子，其它人已经不可能在口头上占自己什么便宜。

　　就自己的孩子和那些女孩子，也是自己让着他们，不然，他们在自己面前，同样占不了什么便宜。

　　老马的印象好像多点，那个总是跟在冯一平身后的记者，他问的问题，得到了冯一平怎么样的评价来着？对了，太不专业，所以没有回答的必要。

　　只是，这跟阿里有什么关系？

　　“日经的那位记者，说起了特斯拉的事，冯先生你的回答是，当时正在审核微软的比尔盖茨，以及谷歌的佩奇和布林的投资问题。”孙正义揭开了谜底。

　　是这个？但这又如何？

　　“我那时就明白，既然冯先生的嘉盛商城，要和阿里合并，那么，我肯定只有撤出一途。”

　　这位的话，说得真是滴水不漏，他也不说收购，而是说合并，看来他是真的很了解老马。

　　只是，冯一平还是有些不明白，我说特斯拉董事会审核盖茨和佩奇他们的投资意向，怎么就让你觉得只能撤出阿里呢？

　　“原因很简单，我想对世界上除了你之外的创业者来说，如果盖茨和佩奇他们决定投资，谁还会花时间去审核？早就高举着双手到他们楼下欢迎去了。”

　　他这话，说得自然是对的，对创业者来说，如果比尔盖茨，或者是谷歌的两位联合创始人，希望投资自己的项目，那其实主要还不是他们能投多少钱的事，那代表着他们的看好和肯定。

　　可以说，这个世界上，能同时得到这三个人看好的项目，怎么也不会差了，要是老马有这样的待遇，他立马会满世界宣传，借机为自己的公司打一波广告。

　　比尔盖茨他们都这么看好，你难道还不值得关心一下咩！——记得后来，是有很多公司和创业者，拿老马的投资，大做文章的。

　　别说，老马现在真的是这么想的，当初我去美国找投资的时候，怎么就没想着去找找这些大佬？他们应该会有着比一般的投行更好的眼光吧！

　　唉，失策啊失策！

　　“但你没有这么做，非但没有，在他们提出要求之后，还郑重的提出召开董事会讨论。”

　　他这就差点等于说，冯一平对那三位主动送钱，好像还有点不乐意的样子。

　　“没有，只是你知道，特斯拉的董事会成员，个性都很强，我必须取得他们的同意。”冯一平说道。

　　说实话，他心里是有点这么想的。

　　但这话哪里好说出来？

　　比尔盖茨这样当了这么多年世界首富的人，你必须得在乎。

　　因为现在任乔布斯骂来骂去都不还口，再看他每次出现在公众面前，虽然总是有些皮笑肉不笑，但终归还是在笑的样子，再加上他现在是高调的做慈善，所以有些会觉得他脾气好，不用太在乎的人，最后，都不用老比尔去在乎。

　　人能忍乔布斯，不代表能忍你，人始终皮笑肉不笑的，是因为他那时候，多半是在神游物外，这个世界上的大多数事情，对他来说，已经不太有吸引力了。

　　你真要是傻乎乎的让他小小的不爽一下，可能他随便吩咐一声，你就会不爽一辈子。

　　永远不要小看资本在资本主义社会的力量，资本，是资本主义社会的根本。

　　冯一平可不希望这样自己不喜欢盖茨投资特斯拉的话，传到他耳朵里去，至少是现在不要。

　　更别说另外的两位了，佩奇和布林，那现在可是自己的好兄弟，这样的言论传出去，肯定会影响兄弟之间的感情。

　　对冯一平的这番说法，孙正义只是笑了笑，这位年轻人，行事果然是滴水不漏。

　　他点了点头，“好的，我明白你的顾虑，确实，我也了解过，特斯拉董事会的成员，确实都是相当有个性。”

　　“我只是想说，至少从目前看起来，特斯拉还是一个只能单纯投资的项目，就是按照你们的规划，将来能按时推向市场，是否是受欢迎，至少目前觉得，实难乐观。”

　　“我个人认为，这是一个好项目，只是上马的时间不太合适，当然，冯你的眼光一向好，你选择在现在进入，自然有你的道理。”

　　冯一平没解释，这位看起来好像是不太愿意投资特斯拉，但是，谁知道呢，冯一平虽然是第一次和他见面，但和孙正义很了解自己一样，他也很了解这位。

　　他信奉的，不是去投资有九成把握成功的项目，而是去抢着投那些只有七成胜算的项目，因为他认为，过于审慎，会错过很多可能成功的好机会，所看好的目标，很容易被人捷足先登。

　　因此，非得有九成胜算才行动的人，往往会被他这样以七成胜算为行动依据的人打败。

　　说白了，就是有赌的成分。

　　而特斯拉，并不是不可以赌一把的项目。

　　它面临的问题，自然多，但冲它是目前唯一的一个这样的项目，所以，万一它成功了呢，那回报！

　　所以冯一平没说话，不然他如果现在表示，要投资特斯拉，那自己还真不好拒绝。

　　好在孙正义非常知趣的没有提起这茬，“我就想，一个现在以及未来几年，始终要往里投资，而且额度还不低的项目，你都不太希望接纳其它的投资者，而且是那样知名的投资者。”

　　“不，我完全没有这个意思。”冯一平又解释了一句。

　　“对不起，是我失言了，”孙正义小小的道了个歉，“那么可想而知，阿里这样的项目，你肯定更不希望有其它人插手，所以我觉得，我还是主动撤出的好。”

　　原来是这样，别说，这还真有些道理。

　　孙正义能从自己在达沃斯说的那番话，了解出这些事，确实不一般。

　　当然，冯一平绝不相信，他是真的因为自己这么不希望别人插手，而主动撤出。

　　真正的原因只有一个，他肯定也不清楚淘宝未来的发展，相反，以他目前的回报来说，他对阿里的这笔投资，收益已经很不错。

　　他真的会这么认为吗？他真这么认为，其实也真没什么好稀奇的。

　　高盛牛吧，当年阿里第一轮融资，它还是领投，但它看错了，把自己的股份卖给了冯一平。

　　香港的李家，精明吧，他们也投了，但他们也卖了……

　　实在是我们中国这个市场，确实有着无法理解的特殊性。

　　不说现在，再过个两三年，冯一平把国内最顶尖的那一批人召集起来，告诉他们，用不了几年，电商将会极大的影响线下实体店的生存，怕是大多数人，依然会说他在说梦话。

　　“既然如此，感谢你的成全。”冯一平也没多说什么。

　　有时候，多说多错，而这事，又绝对是不能错的一件事。

　　“不客气，我一见你就觉得，我和你要做一辈子的朋友，以后有的是机会。”孙正义说。

　　老马听到这里，“我和你要做一辈子的朋友？”等等，我怎么觉得那么耳熟呢？

　　哦，对了，他认真的看了孙正义一眼，当初你和我第一次见面，也是这么说的。

　　“我也不讳言了冯，我非常看好你的Facebook和Youtube，我希望，我们能在日本，就这两个项目，展开深度合作。”

　　孙正义可不是谦谦君子，马上就提出了要求。

　　冯一平反而有些释然，原来是这样！


第九百九十四章 一拍即合

　　如果剔除此时让黄静萍她们恼火那一点，冯一平真可以说是一个谦谦君子了。

　　但话说回来，谦谦君子这个词语的本意里，应该就包含着这是一位有着不少红颜知己的俊彦，毕竟有“君子”这个词的时候，那还是古时候。

　　但无论如何，冯一平都能算是一个厚道的人。

　　这个厚道的底蕴，来自他的从容。

　　92年，带着十多年的记忆，在冯家冲塆后的山上醒过来后，面对这个飞速发展，又飞速的变化的社会和世界，他已经有了从容的资本。

　　他知道未来有多少机会，自己可以抓住多少机会，因此不会像其它的企业负责人，为了一个机会，别说从容了，连风度都得抛到九霄云外去。

　　因而他真是有那个资本，不论是在生活上，还是在生意上，都对人很厚道。

　　但是，别人对他的厚道，他又却很有必要好好分析一番原因，像孙正义这样，说爽快的退出阿里，如果没有坚强的理由，冯一平还真接受不了这样的厚道。

　　但等孙正义说出了他的请求之后，冯一平一下子踏实了下来。

　　他希望能在Facebook和Youtube进入日本之后，和冯一平合作，这个道理，确实很充分。

　　或者说，孙正义从雅虎日本的运营上，尝到了足够的甜头，所以，他打算继续复制这一步模式。

　　在原时空里，雅虎这个互联网巨头发展到最后，两项最核心，或者说最优质的资产，反而都在亚洲，一项，自然是他们对阿里的投资，另一项，就是雅虎日本。

　　雅虎对阿里投资的收获，我们大家都清楚，但雅虎日本的成就，知道的人可能真不多。

　　雅虎中国，最后销声匿迹，雅虎日本，却自2000年起，一直在日本的搜索引擎和门户网站市场中，位居业界第一位。

　　还是可以用一个数据来说明一下，去年底，雅虎全球的市值，是330亿美元，而雅虎日本，这个主要在日本范围内提供服务的公司的市值，却高达500亿美元！

　　雅虎日本的大股东，就是软银，孙正义目前一直是它的大股东。

　　“没问题，”冯一平伸出手去，“期待我们未来合作的成功。”

　　孙正义闻言，脸上也是忍不住一喜，他抓住冯一平的手，“一定。”

　　这两个人好像都得到了自己想要的。

　　是的，孙正义看得出Facebook和Youtube的潜力，就是他看不出来，这两个项目目前在全世界的飞速发展，也能帮助他看出来。

　　有了运作雅虎的成功观念，他很有信心，能把Facebook和Youtube在日本运作好。

　　他也想得到，这两个项目的成功运作，一定可以和雅虎日本产生良好的协同效应。

　　目前唯一担忧的是，以这位年轻的冯先生的个性和风格，自己怕是不能在这两个项目的日本公司里，成为控股大股东。

　　毕竟现在的冯一平，可不是96年，雅虎刚刚成立不过两年时的杨酋长。

　　现在的冯一平，可以说是要钱有钱，要人有人，要影响力有影响力，想利用他公司的核心技术，在一个特殊的市场自己赚大钱，冯一平无论如何不会答应。

　　他很有可能宁愿让自己人在日本慢慢的推广这两个项目，也不愿意和自己成立一个自己是控股股东的合资公司，飞快的把这两个项目推广开来。

　　将来的合资公司，冯一平绝对会坚持自己是控股大股东，而且会是绝对控股大股东，也就是他至少会占51%以上的公司股份。

　　但即便未来很可能是这样的结果，孙正义也是满意的。

　　从去年到现在，Facebook和Youtube在世界范围内表现出的良好态势，让孙正义很有信心，将来通过在日本运作这两个项目，获得极高的收益。

　　反过来，从冯一平的角度来说，他也挺满意。

　　对于外资来说，日本，确实是一块很封闭的市场。

　　相信后来很多人会有一个疑惑，不论是在移动互联网时代，还是在互联网加的时代，日本这个一向在前沿领域很有建树，而且在电子方面有着雄厚实力的国家，这一次，为什么没有闹出任何响动来？

　　这样的情况，真和印度在奥运会上的成绩很相似。

　　按理说，明明应该是名列前茅的，结果却并没有。

　　还是那个问题，日本市场的封闭。

　　这个封闭，可以从目前还正处于辉煌阶段的功能手机，作一个介绍说明。

　　可以说，从目前来看，日本的功能手机比世界任何国家都发达，都要好，它们有超大的屏幕、翻盖的手机电视、极其丰富的运营商提供的互联网服务……

　　长期以来，日本人一直青睐本国的夏普、京瓷、NEC、富士通、三洋、索尼、松下等品牌的手机，这些日本本土品牌，也确实开发出了许多充分照顾了日本本国国民特殊需求的手机，比如他们对翻盖手机的极端迷恋。

　　但其实这些手机的设计，包括手机硬件规格、软件规格和应用商城规格，都由日本最大的电信运营商，也就是孙正义准备对付的NTT来规定。

　　为什么会这样呢？

　　日本的手机业是这样的，他销售的，绝大部分是合约机。

　　比如NTT，每年斥资上千亿日元，对手机进行研究，制定出前述的规格后，再把这些规格下发给手机制造商和软件开发商依样画瓢。

　　生产出来后，手机被NTT买下，打上自己的品牌，放到自己的渠道上销售。

　　而作为一个电信运营商，NTT研发了i-MODE（意即我的模式），这样一种先进的移动上网技术，这种技术究竟怎么样呢？摩根士丹利有一份报告有过说明。

　　“从i-MODE诞生起，无数的美国专家在日本奔波，当他们惊奇地看到NTT的无线设备所能提供的功能和速度时，都不无羞怯地把自己那相对破旧的手机塞回口袋。”

　　这充分说明了，目前日本最大的运营商，NTT在技术方面的成功。

　　同时，NTT其实也很有眼光，他在去年底，就成功的进军移动支付行业，推出了手机钱包。

　　要知道，日本的现钞面额都很大，这就导致了一个找零的问题，虽然也有一些银行和公司，推出了一些类似我们国内一卡通这样的产品，但毕竟还得多带一张卡，自然没有把卡集成到手机上更方便。

　　NTT不但和铁路公司、7-11、全家等主流发卡方建立了合作关系，他还拿出100亿日元，向百货公司、娱乐场所等有支付需求的商家，提供读卡器的免费安装服务——这套路是不是很熟悉？

　　应该说确实为自己的用户，提供了很多便利。

　　在硬件方面，它同样非常用心。

　　他们对产品细节卡得很严，卡得有多严呢，严到我们国内的很多手机设计公司，都不愿意做他们的订单。

　　应该说，我们国家的公司，做起生意来，是顶不怕麻烦的，只要有钱赚就行。

　　能让我们国内的公司都不愿意做它的生意，我们完全可以想象NTT他们是有多么苛刻了，他们对细节的要求，那就不是强迫症的问题，最少也得是晚期强迫癌的问题。

　　而且，他们还坚持使用很贵的物料。

　　因此，他们出售的手机，不论软件还是硬件，确实都是一流的。

　　加上受匠人文化的影响，让它把i-mode打磨到了极致，成为一艘集餐饮娱乐、股票气象和购物订票为一体的包罗万象的一站式航母。

　　NTT依托自己的i-MODE技术，打造了一个非常完美的闭环。

　　也就是，完全没有其他人什么事。

　　就手机销售来说，目前在我们国家和世界范围内大行其道的诺基亚和摩托罗拉，在日本，只是一个不入流的小角色。

　　诺基亚目前干脆关掉了它在日本的分公司，你能想象吗？

　　那可不是非洲那些连饭都吃不饱，通讯基本靠吼的国家，单从经济来说，那可是世界上排第二的国家，诺基亚都灰心到关了它在那里的分公司，日本的手机市场有多封闭，由此可见一般。

　　但在日本各行各业来说，这样的封闭，其实是普遍现象。

　　冯一平麾下目前在日本市场推广的人员反馈回来的信息，也恰恰印证了这一点，从这个角度考虑，如果有一个很好的合作对象，确实是个好选择。

　　孙正义就很不错。


第九百九十五章 委屈的老马

　　后来在国内，尽管没有结论，或者说是公正的结论，有两位企业家经常会拿来做对比。

　　这其中的一位，自然是这会在一旁虽然笑眯眯的，但内心估计有点小苦涩的老马。

　　另一位，就是国内另一家成功的国际性公司，华为的任总。

　　要把他们分个高下，那真不容易，但是，如果要说他们俩谁的粉丝最多，那还真没什么悬念。

　　任总说得都对，他的那些经典的言论，是很发人深省，甚至受到很多企业家的好评和推崇。

　　但这样的正确而高瞻远瞩，立意深远的言论，真就不一定招人喜欢，尤其是招年轻人喜欢。

　　比方说，大家正觉得过好了的时候，你却说，冬天快来了；大家刚历尽千辛万苦，刚刚攻克下一个国家的业务，感觉形势真不是小好，而是一片大好的时候，你又出来忧心忡忡的说，“红旗还能扛多久？”

　　你思考的，你担忧的，都对，但是老铁，这真是有些扎心，你不觉得吗？

　　反观老马，什么“要让天下没有难做的生意”，什么“将来的房子都会是白菜价”……

　　他说了不少这样很值得商榷，或者会招致批评的话。

　　但是，谁更会受年轻人欢迎？自然是老马！

　　说孙正义是适合进军日本最合适的对象，也并不是因为他成功的运营了雅虎，或者说他这么爽快的退出了阿里，而是因为这位在日本的影响力。

　　这个影响力，也不是一般意义上的那种影响力。

　　日本的企业圈子，不但封闭，而且呆板，那些驾驭它们的企业家，其实也有着一样的气质。

　　就像冯一平所考虑的，以工业，尤其是重工业为主的省城，其实不太适合互联网企业的生存和发展一样，圈子封闭，形势呆板的日本企业和企业家，能做好汽车产品，能做好移动互联网时代真正来临以前的各种电子产品，但运营Facebook和Youtube这样生来就以互联网为基础的项目，真不合适。

　　而和其它刻板的企业家相比，有在美国工作和生活经历的孙正义，算是一位非常有人格魅力，而且很成功的企业家。

　　这会的他在日本年轻人心目中的形象，有点类似于后来的老马，在国内的年轻人心目中的形象。

　　虽然真正从实力上来说，孙正义和他的软银，这会尚不能和日本的那些财团，以及那些财团的掌舵人相比，但年轻人对他的这种认同，非常有助于这些互联网产品的推广和销售。

　　后来推特之所以在日本那么受欢迎，和身为推特投资人的孙正义，抓住一切机会去宣传，有很大的关系。

　　比如，他旗下的公司，有什么新的优惠政策，他都会在推特上发布，作为苹果在日本的代理商，有关iPhone等苹果产品的最新消息，也是最先在推特上发布。

　　这自然就培育起了很多推特的拥趸来。

　　有很多方面，都是年轻人受老一辈的影响，比如买什么样的车，选什么样的房子，但在互联网领域，这一块肯定是反过来的，一定是年轻人去影响老一辈的人。

　　所以从根本上说，所有基于互联网的产品，其根本，都是得年轻人得天下。

　　因而从这个干角度来说，冯一平进军日本的合作对象，孙正义是再合适不过。

　　他可不会像诺基亚一样，干脆放弃日本的业务，开玩笑，能赚日本人钱的机会，本来就嫌少呢，这样的好机会还能错过？

　　“那么，接下来我们边吃边谈？”冯一平向孙正义发出邀请。

　　“好的，我们一会餐厅见。”孙正义显然对冯一平的态度很满意。

　　这次中国之行，可以说，和他预期的一样完美。

　　……

　　老马自然是和冯一平去楼上，“我们得到消息，他这次来，好像会接触国内其它的电商。”老马说。

　　冯一平愣了一下，回头看了后面的套房一眼，呵呵，这才是孙正义的这样的人，该有的面目吧。

　　“从商业的角度来看，这其实并不是不可以理解，你说呢？”

　　无论在任何时候，有了资金，都不愁找不到项目来投资。

　　不能投阿里，那没关系，国内此时还有其它的电商。

　　只是孙正义不可能知道，国内电商后来发展的格局，“哪怕是他把这次扯出所得到的收益，全部投出去，我们也没什么好担心的，不是吗？”冯一平搭着老马的肩膀说。

　　“我当然有信心。”老马马上说。

　　他这话，虽然信心十足，但冯一平还是看得出来，隐藏在他眉眼下的那些小小的不快。

　　呵呵，堂堂老马，也有这样生小气的时候。

　　还大过年的，接下来会有两个重要的签约仪式，老马这样的不快，冯一平决定还是要帮他消除掉。

　　“你看，”一到自己的楼顶套房里，他就把老马按到沙发上坐下来，“首先，我们都明白，孙总能这么爽快的同意退出阿里，绝不仅仅是因为之前他说起过的那个原因。”

　　孙正义说的，冯一平听了，也觉得不错，但并不代表他会全然相信。

　　如果真那样，他就不是厚道，他是憨，他是傻。

　　他自然有自己的分析。

　　“他们肯定全方位的衡量过，如果不接受我们提出的条件，和我们彻底交恶，会带来的可能的后果。”冯一平说。

　　“你比我更清楚，他在国内投资了多少家公司，对不对？他应该熟悉我脾气的，他要是想在阿里上跟我们过不去，当然，主要是脾气不好的我了。”冯一平笑呵呵的又在老马肩上拍了一下。

　　“我没脾气吗？”老马说。

　　“对对，你肯定也有，所以，他如果在阿里一家上跟我们过不去，就要做好我们跟他所有投资的企业都过不去的准备，那么，该做怎么样的选择，不是很明显吗？”

　　老马的脸色，明显好看了不少。

　　刚刚冯一平和孙正义一副哥俩好的时候，老马心里其实真有些不是滋味。

　　孙正义同意按目前的条件退出阿里，扫清了嘉盛商城和阿里合并的障碍，老马自然是高兴的。

　　但是，孙正义同意按目前的条件退出阿里，是因为他希望就Facebook以及Youtube在日本的运作，跟冯一平合作，这方面难免就让老马有些不是滋味。

　　难道在你看来，我阿里日后的发展能给你带来的收益，还不如Facebook，以及Youtube在日本一地的运作，能给你带来的收益吗？

　　你就这么不看好我的阿里？

　　心气那么高的老马，怎么能接受这样的原因？

　　冯一平的这个解释，算是很好的给他脸上贴了好几层金，心里也一下舒坦多了。

　　“如果他真不同意，你不会真那么做吧。”他问道。

　　“哼哼，如果他们不同意那么做，他不但要做好我会跟他在国内投资的所有公司过不去的准备，还应该要做好我会跟他至少在美国投资的那些公司过不去的准备。”冯一平说出了自己原本的打算。

　　他当初之所以那么笃定的跟老马说，这件事如果真的要他出面，那他就一定能解决，正是因为他的这个打算。

　　他非常清楚，在知道自己的计划后，孙正义会有明智的选择，现在可不是2000年孙正义可以叱诧风云的时候，推出了一个个大受欢迎产品的冯一平，在多个领域经营出色的冯一平，现在无论是实力还是影响力，都已经全面超越孙正义。

　　只要他想做，他能调动的资源，也强过孙正义。

　　他说这话的时候，翘起了腿，还用手拂了拂裤子上不存在的灰尘，霎时，连老马也觉得，这个老弟这一刻，真帅！

　　但是，对对手这样霸道又果决的搭档，老马喜欢。

　　原本他还多少有些觉得，冯一平的性子有些弱，现在发觉，他的那个担心，相当之多于。

　　冯一平不知道，此时在楼下的另一间套房里，他的助理吴倩，正在辛苦的做着一个人的工作，“现在真不是去见冯总最好的时候。”


第九百九十六章 区别

　　消除了心里的小疙瘩的老马，在午餐的时候，可以明显看出来心情非常不错。

　　只是，孙正义总觉得这个以前他也说过要做一辈子朋友的男人，看向自己的眼光有些小异样，怎么说呢，好像是有些替自己庆幸，庆幸自己逃过一劫一样。

　　有时候，孙正义觉得老马看向自己的眼神，又好像是你这个家伙，真是幸运的意思。

　　这是为什么呢？他有些不明白。

　　这个问题，他注定是不会明白了，因为不论老马还是冯一平，都不会对孙正义说出冯一平原本那个称得上绝户计的计划。

　　午餐自然很美味，但他们三个的重点自然也不在午餐上。

　　所以从安排上，也不是三个人独踞一方的那种大餐桌，而是类似家里的那种小圆桌，坐在对面，伸手就能碰杯的那种。

　　这么安排，自然主要是为了交流。

　　“我们知道，说起知名的投资家，另一位就是巴菲特先生了，孙总你自己觉得，你和巴菲特最大的区别在哪里？”冯一平问道。

　　孙正义几乎是不假思索地说道，“最大的区别，是年龄的区别。”

　　自然是担心冯一平觉得他这话不够有诚意，有点像信口开河的样子，他接下来解释道，“巴菲特出生于上世纪三十年代时的美国，他的青少年时期，美国还不是世界上最发达的国家，物质条件谈不上丰富，这可能就造就了他相对谨慎的性格。”

　　“打个简单的比方，在赌桌上，如果我和他都有1000亿美金，我可能会很快all in，他肯定不会这么做，虽然有合适的机会，他也会提高下注，但更多的时候，也不反对玩玩小注。”

　　说这话的时候，冯一平能看到这个矮个子中年男人，身上的傲气来。

　　他这个关于赌桌的比喻，确实很贴切，所以，他是那个从巨富到“巨富”的人，而巴菲特，虽然没有他投资阿里这样的大额回报的投资，但他的财富，一直在稳步上升着。

　　“可能也是因为青少年时的经历，巴菲特倾向于投资自己熟悉的行业，这就是我跟他最根本的区别了，你看，我的投资，集中在软件和互联网领域，他却远远的避开了这个行业。”

　　冯一平点点头，这确实是巴菲特和孙正义最大的区别。

　　孙正义对软件和互联网公司的狂热，大家都知道，正如大家都知道巴菲特对硅谷的厌恶一样。

　　为此，我们的股神，也像其它很多人一样，说了类似马后炮的话。

　　谷歌上市大获成功之后，冯一平听说——当然是未经证实的小道消息，他曾经私下里说起过，没有投资谷歌，是他和伯克希尔·哈撒韦最大的失误，是他们“搞砸了”。

　　要知道，当初谷歌在募股的时候，佩奇他们还派人带着投资说明书，去奥马哈找过巴菲特，但他们最终没有任何动作。

　　“如果要形象的说明我和他的区别，我可以打一个比喻，我知道，冯你刚在硅谷开业了一家餐厅，如果那家餐厅和我们现在用餐的这家一样，都提供的是如此美味的料理，那么我想，巴菲特如果光顾几次之后，可能就会有投资你餐厅的想法。”

　　“这就是我和他另一个显著的区别，尽管他的投资组合覆盖银行、保险、铁路、制造业和能源公司等各个领域，但我们细看以后不难发现这样的一个事实，他的投资中很大一部分，是对糖果、冰激凌、口香糖、软饮料以及番茄酱这些公司的持股。”

　　“为什么呢，他对这些公司的产品非常熟悉，或者干脆说他自己非常喜欢这些产品，比如可乐，比如冰激凌，所以他认为这些公司的股票值得拥有。”

　　“我甚至可以说，巴菲特是基于自己的口味，而做出了目前来看，对他最重要的那些投资。”

　　这个比喻，真是太恰当了，可不是吗，巴菲特投资帝国中的很多生意，还真就是“吃”出来的。

　　可口可乐、喜时糖果、箭牌（生产口香糖和糖果的那家，而非卫浴）、亨氏番茄酱……以及他通过其它公司持有的烟草公司的股票。

　　“如果说有一天，听到巴菲特投资哪一家汉堡包的公司，我也不会觉得惊讶。”孙正义笑着说。

　　“对，我们的反应应该是这样的，以后再到美国，就不用为选择吃哪一种汉堡包发愁了，巴菲特先生投资的那一家肯定不错。”老马也笑着举杯跟他碰了一下。

　　“说起来，我和巴菲特也有相同的地方，我的第一桶金，和在日本特别兴盛的一个行业，弹珠机，有着很大的关联，我在上学时，靠出租弹珠机，积累了对当时的我来说，很大的一笔钱。”

　　“我当时花在这项工作，以及其它兼职上的时间，超过我花在学习上的时间。”

　　“我也注意到，巴菲特小时候，好像是在他父亲成功的当选国会众议员，全家移居HSD以后，他也花了几十美元，买来了一台二手弹珠机，向街头巷尾的理发店推销，建议把弹珠机放置于店铺空旷地方，让顾客在等候理发时玩两手解闷，收益由双方瓜分。”

　　“很快，租用他弹珠机的理发店，客似云来，后来，HSD大街小巷的对手，几乎一店一机。”

　　冯一平觉得，他这与其是说这个共同点是弹珠机，还不如说是他们两人，从小时候起，对钱的那种渴望了。

　　说起来，这一次的冯一平，和他们也是一样一样的，也是从十多岁起，准确的说，是12岁那年起，就琢磨着该怎么赚钱。

　　因此也可以说，不少富豪的共同点，可能就是年轻时就已经爱钱如命，而且他们还不只停留在这个喜好上，会切切实实的为这个喜好，付出很多行动。

　　“……我喜欢在巴菲特看来，有太多不确定因素的软件和高科技领域，他认为科技行业发展的早期，很难发现最后的胜利者，此外很难对科技公司进行合理的估值，这确实是有道理的，互联网泡沫就充分的说明了这一点，但是，我依然喜欢投资这些公司……”

　　“……巴菲特拒绝投资年轻的公司，这些公司未来可能会变成伟大的公司，但他们在初期的时候很难进行分析，他希望只投资那些已经实现持续盈利的公司，但我就最喜欢投资这些年轻的公司……”

　　也许是因为高兴，也许是因为孙正义真的想和冯一平以及老马，“做一辈子的朋友”，所以他在席间说了很多。

　　他的这些话，让老马觉得，自己之前的一个想法，显然是错误的。

　　当初去美国找资金的时候，就算是找上了这些巨头，看来也不会有什么好结果，比如巴菲特，一定是对自己敬而远之。

　　冯一平也听得很认真。

　　应该说，虽然孙正义的个人财富，以及他给股东的回报，整体来看，和巴菲特相差甚远，但这就并不能说，和巴菲特相比，他就没有值得称道的地方。

　　恰恰相反，孙正义这样的人，他身上的很多特质，同样值得他学习。

　　能偶面对面的听他谈起自己的经历，这就已经是非常难得的机会了——不然为什么对很多人来说，要有和巴菲特这样交谈的机会，你得付出几十万美元？

　　以冯一平的理解，如果要对他和巴菲特做一个区别，那就是巴菲特下注“确定性”，孙正义赌的是“风险”。

　　所以巴菲特最终的成就，看起来比孙正义高，而孙正义在单项投资所取得的成功，又会令巴菲特只能望其项背。

　　应该说，这两个人，各有各的隐晦与皎洁。

　　而如果能把他们的优点结合起来，那显然会是这个世界上最成功的投资人，冯一平希望自己能做到这一点。

　　目前来看，他确实已经在这么做了。

　　97年的金融危机，跟在那些大鳄后面捞钱；后来借外资狙击移动公司，跟着他们一起做空港股，成为最大的赢家；炒欧元；让李睿远他们试水原油期货……这些，都可以说是在赌。

　　而很早就坚持吸纳苹果的股票，想了那么多办法，终于顺利投资谷歌，现在就开始持有茅台等国内蓝筹股的股票，就是对确定性的投资……

　　其实，对外人而言，现在的冯一平，和孙正义很接近，因为他显然也喜欢硅谷的那些高科技公司，所以他才会斥巨资收购奈飞。

　　当然，这主要是因为，一些在外人看来，是“赌”的投资，对有着后来记忆的冯一平来说，其实是再“稳”不过的投资了。

　　午餐的最后，孙正义顺嘴对冯一平发起了邀请，“签约之后，我想去一趟韩国，你有兴趣吗？”

　　……

　　喝得稍微有点晕，有点晃荡的冯一平，饭后回到了自己的顶楼套房里，孙正义和老马显然比他的酒量要大，所以他们还在继续谈。

　　关于协议的签订，以及接下来的仪式，他们确实有很多问题需要沟通。

　　今年的这个开局，看起来还真是挺顺利，冯一平正坐在客厅里，看着窗外国内最顶尖的城市天际线这样想着，门被敲了几下，然后，一个人带着一阵香风跑进来，“嗨！”


第九百九十七章 坦诚

　　冯一平抬头一看，忍不住眨了眨眼睛，站了起来，“嗨，你怎么在这？”

　　说话的时候，他还朝门那边看，但门关得好好的。

　　门外此时一个人也没有，但是，走廊里还是有急匆匆的脚步声。

　　吴倩快步走到电梯前，才终于松了口气，我是再没办法拦住她了，她心说。

　　她决定了，以后碰到这样的假期，自己一准要跑到远远的地方去旅游，不然，还免不了会有这样的事发生。

　　想起刚刚方颖芝看着自己时，有些异样的眼光，想起黄静萍知道这事后，可能的反应，或者说金翎知道这事后可能的反应，吴倩也无奈得很，我能有什么办法呢？

　　这是我能拦得住的吗？

　　“我在这已经几天了啊。”穿着一条白裙子，看上去又白了几分的玛丽卡沙拉瓦特说。

　　她是已经来了几天了，她眉眼里都全是笑，“我只是没想到，你这么早就准备来上班，哦对了。”

　　她清了清嗓子，“过年好，给你拜年了！”

　　居然是挺标准的普通话。

　　想来为了这几句话，她应该没少下功夫。

　　“新年好，快请坐。”冯一平都想顺手掏个红包出来了，只是他这身衣服里没有。

　　“请喝茶，”冯一平给他倒了杯茶，一手揉着太阳穴，“现在就要开始宣传了吗？”

　　玛丽卡和国内有关的业务，也就那部电影《神话》，但他记得，应该是计划在国庆档左右上映，现在宣传，好像略略有些早吧。

　　“不是为了工作，我就是专程来看你的，”玛丽卡盯着冯一平，毫不避讳的说，“我就知道，你春节后一定会来这里一趟，只是真没想到会这么早。”

　　那眼神的热度！

　　冯一平低下头，拿起茶喝了一口，“谢谢！”

　　就唯独这方面的水平啊，他这么几年下来，依然一点进步。

　　“你中午不是又喝酒了吗？那就别喝茶了，”她也是熟悉冯一平的行事风格了，没有继续步步紧逼，只是很自然的接下冯一平手上的茶杯，“有蜂蜜吗？”

　　看样子，她对这些事也很了解的样子。

　　好吧，这不奇怪，要说知道什么解酒，或者说，怎么才能挡酒，女明星应该是最擅长的了。

　　“没关系，中午喝得不多，还有，我不太喜欢那种甜味。”

　　这边蜂蜜肯定是有的，应该还是金翎买的。

　　“这样啊，”玛丽卡马上飘到冯一平身后，“我来给你按摩试试。”

　　说话间，她的手就搭到了冯一平头上，动了几下，别说，好像真有两下子，力度不错，手法也得当，真的挺舒服。

　　“哦，谢谢。”冯一平顺着抬头说了一句。

　　跟着就不动神色的闭上了眼睛，“印度最大的节日是哪一个？”

　　从刚才那个角度看上去，比她的笑脸更瞩目的，是她胸前的波涛。

　　“自然是排灯节了，”玛丽卡说，“在我们印度历每年的最后一天，全世界的印度假家庭，都会点亮象征着光明和幸福的蜡烛或油灯。”

　　“是吗？”冯一平听着这个自己也知道的答案，整个人一点也放松不下来。

　　虽然沙发很高，他又特意往下坐了坐，头不至于靠到玛丽卡身上，但即便是这样，他都能清晰的感受到玛丽卡身上的体温和那近在咫尺的幽香来。

　　对已经“独身”了一段时间的冯一平来说，这样的温香，尤其是在他不多不少的喝了点酒以后，真的有不小的诱惑力。

　　“好多了，谢谢。”他说道，离得这么近，不是个好办法。

　　“是吗？”玛丽卡接着按了几下，“你今天是有非常重要的工作吗？知道你到了以后，我就想来见你，但被吴小姐给拦住了。”

　　这个吴倩，也不通知自己一声。

　　不过，想想今天自己到这后，就一直马不停蹄的安排，想必吴倩也是暂时不想那这样的事来打扰自己，或者说，吴倩觉得这样的话也不太好说。

　　“是，今天是挺忙的。”

　　“我其实对你谈工作时的样子挺好奇。”玛丽卡款款的在冯一平身边坐下来。

　　她坐得不太端正，很放松，但依然很优雅，以及优美，不愧是专业人士。

　　冯一平往沙发的侧边靠了靠，“和平常，比如说和现在，也没有什么区别。”

　　“不会，”玛丽卡摇头，“那时的你，应该比现在更帅，更有魅力。”

　　这个夸奖，可以说是相当直白了，但是，冯一平还就是觉得有些受用。

　　不过，应该所有的男人，面对这样一个美女这样的夸奖，应该都会觉得很受用吧。

　　“谢谢，正如你任何时候，都这么漂亮一样。”

　　玛丽卡脸上的笑容更甜了，“真的？”

　　她水光盈盈的眼睛瞥了冯一平一眼，波光流转间，冯一平又有些小小的慌乱。

　　我们最难抵御，就是那种清纯中还带着天然魅惑的眼神，一如玛丽卡现在一样。

　　但是想着这会在硅谷那边的情况，他问了一句，“我有个问题想问，但又不知道，这会不会侵犯你的隐私。”

　　玛丽卡稍微皱了一下眉，女性在这方面，好像就真有第六感一样，她有很大的概率，可以确定冯一平接下来会问些什么。

　　“没关系，你问。”

　　冯一平还是问了出来，“像你这么漂亮的女孩子，一定有很多追求者吧。”

　　玛丽卡此时的表情有些奇怪，她脸上先浮现出笑容来，但笑容马上黯淡下去，头也低了下去，再也不复之前高兴的模样。

　　这样的反应？难不成她的初恋对象，或者是曾经挚爱过的人，就和韩国的电影里一样，都得了不治之症？

　　冯一平连忙说，“对不起！”

　　玛丽卡摇了摇头，用手托在鼻子下方，“不，没关系。”

　　应对这样的问题，她本来有很多固定的套路。

　　因为作为一个明星，回答类似问题的时候，不在少数，这就是她开始笑的原因。

　　但是，在冯一平面前，她又不想隐瞒。

　　“年少的时候，是有他喜欢我，我也喜欢他这样的人，”她看着窗外，好像在回忆，接着抛出一个问题，“冯，你有那种体会吗，就是你没说什么，她也没说什么，你们更没有做什么，但你就是明白她的心思？”

　　这个，冯一平还真有。

　　张彦！

　　他点了点头，“我想我能明白这种体会。”

　　“我就知道你能理解，”玛丽卡看了他一眼，“但在我成为电影演员，而且有了些名气以后，情况就发生了我也想象不到的改变，两个人好像一下子就疏远起来。”

　　“这种因为收入，或者说地位的改变，带来的影响，你应该也有深刻的体会吧。”她又问。

　　冯一平又点了点头。

　　这个，自然也是有的。

　　“有些事，免不了。”他说。

　　“后来，我也就没有心思在这些事情上面花时间。”玛丽卡掩饰不住怅然。

　　“现在，当然会有追求者，但是，他们追求的目的，太复杂，我不想分辨，所以一概懒得理睬。”

　　这也是一些女明星为难的地方。

　　如果真的就抱着嫁入豪门的想法，反倒简单了，就挑那家里最壕的那个就是，然后努力想办法，让豪门的当家人接纳自己。

　　但是在印度，豪门，向来不会和女明星结婚。

　　当然，印度豪门的那些一代或者二代，追求女明星的行为肯定少不了，只不过他们的目的，就和司马昭之心一样，路人都清楚。

　　有点追求的女明星，想必不会接受这样的追求。

　　“在我们这个圈子呆得久了，有时候会觉得，这个世上，还有真心值得托付吗？”

　　这个，冯一平回答不上来。

　　“还有，你应该知道我去年的那部电影，在印度，电影里连接吻的镜头都不能有，所以，你可以想象我现在在印度很多人心目中的形象。”

　　她说的那部电影，自然是《情怨》，在印度，应该类似于我们的级别是三的片子了吧。

　　看着她眼里泛起的水汽，冯一平连忙抽了几张纸递过去。

　　这事闹得！


第九百九十八章 同情

　　玛丽卡估计是真的说到了伤心的事上，因为她接过纸后，擦鼻子的声音很响。

　　“我知道，看电影的时候，很多男人，喜欢看有些场景，估计有事没事的，还会把有些场景拿来重复的放，幻想着真的能接触到那个女演员。”她眼睛红红的说。

　　“如果真的在生活中有机会接触到了，我想他们绝不介意和那个女演员发生一些超友谊的关系，不过，娶她为妻？那肯定不可能！你说对吗？”

　　她这话真算是入木三分。

　　确实，男人在电影上看电影时，有时真是希望电影里的有些场景，尺度能更大一些，比如之后她出演的这部《神话》在国内上映时，很多观众肯定会这样觉得，那个在传送带上的情节，身上的衣服，敢不敢更少一些呢？

　　相信不少的男人，在看电影史，希望女主角能从屏幕上走下来，然后和自己把电影里没有表现出来的那些场景，一一做完。

　　但娶她？

　　这还是需要很大的勇气。

　　自然也会面临很大的压力。

　　就以冯一平个人而言，迎娶这样的人成为自己的妻子，也是一项不小的挑战。

　　虽然我们都清楚，那只是在表演，但还是会觉得，她本人和电影中的人设，是一样一样的，生活中，难免会迎接很多别有深意的目光的洗礼。

　　再加上，别说是普通人，就是连同为演员的男人，都有很多不能接受自己的另一半在银幕上有那些让人看起来的眼热的场景呢。

　　因此，即便是他自己能下这样的决心，怕是他爸妈可能会因为他这样的决心，决心更他断绝关系了。

　　这真是有很大概率的事。

　　“如果嫁给一个人，如果他以后会时不时的拿这些事来攻击我，你说，这样的人，我为什么要嫁？”

　　这也是完全有可能的事。

　　尤其是在婚后发生矛盾时，这样的经历，多半会成为一些男人最好的攻击她的理由。

　　客观的说，不但是在印度，这样的情况，在我们国家，同样很有可能发生。

　　上世纪90年代前后，香港的那些很多人珍藏了她们片子资源的女主角们，后来有不少嫁到国外，应该也是因为这样的原因。

　　一方面，国外和我们的观念有区别，另一方面，嫁到了国外，相对而言，她的作品，受众并没有那么大，生活中也就少了很多被人指指点点的机会。

　　即便这样，想必类似的问题，也不是不会发生。

　　这就是一些女明星的悲哀了，她们也是迎合市场的需要——主要是男人们的需要，在电影里轻解罗衫，但是，能像那位舒女士一样，把曾经脱下来的衣服，一件件穿回去的，那真是少之又少。

　　客观的说，玛丽卡的那部电影，尺度还真不算大，不过类似于当初那几年，在小县城的录像厅放的那些电影，图片和宣传，让很多人非常激动，满怀期待的走进去以后，结果却大呼上当，因为实质上说起来，并没有看到一点自己期望的场景。

　　问题是玛丽卡的那部电影，导演的水平确实不错，配乐等也很到位，加上剧本确实也不错，营造出来的结果还是相当诱人。

　　不脱，就比很多脱的电影，更受男人的欢迎。

　　或者说，导演把自己的才华，没有用到正道上，叙事的方向，有些跑偏了。

　　但一个不能否认的事实是，片中接吻的镜头，虽然少，但真有，那以印度的观点的来看，玛丽卡现在确实是那种级别为三的片子的女演员，不可避免的会多了一个艳星的标签。

　　要说印度，确实真的很奇怪，他们的电影中动不动就跳舞的那些场景，其实很多都极尽挑逗之能事，传达的意味非常清楚，但是，他们偏偏规定，在电影中连接吻的场景都不能出现。

　　拜托，就说现在在我们国内的连续剧里，这也是常事了好不好。

　　甚至在很多短短几十秒的广告片里，也少不了这样的场景，所以，冯一平还真是不了解他们的脑回路。

　　但是，实情如此，风评如此，在印度，要改观大众对玛丽卡的印象，那真不太现实。

　　“我能很清楚的认识到，以我现在的形象，以后恐怕会在宝莱坞接不少情节和风格类似的电影，因为有需求，你说对吗？”

　　“所以我就更不可能揭掉身上已经贴上的标签。”

　　“但我不会如他们的愿的。”玛丽卡说得很决绝。

　　“所以，我就没幻想着，能在印度找到可以依托终身的人，因为我抱着这样的目的在印度付诸行动，最后很大的可能，不过是沦为一个人，或者是一个接一个人的玩物。”

　　看来玛丽卡对自己以后在印度，事业和个人生活的前景，看法都很悲观，而且这应该是她不止一次的思考之后的结论。

　　生活上，冯一平不太清楚，但事业上，还真跟她分析的类似。

　　作为一个后来的冯一平也关心的女演员，她之后的很多作品，至少都会以这方面作为宣传的噱头，但应该是因为她的坚持，这部情怨，其实是她尺度最大的作品。

　　一来二去的，失望的观众对她的电影不再期待，她也就不可避免的走了下坡路。

　　虽然她想方设法的朝好莱坞发展，也参演和主演过好莱坞的几部电影，但是在好莱坞，黑人之外的其它少数族裔，可以说能出头的可能性，几乎就没有。

　　“我想，我最好的结果，可能是靠着自己努力工作得来的一些收入，在国外，有可能是法国，有可能是美国——谁知道呢，找个人成家。”

　　冯一平虽然不清楚她后来生活上的情况，但想一想，大抵也只能如此了。

　　“其实在很多国家，包括在我们这，你的那部电影，真不算什么，只要你的演技好，你还是能成为一个广受欢迎的女明星。”冯一平又撕下几张纸递过去。

　　玛丽卡没有去接纳几张纸，她满怀希冀的看着冯一平，“这么说，你是不介意的，对吗？”

　　“是的，我当然不介意，首先，那不过是工作需要，其次，那样的尺度，真的不算什么。”

　　这并不是安慰，话说，如果玛丽卡都能是级别为三的女明星，好莱坞所有的那些有些名气的女明星，那级别至少也是三。

　　“这是我这个新年，得到的最好的礼物。”说话间，玛丽卡就靠到了冯一平怀里。

　　冯一平一下子僵住了，稍顷，感觉到胸前的湿意，他轻轻的叹了口气，拍了拍玛丽卡的肩膀，“嗨，你妆花了，卫生间在那边。”

　　玛丽卡闻言，总算从他怀里起来，“对不起。”她低声说了一句，便低头朝那边走去，脚步匆忙，竟然整个过程中，都不让冯一平看到她的脸。

　　这还真是太在乎形象。

　　听着那边的门被关上，冯一平抽起纸巾，擦了擦衣服上的那些泪痕，想的却是，我这一次，是不是又干砸了？

　　是，自己是同情她，但是，说出的话，会不会让她产生误会？

　　仔细想了想她刚才的反应，冯一平觉得，她应该是已经误会了。

　　啧！难道现在跟她说，我真的很同情你？

　　他摇了摇头，这样的话，他说出口，这样的事，他做不出来。

　　就在他纠结的时候，已经重新补好妆，但眼睛周围，还是有些红红的玛丽卡从卫生间走出来。

　　她脸上依然有笑容。

　　但现在的笑容，和之前的笑容，有了很大的不同，现在的笑容，同样很有吸引力，但和之前的相比，怎么说呢，可以用一个老词来形容，“天然去雕饰”。

　　因而就更吸引人了。

　　而更大的不同，是她看向冯一平的目光，就是以冯一平的低能，他也能分辨出来，那已然是看自己人的目光了。


第九百九十九章 猎头

　　印度，班加罗尔。

　　扎克伯格依然穿着见不起眼的灰T恤，坐在一家新开的咖啡店窗旁的位置上，双手如飞，笔记本电脑的屏幕上，一行行的代码迅速的向下翻滚着。

　　咖啡馆对面，一座大楼正在紧张的施工中，而咖啡馆隔壁的两座周围盛开着鲜花的豪宅旁边，就是屋顶都破破烂烂，只能用几张雨布将就，院里坑坑洼洼，还堆着各种垃圾的贫民住宅。

　　咖啡馆外的这一段马路上，并没有牛车，各种车辆川流不息，其中有各种复古老爷式的出租车，有小蜜蜂一样黄黑相间的，也有白色的像蛋糕一样的，再加上路旁那个满脸沧桑，胡子花白，衣服破旧，吃力的推着一辆同样有了年岁，车架上挂满了芒果的自行车，沿街叫卖的老人，很容易让人有时空错乱的感觉。

　　沉浸在工作中的扎克伯格偶尔抬头，看到这样的景象，已经不是第一次问出“我在哪”这个问题来。

　　但这个问题，还没有进化到“我是谁”，就被解决了，车流中，不时有车轰鸣着呼啸而过，那是跑车独有的风范，其中甚至还有让扎克伯格这样的年轻人也心动的兰博基尼——这自然是现代了。

　　搞清这个问题的同时，刚刚遇到的那个技术性的问题，他也有了答案，于是又埋下头去，笔记本上，又是一行行代码飞快的滚动着。

　　他这样的状态，让旁边那些本来挺休闲的喝着咖啡的人，也自觉的降低了声音。

　　但是没过多久，他又停了下来。

　　一个在这样的天气里，依然穿得西装革履，在班加罗尔这个到处是工地和坑洞的地方，脚上的皮鞋也一尘不染的中年男人，带着一个穿着蓝色套裙，肤色并不是太白，不管是头发还是妆容，看来都精心打理过，略略有些骄傲的印度美女，站在桌旁，笑着叫了两声，“扎克伯格。”

　　扎克伯格抬起头来，有些茫然的看着面前的这两个人，又一次在心里问了那个问题，“我在哪？”

　　衣着工整的中年男人主动朝他伸出手，“让你久等了，我是领英的布鲁斯。”

　　哦，扎克伯格这才想起来，这就是那位最近经常给自己打电话，以及还给自己送果篮的领英的那位布鲁斯，也就是他今天约在这里见面的人。

　　“你好，请坐。”扎克伯格没有站起来，握了一下手后，眼睛又不由自主的回到笔记本上。

　　这时一只手又伸到他面前，“扎克伯格先生，你好，我是拉米希瓦尼·古布塔。”

　　那正是和布鲁斯一起进来的那位女同事，此时虽然面带微笑，但依然有些自傲的样子，而且恨不得把精明强干也写在脸上。

　　如果扎克伯格对印度有些了解，就会知道，古布塔这个姓，是印度四大种姓中的第三位，排在婆罗门和刹帝利之后的吠舍的常用姓，虽然是必须缴税的平民，但一直以来，和那些贱民，就有若云泥之别。

　　但扎克伯格对这样的玩意压根就没兴趣了解，对眼前的这位虽然不太白，但如果打分，也得在8分之上的美女，也没有任何兴趣，他看都没看手的主人，也没站起来，非常潦草的握了一下，“你好。”

　　古布塔小姐顿时就有些不快，这是什么男人啊？

　　不过，在布鲁斯微笑着，但是很有力量的眼神示意下，她依然安静的坐了下来，只是嘴巴不免撅了起来。

　　打完招呼之后，扎克伯格好像是没有意识到旁边多了两个人一样，继续全神贯注的在键盘上敲击着。

　　这样的声音，对码农来说，可能会很悦耳，但对布鲁斯以及他的漂亮女同事来说，显然不是，而且这待遇，自然称不上舒心，甚至都有些扎心了。

　　虽然布鲁斯有些安之若素，还小声的叫来了三杯咖啡，但那位古布塔小姐的嘴巴，难免会越撅越高。

　　终于，约莫过了十多分钟之后，扎克伯格总算暂时结束了手头上的工作，把电脑放进包里，拿起布鲁斯又给他换的那杯热气腾腾的咖啡，喝了一口，“既然见面了，有什么话就说吧。”

　　布鲁斯笑了笑，“扎克，就冲你工作起来这样忘我的态度，就冲你这样的高效的习惯，我们领英也一定要为你找到一个最合适你的岗位。”

　　扎克伯格没说话，只是用眼睛看着布鲁斯，意思是有话直说，哥真挺忙的。

　　布鲁斯咳了一下，“扎克，专程约你见面，主要是向系统的向你阐述我们提供的这个职位，对你来说，是多么难得。”

　　“我非常满意现在的工作。”在布鲁斯准备渲染前，扎克伯格打断了他的话。

　　他不过是一个还没毕业的大学生，加入Facebook这个大家看好的明日之星，也不过才几个月，就有了现在的职位，怎么都算非常好。

　　布鲁斯也不恼，“确实，你目前的工作，是很不错，Facebook，肯定会是一个很有前途的公司，但是，我们必须得考虑以后，是不是？”

　　“职业规划，必须得从现在做起，不是吗？”古布塔小姐插了一句。

　　扎克伯格有些想不明白，以后？只要我把印度地区的所有业务理顺，并且带上轨道，以后我的发展会不好吗？

　　“为了节约时间，我可以大概的给你做一个分析，Facebook，目前由迈克负责，他可是冯先生在美国最早雇用的一位高管，其地位很难撼动。”布鲁斯说。

　　“就是冯对他另有安排，比如，把他提到负责全美业务的总裁，或者是副总裁的位子上，最有可能接替他位置的，也会是他费了不少功夫，从谷歌刚刚挖过来的桑德伯格女士，不是吗？”古布塔小姐说。

　　扎克伯格敏锐的发现，这位布鲁斯的同事，总喜欢用反问句结尾。

　　这让他有些不舒服，因为他感觉这样的反问句背后，有些高高在上的意味。

　　他扯着T恤，在手臂上抓了两下。

　　“也就是，即使你把目前印度地区的业务，发展得欣欣向荣，能调回本土，你能担任的最高的职务，最好不过是CTO。”

　　“而且我们还分析过，如果任命你为CTO，一定要做好Facebook创始的技术团队的工作，毕竟是他们写出了这款产品，你说呢？”古布塔小姐这次换了个方式结尾，但味道还是那个味道。

　　“但我想，即使是CTO，你也不会满足的，对吧，”布鲁斯说，“别否认，我从你的眼睛里能看出来。”

　　这些老练的猎头，在察言观色方面，确实很有一套。

　　“所以相信我们，我们领英这次为你推荐的这个职位，一定是最适合你的，只要你同意，你就能以CTO的身份加入。”

　　“虽然我们都知道，Facebook未来的发展，一定会不错，可那毕竟还有很多的不确定性，但我们为你推荐的这家公司目前已经是业界翘楚，你也知道这一点。”布鲁斯进一步帮他分析。

　　“我们也相信，以扎克伯格先生您的才华和能力，CTO，不过是你的起步而已，如果发展顺利，我们认为，在30岁以前，成为我们为你推荐的这家公司的CEO，是非常大概率的事件，到时，你一定是硅谷新的代表人物。”

　　古布塔小姐这次好歹没有用反问来结尾，也许是她看扎克伯格一直沉默着，觉得这项工作多半要成，所以也使出了吃奶的劲头。

　　“我们就说，以这份工作能提供给你的薪酬及股权而言，也比你现在的工作，高出至少一倍来，不是吗？”

　　看来这样的说法，是她的习惯。

　　但说真的，她对眼前的这位打扮得邋遢，没有品位，没有礼貌的家伙——到现在居然没正眼看过我一眼，相当的没好感。

　　扎克伯格开口了，说出来的，却是布鲁斯不想听到的话，“是eBay委托你们主动找上我的吗？”


第一千章 搞事情

　　本来就挺安静的这个角落，此时变得更安静了，都隐约能听到对面工地上应“嗡”，塔吊工作的声音。

　　路上一辆车，反射进来一束阳光，刚好在布鲁斯的脸上闪了一下，那一刻，他白得都不像白人。

　　这也提醒了他，他强笑了一下，“扎克，自从我们得知，你独立完成了类似Facebook的产品后，你就是我们公司重点关注的对象，我们认为，给你这样的天才人物，找到最适合的位置，不仅仅是对你个人有利的事情。”

　　“还肯定会对硅谷，对我们这个社会，产生非常积极的影响。”

　　一直没怎么说话的扎克伯格这一开口，就问了这么犀利的问题，布鲁斯只好装作听不懂的样子了。

　　但扎克伯格不为所动，这样对他高度评价的溢美之词，这会并没有多少作用。

　　这也是一个非常骄傲的家伙，对一个骄傲的家伙来说，他可不觉得任何人都有资格对他进行评价。

　　而刚从工作状态退出来的他，此时依然下意识的注重的因果联系，布鲁斯的回答，和他的提问，可以说没有任何关联，所以他又问了一句，“是eBay委托你们这么做的吗？”

　　吉布塔小姐见了他这个样子，忍不住偷偷的白了他一眼，这个这么直接到都有些没礼貌的家伙！

　　“呵呵呵。”布鲁斯笑了几声，但那笑声太干，这一次，他就不好敷衍，他感觉，自己要是再敷衍，面对的这个毛头小子，绝对会起身走人。

　　没办法，他只好说，“我就知道瞒不住想扎克你这么敏锐的人。”

　　扎克伯格说的没错，确实是eBay主动委托领英找到扎克伯格的。

　　在猎头行业，这样的事本来就不少见。

　　对很多企业来说，他们总觉得最合适的管理人员，就在竞争对手的公司里。

　　如果在目标不多，也就是像这一次，看重的只有扎克伯格一个，不适合采取谷歌他们那样有些流氓的手段：在微软员工上班的必经之路上，竖立大幅的招聘广告牌。

　　类似这样的情况，委托给猎头公司，就能少了很多尴尬，以及纠纷。

　　让扎克伯格到eBay担任CTO，自然是惠特曼和eBay主动让领英这么干的。

　　话说，当初得知冯一平让一个刚二十岁出头的年轻人，来负责他显然相当看重的印度地区，也在印度有安排的惠特曼，刚开始有些嗤之以鼻。

　　在印度有那么多安排，对印度寄予了那么大的期望，最后竟然把所有的印度事务，交给那样的一个年轻人，那不是瞎胡闹吗？

　　她可不会认为扎克伯格也是天才，天才哪有这么多？

　　一般而言，天才都是排外的。

　　像惠特曼这样，年轻时其实声名不显，但因为负责eBay后的耀眼功绩，她自然认为，自己年轻时的表现，同样很天才。

　　但冯一平现在非常年轻，而且他的表现，再天才不过，这就让惠特曼有些不爽，就算她年轻时是天才，那也比不过冯一平。

　　结果，你现在又找来一个比你还年轻的家伙，一副这个小伙子也是天才的样子，拜托，天才有这么多吗？

　　但是接下来，扎克伯格的工作成果，让惠特曼以及那些和她有一样想法的人，大吃一惊。

　　就冲他的这些作为，他确实是可以称作天才的。

　　再一打听，他居然在学校时，就凭一己之力，写出了类似Facebook一样的产品，不过是时间上要迟一些，惠特曼感慨冯一平运气好的同时，也决心要做些什么。

　　后来，她解决好了eBay内部的问题，空出CTO的位子来，再委托领英拿着一份条件优厚的合同，找到扎克伯格。

　　被扎克伯格揭穿事实真相的布鲁斯，很干脆的说，“这毕竟是eBay，我想你对它肯定也有了解，我想你应该也同意我们的看法，它确实给你提供了一个可以完全施展你才华的机会。”

　　扎克伯格依然对布鲁斯的这些说法，非常无所谓。

　　难道你们没看出来，我的才华，不仅仅只在技术方面吗？哼哼，eBay，要是亚马逊，没准我还真有些心动。

　　受冯一平影响，扎克伯格显然也对亚马逊印象更好，即便它此时的实力，尚不如eBay——惠特曼要是知道，怕是得气死。

　　“eBay，是也想发展社交业务？”扎克伯格又问了一句。

　　这个问题，又让布鲁斯有些为难。

　　虽然eBay没说，但即便从布鲁斯的角度看，在这样的时候，以这么优厚的条件，挖扎克伯格去担任CTO，要说他们对社交没兴趣，那显然是没人信的。

　　确实，惠特曼就是有这个用意，她找扎克伯格的本意，也是如此，社交，那能给eBay带来多少流量？

　　“我们并不了解eBay安排，不过从我们的专业意见来看，eBay提供的这个机会，显然是一个非常难得的机会。”吉布塔小姐说。

　　扎克伯格第一次好好的看了她几眼，他们对自己的问题避而不谈，这就足以说明问题。

　　还有，你怎么就知道，冯给我提供的，就不是个好机会？

　　问题搞清楚了，他觉得也没有继续耽误下去的必要。

　　看着他拿着包站起来，布鲁斯非常惊讶，“扎克，条件这么优厚的一份合同，你就不好好考虑一下？”

　　“谢谢，没必要。”扎克伯格说。

　　这些家伙，是不知道扎克伯格对Facebook的感情。

　　但说起来，扎克伯格也并不是一个感情用事的人，这是一个非常精明的家伙，就冲Facebook现在的发展趋势来看，eBay，它还真没放在眼里。

　　谷歌应该是硅谷目前日子过得最好的高科技公司了，而听了桑德伯格关于商业安排规划的扎克伯格，非常清楚，未来在在线广告领域，Facebook将会同样出色。

　　也就是，比照谷歌的今天，大概可以猜测出Facebook的明天来。

　　eBay，就算发展顺遂，能有这样的实力？能和谷歌相提并论？

　　而抛开冯一平的个人魅力不谈，他从冯一平的对自己安排上，也能很清楚的看出来，冯显然没准备只让自己担任CTO，不然，他怎么会把自己派到印度来？

　　就连海啸赈灾，这样在国际上代表Facebook的机会，也让自己一力承担？

　　在这样的前提下，他又怎么可能被布鲁斯他们怂恿？

　　如果真的接受了他们的提议，那才是真正的捡了芝麻丢了西瓜。

　　之所以约他们出来见面，不过是因为布鲁斯经常打电话到公司，这显然有些不妥。

　　自己一直和领英这样的猎头公司在接触，影响自然不好。

　　当然，约他们见面另外的目的，就是想证实自己的几个猜测。

　　吉布塔也站了起来，“扎克伯格先生，我觉得……”

　　“我觉得，我们也再没有联系和再见的必要了，所以我也就不说再见了。”

　　扎克伯格虽然止住了她的话头，但这话却是对着布鲁斯说的。

　　很多时候，他是一个不太掩饰自己喜好的人，对这位吉布塔小姐的第一印象就很差。

　　布鲁斯显然知道这次的会面，不会有什么效果，准备做最后的挽救，扎克伯格这样的人，始终是他们的优质客户，“扎克，这是你的自由，但你回去可以好好考虑考虑，这对你来说，究竟是不是个好机会。”

　　“再说，和我们的接触，对你而言，肯定不是坏事，至少，这可以成为你和Facebook重新谈待遇的一个依据。”

　　这是自然，猎头这样的行动，自然可以成为被他们看中的人，和现公司重新谈待遇的一个坚强的理由。

　　“没必要。”扎克伯格言简意赅的说。

　　看到看着自己，脸上有些掩饰不住恼怒的吉布塔，他倒是多说了一句，“至于你，吉布塔小姐，将来如果你要重新找工作，你或许可以来找我，我想，我应该能给你新编一个岗位，你觉得，邮件收发员怎么样？”

　　对没有利害关系，自己又不喜欢的人，哪怕对方是女士，他可不会客气，也不会留待日后再说。

　　“呵呵。”看着吉布塔气得有些变形的脸，他觉得心情舒畅了起来。

　　但刚刚抵达公司，他的印度秘书就有些担心的迎上来，“扎克，冯先生电话。”


第一千零一章 用人不疑

　　扎克伯格知道秘书为什么会这么紧张，不过是担心领英找自己的事，被冯一平知悉，眼下这个电话，多半就是打来兴师问罪的。

　　一般而言，猎头挖人，会遵守保密原则，被挖的人也会注意，至少，在接电话之前，都会关上门。

　　但布鲁斯这次找扎克伯格，可没有太遵守保密原则。

　　这事在印度分部，虽不是人尽皆知，但高层，肯定都知道。

　　可想而知，冯一平肯定也会知道。

　　但扎克伯格没有任何担心的模样，他坐到自己的桌子前，“好的，给我接过来。”

　　他现在的座位，并不在大厅里，虽然他也坚持过，但后来发现，确实不太可行。

　　虽然他和其他人一样坐在大厅里，是再好不过的深入基层，可到了他现在这个职位，免不了还是有很多电话、邮件，需要保密。

　　坐在大厅里，接到一个电话，说了两句，就站起来往会议室走，或者是接到一封邮件，就抱着电脑朝会议室走……这会一次又一次的让他的办公桌周围的人感到不舒服。

　　虽然他们也知道，那并不是不信任他们，只是保密的需要。

　　所以，还不如一开始就坐在隔出来的办公室里。

　　“扎克，最近怎么样？”冯一平的声音从听筒里传了出来。

　　“都很好。”扎克伯格并没有马上分开说Facebook发展得怎么样，Youtube怎么样，和塔塔合作的特效公司怎么样……

　　因为没那个必要，相关的信息，冯一平有两个渠道可以获取：管理系统，以及他每周末发的工作邮件。

　　除非是这两天注册用户陡然激增上千万，或者是特效公司一下子接了几个大单，不然没有必要再把邮件里的内容复述一次。

　　“只是Boss，你听起来好像不太好，是又有什么事吗？”

　　这熊孩子，确实不会说话。

　　今天才大年初四，还属于要讨口彩的时候，这家伙说冯一平听起来好像不太好，要是有那在意这些的老板——国内这样的人应该还不少，怕是扎克伯格说了这话，今年接下来的时间，不管他表现得如何，那年终奖，多多少少的会少上一些。

　　“我有什么不好？我挺好的！”冯一平说。

　　玛丽卡静静的坐在一旁，没有打扰他，只是，刚才还梨花带雨的她，现在脸上又满是笑容。

　　冯一平现在好吗？不，他其实真不太好。

　　他自己不止一次的说过，拒绝其实是一种能力，现在看来，这话无疑是打了他的脸。

　　他之前问玛丽卡那些问题，自然是为了拒绝，没曾想，其后的结果，别说是拒绝了，他都主动为玛丽卡分担起来。

　　以他的身板来说，类似这样的分担，真不算什么，别说一个女明星，就是再来一打，他也能轻松的帮她们规划好一个好的未来。

　　但他在做的时候，就非常清楚，自己这样的帮助，玛丽卡绝不会认为只是朴素的发展中国家人民手拉手的情谊，她绝对会认为，这是冯一平对她深刻关心的一种体现。

　　既然是深刻关心，那么，不是有很多事可以想象和期待吗？

　　这一点，冯一平从她偶尔瞥向自己的一眼中，明显看了出来，此时有了一个奇怪的改变，以前大方的玛丽卡，现在在冯一平面前，反而有些拘谨扭捏起来，只是那眼里的情意，真是遮都遮不住。

　　可是，想起之前她哭得那么无助的样子，难道现在还能跟她说，你真别多想，是因为我太过善良，就见不得有人伤心？

　　那她不得更伤心了嘛！

　　所以，这事吧，只得等到以后找机会解释，时机合适的时候，再和她说清楚。

　　尽管冯一平也清楚，尤其是这样的事，其实是最不能往后拖的。

　　这样的事，就不是明日复明日，最后万事成蹉跎，而是明日复明日，到最后只会变得不能推脱。

　　但是，看着刚刚在自己面前敞开心扉，哭得那么无助的玛丽卡脸上的笑，那些此时应该要说的话，他是真的无法说出口。

　　“但是，确实是有事，你看，尽快对印度的电影和电视剧市场进行一次详细的调研，我给你一到两个月的时间，到时给我拿出一份报告来，可以吗？”

　　“印度影视剧市场的调查报告？没问题。”扎克伯格没有问为什么，马上在电脑上记下了这件事。

　　一般而言，对冯一平类似的要求，他麾下和他有联系的高管都是没有二话，马上去做，因为他们都清楚，自家老板考虑的事情很多，因而需要很多资料。

　　当然，你也不能因为他让你调查影视剧市场，就认定他是对这一行有兴趣，他行事最是天马行空不过，当初他收购硬币之星的时候，谁知道他的终极目标是奈飞？

　　所以，他怎么安排，乖乖的做就是。

　　不过，在他做出一些事关公司发展的决策上，大家还是会积极的发表自己的意见。

　　“我就知道，你一找我，肯定又会有额外的工作安排。”扎克伯格还是吐槽了一句。

　　“年轻人，你最好要习惯，”冯一平摆出老大的风范说了一句，“好了，我等你的报告。”

　　“没问题，”就在快挂断电话时，扎克伯格那边又叫了一声，“等等。”

　　“还有事？”

　　“老板，最近领英的几个人，受eBay的委托，找上了我。”冯一平没提，扎克伯格觉得应该还是要说一声。

　　主要是因为，他也清楚eBay的那位女王，惠特曼好像一直跟老板有些过不去，这样的情况，有必要告诉老板一声。

　　但他说这话的时候，表现非常轻松，甚至在一边打电话，一边就在网上搜索印度影视剧的相关资料。

　　“哦，你确定领英是受eBay的委托？”冯一平问。

　　领英找上扎克伯格这事，他在邮件上扫过一眼，并没有引起他的注意，这样的事，多了去了，别说扎克伯格，连金翎从前都被猎头公司找上过好多次，只不过，随着嘉盛在国内发展得越来越好以后，那些猎头公司就再也没有什么动作。

　　他们哪还能给金翎提供一个比她现在的工作更好的工作？

　　只是，这一次领英居然是受eBay的委托而来，那就得注意一下。

　　“可以确定，我刚刚和领英的那两位面谈了一次，据我推测，eBay估计也有做社交的打算。”

　　“好的，我明白了。”冯一平也不问结果如何，就挂断了电话。

　　还用问吗，扎克伯格如果动了心，怎么会和他说这些？

　　再说，如果自己这样对扎克伯格，领英的一找，他就动了心，那真就没有再培养的必要了。

　　对自己的人格魅力，冯一平现在还是有些信心。

　　真是树欲静而风不止，看来那位惠特曼女士，还真是对自己念念不忘啊！

　　“有什么问题吗？”玛丽卡看他的脸色有些凝重，问了一句。

　　“一件连麻烦都算不上的小事，”冯一平说，“你别心急，我让下面先调研印度的影视剧市场，在中国和美国，这样的事也在做，之后，我们可以对你的职业生涯，作一个大概的规划。”

　　玛丽卡不是对自己的职业和生活前景都感到悲观吗，冯一平觉得，帮助她解决了职业方面的问题，生活方面的问题，自然也随之解决了。

　　“嗯。”玛丽卡应了一声，又低头走到冯一平身边坐下。

　　冯一平连忙说起另外一件事，“你的收入，是自己打理，还是交给了专业的公司去打理？”

　　“在理财顾问的帮助下，我做了一些投资，一部分投到了股票和基金上，还购入了一些不动产。”

　　“如果可以，以后我可以让我下属的公司帮你负责。”

　　“我听你的。”玛丽卡抬头看了他一眼。

　　冯一平真觉得这画风有些不对。

　　但他还没说什么，玛丽卡又说了，“我马上安排下去，让他们把资金抽出来。”

　　“你知道吗，按印度的风俗，是女方准备嫁妆。”

　　冯一平坐不住了……


第一千零二章 正式撤出

　　另一边的班加罗尔，秘书在门上敲了两下，推开扎克伯格的办公室，看到他好整以暇的坐在桌后，知道自己刚才是瞎担心了，提醒道，“老板，和来自美国的建筑设计团队的会议，五分钟后开始。”

　　“知道了。”扎克伯格点点头。

　　按冯一平的习惯，在印度，自然同样是有自己的园区最好。

　　他把这事全权交给了扎克伯格处理，是选在孟买，班加罗尔，还是金奈造这个园区，造什么样的园区，全都由扎克伯格决定。

　　扎克伯格最后还是选择了班加罗尔，因为在他看来，这里简直就是印度的深圳。

　　这其实也是冯一平信任他，倚重他的一个表现，因为这样看起来造价一定小不了的工程项目，真的全部由他负责。

　　虽然说，公司完善的管理制度，让他个人没有在这样的项目中为自己谋利的可能，但把这样一件事交给他这样一个不过才二十出头的年轻人，同样是非常难得的一件事。

　　对扎克伯格而言，这也是非常有助于他成长的一项任务，负责这样的一个项目，意味着他又一次要和方方面接触，并处理好的相关的关系。

　　相信经过这样的锻炼的以后，他再遇上类似刚刚和领英的布鲁斯他们相见的事，可能会处理得更无烟火气。

　　当然，或许他同样会是今天这样的态度，这就是讲求实效的扎克伯格最典型的做法。

　　有些事，并不是他不会做，他只是觉得没必要那么做。

　　就说他现在和来自美国的那个建筑设计团队的见面，整个过程中，他一直变现得都很客气老到，完全不像在布鲁斯他们面前的那副愣头青的样子。

　　寒暄过后，他的第一句话是，“先生们，现在阻止我们合作的唯一因素，就是你们的要价……”

　　杀起价来，竟然也熟练得很。

　　所以有时候让一个人快速成长起来，最好的做法，就是给他最大的信任，信任，在这样的时候，其实也是一种压力。

　　而压力，又会迫使他迸发出最大的热情，以及最高的积极性，从而做出最好的成绩来。

　　在这方面，已经有过多次创业失败经历的老马，显然更有体会。

　　……

　　农历初四的下午两点半，黄浦江畔的嘉盛大厦里的嘉盛假日酒店宴会厅里，汇聚了农历年后最多的记者。

　　本来，冯一平觉得，就双方在会议室，把协议一签了事，但老马坚持要搞个仪式，并由他负责所有的安排。

　　于是，好多都还在放假的记者，都从家里匆匆赶来。

　　虽然主要以本地的媒体为主，但这数量，称得上是众多了。

　　此时大家都在议论，这个所谓的撤出，是个什么意思，毕竟参加这样的仪式，他们也是大姑娘上轿，头一回。

　　不管明不明白，反正当老马带着孙正义出现在台上时，闪光灯便疯狂的闪个不停。

　　对国人来说，他们这会并不了解孙正义，这些被邀请而来的媒体，就算此前不知道，现在也是知道的——他们自然会上网查相关的资料。

　　因而都知道这也算是一位传奇人物，能有今天这样的机会，也实属难得。

　　这样的场合，老马自然要讲两句。

　　“今天，对我来说，对阿里来说，都是一个非常特殊的日子，我和阿里的老朋友，在我们最需要的时候，给了我们极大帮助的孙正义先生，正式决定把他们的投资，从阿里撤出。”

　　“在六年前，我很荣幸和孙总有缘和孙总握手的机会，没有他的帮助，我和阿里的事业，不会像今天这么顺利展开……”

　　因为孙正义如此的配合，老马也真是不惜溢美之词。

　　当然，这也可能是他情感的真是流露。

　　后来，有很多人，对孙正义因为投资阿里，获得巨大的回报，有些纷纷不平，这其中很大一部分原因，是因为他的国籍。

　　这样的情绪，确实可以理解，但如果从商业的角度看，孙正义获得这样的回报，那其实是公平的。

　　软银每年接受700家公司的投资申请，最终只对其中70家公司投资，而孙正义只对其中一家亲自谈判，他选择了老马的阿里，并在见面后的几分钟，就决定对老马投资，这样的眼光，获得了后来那高额的回报，其实从商业而言，真的无可厚非。

　　在阿里刚起步，很多人都不看好的时候，很快就决定投资，而且在投资后，他很少对企业的相关事务进行干预，这样的信任，也是尤为难得的。

　　“现在，在阿里进入一个新时期时，孙总顺应我们的要求，把他的投资撤出，这更是印证了他当初投资时所说的那句话，他投资我们，是为了和我们共同的信念，是为了阿里更好的发展。”

　　底下那有些还不太明白这其中道道的人，这时才明白，孙正义这撤出，原来也是为了帮助阿里。

　　也对，若不是如此，还有办什么仪式？一般而言，只有投资，就像之前阿里接受冯一平的投资，那才有必要举办一个仪式。

　　“我接触过的聪明人很多，但孙总无疑是其中最特别的一个，如果要做一个比喻，他就像是金庸先生笔下的乔峰，大智若愚，重情重义。”

　　这样的评价，可以说是相当老马了。

　　国内的企业家，喜欢金庸的武侠小说的不少，但像他这么喜欢，在工作中也不离口的，还真就只有他一个。

　　“孙总，我和阿里感谢你，我们愿意和你做一辈子的朋友。”老马对孙正义说道。

　　他向孙正义示意了一下，把演讲台让了出来。

　　“谢谢你杰克，”孙正义走到台后说，“也是因为愿意和你做一辈子的朋友，我才会愿意撤出。”

　　没有在现场，但是一直关注着现场的冯一平，这会跟在场的那些媒体们是一个意思，两位大哥，既然这么相亲相爱，难舍难分，情投意合的，要不现在把这个仪式的性质改变一下啊喂？

　　“杰克是我接触的创业者中，唯一一位有着独特的领导气质的，这也是我当初决定投资他的主要原因。”

　　“我也了解他过去的经历，在最低谷的时候，仍然坚定不移的坚持理想的人，一定不多，在一次次跌倒过后，依然初衷不改的人，同样也不多。”

　　“而杰克，就是这样一个在最低谷的时候，在一次次跌倒过后，依然始终不移的奉行着自己创业理想的人，这样的人，没有理由不成功。”

　　“如果因为各种客观原因，他的这一次创业，同样不顺遂，我也会毫不后悔的把资金投给他，并且会继续支持他下一个尝试。”

　　他夸起老马来，那同样是不遗余力。

　　“所幸天道酬勤，杰克这一次，已经走上了成功的康庄大道，虽然在现在撤出，对软银而言，会损失不少经济方面的利益，但为了杰克，为了他的企业有一个更好的未来，我们愿意这么做……”

　　从形式和内容而言，这应该是风投撤出的完美典范。

　　大多数风投，在一个企业未上市之前撤出时，那绝对就会跟一对夫妻离婚一样，多半会闹得很难看。

　　那些取消了休假，或者说在这个全国依然在过年模式里，决定跑这一趟的媒体从业人员，都觉得此行不虚，这样和谐的分手场面，真的好友过年的气氛，真的很不多见。

　　只是，此时他们都注意到了这样的一个问题，不论是老马还是孙正义，在发言的时候，都提到了阿里的发展，进入了一个新时期，听起来应该有一个大的动作，而孙正义的撤出，正是为了这件事让路，那么，这究竟是什么事呢？

　　还有，作为一个商人，孙正义为什么会这样做？

　　但是，在老马和孙正义，在各自面前的协议上签字并交换后，并没有接受大家的提问，笑着联袂离场。

　　很快，远在首都的李志雄大记者得到了这一消息，再一看仪式是在嘉盛假日酒店举行，马上有了一个判断，难道那个传言是真的？

　　他马上急匆匆的准备赶到东边。


第一千零三章 赴韩

　　匆匆赶到的李志雄，没能见到冯一平，因为冯一平已经和孙正义一起去了韩国。

　　要说，促成冯一平韩国行的，一个主要原因，是因为玛丽卡。

　　不敢惹，就只能躲了。

　　当然，冯一平也没有奢侈到在这个时候，去韩国游山玩水，就是想到韩国游山玩水，也不会选择和孙正义一起去。

　　咖位比他还大，结果人家去办正事，你跟着去玩，好意思？在外国人面前不要面子？

　　好在现在的嘉盛，各方面的触角也很长，他此去韩国，自然也有正事，和嘉盛传媒有关的正事。

　　冯一平设想的没错，他在国内推出的几档综艺节目，最先表示兴趣的，果然是韩国。

　　要说，这还真不会让他觉得惊讶，毕竟嘉盛传媒现在制作的这几部综艺节目，全是由冯一平设计，而冯一平创意的来源，就是原来看过的韩国综艺节目。

　　这让他们一看，自然就会油然而生一种“这就是为我们量身定制”的感觉。

　　关于版权的问题，之前也一直在谈，有两档，已经大致确定了下来，刚好可以借着冯一平此行，举办一个高规格的签约仪式。

　　这项合作，看起来小，但如果从意义上来说，却确实够资格让冯一平出席。

　　冯一平之前向欧美出售极速前进的综艺版权时，他还名声不显，制作方也没有对这方面进行刻意的宣传，所以，这次嘉盛传媒的综艺版权输出，颇有些零的突破的意思。

　　而从根子上说，也可以说是一种文化输出，文化输出，就是一个比较高端的领域了。

　　冯一平出席这样的签约仪式，倒不会显得小题大做。

　　不仅他会出席，中午就已经匆匆提前赶到韩国的陈韬，除了和韩国的电视台接洽，还准备让我们驻韩国的使领馆领导，出席相关的仪式。

　　嘉盛集团的其它公司，在宣传方面，都比较低调，只有嘉盛传媒是个例外，嘉盛传媒在宣传方面，一向很高调，而这次这样的事，陈韬他们是唯恐不高调。

　　这样的事，主办方，也就是韩国的版权引入方也会高兴。

　　本来，作为版权引入方，在这方面会倾向于低调处理，毕竟，花高价向他人买创意，并不是一件值得称道的事。

　　但如果有冯一平参与，那就是个例外。

　　要知道，冯一平在韩国，同样是不少青年的偶像，有他参与，定然会吸引众多的观众关注引入的综艺，这就有效的保证了这档栏目的收视，因可以对整个节目的运作，包括嘉宾的邀请、赞助商费用等关键问题，都带来很好的正面影响。

　　甚至可以在播出前，就保证赢利。

　　再者说，向冯一平这样的人买创意，相对而言，不是一件让人难堪的事。

　　当然，冯一平既然是和孙正义一起去韩国，自然还有其它的安排。

　　因为父母都是韩国人，孙正义其实更是一个韩裔，因为这层因素，他在韩国自然也有不少投资，和韩国的政商两道，无论是青瓦台，还是三星现代这样的大财团，都保持着密切的联系，他非常乐意为冯一平做一个引荐。

　　为以后嘉盛在韩国的发展考虑，冯一平也确实有必要建立这样的联系，从他的认知来看，韩国，实质上就是一个由政客和财阀把控的国度。

　　不和这两方搞好关系，在韩国小打小闹不是问题，要做出一番动静来，那就不太可能了。

　　……

　　得知这个消息的李志雄，有些失望。

　　他已经看了网上发布的相关报道，也许是他们对冯一平关注得不够，也许是他们还沉浸在过年的气氛里，懒得用脑，此时发出来的这些报道，没有一篇讲到重点上。

　　重点不是孙正义的软银撤出阿里，而是阿里的下一步动向好不好？

　　而阿里的下一步动向，李志雄自己有个大概的猜测，一定会跟冯一平有关。

　　在来之前，他就抓紧浏览了一些过往的消息。

　　冯一平投资阿里，他的嘉盛和阿里达成战略合作，这还不算什么，冯一平旗下的嘉盛商城去阿里参观访问，老马带着阿里高层到访嘉盛集团，这两条嘉盛官网上一笔带过的新闻，让李志雄认为自己应该抓住了重点。

　　果然，冯一平偃旗息鼓了几个月之后，看来确实又马上会干一件大事，而这件大事，将对国内的电商领域，带来巨大的影响。

　　于是，他退而求其次，马上联系阿里方面，准备采访老马，被婉拒，就自己的猜测向阿里求证，被告知，无可奉告。

　　但李志雄此时反而兴奋起来，他非常确定，自己已经成功的挖到了自己新年的第一个大礼包。

　　他转而购买了隔天飞往韩国的航班，准备追到韩国，当面向冯一平求证。

　　说起来，他可以说是国内的媒体界中，少有的和冯一平关系不错的那几位之一。

　　……

　　冯一平一次临时的行程，不但对他自己的公司造成了影响，嘉盛传媒的员工，此时正纷纷从全国各地紧急赶回公司，在韩国，同样也造成了很大的影响。

　　在得知冯一平即将抵达韩国后，位于汝矣岛的KBS、MBC，以及位于首尔阳川区木洞的SBS三家电视台，此时原本有些冷清的总部，马上也热闹起来。

　　一辆接一辆的车匆匆驶入，一位位高权重的高管匆匆赶到，楼下的警卫和前台的工作人员，之前几天都挺清闲，今天一天全都补了回来，他们稀里糊涂的，一直不停在的鞠躬。

　　今天是个什么日子？怎么有这么多人来总部？连平常都很少见到的那些董事们，居然都来了。

　　和嘉盛传媒一样，这三家电视台不少正在家里享受春节假期的员工，也匆匆的收拾好行囊，提前赶回公司做相关的准备。

　　KBS的社长郑言洙、MBC的社长崔文旬、SBS的社长安国政，也纷纷提前结束休假，赶回总部坐镇。

　　其它人这样临时的到访，是没有礼貌的，但冯一平决定临时到访，对他们来说，都是一种荣幸。

　　最主要的原因，是因为不管是公立的，大致上担负了韩国中央电视台的KBS，还是民营的MBC和SBS，此时都非常清楚，一档好的综艺节目，不但能带来大量的观众，吸粉多，影响大，关键是收益还高。

　　而目前即便是在世界范围内来看，嘉盛传媒手里的综艺创意，都是一流的，值得他们尽全力去争取。

　　很快，那条消息传扬开来，那个头上有着太多的头衔，大体上可以说，亚洲首富、世界青年的创业偶像、国际级的商业理论专家……冯一平，将在今天抵达韩国，并且将到访自己的公司。

　　听到这个消息，此时一直在拿手捶着有些酸胀的腰部那些警卫和前台的姑娘们，其它那些在值班的员工，正在赶回来的员工，顿时轰动起来，这才是真正的明星啊！这可是难得的机会。

　　这三家电视台，各有各的打算和安排，不过在一件事上，他们却是非常的步调一致。

　　租来的达索商务机上，少有的陪同冯一平出国工作的吴倩，拿着一个本子问冯一平，“陈总让我转述那三家电视台的一个问题，你喜欢哪些韩国明星？”

　　这个问题，冯一平还真有点兴趣，按韩国的传统，他们会安排自己喜欢的这些明星，陪聊，陪喝，还是其它的呢？

　　根据后来披露的新闻来看，韩国的演艺圈，更是一口正宗的大染缸。

　　看着云层下方若隐若现的陆地，冯一平多少还是有些期待。

　　随着飞机里首尔越来越近，天色，也慢慢的暗了下来。

　　此时，李志雄已经进入梦乡，他将搭乘明天最早的航班赶去韩国，今晚需要养精蓄锐。


第一千零四章 晚宴

　　“我可怜的假期啊，唉！”提着包从楼上下来的全智贤，长吁短叹的。

　　爸爸王精處不在客厅，妈妈墨昌爱坐在沙发上看电视，专注得很。

　　“全智贤，你还真是命苦啊，你怎么这么命苦呢？”

　　越是没人在意，就越是要大声叫唤。

　　但她妈妈依然好像没有听到她的抱怨一样，目不转睛的盯着电视，竟然也自言自语起来，“还真是帅气的欧巴啊！”

　　还是妈妈的功力更技高一筹，她的这句话，成功的引起了全智贤的注意，她看了眼电视，咦，奇怪，妈妈今天怎么不看电视，看新闻呢？

　　再一看电视上配的那张照片，她顿时感觉有些牙酸，“墨女士，他才只比你女儿我大一岁好不好，你还叫他欧巴！”

　　她妈妈一笑，“帅气的男孩子，不都是欧巴吗？”

　　新闻里这会配的照片，正是冯一平之前在瑞士达沃斯世界经济论坛上，召开新闻发布会时的场景。

　　穿着天蓝色的圆领毛衣，白衬衫的领口浅浅的露出来，拿着几张纸站在台上，对着台下的一群人侃侃而谈，很阳光很干净很清新，很儒雅很自信很大气，就像那站在鸡群中的仙鹤一样引人注目。

　　“咦！”全智贤快速的在手臂上搓了几下，一副一身鸡皮疙瘩的样子，“也就是爸爸不在这。”

　　“帅就是帅啊，”她妈妈说，“晚上多拍几张照片回来。”

　　全智贤闻言，又大声叫屈，“妈，你还是我的亲妈吗？”

　　“我难得有几天假期，就因为这个家伙，好吧，这个还是有点帅的家伙，现在要中断休假去应酬他，你却竟然只关心能不能拿到他的照片？”

　　“嗯，”她妈依然是对她的话充耳不闻的样子，摸了下她的头发，“好好表现，对了，记得让化妆师好好化个妆，我家智贤啊，打扮好以后，还是挺漂亮的。”

　　全智贤这下是彻底的呆不住了，气呼呼的站起来，“我走了。”

　　“全饭桶。”她妈妈看也不看的叫了一声。

　　全饭桶，是全智贤在圈内响当当的外号，源于她拍戏时能吃，经常是一次吃下四碗饭，还意犹未尽。

　　全智贤的脚步停了下来，“真是的！”她从手里把一个巧克力派放回到茶几上，“也不体谅我晚上一定会吃不好。”

　　“吃好了你就胖了。”她妈妈毫不客气的说。

　　全智贤知道，自己确实是个容易发胖的体质，但哪有亲妈这么毫不留情的揭自己女儿的短的？

　　但是这一回，她并没有反击，趿拉着鞋走到门外，马上从手里拿出一块小鱼饼来——所以刚才不能用手穿鞋，在迎上来的助理百般无奈的眼神中，三两口就吃下了肚，这才意气风发的在小姑娘的肩头拍了拍，“走吧。”

　　小姑娘顿时要哭了，这是我最好的一件外套，刚刚穿着去参加同学会起范儿的，你就不能等我把纸巾抽出来，别把我的衣服当抹布吗？

　　……

　　这个下午，为了在晚上接待冯一平，全智贤在首尔特别市江南的公司总部里，被折腾了整整一个下午，化妆、换装、造型，都无比隆重，赶得上出席青龙奖的做派。

　　这还罢了，所属的经纪公司，也是韩国最大、实力也最强的sidusHQ的理事，居然也亲自给她打电话，重申了晚上这次接待的重要性。

　　其中最重要的一点，就是如果能让冯一平印象深刻，未来进军好莱坞时，一定会轻松不少。

　　此时冯一平对好莱坞的企图，业内人士都知道。

　　但这也不是全部，在她化妆的过程中，小助理还拿着一本英语工具书，来和她复习英语口语。

　　这同样是公司的要求。

　　因为显然只能跟冯一平用英文交流。

　　好在在这方面，作为曾经的学霸，全智贤还算是有点水平。

　　只是，吐槽，自然是免不了的，这哪里是赶得上出席青龙奖的做派，这分明是比出席青龙奖还要隆重好不好。

　　这样好几个小时的折腾，让全智贤对此前尚未谋面的冯一平，印象并不是太正面。

　　其实，她这还真是冤枉了冯一平，今晚因为是SBS电视台负责接待，考虑到全智贤和SBS电视台的渊源——她以模特身份出道后，所拍的头两部电视剧，《我心荡漾》和《欢乐时光》，都由SBS出品，sidusHQ主动争取了这次机会。

　　下午五点半，总算完成了所有准备工作的全智贤，提前来到新罗酒店等候，在这里，她还遇到了有着韩国“女演员宝库”之称的Namooactors经济公司旗下的一位女明星。

　　她是去年大热的《爱在哈佛》的女主角金泰熙，那部电视剧，同样由SBS电视台出品，而之前让她崭露头角的电视剧，《天国的阶梯》，同样是SBS电视台出品。

　　她和SBS，同样合作不错。

　　看到她，原本还有些不耐烦的全智贤有些紧张起来，大家都非常看重这个机会吗？看来今晚，是得好好表现表现。

　　“去看看，还有哪些人出席。”她小声对助理说。

　　她所说的这个“哪些人”，自然特指的是女明星。

　　……

　　此时，冯一平才刚刚抵达机场，他就只匆匆的看了一眼这个在今年一月份之前，依然叫汉城的城市，就快步走下舷梯，迎向机旁的一大群人。

　　陈韬迎上来，“冯总，我向你介绍，这位是SBS安国政社长。”他指着队伍前排的一个蓝西装中年人说。

　　不等陈韬介绍冯一平，安国政就握住了冯一平的手，“非常荣幸见到你冯先生，我和SBS的全体同仁，热忱欢迎您的到来。”

　　“很高兴认识你安社长，我非常期待和贵社的合作。”

　　作为韩国三大电视台中最年轻的一家，SBS电视台的风格也最年轻，侧重娱乐化，很受年轻人欢迎。

　　他们的决策也迅速，这次将和嘉盛传媒签约，引进两档综艺节目版权的，正是SBS公司。

　　嘉盛传媒之所以把SBS，选为第一次和韩国电视界的合作对象，看中的也是SBS年轻化和侧重娱乐的特点。

　　既然选中了把韩国作为主要的综艺版权输出地，那当然要尽力确保这第一次的合作，能够一炮而红。

　　不然，如果SBS花重金引进了综艺节目的版权，最后却收视率不佳，那以后嘉盛传媒想靠这个在韩国圈钱，那难度，想来就小不了。

　　“非常荣幸能有和您的公司合作的机会，我们电视台上下，一直对冯先生您亲自设计的这两档综艺节目，非常有信心。”

　　这位安社长的英语不错，对冯一平的态度，恭敬得让他都有些不适应。

　　这主要源自于韩国人骨子里对实力的敬重。

　　现在韩国的首富，是三星集团的董事长李健熙，但三星李家的总资产，都不如眼前的这个年轻人。

　　尤其这位不仅是位成功的商人，还是一位卓越的商业理论专家，无论是他的蓝海战略，还是不久前的那部大数据时代，都是很多企业家书架上必备的书之二。

　　这样一个惊才绝艳而实力雄厚的年轻人，值得他们恭敬对待。

　　“作为韩国综艺实力最强的电视台，我们对我们的伙伴SBS，能制作好这两档综艺，也非常有信心。”

　　寒暄，说白了，最主要的内容，就是互相吹捧。

　　考虑到现在才大年初四，说这样的过年话，倒真挺应景。

　　“欢迎您，冯先生。”一位在这样的天气里，还穿着白裙子的女孩子，走到冯一平面前，递给他一大束花，用不太流畅的英语说道。

　　“谢谢。”

　　站在冯一平身侧的吴倩注意到，老板看了这姑娘，足足三眼！

　　她便也看了几眼，哼哼，不过马马虎虎而已嘛！

　　吴倩想得又有点多，冯一平基本可以确定，那位已经退到一旁的女孩子，应该是宋智孝不会错。

　　后来她在国内可是很有知名度，现在竟然只能当一个献花的女孩子？想来这会才出道不久吧！

　　“这是我们制作部门的负责人……”安国政一一把随同前来迎接的SBS高管，向冯一平作介绍。

　　虽然冯一平不太清楚SBS的组织结构，但听他的介绍，管理团队中的一大半，应该是都到了。

　　“您远来辛苦，请先到酒店休息，我们稍后见。”安国政把冯一平带到车队最前面的那辆劳斯莱斯旁边，冯一平本来还以为会是现代的雅科仕呢，原来这韩国的公司，也会购进这样的进口豪车。

　　“谢谢。”

　　……

　　升起隔板，陈韬说，“这第一次来韩国，我还真有些不太习惯他们的礼节。”

　　“有些太客气是吧，”冯一平说，“受着就好。”

　　“我也没有因此而放宽条件的想法。”陈韬说。

　　“对，别被他们客气的表象所迷惑。”

　　韩国和日本在很多方面有些类似，表面非常礼貌，背地里各种龌龊的动作不停。

　　就说此次确定的合作对象SBS，去年，就因为在雅典奥运会上的违规行为，而被国际奥委会警告，但冯一平记得很清楚，几年后我们的首都奥运会举办前夕，又是他们，在新闻里公开播放了我们开幕式彩排的画面……

　　完全置转播商不得提前泄露开幕式内容这样的铁律于不顾，而且是屡教不改。

　　“我知道，”但从陈韬的脸上可以看出来，这在韩国的半天功夫，他应该很受欢迎和尊重，“其它两家，KBS和MBC，也强烈欢迎你造访。”

　　“没问题。”冯一平答应得很爽快，没必要表现得自己想在一棵树上吊死一样，这不利于以后的版权转让。

　　说话间，劳斯莱斯抵达了SBS安排的酒店，首尔新罗酒店。

　　这在韩国，有点类似于我们的钓鱼台国宾馆的意思，它的前身，确实也是韩国国营迎宾馆。

　　等候在酒店内的全智贤，此时也得到了通知，前往大门口迎接，在路上，她又碰到了金泰熙，但是，酒店门口，此时已经有一行人站在那里，为首的，是一位穿着黑色风衣，风姿绰约的女人。

　　这一位，她们都认识，因为新罗酒店，就是由她负责，她就是三星李家的长女，韩国的女首富，李富珍。

　　从车上下来的冯一平自然也看到了，这位就是笑的时候，脸上也带着淡淡的傲气的女人是谁？从她身边围着的那一大群人来看，她好像身份不低的样子。

　　但在韩国，身份不低的女性，他只认识一位朴大姐，这位虽然也是大姐，长相虽然只能说过得去，但毕竟比朴大姐要年轻不少，她是谁？

　　“冯先生，请让我为你介绍，”安国政急匆匆的赶过来，对那位迎过来的女士说，“这位，是李富珍女士，新罗酒店的社长，也是三星集团董事长的长女。”

　　“冯先生，欢迎您下榻新罗酒店。”走近了的李富珍，脸上再也不显一丝傲气。

　　在冯一平面前，她完全没有骄傲的资格。

　　“李社长，幸会。”冯一平和她握手时，朝后看了一眼，哟，野蛮女友哎。


第一千零五章 要求

　　但他自然知道这会什么是正事。

　　没想到一到韩国，就遇上了三星家族的人，这是好事，不管是安卓，还是自己的大猩猩玻璃，冯一平可都想着，要和三星好好联系联系。

　　对能从韩国的这些大财团身上赚钱，他非常以及极其的感兴趣。

　　但是，这会该说些什么，有讲究。

　　一般情况下，这会应该问，“令尊身体可好？”来以表关心。

　　但在这儿，这话还真不好问。

　　李富珍老爸，三星集团的掌门人李健熙，恰好和冯一平老爸冯振昌同龄，都是42年生人，这两个同龄人虽然都分别为一家之主，但地位却有区别。

　　在李家，自然是大家全都听李健熙的，而在冯一平家，至少在生意上，他老爸完全不会干涉他。

　　而他们俩，都已年过花甲，身体状况，自然是大不如前，以李健熙对李家，对三星的影响和作用，他的身体状况，也应该属于保密项之一，一见面就问他身体如何，怎么说呢，这就有点像在一个99岁老人的寿辰上，祝他长命百岁一样，只会起反作用。

　　所以他一边跟着李富珍往里走，一边四下里打量着说，“我旗下的酒店，看来有很多地方，需要跟李社长管理的酒店学习。”

　　他的称赞，让李富珍忍不住有些高兴，这可是她最引以为傲的成就，“我看了权威机构对您名下两家酒店的评价，都很高，您在酒店业方面的经营理念，才是我们需要学习的。”

　　“新罗酒店，如果有值得称道的方面，那也是酒店管理团队的功劳，尤其是那些资深的高管们。”

　　听她说这样的话，从大门到电梯口，两边工工整整的站着的那些一律西装或者套裙的职员们，头低得更低了些。

　　当年你接掌新罗酒店后，做的第一件事，可就是拿原来的管理团队开刀，你嘴里的那些资深的高管们，现在还有吗？几年前就被你开光了。

　　冯一平所说的学习，就包括这两边工工整整的站着的两队人马。

　　当年他没开酒店之前，曾经幻想过，自己的酒店营业以后，也要这样，每次到酒店，都有一大帮人这样恭敬的夹道迎接，然后由几个天使面容魔鬼身材，穿着过膝的套裙配着黑丝的美女职员，送自己到套房里……

　　眼下酒店都开了那么多，曾经的幻想，也还只是幻想而已。

　　在自己的酒店，要是搞夹道欢迎这一套，他没准能把大堂经理给炒掉，应该把这份心力，用到服务顾客上。

　　但此时在新罗酒店受到这样的待遇，别说，他心里还真有些受用。

　　主要是因为，此时这样侍立两旁的，都是韩国人，要是自己的同胞，他这会只会浑身不自在。

　　……

　　在韩国这样等级森严的社会里，在这样的场合，大家都会非常自觉的找准自己的位置。

　　此时这一行人，走在第一排的，自然是主宾冯一平，三星的长公主在他右侧，以地主的身份，为他介绍酒店的情况。

　　今天的另一位主人，SBS的安国政，稍稍落后了一小步，跟他们俩身后，身旁是和陈韬，他们之后，是两家的管理团队。

　　迎出来的全智贤和另一位女明星金泰熙，在平常也是万众瞩目的待遇，但在今天这场合，她们俩连靠近冯一平的机会都没有，也没人帮他们作介绍，只能远远的缀在后面，和大家一起，把冯一平恭送到顶楼的套房里，等再见到冯一平，和他说上话，就是在晚宴现场了。

　　因为这带有公务性质，李富珍并没有参加这场晚宴，主人安国政向冯一平介绍，“这是我们大韩民国最耀眼的两位女明星，全智贤和金泰熙，她们都非常崇拜冯先生您。”

　　全智贤穿着一条颜色很少女——粉色，但造型很性感——抹胸的长裙，长发依然是垂在右边，因为年轻，这会确实挺明媚动人的。

　　“你好冯先生。”她浅笑着走过来，一手抚胸，稍稍弯了下腰，轻轻的握了下冯一平的手，长发都触到了冯一平的手。

　　“很高兴见到你，全小姐，”冯一平握着她的手，笑着对安国政说，“此情此景，让我想起我国著名诗人徐志摩先生的一句诗来，‘最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，’”

　　“应景，应景，”安国政抚掌大笑，“忘了冯先生您还是一位优秀的作家，在文学方面，果然很有造诣。”

　　全智贤看了看自己衣服的颜色，倒是挺应景，可是，你能不能把我的手松开先？

　　你可不是长辈，做什么慈爱状？你只不过比我大了一岁而已啊小子，哦，不是，欧巴。

　　不过，穿着正装的他，看起来真的又更精神了几分，真还挺帅的。

　　好像知道她心里想的什么一样，冯一平松开的了她的手，“知道吗全小姐，当时看了你的那部电影之后，我的很多同学，都争先恐后的想当一朵花。”

　　“谢谢，您太幽默了。”全智贤捂着嘴笑道，原来他也看过自己的那部电影，这让她也有些骄傲。

　　至于说当一朵花，那自然是因为《我的野蛮女友》中，车太贤饰演的男猪，在中国被译为牵牛，刚好是一种花的名字。

　　安国政看着他俩的样子，觉得晚上的这安排，看起来挺不错。

　　一直等在旁边的金泰熙，这会走过来，主动和冯一平握手，“你好冯先生，很高兴见到你，我也很喜欢徐志摩先生的诗。”

　　“你好金小姐，很高兴见到你。”

　　金泰熙穿着一条杏色的无袖长裙，腰间还束着一条缎带，不同于全智贤的洒脱，很贤淑挺文静的样子。

　　但对她，冯一平还真没什么好说的。

　　漂亮是漂亮，也顺眼，但是，真不熟。

　　说起来，对韩国的女明星，冯一平熟的没有几个，当然，也不止是韩国了，他就是对后来国内那些小花们，也相当不熟悉，很长一段时间里，他都一度以为，颖儿，是赵丽颖的爱称，两人是一个人。

　　熟悉全智贤，主要是因为，他当初明明都计划好了，要提前把《我的野蛮女友》那部小说写出来，结果一忙，就忘记了，还是让它出生在韩国。

　　金泰熙没有等来后续的话，略略有些失望，这和全智贤一比，就比下去了啊，但是，如果以现在的人气来说，明明是我应该超过她的。

　　确实如此，全智贤去年的那部《我的野蛮师姐》，口碑相当一般，但金泰熙的那部电视剧，《爱在哈佛》，却是大热。

　　奈何冯一平一集头没有看过。

　　对现在的他来说，看电视剧，是一件很奢侈的事。

　　安国政看出来了，可不好让冯一平感到为难，他连忙说，“那么我们就入席吧。”

　　“请，”“请。”

　　一坐下，在安国政开口之前，冯一平说，“安社长，开始之前，我有两句话想说，可以吗？”

　　“当然可以。”安国政笑呵呵的说。

　　他看了眼坐在冯一平另一边的全智贤，今天这开局，那真是相当不错。

　　“在各种影视剧里，我是不止一次的看过韩国的烧酒，很希望能尝一尝，但是，因为我酒量有限，所以，我有一个要求，我和今天在场的女士，最多喝两杯烧酒，”他举起面前的小杯子，“一杯敬在场所有的男士，一杯敬在场所有的女士，可以吗？”

　　全智贤和金泰熙，都深深的看了冯一平一眼，她们是不相信生意做到冯一平这个份上，还不会喝酒的。

　　要说参加这样的应酬，她们最担心的事，就是喝酒。

　　不喝吧，不现实，喝吧，控制不好，就有可能吃大亏，往往一场这样的应酬下来，累得脑仁都疼，全是喝酒这事愁的。

　　没想到今天晚上，冯一平一开场，就为她们解决了这个后顾之忧。

　　这还真挺难得。

　　一般而言，类似今晚冯一平这个位置的人，是最希望她们喝多的人。

　　“当然可以。”安国政没有任何犹豫的说。

　　要是其它人在晚宴开始前说这样的话，那最扫兴不过，但冯一平现在，就是和李富珍他爸吃饭，也有资格提这样的要求。

　　安国政对服务员说，“都换烧酒，换我们国家最好的烧酒来。”


第一千零六章 重视

　　“谢谢！”全智贤小声说了一句。

　　“哦，不客气，”冯一平说，“我主要是为自己考虑，我连啤酒都只能喝一瓶。”

　　全智贤看了他一眼，谁信呢！别说啤酒，就是现在上的这种烧酒，她们也能轻松的喝下一瓶去。

　　不过，这人还真挺怪的，这样为美女分担的事，其它的男人，怕是会争先恐后的往自己身上揽功劳，他反而拼命往外推，就像怕人领情一样。

　　不过，她只看了一眼之后，就马上转开了眼睛。

　　有点怪，她觉得，现在有些不太敢直视冯一平的眼睛。

　　怎么说呢，好像他轻描淡写的看一眼，自己就有些兵荒马乱。

　　冯一平现在气场确实很强。

　　气场这玩意，除了自身带的，周围人和物的烘托，也起了很大的作用。

　　像之前那样，一大群人，包括三星的李富珍簇拥着他走进来，几十人整整齐齐的站在两旁迎接，最后大家恭恭敬敬的把他送到最好的套房里，并在门前止步，这自然能烘托出他的气场来。

　　在宴会开始前，就用不容置疑的语气，说自己只喝两杯酒，而且没人反对，这也是一种气场。

　　换作她们说这话，那结果再好猜不过，只喝两杯？可以，只是以后的那些机会，你就别想了——等同于自绝于演艺圈了。

　　这会坐在冯一平斜对面的吴倩，闻了闻杯里的韩国烧酒，所谓的“真露”，和自己所查的资料一样，果然应该度数不高的样子，这韩国的烧酒，真是一点都不烧。

　　她忍不住生出些小意见来。

　　就这样的烧酒，你还特意保护她们，让她们顶多只喝两杯，以前在国内，桌上有40度以上的茅台五粮液的时候，也没见你这么细心过。

　　要说，小吴同学真的有些冤枉冯一平，自己人在一起吃饭的时候，大家知道他的脾气，很少出现劝酒的现象，就是有劝酒，冯一平也在桌上的时候，除了她们女孩子自己和自己过不去，哪还会有男人敢追着她们女孩子劝酒的。

　　还敢当他不存在吗？

　　“冯先生，”安国政笑着开口了，“我们同样关注了嘉盛传媒制作的那部电视剧，就是同样由您提供原著故事的那部《绅士的品格》。”

　　“是吗？”

　　“是，我们也非常喜欢，”他小声说，“经过公司的论证后，我们也希望能购入那么电视剧的版权。”

　　“我想原则上应该没什么问题。”

　　如果这个项目也能落实下来，那倒也是对嘉盛传媒工作的又一次肯定。

　　至于让他们引入《绅士的品格》的原版，冯一平个人非常清楚，那是不可能的事，这是因为，我们听到的那个传言，韩国的三大电视台，KBS、MBC、SBS，坚决不播中国的电视剧，那并非是传言，而是确有其事。

　　当然，这并非是歧视或者是其它的原因，而是一种自我保护，因为他们有过深刻的教训。

　　2002年，《还珠格格》被SBS引进，在晚上11点播出，结果，横扫其三大电视台黄金时间收视率！

　　他们最后明白，不能让另外一种风格样式的电视剧进来，因为观众都会有追新的心理。

　　从《还珠格格》的热播可以看出，和在国内愈刮愈烈的“韩流”相比，我们制作的一些电视剧，并非没有竞争力。

　　或者说，我们如果分析一下韩流在国内热起来的原因，就不难发现，不管是《冬季恋歌》，还是《蓝色生死恋》，说起来，其实都是我们熟悉的风格。

　　和十多年前我们拍摄的《四世同堂》，《渴望》，是一样的风格。

　　节奏并不快，外部的矛盾冲突并不激烈，故事尽量用普通人的命运、生存状态和情感经历为主题，基本上都是通过伦理、人物情感、生活细节、性格矛盾来反映一些伦理道德的判断，在以儒家文化为基础背景下，演绎一段曲折动人的好人受苦的故事。

　　只不过，受港台风的影响，在过去的十多年里，我们的电视剧制作，渐渐丢掉了这些我们原本擅长的方面。

　　如果追溯韩流盛行的源头，我们会发现，它是从深夜开始的。

　　因为一开始，进口片都是在晚上10点以后播放，而这个时候，正是那些以家庭生活为主体的女性观众，最有闲的观看时间。

　　有些一看，哟，熟悉的配方，久违的味道，于是就沉迷了进去。

　　具有东方文化传统的中国观众，对于用电视这种形式所传达的与自己生活相近，使自己情感世界能够得以宣泄的伦理剧，有着与生俱来的热衷。

　　那些女性观众，特别是中年女性观众，喜欢看到有细腻真实的生活细节，有明显道德判断的伦理型电视剧，她们习惯于通过电视剧中的人物来反映自己的道德判断，来宣泄自己对于生活和情感的感受。

　　中韩文化传统和都市生活水平有相似之处，这些拾起了我们丢掉的特色制作的韩剧，恰恰满足了她们的情感和心理需求。

　　所以后来，当港台风格电视剧不再受观众的欢迎，我们的电视剧从业者，重新捡起以前丢掉的那些东西，再一次认真的刻画情感，注重那些在生活中斑斑可见的细节，同时善用那些集合起来的巧合性的变化……我们的电视剧制作，才重新得到了观众的欢迎。

　　当然，那时还是会有类似《来自星星的你》这样的韩剧热播，哦，这一点得记住，这一次，可千万不要像《我的野蛮女友》一样，又走在后头，冯一平看了旁边的全智贤一眼，提醒了自己一句。

　　后者虽然没看冯一平，但微微有些脸红。

　　而另一边，安国政正在和陈韬窃窃私语，看陈韬脸上掩饰不住的高兴，冯一平想，谈的肯定是引入《绅士的品格》版权的事。

　　至于后来为什么还是会有像SBS制作的《来自星星的你》，受到国内观众的热烈追捧，这背后的原因很多，但其中很关键的一个，来自韩国政府推行的有效的文化产业政策。

　　在01年，韩国成立了文化产业振兴院，目的是实现文化内容出口的产业化，成为富有创意的文化内容强国。

　　这样的目的，可能我们国家的相关机构的工作职责里也有，但是，如果从结果来看，我们看到的更多的是管制，而不是扶持。

　　但韩国的文化产业振兴院，会对于创造性的文化产品，给予特别的资助和支持，如给予无息贷款，甚至给予奖励基金。

　　除此之外，他们还很有前瞻性的制定了一些限制性的条款，如电视台必须把电视剧广告40%以上的收益，用来投资电视剧。

　　加上以KBS、MBS、SBS为代表的无线电视台依然是韩国的播放主体，完全不像我国的电视台那么多，那么各自为政，也就是，他们的电视剧制作和播放，是一种稳定的关系，因此韩国的演员在本国拍摄电视剧是没有高价的，更不要说“天价”。

　　一般来讲，韩国现代剧的制作成本，是8到12万美元一集，这些钱主要的必须全部用在制作上，一般只能有10%到15%的利润，这对电视剧的质量，又是一个有效的保证。

　　同时，他们的文化产业振兴院，还采取了有效的政策，来鼓励文化出口，比如，对出口的电视剧免费……

　　可以说，韩国是倾举国之力，让自己很快成为了世界第五大内容生产国。

　　也正是因为这些方方面面的原因，后来还是会有《来自星星的你》那些电视剧，在我们国家的热播。

　　冯一平边想着这些，边看着门口，那位三星的长公主，之前那么热情，现在就走了吗？不以东道主的身份，来敬敬酒吗？

　　当然不是如此。


第一千零七章 关注

　　李富真并没有走，作为韩国李家的人，他们才不会因为冯一平是亚洲首富，而特意在门口让李富真亲自迎接。

　　这些人对自己时间的管理，绝对一流，他们肯花时间和精力做的事，自然有充足的理由和明确的目的。

　　此时虽然不在宴会厅里，但坐在自己办公室里的李富真，对冯一平在宴会上的一举一动，都了如指掌。

　　切身的了解真实的冯一平，就是她今天主动买好的目的。

　　虽然冯一平和他的公司，目前和三星并无业务上的交集，但在这个世界都是地球村的大前提下，作为亚洲的老牌豪门，对冯一平这样飞速崛起的新贵，自然相当重视。

　　说起来，世界就那么大，亚洲更就只那么大，作为两家经营范围都很广的大公司，说不定在哪一天或者是下一刻，他们和冯一平的公司，在某一领域，或者是某些领域，就成了竞争对手，或是合作伙伴，或者是一边合作一边竞争。

　　对冯一平资料的收集，其实早就开始了，但过往那各路媒体报道上的内容，作为三星李家的人，他们并不太相信。

　　对他们来说，连李健熙几次明确的被判有罪，都被政府以怎么看都有些牵强的理由，轻轻松松的赦免，操控媒体，那还算是事吗？

　　虽然中国的情况肯定和韩国有区别，但相同的，是这个世界上很多媒体人的节操——那就是没有节操。

　　耳听为虚，眼见为实，通过亲自接触，来认识和了解冯一平这个人，自然是最稳妥不过的方式。

　　三星自产的银灰色笔记本上，已经有了几句话，那是她刚总结出来的冯一平的一些特点。

　　一位西装笔挺的中年人，正站在他面前，汇报最新发生的事，“好了，知道了。”李富真头也不抬的说。

　　中年人弯了一下腰，悄无声息的退出办公室。

　　SBS看好以他为主创写出来的剧本，而拍摄的那部电视剧，也希望能购进版权？

　　这么看来，他在文学创作方面，确有相当的造诣。

　　还真是一个有趣的人呢！

　　李富真起身，在书架上拿出一个盒子来，那里面有几本书，放在上面的，是冯一平最新出版的那本《大数据时代》，其下是《蓝海战略》，再下面，是一本有着淡绿色封面的书，正是冯一平开一时风气之先的那本小说，《那些年》。

　　下面还有几本杂志，冯一平有发表过作品的那些杂志，这里一本不落。

　　这一套书，现在三星一些部门和干部手上都有，主要也是想通过冯一平的文字，来分析他这个人。

　　李富真直接拿起那本小说，冯一平的小说，并没有韩文版，她手里的这本，是香港的版本，中文，对他们这些韩国的大家子女来说，并不是问题。

　　谁还没练过中文书法呢？

　　她略过前面那些由不认识的人，但肯定是大家作的序，直接翻到小说的序章，看了开头的几行，“总有一些人，会在你意想不到的时候，闯进你的梦里，梦里的她，依稀还是往日的模样……”

　　“呵呵。”自己的少女时代，也不是不喜欢这样风格的小说，只是，他梦里依稀还是往日模样的她，究竟是谁呢？

　　她合上那本小说，又看了看桌上的一大堆资料，心里再一次冒出那句话来，“这还真是一个很有意思的人呢。”

　　一般而言，作为一个成功的企业家，一定要冷静果决，重利而不是重情，而从冯一平所写小说的角度分析，他分明是一个感情细腻，有些多愁善感，内心很火热很澎湃的人。

　　这两方面的特质，虽不说是水火不相容，但真的很难出现在一个人身上。

　　她又看了看，刚才冯一平说他和女士只喝两杯酒的那件事，这倒真的和他小说里的主人公挺像，作为一个男人，这自然是一个很好的特质，但作为一个成功的商人，这样的行为，并不全是正面的。

　　对一个不过是萍水相逢，以后不会有交集的女戏子，都这么照顾，这样感情用事，可不是好事。

　　一个成功的企业家，有时候，和一个成功的将军，是一样的，要狠得下心来，就说自己老爸，别说对别人，就是对自己的子女，都能那么……

　　再说，即便本性如此，就这么在合作伙伴面前随便呈现出来，可也不是一个好主意。

　　他这么做，也并不是因为他是一个随时想着讨女人欢心的人。

　　从手头上已有的资料来看，这位冯先生，也不是那种非常专情的人，但就是不考虑他的财富，就以他所处的年龄段来说，他在这方面还真是极克制。

　　一个念头在她脑海里一闪而过，或许，他就是一个思想上很老派的人，始终认为女人是弱者，就是需要被照顾？

　　“扣扣，”门又被敲响了，“进来。”

　　“社长。”刚才的那位中年西装男又走进来。

　　“我听着，你说。”李富真笔直的坐在桌后，头也不抬的说。

　　“刚刚……”中年男说起的，又是刚在宴会厅里发生的事。

　　其实，这样的事，李富真原本可以让手下来做，她直接听结果就好，没必要像现在这样亲力亲为。

　　但鉴于这是爸爸亲自交代的任务，那就经不起丝毫的懈怠。

　　当你爸爸，同时又是你的上司时，那就意味着，你面临的，至少是双倍的严厉，同理，你的表现，最好要比一般的员工还要努力认真至少两倍。

　　在一个多子女的家庭里，不是老大，也不是老小，夹在中间的那几个，有多难受憋屈，只有有那样经历的人才能体会。

　　老大自然是父母重点培养的对象，老小总是父母最疼爱的哪一个，中间的那一个，或者是几个，总是容易被忽视的对象。

　　在重男轻女严重的韩国，再优秀的女儿，其地位也不可能和男丁相提并论。

　　即便是豪门的女儿，她们也没有挑大梁的机会，和其它家庭的女儿，照顾丈夫生孩子腌泡菜，同样是她们的宿命。

　　李富真作为一个有着四个子女的韩国豪门里排行老二的女儿，必须要比同胞的兄妹努力好几倍，才能得到父亲的认可。

　　尤其她又是一个有着“小李健熙”之称，有能力有抱负，不甘被家庭束缚住的女人，这些年走来，有多么不容易，只有她自己清楚。

　　她从小就知道，三星帝国，肯定是属于她大哥的，这没有任何可以质疑的余地。

　　好在自己过往的努力并没有白费，结婚后，父亲还是给了自己生意，虽然是家族生意里最不起眼的新罗酒店。

　　越是如此，自己越是要抓住所有的机会来表现，来向所有人证明，证明自己的优秀。

　　努力？这算什么？没有结果的努力，都没有向别人提起的必要。

　　当然，在冯一平他们对着满桌的佳肴，和人觥筹交错的时候；在这个应该是一家人坐下来，一起享用一顿共同烹调出来的晚餐，卸除这一天疲惫的时候，她依然选择呆在办公室里，而不是回家的另一原因，是因为，那个家，那个自己挑战了父亲权威所争取来的家，已经不是自己当初义无反顾的选择和他携手走到一起时，所期待的那个家。

　　她越来越觉得，还是呆在办公室，自己才更自在，更舒适。

　　她又看了看总结下来的冯一平的有些矛盾的那些特质，虽然从她的角度看，从性格方面——而不是成就方面，作为一个商人，他好像没有自己的父亲合格，但作为一个男人，他无疑是一个好男人。

　　真是一个很有意思的人呢！


第一千零八章 大排档

　　冯一平并不知道，自己如此受李富真以及三星李家的重视，当然，就是知道了，他也无所谓，还是该怎么做，就怎么做。

　　不客气的说，他都不用再尝试新的领域，就按照现有的路子走下去，把目前在运作的这些项目发展好，未来的他，完全可以不在乎其它人的窥伺。

　　当然，这并不就意味着他自己没有相应的动作，目前实质上已经从《前沿》杂志社独立出来的研究室，就是他个人专属的情报搜索团队。

　　他们的主要任务，是从公开渠道搜集对冯一平的决策有用的信息，以及所有和嘉盛的发展有关的信息，包括可能的竞争以及合作。

　　有时，还会就一些冯一平提出的具体问题，用其它的方式，来搜集所需的信息。

　　可以说，没有比他更重视信息的商人了，因为他自己的成功，主要的原因，就建立在非常不对称的信息优势上。

　　这次启程来韩国，他的电脑里就存下了很多相关的资料，从政界到财阀，相信其中一定有三星的。

　　三星李家主要成员，亦即李健熙老两口，和他们一个儿子三个女儿，无论是工作还是生活的情况，一定会有非常详细的叙述。

　　还应该会有现代，以及大宇、LG等，只不过，他现在看的不多，因为对于自己公司在韩国的发展，他有着非常明确的规划，目前自然是以综艺版权输出为主，需要和韩国的三大电视台，搞好关系。

　　未来，是围绕智能手机进行，主要要和三星建立联系。

　　除此之外，最多再看看在酒店方面，有没有合适的合作或者是收购的对象，也就是其它的那些资料，都没有多少看的必要了。

　　这一次韩国之行，还是带着些度假的性质，所以他心态还是比较放松。

　　虽然酒桌上很热闹，但由于因为身份的原因，以及他定下来的喝酒的道道，他周围还是比较清闲。

　　左手边的安国政在和陈韬咬耳朵，没拿那些具体的事务来打扰他，右边的全智贤和金泰熙，在以往这样的宴席中，本来应该是男人们重点关注的对象，但今晚，托冯一平的福，她们悠闲得都有些不好意思。

　　之前冯一平和全智贤热聊的状况，大家都看在眼里，谁还会那么不开眼的过来跟这两位搭讪？

　　“你跟我想象的有些不一样。”努力了好一会，全智贤才主动说了一句话。

　　“是吗？”冯一平看了她一眼。

　　和电影中的那些松垮随意的形象不一样，她现在端端正正的坐在那，就连夹菜这样的动作，一看也都是经过培训的，相当端庄。

　　“在你想象中，我应该是什么样子的？”

　　“我觉得，你在私下里，应该是一个严肃的，有些骄傲的人吧，”全智贤说，“毕竟你这么年轻，就这么成功。”

　　“是吗，那你在私底下，也是一个有些骄傲的人咯？”

　　他这就等于是用全智贤的套路，去夸她也是一个成功的人。

　　“呵呵，”这一次，她没有掩着嘴，笑得长发都跳动起来，“说不定哦。”

　　“我也一样，说不定我只有在你们这样的美女面前，才是这样的样子。”

　　全智贤看了旁边的金泰熙一眼，“真的？”

　　“你猜！”冯一平说。

　　全智贤顿时差点就脱口而出一句“你这小子”来，有你这么聊天的吗？

　　她不知道，很多时候，气死人不偿命，就是冯一平聊天最大的特色。

　　金泰熙这时跟她咬了咬耳朵，全智贤侧耳听了一会，笑着说，“问你一个问题，可以吗。”

　　“你可以问，但我不保证一定回答。”

　　只看她们俩的那副样子，冯一平就猜得到，这个问题，一定会有些指向性。

　　全智贤顿时又有些牙痒，你好不好和你外表一样阳光纯良呢？

　　她清了下嗓子，“我们知道，你和好莱坞的一些女明星好像关系不错。”说到这，她自己有些忍不住笑。

　　冯一平很无奈，她之所以这么说，自然因为那篇他和阿尔芭她们三位一起出海的报道了。

　　“关于那件事，我想做一个说明，我当时，真的只是在游艇上睡觉而已。”

　　他这不解释还好，一解释，全智贤和金泰熙，都脸红红的低头看着桌子。

　　冯一平摇了摇头，看我这用词，睡觉？结合当时的情形，其它人肯定把这个词当动词来理解。

　　“是休息，一直躺在艇艏的遮阳伞下休息，”他连忙修正道，“那几天特别累，一坐下眼睛就打不开。”

　　“嗯。”全智贤总算能抬头看他，其实，就不是休息，而是睡觉，她们也能理解，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？

　　娱乐圈的很多女孩子，如果能有那样的机会和冯一平在一起，有什么做不出来？怕是冯一平想休息，都只能睡觉。

　　“那我们想问，和好莱坞的那些女明星相比，我们的差距，主要在哪里？”她问道。

　　“我想，专业水准方面的差距，可能有，但是不明显，也不是主要的原因，最主要的差距，在于机会和平台。”

　　对这个问题，冯一平早就有思考。

　　“并不是我对这个行业有偏见，我只是认为，在这个行业，机会非常重要，我始终认为，不论是演戏还是唱歌，专业水准够的人，足够多，但是机会，尤其是好的机会，往往只有那么几个。”

　　“我们可以设想一下，如果你没有接拍《我的野蛮女友》的机会，金小姐没有接拍《天国的阶梯》的机会，很有可能，你们俩现在只能看着那两个顶替了你们的女孩子，频频在各种场合亮相。”

　　全智贤和金泰熙像小鸡啄米一样点头，对她们这一行的人来说，一个好机会有多么关键，她们有着非常深刻的认识。

　　“好莱坞的那些女明星，之所以能全球闻名，并不一定是由于他们的专业水准卓越，很大的原因，不过是因为她们身处在一个具有全球影响力的平台上而已。”

　　“还有很重要的一点，那就是她们的一些天然的优势，我们知道，在好莱坞，就是黑人演员，也总是会面临很多问题，我们亚裔，想在好莱坞闯出一番名堂，就更不容易。”

　　全智贤和金泰熙又互相看了一眼，这就真的让人有些无奈，但遗憾的是，这就是事实。

　　虽然她们在亚洲很多国家，都很受欢迎，但到好莱坞，别说是女主，就是主要的女配都难。

　　“我们就说近两年在好莱坞发展得不错的华裔女演员刘玉玲，之前拍《霹雳娇娃》第一部的时候，另两位白人女演员的片酬是1000万美元，她只拿到100万。”

　　“就是在拍了《杀死比尔》之后，也不过才涨到550万美元，这已经是目前为止，所有的亚裔女明星里，片酬最高的。”

　　“你会改变这种状况的，对吗？”全智贤问。

　　作为一个有追求的女演员，谁不向往好莱坞？

　　因为严格说起来，在娱乐圈，只有被好莱坞承认的明星，那才是真正的明星。

　　冯一平用非常公事化的口吻回答了她的问题，“关于这方面，我目前没有更多的信息可以提供。”

　　有些事，他也只能做一些改变，想有太大的改观，很难。

　　听了他这一本正经的回答，全智贤都想拿过来几瓶烧酒，跟他拼酒，如果你要是连我都喝不过，看你还好意思这么神气？

　　但那么做，很容易引火烧身，所以她还是忍了下来，接着问另外一个相对轻松的问题，“到了韩国，你有什么最想做的吗？”

　　“还真有，”冯一平想了一下，“在这样的夜晚，和一位美女，在街头的大排档里品尝美食。”

　　不消说，这也是受韩剧的影响。

　　韩剧里一个常用的桥段，就是男女主在街头的大排档里喝着烧酒互诉衷肠，之后通过一方照顾醉酒的另一方，而让两人的关系，发生质的变化。

　　听他说起这个，虽然对着满桌的佳肴，那两位都忍不住吞口水。

　　全智贤人送外号全饭桶，金泰熙其实也不遑多让，她是没有像全智贤那样吃四碗饭，她只吃两碗，但是，两碗饭之外，她还会加三块蛋糕。

　　“这个容易，我完全可以满足你的要求。”全智贤说。

　　……

　　晚上十点，冯一平还真就跟全智贤一起，出现在明洞一处地铁站附近，那一块的五个大排档，直译过来就是布帐马车，就是韩剧里常见的，那种用棚顶垂下的布帐围住四周，远看就像用布帐围着的大篷车的大排档，全被包了下来。

　　这可以说是冯一平第一次吃饭包场，而且一包就包了五家，可以说很有气魄了。

　　他和全智贤坐在最中间的那个大排档里，周围的布和塑料纸做成的门，把寒风挡在外面，不大的空间里，弥漫着核能引起人食欲的食物的味道，那最显著的一种，应该是泡菜啦。

　　他们俩在一张简易桌前，相对而坐，两个穿着白色厨师服的大妈，很热情的站在一旁，她们没认出冯一平来，但认出了全智贤，对她的光临，相当高兴。

　　但看向冯一平的目光里，就带着审视，就好像是要替全智贤把关一样。

　　“想吃什么？”全智贤对着手，呵了呵气，脸又红红的。

　　“首先是烤五花肉，这样的晚上，烤五花肉就烧酒，嗯，完美！还有，自然少不了炒年糕，或者，再来一份泡菜饼？”

　　“你还真懂得不少。”

　　“因为我也是个吃货呀。”

　　全智贤表示对这个“也”字非常敏感，“你是不是听说了什么？”

　　这一刻，她好像是野蛮女友上身，不再是在宴会厅里那样端庄的坐着，而是双手支在桌子上。

　　“没什么，我们那有一句老话，叫能吃是福，那只能说明，你是一个很有福气的人。”

　　“我的形象啊，啧，全毁在这些闲得没事的人的嘴上，”全智贤不好意思看冯一平，对着身后忙碌的两位大妈叫道，“喔磨尼，烤肉好了吗？”

　　“好了。”下面有炭火的烤架端了上来，腌渍好调过味的五花肉已经放在上面烤着，发出滋滋的声响来。

　　“虽然知道不健康，但是这油脂的味道，真是让人难以拒绝。”全智贤拿筷子翻动着。

　　“是是，可以吃了吗？”冯一平也有些迫不及待。

　　烤五花肉和这样有些寒冷的夜晚更配哦！

　　“你尝尝，”全智贤给他夹了一块，这时，她放在桌上的手机响起来，她一看就按掉了，“我妈。”

　　“哦对了，我妈让我多拍几张你的照片。”

　　“嗯，好多妈妈都喜欢我这样的年轻人。”冯一平有些呼呼的说，因为那肉有些烫，但处理得确实不错，很嫩，柔软到好像要融化在口中一样，还带着淡淡的甜味，真的让他印象很深刻。

　　“对啊，你就是妈妈们口中别人家的孩子，”全智贤说着，坐到了冯一平的身边，举着手机，“别动，看镜头，”她的头偏了过来，头发碰到冯一平的头发。

　　“咔嚓”一声响后，她也没有回到原来位置去，冯一平说，“你应该把头稍稍放到后面一点。”

　　“为什么？”全智贤有些警惕的问。

　　“因为那样会显得你脸小，显得漂亮。”

　　“难道我的脸很大吗？”她在冯一平肩膀上拍了一下。

　　老实说，如果把头发收起来，真不小。

　　“还好啦，来来，吃肉。”

　　“你这么看我是什么意思？”

　　两个大妈看着全智贤，悄悄的摇头，唉，这姑娘！


第一千零九章 上火

　　冯一平和野蛮女友的扮演者，在首尔街头惬意的吃烤肉喝烧酒的时候，曼哈顿，已经来到办公室的艾萨克·珀尔马特，终于忍不住野蛮了起来。

　　他狠狠的在键盘上砸了一下，鼠标也被他随手一丢，可怜巴巴的挂在桌旁打晃悠，“杰西卡·邓恩呢？让她马上过来。”他拿起电话吼道。

　　秘书很有远见的让话筒远离自己的耳朵，“好的先生，我这就通知邓恩女士。”

　　要说，摊上这么一位脾气随着年纪一起见长，而且还抠门的老板，也真是够够的了。

　　几分钟后，漫威全球周边的负责人，杰西卡邓恩，拿着几个文件夹，匆匆的赶过来。

　　这是一位打扮得很利落的中年女士，并不胖，和很多黑人女性一样，有着厚厚的嘴唇，此时上面涂着猩红的唇膏，那代表的并不是性感，那是战斗的颜色。

　　她看了帕尔马特的秘书一眼，后者点了点头，给了她一个善自珍重的手势，邓恩有些无奈的翻了翻眼睛，整理了一下衣服，头昂得更高了些，在门上敲了一下，就推门走进去。

　　马上，有高亢而尖利的斥责声从没有掩上的门缝里传出来，秘书连忙跑过去，轻轻的把门带上。

　　杰西卡邓恩已经习惯了帕尔马特这样的架势，她双手抱胸，看着愤怒的帕尔马特在办公室里走来走去，专注的看着帕尔马特快速张合的嘴，其实，她此时已经进入了静音模式。

　　这是很多漫威的高管，都锻炼出来了的一种技能。

　　不如此，你很可能会觉得这日子，这工作，真的会过不下去，或者说，你会把手上拿着的东西，或者是身边能够到的东西，都朝那个不停的大声嚷嚷着的家伙头上丢过去。

　　最近的这几天，帕尔马特的脾气真是越来越糟糕，昨天，公司高管里的另一位女士，财务总监，不过就因为没按帕尔马特的要求，使用公司专用的记录表，就被他毫不留情的斥责了一番。

　　在邓恩看来，最近的帕尔马特，表现得有点像那些传说中，专门和儿媳妇过不去的恶婆婆。

　　等到帕尔马特可能是因为嚷嚷得累了，终于在办公桌后坐下来，邓恩才好整以暇的说，“先生，对你所关注的这个问题，我有些不同的看法。”

　　虽然刚才没听，但她当然清楚，帕尔马特这么着急的把她叫过来这么一通训，为的是什么。

　　因为曾经经营过玩具行业，这让帕尔马特对漫威的周边业务，非常关注。

　　杰西卡邓恩印象中，老先生好像从来就没有对她部门的工作满意过。

　　她估计，帕尔马特可能永远没有满意的时候，就是美国所有的孩子，都有出自漫威的玩具，他依然不会满意，还有世界上其它国家的那么多孩子呢。

　　就是世界上所有的孩子都有了，他可能又会说，还有那么多大人，难道，我们就不能和专业的设计公司合作，开发出一些适合他们的玩具来吗？

　　就是地球人都有了，估计他同样不会满足……

　　“这五份，是我们和新客户签订的合作协议，这一份，是我们接下来要重点公关的准客户名单，可以说，上了这份名单的客户，我们都有把握拿下来。”

　　她把六个文件夹放到帕尔马特桌上。

　　本来嘛，这些完全不用打印出来，发邮件就好，但在这样的时候，自然是打印出来最好。

　　“在这样的基础上，我想说，我们周边产品的销售和生产，一定会完成我们预期的增长。”

　　“我不想听你说什么准客户，”帕尔马特有些轻蔑的瞥了眼邓恩放到桌上的那几个文件夹，完全没有打开看看的意思，“我也不想听你说从近期到中期到远期的计划，我只想从每天的报表上，看到切实的增长。”

　　“但是，最近的这几天，增长了吗？”

　　你当我们的业务开拓，就和那些被麦当劳他们圈养起来的鸡，或者是那些为了鹅肝而养起来的鹅吗，每天都会长几两或者是半斤肉？

　　我们一天签下几个大客户的时候，怎么就没得到你一句夸奖？

　　但她非常明白的是，这个时候如果反驳帕尔马特，那只会让他更愤怒，所以她非常知趣的闭上了嘴。

　　“我需要你们积极一些，更积极一些，好吗？”帕尔马特狠狠地叫道。

　　“我明白了先生。”

　　帕尔马特摆了摆手，邓恩松了一口气，总算是又摆脱了一次。

　　但她刚走到门口，帕尔马特又开口了，“记住，我有一盒专用的子弹，其中的一颗上面，刻着你的名字。”

　　原来之前听说过的他会用这样的方式威胁大家的事，竟然是真的。

　　邓恩停顿了一下，在心里狠狠的说了一句，“我希望你的那支枪今天就走火。”

　　回到办公室里，邓恩总算相信，帕尔马特亲信中的亲信，电影部门的负责人阿瑞得，最近怎么会传出他情绪不稳的流言来。

　　也是，面对着这两天脾气突然就更暴躁起来的帕尔马特，经常需要向他请示的阿瑞得，只是情绪不稳，已经是相当不错的表现了。

　　或者，是到了需要慎重的考虑寻找新东家的时候，邓恩想。

　　但是，一些事实又让她叹了一口气，乔布斯、贝佐斯这样高科技圈里的大人物不说，就说他们电影圈的，迪斯尼的迈克尔艾斯纳，火起来的时候，都有过动手打人的经历。

　　其它的如卢卡斯影业的卢卡斯，梦工厂的斯皮尔伯格……这一个个的，说起来都广受赞誉的家伙，其实在员工面前，可以说都没什么好脾气。

　　邓恩一路想下去，就得出天下乌鸦一般黑的结论来，美国的这些有钱有地位有名气的家伙，原来没一个好鸟。

　　她想起了之前前来的NEXTDOOR的那一行人，他们的那位年轻的中国老板，好像是一个例外？

　　这从他收购那些公司后，从普通员工到高管，并没有出现大规模离职潮，可以看出来。

　　但是，嗯，他也不是什么良善之辈，说起来，帕尔马特先生这两天脾气变得这么暴躁，有一部分的原因，应该落在他头上。

　　原本大家也都觉得，不管是NEXTDOOR还是迪斯尼，说起来，都是漫威可以托付的对象，在他们两家几乎同时表现出兴趣之后，大家也都觉得，可以借此争取到最好的条件来。

　　但是现在，他们两家来过一次之后，竟然像约好了一样，都没有什么后续的动作，这就难免会让帕尔马特先生有些上火了。

　　邓恩分析得很对，帕尔马特近期这么上火，正是因为这个原因。

　　他原本想得好好的，NEXTDOOR和迪斯尼两家鹤蚌相争相争，他这个稳坐钓鱼台的渔翁得利，结果，那两帮家伙，在先后表明的收购意向之后，竟然有些一去不复返的意思。

　　这特么是逗我玩呢！

　　更让他上火的原因还在后头，作为漫威的老板，他有着比邓恩更广的消息来源渠道，他刚刚得知了一个未经证实的消息，因为NEXTDOOR的一些不为外人知的策略，迪斯尼方面，已经有了打退堂鼓的迹象！

　　这真是让帕尔马特再恼火不过，如果真这样，他计划中的卖个更高更好价钱的打算，怕是得落空了。

　　而根据经验来说，这些未经证实的消息，往往还就是事实，也就是，他的如意算盘，可以确定已经落空了。

　　这让他有些看不起迈克尔艾斯纳，你不是那么牛吗，敢几次三番的批评乔布斯，这一次，怎么就怂了呢？

　　除此之外，他还有一个隐忧，NEXTDOOR居然都能让迪斯尼却步，那对上漫威，他们不是更有优势了吗？

　　这种被别人吃定了的感觉，让帕尔马特感觉非常不爽，不爽到就像吃了枪子一样。

　　而通知了手下开会的邓恩，这会也在想枪子这事，你说当年六日战争的时候，那么多阿拉伯人，为什么就不能争气一点，精准的奉送一颗子弹给帕尔马特？

　　不然我现在也不会摊上这么一个老板。


第一千零一十章 羡慕

　　美国西海岸，洛杉矶，伯班克。

　　杰西卡邓恩心目中，那个同样暴躁的大佬，半年多后就得离任的迪斯尼现在的掌舵者，迈克尔艾斯纳，这会的心情，和邓恩那真是一样一样的。

　　他也恨不得拿起一把枪来，把罗伯特艾格尔给突突掉。

　　成事不足，败事有余的艾格尔从曼哈顿回来之后，事情依然没有按照艾斯纳希望的方向走。

　　虽然艾格尔此行，不但显然没有完成董事会交待的任务，还为公司带来了一个巨大的威胁——就是董事会里的那些人也清楚，皮克斯对迪斯尼的重要性。

　　形象的说，对迪斯尼而言，皮克斯就是一个一定能生出很多优秀后代的正妻，拥有了皮克斯，就能保证迪斯尼香火的顺利延续。

　　相较之下，漫威就很像是一个可以收房成为姨太太的对象，可以有，但并不是不可或缺。

　　而NEXTDOOR的康明斯所声称的那些事，又确实是言之有物的，就以现在的情势而言，他们如果也表示对皮克斯有意，那迪斯尼还真不一定竞争得过。

　　但在这件事上，是一定不能出现“不一定”这样的事情，迪斯尼一定要确保，能顺利的收购皮克斯。

　　如若不然，此消彼涨之下，再加上那位冯先生的运筹，迪斯尼可能就真的会有大问题。

　　动画长片制作方面，可能会从目前的龙头地位，掉到第三位——排在皮克斯、梦工厂之后。

　　乐园的运作，又可能会迎来一个强有力的竞争对手——他们推演过，以冯一平的财力、能力、影响力，如果以皮克斯电影里的知名卡通人物及场景为基础，加上迪斯尼这个好老师的示范，他们所说的皮克斯乐园，不是没有成功的可能。

　　而花费了大量的人力物力财力收购进来，并逐渐理顺的ABC，将可能面临冯一平的奈飞、Youtube针对性的强有力的竞争……

　　如果真到了那么一天，迪斯尼一直保持的那个记录，好莱坞的八大电影公司里，唯一没有被收购的那家，恐怕得打破。

　　所以，在艾格尔可以说是铩羽而归之后，艾斯纳非但没能实现自己的愿望，借机把相关的收购业务收到自己手里，艾格尔反而得到了董事会更进一步的授权和支持。

　　董事会尊重艾格尔的意见，也一致理解艾格尔的担忧，所以他们给了艾格尔自决权，让他自己决定，是不是放弃收购漫威，以此来确保在迪斯尼收购皮克斯时，冯一平和NEXTDOOR不会插手。

　　也就是说，董事会可以说已经确定了艾格尔是迪斯尼掌舵者接班人的地位。

　　事情为什么会这样发展？那是因为大家都把和皮克斯交恶的原因，归咎到了艾斯纳头上。

　　这让艾斯纳这个本来强大到不屑于去解释的人，也觉得非常憋屈，我做的哪一项决定，不是从公司的角度来考量？

　　一直以来，我的价值不就是确保我们做的每一件事，都是道德的，有意义的，并具有高质量的创意吗？

　　与合作伙伴有纠纷，不和谐，不是正常的状况吗，为什么要把全部的责任都推到我头上？

　　但更让艾斯纳生气的是，从艾格尔回来后的言行中，他已经可以确定，艾格尔实际上已经打定了注意，会放弃收购漫威。

　　而董事会的那帮家伙们，显然也是赞同的。

　　这帮没远见的、误事的家伙！

　　如果自己这么些年，要是被人一吓就吓住，哪还会有迪斯尼辉煌的今天？

　　是的，艾斯纳确定，NEXTDOOR方面，就是在吓唬艾格尔，为的自然是他们能顺利收购漫威。

　　虽然他们描述的那些可能性，在冯一平的主持下，有很大的可能会成为事实，但是出于某些艾斯纳目前还不清楚的原因，他们显然不会那么做。

　　虽然和冯一平接触得不多，但艾斯纳对他可以说相当了解，如果他真有意收购皮克斯，那就会马上去做，哪还会有这么多废话。

　　如果他真有意收购皮克斯，那么再困难，压力再大，他也一定会坚持双管齐下，一边收购漫威，一边收购皮克斯。

　　以放弃收购皮克斯，来换取自己顺利的收购漫威，这样的事，他一定做不出来。

　　艾斯纳看得明白，冯一平看上去很随和，很人畜无害，但实质上是一个内心很强大，很固执，或者说有些偏执的人，他定下来的策略，才不会接受其它人的质疑。

　　没有这样的特质，他不会取得今天这样的成功。

　　可笑的是，艾格尔和董事会的那帮目光短浅的家伙，竟然完全看不到这一点，虽然说，是的，冯一平也有可能会按康明斯说的那样，去收购和运作皮克斯，那无疑会让迪斯尼面临巨大的风险。

　　但作为迪斯尼这样一个庞然大物的掌舵者，如果都没有承担风险的魄力，那你还指望他能做出怎么样的成就来呢？

　　一个鲜明的对比是，冯一平，应该是对迪斯尼这边所有的反应，早有预判，所以他才会让康明斯说出那些话来。

　　艾格尔和冯一平两相对比，顿时高下立判。

　　艾斯纳此时是真的有些后悔，他后悔自己以前从来没有把培养接班人这事列上自己的议事日程，现在来看，这显然是一个败笔。

　　如果早些年能正确的对待这件事，并把这件事上升到战略的层面，他相信，自己就不会面临现在的困境。

　　曾经有一次，艾斯纳认真的考虑了接班人的问题。

　　那是11年前的1994年，那一年，执掌迪斯尼已经有十个年头的艾斯纳，得了一场重病，一度陷入生死未卜的危险境地中。

　　那一年，光大手术，他就做了四次。

　　在那样不容乐观的情况下，他第一次，也是最后一次对接班人问题做了安排。

　　他安排的方式，那是相当之高大上，他借鉴了清朝皇帝的做法，把继承人的名字封在信封里，并且宣布那个信封，只能在手术不成功的情况下才能打开。

　　他最后挺过了94年的那道难关，所以没人能知道他“遗诏”里的接班人是谁。

　　可能也是因为这样的经历，让他从此就反感提接班人这事。

　　初升的太阳照进办公室里，照在他身上。

　　虽然办公室里已经足够温暖，但这依然让艾斯纳感觉有些懒洋洋的，看到艾格尔的办公室里，进出的人不断，感觉懒洋洋的艾斯纳，感觉非常失望的艾斯纳，突然就没有了工作的兴致。

　　这位迟暮的大佬，按了一个开关，把自己隐藏在遮阳帘后，像一个普通的已过花甲之年的老人一样，半眯着眼睛，沐浴在暖阳里。

　　此时的他，非常羡慕冯一平。

　　他知道，自己和冯一平最大的区别，就是冯一平执掌的，是他自己创办的，也属于他自己的，从任何角度来说，他都具有最大话语权和决策权的公司。

　　而自己，虽然在迪斯尼的这二十多年里成绩斐然，但说到底，依然不过是一个打工者，哪怕是皇帝，那也只是打工皇帝，股东高兴的时候，他们会支持自己，股东不高兴，不支持自己的时候，自己就只能黯然离去。

　　如果人生能够重来，我一定会选择当一个创业者，而不是一个职业经理人。

　　艾斯纳还非常羡慕冯一平的好眼光——他不相信真有运气这回事。

　　之所以股东不高兴，不支持自己，艾斯纳承认，自己确实也有做得不好的方面。

　　进入90年代后，作为美式全球化代表的好莱坞电影，虽然进入了全球上映，全球变现，获益越来越高的时代，但大制作，也已经成为一个显著的特点。

　　也就是电影的制作和发行费用，越来越高，高到一旦单片失败，公司就会面临关门风险的地步。

　　自己虽然一再规避发生这样的情况，但无奈的是，这样的事情还是发生了，曾经夸下海口，表现一定会比《泰坦尼克号》还要惊艳的《珍珠港》，最后票房收入一塌糊涂。

　　在迪斯尼乐园的扩张上，自己同样也犯下了致命的错误，巴黎迪斯尼乐园，因为没有充分考虑到欧洲的消费习惯和观念，导致到现在，那家乐园还亏损巨大。

　　没有像冯一平那样，意识到网络对传媒业的重要性……

　　如果自己能做到这些，哼，他们会逼迫自己提前退休？怕是会以现金加股票的形势，来挽留自己多工作几年吧。

　　而这些自己没能做到的，冯一平都做到了。

　　真羡慕那个年轻人！

　　……

　　首尔明洞的街头大排档。

　　从周围传来的那些笑声和喧哗声里，冯一平就知道，大家显然都已经是渐入佳境了。

　　当然，欧文和他的人例外，他们此刻，依然是滴酒未沾。

　　冯一平现在觉得，自己以前因为韩剧里韩国人喝的酒也叫烧酒，所以就想当然的认为他们喝的烧酒，和我们说的烧酒是一回事，所以觉得他们男女老少酒量都很大的事，真是幼稚得可笑。

　　韩国所谓的烧酒，不过都在20度左右，度数不过和我们的黄酒差不多而已，而且还不上头，也就是他不太能喝得惯这个味道，不然，他也能轻轻松松的喝下一瓶去（一般为360ml）。

　　但作为一个女孩子，全智贤这一块肉一杯酒的喝法，也太豪爽了些，这是想把自己灌醉，还是想把我灌醉？或者是想让两个人都醉？

　　他忍不住劝全智贤，“哎，就是能喝，也得悠着点吧。”

　　“放心，我不会像电影里那样，醉了就会发酒疯。”全智贤又把一杯烧酒一饮而尽。

　　“难道我在你心目中，就那么安全吗？”冯一平小声说了一句。

　　“什么？”全智贤问的同时，已经听明白了冯一平说的是什么，不禁笑道，“你怎么也会有这样的想法？原来你也会在意这些？”

　　“当然，美女当面，哪个男人能不在乎这些。”

　　冯一平也是男人，哪怕是没什么想法，只是单纯的享受和一个美女这样在一起领略一个陌生城市的魅力，但也同样在意自己在美女心目中的魅力。

　　“你，自然称不上安全，但是你看，你有你的助理，我有我的助理，”她指了指把他们这个大排档围在中间的另外四个大排档，“他们都跟着，能不安全吗？”

　　“你觉得，哼哼，如果我要做些什么，是我的助理会阻拦，还是你的助理会阻拦？”冯一平尽量让自己的表情显得邪恶一些。

　　主要是，此时此地，此情此景，还真就和一些小暧昧的话更配。

　　或者说，在有些时间段，尤其是男人，很难克制住自己的一些本能情感的流露。

　　但对面坐的，可是专业的演员，是专业演员中的佼佼者，哪会被冯一平浮夸的表演给吓住？她眨了眨眼，举起酒杯，“你可以试试。”

　　“要不，你试试？”


第一千零一十一章 李家

　　就像韩国所说的烧酒，不是我们以为的烧酒，就像韩国地名中的那些洞，并不是指那个地方位于一个大坑里或者山洞里一样，首尔市中心的梨泰院，也并不是一个大院子。

　　这里是韩国的又一个知名的商圈。

　　和明洞不同的是，在明洞，你见到的更多的是东方人，而在梨泰院，出没的就多为西方人。

　　这是一个依托旁边著名的美军龙山基地，而发展起来的一个具有异国风情的商业区，所以这个商业区的起源，说起来不大好听，它是由红灯区开始的。

　　可能是因为，觉得驻韩美军司令部，平洋区美国陆军设施管理司令部，以及数量众多的美国军眷聚居于此，安全很有保障，现在的梨泰院，业已成为汉江以北著名的豪宅区，不少韩国财阀都定居如此。

　　其中最著名的，自然是李健熙名下的韩国第一豪宅，这个第一，自然是指他的这座占地三千多平的房子，是韩国房价第一的房子。

　　冯一平在吃夜宵的时候，这里也在吃夜宵。

　　听着大女儿的报告，坐在主位上的李健熙没有说话。

　　虽然是在家里，虽然只穿着居家的便服，李健熙看起来依然很威严。

　　对他们这样的豪门来说，工作和生活，已经很难有效的区隔，父母和子女的关系，自然也不再单纯，包括夫妻关系，都也说不上单纯。

　　而因为可能一个小小的决定，就会牵涉到巨额的利益归属，甚至在家里，对待妻子儿女，比在公司对待属下还要慎重。

　　儿女渐渐长大以后，慈父的这个身份，李健熙是越来越陌生。

　　不过，在听到李富真说起，冯一平这会由全智贤陪着，在街头的大排档吃夜宵时，李太太，同样是系出名门，韩国最大的报纸，《中央日报》会长洪琏基的女儿洪罗喜，忍不住说道，“代表着我们大韩民国的知名女明星，不过是刚见面而已，就陪着他去吃夜宵？”

　　言语间满是恨铁不成钢的意味。

　　虽然在他们眼中，韩国那些所谓的明星，不过是戏子而已，但那也是韩国的戏子，在一个外国人面前，怎么能这么不矜持？

　　关于这一点，李富真有话要说，“不过是尽尽地主之谊而已，再说，妈，这个世界上，有多少女人能拒绝得了冯一平这样的人？”

　　这话里，好像有点意思，李健熙看了女儿一眼。

　　确实，这个世界上，没有多少女人能拒绝冯一平，其实还不止如此。

　　就连李先生自己，也拒绝不了冯一平这样的人，如果他能成为联姻的对象，那真是极好的！

　　可是，这显然是不可能的事。

　　不过这一次，就有可能不再是他瞧不起别人，而是冯一平有可能瞧不起他女儿。

　　李健熙自忖，要是自己在冯一平这般年纪，就已经有了这般成就，而且还有着那么好的发展前景，一定也不愿意找一个自身条件倒说不上多好，但娘家很有影响力的女孩子做妻子。

　　在看了冯一平的资料之后，李健熙其实也是羡慕冯一平的。

　　在外人看来，三星所涉足的业务，贯穿了韩国人生活的方方面面，每年的营收，占韩国的GDP，已经接近20%。

　　不夸张的说，自己咳嗽一下，韩国上下都要哆嗦一下，但是，真说起来，自己哪有冯一平那么自由？

　　就说三星集团旗下最大的利润池，三星电子，他李家和相关利益者持有的股权，比三星营收占韩国GDP的比例还要少，顶多不过15%。

　　以美国为主的外资，占股高达55%，必须还要说明的另一个数字是，三星电子所发行的优先股，有80%，都在以华尔街资本为首的美国资本手里。

　　而我们知道，优先股股东，虽然没有选举权和被选举权，因而对公司的经营参与的程度有限，但在利润分红及剩余财产分配的权利方面，享有第一等级的权利。

　　也就是，他们创造的GDP，是韩国的，但是创造的利润，绝大部分都属于美国。

　　韩国之所以能发展得这么快，这么好，和以色列很相似，很大的一个原因，都是由于国家跟美国的特殊关系，所以得到了美国的重点扶持。

　　本来在亚洲，美国重点扶持的是日本，但是日本在上世纪80年代，得意忘形的“买下美国”的表现，让美国将更多的资源转向韩国。

　　三星电子之所以能发展得这么好，李健熙很清楚，除了有华尔街资本的支持，来自美国的其它国家很难享受到的低价技术转移和研发合作，也是主要原因之一。

　　李健熙自己和华尔街的关系不错，冯一平和华尔街的关系，也很不错，但李健熙完全清楚这个不错和不错的区别，冯一平和华尔街，是平等的，或者说，是华尔街有求于冯一平的地方多。

　　于他而言，华尔街则相当于他的老板。

　　李健熙顿时觉得眼前的宵夜，索然无味。

　　那边母女俩还在讨论冯一平，只是方向慢慢的有点向八卦那边偏，豪门的女人，那也是女人。

　　她们在被其他人八卦的时候，就不能八卦八卦别人吗？尤其是冯一平这样，论身家，比他们这个韩国真正的第一家庭还要厚实，论长相，那也是相当的一表人才。

　　别说是那些年轻的女性，自从三大电视台报道了他来韩国的消息后，和全智贤妈妈那样，都称他为“欧巴”的中年妇女，不在少数，比比皆是。

　　这样的人的八卦，确实很有吸引力，确实很有说头。

　　李富真正在回答母亲的问题，“他对女性，是真的比较尊重，但我分析，”她压低了声音，这话不好让桌子那一头的父亲听到，“有大男子主义的因素，这可能跟他成长的环境有关系，他认为，女人就应该是被保护的弱者。”

　　“还真是，”李太太看了李先生一眼，也压低了声音，“但不管因为什么，一个懂得照顾女士的男人，就是一个好男人。”

　　“初次接触，他确实是那种很温和的人，就从穿着来看，也并不奢侈，但矛盾的是，他对我们摆出来的那样的欢迎的场面，看起来又挺享受。”

　　她那一直在做沉思状的老爸，突然插了一句，“资料上，他好像并没有让下属的企业，包括他的酒店，为自己举行过一次这样的仪式？”

　　李富真连忙坐正了，“是的，我刚刚还特意查过，他不但没有要求下属的公司，为自己举办这样的仪式，相反，他和他的公司，在这方面是另一个极端，一向不讲求排场，就说在会务方面，从成立到现在，他们始终要求一切从简。”

　　“管理层的会议，从来不布置会场，从来不到公司以外的地方召开，所有的会议，一律不准悬挂中国的政府和企业开会时，喜欢挂的那种横幅。”

　　李健熙不过只问一句，李富真就回答了这么多，由此可见她对李健熙交代的事，是有多重视。

　　短时间内，就能熟练的掌握这么多资料，这能力，显然也不一般，难怪外界称她为“小李健熙”。

　　李健熙点点头，这里面显然有对女儿的嘉许，“这是一个非常克制的年轻人，现在的年轻人，缺少的就是这种品质。”

　　“爸爸，您说得对，”李富真恭恭敬敬的站起来，“我一定会记住你的教导。”

　　这样的应对，在他们家是常事。

　　李太太问出了女儿想问的那个问题，“那么，你会见他吗？”

　　见冯一平？李健熙自然是想的，但是看来，那位冯先生好像并没有太大的意愿来见自己，不然，今天下午欢迎的时候，他就应该提一句。

　　“还是让我们的大女儿先和他保持接触。”李健熙说。


第一千零一十二章 做客

　　这个早上，张彦跟着金翎，来到了冯一平和黄静萍的家，一起到访的，自然还有马灵和文森特。

　　对这所称得上奢华的房子，第一次来的两个人，都不太惊讶。

　　土生土长的美国人马灵不说，就张彦，见识过了冯一平在洛斯加图斯的房子，这几天下来，在硅谷这一块转的时候，见过了路边那么多的豪宅，对美国这边房子的特色，也有了相当的了解，也就有了相当的抗性。

　　这边的房子，尤其是有钱人的房子，首先一个字，大！

　　其次，环境好！

　　在国内，说一处房子好，我们一般说是绿化好，也就是高级快草坪，移植几棵大树。

　　但在这边，绿化？很多房子，比如冯一平的这一套，配套的就直接是森林了。

　　这一路上来，沿途竟然有那么多称得上参天大树的树。

　　最后，自然是家家户户都有前后院子。

　　那院子还真不是一般的大，就这一路上来，院子里能打场篮球的，比比皆是，能踢场足球的也不是没有。

　　国内的高端别墅，都不可能有这样的配置。

　　为什么会这样的原因，张彦也清楚，之所以这边房子这看起来都这么高大上，主要的原因还不是因为美国比国内发达，主要原因是美国的国土面积够大，而它的人口总数，不过就是和我们人口总数的个位数相同。

　　我们的人口总数，是十亿加上三亿，足足比美国多出十多亿人来。

　　当然，第一次来这，首先自然得表示赞美，“这房子真漂亮。”张彦和马灵前后嘴的说。

　　“你们还真挺有默契的。”金翎回头看了一眼。

　　她是最自在的一个，一进屋就非常自来熟的在沙发上躺下来，“你们去看吧，我来休息一下，来，阿曼达，文森特，我们一起玩。”

　　金翎是真的高兴，黄静萍让大家都到家里来，把自己和冯一平的日常，都完整的呈现出来，自然不仅仅只是因为礼貌。

　　她这个邀请背后的原因，让金翎感到由衷的高兴，现在，终于可以说一句此行不虚了。

　　“熟悉吧，”黄静萍也放得挺开的，“他这人啊，喜欢那种极简风，所以国内外的房子，装起来都是这种规格。”

　　“说起来，洛斯加图斯的那处算是例外，那自然是因为马灵你的原因。”

　　“还真不陌生。”张彦说。

　　他在酒店顶楼的那些套房，也是这样的风格。

　　马灵有些忍不住笑，如果不是自己的坚持，洛斯加图斯的那处房子，看起来也会是这种风格。

　　黄静萍的心情，此时则最为复杂。

　　是的，如果只是出于礼貌，那也只是她出于礼貌，不和马灵动手。

　　动手这个念头，并不是一次没在她脑海里出现过。

　　当初，当她把冯一平从家里赶出去的时候，伤心难受的同时，她最想做的，就是这事。

　　她也相信，虽然一直以来，和同学比，和同龄人比，自己并不以体力见长，但对上马灵，她还是有信心的——从小干农活留下的底子，以及这些年坚持锻炼得来的成绩。

　　当然，她最后还是克制了下来，因为她也清楚，真那样做，不但是于事无补，还于事有害。

　　冯一平虽然可能也会理解，但他想来一定不会喜欢和人打架的自己。

　　何况有卡罗尔在，自己又怎么可能会有那样的机会？

　　后来马灵也把冯一平拒之门外的事，让她很有些感慨。

　　不管马灵和冯一平，当初是如何发生和发展的，自己当时冲动的把冯一平赶出家门，对她来说，无疑是千载难逢的好机会，是天上掉下来的好机会。

　　向来不懂得谦让的美国人，怎么会无视那样的机会？

　　但马灵偏偏还真就那么做了。

　　不但做了，还跟自己坚持了一样长的时间。

　　这不但让她觉得意外，觉得惊喜，在那些昏暗的日子里，马灵的作为，还让她想起来有些温暖。

　　后来见了马灵，复核了她跟冯一平的那些陈年往事后，黄静萍虽然并不觉得他们的所作所为能够原谅，但对马灵的独立和果决，她免不了有些欣赏。

　　当然，要说不恨她，那也是假的，只是代入进去以后，她也不得不承认，世界上，可能很难有其它的女孩子，能做到马灵这个程度。

　　哪怕是在美国，像马灵那样刚上大学就休学生孩子，自己和家里人，都会面临着不小的压力，但是，她还真就从来没有打算要把冯一平拉过去，为自己分担来自社会上，来自父母那里的压力。

　　同时，生下文森特后，她也是真的准备靠自己把他抚养成人，一开始同样没有考虑过冯一平……

　　同样是妈妈的她，知道那有多么不容易，她非常明白，有太多的理由让马灵在那时主动联系冯一平，最冠冕堂皇的一个，自然是为了孩子的健康成长。

　　再说，当时冯一平已经算是在美国也有很多人知道的一个年轻的有钱人，而自己那会还并没有生下阿曼达，或者说，才刚有些显怀。

　　马灵如果那时想争取些什么，自然有优势。

　　有些有心机的人，说不定会刻意那么做，因为当时如果闹起来，还有可能影响到自己肚子里的孩子。

　　无论是对冯一平还是他父母来说，生了他的孩子，还是没生他的孩子，那区别自然很大……

　　但这些事，这些如果换了个人，就全都很可能发生的事，后来一件都没发生。

　　所以，尽管一样的恨她，黄静萍当时依然会生出些敬意来。

　　此时看着显然也有些明白自己意思，但依然有些拘谨的马灵，黄静萍还是觉得有些庆幸，冯一平的另一个孩子的妈妈是马灵，这也可以算是不幸中的万幸了。

　　但既然已经转过了那个弯，明白迟早都会妥协，黄静萍觉得不如早一点对马灵妥协，这样在面对冯一平时，自己还能有一个同盟军。

　　“今天虽然不是周末，我们还是一起吃个早午餐吧，我让满庭芳送餐过来，”跟着又补充了一句，“地方你也知道了，阿曼达又是那么喜欢文森特，以后有时间，欢迎你带他来家里玩。”

　　她的大度，都让马灵有些无所适从，难道，他在家里的时候，自己也能过来？

　　那场面，想想就奇怪。

　　……

　　后院里，阿曼达和文森特在跟着糖果疯跑，金翎带着张彦在散步，“喜欢这里吗？”她问道。

　　“环境确实挺好的，风光也好，但我还是喜欢国内。”张彦说。

　　也许是现在他不在身边，张彦总是觉得，自己和这边有些隔膜，不管是风景还是大海，自己还是更喜欢国内的。

　　“我就知道，带你来是最好的办法，”金翎说，“你说对吧，这效果还真是立竿见影，你才刚跟静萍谈了谈，她就马上改变了主意。”

　　“我也想过，真不是因为我，静萍其实已经想得很清楚了，只是，她需要个台阶。”张彦说。

　　“那你也是最合适的台阶，没有你，这事不可能这么快解决，总之，呵呵，我也算轻松了些，觉得好有成就感。”

　　张彦看了金翎一眼，看着那边看着孩子在闲聊，而且看起来还聊得不错的黄静萍和马灵，说道，“金姐，这事解决了吗？你就没想着，这一次顺道把自己的问题也解决了？”

　　金翎此时虽然没喝水，但听到张彦的这话，还是像呛到了一样，“你说什么？什么我的问题？”

　　……

　　首尔，车停在一处房子前，那并不是全智贤爸妈的房子，那是她自己的房子，冯一平此时在想着，接下来，自己会不会收到进去坐坐的邀请呢？


第一千零一十三章 不是应酬

　　全智贤此时满面红光，声音高亢，说话时还手舞足蹈，动作幅度不小，没醉，但是，显然是喝到位了。

　　不过，这样的状态，不但不影响她的魅力，反而还额外增添了几分。

　　此时的她，眼神有些天然的迷离，随便看你一眼，都有些抛媚眼的样子，而且是没有经过变压器变压，电压高达110千伏以上的那种媚眼。

　　媚眼如丝，秋波澹澹，就是不经意的一个眼波流转，就能轻松的让你沉迷进去，只想着去追寻，去追寻那波光的源头。

　　最美的照片，肯定不是摆拍而来，最美的风情，往往也是来自这样不经意的流露的时候。

　　冯一平又有了些微醺的感觉，嗯，肯定是因为这醉人的春风的缘故。

　　在车队四周站着的那些人欧文的手下，一个个依然身姿笔挺，但肉眼都可以看到他们呼出的热气，好吧，此时的风，虽然也可以说是春风，但真不会让人沉醉，反倒是最会让人清醒。

　　那一定是月亮惹的祸。

　　没有星光，墨色的天空上，那像峨眉一般的上弦月，悄悄的隐在看不见的云层后。

　　表找我，我还只是个没长大的孩子，没那个本事。

　　那，哦，一定是车里的香气了。

　　冯一平总算找到了一个背锅的因素。

　　车里这会，确实是香的，淡淡的酒香之外，还有一抹若有还无，捉摸不定，但偏偏让你印象深刻的香味。

　　“你用的是什么香水？”冯一平忍不住问了一句。

　　“你对这个没有研究？”全智贤看着他问了一句，眼睛又一眨一眨的。

　　冯一平耸了耸肩，“这个，真没有。”

　　“Halloween Fatal Rose。”全智贤大大方方的把手腕伸到冯一平面前。

　　冯一平忍不住吸了下鼻子，这是一种贯穿着玫瑰的芬芳，散发着淡淡的优雅的香水。

　　但它演绎出来的最后的效果，却是那种似有若无的暧昧，以及诱惑，真的再适合现在这个场景不过。

　　“万圣节致命玫瑰？”冯一平直译了一下，他下意识的让自己离那只皓腕远一点。

　　她是送来让你闻的，不是让你亲的。

　　万圣节和致命两个词叠加在一起，就很有些恐怖的意味，再缀上一个和这两个词有些风马牛不相及的词，玫瑰，单这个名字，就非常吸引人，让人很有探究的兴致。

　　致命不致命且不说，这样的香水，用在全智贤这样年轻的女孩身上，确实比那些以麝香为主的性感香水，更合适，同时也更吸引人。

　　“不，叫紫屋天鹅绒，”全智贤自己也轻轻的嗅了一下，闭上眼睛，一副很享受很沉醉的样子，“我最喜欢这种香水。”

　　她这突然沉静下来，却又有另一种动人的风情。

　　驾驶座上，一直目视前方的欧文，怎么觉得后座上老板好像看了自己几眼，哦，我现在有些多余，对吗？

　　他马上拿出潜行的本事，悄无声息的走下车去。

　　那微不可察的关门声，叫醒了冯一平，你这个家伙，下去干什么呢？

　　以我们的关系来说，这样的时候，有你在旁边，其实我们才更自在。

　　你下去就下去吧，还把灯都关了，把灯都关了也没关系，这是个好习惯，节能，但是，你还把加装的氛围灯打开了，你不但把氛围灯打开了，你还放上了音乐，而且那听起来还是情歌，你这是虾米意思？

　　真有你以为的那样的想法，我们不会进屋吗？

　　你知不知道，你这样留我们两个在这样密闭的车上，我就也只能请她下车了。

　　他才正准备下车，旁边的全智贤也睁开了眼睛，“是我的错觉吗，为什么我从你的眼睛里，看到了深深的憔悴？”

　　冯一平一下子愣住了。

　　难道说你们学表演的，都能观察得这么细致入微吗？

　　“你知道，春节里，应酬太多，说起来，这个假期真比全力工作还要累。”

　　全智贤转向他，眼睛一闪一闪的，就像夜空里最亮的星一样，虽然没说话，但那意思分明是，不是，不会是这个原因。

　　冯一平有些掩饰不下去，于是他也闭上了眼睛。

　　于他而言，现在工作上的事，真不会让他太担心，方向正确，进入的时机合适，还都有了最匹配的负责人，自己就是不过问，那些项目也会很快都成为参天大树，为自己获利的同时，也能造福更多的人。

　　但是，在个人问题上，就是这次硅谷那边的进程，和自己预想的一样顺利，不过也只是解决了一个麻烦而已，并不是一劳永逸的解决了问题。

　　而情之一物，最是伤人不过，哪怕他现在是世界上最有钱的人，也不会有什么例外。

　　一只手在他手上拍了拍，“我不知道这具体是什么原因，但我能感觉出来，你是一个很负责任的人，从另外一个角度看，或许有时候，在有些事上，这对你来说是一个桎梏。”

　　冯一平睁开了眼睛，“你不是醉了吗？”

　　“醉？这种程度的应酬，早就习惯了。”

　　“好吧，那我想说，从另外的一个角度看，是不是有些时候，在有些事上，像你这样年轻的女孩子，也会是一个专家，或者是一个哲学家？”

　　“其它女孩子是不是这样，我不知道，但你有可能知道。”她斜了冯一平一眼。

　　“不过，我有时候确实也很苦恼这个问题，对于有些事的认识，就像你在商业上一样，我确实有一种可以说是天赋的能力。”

　　我其实是开挂的，冯一平在心里默默说了一句。

　　“好了，今天晚上很开心，这是我出席的一次最出乎我预料之外的满意的应酬，当然，现在我认为，这其实不是应酬。”

　　她看起来也是想到哪说到哪，“总之，很高兴认识你冯先生，再见，晚安！”

　　“就这么再见了吗，按说，不是应该请我进去喝一杯咖啡？”这时候，冯一平又占据了主动。

　　全智贤的大眼睛又眨了眨，“咖啡提神，而你现在需要休息。”

　　就像美有千百种一样，休息，也可以有好多种形式，现在这样，也是一种不错的休息模式。

　　她自己打开车门，“祝你在韩国，不，祝你一切顺利。”

　　看着她飘然下车，冯一平有一些失落，也有一些轻松，她那个不知道等在哪里的助理，却是再高兴不过，一个箭步冲上来，急急忙忙的扶着全智贤朝家里走。

　　看她的样子，是巴不得这会离冯一平越远越好。

　　小助理偷偷的回头看了一下，她还就是这么想的，不问将来，但你们不过才第一次见面，这个程度，已经够够的了。

　　冯一平摇头笑了，我是洪水猛兽吗？

　　只是，负责任，桎梏，置身事外的时候，我们总是能说得很轻松，但身在局中后，谁还能那么洒脱？

　　有些人，你又怎么能不负责，这么能忍心去辜负？

　　但问题就在那，对有些人负责的同时，会伤害另一些人，为了不辜负有些人，必然会辜负另外的人……

　　一个人的时候，总是会想这些无解的问题，唉，真是头痛。

　　那边，全智贤停在院门口，高高的扬手朝这边示意，冯一平也探出身去，摇了几下手，他看到，那边的人好像笑了，搂着身旁比她矮的助理，三步一回头的走进屋里。

　　看到她的身影消失在门后，看着屋里的灯亮起来，冯一平还是有一些怅然若失的感觉。

　　也就是这一次交集了吧。

　　音乐还在响着，这时竟然换了一首普通话的歌，还是冯一平挺熟悉的那首，静谧的夜里，蔡琴的声音在有些寂寥的车厢里回响着，“那是你的眼神，明亮又美丽，啊，有情天地，我满心欢喜。”

　　冯一平稍稍有些挫败的想，如果把“有情”，换成“友情”，那这两句歌词，倒真是今晚的写照。

　　欧文走上车来，“老板，我们得走了，全小姐那边的工作人员说，记者正在赶来的路上。”

　　那这里还真是不好久留，“走。”


第一千零一十四章 突变

　　穿着睡衣，冯一平看了眼窗外，整体看，窗外依然灯光灿烂，呈现出一种不同于白天的精彩来。

　　再回头看了眼室内，那边的床头灯，只照亮了床头那一小块，照亮了那张宽大的床上两个并排放在一起的枕头。

　　这还真是有些多余。

　　冯一平摇了摇头，走到床边坐下，想着之前的那位美女，又摇了摇头，拍了拍另一个枕头，也不关窗帘，就那么睡下。

　　他感觉轻松也好，怅然若失也罢，总之，来韩国的这一个夜晚，剩余的时间里，他又只能一个人孤单寂寞冷的在床上度过。

　　而就在他进入梦乡后不久，硅谷，金翎接到了康明斯的电话。

　　她看了看旁边那三个聊得不错，不时响起阵阵笑声的女孩子，看着那两个早已离开餐桌，在院里屋里疯跑，同样还笑声不断的孩子，有些欣慰。

　　看起来，自己又帮他解决了一个难题，而这个难题，真是他自己不容易解决的一个难题。

　　这样的事，你就不用指望她们会明确的说出什么样的话来，她们的做法，就代表了她们的意愿。

　　她同样有些怅然若失，因为这样的高兴，只属于她们。

　　张彦之前问她的那个问题，她自然没有正面回应。

　　很多时候，我们能帮助别人解决问题，却解决不了自己的问题。

　　对金翎来说，这主要还不是能不能解决的问题，而是好不好解决的问题。

　　如果她在帮助冯一平解决这个问题的时候，顺道也解决了自己的问题，那显然会让大家怀疑她的动机，说不定会因此对她所发起的这场调解，持抵制的态度。

　　医人者不自医，这就是另一种无奈了。

　　“好的，一起午餐就不必了，我下午到公司，也不用扩散，就和园区各公司主要负责人见面就好。”她说。

　　她之所这样安排，是因为不想让园区的员工，感觉这边以NEXTDOOR为主体的公司，背后的中国背景。

　　因为种种原因，在美国，还是有不少对意识形态很重视的人，而我们都知道，此时的中美，并不是那种亲密无间的关系。

　　冯一平在这方面，做得比较成功，美国这边的员工，只会认为这是一家美国公司，或者说是国际公司，而不会给它打上中资公司的标签。

　　金翎自然不能破坏冯一平在这方面的努力。

　　“要去公司吗？”黄静萍问。

　　“是，去学习学习。”金翎说。

　　马灵又一次想起来，作为平旗下所有公司的总负责人，金她那天到了园区，居然连车都不下，今天她才决定正式去园区，看来在她眼里，平的生活，有时候高过工作。

　　这背后，看来真的有不少内容。

　　……

　　下午三点，金翎结束了和园区各公司主要负责人的见面，那更像是参观，她只是和之前并没有见面的那些高管，比如桑德伯格认识了一下，没有发表任何讲话，也没有听取他们工作报告的安排。

　　美国的这些员工的情绪，也得小心呵护。

　　从公司在美国和国内的业务主体的性质来说，金翎也觉得，两边平等的独立运营，当然，肯定会在一些事情上协同运作，会是一个不错的安排。

　　即便如此，金翎还是给大家留下了深刻的印象，很简单，以管窥豹，从一个人的待人接物上，就能了解她的很多方面。

　　见面会后，在康明斯的办公室，她才听了另一些有内容的汇报，“事实又一次证明，冯的点子，真的是再厉害不过，”康明斯有些兴奋的说，“去已经接到艾格尔的电话，虽然他说得隐晦，但意思却很明确，这一次，迪斯尼显然不会跟我们竞争。”

　　“我们收购漫威最大的障碍，就这么轻轻松松的移除了。”

　　“你知道吗金，我此时非常想看看帕尔马特的脸色。”

　　“可以理解，”金翎说，这个帕尔马特，之前可是没少端架子，玩花头，“只是，按照冯一贯的做法，当漫威成为我们的一员后，它的管理层，也不会有太大的变化，帕尔马特自己，应该同样不会放弃这一要求，为以后考虑，还是要给予他应有的尊重。”

　　“你放心，这一点冯同样也强调过，我一定会在以最合理的条件完成对漫威的收购的同时，还让帕尔马特先生感受到这一点。”

　　“保持被收购公司管理层的完整，这其实算是我们很大的一个优势，在谈判时，相信能给我们加分不少。”康明斯说。

　　确实，NEXTDOOR之前的两次收购，被收购的硬币之星和奈飞，他们后来的安排和发展，相信会让漫威的很多人，包括帕尔马特在内，会很有好感。

　　“康明斯，我们都相信你会处理好这个问题。”金翎说。

　　她这主要是出于对冯一平的相信。

　　虽然这一次，他不过是中间参与了一下，出手解决掉了迪斯尼这个大麻烦，但她相信，而且也清楚，在这样重大的工作上面，他一定早就有了万全的安排。

　　只要他决定做，尤其是这样重要的项目，那就一定会取得成功。

　　“美国这边，有很多值得我们学习的方面，接下来你不用管我，我自己在园区走走，看看。”

　　虽然也明白金翎这么做的原因，康明斯自然不能真的全按金翎说的来，“你觉得，让迈克来为你介绍园区的情况，如何？”

　　他清楚，迈克，这个公司在美国的第一个高管，就是金翎聘用的，让他陪金翎，自然是个不错的选择。

　　“好，我觉得不错。”

　　……

　　当硅谷的太阳渐渐西沉时，国内，越来越多的城市醒了过来。

　　李志雄也从梦中醒了过来。

　　此时的他，并不知道自己在昨晚，错过了一个不错的新闻。

　　他刚关掉手机上的闹钟，酒店的叫醒电话也恰好打进来，在业界已经相当知名的李志雄，很少做这样的双保险，但今天的行程太重要。

　　他拉开窗帘，没有任何意外，今天又是一个没有太阳，自从入冬以后就很常见的，好像整个世界，都是雾蒙蒙的天气。

　　当然，他此刻的注意力，完全不在天气上，他这会的心思，全在几个小时后，如果见到了冯一平，究竟该问他哪一个问题的问题上。

　　刷牙的时候，他在想着这个问题，洗脸的时候，也在想着这个问题，吃早餐的是，他依然在思考这个问题。

　　对他们这个职位来说，能提出一个好问题，就是他们职业素养的直接表现，也是他这样的知名记者，和一般记者的区别。

　　“冯一平……”“冯一平……”

　　旁边的一些讨论，打断了他的沉思，不会是这么巧吧，难道有这么多同行是跟我一样的打算？

　　李志雄马上抬头朝周围看了看，还好，这些议论的人，看起来明显不是自己的同行。

　　他再听了听，奇怪，怎么听起来，他们提到冯一平的时候，有掩饰不住的失望呢？

　　这可是以前不会有的事，这究竟是发生了什么事？冯一平是在韩国做了什么让大家感觉普遍失望的事吗？

　　但李志雄这会更关心一个问题，是哪家媒体的反应这么迅速，居然这么快就报道了出来？自家网站可是都没反应。

　　他清楚，要是有和冯一平相关的重大新闻，自己肯定会提前得到通知。

　　要知道，冯一平是在昨天旁晚抵达的韩国，那时，国内可都已经下班，何况现在还是在过年的状态，媒体们集中报道的重点，除了各地的一些和春节有关的活动，就是那些回家过年的人，返程的情况。

　　他看了看，发出那些议论的人，手里都拿着一份报纸，看起来，是南方的一份早报。

　　他越发觉得有些蹊跷，就是冯一平昨天旁晚抵达韩国后，做了什么自己不知道，让大家不能接受的事，也不应该是由早报最先披露出来。

　　他们要是有这么高的效率，新闻网站哪能活得像现在这么惬意？

　　当然，也并不是所有人都觉得失望。

　　在快要走出餐厅的时候，李志雄看到一个中年人摇头把那份报纸拍在桌上，“哼，哗众取宠，不知所谓！”

　　李志雄便退回几步，“对不起先生，这份报纸可以借我看看吗？”

　　中年人看了他一眼，“你拿走吧。”

　　“谢谢。”李志雄拿着报纸，急匆匆的朝电梯走，他想看看这是什么新闻，他也急着想和公司核实。

　　他匆匆扫过第一版，领导，领导，领导，开会，开会，视察……他马上转到第二版，哦，应该就是这个，好嘛，居然大半个版面？

　　标题非常简明扼要，直截了当，有档次，又非常引人关注，“富豪资产的全球路径图。”

　　李志雄一目十行的匆匆读下去，难怪刚才大家都在议论冯一平，本来在国内提起富豪，大家首先想起的就是冯一平，而这篇报道，通篇可以说都在不点名的说冯一平。

　　至于所谓的“资产路径图”，说白了，就是说他不停的向海外转移资产。

　　难怪刚才那么多人觉得失望。

　　只是，看着这份报道，作为一个资深媒体人，李志雄感觉到了一种熟悉的味道，这是一篇很有针对性的报道，而且，很可能只是一个开始，他急匆匆的联系助理。


第一千零一十五章 爆了

　　“老大，”李志雄拨出去的电话很快被接通，小苏说话的时候，还能听到旁边有人在叫，“老板，来笼肉包子。”

　　显然他正在或者准备吃早餐。

　　小苏显然也不知道这事，在电话里语气轻松的问，“你现在到机场了吧。”

　　“小苏，你听我说，你现在马上去办公室。”李志雄三言两语的交待了下去。

　　他现在急需知道自己的猜测是不是真的，但他现在人在酒店，可以获取相关资讯的渠道有限。

　　“好好好，我马上去。”那边的小苏一迭连声的答应。

　　只是听起来，多半不是和李志雄一样的心情，没准小苏觉得，这是一个好机会。

　　小苏的这种心情，李志雄也能理解，如果没有这样的热点问题，他们这个行业，就是一个非常无趣，以及没有太大前途的行业。

　　如果利用得当，一些人完全可以凭借这样的热点事件，一举成名。

　　但他现在却完全没有这样的心思，通过这几年对冯一平的一系列跟踪报道，他个人，对冯一平以及他的公司，是毫无保留的佩服和看好。

　　虽然他们也经常在各种报道中，用各种各样的褒义词，来称赞各型各色的人，但不管那些人头上堆砌了多少溢美之词，在所有的商业人物中，他唯一敬重的，只有最年轻，比他自己都小了近十岁的冯一平。

　　一言以概之，用那个也有些用烂的那个词，“赤子之心”来形容他，再合适不过。

　　尤其是他在商业上的那些耗资巨大，但却可以说完全违背了商业原则的投资，恰恰正是他这一难得品质的体现。

　　在这之前，李志雄是真不相信，世界上会有像冯一平这样的一个商人，他竟然真的可以为了个人情感，不计后果的在一个无论是地理位置，还是物产资源，包括人力资源，都相当匮乏，完全不值得投资的山坳里投入如此巨额的资金。

　　一直在密切关注五里坳变化的李志雄，有过大概的估算，等目前正在建设的光学产业园所有的设备到位，等嘉盛集团和国电一起投资的那座水电站建成，冯一平在五里坳的投资，肯定已经超过百亿！

　　而另一个问题是，收回这一百亿的投资，乐观估计，得在十年以上（当然，这是因为他不明白光学产业园，比如说大猩猩玻璃的潜力）。

　　即便是没有冯一平的眼光和能力的商人，在这个时候，如果手握百亿的资金，有太多的办法，轻轻松松的让这一百亿在几年后，变成几百亿，或者说，一千亿也不是没有可能。

　　很简单的一个办法，手握一百亿的现金，可以轻松的从银行至少配套到等额的资金来，哪怕打个对折，还能从银行贷来五十亿，用这一百五十亿，在全国各地买地。

　　按现在的大趋势，其实都用不着动工建设，只要把地圈下来，坐等个三五年，不说翻上三五倍，一倍以上，那是轻轻松松。

　　如果能再花点功夫，比如说以地入股，或者是干脆独立开发，那回报，自然更高……

　　具体到冯一平个人，以他在资本市场的变现能力，以这一百亿作为本金，十年下来，就是做出一个体量几倍于大名鼎鼎的索罗斯的量子基金，那也是完全有可能的事。

　　但他就是选择在那个自己出生和长大的穷山沟里，一笔又一笔的巨额投资砸下去，好像完全没有考虑回报这回事。

　　你可以说他傻，可以说他疯，但是，所有的那些强调社会责任的富豪，所有的那些高调的以各种行为回报社会的富豪，在冯一平的傻和疯面前，他们的那些作为，真就完全不值得一提。

　　当然，人无完人，金无足赤，李志雄应该比其它所有的同行，都了解冯一平，包括他的生活。

　　但是，那又怎么样呢？谁还没有年轻过？

　　这个世上，又有几个人敢拍着胸脯说，拥有冯一平的条件之后，在生活上，能比冯一平做得更好？

　　至少李志雄自忖自己做不到。

　　这样的一个人，你可以想当然的为他安上很多缺点，重利、无情、自私、奢侈、侵吞国有资产、偷逃税款……

　　但是，无论如何，他都沾不上向海外转移资产的边，相反，他创业的启动资金，其实倒都来自于内地之外。

　　李志雄自然也清楚，确实有相当一部分在改革开放的这个过程中受益，先富起来的人，不但把资产转移到了国外，连自己和家人也转移到了国外。

　　但冯一平，真的是那种先富带动后富的人。

　　所以李志雄现在很愤慨，但愤慨还是其次，他现在很着急。

　　他相信，在全国，或者说全世界，都看好冯一平的时候，突然有这样一篇报道冒出来，那绝不是偶然事件。

　　不客气的说，即便是冯一平真有这样的行为，现在国内的记者，包括自己在内，应该都没胆量披露出来，和那样一个拥有雄厚经济实力和名望的人过不去，那最终其实就是和自己过不去。

　　所以这篇报道的背后，肯定不简单。

　　既然不简单，那就肯定不止是这样一篇报道的事，李志雄分析，这篇报道，有可能就是一个号角，相信此时，在其它的平台上，肯定会有类似的报道。

　　可以肯定的是，那些报道，一定会比这篇报道更直接，应该不会像这篇报道一样，还遮遮掩掩的，多半会直接指名道姓。

　　再加上自去年开始的关于私企业主“原罪”的讨论，啧，李志雄相信，在这些一连串的报道面前，肯定会有不少人，把对现实的各种不满，转到冯一平头上。

　　舆论就是这样的，很容易引导，有些事一旦形成舆论以后，三人成虎、众口铄金积毁销骨，那也只是寻常。

　　尤其是现在，由于网络的发展，能参与这些舆论的人也越来越多，越来越方便，所以很容易形成舆论，也很容易积蓄起不容小觑的能量来。

　　而李志雄同样可以肯定的是，对这样的事，冯一平和他的公司，一定没有任何防备，客观的说，这样的事情，确实是防不胜防。

　　而偏偏在这样的事情上，“先入为主”这种特性，又能得到最好的体现，大多数的受众，在看了先发出来的报道后，会轻易的选择相信，像刚才在餐厅里说这篇报道是“哗众取宠，不知所谓”那样肯定有相关专业功底的人，肯定是少数。

　　而在大家相信了一些言论之后，你要扭转他们的这个认识，那真不是一件简单的事。

　　所以李志雄明白，如果在其它平台，比如说网上，确实有一系列的联动，那么，此时的冯一平和他的公司，在这场看不见硝烟的战争中，已经处在了下风。

　　他抱着几分希冀，几分侥幸的心情，打开了几个论坛，他希望，自己的担忧是多余的，这不过是一个春节期间喝多了酒，或者是春节期间过得不顺的仁兄，独力发出来的一篇报道，其后并没有牵扯到什么针对性的阴谋。

　　但是，他马上失望了，他常去的浏览的那个论坛，也是国内最有影响力的论坛之一，目前排在最前面，也是最热门的几个帖子，说的都是这样的事，而且全和那篇报道是一个调调。

　　李志雄看着那后面平均接近或已经超过四位数的回帖数，心顿时沉了下来，这么短的时间内，就有这么多表示关注的人，很显然，自己的担心，不是多余的。

　　这就是有预谋的针对冯一平的一次阻击。

　　电话响起来，小苏来的，“主任，”小苏在那边兴奋的说，“爆了，网上已经爆了，全是关于这件事的讨论。”


第一千零一十六章 险恶

　　网络上确实已经爆了，一边倒的爆了。

　　在任何时候，网上最不缺的就是那些懒得独立思考的人，当他们看到那些帖子下面，一系列回帖人的回复后，马上抛掉了心里的那几丝犹疑，也跟着义愤填膺的打出来几个字，“没想到他是这样的人。”

　　前面这些回复中的很多，都是一些“忍不住站出来的人”，以揭秘的形式，从各个方面，散布和冯一平以及嘉盛集团有关的负面消息。

　　比如说，“我是嘉盛的老员工，早就觉得有些不对，国内这么多公司，这么多工作，但是最近这两年，总是听说他在国外。”

　　“我现在明白了，自己当初为公司在美国的成功收购而欢呼时，一些高管那异样的目光，原来他们早有察觉。”

　　“有些话我早就想说，去年就听公司一些深谙资本运作的美国海归，在酒后说了一些话，他当初之所以建议大家认购谷歌股票，之所以拉着国内那么多人认购谷歌的股票，主要是因为谷歌的股票在美国根本就没人要。”

　　“不是我们的认购，谷歌可能都不能上市，他也不会有现在的身家，而我们一边为他赚了那么多钱，还一边在感谢他给了我们一个赚钱的机会，我总算明白了什么叫做被人买了还帮人数钱。”

　　“难怪当初小布什都接见了他，美国人打了阿富汗又打伊拉克，正是缺钱的时候，自然欢迎他这样把财产都转移到美国的人。”

　　“我听说，他在买了国内最贵的私人飞机后，正在定制一艘超豪华游艇。”

　　“楼上的消息过时了，私人飞机和游艇算什么，我有可靠的消息，他正打算在加勒比地区买一座面积很大的海岛。”

　　“以前我一直不相信，也不想说，其实在两年前，他就拿到了美国的绿卡。”

　　“我去！他不还是人大代表吗？”

　　“这算什么，他爸妈，他姐姐，也早就是美国公民。”

　　“看开点吧，在加拿大，在美国的一些城市，国内的富人移民比当地人还多，他要是没移民，那才奇怪呢。”

　　“他其实砸了很多钱，去追求国外的女明星，好莱坞的不说，还有印度的，相信这一次到韩国，也会做一样的事，之所以不追求国内的女明星，是因为他压根就看不起国内的女明星。”

　　“他和他们市的领导关系很好，很早就接到了政府的单子。”

　　“接政府的单子算什么，他最擅长的，就是以超低的成本，和一些国企合作。”

　　“大家都被他骗了，什么不涉足房地产，什么只为自己的员工建宿舍，什么建设物流网络，他借建设物流仓库，在全国到处圈地，等着吧，过两年，你们看看，那些地上建的是物流仓库还是商品房。”

　　还有些更是不知所谓，连基本的原则都不懂的，“我总算知道他为什么只收购美国的公司，却不收购国内的，为什么他的公司，只在美国上市，而不在国内上市。”

　　……这样的回复，如此种种，不一而足。

　　但都有一个特点，这其中，有真有假，似是而非，但不明真相的人看了之后，感觉就是，哦，原来如此。

　　比如，这两年，冯一平确实有很多时间都在国外，嘉盛现在也确实有很多海归，不止有海归，还有不少华裔美籍的员工。

　　当初谷歌的股票，在美国确实不太受人欢迎，小布什确实接见了他，美国确实是打了阿富汗又打伊拉克，确实也缺钱。

　　他还真的想在加勒比地区买一座占地面积不小的海岛，不仅如此，他还想在亚洲也买一座。

　　他确实没有和国内的女明星有什么纠葛，但也确实和国外的一些女明星有接触。

　　他当初确实也接过市里的单子，物流体系的建设，确实也已经启动……

　　这些确实是真的，但是根据这些真的内容，推导出来的那些结果，就没一个是真的。

　　他每年确实有不少时间在美国，那是因为这两年正是在美国布局关键的时候。

　　当初谷歌的股票，在美国的认购情况确实不乐观，但那是普通受华尔街那些不甘心被谷歌边缘化的公司的影响，华尔街的那些公司，期望可以为自己和自己的客户，用更低的价格，来认购谷歌的优质股票。

　　他们也不想想，谷歌那么大的体量，冯一平发动公司和国内才认购了多少，怎么可能会有那么大的影响？

　　退一万步说，他们怎么就不说说，谷歌的股票，现在依然在上涨，好多人都在惋惜当初买少了呢？

　　至于那些他和他全家移民美国，砸钱追求国外女明星的事，都是瞎编，但也都是符合大家认知和期望的瞎编。

　　国内确实有不少有钱人移民到美国和加拿大，他那样的富豪，确实都很喜欢追求明星……

　　所以很多人看了之后，都会油然而生一种“原来如此”的感触，进而对冯一平的认知和感官，就掉了个个。

　　不要觉得这样的事情不可思议。

　　这会有些情况，是后来想都不敢想的。

　　现在在很多场合，说我们不民主、不法治、不自由、没有人权……总之就是全面落后，是一种时尚。

　　很多从西方回来的专家，很多有影响力有声望的专家，比如后来发表诸如“给经济条件困难的家庭建的住宅，就是不用配厕所”的知名砖家和他的朋友们，到处在宣扬，只有民主才能救中国，三权分立才是最适合我们的路子。

　　不然，后果就只有一个，我们将会如章家瑞们所说的那样，陷入崩溃。

　　而他们这些把我们的政治体制全部推倒重来的言论，居然还有不少的市场，他们口中那个“不民主、不法治、不自由、没有人权……总之就是全面落后”的政府，居然对此也不加限制。

　　甚至连一些高校教师在课堂上公开宣扬和鼓吹这些言论，也不用担心会有什么后果。

　　网络上就更是厉害，各种的“高层揭秘”，各种的关于历届政府高层的黑幕和负面消息……

　　和他们名下的负面消息相比，冯一平身上现在被泼上的这些脏水，那还真不算是事。

　　但是，以李志雄的经验来看，这么大张旗鼓，在各个渠道和平台协同动作，同时集中这么多火力，对准一个人的情况，这在国内还是第一次。

　　而这个人，还是国内年轻人最喜欢的偶像。

　　不论是此时已经有如日中天之势的双截棍天王，还是去年在雅典奥运会一跨成神的飞人，或者说那些很受少男少女们欢迎的新锐作家，和冯一平相比，那差的不是十丈八丈。

　　李志雄更清楚，冯一平个人，和他的公司，可以说牢牢的捆绑在一起，如果他的个人形象受损，毫无疑问的会影响到他的公司。

　　李志雄猜测，这个组织者的目的，也应该就是这个，通过诋毁冯一平，来影响嘉盛的各项业务，嘉盛业务的停滞，反过来又会削弱冯一平的实力……

　　而现在来看，那个还不知是什么来头的组织者，这一系列动作的幕后黑手的目的，显然已经初步达到了。

　　李志雄这是第一次知道，舆论，原来还可以这么玩。

　　而如果让这样的人这样的图谋得逞，那真是没有天理的事，他当下也顾不得去韩国问冯一平有关自对嘉盛和阿里的猜测，他把情况大致总结了一下，给有邮件往来的郑佳怡发了封邮件，之后还亲自给嘉盛的行政部打电话。

　　但是足足打了十多分钟，行政部他所知道的三部固话，居然全都打不进去。

　　但这反而让他有些欣慰，这就说明，嘉盛已经知情，或许正在积极应对。

　　这就好。

　　这时，他看到有新邮件的提示，点开一看，居然是郑佳怡的回复，内容很稳，“感谢您的关注和支持，我们也已经留意到相关的动向，并会在合适的时候做出适当的回应。”

　　字里行间，笃定从容得很，但一个细节李志雄却看出了端倪，郑佳怡此前回复自己的邮件，从来没有这么迅速过，那么，也许是自己这样的支持对他们很重要，或者说很珍贵。

　　而如果连自己这样的支持，对他们都很重要，很珍贵，那他们面临的形势，就可想而知了。

　　李志雄料想的没错，嘉盛此时已经注意到了这些动向，并且已经在积极的准备应对。

　　本来就打算回国的金翎，在得知这个消息之后，马上准备晚上就动身回国，作为应对的措施之一，在美国表现出色的郑佳怡，将随她同机返回。

　　而李志雄现在在考虑一个问题，那么，现在自己究竟要不要去韩国呢？

　　不去韩国，至少可以在论坛上发帖子和那些人辩论，帮冯一平他们争取一些网友的支持。

　　但是面对着这样一次显然是有组织的网络行动，李志雄也清楚，以自己一个人的力量想去对抗，那可能不会有什么用。

　　如果去韩国，如果自己的猜测是真的，嘉盛商城和阿里要合并，那倒是一个正面的，能为冯一平和他的公司加分的大消息。

　　只是，既然这些自己都能想到，那冯一平他们不可能想不到。

　　……

　　韩国首尔，新罗酒店的会议室，欧文他们站在门口，室内，冯一平正带着陈韬和吴倩，跟国内和美国连线，召开视频会议。

　　“……目前统计到结果是，有八家影响力大小不一的媒体，在几天早上刊登了类似的报道，不排除今天的晚报会有更多的媒体跟进。”

　　“至于网上，相关的帖子数不数胜，基本就是一面倒的态势，对我们不利的一面倒。”

　　“可能是受这样的影响，或者同样是预先安排，其它的一些平台，比如一些广播电台，也在扩散这样的消息，徐副总裁说，他那边的有些电台，还让听众参与讨论，而参与的民众，和网上的那些回复一样……”

　　“情况基本就是这样。”梅义良结束了情况介绍。

　　他的这番情况介绍，和平常在会议上的发言有很大的不同，今天他说话非常快，快到有些人都听不清。

　　不过，那些细节无所谓，反正结果很明确：形势相当不乐观，或者说是险恶。

　　至于他脸上，眼里的怒气，参会的人也都很熟悉，因为大家这会都是这样的状态。

　　也就冯一平好一些，但他的脸色，自然也很凝重。

　　“我想补充一句，目前统计出来的那8家媒体，有6家在南方。”徐斌说。

　　这也不奇怪。

　　“这显然是一次有预谋的行动，目前最重要的，是要找出幕后的组织者，我们要搞清楚，究竟是谁在针对我们。”金翎的话说得很平静，但听来却有种杀气腾腾的感觉。

　　冯一平脑海里，顿时浮现出一个人来。


第一千零一十七章 愤怒

　　“是的，在没有查清楚究竟是谁在针对我们之前，我建议，先不要做任何回应，”郑佳怡说，“以免做多错多。”

　　这也是老成之语，翁同龢那副对联说得好，“每临大事有静气，不信今时无古贤。”

　　越是遇到大事时，越要沉着淡定，举重若轻，这样才能应对裕如。

　　这样的时候太急躁，太冲动，都不是什么好事，那样很容易落入对手的圈套。

　　“是要能大致判定对方下一步的动作，我们才好做出回应，但是，肯定不能不回应。”金翎说。

　　如果这事，类似之前冯一平和好莱坞女明星出海那样的绯闻，任它有多热，完全可以不做回应，完全可以由他去。

　　但是这一次，对方的意图非常明显，就是直直的冲着冯一平本人，冲着嘉盛集团而来，要是就那么一篇报道，那也无所谓，因为那根本成不了气候，影响不了多少人。

　　但是现在，因为对方细致的筹备，这事已经成了整个社会都在关注的热点事件，随着时间的推移，将会有越来越多的人，受网上那些观点的蛊惑。

　　人都有从众心理，这样的心理，在批评和否定一个人时，更是明显，大家都说冯一平好的时候，估计有些人会持反对意见，但大家都说冯一平不好的时候，持反对意见的，估计会是凤毛麟角。

　　在下意识里，我们都享受那种曾经高高在上的人，被打落云端，给我们带来的愉悦。

　　所以，冯一平辛苦多年所建立起来的正面人设，完全有可能在短短几天内彻底崩塌，进而，自然会影响到和他连在一起的嘉盛集团。

　　“预计明天开市后，尤其是嘉盛汽车网和怡佳快捷酒店，股价一定会下挫。”金翎说。

　　股市一向会对类似的负面消息，很快做出回应。

　　“所以，我们大家都要马上行动起来。”她说。

　　“洪总已经带着智通的人，在分析和追查网上那些帖子的来源，并准备做相关的技术处理。”梅义良说。

　　大家都明白，这个技术处理，自然是指删帖一类的动作。

　　“这个时候，急急忙忙的做这样的技术处理，好吗？”郑佳怡说。

　　是啊，好吗？

　　好处自然也会有，会降低热度，减少坏的影响。

　　但坏处同样也不少，那会显得心虚，留人口实。

　　埋头讨论的人都把目光转向冯一平，这才发现，这位有些神游物外的意思。

　　“我大概知道是哪一方在针对我们。”冯一平说。

　　刚刚金翎一提起这个问题，他脑海里马上浮现出了老王总的脸，在自己当着他的面，对王总左右开工时，老王总惊怒之后，后来那双冷静得不带一丝情感的眼睛。

　　现在，他仿佛看到，老王总的那双眼睛，正溢出笑容来，得意的笑容。

　　是的，是他没错！

　　不愧是老王，能隐忍这么久，然后，不鸣则已，一鸣惊人，而且还选中了这样的一个切入点。

　　不愧是老王！

　　“你确定你知道？”金翎问。

　　她其实确定冯一平已经知道了对方是谁，但看到他那凝重的神色，更希望他不知道。

　　“对，我确定，”冯一平点了点头，“我先想一想，当前先按照佳怡的意见，不要急于采取任何行动。”

　　伴随着吴倩歉意的笑容，显示着冯一平的那块屏幕，黑了下来。

　　“一平。”梅义良喊了一声。

　　此时是要冷静，但是这样什么事也不做，是不是冷静得过了头呢？

　　“梅总，”郑佳怡叫了一声，“这样莫须有的问题，我们最终一定能解释清楚，但如果只追求这样的目标，我们其实就已经输了。”

　　“首先，相关机构对国内网络的管理，流于形式化，相关的法律也一直缺位，事后我们很难对相关的责任人进行惩处。”

　　“而我们如果仅仅向公众解释清楚这些问题，一平的声誉，集团的声誉，还是会受到影响。”

　　就像一个公务员被举报，即便最后被调查组证明关于他的举报，并不属实，但这难免还是会对他的声誉造成影响。

　　大家肯定还会质疑，真的没问题吗？是调查组被他买通了吧！

　　或者是，俗话说，无风不起浪，如果他真的没问题，怎么会出现这样的举报？

　　一个本来守节的寡妇，被传出和人有私情，虽然后来证明那样的说法，完全站不住脚，但是，那就没有影响吗？

　　冯一平和嘉盛现在面临的问题，和这是一样一样的。

　　如果仅仅只向公众解释清楚那些谣言，首先，并不一定能让所有人信服。

　　真的不是这样吗？这怕是花钱公关得来的结果吧！

　　其次，就是信服了，他们对冯一平和嘉盛的认知，也要打个折扣。

　　如果说之前的冯一平，是一块金字招牌，这次之后，在很多人心目中，他这块金字招牌的含金量，大致会由24K掉到18K。

　　所以冯一平才说老王不愧是老王。

　　就是不考虑他的后手，在他目前造出的这一波舆论面前，他和嘉盛就已经天然的处于劣势。

　　“你是说，从结果上看，相当于我们怎么都算输？”梅义良不喜欢这样的观点。

　　“理论上是，但是也并非没有其它的可能，”郑佳怡说，“最佳的公关，都是化危机为机会。”

　　大家不由得看向冯一平离开的方向，这样的事，他擅长。

　　想必他已经非常清楚当前的态势，所以才提前离开去考虑最好的方案。

　　参会的人顿时都感觉轻松了些，到现在，他们就是没有任何理由的相信，冯一平一定能轻松的带领大家，应对一个又一个挑战。

　　“好了，先到这里吧，就按一平说的，对外，我们先暂时不要急于发表声明，但有些事还是得做，首先要对我们的员工做好解释工作，我们所有的工作，不能因为这些谣言受到影响。”

　　“不仅如此，我们还应该拿出更高的热情，以更积极的态度，向社会各界提供最优质的产品和服务。”

　　这自然也是对的，无论如何，让自己人先拧成一股绳，肯定没错。

　　“其次，那些报纸上的相关报道，让法务部的律师们一个字一个字的看，只要构成诬陷的，将来那些写出这篇报道，发出这篇报道的，一个也不放过。”

　　“看来，之前我们送进去的那些媒体界的害群之马带来的威慑，正在消退，那就再加强一下。”

　　“网上的那些人我们没办法，报纸上的这些，我们还能没办法？”

　　相信如果听到金翎的这些话，这一次冒出头来的那些家伙，这会应该在冒冷汗。

　　确实，网上的那些发帖的和回复的，因为举证难，因为相关的法律缺位，很难追究，但刊登在报纸上的那些报道，还能找不到责任人？

　　要是含沙射影的还好，要是有感觉这一次撑腰的人厉害，所以得意忘形的直接指名道姓的写出来的，自然不能让他们好过。

　　“就是构不成诬陷的，我们也一定牢牢的记下来，以图后报，”金翎在桌上拍了一下，“我们可不是执法机关，需要证据链齐全。”

　　“我们就是要让一些家伙明白，我们不招惹人，老实本分的经商，规规矩矩的纳税，但要有人因此觉得我们好欺负，哼哼，那我们也不能辜负了他们的期待。”

　　“我们不惹事，但我们也绝对不怕事，相反，为了以后少有些类似的麻烦，对那些主动招惹我们的人，都要给他们一个深刻的教训。”

　　“他既然招惹我们，那就要做好迎接我们怒火的准备。”

　　“至于说宽恕，”金翎站了起来，“抱歉，我是个女人，我的词典里没有这个词。”


第一千零一十八章 棘手

　　因为重生的关系，可以说，没有人比冯一平更清楚网络的威力。

　　当然，现在看来，老王总他们对此的认识也很深刻，这其实也不奇怪，到了老王总这个高度，自然看得比普通人会更远一些，所以才会想到利用网络的这一特点，无师自通的雇用水军来抹黑冯一平——虽然这会还并没有水军这个概念。

　　所以从一定角度上说，犯法的，总是懂法的。

　　其实，稍微敏感些的人，现在也能明白网络的威力，而这，又离不开03年。

　　因为非典的原因，让我们更依赖网络，越来越多的网民能够通过论坛发帖、新闻跟贴、博客发文、网上签名等多种方式，在网上迅速形成舆论，众多的国内外重大事件、案件发生时，均可以发现民意在网上的汹涌表达。

　　甚至连国家领导人，也选择通过网络和民众交流，网络对现实政治和社会生活的影响，已达到空前活跃的地步。

　　因此03年，不但是国内的以门户网站为代表的互联网企业，扭亏为盈的一年，还可以被称作“网络舆论元年”。

　　那一年发生的许多事，都因为网民的参与，发生了让所有人都意想不到的改变。

　　03年的“刘涌改判案”，直接激起了广大网民对司法公正和国内司法精英的质疑。

　　一个一审已经判决死刑的黑社会老大，因为辩护律师的请到了国内十四位顶尖的“法学精英”，在钓鱼台国宾馆开了个会，出具了一份“专家意见论证书”，从而让法院在二审时，居然由死刑改为死缓。

　　但讽刺的是，刘涌的一位手下，却依然被判死刑。

　　那时二审结果一出，各界顿时一片哗然，不论相关法院如何解释，一个犯罪事实清楚的黑社会老大，居然能通过这样的手段免于死刑，这无疑挑战了公众的认知。

　　后来，网络上爆发的各种形式的声讨与争论，让最高法罕见的提审该案，刘涌再一次被判死刑，而且是不能上诉的死刑。

　　这是人们通过网络做到的一件大事。

　　而更知名的，则是另一件事。

　　那一年，在北方的刘涌改判之前，在南方，一个叫孙志刚的普通年轻人，在3月17日晚，被警察以“三无人员”（即无身份证、无暂居证、无用工证明的外来人员）为由押送收容站，后在收容站遭到工作人员及其他收容人员的野蛮殴打，于3月20日死亡。

　　经媒体披露后，该事件迅速引爆了网络，当时的网络言论，并不限于为孙志刚伸冤，而是纷纷指向整个国家体制。

　　在民意的压力下，有关方面迅速查处了相关责任人，并于6月22日以国务院令的形式公布了《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》（8月1日起施行），1982年5月12日国务院发布的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》同时废止。

　　网络舆论不仅对孙志刚之死因进行了追问，而且对收容遣送制度进行了大讨论，导致政府在3个月时间内，迅速废除一部法规，同时还制定了一部法规——这是前所未有的。

　　放在平时，不管是废除一部法规，还是制定一部法规，别说3个月，就是三年也不一定能够完成。

　　我们甚至可以说，包括后来所有的网络事件，都没有这一次的意义来得重大。

　　而这样意义重大的事，就是大家通过网络发声而促成的——大家甚至都不是用自己的真实姓名发声。

　　在03年，网络不仅对国内的事情产生了影响，甚至还影响到了我们和一些国家的关系。

　　那一年，因为国内民间组织发起的首次登钓鱼岛宣示主权的活动，遭到日方阻止；因为在9月18号，“国耻日”的这一天，来自日本的游客集体赴国内某市买春；因为侵华日军遗留的毒气弹泄露，对民众造成了伤害……网络上的反日情绪到达高潮，甚至还有民众上街抗议……

　　冯一平预计，应该是老王身边的一位幕僚式的工作人员，在总结了相关的事项后，提出了这个意见——老王的秘书，杨主任，得意的笑。

　　而这次针对自己的抹黑，在网络上同样可以用铺天盖地来形容，在这样的形势面前，期望广大网友能够不受那些负面言论的影响，能够独立思考和判断，那无疑是一种奢望。

　　而他担心的，正如郑佳怡所分析的一样，如果仅仅只是澄清这些抹黑的言论，那他最终即使成功，那也是一种失败。

　　因为他的声誉，嘉盛的品牌，都受到了不可挽回的负面影响。

　　最好的办法，是把这次危机，转化为一个机会，利用当前大家普遍的关注，不但能澄清相关的抹黑，还能更进一步的提高自己和嘉盛在公众心目中的形象。

　　这就实打实的要求他要技高一筹。

　　但是，对如何能做到这一点，他现在完全没有任何主意。

　　后来的那些事例，也并不能给他提供借鉴，那时，不论是知名企业还是企业家，在遇到类似的问题时，除了努力删帖，也雇用水军来洗地，就是发表一些公信力不足的声明，以及发动各路媒体对自己进行正面报道这些套路。

　　不能说没有效果，但是，现在的冯一平，对这些套路都不满意。

　　一定会有，也应该会有其它更好的办法，冯一平想。

　　他抱着手，在韩国最高档的酒店里最豪华的顶楼套房的客厅里走来走去，看着窗外的这座被韩国人视为荣耀的城市，陷入了沉思中。

　　电话响起来，他不看就知道，多半是金翎的，果然，“其实用不着这么着急，还是早上再出发吧。”

　　“有什么关系，”金翎说，“那么多红眼航班都没什么事，我们能有什么事。”

　　“现在没时间说这些，是谁？”她直截了当的问。

　　“应该是老王。”冯一平坐了下来。

　　“老王，你确定？”金翎显然不太相信，“你不是掌握了他的那些情况，他怎么敢……”

　　“过去了这么长时间，该处理好的，他肯定已经处理妥当。”冯一平说。

　　“哦，也是。”他一提，金翎马上也想到了这一点。

　　怕是当晚从嘉盛商务中心回家的路上，老王就开始着手对相关问题进行扫尾，不然，他等于一日不得安稳。

　　这也是他为什么连面子都不要，放任冯一平当着自己的面，左右开弓的扇他唯一的儿子的耳光，还让他唯一的儿子，到嘉盛旗下的一家工厂，担任看大门的保安。

　　他的忍让，是在为他自己争取时间。

　　其实，即便他没有处理完相关的首尾，他的那些事，若非得已，冯一平也不会轻易抖出来。

　　扳倒他那样人，更不是一件简单的事，同样不是三年能做到的。

　　就是做到了，这对自己也不会有什么帮助。

　　虽然自己始终跟官员保持着安全距离，但嘉盛的发展，依然需要各地政府和官员的支持，如果自己独力扳倒了老王，且不说其它的影响，就是在物伤其类的情绪作用下，那些官员从此对嘉盛，怕是一定会另眼相看。

　　到那时，嘉盛多半会遇到之前所没有遇到过的各种羁绊，那样的后果，不论是对冯一平还是嘉盛，都是不可承受之重。

　　那其实就相当于是核武器，主要的作用，是拿来威慑。

　　“你现在并没有什么方案？”金翎说。

　　“正在想。”这一点，冯一平也用不着瞒着她。

　　“这边的问题，我算是帮你解决妥当，你最近也休息得够多的，接下来就好好想，不要让我失望。”她说。

　　那边的问题已经解决妥当？冯一平又站了起来，这可真是一个好消息！这孤家寡人，孤枕难眠，有家不能回，有孩子不能亲近的日子，终于就要宣告结束了吗？

　　“哦。”他又坐了下来，努力不让自己显得那么兴奋——总要照顾她的情绪，不是吗？

　　“我什么时候让你失望过。”他努力让自己的声音听起来显得很平静，好像不为刚才的消息所动一样。

　　“得了，想笑就笑吧，”金翎毫不犹豫的拆穿他，“挂了。”

　　她拿着手机打开门，看到那三位都关切的看着自己，“怎么样了？”黄静萍看了眼张彦，见她不说话，忍不住问道。

　　“放心，会有什么事呢？每次这样的事情，最后总会成为我们的机会。”其实这是她第一次觉得有些没底。

　　作为官员的子女，她比一般人更了解那些公器私用的人所能发挥出的能量。

　　老王总这一类的人只要出手，接下来肯定会有其它相配套的手段。

　　如果真的是他出手，这一次，可以说是相当的棘手。

　　“金姐，我想，要不要我也带着阿曼达回去一趟，”黄静说，“你看，现在餐厅也步入了正轨。”

　　“那当然好。”金翎说。

　　她明白，黄静萍这是担心冯一平，所谓的步入正轨，拜托，开业才几天而已，何来的步入正轨？

　　“马灵，要不你也一起？”黄静萍转向马灵。

　　“啊？我？”

　　与此同时，准备前往公司的李富真，也接到了这方面的消息，“呵呵，有趣。”

　　她想了想，跟秘书交代了一句，“通知那边……”


第一千零一十九章 都来凑热闹

　　木洞的SBS总部，值夜班的朴克仁满脸倦容的走出办公室，按例在空荡荡的走廊里伸了个懒腰，这个时刻，可以说是每日次值班后，最惬意的时刻。

　　打着哈欠，舒展着身体，那感觉，真是像风一般自由，他很享受的扭了扭脖子，结果，差一点就没能扭回来。

　　后面，一大群人正簇拥着部长，从拐角处转过来，部长身后的次长，冷冷瞪着自己，科长正拼命给自己打眼色。

　　他连忙捂上嘴，恭恭敬敬的退到墙边站好。

　　部长看都没看他一眼，倒是很专注的看了看地上，看了看走廊里的挂画，对身后的次长说了几句，就马不停蹄的走过去。

　　累成狗一般的朴克仁有些小失落，我这地位，竟然是连它们都不如吗？

　　还是有人的眼里有他，科长留了下来，“朴记者，今天没办法让你准时下班，自己的办公桌收拾了吗？收拾好了就和其它同事一起，把我们所在的这一层楼，进行全面彻底的打扫，比如，那些画框的上部。”

　　“一定要在中国的贵客心目中留下一个好印象，”科长和蔼可亲的拍了拍他的肩膀，“拜托了！”

　　看着小碎步赶上前面那一行人的科长，朴克仁相当无奈，科长，你也能像部长一样，把我当空气吗？

　　我堂堂高丽大学的优秀毕业生，现在在公司竟然还要打扫卫生？

　　他这待遇，其实并不委屈，要知道，今天一早，他们的社长大人安国政，不但也早早的来到了总部，一下车，在停车场过问的第一件事，也是卫生的问题。

　　实在是冯一平说来就来，给他们准备的时间太短，而他们这么大的办公楼，要想在短时间内进行彻底的打扫，需要的清洁工人可不是个小数，更大的问题是，清洁公司现在都在休息。

　　所以为了能给冯一平留下一个好印象，今天早上，SBS目前没有休假的员工，都得加入清洁工的行列。

　　女同事朴芬庆则和他不一样，相当兴奋，“真的吗？这是不是意味着一平欧巴会到我们的办公室？”

　　朴克仁翻了个白眼，一平欧巴？你多大他多大？他就是来到办公室，会看你？

　　“欧尼，这是真的吗？”另一个刚入职的后辈，梨花女子大学的应届毕业生精神抖擞的走进来，听到朴芬庆的话，连忙拉着她问。

　　“喔喔，等等，等等，我要窒息了。”

　　这两位的表现，真的差点让朴克仁窒息，你们这么疯狂，他真的有那么大的魅力吗？

　　他稍微想了想冯一平的资料，好吧，他确实有。

　　他于是只有找其它的理由来麻醉自己，还好这位冯先生不是明天到访，不然，包括自己在内，好多人的情人节计划就得泡汤。

　　楼上，安国政听完了秘书关于今天接待和签约安排的汇报后说，“辛苦了，另外，你告诉大家，今天，我们要尽一切努力，让冯先生在我们这里，逗留更长的时间。”

　　这样的安排？秘书不过愣了一下，马上会意了，“我马上通知大家。”

　　冯一平此行，虽然只和他们SBS一家签约，但却同时同意了另外两家，KBS和MBC的邀请，此行也将参访那两家。

　　作为三大电视台中最年轻的一位，SBS能有今天的成就，非常不容易，而这位冯首富手中的那些综艺版权，现在看起来就是一座金矿，如有必要，最好不要让那两家有染指的机会为好。

　　“嗯，下去吧。”安国政点点头。

　　接下来，他个人也有很多事务需要准备，包括他的形象，也要由化妆师打理。

　　对这一次签约，安国政有很多期待，期待经由冯一平的人气加持，这一次引进的这两档综艺能够大热，最好在制作期就能实现盈利，巩固自家在综艺领域霸主地位的同时，还能和冯一平的嘉盛传媒建立良好的合作，为以后的深度合作打下坚实的基础。

　　他同时也有些期望，因为冯一平的缘故，这则新闻能得到世界上其它地区民众的关注，毕竟SBS在欧美等国家，已经成立了十多个分部。

　　但秘书刚刚走出去，竟然又马上走回来，“社长，李社长秘书的电话，李富真社长。”

　　李富真的电话？她这个时候让秘书打电话过来，难道，是她也想出席今天的签约仪式？

　　“你好。”安国政带着期望和疑惑接过电话。

　　“是安社长吗，你好，我是李社长的助理，有这样一个消息，不知道你清不清楚……”

　　秘书在一旁等着，他本来也怀着和安国政一般的心思，难道说，那位李社长，竟然也要参加今天的签约仪式？不然，这么一大早就打来电话，还能是为什么呢？

　　此前公司和那位李社长，可是没有任何直接的往来。

　　看来这位冯先生，真是一个能给公司带来好运的人啊，昨天就让大家有了和李社长接触的机会，今天李社长竟然有可能亲自来参加签约仪式。

　　有冯先生和她一起参加签约仪式，我们引进的这两档本来就不错的节目，那还能不火？

　　秘书觉得，自己的猜测，应该是靠谱的，因为社长大人，先是惊讶，跟着就是狂喜，这反应，和自己的猜测，简直不能再合拍了。

　　“社长，是李社长要来吗？”他问笑逐颜开的安国政。

　　“不是李社长要来，是我们这个签约仪式，有可能都不办，楼下挂横幅的工人走了吗？”安国政走到窗口看。

　　“我马上打电话。”秘书说，只是，你能不能告诉我，为什么不签约，你还这么高兴呢？

　　“不，还是得挂。”安国政又马上说。

　　没想到，冯一平在自己的国家，目前竟然面临那么严重的干扰，想必在这样的情况下，他的嘉盛和SBS签约，肯定能给他加分。

　　也就是，他们此时急需和自己签约，呵呵，这样一来，岂不是说，竟然是自己占据了主动？既然如此，那原来的已经谈好的相关条款，倒是可以再改一改。

　　或者说，拖一拖，拖到嘉盛主动降低要求。

　　是的，李富真让助理给他打电话，就是告诉他冯一平目前在国内所遭遇的困境。

　　昨天还主动向冯一平示好的李富真，今天就非常积极的给冯一平帮倒忙，这并不是毫无来由，这才正是商业圈子里的常态，有时候，只要能损人，哪怕不利己的事，那也要做。

　　但是，安国政又马上否定了马上冒出来的那个想法，关于这场签约，从昨天开始，就已经展开了紧锣密鼓的宣传，此时突然说不签约，不好对观众交代。

　　同时，这样做，那肯定是把冯一平朝死里给得罪，还是有些不太值得。

　　他也明白，不管真相是不是网络上所爆炒的那样，冯一平最终肯定能向中国的公众解释清楚那些问题。

　　作为电视台的社长，他再清楚不过，这个世界的话语权，最终是掌控在有钱人的手里。

　　如果取消今天的签约仪式，等冯一平解决了那个问题之后，怕是求上门去谈合作，他们都不会理睬。

　　还有，得考虑在一旁虎视眈眈的KBS和MBC，如果取消签约，嘉盛很可能马上和他们签约，那才真是辛辛苦苦的为他人做了嫁衣。

　　但是，这样难得的机会，要是不利用一下，那又真说不过去，他想了想，最后对秘书说，“联系嘉盛的陈总，就说关于协议，我们有一些新的意见要和他们商量。”

　　……

　　新罗酒店，从车上下来的李富真，看了顶层的套房一眼，觉得今天的天气真好！

　　一走进大堂，她发现好几位员工正在忙着签收礼品，她示意了一下。

　　秘书马上回来向她汇报，“那些都是巧克力。”

　　巧克力？情人节不是明天吗？

　　秘书的神色有些异样，“都是国内的女孩子送给冯一平的。”

　　这一次，连李富真也不知道该如何吐槽，“这是商场失意，情场得意吗？”


第一千零二十章 不够

　　三星李家长公主的这话，听起来总有些泛酸，有些羡慕嫉妒的感觉。

　　这其实也不奇怪。

　　如果说平常的例假期间，女人会有些怪，在情人节这天，女人那一般都会是十个例假叠加在一起那么怪。

　　像李富真这样出嫁多年，情人节就只成了一个例行的送礼收礼，不会有任何悬念和期望，出去吃餐饭就叫做浪漫的人来说，就更是如此。

　　对冯一平在情人节的前一天，就收到这么巧克力，她只有些羡慕加嫉妒，并没有恨的意思，那心态，已经很算非常不错。

　　顺便说一句，韩国是一个有着世界上最多情人节的奇葩国家，一年有12个月，他们就有12个情人节，每个月的14号，那都是情人节。

　　1月14日，为“日历节”，这天是情侣们互赠定情物最诚心的一天。

　　2月14日，亦即是明天，为“西方情人节”，这天女朋友得首先向男朋友赠送巧克力糖，否则男友不会赠物。

　　3月14日，为“白日节”，这是表示纯洁无暇的日子，也就是韩国传统的情人节——好吧，有没有觉得情人节和“纯洁无瑕”联系在一起，就透着股失败的意思？

　　……12月14日，为“金钱节”，这天，已婚男人要和妻子商讨一年中赚了多少钱、用了多少钱、要交多少钱出来给妻子理财，所以那天是“金钱不分家”的示爱日子。

　　所以，为韩国的那些经常会遭到一万点暴击的单身狗，以及那些每月会多一笔固定支出的，已经有了固定伴侣的，在一年的最后，还得向老婆坦白收入的男人们，掬一把同情之泪吧。

　　吴倩在得到酒店的通知后，也有些不是滋味，这可是我老板！

　　哦，当然，主要是她觉得，这韩国，不愧是一个紧跟美国的国家，这些女孩子，居然都这么大胆。

　　等看到酒店用行李车送上来的那一车又一车的巧克力，她已经同样有些无力吐槽。

　　迪斯尼的《查理和巧克力工厂》，目前只有预告片，要到7月份才会上映，可是这，冯一平和巧克力工厂，已经华丽诞生。

　　真想看看那些巧克力中的寄语，只是，如果自己去看了，合适吗？

　　关键是，静萍要是看到了这些，合适吗？

　　就在吴倩沉浸在这样充斥粉红色，以及羡慕和嫉妒，以及其它不好说不可说的莫名情绪中时，陈韬急匆匆的赶过来，看起来，又像是有大事，而且是性质不好的大事的样子。

　　因为以陈韬的性格，要是在平常，看到吴倩差点被巧克力堆起来的场景，一定会开个玩笑，但今天他只看了一眼，连问都没问一声。

　　虽然冯一平交待过，这一段时间，不让人打扰，但吴倩只凭这一点，就分析出这事一定得马上让他知道，“一平，陈总有事要见你。”她帮着敲了敲门。

　　“请进。”冯一平的声音，好像从有些远的地方飘过来。

　　“谢谢啊吴助理。”进门的时候，陈韬总算是没忘记道了声谢。

　　“一平。”一进门他就叫道。

　　“在这里。”冯一平的声音，从小客厅那边传来。

　　陈韬匆匆穿过金碧辉煌的，挂着三盏水晶吊灯，完全可以充当国家领导人接见重要来宾的大客厅，走到一旁的小客厅里。

　　冯一平拉了一把沙发坐在窗边，窗台被他当成了办公桌，上面放着两台电脑，一抬头，首尔最精华的部分就全在眼底。

　　看起来正在查询股价的冯一平抬头看了他一眼，“说吧，又有什么坏消息。”

　　看到陈韬的神情，他又补充了一句，“别生气，用不着生气。”

　　“不是的一平。”陈韬也拉了一把沙发靠着冯一平坐下来。

　　冯一平看着他那拉沙发的动作，好像是要把不爽的情绪全部借机发泄出来一样，觉得事情有些严重，“怎么回事？”

　　“我刚刚接到SBS的电话。”

　　“哦。”冯一平有了些不好的猜测。

　　“安国政让他的秘书告诉我，关于协议，有些新意见需要马上和我们谈谈。”陈韬说。

　　他跟着忍不住加上了一句，“这帮王八蛋。”

　　“你认为这跟国内发生的事有关？”从冯一平的角度而言，下属愤怒的时候，他应该要保持冷静。

　　他也不愿意以最大的恶意，去猜测即将成为合作伙伴的SBS。

　　在他的位置，他必须时刻保持客观。

　　“肯定是，”陈韬有些气呼呼的，“我原来还不确定，但通话的最后，安国政的秘书说，对我们在国内的遭遇，他们愿意提供一切力所能及的帮助。”

　　“这帮狗娘养的。”他这一会，是真不骂几句，就不足以平息心里的怒火。

　　不管是对他还对嘉盛，今天的这个签约，也是一个新开端，这将有力的奠定嘉盛传媒，在国内，或者说在世界上，在综艺方面的领先地位。

　　尤其是在老板都已经亲至，准备参加签约仪式的情况下，这会要是除出么幺蛾子，他对谁都没办法交代。

　　但听SBS那边的口气，看他们的做法，正是要出幺蛾子的意思。

　　“这么说，他们是想借这个机会，重新谈版权转让的条件，呵呵。”冯一平竟然笑了起来。

　　这还真是，谁都过来凑热闹。

　　这些韩国的知名公司，呵呵，还真是让人无话可说。

　　他们真的善于抓住和利用一切机会，非常精明，比他们的美国主子还要精明，只是，和他们的那个总有些龌龊，但实质上很相像，美国在中国周边的另一个亲密伙伴一样，有些精明得过了头。

　　小的方面算计得再好，大的格局不够。

　　“我想是这样，”陈韬低着头说，“抱歉一平，我向你检讨，这事是我工作做得不到位。”

　　让老板都气到大笑，无论如何，虽然主要怪SBS的背信弃义，出尔反尔，但自己的工作，显然也有问题。

　　“不，不陈总，这不怪你，”冯一平站了起来，摆了摆手，“看来他们这是认为，我们必须要靠这场签约，来为扭转在国内的不利舆论和局面加分，所以觉得吃定了我们，呵呵。”

　　“他们收集合作对象情报的能力，倒是值得表扬和学习。”冯一平这会也是真没想到，这居然会是李富真从中帮忙的缘故。

　　“但是，他们的如意算盘，显然打错了。”

　　是，这场签约，如果能顺利举行，自然能为冯一平和嘉盛加分。

　　在这个韩流盛行的时候，如果能高价向韩流的源头转让综艺版权，并敲定一部电视剧的版权转让意向，这自然会是件让国内的很多民众觉得提气的事。

　　说起来，国内固然有很多人是忠实的韩剧粉，但也同样有很多对韩国观感复杂，或者说，喜欢韩剧，但是不喜欢韩国的人。

　　脑残粉，整体上来说，还是少数。

　　我们就是能把这样的事情切割清楚，就像我们很多人，可以一边买日本车，一边恨日本人一样。

　　但是，SBS如果因此想当然的把自己当作冯一平和嘉盛的救命稻草，那显然是打错了算盘。

　　对冯一平来说，这场签约如果有，那固然好，如果没有，那就没有好了，没什么大不了。

　　可以用来为自己加分的事多着呢。

　　“你不用去。”他说道。

　　“不去？这……”陈韬站了起来，“一平，我还是去一趟吧，你放心，我一定能让他们改变主意。”

　　宣传都放了出去，如果这时被取消，对嘉盛传媒，对冯一平个人，都会带来不利影响，虽然知道难度很大，陈韬还是希望竭力不让这样的事情发生。

　　了不得，做一些象征性的，不损害公司实质利益的让步就好。

　　“不，我们不惯他们这样的脾气，”冯一平说，“你打电话过去，直截了当的告诉他们，相关的协议，已经通过了公司的最终审核，如果不是他们有意提高版权转让的费用，其它任何条款，没有再进行任何讨论的必要。”

　　这样霸道的话，让陈韬也愣住了，“可是一平，他们肯定不会同意这样的意见。”

　　“不同意就不同意，”冯一平说，“总有他们再求过来的时候。”

　　“可是，关键是这个时间段上，这样的消息对我们有利。”陈韬又觉得有些自责。

　　“陈总，”冯一平笑着转过身来，“你觉得，什么时候，我冯一平和我的公司，需要靠和一家韩国公司的版权转让协议来拯救？”

　　陈韬这下有些无话可说。

　　自己的这位老板，看起来谦和，实质上，相当骄傲。

　　“犯不上，”冯一平说，“什么时候都不能惯了他们的脾气。”

　　“你告诉他们，我们时间很紧，如果他们不同意，那就取消这场签约仪式和这项合作。”

　　看着冯一平散发出来的气场和巨大的自信，看来对如何打赢这场攻关战，他已经有了万全的注意，陈韬马上没有任何犹豫的说，“好的，我这就去办。”

　　虽然说，最后的结果，可能会有些让人不爽，但这样的过程，简直太爽了有没有。

　　“或者，我马上和KBS、MBC方面接洽？”他建议道。

　　他想看看，已经都宣传出去了的SBS，能不能接受为他人做嫁衣的局面。

　　“如果他们都知道了这个消息，他们的德性……行，你看着办。”

　　冯一平觉得，不能排除另外那两家电视台也知道这事的可能性——他想得没错，李富真的秘书，一共费力打了三个电话。

　　那他们的选择，可能会是一致的。

　　但是这三家，各种竞争不断，本来就不是铁板一块，从这个角度看，倒也不是没有运作的机会和空间。

　　只是这些具体层面上的问题，自然轮不到他操心。

　　进来时义愤填膺的陈韬，出去时豪情万丈，就差点大喊“我老板是冯一平我骄傲”的话来。

　　冯一平看着陈韬又满是冲劲的背影，却在考虑另一个问题，自己经营的，已经是一家国际性的公司啊！

　　在这个地球村的时代，在这个资讯传播日益迅速便捷的时代，国内发生的事，必然会影响到公司在国外的一些进程，SBS的这次借机刁难，就是一个非常现实的例子。

　　那看来，自己之前考虑得还是不够周到，还是习惯性的只着眼于国内去解决问题，没有顾及到，或者说，没有真正的顾及到这事会带来的联动影响。

　　已经是一家国际性公司的负责人和领导者了，思想却有些跟不上，这个习惯，得改。

　　看来还是得完善自己的刚才的想法。

　　他又坐了下来，看着窗外，认真的思索了一会，很快对自己的安排做了一些补充，“吴倩，通知所有上市公司董秘，让他们严密监控市场的变化；联系金总，联系康明斯……”


第一千零二十一章 较量

　　“辛苦了，”“辛苦了，”梨花女子大学的后辈端着买来的咖啡，给朴克仁他们这些办公室的前辈一人一杯。

　　经过大家一个多小时的协作，他们办公室，以及办公室前面的这一段走廊，在新年伊始，终于也焕发出了新的光彩。

　　大家都感慨，现在的地板，比很多人家里的天花板还要干净，比自家春节前的大扫除的效果还要好。

　　大家一边吐槽着后勤的那帮人的工作真不省心，看起来好像是很认真负责，其实完全是应付差事，他们的这一次，才是真正的清扫。

　　又一边笑谈着要不干脆大家合伙开个清洁公司，既然大家都这么有天赋嘛。

　　但是更多的，还是谈论即将举行的那场签约仪式，谈论冯一平。

　　按韩国人固有的心态，要是其它的中国人，他们肯定还会想方设法的挑挑刺，但是冯一平，他的成就，真的已经超越了民族和国界，让这些自大又自卑的人也是大写的服气。

　　“听说有专家正在考证冯先生的家谱，探讨他的祖先是韩国人的可能性。”一位同事说。

　　“这样的专家，就应该让他们天天做清洁。”朴芬庆马上说。

　　这样的事，韩国近年来确实有不少，但这样的行为，即便是在韩国，也不被主流社会所接受，他们也觉得那就是一个笑话。

　　“但一平欧巴，真是一个天才，居然在综艺上都能有这么多独到又精彩的想法。”朴芬庆双手握拳，一脸崇拜状的说。

　　办公室的男士顿时下意识的离她远了一点，这样花痴的大龄女青年，那杀伤力，也绝不是盖的。

　　朴克仁没有参加这些讨论，女人的生命力果然更顽强，同样工作了一晚上的朴芬庆现在看起来还精神头十足，但本来就累成死狗，又打扫了一个多小时的卫生后，朴克仁真的是连一句话也不想说，他现在只想静静。

　　“各位，我就先回家了。”他有些担心科长一会回来，又会布置什么任务，强打精神，背起包说。

　　“朴记者辛苦。”

　　朴芬庆也跟着出来，“你一会还回来吗？”

　　回来，回来干吗？我只想在楼下的那家餐厅喝上几碗参鸡汤，再好好的睡一觉。

　　“签约仪式啊，你不参加？”朴芬庆诧异的看着他，“这可是难得的机会，我回去梳洗一下，换套衣服，一定要在欧巴面前留下个好印象。”

　　“今天还约好了去亲戚家拜访，不能失礼。”朴克仁随便找了个理由。

　　他加快了脚步。

　　他非常清楚，以自己的级别，压根就没有机会和冯一平近距离接触，最多只能远远的看上几眼，那还不如悠闲的在家里电视上看呢。

　　但是，接下来的事，让朴克仁非常担心这新的一年里自己的运气。

　　又是之前的那行人，从另一头的转角处走了出来！

　　他又赶紧靠墙站着。

　　这一次，这一行人的脚步更快，也许是因为走在最前面的部长笑容满面，所以大家也心情轻松的缘故吧。

　　这是对我们的劳动成果感到满意吗？朴克仁鞠了一躬，部长又一次华丽丽的无视了他这个小喽啰，大步流星的从他面前走过去。

　　但朴克仁总觉得，部长这笑，好像不是因为大家的劳动成果不错的笑。

　　科长又停了下来，不过这一次，没有再跟上去的意思，“辛苦了，做得不错。”他对两位属下说。

　　“应该的。”

　　“科长，这是又有什么好消息吗？”朴芬庆问了一句。

　　“好消息啊，应该是有，很快就能知道了。”科长说。

　　虽然不知道社长在电话里跟部长说了什么，但看部长那么兴奋的样子，这显然是个好消息。

　　说不定，还会是和这场签约有关的好消息。

　　“好了，两位好好回家休息。”

　　“科长再见。”朴克仁松了口气，总算没有其它的要求。

　　他还真担心公司把大家都留下来当观众。

　　“你说，部长是为什么高兴？”两个人的电梯里，朴芬庆问。

　　“我们焕然一新的环境？”朴克仁说。

　　“不像，”朴芬庆摇了摇头，“部长那笑，怎么说呢，”她压低了声音，“有点像偷到了奶酪的老鼠。”

　　朴克仁听她这么一形容，别说，还真挺形象的，这女人就是敏感些。

　　只不过他有些奇怪，他们这是偷到了哪一块奶酪？

　　……

　　“都到齐了。”满面红光的安国政就在自己办公室里的接待区，召集了几个核心的高管召开一个短会。

　　“事情大家都已经知道，对方的陈总，应该马上会到，那都说说，协议怎么调整，对我们最有利？”

　　“自然是降低版权费。”一位笑着说。

　　“对，”“对，”其它几位也表示赞同。

　　这么好的机会，如果不好好利用一下，老天都会看不过去的。

　　但比能以更低的价格，成功的购买冯一平公司的两档综艺版权更让人高兴的，是他们应该是少有的，能让冯一平在谈判中让步的人吧！

　　这满足感，那还真是不好用钱来衡量。

　　“嗯，这是肯定的，”安国政点点头，“其它方面呢，大家想一想，还有没有什么需要调整的？”

　　这样好的机会，只降低价格而已，怎么可以？

　　“排他条款。”另一位马上脱口而出。

　　这是他们在之前的洽谈中，一直想达成，但嘉盛传媒完全不予理会的一条。

　　这个，应该难度不小，但是在这样的时候，真还就不妨一试，“嗯，”安国政点点头，“还有吗？”

　　“社长，陈总电话。”秘书走过来在他耳边说。

　　“嗯，”安国政接过手机，“陈总好，你是到公司了吗，我马上派人去接你。”

　　听到他这么说，被召集来的那些部长们抓紧小声讨论起来，该再让他们在那些条款上让步呢？真是幸福的纠结啊！

　　“什么，你们不来？”突然，他们看到社长大人站了起来，以一种平常很难看到的激动语气说，“陈总，我们需要洽谈的问题，关系到我们这一次的合作，以及后续的合作，真的非常重要。”

　　安国政怎么能不激动？自己都想好该从哪下刀，但这煮熟的鸭子看起来竟然在扇动翅膀的样子，他怎么能不激动？

　　更主要的原因，则是他从陈韬淡定的语调里，感觉到了一种不详的气息。

　　“安社长，相关的协议，我们已经讨论了不是一两天，我们认为，唯一重要的问题，就是版权转让费的问题，所以我们的意见是，如果贵社不是要谈提高版权转让费，那么，其它问题，没有再讨论的必要。”陈韬语态轻松的说。

　　哎呀，这时候真应该学学那位马总，让人把这一幕拍下来才好。

　　但是，没关系，跟着一平，以后少不了这样让人倍爽的时刻。

　　安国政可没有陈韬这么轻松，他这会也都差不多气得笑出声来，这个时候你还想着提高转让费？“陈总……”

　　“我知道我知道，”陈韬抢过话头，“如果贵社对协议的其它条款不满，那么，我们的意见是，趁现在还来得及，这场签约仪式就没必要举办了。”

　　“呃。”安国政呆住了，这不应该是我要说的话吗？

　　看着社长的样子，那些部长们面面相觑，这是怎么了？社长的脸色，怎么看起来有些发青？

　　“我们冯总的时间很忙，如果安社长现在确定签约取消，那么更好，在和贵国相关官员见面后，我们就有更多的时间来进行其它的行程，听说汝矣岛的风景相当不错。”陈韬轻松的笑了起来。

　　安国政却颓然的坐了下来。

　　汝矣岛！两家对头的总部就在那。

　　虽然刚刚简短的跟那两家通了话，但是安国政清楚，这样的攻守同盟，脆弱得不值得一提。

　　只是，他非常不明白的是，冯一平和嘉盛，哪来的这么足的底气？

　　能不能和我们签约，明明会对他们影响很大啊！

　　“那么，再见了安社长。”陈韬说。

　　他这是要来真的？他这是要来真的！

　　“等等陈总。”

　　陈韬能听到电话那边粗重的呼吸声。

　　喘了一会粗气，安国政又站了起来，脸上还挤出笑来，双手捧着手机，“我看了看，那些条款，其实不修正也没什么问题。”


第一千零二十二章 签约

　　“哦，真的？你确定吗安社长？”陈韬用一种自己听了都觉得很贱的语气说道。

　　你不是都做好了敲竹杠的准备吗，怎么才几句话就坚持不住了？

　　你这样让我很无语啊好不好！

　　跟对了一个老板的人生，还真是寂寞如雪啊，陈韬有些欠打的想。

　　安国政听了陈韬这话，尤其是他那语气，是真想把手机扔了。

　　然而，他不能。

　　如果说，出师未捷身先死，就长使英雄泪满襟，那安国政现在的境遇，就和东吴的周郎有得一拼。

　　意外的得到一个消息，然后以为这是一个好机会，怎料想，那些饱含着大家美好期待的主意，出师未捷身先死不说，自己现在还得给人服软投降。

　　而且还不是一次，而是两次。

　　刚刚他说那些条款不修正，其实也没什么，那就相当于是在摇白旗。

　　现在陈韬又问这话，他如果还给肯定的回答，那就相当于跪在地上唱征服了。

　　安国政也是快被气死。

　　但是，就是被气死，该说的话也还是得说。

　　他觉得脸上的肌肉，现在好像成了肉干一样，哪怕只动一下，都要莫大的力气，“是的，陈总，我确定，一切，照旧进行。”

　　安国政觉得腮帮子疼得厉害。

　　“这样啊，那我再跟冯总确定时间。”

　　“拜托了，陈总，抱歉，我得去现场看看。”安国政实在是再也说不下去，现在不但是腮帮子疼，牙也疼，喉咙感觉也疼。

　　“好的。”那边陈韬挂断了电话。

　　这边，安国政把电话一摔，“水，冰水。”他叫道。

　　秘书看了看外面的天气，寒气逼人，再看了看安国政的脸色，青气逼人，连忙非常识趣的二话也不说，马上颠颠的去找冰水。

　　剩下那几位部长们面面相觑，这是大家猜测的那个意思吗？为什么反转得这么快？

　　“社长。”有一位开口叫了一声。

　　背对着大家的安国政不耐烦的挥了挥手，消失，消失。

　　哦，那么看来是没错了，正是大家猜想的那个意思，协议不变，签约不变。

　　真是白白空欢喜一场。

　　但是冯一平他们，在这样的情况下，为什么还这么牛气？居然还是寸步不让。

　　还有，社长为什么又同意了他们的要求？

　　但是现在看社长的那个样子，显然不是问这个的时候。

　　最后的一个走出办公室时，回头看了一眼，社长还站在窗前一动不动。

　　他是得有多失望啊！

　　几个人在安国政办公室的门口，你看看我，我看看你，最后都无奈的摇头，这事闹得！

　　本来是一件好事，大家也都在非常积极高兴的去准备，现在，事情再一次回到原点，然而有了刚才的插曲，大家的心情，肯定再也高兴不起来。

　　早知如此，还不如没听过那条消息，没有那样的指望呢。

　　究竟是哪个不开眼的家伙，报告的这条消息？他们忍不住想——李富真要是知道自己的一片不求回报的好心，竟然被这样当成驴肝肺，怕是也得活活气死。

　　安国政的秘书端着满满一杯冰块走过来，部长们连忙知趣的散开，该忙的工作，还是得忙。

　　安国政此时站在窗前，都想让人把眼前的这块玻璃卸掉，他觉得，自己的怒火，怕是只有这样高度的冷风，才能吹得灭。

　　“社长。”秘书递过来一杯加了冰块的矿泉水。

　　安国政一口喝下一半，顿时，连心都凉了……

　　……

　　“嗯，吴助理，这种巧克力味道不错，”陈韬举着一盒巧克力说，“不过，你也不能多吃，你现在可是代表着我们嘉盛的门面，在身材管理上，一定要对自己狠一点。”

　　事情进展得出乎意料的顺利，他现在又恢复了嘉盛集团高管里，最“大嘴”高管的风格。

　　“别陈总，那可轮不到我，要说门面，那也是传媒公司签约的那些未来的女明星，才是我们的门面。”吴倩说。

　　“可是这次她们没来，只有你来了啊。”陈韬笑着说。

　　跟着就马上认怂，“开玩笑，玩笑啊，你别生气。”

　　吴倩看了主卧那边一眼，哼，看在老板的份上，我忍！

　　冯一平穿着一身正装走出来，“怎么样？”

　　“帅！”陈韬马上竖起大拇指，“但你刚才的主意更帅，一平，你是怎么就料定他们底气不足的？”

　　“我没有料定他们底气不足，我只是真的做好了协议取消的打算。”冯一平说。

　　在现在这样的时节，SBS这样的举动，是真的让他有些心烦，说句不客气的话，我都难得的亲自出席签约仪式，这还不够吗？

　　这得省了你们多少的宣传费用？

　　就这样你们还不满意，说实话，他是真的有些烦这事，也是真的打定了不行就拉到的主意。

　　也许是因为陈韬感染到了他的坚决，并传递给了安国政，安国镇才不得已自觉的熄了不该有的心思。

　　“呵呵，以退为进，我又学了一招，”陈韬说，“只是一平，你说，安国政怎么就这么妥协了呢？”

　　“我还希望这一次和他们的合作泡汤，然后KBS或者MBC接手，SBS气个半死不说，最后又得主动找上门来，苦苦哀求。”

　　陈韬这趣味，真的很有娱乐性。

　　“这样也不错，原本的协议，就是一个双赢的协议，是他们自己不知足，生出了不该有的心思，依然按照原来的步骤走，那就依然是一个双赢的合作。”冯一平说。

　　“至于他妥协，最核心的原因，自然是我们的综艺版权，是独一份，是稀缺资源，而在韩国，电视台并不是。”

　　“稀缺资源的感觉真好。”陈韬说。

　　“也不要因此对对方有什么不好的看法，从商业的角度上来说，他们也并没有什么错，既然从商，自然得重利嘛，就是格局有些小。”冯一平说。

　　“我知道，我只会在心里鄙视他，而且绝对不会让他感受出来。”陈涛说。

　　“那这样的情况下，怎么做才是大的格局？”吴倩问，“知道了这样的消息而不好好利用，那似乎也真的有些可惜。”

　　“对，知道了而不用，其实也不称职，但是，他其实完全可以换另一种思路，所谓大的格局，就是跳出惯有的巢窠，超越大多数人的想法。”

　　“大多数人的想法，都是借机压价。”陈韬说。

　　“对，所以在这样的时候，我们就不妨换一种思路，哪一种思路？很简单，不是只从自己的利益出发，而站在对方的角度考虑。”

　　“比如这一次，他们如果站在我们的角度，会觉得我们可能会需要这次签约仪式，于是就把这次签约仪式办得更完美，办得影响力更大。”冯一平说。

　　“哦。”陈韬若有所思的样子。

　　“其实，这个世上很多的关系，可能都不稳固，但双赢的商业合作，是可以的，他们如果能那么做，虽然我们主动给他们让利的可能性，依然很小，他们看起来没有什么收获。”

　　“但这对以后的合作，肯定会大有裨益。”

　　“做事先做人，了解了对方的秉性之后，至少我们在下一次洽谈合作的时候，就会节省很多的时间和机会成本，或者说，在接下来他们需要的时候，也会站在他们的角度，去替他们考虑。”陈韬说。

　　“对，就是这个意思。”冯一平说。

　　“予人玫瑰，手有余香。”吴倩也从自己的角度说出了自己的理解。

　　好嘛，女孩子就是女孩子。

　　……

　　“冯一平他们去SBS，你确定是参加签约？”这一次，听到下属的汇报时，李富真多问了一句。

　　“是的，木洞那边，已经聚集了很多媒体。”

　　是自己提供的信息，没有发挥半点作用，还是他们双方在很短的时间内就解决了新情况下双方的诉求？这倒是一个很好的了解真正的冯一平的机会。

　　只是，那个安国政，竟然也不打电话知会一声？

　　那这么看来，或许自己提供的那条消息，并没有发挥什么作用？那好像也不应该啊！

　　李富真之所以这么想，那是因为如果安国政因为自己提供的消息，而得到了好处，至少会先打来电话表示感谢。

　　既然没有消息，那么多半是并没有因为这事得到什么好处。

　　秘书恰到好处的走过来，“社长，安社长刚刚打来了电话。”

　　“嗯。”

　　“他说，愧对社长您的帮助。”

　　“哦？”李富真这下更有了兴趣，看来这位冯一平的手腕，确实不一般。

　　既然如此，她眼睛又转了一下，“那边的那些媒体里，有我们熟悉的吗？”

　　“我马上去查，不过，一定是有的。”秘书说。

　　说得这么肯定，这就是他们身为三星人的底气。

　　“那么，你这样……”李富真又吩咐了一通。

　　……

　　SBS木洞总部，亲自给李富真的秘书打了电话，心里有些不是滋味的安国政，还是强迫自己，到楼下会场亲自看了一次。

　　既然打算要做，那就一定要做好。

　　何况，这次合作，其实确实能为自己的电视台带来很大的利益，只是有些可惜，不是更大的利益，唉！

　　好吧，现在想这些也是无益，早知如此，还不如高姿态一回呢！

　　安国政一边想着，一边对听着那些人争先恐后的汇报，从现场布置，到媒体安排等，听起来确实没有什么问题，但他既然是社长，自然要发现大家没发现的方面，“邀请的嘉宾呢？为什么没有昨天晚上的全智贤？”

　　作为东道主，昨晚冯一平的所作所为，能瞒得过记者，自然瞒不过他。

　　安国政也觉得，在自己做出那样不成功的尝试后，确实有必要修复可能会受到损伤的双方关系，那没有比投其所好最合适的。

　　哪怕那位全智贤，是国民女孩，也没有什么办法，当然，这也没什么可惜的。

　　对安国政来说，别说是让全智贤出席这样的场合，让冯一平可能感到愉悦，如果为了更大的利益，他让全智贤用另外的方式来“愉悦”冯一平，也不会皱一下眉头。

　　负责的部长有些诚惶诚恐的说，“社长您说得对，这确实是我的疏忽，我这就去办。”他鞠了一躬，急匆匆的往外走。

　　他当然得抓紧，在短时间内，协调全智贤这样的明星的行程，对他们来说，也不是一件简单的事。

　　但是，一走出安国政的视线，他的脚步就慢了下来，全智贤，此时其实已经到了，正在休息。

　　讨好有些上司，最好的做法，并不是让自己的工作在他面前表现得无可挑剔，恰恰相反，更高段位低做法，就总是要有一些能让上司挑出刺来的地方，当然，前提是，你其实已经做好了相关的安排。

　　不然，那就玩脱了，那就是自己给自己挖了个坑，最后自己填进去。

　　看着那位下属急急忙忙的样子，安国政的心情确实好了一些，但可惜的是，这样的好心情没有持续几分钟，就又被破坏殆尽。


第一千零二十三章 又一个坑

　　安国政看到秘书接了一个电话后，又朝自己走来，一副又要说小话的样子，这让他想起了刚才的事，不由得瞪了秘书一眼，你这小子，可一不可二啊！

　　秘书自然看懂了社长的眼神，他顿时也实力明白了，什么叫天堂和地狱，只有一线之隔。

　　这作为社长的心腹，讨他欢心，让他高兴和认可的时候固然多，但这让他不爽，让他心生厌弃的机会，看来也不少。

　　但是，青山遮不住，毕竟东流去，既然连安国政都有万般不由人的时候，他这个小秘书，又能如何？

　　而且这样的消息，如果不说，那就是自己的失职，他只能无视安国政的目光，硬着头皮上，“社长，我已经确认过，他们大使馆方面，改由参赞出席仪式。”

　　安国政怔怔的看着秘书。

　　“我已经亲自确认过。”秘书像个低眉顺眼的小媳妇一样。

　　在人前一向很有风度的安国政，差点就一句“阿西吧”飙出口。

　　官场中人，对风向向来看得最清楚，原本对方协调的是大使亲自出席，现在改为参赞出席，这说明了什么？

　　这说明了和冯一平有关的这场舆论，已经对他产生了相当不利的影响，以至于这些官员都开始避嫌，和他保持距离。

　　我怎么就被陈韬给吓住了？

　　也许，我当时只要顺着陈韬的意思，说取消这次的合作，多半过不了几分钟，他又会主动打过来，主动降低条件……

　　安国政越想越恼火，真是，心里满是悔恨，只差一点点啊，我只要再坚持那么一小会，硬气那么一小会，那就不会有后来的屈辱，也不用付出这么大的代价。

　　秘书在一旁有些紧张的看着安国政，他真担心在下一秒，恼火的社长会在一气之下，把眼前的桌子给掀了。

　　好在安国政并没有做出那么过激的事来，对着身边的人点点头，一言不发的往楼上走。

　　已经到了现在这个地步，确实连掀桌子都迟了，再说，他们其实本来就没有掀桌子的资格。

　　秘书连忙跟了上去。

　　……

　　“冯先生，请跟我来。”一男一女两个酒店的工作人员，引导着冯一平走向专属电梯。

　　今天不断陆续有巧克力送到，酒店周围，还有很多人在守候，除了记者，除了一些女孩子，还有不少拿着公文包，打扮得非常整齐的上班族模样的人。

　　他们有老有少，俱都满怀希望，两眼放光的看着大门处，有些人手里还拿着文件在抓紧看着，一副临考前的模样。

　　这一些，显然就是闻讯赶来，期待自己的项目，能得到冯一平的青睐，最好能得到他的投资的创业者。

　　好在新罗酒店不缺能让贵宾不受打扰的出行的通道。

　　他们刚下到车库，李富真恰好从一辆车上下来，“这么巧？你好冯先生，你看起来真帅。”

　　“谢谢，谢谢李社长的精心安排，”冯一平停住脚步，“既然来了韩国，本来应该要去拜会令尊，只是这一次行程太仓促，来得匆忙，晚上又得赶回国，所以非常抱歉，这一次有些失礼，下一次，我一定会专程去拜会令尊。”

　　“哪里，”李富真笑道，“知道冯先生大驾光临，家父本来也非常期望能跟先生您见面，但见你这一次行程安排得太满，不好打扰，恰好这两天，他也在开董事会。”

　　这样的话嘛，大家都是信口拈来。

　　真要见面，再忙也能挤出时间来。

　　冯一平要是真想见李健熙，哪怕没有预约，他只要决定去三星拜访，出于礼节和对等，李健熙肯定会出面。

　　同理，李健熙要是真想见冯一平，通过李富真说一声，冯一平也没有抽不出时间来的道理。

　　只是，现在确实不太有见面的必要而已。

　　“家父一向告诫我们，需要多向冯先生您这样的俊彦多多学习，只是，这次时间太短，希望以后还能有机会。”

　　“哪里，在很多业务上，也希望能跟李社长你多交流，将来如果到中国，请一定联系我。”

　　“一定，一定。”

　　直到他们坐上车，李富真还浅笑盈盈的站在后面目送，吴倩忍不住说了一句，“这位李副社长，为人还真是谦和。”

　　他们都没想到，在这位李社长谦和的笑脸背后，加上接下来的这个坑，她已经给他们挖了两个坑。

　　“在一平面前，她们谦和也是应该的。”陈韬说。

　　这会的他，又有些心气不顺的样子。

　　SBS那边现在服服帖帖的，没有问题，但原本昨天还表示会“欣然出席”的大使，现在突然有“紧急公务”需要处理，只能委托参赞出席，这还能再明显一点吗？

　　“所以你看，这就是为什么我始终不太热衷和官员搞好关系，”冯一平说，“他们都是群聪明人，所以，最懂得趋吉避凶不过，我们只听说有商人为官员排忧解难的，什么时候听说过有官员对遇上麻烦的商人出手相助的？能不落井下石就已经算很不错。”

　　他明白，这位突然爽约的大使，应该是被人打了招呼，但还是派了参赞出席，两边都有兼顾，这样的处理倒也挺老辣。

　　“所以，和他们交往的时候，心里做好相应的准备，那就不会再这么失望。”

　　“倒也不是失望，只是，这次的工作这么多波折，我觉得很愧疚。”陈韬说。

　　“哪里，传媒公司已经做得很好了，这次的事，基本可以算到不可抗力里去。”

　　老王总，那确实称得上不可抗力。

　　“好了，打起精神来，把我们最好的一面都表现出来。”

　　SBS的大楼就在前面，可以看到有一行人正赶往挂着横幅的大门口。

　　……

　　“冯先生，”安国政笑着拉开冯一平的车门，“欢迎光临鄙社。”

　　他这边，又是昨天新罗酒店欢迎仪式的翻版，冯一平一下车，两旁站着的那些西装革履的人，齐刷刷的一个鞠躬，很庄重很隆重。

　　“谢谢，谢谢安社长的周到安排。”

　　安国政顿时觉得，冯一平所说的这个“周到”，好像有些别的意思在里面。

　　虽然不过短短的十几个小时没见，但他现在对这位笑呵呵的年轻人的观感，和昨天已经有了很大不同。

　　以前只听说过冯一平的厉害，今天却是亲身领教过一次，而且印象非常深刻。

　　这还真是盛名之下无虚士。

　　在那样的条件下，还把自己算计得死死的，安国政虽然恼怒，但也服气得很。

　　“衷心的期望贵国有关冯先生您的那些杂音，能够快些消弭于无形。”安国政还是提了一句，他是真想看看冯一平的反应。

　　冯一平连眼都没眨一下，“那些都不值一提。”

　　他真的到现在对这些还毫不在乎吗？安国政有些疑惑，怎么看，那些舆论以及后续的影响，都不是小事。

　　“我是很高兴能和SBS这样有竞争力的公司，达成合作关系。”

　　“这是我们的荣幸！”安国政忙说。

　　“嘉盛一贯和所有的合作伙伴保持着融洽的合作关系，我想，贵我两家公司，也会以这第一次合作为基础，发展成为长期互利共赢的合作伙伴关系。”

　　“能增进合作伙伴的发展，是嘉盛一直以来，始终追求的终极目标，对这一点，我想安社长你很快就能有体会。”

　　安国政觉得，冯一平这话，完全可以拿到仪式上去讲，但同时也觉得，私下里这样的表态，更让人信服，“SBS也一定珍惜这次难得的合作机会，请。”他引着冯一平走进大门。

　　冯一平一眼看到了同样穿着工装性质套装的全智贤，此时正和一些人一起，笑盈盈的站在门后，他朝她点了点头，这时，斜刺里，一个记者冲了过来，虽然被SBS的保安给截住，他依然在大声喊，“冯先生，中国的媒体上，现在充斥着你向海外转移财富的消息，这是真的吗？你对中国的发展不看好吗？这样的消息，对你的公司在中国的发展，会不会产生很大的不利影响？接下来，你有回中国的打算吗？……”

　　还有这事？周围的嘉宾，和SBS的那些不知情的员工，顿时一脸愕然。


第一千零二十四章 控场

　　在后面陪着SBS的其它高管，笑得很比昨天还要灿烂的陈韬，迅速挤到冯一平身边，他自责得厉害，这次的签约，看起来该出、会出的问题，是一个没落下。

　　他冷眼看了安国政一眼，这个时候，这样的消息被爆出来，实在是太巧了些，安国政可是刚刚还想用这是敲竹扛的。

　　但是他看到，安国政此时同样犀利而恼火的盯着那个突然冲出来的记者。

　　他顿时觉得，自己在这个问题上，可能还真是错怪了安国政。

　　为了这场签约，他可以说付出了极大的有形的和无形的代价，在眼下这样的当口，应该是最不希望出现这样喧宾夺主的话题。

　　这是我的主场，这是我举办的引进两档综艺版权的签约仪式，重点应该在这上面，不是吗？

　　已经有好几位高管都跑过去帮着维持秩序，那位记者此时是脚不沾地的被好几位保安给架走。

　　但是，影响已然造成了。

　　旁边的嘉宾这时正在窃窃私语，如果真如那位记者所说，呵呵，那还真就有好戏看咯。

　　有些敏感的人马上看向站在前面的使馆参赞，显然是想从他的反应来分辨这个消息的真假。

　　但我们外交系统的干部，最是处变不惊不过，此时依然笑眯眯的，好像刚才的那一幕从来就不曾发生一样，他们又哪里能从他脸上看得出任何端倪来？

　　全智贤也是第一次听说这个消息，她听那位记者说得挺严重的样子，什么近期有没有回国的打算，听起来好像回国都不太安全一样，竟然有这么严重吗？

　　她有几分急切的看着冯一平。

　　冯一平也只是稍稍愣了一下，然后就神色如常，全智贤眯着眼睛看，眼尖的她，甚至在冯一平眼里看到了一丝不耐烦和鄙夷，还有可笑，但就是没有担心。

　　他那种轻松自如的状态，应该不是作伪。

　　她于是放松了下来，这应该是谣言。

　　但是，其它那些原本在等候，在拍照的记者，可没有嘉宾们那么有风度，那么淡定。

　　韩国国家小，媒体多，竞争十分激烈，各家媒体几乎使尽浑身解数做抢眼的报道，吸引读者或观众的眼球，而冯一平这事，如果是真的，那简直就是天上掉下的含有金箔的馅饼。

　　在这样的期望的刺激下，他们也顾不得SBS在传媒界的巨大影响力，前赴后继的挤过来，争先恐后的问，“冯先生，这是真的吗？”

　　“具体是怎么回事，你能不能跟我们介绍介绍？”

　　“你真不能回国吗？”……

　　面对这些疯狂的记者，SBS的保安也渐渐招架不住，安国政脸色铁青，“对不起冯先生，我也没想到会是这样。”

　　他当然想不到，竟然会有记者在他们举办的专门仪式上，以这样的引人注目的方式，来问跟主题全然无关的问题。

　　他觉得这有些不真实，我们可是SBS。

　　但是，谁让做这样安排的人，是李富真呢？

　　“没关系，”冯一平摆了摆手，朝前走了一步，“各位媒体界的朋友，我就在这里，跑不了，请大家注意安全，别激动，不要拥挤，请配合我们安保员工的工作。”

　　他一站出来，喧嚣的记者们马上安静了一会，但是紧跟着，刚才的那些问题，又七嘴八舌的抛过来。

　　当然，冯一平的话还是有几分作用，至少他们现在没有再挤成一团。

　　安国政心说，这果然是无论到哪，你都能把那当作自己的主场啊，他示意了一下，马上，一个话筒被递到冯一平手上。

　　“谢谢，谢谢大家的配合。”

　　“说起来，我应该也是资深网民一个，以前在国内的一些网站上，会经常看到类似‘韩国学者经过考究后证明了韩国是活字印刷的发源国’，或者是‘韩国知名教授宣称，包括炎帝、蚩尤、夸父等很多中国古代神话传说，都源自韩国’。”

　　“还有中国古代四大美女之一的西施是韩国人，中国战国时期著名的诗人屈原实是韩国人，甚至孙中山先生也是韩国人……等等等等诸如此类的消息。”

　　底下大多数人表示不理解，有这样的事？

　　当然，如果冯一平说其它的一些话题，说一些节日，比如元宵，端午是起源自韩国，没准在场的很多韩国人会认为还就是那样。

　　“我当时也以为还真有这回事，后来还顺道向好几位毕业于首尔大学、高丽大学、延世大学的朋友求证过，结果他们都一脸懵，表示在韩国国内完全没有听说过相关的言论。”

　　“而这样的言论，我以前不但在网上见到过，还在有些报纸上见到过，所以我在和谷歌的佩奇和布林讨论的时候，也经常会感慨这个问题，随着科学技术的进步，我们获取相关的资讯更容易，但同时，谣言的传播，同样也很容易。”

　　“冯先生，你说这是谣言吗？”一个记者喊道。

　　冯一平笑了笑，对这个问题不予置评，“至于说回国，老实说，我现在真有点不想回去。”

　　“轰”，底下顿时哗然。

　　你刚才还说那是谣言，怎么现在又说真的有些不想回国，难道刚才的那位同行所说的是真的？

　　“我这个人，一向有些畏寒，所以现在非常希望能到一些阳光灿烂的地方短暂的度个假。”冯一平笑眯眯说。

　　那些记者们顿时几乎异口同声的说，“哦。”

　　这一声“哦”里，饱含了不少失望的情绪，你说话能不要这么大喘气吗？

　　“只是，先不说有工作要忙，我妈也不同意，整个春节期间，我就没有在家里吃过几餐饭，她今早给我下了最后通牒，明天晚上一定得回家吃饭，不然我以后就别想吃她烧的菜，所以，我只有今晚就急匆匆的赶回去。”

　　“噗嗤。”角落里传出一声轻笑。

　　冯一平和很多人一起朝那里看去，全智贤瞪着大眼睛，也在左顾右盼的，一副想见识见识那个发笑的人的样子。

　　只是，演得有些过了。

　　“好了各位，接下来，请大家不要堵在这里，我们去签约仪式的现场，好吗？安社长今天请大家过来，可不是听我闲话家常。”

　　“今天，是嘉盛传媒和开始SBS携手合作的大日子，SBS会引进我们的两档综艺节目的版权，我们希望在SBS的协助下，给韩国的民众，带来更多的欢笑。”

　　SBS的高管们这时也行动起来，把那些记者，三三两两的朝会场带。

　　SBS电视台的当家主持人擦了把额头上的汗，幸好，再这么下去，这位冯先生就替自己把主持的活也干了。

　　“冯先生，谢谢。”安国政说。

　　“安社长客气，我们是合作伙伴嘛，哦，你好，谢谢支持。”

　　前面，大使馆的参赞面带微笑的停在路旁，自然是在等着冯一平，“总是听说冯总您掌控现场的能力超强，果然名不虚传。”

　　他们俩笑眯眯的握手，记者们的相机，顿时闪个不停，这看起来，哪里像是有事的样子呢？

　　接下来，总算是到了签约的时刻，可是，就连安国政，此时都有些意兴索然的感觉。

　　本来好好的一件事，现在折腾成了什么样子？

　　……

　　新罗酒店，李富真又在第一时间得到了这边的消息，“呵呵，没有正面回应，不过是说了谣言散播的便利，把问题交还给大家来判断，真不错！”

　　“他那样的状态，有谁还会不相信那些不是谣言？”

　　“关于回国的回答，不但有趣，还别有深意，妈妈，国家。”

　　“果然是冯一平！”

　　她就丝毫没有为两次给冯一平挖坑，而有一丁点的愧疚，有“小李健熙”之称的她，早就已经戒掉了这样的情绪。

　　……

　　与此同时，冯一平的湾流降落在首都国际机场，和往常一样，金翎在机场遭到了大批记者的围堵，只不过这一次，记者们不是欢迎她，而是向她求证相关的消息。

　　按照郑佳怡的观点，她依然保持着一贯的冷傲，全程始终一言不发，只是，眼尖的记者还能看到，她隐约露出来的嘲讽，好像大家关心的那些话题，全都非常可笑一样。

　　好吧，在专业的记者眼里，在真的关心和了解冯一平的那些记者眼里，网上的那些舆论，确实非常可笑，但是，它们传播得特别快，也嬗变得特别快，现在，已经有把话题从冯一平个人，扩大到嘉盛集团的趋势。

　　没有去韩国，并且赶回了首都的李志雄，也在蹲守的记者之列，他奋力靠近内圈，“金总，请问软银的孙正义撤出阿里，和嘉盛有关吗？”

　　“我们留意到，在上线前后，嘉盛商城和阿里来往密切，那我是不是可以认为，软银撤出阿里，是为嘉盛和阿里合作，扫清障碍吗？”

　　在李志雄喊出他的问题之后，金翎周遭难得的安静了一会，记者们也有些呆住了，嘉盛和阿里，这是真的吗？

　　于是在下一刻，金翎身边的那些记者们的提问，都高了八度，再也顾不上网上的那些流言，问的都是李志雄刚刚问过的问题。

　　虽然这个问题所陈述的事实，目前同样未竟证实，也可以归入流言的范畴，但相较来说，网上的那些流言，哪有嘉盛可能和阿里合作带来的影响大？

　　金翎看了眼这个相当于给自己解围的记者，第一次开口，“对不起，无可奉告。”

　　不是当场否认，而是一句例行公事的套话，这就说明，这是很可能还真不是空穴来风，好些人顿时兴奋起来。

　　想想也是，冯一平这次是跟孙正义一起去的韩国，而他一向和老马的关系不错，现在，他们又都关注于电商，这中间，还真的蕴藏了那样的可能。

　　已经有人在抢先一步给阿里那边打电话确认，或者联系相关的采访事宜。

　　而阿里和金翎如出一辙的态度，反倒更让大家高兴起来，有门哦！

　　好多人已经在想着，接下来自己报道的标题，该怎么选，才更出俗。

　　……

　　在金翎毫无悬念的吸引住了在场蹲守的记者的同时，三辆商务车静静的驶离机场。

　　第一辆车里，张彦静静的看着窗外，突然打了一连串的哈欠，在飞机上不是睡了吗？怎么又困了？

　　第二辆车里，黄静萍引导着阿曼达在看外面的风景，“你看，这处这么漂亮的机场，你有印象吗？”

　　阿曼达此时的心思不在这些风景上，“妈妈，爸爸在这边的家里等我们吗？”

　　“爸爸现在在工作，晚上回来，我向你保证，你明天一早醒来时，就能看到爸爸站在你面前。”

　　也不知道他在韩国怎么样了，也不知道他有没有想出一个完美的计划来？

　　黄静萍终于不再掩饰自己对冯一平的关心。

　　马灵带着文森特，坐在第三辆车里，母子俩都睁大眼睛看着窗外，“文森特，这里是爸爸的家，也是你的家。”

　　她还想说一句，这也是你被孕育上的地方。

　　……

　　省城，一直在关注网上情况的洪浩然，刚把眼镜取下来揉了揉眼睛，一个员工风风火火的闯进来，“洪总，我们发现了一个新动向。”


第一千零二十五章 高明

　　“等等。”洪浩然朝眼睛里滴了几滴眼药水，仰头坐了片刻，跟在那位汇报的员工身后，穿过此时还没有满员的办公区，来到一间专门辟出来的会议室里。

　　会议室里很热闹，基本都是臭男人，一个个撸着袖子，神情亢奋的盯着眼前的电脑，叫得非常热闹，“这个家伙，居然连马甲都不换一个。”

　　“哼哼，你个小东西，以为换了个马甲我都不认识你了？”

　　或者是，“这还能不能有些新意？跑了这么多地方，翻来覆去就那么一句话？”

　　“好，又确定一个。”……

　　客观的说，他们这会的状态，真比平常编程时还要好。

　　刚开始，他们是愤怒，到现在，各种各样的鬼话见多了，反倒不气了，或者说，也气不来，就比着赛似的去把那些活跃的家伙的IP地址确定下来。

　　你追我赶的，倒真的有点以此为乐的意思。

　　这样的热闹，他们是第一次遇上，所以多少也还有点新鲜。

　　从IP地址来看，这些活跃的家伙，分别集中在一南一北，徐斌和周星宇拿到相关的数据后，托人查了一下，可以确定有几个网吧是重要的源头。

　　“洪总你看，12点以后，网上突然有了很多帮我们说话的。”

　　“嗯？很多？”周星宇一愣，还有这种事？

　　按公司的安排，嘉盛的几万员工，都没有参与到网上的这场对冯一平的讨伐浪潮里去，哪怕是看到一些离奇到能笑掉大牙的言论，这会也不让大家去反驳。

　　因此网上依然只有不多的一些路见不平，或者觉得那些言论站不住脚的网民，发表了一些挺冯一平的言论，不但火力不够，而且他们这样没有组织，各自为战的散兵游勇，自然比不能从那些准备充分，协同作战的专业人士手中，把话语权抢过来。

　　总的来看，网上还是一边倒的态势。

　　这怎么突然间就冒出了那么多心怀正义，路见不平的人？而且好像也有组织一样。

　　难道是有些员工按捺不住，所以参与了进去？

　　“我看看。”周星宇点开几个论坛，果然，出现了不少声援冯一平和嘉盛的帖子，只是，或许是口才的问题，一些为冯一平进行的辩护，真的不太得力。

　　“那是他自己的钱，他难道还没有支配的权利吗？能不能有点常识？在去年的两会后，私有财产保护就已经入宪了好不好？”

　　这看起来是知识分子，普通人，谁还会特别关注宪法这样真正高大上的存在？

　　“说那些没用，现实是又有一些人想再次通过打土豪来改变命运。”

　　这看来是一些脾气急躁的人，他们说话，只凭个人感官。

　　“别说金融业的，哪怕是外贸圈子的人都知道，今年肯定会实施汇率改革，我们也都知道，大趋势是会升值，要是有条件把财产转移出去运作一番，为什么不做？”

　　这看来无疑是精英阶层，对普通老百姓来说，汇率的涨跌，跟他们还没有多大关系，他们更留心的，是猪肉啊大蒜啊等的涨跌。

　　或者说他们关心汇率的涨跌也没用，就是受到了影响也无力抗拒，只能被动的承受。

　　这些人的声援，自然马上招致了大量的反驳。

　　“你那一点钱才属于个人财产，转不转的没什么所谓，但像冯一平这样的，如果把在国内的公司老底全抽空，那将来那些公司的员工怎么办？”

　　还有“难道我们就看着那些借着改革开放的大潮，积累了无数财富的那些家伙，那些先富起来的人，就这么大摇大摆的把他们用各种手段，从老百姓身上赚到的钱，一股脑的转移到欧美等西方国家？”

　　“那还什么先富带动后富？”……

　　这还算是讲道理的，有很多，是直接开骂，然后对骂，一时在网络上，和冯一平有关的负面消息，比上午还热了几分。

　　一边倒的热闹，虽然也热闹，但哪有现在这样两边对着干精彩？

　　之所以不让大家参加这样的讨论，其实也有这样的考虑，你说什么就是什么，好吧，我们懒得跟你争论。

　　俗话说，一个巴掌拍不响，孤阴不生独阳不长，如果没人出来表示反对，在最初的热闹过后，那些明显有组织的家伙，怕是自己就会懈怠下来。

　　所以洪浩然看着现在的情形，越看脸色越难看，“不对，不对，你们有没有觉得，这些突然冒出来的人，表面上是在赞同我们，其实是在贬低我们？”

　　“是，我们也是这样的感受，他们这些话，看似在帮我们辩护，实质上是竖立起了更多的靶子，更进一步的贬低了冯总的形象。”

　　虽然那些“帮”冯一平的言论很多，但是稍一分析就会发现，他们的言论，都是建立在冯一平确实是在向海外转移财产这一基础上。

　　这还是帮忙吗？这是实力帮倒忙好不好？这不等于承认了那些人的指责吗？

　　如果真想声援冯一平，简单得很，应该直截了当的说，那些和冯一平有关的所有的负面言论，统统没有事实依据。

　　“这样下来，关注的人就会更多，这些话题就会越持久，所以影响会更进一步扩大……就这么形成了良性循环。”洪浩然说。

　　“查一查，连这些家伙也查一查，不行，我得把这个新情况跟一平他们说一声。”

　　如果自己的猜测属实——多半会属实的，那洪浩然觉得，这一次遇上的这个对手，那还真不简单。

　　这一点，必须马上让冯一平知道。

　　不止网上吵了起来，一些电台所做的节目里，也有这样的戏码在纷纷上演。

　　羊城，徐斌有些烦躁的把车上的电台调来调去，但结果并没有多少分别，好多电台里，此时都吵了起来，维护冯一平的，反对冯一平的，吵得一锅粥。

　　但和网上一样，那些维护冯一平的听众，维护的重点，也主要集中在冯一平那么做，并没有什么错，那是他的自由。

　　所谓自由，主要不是你可以选择做什么，而是你可以选择不做什么，但是，他们从来就没有替冯一平说一声，他并没有那么做。

　　徐斌非常清楚，听这些节目的人越多，那也就意味着，认为冯一平真的向国外转移财产的人就会越多。

　　……

　　“冯先生，冯先生，可以给我签个名吗？”“冯先生，我们可以合个影吗？”

　　首尔，签约仪式后的餐叙还在进行，但祝酒结束后，冯一平就完全没有支配自己时间的机会，SBS的员工，包括SBS那些称得上明星的员工，比如说那些知名主持人，以及和SBS有过合作，实打实的那些明星，此时都成了追星族，一窝蜂的围着冯一平转。

　　冯一平又拿出了他一贯亲民的做法，那是来者不拒，以至于吴倩费了好大的力气，才把他从人群中拉出来，“一平，金总电话，很重要的电话。”

　　“嗨，到了？”冯一平问。

　　“到了，她们也都安顿好了，”金翎简短的交代了一句，“有个新情况，浩然说……”

　　冯一平一听，老实说，也真的被惊到，后来各种网络事件见得太多，但那往往都是两方的水军对垒，一方拼命黑，一方拼命洗，或者说“五毛”和“美分”的那种对立。

　　但是，像这样自编自导，正方是自己，反方也是自己，自攻自守，一边黑，一边洗，或者说黑继续黑，洗中也带黑，把独角戏唱得这么精彩的情况，还真是第一次见识。

　　老王这一手，高啊！

　　老王，真不愧是老王！

　　“你还笑？”金翎怒了。

　　“不，我是觉得这特别有意思，不是吗？”冯一平说，“不用急，还是把该做的准备先全部做好，等到我们反击的时候，他们就无还手之力。”

　　“你快点回来。”金翎语似生气，但话里却免不了流露出些依恋来。

　　“这么想我？”

　　“滚！”


第一千零二十六章 处心积虑

　　“王总。”老陈在门上轻轻的敲了两下，在客厅里安静的等了好一会，里面的声音才停下来。

　　又过了一会，王总才从里面出来，一手拿着手机，一手拿着外套，“给我打电话了？”

　　我都给你打了三个电话。

　　“是，”老陈眼睛盯在地上，走过去把门关上，“杨主任就快到了。”

　　“哦，那是得去迎一迎。”王总套上衣服，刚走到月亮门那，穿着件深蓝色半长羽绒服，手插在兜里，和平常形象不太一样的杨主任，在两位穿着黑西装的姑娘带领下，正好走进来。

　　“杨主任，”王总笑着迎上去，热情的握着杨主任的手，“快里面请。”

　　“这么冷的天，还出来干什么，快进屋里。”杨主任明明受用得很，却又要扮出一副担不起的样子来。

　　“我这你可是第一次来，得迎迎，”王总把杨主任朝一边的餐厅让，“前面两进你看过了，后面的这个院子，是我住的地方，这里是小餐厅。”

　　也是猪鼻子插大葱，装象吧，老王和他身边的人，以前确实没来过王总这，总不好做得太过。

　　因为有幸来这的人，都是奔着老王来的，所以老王他们越是要做出一副儿子是儿子，老子是老子的样子来。

　　“要说在这里，还是这样的院子住着舒服。”杨主任看着这个在这样的时节，依然显得很青翠的院子说。

　　最后这一进，既然是属于王总的私人空间，自然也是这个院落最菁华的所在，有一个专属的花园，有山有亭有喷泉的花园。

　　舒不舒服王总倒没有太大的感觉，反正他随便一处住处都挺舒服。

　　关键是现在住在这样的院子里，不但显得有派，还显得有底蕴。

　　而这两样，都是他需要的。

　　“喜欢啊，那我让他们给你找一处呗。”王总说。

　　“置办不起咯，”杨主任说，“主要是还得注意影响。”

　　这就是官场中人的不自由之处，不管有多少钱，总不好在工作地住豪宅开豪车——尤其是这个工作地就是首都的情况下，不好给人以口实，也不好有挑衅纪检等部门的意味。

　　当然，一般你在老家建个豪宅，别人多半会睁一只眼闭一只眼。

　　“不过，我觉得，这屯四合院，回报应该不错，”杨主任拿手巾净了净面，在摆着两个老火锅的桌旁坐下来，“因为冯一平就在屯，他不但自己屯了，还拉着浮家和向家的那两个姑娘一起屯。”

　　“那两个一人只入手一套，冯一平至少屯了五套以上，而且他看中的，可都是不管是地段还是格局，都是顶好的那种。”

　　“所以说他就是一个虚伪透顶的家伙，”王总说，“一边说房地产行业畸形发展，一边屯房子赚钱。”

　　但同时，王总觉得，如果冯一平这么看好，那自己跟风也囤几套，好像挺不错。

　　跟着冯一平一起炒股，就是知道了他炒的是哪家公司的股票，风险也很大。

　　这自然不是指其它，主要指的是因为不知道抛售时间而带来的风险。

　　屯四合院，可不像是炒股，炒股还有短期持有的可能，这四合院，总不可能今天刚买明天就卖，入手后，还都跟巴菲特一样，得长期持有。

　　杨主任知道王总在想什么，由于担心自己的话，可能会带来的不利后果，“但你要说，那两家的姑娘，在有些事上看得清楚，你看，她们就只一人入手了一套院子。”

　　得，王总这下明白，屯四合院这事，自己也不适合做。

　　但他又觉得有些腻味。

　　你个老杨，说话能不要这么拐弯抹角吗？

　　“你尝尝，这是来自草原的羊羔，手工片出来的。”

　　“哦，这个不错，这个好。”这样的天气里，吃这样的羊肉，那确实是一大享受。

　　“这一杯，我敬你，”王总端起酒杯，“敬你一出手，就让冯一平无从招架。”

　　“不，不敢当，这事，我不过是执行者而已，要感谢，我们得感谢领导。”杨主任说。

　　这事，确实是王总他爸，老王的首倡。

　　“冯一平他们现在，估计是在商量对策，准备发力，虽然不清楚他们打算怎么做，但可以确定的是，他们出手之后，将会至少从表面上扭转现在这看起来一边倒的局势。”杨主任把有些话说在了前头。

　　他不希望王总看到了现在的优势，所以请自己吃饭，接下来看到冯一平一方一一向公众把那些问题说明白，而又打电话骂自己。

　　这样的事，他相信王总能做出来。

　　“他不是已经在‘反击’吗？”王总笑。

　　他这自然指的是下午开始，在以网络为主的平台上，那些“维护”冯一平的言论。

　　在他们的强力介入下，相关的话题依然大热，而且有越来越多的人，接受了己方的观点。

　　“这真不值得一提，不过是一些技术调整而已。”杨主任满面红光的说。

　　让雇来的那些人中的一部分，变成好心“维护”冯一平的人，这事确实是杨主任自己的调整。

　　现在看来，这可以算是整件事中的一大亮色，当然，杨主任自己对它的评价，是“神来之笔”。

　　这不但非常有力的让原本都有些后劲乏力的那些话题，再一次成为各大论坛上最受关注，人气更高的话题，影响到更多的人，同时又一次削弱了大家对冯一平能力的评价。

　　所有的受众自然会认为，那些维护冯一平的人，自然是听他安排的人，但现在他们竟然这么蹩脚，真是连吵个架都不会。

　　这样自然难免让很多人第一次对冯一平的能力产生质疑，第一次觉得，自己在有些方面，明显比冯一平要强——偶像，往往就是这么开始崩塌的。

　　“敬你的这次精彩的技术调整。”王总说。

　　“谢谢。”杨主任和他碰了一下。

　　“说起来，这次的行动，我们还得感谢那些专家，是他们，最终给出了一个可行的方向。”杨主任说。

　　这一次整个事件的背后，是那些被他们请来的专家的支持。

　　这也是老王顺应大趋势，第一次把自己的工作方法，运用到生活中的其它方面，结果，还真挺不错。

　　现在对老王他们来说，为了确定一些决策，听取专家组的意见，那是常事，这就让他萌生了一个想法，也请一些专家制定一个针对冯一平的方案。

　　当然，这也是因为，他自己想了好长时间，就是想不出一个靠谱的、可行的，针对冯一平的方案。

　　“我们不得不说，冯一平身上的缺点确实不多，好多私营企业家固有的，该有的毛病，他还真就没有。”

　　“那些专家对着搜集来的有关冯一平的资料，好长时间一筹莫展，后来经过相当长一段的时间的讨论，才最后才确定下来，从冯一平的名气，主要是从他的声望入手，是相对最好的选择。”

　　这些事，王总和老陈都不知情，杨主任也乐意向他们做说明。

　　这一方面，自然是表功，另一方面，也是希望他们对接下来会发生的事，心里有所准备。

　　“因为那些专家们最后发现，冯一平的个人声望，他个人的形象，和他的嘉盛紧密的联系在一起，真可谓是一荣俱荣，一损俱损。”

　　“而声望、个人形象这些，最容易抹黑不过，尤其是现在有了网络这个利器，三人成虎，以讹传讹，最是容易不过。”

　　王总听到这里，对自己老爸也有了新认识。

　　这老爷子，其实比自己还跟得上时代，策划这件事，竟然都用上了这样的科学决策。

　　包括在深圳当门卫的时候，他也是一有闲暇，就想着该如何收拾冯一平，但想来想去，最后没有任何结果。

　　正如杨主任刚刚所说的，冯一平身上，真的没有其它那些民企老板惯有的毛病，确实没把柄好拿。

　　但你看看这些专家们，他们确实不愧是专家，竟然找出了这么一个合适的切入点。

　　“选这个作为切入点，还有一个好处，就是即便接下来，冯一平他们迅速的平息了这些对他的职责，他的声誉，其实免不了还是会受到影响。”

　　“而这样的抹黑，完全可以适机重来，甚至以相同的方式方法，完全复制上一次的形式来，也没有任何问题——因而成本也极低。”

　　“有句话说，谎言说上一千遍就成了真理，针对冯一平的这些议论，最后肯定成不了真理，但是肯定会一次又一次的让一部分人不再喜欢他，让一部分人讨厌他。”

　　“而这样的影响，很难修复，久而久之，他所面临的，就会是和之前处处受欢迎完全相反的场面，他说什么做什么，大家就反对什么。”

　　“呵呵，”王总肆意的笑了起来，“要的就是这个，干杯。”

　　他的酒杯，和杨主任手中的酒杯，响亮的碰在一起。

　　和他们俩的乐观不同，陪他们俩喝了一杯的老陈，总觉得他们有些过分乐观，有些想当然。

　　他觉得，要是对其他人，这事真有可能按他们所设想的那样发展，但那可是冯一平！

　　看了眼那边沉醉在目前顺利局势中的两位，老陈马上想，这样的想法，还是在自己心里打转就好。

　　再说，说不定领导那里，还有什么自己不知道的安排呢？

　　“王总，你在美国的那些安排，可一定要抓紧。”杨主任提醒了一句。

　　“放心吧，这事这么重要，我在亲自抓，”王总搂着杨主任的肩膀，和他又碰了一杯，“这也是我这么佩服你的原因，你主持制定的这个计划，才是计划，一个完整的计划。”

　　“老陈，你记住，我们以后一定得好好学习，活学活用。”

　　“是的，杨主任你这次的安排，真是为我们树立了一个楷模。”老陈说。

　　但其实他又有话说，这有些情况，美国它和国内不一样啊。

　　但王总显然已经沉浸在一些美好的想象中，“呵呵，冯一平，我就等着你在发现我们完整的运作之后，气个半死。”

　　那样的场景，真是一想就开心。

　　“其实，冯一平可能不会知道是我们在针对他吧。”他说。

　　如果是这样，难道到时还要自己跟冯一平把这事挑明？

　　“不，他一定知道。”这些天，看过好多冯一平资料的杨主任说。

　　那一位，最厉害之处，就是不管面对如何纷繁复杂的局面，他总是能抓住事情的重点，并且很快指出正确的方向。

　　杨主任相信，冯一平很快就能分析出这一摆明了是专门针对他的运作，背后的主使者。

　　他感觉，冯一平此时已经透过重重迷雾，在注视着自己。

　　他顿时一惊，连酒都醒了。

　　……

　　与此同时，嘉盛商务园区，金翎有些如释重负的坐了下来，终于和公司下属的所有的上市公司达成了一致，他们会和监管机构交涉，推迟各家去年四季度财报公开的时间。


第一千零二十七章 到家

　　首都机场，深夜，冯一平走出机舱，寒风顿时扑面而来。

　　白天人潮熙攘的交通枢纽，此时依然灯火通明，亮如白昼，却又格外的安静。

　　那闪着灯接近机场的航班降落时，轮胎摩擦跑道的声音，难得的那么纯粹，不远的地方，一架航班正在下客，好多人缩着头，双手拢在胸前，打着哈欠，快步走进摆渡车。

　　倦怠中还带着解脱和期待。

　　冯一平手插在敞开的风衣口袋里，眯着眼睛在寒风中站了一会，感受着寒冷和疲倦，再睁开眼时，又精神起来。

　　他现在还没有马上去找一张床，舒舒服服大睡的福气。

　　他朝回走了几步，跟那四位站在舱门口的机组成员握手，“辛苦了，谢谢几位。”

　　“不敢当，这是我们的荣幸，”已届中年的机长，双手握着冯一平的手，“祝您一切顺利！”

　　和冯一平这短暂相处的几个小时，让他们对冯一平有了非常直观的认识，一上飞机就开始埋头工作，真不像个年纪轻轻，就创下了令人瞩目成就的首富，倒像个初入职场，所以拼命表现，没什么基础的小年轻。

　　更让他们印象深刻的，是他的和气，这往返韩国的航程中，他连饮料都很少主动要，以至于那两位空姐，这一路变成了可有可无的角色。

　　还非常客气，给他调亮灯光，拉下遮阳板这样的小事，他都不忘说一声谢谢。

　　而不管是和气还是客气，这都不像是故作的。

　　说实话，到了冯一平这个层级的人，在他们这个机组面前，完全没有故作的必要。

　　他们可是执飞过很多包机的行程，其中不乏小有名气的商业精英和明星，以及进来突然时兴起的所谓名媛们。

　　那些在聚光灯下，在媒体的报道中，完美得无可挑剔的人，到了飞机上，无一例外的演绎了很多种版本的“上帝”，总之就一个目的，力求让他们不菲的费用，尽量花得物有所值。

　　当然，他们的做法，也不是不能理解，只是和冯一平相比，那真的就高下立判。

　　不管周围的人对目前网上热炒的有关冯一平的那些话题怎么看，机组的这四位，已经被冯一平实力圈了粉，有这样的教养和素质的人，绝不会是现在网上所描述的那样。

　　“谢谢。”

　　吴倩走过来，手里拿着四个红包，“大过年的，辛苦几位，这是我们的一点心意，请一定笑纳，也代我们向家里人问好。”

　　态度诚恳得很。

　　机组在推辞的过程中，冯一平已经走到车身上标着贵宾接待的考斯特旁，还回头朝他们挥了挥手。

　　两个空姐的眼里顿时冒出小星星来，这样的一个人，怎么可能像网上的有些描述那么不堪？

　　……

　　“小叔。”冯文辉笑着从迈巴赫旁跑过来。

　　“你怎么也来了，不是让你过年在家好好呆几天吗？”

　　“家里呆不住。”冯文辉简短的说。

　　自从爸爸娶了后妈之后，他就有些在那个家里找不到自己的位置。

　　当然，这时就不好拿这样的事来麻烦小叔。

　　“还有……”他话没说完，旁边有阵小小的动静传过来，“对不起先生，请不要靠近。”

　　“冯总，是我，我是李志雄。”那个被欧文手下拦住的人挥手叫着。

　　冯一平看了看表，现在已经是情人节的凌晨，他居然还在这里蹲守？

　　他示意了一下，李志雄被放了过来，“冯总新年好，好久不见！”

　　“新年好李主任，辛苦了啊，怎么这会还在这蹲守着，有事跟佳怡联系就好啊，她上午就回国了。”

　　这个李志雄自然知道，但奈何他从郑佳怡那里，完全打听不出任何消息来。

　　“冯总，恭喜你今天，哦，昨天在韩国所取得的成就，我们旁晚就进行了报道，当然，很抱歉，这一次，我们没能帮上什么忙。”

　　“另外，我想问，嘉盛商城和阿里，近期是不是会有什么动作？因为我觉得，这样的消息对您会很有帮助。”

　　冯一平看着这个和自己有过几面之交的媒体工作者，感觉有些温暖，“要不，我们上车谈。”

　　“小……冯总，”听到这话，文辉叫了一声，“怎么了？”冯一平拉开车门，愣了一下，“李主任，感谢你的关心和帮助，有些事，过几天你就会清楚。”

　　李志雄马上明白，车里已经有人了，同时冯一平的话，也间接印证了他的看法，“明白，明白，我期待早日看到那个好消息，不打扰了。”

　　“抱歉，”冯一平看着李志雄进了自己的车里，也马上钻进车里，“这么晚，你怎么来了？”

　　“女儿呢，睡了吗？”

　　黄静萍看起来依然有些清冷的样子，“她等你等得睡着了，我睡不着。”

　　冯一平看了一眼，车中间的隔断马上升了起来，他一把抓住黄静萍的手，“谢谢你。”

　　黄静萍的手有过那么一丝丝的挣扎和犹疑，但马上就顺从的让冯一平掌握住。

　　“真的不会有什么事吗？”她问道。

　　“就这些言论，能对我们造成什么影响，”冯一平把黄静萍揽了过来，闭上眼使劲的嗅了一下她身上的味道，身体马上亢奋起来，“放心，这不过是给我们送上一个机会而已。”

　　黄静萍也在做着和冯一平同样的事，她也伏在冯一平胸前，贪婪的嗅着那熟悉的味道，听着他渐渐有些快起来的心跳，感觉无比的踏实。

　　过去的这些天，她好多次在梦里都回到了这个温暖安心的怀抱，但又在现实面前，止住了脚步。

　　她其实有些感激网上闹的这事，借着这事，加上之前金翎和张彦的劝解，她才能这样顺理成章的放下那些心结。

　　此时的她，不想去理会其它的事，这样的感觉，真好！

　　稳重的迈巴赫在深夜空旷的街道上平稳的行驶着，隔音非常好，又感觉不到一点震动的车厢里，异常安静，隐约能听到两个人的心跳声。

　　黄静萍的头在冯一平胸前扭了几下，最后舒舒服服的放在那里不动。

　　等到冯一平轻声的在她耳边说，“我们到了。”她才抬起头来，竟有些睡眼惺忪的样子。

　　刚才的这一会，她竟然小憩了一下，“到了？”

　　“到家了。”冯一平说。

　　对啊，到家了，有他的地方才有家。

　　她马上理了一下头发和衣服，小声说，“张彦和马灵，都在楼下的套房里，听说文森特，也一直在等着你。”

　　冯一平“哦”了一声，这话，他还真不好接。

　　“你先上去，我得去办公室看看。”这样的情况，他还真有些不太知道怎么面对，当然，办公室确实有工作在等着他。

　　“好的，我等你。”

　　“静萍，”第二辆车上的吴倩匆匆走过来，“这里是一平的行李。”

　　“谢谢你吴倩，交给我就好。”黄静萍看着那大大的几个箱子，竟然这么多？

　　……

　　陈韬已经到了对面大楼金翎办公室旁的会议室里，这里这会依然是一番热火朝天的景象，人人手边都放着杯子，里面不是咖啡就是浓茶。

　　“金总。”陈韬叫了一声。

　　“哦，你到了，”金翎拿着一个文件夹站起来，“辛苦了。”

　　她本来想问问冯一平，但转念一想，那边有三位他等着见的人呢，这会怕是忙得很。

　　她揉了揉太阳穴，驱赶掉那一丝失落和惆怅，“这是相关的安排，你看看，另外，已经约好了，明天中午，我们和央视的相关人员见面，要做好一起午餐的准备。”

　　“好的。”陈韬连忙接过那份文件，急匆匆的看起来。

　　这时，冯一平的声音响起来，“各位辛苦了。”

　　金翎急忙转过头去，他怎么现在就来了？

　　她脸上已经有止不住的笑意。


第一千零二十八章 重归于好

　　对面的顶楼套房，黄静萍看着那摆满了房间的行李箱，竟然觉得有些小小的兴奋。

　　她挽起袖子，束好长发，一个接一个的打开那些箱子。

　　大略一看，这一次他带回来的东西，竟然特别多，其中有整整两箱，是小孩子喜欢的玩意。

　　泰迪熊之类的毛绒玩具，有别于变形金刚的机器人，大盒的磁力玩具……想来肯定会让阿曼达和文森特，明天高兴不已。

　　她再找了找，化妆品，倒也是有，以韩参为原料的洗护系列，但和带给孩子们的礼物相比，那就是相当的不值一提。

　　好嘛，本来说他们男人，是娶了媳妇忘了娘，现在又有了孩子就不在乎孩子她娘。

　　她打开最后一个箱子，拿开上面的几件衣服，发现下面全是自己以前没见过的衣服，从衬衫领带到西装大衣，一应俱全，全是高级灰的色系，显然是配好的一整套。

　　是韩文的牌子，她并不熟悉，不过看质地和剪裁以及做工，都非常不错，他现在自己也会买衣服？

　　黄静萍不太相信，他是一直嫌衣服多了，放在衣柜里接灰，哪还会主动去买？

　　再说这次去韩国，他哪有那样的功夫。

　　可能是他路过哪的时候，觉得有些眼缘，之后派人去买的吧，她猜想，韩国的服装，确实有自己的独到之处。

　　总之，眼光不错，这套和他的气质挺搭。

　　她把大衣从包装袋里拿出来，抖了抖，准备挂到衣柜里的时候，一张一角打着孔，上面串着一条链子的卡片掉在地上，这是？

　　她捡起来一看，上面写着几个看起来有些憨憨的字——其实就是有些丑了，“我敬佩的一平哥哥，这是我特意选的一套衣服，希望你能喜欢！”

　　我敬佩的一平哥哥？他在韩国也有个妹妹？怎么会呢？

　　她迅速看完下一句，“祝你新年多福，好事连连，平平安安。”

　　最下面，是落款，前面是三个韩国字——像是把我们的一些偏旁部首，和一些横啊竖的线条，以及一些圆圈组合在一起，后面是中文的签名，她读了出来，“全智贤？！”

　　原来这是她买的？

　　这才不过去了一天多的时间而已！

　　她顿时觉得刚刚看着还挺顺眼的这一套衣服，现在怎么看怎么不好看。

　　……

　　等到门口那里传来响动的时候，黄静萍看了下时间，已经快两点半，她最后盯着电脑上的画面看了一眼，那是一张嘉盛传媒和SBS签约仪式现场图集中的一张，冯一平和安国政，举着酒杯相庆。

　　安国政身后的第三个人，就是全智贤，她也举着酒杯，甜甜的笑着，一双眼睛全在冯一平身上。

　　黄静萍关掉浏览器，迎了出去，“结束了？”

　　“结束了，你还没睡呢。”

　　“这么长时间没回来，整理了一下，肚子饿了吗，想吃点什么？”

　　“刚在对面和他们吃了饺子，也有了力气。”冯一平把外套朝沙发上一丢，走到黄静萍面前。

　　黄静萍稍微有些慌乱，有些羞怯，“怎么了？”

　　冯一平没说话，拦腰抱起黄静萍就朝卧室里走，“睡觉。”

　　黄静萍多多少少还是有些障碍，但是，两只在身上游走的手让她顿时没有了思考的能力，她只挣扎着说了几个字，“你还没洗……”

　　冯一平就已经快速的把他们身上的衣服脱了个干净，扑面而来的男人气息，霸道有力的动作，让她一下子就彻底的迷失了自我。

　　快感如潮，一浪又一浪，一浪更比一浪高，也空旷了不少时日的黄静萍，全身每个细胞都在欢呼雀跃，她从来没有叫得那么大声肆意过……

　　但这只是个开始，只是个热身，在冲洗过一次以后，冯首富化身一个认真的老农，非常细致耐心的侍弄着自己已经有一段时间没有耕耘的责任田……良久之后，黄静萍就像一只被抛上岸的鱼一样，嘴巴张得大大的，却连动手指的力气都没有。

　　但是这感觉，真好！

　　“水，我要喝水，我饿了，我想吃牛排。”

　　十多分钟后，她被冯一平抱到餐厅里，盘腿坐在沙发上，吃着冯一平已经给她切成小块的牛排，整整一块吃进去，她才有了些力气，满足的摸着肚子说，“舒服。”

　　“那就去洗澡？”

　　黄静萍警惕的看着他，“坚决不能跟你一起去洗。”

　　冯一平那也只是吓唬他，这两天其实一直在不停转的工作，刚刚酣畅淋漓的运动，确实让他感觉舒畅，但舒畅过后，就是拦不住的困意。

　　网络上的事，从明天开始，会有条不紊的开始着手处理，可以预见，最后的结果，一定会让此时多半还洋洋得意的王家父子俩感到沮丧。

　　最开心的，自然是本来一团乱麻的生活方面，终于有了大的突破。

　　压力一卸，随之而来的就是深深的疲惫。

　　但安安生生的洗过澡后的黄静萍，反而又精神了起来，“一平，我想明天就回去。”

　　“回去？”冯一平睁开眼睛，“也好，两边家里都想孙女想得不行。”

　　“还有，虽然跟他们解释过，爸妈他们应该还会担心这一次的事，你刚好带着阿曼达回去，帮我宽解宽解他们。”

　　“我也是这样的想的。”黄静萍紧紧的贴着冯一平。

　　其实她想的还不止如此，马灵也在，自己带着阿曼达回五里坳，也算是腾出了空间来。

　　她把冯一平抱得更紧了些。

　　“对了，餐厅那边的生意怎么样？”冯一平问了一句。

　　“非常好，”提起这个，黄静萍有些兴奋，“已经成功的打开了知名度，不但有西岸其它城市的人特意来光顾，我们还接到了东岸，包括更北方的加拿大打来的预订电话。”

　　“我现在完全不用担心上座率的问题，只要按照原来的那些章程往下走，适时的换新菜系，服务上也保持现在的水准，那就只会一天比一天好，我认为……”

　　兴奋的话语声戛然而止，她稍微退后点看了一眼，冯一平已经睡着了。

　　黄静萍慢慢的起身，轻轻的把灯光调暗，趴在床上，静静的看着冯一平。

　　柔和的灯光下，熟睡的他，看起来和孩子一样纯真。

　　看着他终于舒展开来的眉头，黄静萍也觉得特别的欣慰。

　　托尔斯泰的有一句话，她以前印象很深刻，幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸，但现在她对这个问题，有了自己的理解，不但是不幸的家庭各各不同，其实幸福的家庭也一样，各人会有各人的理解。

　　世上没有两片完全相同的叶子，更没有完全相同的两个人，就更没有完全相同的两个家庭。

　　人和人，由人组成的家庭和家庭，他们之间的差异，是广泛而深刻的存在着，从这个意义上说，所谓的幸福，就不可能有什么标准。

　　幸福，其实主要是个人的一种体验，此时看着这个早就是很多女性梦中情人的冯一平，像个孩子般的睡在旁边，黄静萍觉得非常幸福。

　　她非常小心的把他的一只胳膊放到自己颈下，再轻轻柔柔的抱住他，把手放在他胸前，静下心来去感受他心跳的频率，并尽量调整自己，让自己的心跳，和他的保持一致，跟着呼吸声也渐渐的和他趋同，没一会，她便也沉沉睡去。

　　睡着了的她，也像个孩子一样，脸上经常露出笑容来。

　　……

　　楼下，马灵结束了和同事的通话，又和妈妈海蒂聊了一会，再转到儿子的房间看了一眼，又到窗前看了会看样子正在慢慢醒来的这座城市，房间的灯才熄掉。

　　对面，和这边遥遥相对的金翎的顶楼套房里，披衣起来的金翎，在厨房撞见了同样没睡着的方颖芝。

　　而和马灵在同一楼层，不过位于另一端的套房里，张彦依然睡得十分香甜。

　　她昨晚九点半上床，十点不到就入睡，这个晚上，怕是只有她休息得最好。

　　……

　　此时在冯家冲，鸡已经叫过三遍，梅秋萍也从睡梦中醒过来，旁边的冯振昌依然睡得很沉，她却再也睡不着了。

　　睁眼躺在床上，看着黑漆漆的夜色慢慢晾开，看着闹钟走过了五点半之后，她才轻手轻脚的下床。

　　她拉开厨房的灯后，周围人家厨房里的灯，也一盏盏亮起来，很快，家家的烟囱里，都升起袅袅的炊烟。

　　这两年，冯家冲很多事情变了，但有很多事情，依然和过去没什么两样。

　　不像城里的人家，早餐都图个省事和方便，这里每家每户的早餐，依然是一顿正经的饭食，有饭有菜。

　　和以往一样，大多数人家都还养着猪，这同样不能应付，当家的主妇早上六点前后起床，这已经成了惯例。

　　熊熊的炉火，映红了坐在灶后的梅秋萍的脸，那上面有掩饰不住的担忧的神色，没想到，这一次，自己的那个不好的预感，竟然应验了。

　　虽然从村里到镇里，好多人都在骂那些在网上狗扯羊肠的人，虽然儿子打电话让他们不用理会，马上就一点事都没有，但她怎么能不担心？

　　她都感觉到，背后已经有了一些异样的目光。

　　她现在有些后悔，怎么就没跟冯振昌一样，也学着上网，所以她决定，早饭后就去村工厂的办公楼，找一个小姑娘教教自己。

　　“你在想什么呢？水都开了。”

　　她一抬头，冯振昌站在灶旁，“哦，你起来了。”

　　“我来帮你一把，有什么菜要洗？”昨天就接到了蔡虹电话，她今早上来。

　　“你老实跟我说，这一次是不是比较麻烦？”往日就是有再多的客要来，也不见他这么早起来帮忙。

　　“有什么麻烦的，就是一些人在瞎扯，算不了什么，你说说，有哪个出色的人，没被人眼红过？这些都不算是事。”冯振昌说。

　　“再说儿子不都说了，什么事都不会有，不相信我难道还不相信他啊。”

　　“真的？”梅秋萍始终是半信半疑的。

　　“你就放一百二十个心吧。”

　　等到天光以后，和这句话类似的话，她又听了好多次。

　　村里近十家定好今天出去，争取在初八把生意开张的人，特意赶在早饭前到家里宽慰她，“三奶，你一点都不消担心，网上的那些胡说八道，除了能当笑话看，不会对一平有什么影响，你就等着看好戏吧，一平你还不清楚？估计过两天，他就会给那些家伙一个好看。”

　　听了他们的话，梅秋萍有些放心又有些担心，大家都说没事，那应该真不会有事吧！

　　可是，大家既然都这么关心，是不是说这次的事不小？

　　她希望蔡虹快点到家里来，她了解蔡虹，那是个脸上藏不住事的人。

　　菜都办好了，有些人家迎客的鞭炮声又响了起来，蔡虹还是没来，招呼猪吃食的时候，她顺道到门口看了看，发现侄儿东正陪着一个穿着中山装，提着一个老式提包，大概得有五十多的人，在门口看来看去。

　　见她出来，那个人用明显带着外地口音的话说，“梅大姐，容我多嘴说一句，你家的这个门向不大好啊！”


第一千零二十九章 担心

　　梅秋萍没接话，她看了侄儿一眼。

　　看到这人时，她就有些猜测，一听他说话，她马上就明白，自己还真没猜错。

　　自从儿子知名之后，自从五里坳和冯家冲，越来越多的见诸报端之后，这样自己找上门来的先生、高人、大师，还真不少见，有僧有道有俗。

　　当然，找到他们家的，多少有做些功课，那些剃光头穿僧袍的，到其它家有时还会看相算命看风水，但到他们家，多半只说是修福，也就是化缘。

　　因为懂一点的都知道，所谓看相算命看风水，都是源自周易，那是道教的业务范畴，佛家的注册范围里，并没有这几项。

　　来得多的还是跟风水有关的“专业人士”，他们很清楚，尤其是在农村，越是有财力的人，越有这方面的需求。

　　那些做道装打扮的高人，说来自三清山的有，说来自武当山的有，说来自崂山的有……名头一个比一个响。

　　“有说来自市里的道教协会，有说来自省里的道教协会，有说来自国家道教协会，来头一个比一个大。”

　　俗家的大师，就一个大，排场大。

　　其中有几位来时的排场，让冯一平都相形见拙，一开口就说哪哪些富豪，是他的客户，哪些富豪的家和办公室，都有他布置的风水局，所以到现在一直顺风顺水。

　　老实说，一开始，梅秋萍和冯振昌两口子有些相信，在农村生活了大半辈子嘛，也听说了很多高人的传说。

　　但冯一平只是跟他们说了几句，就轻而易举的纠正了他们的认识，如果真有那么多道行深的人，就说在风水盛行的封建社会，为什么还会更迭了那么多朝代？

　　皇帝家用的高人，道行肯定高吧，那都没用，那现在的这些人，你还做什么指望？

　　所以一直以来，那些形形色色的高人，能进他们家门的都少，能进去喝杯茶的，至少真有正经的身份。

　　但是他们不热衷，另外热衷的人还是有，那就是冯东正。

　　早年为了能生个儿子，他真是各种办法用尽，到庙里烧香拜佛许愿，拜遍了周围的大大小小的庙；请风水先生看向，最多的一年，家里的门向都改过三次。

　　甚至还特意跑到省里最知名的教堂去过一次，现在虽然已经有了儿子，但还跟这方面的人还保持着接触。

　　“三娘，”东正说，“这是高先生，”他跑到梅秋萍身边小声说，“教育局、财政局、工商局等市里好多机关新建的大楼，都是高先生看的向，真的。”

　　“一平现在不是遇上了点麻烦吗，请他看一看也不错，说不定有用呢。”

　　这其实就是大多数人普遍的想法，实用得很，多做些事，总没什么坏处不是？说不定就有用了呢？

　　那位高先生敏锐的看到，听了东正的话以后，梅秋萍明显有些松动的样子。

　　只能说，他来的这个时机真的挺巧，感觉是自己的预感应验了梅秋萍，现在还真想听他说道说道。

　　高先生一看有门，决定先抛几句，他指着对面，也就是原来冯一平家老屋后的那个山岗上，那棵大松树说，“你看，你家的门向……”

　　“我看你是从哪儿来的，可以向哪里去了。”一个人打断了他的话。

　　高先生一看，一位拉着一个大箱子的少妇站在路上，他马上把她和自己做的功课里的一个人对上了号，但依然装作不认识的样子，“请问你是？”

　　“蔡虹，你来了，”梅秋萍叫道，“快进屋。”

　　“大姐，你这是怎么了？跟这些人说什么？”蔡虹说。

　　梅秋萍有些尴尬，东正忙说，“我请来的，不是一平……”

　　“哼，别人不知道，你还能不知道吗，一平是靠这些才走到今天的？”

　　在气场全开的蔡虹面前，这些年过去，已经成了小土豪的东正，完全没什么气势，“嘿嘿，我不就是想着，多做点事，不是也不会有什么坏处吗？”

　　“怎么会没坏处？”蔡虹说。

　　东正是真没想到今天会碰上蔡虹，他确实也是好意，这位高先生给那么多机关看过向，多少有些功夫，说不定能帮上忙呢？

　　但看彩虹这架势，他主动讨饶，“得，不打扰你们吃饭。”

　　“冯大哥，”蔡虹拦住他，按辈分，蔡虹其实比东正长一辈，蔡虹这么叫，是因为他的年龄大，“有些话我早就跟你说了，福地福人居，福人居福地，是风水随着人转，不是人随着风水转。”

　　高先生听到这里，也有些站不住，有能说出这样观点的人在，自己的那一套，看来起不了什么作用。

　　蔡虹这些话，其实就是说给高先生听的。

　　“一平什么事都不会有，你要是真替他着想，平时就少在这上面费工夫，更不要把他们带到这边来，你想想，要是这样的消息被人放到网上，你说大家会怎么看一平？”

　　东正一凛，可不是吗，“你说得对，高先生，我们走。”

　　那位高先生，本来就已经有些站不住，听了他这话，顿时找到了台阶，“行行行，冯总，我们走。”

　　但总要留几句场面话，“可惜啊可惜。”

　　这次蔡虹没说话，东正说话了，他带着警告的看了自己请来的这位先生一眼，“高先生，大过年的。”

　　高先生连忙住了口，对，自己差点就口不择言的说出了些不好听的话来，今天可才是大年初六！

　　冯振昌拿着一挂便跑出来，“东正，来家里吃饭啊。”

　　“不了不了。”东正远远地回道，自己今天，还真是差点好心办坏事。

　　因为走得急，他现在看起来，也就没了所谓的高人气度，倒有些灰溜溜的样子。

　　……

　　“来就来，还带这么多东西干什么？”梅秋萍说。

　　“除了那茶，也就是那瓶酒有些来头，义良说，那是正宗的百年陈酿。”

　　“还有啊大姐，”蔡虹拉着梅秋萍的手，“走的时候，你也把我这箱子装满就好，就要那些干野菜。”

　　“行，那些多的是，吃完了就打电话。”

　　现在家里的很多东西，那真是多到发愁。

　　“不过大哥，大姐，这话我真得说你们一句，真不要跟这些走江湖的有来往，这倒是真的会影响一平的形象。”

　　“刚刚的那位姓高的，在市里很吃得开？”蔡虹问。

　　“东正这么说的，怎么了？”

　　蔡虹这就想得有点远。

　　“哥，姐，你们现在也是有影响的人，要是你们今天请人看风水，怕是明天，整个冯家冲，都会仿效，你们说是吧。”

　　“是，我早说不信这些玩意，就是你姐，不过，你姐也是担心一平，蔡虹，你跟我说，这次的事，是真不算什么事吗？”冯振昌对网上的这些事，也看不太清楚。

　　“真没什么事，”蔡虹肯定的说，“你们还不知道一平的能耐啊。”

　　“要是说只澄清网上的那些流言，容易得很，但他总是想把坏事变好事，而且现在也有了方案，你们就等着吧。”

　　“这孩子，跟我们从来就是报喜不报忧，说实话，我们有时是真分不清是真没事，还是他不想让我们担心。”冯振昌说。

　　“要我说，你们就放宽心，什么事都不用操心，”蔡虹说，“依我看，那些想找一平麻烦的，最后都会发现，他们其实是在给自己找麻烦。”

　　梅秋萍看了冯振昌一眼，可是，我们是父母啊，哪有父母不担心自己孩子的？


第一千零三十章 忙碌的早上

　　六点钟的时候，顽强的生物钟准时让冯一平从睡梦中醒过来，他费力的睁开眼睛，愣了好一会才搞清楚，自己这究竟是在哪里，现在究竟是什么情况。

　　他朝旁边一摸，空的，咦？

　　刚准备开灯，黄静萍轻手轻脚的走进来，灯光也跟着她一起走进来，就像追光一样，很有舞台剧的感觉。

　　她愣了一下，“醒了。”

　　“嗯，你怎么起这么早？”

　　“收拾行李啊，你今天就别晨练了，抓紧睡会，等阿曼达起来，你是想睡都睡不了。”

　　其实同样没睡两个小时的黄静萍，此时看起来有些神采飞扬的意思。

　　这就是女人天生的优势，看看冯一平，他现在是真的没什么力气。

　　“还有，”她坐到床边，在冯一平脸上亲了一下，“节日快乐！”

　　应该是刚刷过牙吧，她的嘴唇有些凉凉的。

　　冯一平在她手上亲了一下，“节日快乐！”

　　却不好把全称说出来，因为在国内的语境中，情人和爱人，并不是有机的统一，相反，一般意义上，这还是对立的两方，大致可以等同于小三和原配。

　　一般的夫妻或者情侣，在这一天可以模糊这个概念，但这绝不适用于冯一平。

　　你说我是情人，那么，谁是爱人？

　　也只能这样模糊的说一声。

　　“抓紧睡会，吃早饭时我叫你。”

　　冯一平想了想，这样的日子，别说，还真有点麻烦，睡一会，睡一会还真是个不错的主意。

　　这刻意的一放松，接下来就睡得特别沉，迷迷糊糊的，好像怀里多了些什么，他也没怎么在意。

　　再醒来，天也已经亮了，虽然不出意外又是个灰蒙蒙的天气，但看上去有一种让人安心的感觉。

　　因为那看起来，依然很像是清晨，如果醒来后阳光万丈，明显到了中午的样子，那就意味着自己浪费了几个小时——这同样是阿Q精神的一种吧。

　　“嗯？”他跟着发现，自己怀里多了个小东西，阿曼达蜷成一团，这会依然睡得很香。

　　这个小家伙也不知道是随谁，嘴巴微微张开着，口水已经明显把床单打湿了一块。

　　“她什么时候过来的？”冯一平想亲女儿几下，又怕把她吵醒。

　　“六点半左右吧，跑过来找你，怎么叫你都不醒，结果，她也睡着了，哎，小家伙，起来啦。”她挠了下女儿的脚板心。

　　小家伙非常不爽的蹬了一下，自然是蹬了个空，跟着，小脑袋瓜又被摇了几下，“嗯！”她非常不爽的睁开眼，马上看到了冯一平，也有些迷糊的样子，“爸爸？”

　　“对，是我，呵呵，”冯一平在她肉嘟嘟的小脸上亲了好几下，“走，吃早饭咯！”

　　“爸爸，你今天早上怎么不跑步？”她先问的竟然是这个。

　　“因为爸爸昨晚工作到很晚，特别累，”冯一平说，“也没事的，我今天晚上去夜跑补回来。”

　　“给，都把睡袍穿上。”脸有些红的黄静萍把他们的睡袍拿过来。

　　昨晚是很晚，但那是工作吗？

　　……

　　“阿曼达，坐在自己的位子上自己吃。”黄静萍说。

　　“我就不。”有爸爸撑腰，阿曼达马上怼了回去。

　　“没事，这样挺好的，还要吃什么？”冯一平拿着筷子，问坐在自己大腿上的小家伙。

　　“那个。”拿着小碗的阿曼达指着那晶莹剔透的虾饺说。

　　“那就只今天一次啊，以后，每餐饭都得自己吃。”黄静萍说。

　　但扮黑脸的她，这会很不受那父女两待见，没人回应她。

　　但是看着那好得连自己都有些吃醋的父女两个，她又一点都生气不起来。

　　“已经都准备好了，吃完饭我们就走。”她说。

　　冯一平一愣，“这么急？”

　　“有点想爸妈他们了。”她说。

　　“那也好。”这样的情况下，她想爸妈也正常。

　　有时候，哪怕就听听爸妈的唠叨，那对我们也是莫大的慰藉。

　　“过两天我也回去。”

　　“你还是先把这事处理好，不然你回去他们更担心。”黄静萍说。

　　这话说得在理，不再纠结的黄静萍，又回复了原来的样子，事事都是站在冯一平的角度考虑。

　　“听说你昨天在韩国收到的巧克力，多到都可以开家店，我也就只有准备这个了。”她从一旁的椅子上拿过一个盒子。

　　冯一平一看那造型，就知道应该是皮带。

　　只是皮带这玩意，也可以算是多功能的玩意，除了原本的功能，还能用来鞭策人，就是也可以是鞭子。

　　她这应该不是这样的意思吧！

　　“你等等。”冯一平匆匆跑进书房，拿着一个小盒子跑出来。

　　那是一条钻石手链，“眼光不错，我很喜欢，阿曼达，妈妈戴这个好看吗？”

　　你该不会还备着另外两条，或者是更多的几条同款吧！

　　阿曼达看了笑得像朵花儿的妈妈一眼，嗯，这个饺子真好吃！

　　……

　　该先去看谁呢？把黄静萍和阿曼达送上车后，一进电梯，冯一平就在考虑这个问题，马灵和张彦，住得可是斜对门。

　　但今天的事情好像特别顺利，都用不着他选择和纠结，电梯门一开，他就看到了拉着行李箱的张彦，“你这是？”

　　“我买了10点的机票。”

　　你也要走？

　　“这么急？”

　　“我爸说，明天一起回去看爷爷奶奶，还有外公外婆。”

　　这理由好强大。

　　“那现在就走，静萍带着阿曼达才刚走几分钟，我让他们等一等，”冯一平看了走廊那边一眼，帮她把行李箱搬进电梯里，跟着又马上拿出来，“哦，你等我几分钟，我上去拿样东西。”

　　张彦摸了摸包里的一个盒子。

　　几分钟后，张彦听到楼道里“吱呀”一声响，冯一平从那边跑下来，“节日快乐！”他递给她另一个盒子。

　　这个盒子，跟黄静萍的那个一般大，但自然不是同款的手链，冯一平倒不会犯这样的错误。

　　只是，给张彦的这一份，是手链还是项链，他也不清楚。

　　主要是这一次准备得有些匆忙，他是昨天才知道她们都会回来，所以昨天真的是忙里偷闲匆匆的去了趟明洞。

　　明年，他觉得，定制，应该是个好主意。

　　“节日快乐！”张彦也从包里掏出一个盒子来，这也是她昨天下午出去买的。

　　“谢谢。”这应该是一条领带的样子。

　　她们倒好像有默契。

　　“什么时候去三亚？”

　　“在家里最多呆三天就得去，那边的店也不能拖了。”张彦说。

　　“也不用这么赶，我觉得，在家里呆到过了十五再去也不错，不要比在酒店上班时还累，”看着电梯一层层的往下走，已经没时间磨叽，冯一平非常干脆而霸道的搂住张彦，“那就不是我们的初衷了。”

　　张彦顺从的在他怀里呆了会，这感觉真不错！

　　牢牢的记住这会的感觉后，张彦马上就用手把他撑开，“怎么会累，我喜欢那些事啊！”

　　这我当然知道，不然当初怎么会和金翎一起建议你开面包店？

　　“我会去看你的，”冯一平说，“自己要照顾好自己，到时有急着要解决的问题，直接跟酒店说。”

　　“嗯，我知道。”

　　“或者，你现在可以考虑住在酒店里。”冯一平知道她胆子一直不大，让她一个人住一套房子，那晚上肯定都睡不安稳。

　　但是现在的她，又确实不好再住员工宿舍。

　　“顶楼，或者酒店后面的别墅，你随便挑。”

　　“不用，我能解决好这些问题，”张彦现在竟然也有了些变化，“我还想着学你当初开面馆一样，把面包店也办成一个连锁加盟的品牌，你的面馆，不是带了很多乡亲致富吗，我也想试试。”

　　“你怎么了？”她看着愣住的冯一平问。

　　“没什么，挺好的。”回过神来的冯一平说。

　　连她现在也有这么大的变化？

　　“我觉得真挺好的，要是有什么问题，可以直接问我。”

　　电梯恰好到了，文辉已经守在电梯口，他朝冯一平和张彦点了点头，实在是不知道怎么称呼张彦好，就干脆直接提着行李箱走人。

　　“你回去吧，记得不要太辛苦了。”张彦牵了下冯一平的手。

　　……

　　等终于看到文森特，已经是8点多，马灵刚一开门，他就大叫着“爸爸。”乐呵呵的跑了过来。

　　“呵呵呵，”冯一平抱着他坐在沙发上，“我看看，好像又长高了，说，想爸爸了吗？”

　　“想。”文森特拿出在幼儿园回答问题的劲头，大声叫道。

　　“他还没吃饭呢，一定要等你一起吃饭。”马灵趴在沙发上，看着他们俩闹腾。

　　“怎么还没吃饭，一定饿坏了，走，我们现在就去吃。”他跟吴倩说了一声，让餐厅送餐。

　　跟着解释了下为什么这时才来，“张彦和静萍，刚刚走。”

　　“走？”

　　“对，回父母家。”

　　“怎么都走了？”马灵有些不解。

　　“跟爸爸说，你昨晚是不是不听话，吵得妈妈睡不着啊，你看看妈妈的大黑眼圈，看起来像不像熊猫？”

　　“嘻嘻，像。”

　　“真有这么明显？”马灵马上顾不得想刚才那个问题，用双手把眼睛下面盖住。

　　“真的挺明显，是时差还没倒过来吗？”冯一平问。

　　“是吧，”马灵说，“昨天跟他们谈工作谈得挺晚。”

　　“那吃完早饭继续睡。”

　　“不，我不睡，我要你陪我玩。”文森特大叫起来。

　　“好好，我陪你玩，让妈妈睡觉，来，我们吃早餐。”

　　这会轮到马灵有些脸红，睡觉这个词，可以是名词，也可以是动词，他觉得，冯一平现在说的，好像是动词的意思。

　　在这个早上，这确实是她的主观臆断。

　　冯一平刚刚说的，绝对是名词。

　　“到了中国，就要吃这边特色的早餐，你看，这是水饺，这是馄饨，这是炒面，这是炸酱面……”冯一平指着已经在餐桌上摆好的琳琅满目的早餐，一样样的介绍，他是真的有些吃不下，“你尝尝看，喜欢吃什么。”

　　果不其然，文森特奔着有虾的海鲜面去了，冯一平相信，这要是有大排面，他一定会选大排面，这家伙，不喜欢那些看起来素素的。

　　马灵拉着冯一平的手，“网上的那些事，没问题吧。”

　　“不用担心，没问题。”冯一平说。

　　“外公呢？”马玲突然问，“你说，应该让文森特去看看他吧。”

　　这是个问题。

　　不止是让文森特去看外公，还得想想，这次是不是得告诉爸妈？老实说，冯一平现在还么想好。

　　手机响起来，他一看，这个得接，“新年好啊向总！”

　　“新年好一平。”向晓芳的声音，冯一平听起来，觉得有些奇怪，她今天怎么这么规矩？

　　按惯例，自己叫她向总，她不是得回敬一句冯首富吗？

　　跟着她的话，就让冯一平不淡定起来，“你爷爷要见我？”


第一千零三十一章 失望

　　冯一平的声音真不小，向晓芳下意识的偏开了头，不过，看到旁边沙发上拿着放大镜看报纸的爷爷，她又马上把听筒捂起来，小声说，“你这是高兴呢，还是不高兴？怎么，还不乐意吗？”

　　“怎么会，你不是听出来了吗？是高兴，难以置信的高兴；更是荣幸，让人眩晕的荣幸。”冯一平看着马灵和儿子，用非常热情的语气对那边说。

　　向晓芳突然压低了声音，这说明，她身边现在有人。

　　再说，如果是向晓芳，那也就罢了，但向晓芳爷爷的邀请，冯一平还真没有拒绝的资格，这不是因为他的级别，而是冯一平对他们那一辈的尊敬。

　　“假得咧，”向晓芳马上说，“不过，不妨多说说，你等等。”

　　她看了眼老爷子，提起电话，走到窗边坐下，“我爷爷想请你晚上到家里吃饭。”她这句话说得很大声。

　　向老爷子依然靠在沙发上，举着放大镜看报纸，连长长的寿眉都没动一下。

　　“今晚？”

　　“很为难？怎么，嫌没有提前跟你预约是吧。”向晓芳说。

　　“哪是这个，可是，你知道今天是什么日子吗？”冯一平说。

　　“我不知道今天是什么日子，”向晓芳装傻，“反正不是大年初二，我又不是不知道你们那的规矩。”

　　冯一平明白她的意思，他们那的规矩，是大年初二要去丈人家拜年，没想到她连这个都知道。

　　但是，今天是情人节咩。

　　“再说，你以为我爷爷会知道今天是什么日子？”向晓芳说。

　　老爷子就是知道，可能也不会在乎这个。

　　问题是，你知道啊。

　　“再说，静萍在美国，你今天有事吗？”

　　她昨天就回来了，还不是一个人，我今天事多得很。

　　“晓芳，其实你明白，这次的事都不算是事，”冯一平说，“我们已经在着手处理，你真不用担心。”

　　“呵呵呵，”向晓芳马上笑起来，“你想到哪去了，不过就是我爷爷想见见你这个最优秀的年轻人而已。”

　　她越是淡定，冯一平就越是清楚，真就是自己想的那么回事。

　　当然，也不排除，是向晓芳听到了什么消息，所以才出面求她爷爷。

　　这份情，他得领，“谢谢你！”

　　“不知道你说什么，”向晓芳说，“那就这样，晚上六点，是你自己过来，还是让人去接你？”

　　“你现在过来吧。”冯一平说。

　　“现在？”

　　“当然是现在，怎么好等到晚上去拜访他老人家？不管他现在有没有空见我，我当然得现在去拜访。”

　　别说今天还是大年初六，就是平常的日子，第一次去见他那样高寿的老人家，最好也是上午去才显得郑重，有礼貌。

　　有些事虽然各地的风俗不一样，但是你讲究点，总是没错的。

　　“哪来的那么多老规矩，”向晓芳好似表现得毫不在意，脸上却有掩饰不住的笑，“架子还真大，得，我去接你，你在哪？我尽快过来。”

　　“酒店？好的，”她放下电话，刚叫了声爷爷，老爷子就说了，“那些老规矩啊，没什么不好的。”

　　向晓芳就奇怪了，爷爷的耳朵怎么这么神奇，有时候你大声叫他他都听不见，这会离他这么远，声音也不大，他居然能听得那么清楚。

　　“爷爷，”向晓芳在老爷子的耳边说，“你这听力啊，真像当年在战场上用兵一样收放自如。”

　　老爷子摆摆手，“去吧，去吧。”

　　……

　　酒店里，马灵看着冯一平，“怎么了，有事？”

　　刚刚把炸酱面里的肉酱挑吃完的文森特，也停了下来，眼巴巴的看着冯一平。

　　“你还记得向吗？”冯一平说。

　　“向？”

　　“那次我们在波多马克河上游览时碰到的那位。”冯一平提示道。

　　“哦，是她要见你？”

　　“是她爷爷想见我，”这话得说清楚，“她爷爷今年已经九十多岁。”

　　“啊，90多？”马灵有些惊讶。

　　“她爷爷是。”说到这，冯一平犯了难。

　　中美两国的相关机构，尤其是军事方面的，相差太大，该怎么跟她解释向老爷子的身份呢？

　　美国军职最高的职位，是参联会主席，可那毕竟还是受美国国防部领导的一个职位。

　　而向老爷子最后担任了国家级副职的军职，一般又享受常委待遇，所以从政治地位上来说，美国的参联会主席，和他这个副主席，完全没得比。

　　再说，我们国家级副职的权利和地位，和美国的副总统都是云泥殊途，这还真不好解释。

　　他最后只好说，“他退休之前，是管军事的副主席。”

　　马灵果然懂了，作为乔治城大学的毕业生，她自然明白主席这个词在中国的含义。

　　“那你去吧，我看看，或者睡觉，或者带文森特出去转转。”

　　“哇，”文森特嘴一瘪，哭了出来，“我不要我不要，我要爸爸陪我玩。”

　　这家伙，还是第一次在冯一平面前使性子，也许是到了一个陌生的地方的缘故吧。

　　“文森特，你听我说，我会尽快回来，然后我保证，今天下午，我一定陪你玩。”他帮儿子擦掉眼泪，多少觉得有点心酸，陪他的时间，确实太少。

　　“然后我带你游遍中国，好不好？”他许诺道，“这里真的有很多很多很好玩的地方，有很多很神奇的景观。”

　　那些东西，文森特其实不在意，他只要有冯一平陪着就好，还有，“有暖和的地方吗？”

　　得，这小子随自己。

　　“有，当然有，我们国家有很多地方，现在也只穿t恤就行。”

　　“还有，阿曼达呢？”

　　冯一平看了马灵一眼，这是个问题，他这两天也一直在想，该怎么向他们俩解释清楚他们的关系。

　　“阿曼达也一起。”

　　“耶。”文森特顿时破涕为笑。

　　手机响起来，“要我上来给你拜年吗？”向晓芳说。

　　……

　　初六的早上，看来是一个大家都早起的日子，连王总也不例外。

　　这自然不是因为今天恰好是情人节的缘故，他撩妹，早就不需要靠这样的特殊的日子。

　　相反，这儿节日意味着，他得准备一份礼物，回自己的小家一趟，和老婆吃上一顿饭。

　　当然，在礼物数量这事上，他也不会输给冯一平，加上那些已经有些腻味，但没彻底断了联系的，他这把茶壶旁边，一般会有三个左右的杯子——他老婆不算在内。

　　一个是快成为过去式，但多少还有些依恋的，一个是现在最喜欢的，另一个，自然是准备要发展的目标，也就是过去、现在和将来。

　　而这过去现在和将来，尤其是将来，并不就只有一位，可以说，这个节日，是他花销最大的节日——没有之一。

　　这对他而言，并不算什么事，钱嘛，纸嘛，花嘛。

　　这个节日最让他不爽的是，还真有点不好在这一天把人给甩咯，那好像确实有点不近人情。

　　他有些嫌恶的看了床上的那位这会还在熟睡的人一眼，昨天晚上，她又在跟自己提，非常非常喜欢的那处别墅。

　　一处别墅，对王总来说真不算什么，但那个态度，让王总很不喜，他会主动送，但他不喜欢女人主动提。

　　而这位，加上昨天那次，已经是第三次在他面前提起那处别墅。

　　明天就得断了，王总想，他洗了把脸，一到客厅就叫，“老陈，老陈。”

　　在他的两处地盘，一般他叫了两声之后，老陈多半会在一两分钟内出现在他身边，这次也不例外，没一会，老陈就走了进来，“王总早。”

　　“是那个吗，快，给我看看。”王总指着老陈拿着的那个文件夹说。

　　“是的。”老陈递过去。

　　“算了，你跟我说说，纽约那边情况怎么样。”王总相当期待，这可是整个安排中相当关键，也会让人觉得很爽的一步。

　　但这一次，他显然会失望。

　　“王总，并不是太好。”老陈说。

　　“怎么会？为什么？”王总一下子站起来。


第一千零三十二章 做空

　　“应该是时间的关系，国内网络上的这些传言，目前在美国并没有造成什么大的影响。”看着恼火起来的王总，老陈说。

　　“是我们造成的影响不够？还是这样的消息要在美国造成影响，还需要时间？”王总问。

　　在他关心的问题上，他还是很有见解。

　　这事目前在国内这么热闹，还是一边倒的热闹，虽然不知道杨主任那边会不会还有什么后手，但要形成比现在更有影响，对冯一平更不利的舆论，那显然难度有些大。

　　所以，最好是美国市场需要时间来消化这个问题，最好是在明天，在消化了这个消息后，事情能向大家所期望的那个方向发展。

　　不然，这次这么大动干戈的一番准备，结果真的要大打折扣。

　　深深的知道王总脾气的老陈，这会可不会尽说好听的话，“他们希望是因为时间的关系。”

　　也就是，并不排除是这次舆论的力度还不够。

　　王总冷冷的看了老陈一眼，一个看起来非常完美的计划，最后的效果，竟然要大打折扣吗？

　　不，他决不允许。

　　“给我接杨主任。”他对老陈说。

　　他的电话，那边自然接起来快，杨主任还挺受用昨天王总对他周到的接待，“你好王总，有好消息？”

　　美国的那一块，他直接给了王总负责，自己并没有插手。

　　“杨主任。”王总叫了一声，完全不是昨天的语气。

　　杨主任马上从王总的这第一句话里就感受到了寒意。

　　这寒意来自两个方面，首先，这一位还真是变脸变得飞快，昨天不但亲亲亲热热的一起围炉而坐，热热闹闹的吃火锅，言语间还对自己和自己所定的这个计划，颇多推崇，可是你听听现在这语气。

　　是非常不顺利吗？不应该啊！

　　“你这个计划不行，美国那边，昨天根本就没什么反应。”果不其然，王总说道。

　　这话，杨主任听得有些刺耳，昨天不还对自己的计划，不惜溢美之词吗？怎么现在就骤变？

　　从这一点上看，王总确实有些像他爸，他们俩都是那种不问过程，只管结果的人，主要是以利益来论对错。

　　“你先别激动，好好说说。”杨主任说。

　　昨天从开市到闭幕，冯一平旗下的那几家上市公司，无论是从交易成绩还是到最终的价格，都没有发生太大的变化。

　　“美国那边的操盘手觉得，这种程度的新闻，并不会如我们所料想的一般，那么顺利，在美国也会给冯一平不利的影响来。”王总说。

　　“昨天的情况具体怎么样？”杨主任问。

　　“下跌的幅度都是在百分之一点几，几乎是风平浪静。”王总说。

　　“会不会也是因为时间的因素，”杨主任说，“在美国吧，可能还真没有这么快收到消息。”

　　“如果明天还是一样呢？”王总毫不留情的问。

　　“我先再捋一捋，”杨主任说，“你们也想象办法。”

　　“我还是原来的意见，把这个消息和打算，跟一些机构分享，其实最划算。”他说。

　　但王总一贯对那样的建议毫不感兴趣，他觉得，为什么要把这样的好机会拿去和和人分享？

　　另外，主动对外透露类似的消息，不是还显得自己有些无能？

　　“我想想。”他说。

　　好在目前从结果看，无论如何，己方还是赚了些钱，只所以觉得不满，觉得恼火，是赚钱的这个幅度，和原先预计的相比，有太大的差距。

　　王总现在和杨主任所讨论的，也是昨天他为什么会对杨主任那么客气的原因之一。

　　因为杨主任的计划，并不是以抹黑冯一平为最终目标，抹黑冯一平，让冯一平的嘉盛受影响，他们从而从中获利，这才是最终的目标。

　　是的，就是做空。

　　在如何让资本能更快的赚取更多的利润，从而有了更多的资本这事上，美国确实要比我们有办法得多，可以对单个股票做空，就是其中最重要的一条。

　　做空这事，最简单的一种，就是你如果判定一只股票，在短期，或者更长的一段时间内，有下跌的趋势，那么你可以在目前的高股价时，从券商那里借入该股票卖出，等到股价降低后买入相同数量股票还给券方，从而赚取差价的一种操作。

　　打比方，有一只股票，目前每股的价格为10美元，你认定它接下来会下跌，那么，你可以向证券清算公司——在美国，最大的是美林证券，借入一定数量的股票，比如说100股，然后卖掉套现。

　　如果你就是以10美元的均价卖出，那么你手上就有1000块。

　　如果之后该股票股价，果然和你预计的一样出现下跌，跌到只有8美元一股，你买入100股还给美林平帐，那在这一过程中，你获利200美元。

　　当然，这不是纯利，你自然要向美林支付借出费用、利息以及清算费用等。

　　如果你和券商签订的合同周期较长，或者是你特别幸运，在合同到期之前，该股票跌到最低只有5美元一股，那么你的获利就是500美元……

　　整体来说，这还是一种比较健康的投资机制，不像后来华尔街的那些家伙设计出来的那些差点把自己给活活玩死的产品。

　　简单点说，做空相对有利于股市的平稳运营。

　　我们的A股，因为不能做空，实际上，就相当于一直在做多，券商、上市公司，以及监管层，都希望股价越来越高，股指越来越高。

　　因为不能做空，所以大家获利的方式，只能是在高价位套现，但如果在某一价位套现形成了规模，或者是造成了较大影响，这就有可能引起股价的暴跌……

　　当然，我们目前不允许做空，应该说确实有很大也很正确的顾虑。

　　首先，做空的风险很大，可以说没有上限。

　　还是那支10美元的股票，你最大的获利，就是它的股价降到0，1000美元。

　　但是你的亏损，相对而言，没有上限，因为它的股价，有可能涨到20美元，200美元，或者更多，那么，你就可能亏损1000美元，19000美元，或者更多……上不封顶。

　　其次，我们的股市相对不透明，不规范，这就很容易出现各种不规范的、恶意的做空。

　　就是相对规范和透明的美国股市，也容易出现这样的行为，比如说，在投资者都看好特斯拉的情况下，你买一辆特斯拉的车，让他在大街上起火，这必然会对它的股价造成影响。

　　当然，在美国那样的地方，这样简单粗暴的做空方式，那是自寻死路，但是像杨主任设计的这种，通过对冯一平但抹黑，来影响冯一平旗下上市公司股价的波动，就是一种合理做空方式。

　　监管机构很难抓得到他违法的证据。

　　王总之前看到网上那一边倒的舆论，就冲冯一平被黑的那地步，他觉得冯一平在美国收购的那几家上市公司，硬币之星和奈飞且不说，他在国内的那两家赴美上市的公司的股票，嘉盛汽车网，怡佳快捷酒店，至少在第一天，会有个5%以上的跌幅吧。

　　这一次，他们做空的金额，是2000万美元，这就意味着，第一天就有100万美元入账，这可以说相当不错了。

　　但遗憾的是，截止昨天收盘，那两支股票的股价，确实都有小幅下挫，但也不过才1.13%和1.25%，这实在是，实在是太让人失望，搞不好今天开市一下子就能重新涨回来。

　　“有没有什么办法？”王总有些焦躁的问老陈。

　　他到不是真的想靠这个赚到多少钱，主要是想战胜冯一平一次。

　　“美国那边也建议，可以和其它机构联手。”老陈低声说。

　　室外，风一下子大了起来……


第一千零三十三章 联手

　　洛杉矶，阳光还算灿烂，34岁的安德鲁·莱福特，意态悠闲的驱车从一家高尔夫俱乐部离开，现在又到了要去学校和幼儿园接孩子的时候。

　　上午他会忙碌些，需要在家里密切关注股市的动态，但下午收盘后，他就比较轻松，可以懒散的在家里看些资料，或者是打打高尔夫。

　　而因为时差的关系，位于东部的纽约股市收盘时，洛杉矶不过才下午一点，也就是，每天下午，他有大把的时间用来消磨——只是，别忘了到时去接孩子。

　　当然，你可别因此认为他是美国版本的家庭煮夫，他自己是自己的老板。

　　但因为他这个老板，也就只有他自己这一个员工，所以说好听点，这是一个自由职业者，说得直白点，这就是一个开皮包公司的家伙。

　　“嗨。”他按下蓝牙耳机，接通了一个来电。

　　“莱福特先生，”那是一个有些陌生的声音，“我是凯士资本的巴斯，”对方自我介绍道。

　　凯士资本？莱福特快速的在脑海里搜索了一下，有点模模糊糊的印象，好像是在哪篇报道里有看到过，多半又是华尔街哪家基金旗下的公司吧，他想。

　　“你好皮特。”

　　严格说起来，莱福特也是依附于华尔街生存，从他这个职业的特性来说，自然是圈内的朋友越多越好。

　　“冒昧的打扰，是我认为看到了一个机会，一个我们可以合作的机会。”

　　莱福特有些沉默，这就有些奇怪了，作为一个职业发展并不是一帆风顺，而且是在资本圈子里打滚的人来说，这样的好事主动找上门来的概率，应该是无限接近于零。

　　对方自然也知道他在想什么，“当然，你可以看了我给你发的邮件后再联系。”

　　一副笃定他会感兴趣的样子。

　　看看就看看，虽然有些怀疑，莱福特也并不是太在意，他可是好猎手，应该也没人会专程来试试他的本事。

　　从成本和回报这个角度考虑，也没人会把他作为目标，因为知道的人都清楚，想来只有他割别人的肉，还没人来割他的肉——也是因为他那点肉，有追求的人压根就看不上眼。

　　他随口问了一句，“是哪家公司？”

　　“那位冯先生，你知道吗？”皮特非常爽快的说。

　　“冯？”莱福特愣了一下，亚洲人？亚洲的？跟着他马上反应过来，“硅谷的那位冯，NEXTDOOR的那位冯，亚洲最有钱的那位冯？”

　　“呵呵，没错，看来莱福特你也留意了他。”皮特笑着说。

　　莱福特此时已经不再纠结对方为什么会找上自己，他已经有些兴奋起来，那可是那么知名的冯一平啊！

　　他有一种苦练多年，终于有了一个可以跟顶尖高手较量，从而一举成名的机会。

　　对他所从事的工作来说，知名度，那也是非常非常关键的一项指标。

　　“我会尽快跟你联系。”他说。

　　自己或许有些太谨慎，这没准还真是一个好机会。

　　……

　　首都，王总还是在这个日子挑战了自己的底线一次，床上的那位，还是在这个本属于情人们的日子里，被他毫不留情的赶了出去。

　　当然，这一切都轮不到他出面，他只要向老陈表明自己的意思就好。

　　因为在离开前连他的面都见不到，那位美女离开的时候，都有些歇斯底里的态势。

　　当然，在情人节这样的日子里，得偿所愿的人不少，夙愿未了的人更多，那些独自唱着情歌，别有很多怀抱的伤心人里，不多她这一个。

　　但王总未免就有些更郁闷，他总还是个正常人，正常人就不可能像金庸先生笔下虚构的四大恶人一样，专以做坏事为乐。

　　虽然不讲究予人玫瑰，手有余香吧，但在今天这样的日子做这样的事，显然不会让人觉得快乐。

　　早餐也就只吃了几口，就觉得有些索然无味。

　　“王总，”老陈有些急匆匆的走进来，“美国那边，已经联系上香橼的莱福特。”

　　“哦，这么快？”

　　“是的，他们说，莱福特一定会感兴趣。”老陈补充了一句。

　　他以为王总还是因为女人的事烦心，想让他开心一点。

　　但老陈这一次还真猜错了。

　　对王总来说，和能成功的报复冯一平相比，那个女人的事，那就不是事。

　　准确的说，那个女人之所以在今天有这样的遭遇，还是间接的受了冯一平的牵连。

　　王总本来就因为计划进行得不顺，心情有些不爽呢，那位还仗着今天是情人节，没眼色的提这提那，哪还能讨得了好？

　　“多久我能听到准确的消息。”王总有些急切的问。

　　目前的局面，自然让他有些爽，但是这离他的期待值，还是差得有点远。

　　杨主任这样的幕僚式人物设计出来的方案，确实很系统，很有效，而且还不留痕迹，让人抓不到把柄。

　　冯一平他们哪怕能猜到是谁的手段，最后也只能干瞪眼。

　　但这种软刀子割肉所带来的成就感，并不能让王总觉得太愉悦。

　　虽然这样的软刀子多来几次，也能非常有效的对冯一平造成极大的伤害，但那哪有直接拿着刀在冯一平身上来个三刀六洞更解气呢？

　　要知道，他当初可是左右开弓扇了自己两个大耳光。

　　对王总来说，因为什么都能轻松的得到，现在值得他追求的事不多，那报复冯一平这事，就是他现在最关心的事。

　　如果在冯一平一门心思的在国内费力的洗地的时候，自己能通过做空他旗下公司的股票，入账上一笔，想想反应过来的冯一平的惊怒、不可置信，呵呵，王总非常期待那样的时刻。

　　那其实也不啻于扇了冯一平两耳光。

　　“香橼，那样的皮包公司，真的能起作用？”

　　香橼是皮特提出来的合作对象，杨主任听了他的通报后，也觉得不错，但王总是真有几分看不上。

　　说是机构，不过才一个人而已。

　　他也不想想，严格说起来，他和香橼并没有什么区别，可以说干的都是无本买卖。

　　本质上，他和香橼都是不付出什么有形的产品，而从从目标身上捞钱。

　　如果说区别，那就是香橼是通过打击人来赚钱，而他，是通过帮助人坐稳目前的位置，或者更上一层楼来赚钱——也就五十步笑百步而已。

　　“他真能帮得上忙？”

　　这样让自己都发愁的事，他那皮包公司能有用？

　　“皮特说，因为之前一些成功的操作，莱福特在美国，有一些名气，他发表的报告，会有很多人关注。”

　　老陈还举了一个很形象的例子，“他有点像国内目前很有知名度的狼教授。”

　　哦，王总秒懂，原来也是一位打着为民众的利益考虑，实际上是为自己谋利的家伙。

　　明白这一点以后，他自然就问了下一个问题，“那个家伙，靠得住吗？”

　　所谓香橼，是法语Citron的音译，Citron，是法语的柠檬，而柠檬，在英语里又可以用来指代不好的东西。

　　莱福特把自己的公司取名为柠檬，意思就是专门和不好的东西过不去，具体的，是和证券市场上那些弄虚作假的公司过不去，把自己吹捧成华尔街的警察，为投资者负责的公司。

　　其实，他自己的过去，就不甚光彩。

　　王总看到的资料上，就有1998年，莱福特因“发布虚假和误导性的信息欺骗或诈骗客户”，被美国期货协会禁止从业3年，而且还被勒令接受道德培训课程等的信息。

　　如今，这份编号为0253075、生效日期为1998年3月2日的处罚报告，依然挂在美国期货协会的网站上，这可以说是莱福特无法抵赖的污点。

　　一个有着这样的前科，而且因为并没有太多资本，所以可能也很能豁得出去的人，总是让王总有些不太放心。

　　“皮特说，只要合作能让他有利可图，那就能靠得住。”

　　“好，你亲自跟踪这事，我要尽快听到结果。”王总终于高兴了起来。


第一千零三十四章 意外

　　“你怎么在这一层？”穿着一件大红色风衣的向晓芳高兴的看着冯一平，“难道是这两天入住率低，你想自己花钱，给拉升一下？”

　　红色这颜色吧，有些人穿着显得俗气，有些人穿着显得贵气，向晓芳是后一种。

　　“新年好！”

　　冯一平跟她说过，自己下去就好，她真用不着上来，但她就坚持上来，说这大过年的，没有过门而不入的道理。

　　也总不好当着马灵的面，让向晓芳上顶楼，再说她也不是不知道马灵和文森特，让马灵见一个熟人，也挺好。

　　“晓芳，谢谢你！”冯一平觉得，还是真的有必要当面说一声。

　　“礼物还没给呢，你就谢谢，”向晓芳又一副不知道你在说什么的样子，把手里的那个小袋子递给冯一平，“按你说的，总没有空着手上门的道理。”

　　袋子里装着一个精致的小盒子，一看那形状，还有今天这日子，冯一平差一点就想岔了，但换手的时候，那盒子刚好翻了过来，另一面竟是透明的，他顿时看得分明，里面是一支固定得好好的人参。

　　那是一支看起来不大，很紧实，黄褐色，根须长而完整的人参。

　　冯一平目测不出这究竟有多重，但至少在十克以上吧。

　　虽然小盒子上没有任何标示，但他清楚，经向晓芳的手送出来的，自然是珍品无疑，应该是比自己买到的那些还要好。

　　在这些和养生有关的稀有资源上面，多半还是权比钱更好使。

　　多半，是百年以上的野山参。

　　“专家们也都说了，人参并没有那么厉害的功效，不过老人家们还是信这些，你外公不是也上了年纪吗。”向晓芳说。

　　“谢谢。”

　　不说她的这份心，就这礼品本身，就相当贵重。

　　“我们之间哪还用这么客气，不然岂不是我一见你的面，就得道谢不停？”向晓芳探头探脑的看着这一层，“这就是总统套房吧，还从来没有住过你家的总统套房。”

　　冯一平知道她这说的是什么意思。

　　半边天文学网站，相关机构已经有估价，认为如果展开新一轮融资，那它的身价至少在5000万美元以上。

　　也就是向晓芳和浮云宁两姐妹折腾出来的这家公司，目前估值已经超过三个亿。

　　她们自然知道，这样的估值，有相当大的原因，是因为冯一平是半边天的创始股东之一。

　　而半边天这么快就有现在的局面，那更是和冯一平脱不了关系。

　　“那还不容易，过两天到公司后，就住在楼上的总统套房里就好，我会跟他们打个招呼，给你定一个折扣，”冯一平笑着站在门前，“请，先参观参观。”

　　“呵呵，那我就……”向晓芳此时惊讶的看到，房门刚打开，文森特就从里面跑出来，紧紧的抱着冯一平的大腿，看向自己的那目光，还有几分警惕。

　　“嗨，文森特，还记得我吗，”她调整得也很快，“你妈妈也在吗？”

　　“你好向，欢迎你。”马灵此时也迎到门口。

　　“你好马灵，”向晓芳握着她的手，看着冯一平说，“我就说冯今天怎么不太乐意出门的样子，原来是你们来了。”

　　我有吗？是因为这个原因吗？冯一平心说。

　　“怎么样，这边的天气，还能适应吗？”向晓芳已经积极的和马灵寒暄上了。

　　她是真不知道，马灵不是第一次在这样的天气里来这里。

　　“我非常喜欢这里，向，你的衣服真漂亮。”马灵看起来也挺高兴。

　　在这边，她认识的人可真没几个。

　　文森特一会看着显得挺高兴的妈妈，一会看着热情的向晓芳，一会看着爸爸，有些不解的样子，“爸爸，你是要和这位漂亮阿姨一起去工作吗？”

　　向晓芳顿时眉开颜笑的，小孩子说的话，可比大人的话含金量高得多。

　　“文森特，就冲你这句话，我一定要带你吃遍我们这所有好吃的。”

　　她高兴得都没意识到文森特称呼为阿姨，要说，称呼一个二十多岁的女孩子为阿姨，也真是早了点。

　　但等到和冯一平两人在车上时，她却变得有些沉默起来，专注的开着车，好长时间没说话，在一个红灯前停下来时，看着旁边车里，坐在副驾上的那个女孩子捧着一大束玫瑰不撒手，她才说了一句，“抱歉，我不知道马灵和文森特在这里。”

　　“这有什么好道歉的。”冯一平说。

　　她坚持要上去的时候，冯一平也不好说，马灵在呢，那听上去就有些别扭不是。

　　“恰好马灵在这边不认识什么人，你算是她难得的一个朋友了。”

　　“那，静萍呢？”向晓芳问了一句。

　　“她今天早上刚带着阿曼达回的五里坳。”

　　向晓芳闻言，惊讶的看着冯一平，后面的车都在鸣笛了，她的车还没走。

　　“慢点慢点。”看着她突然有些手忙脚乱的，冯一平提醒道。

　　“静萍知道了？”她还是没忍住这个问题。

　　“我向她坦白的。”冯一平主动说。

　　“这，这……”向晓芳“这”“这”了好几声，却没说出一句完整的。

　　不知道是惊讶那个过程呢，还是现在的结果。

　　“我真没想到，你竟然有这么坦诚的时候。”

　　冯一平摇头笑了笑，“我一向如此的，你又不是不知道。”

　　向晓芳一想，好像还真是，至少她对自己也很坦诚，不管是黄静萍和阿曼达，还是马灵和文森特，他都没在自己面前掩饰过。

　　只是，这样的坦诚背后的意味……唉！

　　车厢里又陷入了沉默。

　　……

　　在首都，显得非常平平无奇的奥迪，绕到了颐和园西边，很快，就驶进了一条一边是高墙，一边是高大的白杨，路边有不少禁鸣标志，一下子就显得幽静起来了的路。

　　“在这？”看着山上的玉峰塔，冯一平有些意外的问。

　　向晓芳点了点头。

　　冯一平有些激动起来。

　　在首都，总是有些再地道的首都人也不太清楚的地方，玉泉山就是一处。

　　相关的地图和书籍上，颐和园西边的这块绿地，上面只简简单单的标注了“玉泉山”三个字，最多，就只会再简单的介绍一下玉泉山的景观和来龙去脉。

　　从这附近路过的人都会看到山上的玉峰塔，也会觉得这山很灵秀，但就是没有一个旅游公司开通了到这边的旅游线路，只能从香山上看看这边。

　　为什么？这其实已经不是秘密。

　　就是对历史不熟悉的人，在非典那年，也应该能明白原因。

　　那一年，国家领导人很多时候，都选择在玉泉山会见贵宾。

　　原来对有些轶事挺感兴趣的冯一平，更是清楚这座山的不凡，可以说，建国后，这里就成了我们国家政治的后花园，发生了很多深刻的影响我们国家进程的大事。

　　随着奥迪慢慢的向前行驶，冯一平又有了第一次进入里面的感觉。

　　他看着那些岔路处站岗的那些军人，好奇的问了一个问题，“听说这里有一处安排了警卫站岗的农场，是吗？”

　　向晓芳显然愣了一下，这里有这么多可问的事，你怎么就想到问这个？

　　“嘿嘿，”冯一平笑了下，他指着自己说，“我，农民嘛。”

　　向晓芳一时真不知道说什么好，“你，农民？”

　　“当然，你看我身份证就知道，冯家冲1组28号，地地道道的农民。”

　　向晓芳真有些无话可说，从户口上说，他可不就是农民吗？

　　“是，是有人站岗，那归警卫局管理，老一辈有人戏称，那里是中央的一块小小的自留地，种了不少稻子和杂粮，有不少挺有名的，像周总理喜欢的甜心白薯。”

　　“真想尝尝。”

　　就这么一路说着这些外人很难知晓的轶闻，经过一处处的岗亭之后，终于到了目的地。

　　玉峰塔下，绿树扶疏间，有好多中式的建筑，大多都有着大大的窗子，不过此时窗帘全都拉得紧紧的。

　　至于这里哪些是办公场所，又是哪些人的住所，向晓芳没说，冯一平也没问。

　　而他们的目的地也到了。

　　这是一处盖着蓝色琉璃瓦的中式庭院，从门窗来看，很有些年头的样子。

　　车在房前停下，一位警卫走了过来，冯一平认真的打量着周围，按那些小说写的，山间的这些树丛间，是不是有很多暗哨？

　　向晓芳此时却有些惊讶，她看着旁边的那些车，不是吧！

　　“陈叔叔，”她指着那些车小声问，“他们，都来了？”

　　“是的，都刚到不久。”

　　向晓芳就更有些不明白了，自己走的时候，没听说他们要来啊，至少妈妈没说过，这难道是有什么事？

　　看这些车，今天这一大家子，真是来得非常齐，和大年三十那天晚上差不多了。

　　只是，就像冯一平不好先跟她说马灵在楼上一样，她这会也不好说家里人这会几乎全在里面。

　　“一平，请跟我来。”她带着还在好奇的四处打量着的冯一平进到院里，推开正中的那扇门，顿时，欢笑声就传了出来。

　　冯一平一看里面，这么多人？


第一千零三十五章 期望

　　门一推开，厅里顿时安静下来，都齐刷刷的看向门口。

　　这其中，好么，包括四位肩上扛着金星的将军。

　　见大家都安静了下来，坐在中间的那张老式的布蒙沙发上，穿着件灰色的，看起来有些旧的开衫毛衣，一头银发，面容清矍的老人，也抬头看了过来，眼神锐利。

　　一屋人，冯一平也就认识他了。

　　“首长好，”冯一平进到门里，规规矩矩的朝老人家点头致意，大声说，“给您拜年了！”

　　在这么多人的注视下，压力自然是有的，但好在他也非昔日之吴下阿蒙，国内的领导人，美国的总统也都见过，倒是不会怯场。

　　只是，那些女眷的眼神，三百六十度的打量着他的眼神，真让他有些不自在。

　　“爷爷，这位是我的校友和合伙人……”向晓芳在旁边准备介绍。

　　“知道知道，”老人家说，“我们国家最有出息和最有钱的人当中，最年轻的那一个，是不是啊，谁还能不认识。”

　　“呵呵。”大家都笑了起来。

　　这还真不假，这厅中的人，冯一平认识的不多，可这里不认识冯一平的，还真不多。

　　“首长过奖了，在我这个年龄，或者是年龄比我小的人里，有出息的人多了，只不过我是最不懂得谦虚，最张扬的那一个而已。”

　　“小伙子，你这话可就够谦虚的。”老人家身边那位慈眉善目的老奶奶说。

　　坐在左边的那位肩上扛着两颗星，看起来挺儒雅的中年人走了过来，“冯总，快请进。”

　　“这是我爸。”向晓芳说。

　　“首长好。”冯一平双手握着他的手说。

　　“哎呀，我听着怎么这么别扭，你们这是接见呢还是会谈呢？爸，你也别叫他冯总，他这人，不喜欢别人叫他冯总，你就叫他名字，一平。”

　　“一平，你就叫我爸叔叔。”

　　“那我就叫你一平。”向中将看来挺听得进女儿的意见。

　　“好的叔叔。”

　　“一平，这是我大伯。”向晓芳指着另外三位业已站起来的中年人中的一位说。

　　还有另外两位，“这是我二伯，这是我小姨夫。”

　　“叔叔好。”冯一平连着跟这三位少将握手。

　　他挺客气，那三位同样客气，完全没有把他当后辈看的意思。

　　除了冯一平的成就，这或许可以说是家风使然吧。

　　“至于剩下的这些，”向晓芳看着那些或好奇，或热切的看着冯一平的那些自己的同辈们，“就不一一给你介绍了。”

　　“啊三姐，你这是垄断啊，我们家里可不兴垄断，”一个带着黑框眼镜，打扮得很艺术化的年轻人跳出来握住冯一平的手，“冯总你好，哇，终于见到你真人了，我现在也在上大学，一直想问问你，创业……”

　　“好了小刚，让客人坐下来。”老爷子发话了。

　　“好的，”他热情的把冯一平拉到老爷子旁边空出来的那张椅子上坐下，“偶像，一会一定抽出点时间来指导指导。”

　　冯一平大大方方的坐下，“指导不敢当……”

　　“好了好了，”向晓芳把堂弟拨到一边，“你啊，还是老老实实等大学毕业了，再考虑建设你的商业帝国的大事。”

　　她这非常明显的维护，让她妈妈摇了摇头，两位婶子和小姨，还有那些堂姐堂妹，倒是满脸的笑。

　　“喝茶。”老爷子细细的看了冯一平两眼，对他说。

　　“谢谢。”

　　这时候，手里端着点东西确实比较好。

　　“确实不错。”老爷子突然夸了他一句。

　　这是说我长得帅？

　　“听说就晓芳和浮家那小宁的那个网站，在你的帮助下，现在居然都值几个亿？”

　　“这我真没做什么，主要是她们俩，尤其是晓芳全心付出的结果。”

　　“不，我们网站的定位，以及团队的搭建，都是在一平的帮助下完成的，包括后来最主要的营销，也是他的主意，我最多就是个执行者。”向晓芳说。

　　“好了，”老爷子摆了摆手，“我不是让你们俩像说相声一样，变着法的夸奖对方的。”

　　“呵呵，就是。”向晓芳的那位堂弟，总算是找到了怼堂姐的机会。

　　但老爷子嘴一动，笑着的众人又都安静下来，“只是，这刊登一些情情爱爱的小说的网站，就是值十个亿，又对我们的社会有什么帮助？”

　　这老爷子一严肃起来，连向晓芳都有些紧张，“爷爷，是什么只刊登情情爱爱的小说的网站，我们那是半边天，是一个让新世纪的女性能像男人一样，有一个能发表自己文学作品的平台。”

　　老爷子对她这话没什么反应，只看着冯一平。

　　“半边天，是一个定位于女性用户的网络小说平台，”冯一平说，“把网站建起来，运作好，这只是我们内容产业中的一环。”

　　“内容产业？”老爷子问了一句。

　　“其实就是文化产业，”冯一平解释了一句，一般情况下，他不想用“文化”这样高端的词。

　　“那看起来，你在这方面有个战略？”老爷子翘着腿靠坐在沙发上，身子朝冯一平这边倾着。

　　“我们很多的国人，接触和认识世界上其它国家，都是从电影开始，一般而言，在看了美国的电影后，我们觉得自己不够酷，日子没他们好，科技没他们发达。”

　　在老爷子这样的人面前，冯一平自然不好把美国说得太好，只是，大家显然都明白他的意思。

　　“看了韩国的电影，又觉得我们不够精致，连个泡菜，他们都能吃出那般的高雅……”

　　“哈哈。”小刚领衔，大家又笑了起来。

　　“看了日本的电影，又觉得我们的匠心不够。”

　　这一次，大家是有些笑不起来。

　　喜不喜欢日本是一回事，也不说日本的那些匠心，里面有多少匠气，但只要正视日本，我们自然会明白，在很多方面，我们确实还是跟日本有不小的差距。

　　“我个人觉得，这些看法的背后，其实是文化自信的问题，我希望这将来能有一天，美国的、欧洲的，还有亚洲的、非洲的，世界上所有的国家，都能在看了我们的电影后，羡慕我们生活，向往我们的国家。”

　　“所以，你将来计划拍电影？”老爷子已经明白了。

　　“对，我们是希望发展以电影为代表的文化产业，电影传播力强，是一种特殊的，能把我们的文化内涵和核心包裹在里面的商品。”

　　“我想能像好莱坞一样，向世界宣传我们的文华，展现我们的中国梦。”

　　他是又没忍住，把“中国梦”给说了出来。

　　当然，这三个字，他说出来并没有太大份量。

　　“嗯，”老爷子点点头，“这个志向不错。”

　　“而包括现在好莱坞很多的大制作的电影，都是改编自热门的网络作品，所以，这是我们创办半边天这个网络小说平台的初衷。”

　　“爷爷，他的传媒公司，刚刚和韩国电视台签订了版权转让协议，这可是这几年我们国家在文化产业领域，最成功的一次输出。”向晓芳适时补充道。

　　“嗯，”老爷子不置可否，“一个国家，需要社会各个阶层，各个群体来共同努力，才能建设好，民营经济，又是国民经济的重要组成部分。”

　　老爷子这个新话题，调子起得不低。

　　“我们都知道，你在商业方面很有天赋，做出了很多让美国人都推崇的事业，我们也知道，你通过自己的努力，不但带动了周围人的致富，还把你的家乡，彻底的变了样。”

　　“但你作为我们国家最优秀的商人代表，在事关国计民生的领域，在推动社会发展和进步的高科技领域，有没有什么和其它同行不一样的想法？”

　　这个话题还真大！

　　老爷子这期望也真大！


第一千零三十六章 方向

　　什么人说什么话，这些话，要是换个人来问，那就非常假，商人嘛，本质上就是为了赚钱，其它都是附带的，不是吗？

　　但老爷子来问这话，却再合适他的身份不过。

　　相信他自己，应该也是这样做的，把自己的发展，和国家的发展联系在一起，让自己的发展，为国家的发展出力。

　　当然，从他的话里可以看出，他对冯一平目前很有建树互联网领域的成就，并不是太认可，还是认为另外一些传统的，“硬”的方面的高科技的进步，那才是实实在在的进步。

　　举例来说，和老爷子浸淫了一辈子的国防军事领域有关的高科技，或者是和民生有关的比如疾病的防治等方面有关的科技。

　　以他的年龄和职业经历来说，这其实很正常。

　　别说是老爷子，就是现在各地也都想着发展互联网经济的那些官员来说，他们怎么可能会想象得到，像嘉盛商城这样，目前看起来还带有实验性质，只不过传统经济的一个补充的新业态，未来将会成为国民经济的主流，并且深刻的影响到我们生活的方方面面？

　　别说他们了，就是老马，这会也肯定想不到，将来他会在阿里这个平台上，玩出那么多花样来。

　　那么该怎么说？通过上课或者是争论的方式，向他说明，这些你觉得有些虚的方面，恰恰会是未来的主流？

　　那显然不合适，老爷子跟你不见外，那是他的气度，你如果因此而跟他不见外，那就是不知轻重了。

　　向晓芳的父辈，和她的同辈，那些第一次和冯一平见面的人，此时都饶有兴致的关注着这位盛名在外的年轻人，想看他如何应对，想看他是不是真的就那么名副其实。

　　听到消息后，大家齐刷刷的赶过来，为的不就是当面领略下冯一平的风采吗？

　　她爸爸他们四位，此时看着冯一平，相互间在小声讨论着什么，同样神态轻松。

　　就是向晓芳有些替冯一平紧张，但是，此时她也帮不上什么。

　　她非常清楚爷爷的为人，自己在他面前把冯一平说得再好，那也没用，既然有这样面对面的机会，他肯定会用自己的方式去了解。

　　如果他觉得冯一平不错，那他才会考虑自己提出的要求。

　　她看了二叔一眼，她决定等下让二叔帮着说几句话，二叔他们现在对嘉盛锂电池的订单量越来越大，那不就是一项称得上实打实的高科技吗？

　　“一平，喝茶。”她把冯一平的那杯茶给续满。

　　“谢谢。”

　　他已经想好了该怎么回答这个问题。

　　“首长您说得对，高科技领域的技术突破，对社会和整个人类的拉动，是巨大的，对这一点，我有着深刻的了解。”

　　“我对硅谷，算是很了解，而一定程度上，可以说美国硅谷目前的繁荣，美国目前在和互联网相关的高科技领域的优势，都和美国的那项投入巨大的计划，阿波罗计划脱不了干系。”

　　“美国阿波罗计划的成功，不但使美国在与苏联的太空争霸中夺回主动权，更重要的是，该计划促进了美国在多个领域的技术进步，催生了液体燃料火箭、微波雷达、无线电制导、合成材料、计算机、无线通讯……等等一大批高科技工业群体。”

　　虽然不知道他为什么会从这说起，虽然这些情况，老爷子他们也了解，但他和那四位子辈的将军，闻言眼睛都有些亮了起来，因为这里面的很多，都和军事有关。

　　其实吧，从一定意义上来说，在关公面前舞大刀，总比在关公面前玩丈八蛇矛要好，因为关公显然更喜欢大刀，对大刀更感兴趣。

　　你在他面前舞大刀，他兴致来了，可能还会指点你几句，和你探讨一下，你要是在他面前玩丈八蛇矛，那只有一个结果，边儿去！

　　向晓芳一看，也轻松起来，虽然不知道冯一平为什么会以这个开头，但这个切入点，显然是找得很好。

　　“可以说，美国现在知名的很多高科技公司，包括微软、IBM、惠普、美国电话电报公司、高通……等等很多能有现在的局面，都是受惠于把该计划取得的技术成果，转向民用的二次开发。”

　　“更不用说通用以及波音这样一看就能直接受益的，甚至包括现在早就普及开的羽绒服、旅游鞋的技术，也是来源于该计划的民用化。”

　　竟然还有这回事？这下，那些女眷也支起了耳朵。

　　“所以你因此非常关注这些领域，也想找这样的机会？”向晓芳适时的捧哏。

　　“对的，我现在也算有了些能力和资本，也希望能为社会的发展，出一份力。”

　　自己说自己，当然就不好扯到为了全人类的福祉那样的高度上去。

　　“当然，作为一个商人，找对这样的趋势，也就意味一片巨大的蓝海，也就意味着自己的企业，在未来相当长的一段时间内，能处于不败之地。”

　　老爷子点了点头，这样没有脱离低级趣味的话，显然更让人信服。

　　“还有一个原因，是因为在美国，我确实也受到了一些朋友的启发，亚马逊的创始人贝佐斯，和我电动汽车项目特斯拉的一个搭档，马斯克，目前都在开发太空技术，都在研发自己的运载火箭和飞船技术。”

　　“从宏观的角度来看，这显然对整个人类都是有益的，我也期望能做这样有意义的事情。”

　　这一点，可以说是我们有中国特色的社会主义市场经济不如美国的一个方面。

　　在我们国家，现在连生产汽车的批文都难如上青天，你一个民企，还想造火箭？

　　火箭能飞多远，你就麻溜的给我滚多远。

　　美国则完全不存在这个问题，想自己投资研发太空技术，好啊，NASA甚至还把自己的一些技术对你开放。

　　当然，话说回来，如果我们国内有多家民营企业也研发运载火箭，那美国可能又会横加干涉，你们军方大力发展各种射程的导弹不说，现在连民间也加入了这个行列？

　　我们知道，从本质上来说，运载火箭，和导弹最大的区别，其实就在于装载物，一个是卫星或者是飞船，一个是常规的或者核弹头。

　　老辈的还好，冯一平说的这事，让几个小辈的又一阵惊叹，美国居然私人都在研发火箭？他们真的这么牛？

　　“那么，你找到了方向吗？”向晓芳的爸爸替他爸爸问了一句。

　　“我目前已经有了方向，并且在国内和国外，早都已经在着手研发相关的技术，我想努力的这个方向，就是人工智能。”

　　“人工智能？”

　　这会这还是个比较新鲜的名词。

　　“对的，人工智能，它目前实际上已经在很多领域有了成熟的应用，比如，在工业生产领域的机器人，我认为在未来，这将是一项会应用到方方面面，而且会越来越智能的、系统的技术。”冯一平说。

　　这不是他临时临机一动想出来的答案，这是他思考了很长时间的结果。

　　对一个重生人士来说，最担心的就是后来自己没有能看穿未来的能力时，还能让自己的公司立于不败之地。

　　冯一平深思熟虑后认为，已有的那些布局，加上从现在开始，全力投入的人工智能研究，自己的公司，未来一定能成为一家继续保持着优势的长寿公司。

　　“我想还说一部电影，哥伦比亚出品的一部定在今年夏季上映，预告片已经早就放出来的电影，《绝密飞行》。”

　　“这是一部科幻片，围绕着一架无人战斗机展开。”

　　和战争有关的事，他们自然会更感兴趣。

　　“这虽然是科幻片，但我觉得，用不了多长时间，这样的事情就会变成现实。”

　　“在越战期间，美军就已经研制过无人直升机，只不过不成功。”向晓芳二叔，也就是在总后的那位向将军说。

　　“是的，那时主要受制于各方面技术的限制，但现在从材料到发动机技术，都有了长足的进步，我认为在未来，这样的有一定的自主判断能力的无人战斗机，以及无人陆地和水下作战系统，一定会成为现实。”

　　“在民用领域，我们目前已经确定了好几个项目，都和我目前经营的领域有关，靠智能机器人运营的物流仓库、无人售货便利店……以及可以把我们电商平台上的商品，快速的送到用户手中的智能无人机。”

　　“我们也已经确定，我们正在研发的纯电动汽车特斯拉，未来能逐步实现无人驾驶——或者是至少在技术上不存在问题。”

　　这些在后来都已经实现，或者至少已经有了不错的尝试的项目，在此时说出来，还是相当超前。

　　比如，有军方背景的几位爷们，此时都在考虑一个问题，既然听你说都是无人系统，还上天入海的，那么，通讯问题如何保证？

　　这可不是发射一颗卫星，你可以调用那么多机构跟踪，发送指令，这可能就意味着你要同时运作着很多单位，你如何保证后方和前方的通讯以及及时的反馈？

　　他们现在怎么想象得到，不久之后，在电信领域，4G技术就会普及开来。

　　“我还希望，将来研发出来的产品，能具有学习的能力，或者是自主从网上搜索相关资料的能力，比如我们用来炒菜的机器人，第一次烧糊了，接下来它就会自己学习，再炒出来的菜，不说会有大厨的水平，至少不会再糊……”

　　“当然，这是一个系统工程，有非常多的问题需要解决，我之前提出来的大数据和云存储，也是实现这些功能的基础领域。”

　　所以你看，我在互联网领域的成就，并不是虚的，而是有着非常现实的意义。

　　“但我相信，这个领域，无论软件还是硬件，都值得投资，最后研发的成果，也会对我们国家的很多方面，产生良好的影响。”

　　“我也乐意为了这样的目标，付出自己全部的心力。”

　　向晓芳高兴的看着冯一平，行啊，像早有准备的一样。

　　老爷子仰头看着屋顶，显然是在想象冯一平刚才所描述的那些场景，虽然有些设想，听起来有些天荒夜谭的意思，但确实不是没有那个基础。

　　他赞许的看了冯一平一眼，这是一个有本事，有实力，而且看起来，也乐于为国家的发展，贡献自己的力量的年轻人，而不是一个一门心思只为了钱的商人。

　　姜是老的辣，冯一平说的那些，是真是假，完全骗不了他。

　　“你不错！”老爷子看着冯一平，笑着说道。

　　近看他的笑，非常有特色，一点都不威严，反倒有些孩子般的调皮。

　　他这话，没有什么附和者。

　　其它人也都清楚，也就老爷子有评价冯一平的当然资格。

　　所以向晓芳忍不住有些骄傲起来。


第一千零三十七章 可惜

　　“会不会影响你的安排？”走在山间，向晓芳问冯一平。

　　“没关系，挺好的。”冯一平说。

　　也是因为冯一平自己，因为他，这一大家子人不约而同的聚了起来，原本计划的晚餐，被改到了中午。

　　对此他其实挺欢迎，这样，晚上的安排才会连贯，才会一气呵成，这挺好的。

　　看着这些年轻一代脸上的笑容，冯一平觉得，他们应该是同样心有戚戚焉。

　　他们这样的家庭，计划生育还是执行得很彻底，都是独生子女，向家向晓芳他们这一代，和上一代一样，也只有四个，但他们妈妈娘家，以及姨夫那边兄妹的孩子，今天一共来了五位，加起来就有九个。

　　最小的也都大一，今天肯定也都有安排。

　　“我可是很难有在这里散步的机会。”冯一平说。

　　对这样有些神秘的地方，他确实有兴趣。

　　“网上的有些言论，你们看过吗？”他笑着说道。

　　“偶像，那些一看就是谣言，你不用担心，没有多少人会相信。”这样的说的，肯定是那位小刚。

　　其它几位也都附和着，“对，谣言的生命力总不可能长久。”

　　但心里怎么想，就不好说了。

　　你在这样的时候来拜访老爷子，难道就没有这样的考虑？

　　冯一平懒得理会这些年轻人心里可能的想法，他也懒得去分辨，真不是我想在这时候来，我也是被拉着来的。

　　说实话，如果不是对这边的景色有些好奇，他此时更想在家里和那四位将军聊聊天，问问一些部队上的事，问问这座山，和那座山之间，到底有没有地下通道……

　　看起来，那几位其实也有这个意思，冯一平的一些想法，且不说是不是太超前，总之，很有开创性，还是能提供很多借鉴。

　　“不，我说的不是那些，我说的是那个，”冯一平指着就快到了的玉峰塔说，“网上说，那其实是我们国家最先进的洲际导弹导弹发射塔。”

　　“噗嗤，”“咯咯咯，”几个女孩子都一个接一个的笑了起来，玉峰塔是导弹发射塔？还是洲际导弹发射塔？

　　“这绝对可以说是年度最大的笑话了。”向晓芳说。

　　把那样进攻性的杀手锏，放在领导们的家门口，这真是脑残到了天际。

　　“好笑吧，但更好笑的是，真就有不少人相信这种说法，所以说，网上的事。”冯一平摇了摇头。

　　“好啦好啦，不说这些不高兴的事，冯总，”向晓芳的表姐，看了表妹一眼，“今天这样的日子，你难道就没什么安排？”

　　“还真有，今天本来有好几个工作行程，现在刚好有了理由放松一下。”冯一平一本正经的说。

　　他不知道，向晓芳的这位表姐，这是帮她呢，还是在刺她，总之，那看起来就是为不简单的主。

　　对这样的人，他是下意识的就想敬而远之。

　　向晓芳笑而不语。

　　她堂弟小刚看起来是一位很有眼色的人，马上想着转移话题，“我最不喜欢这些洋节了，这些舶来的节日，哪有我们传统的节日那样有意义。”

　　冯一平看了这小子一眼，有些不厚道的想，难不成，他这是想约心仪的对象，却没能约出来？

　　“但遗憾的是，未来的这些洋节，会越来越受欢迎，越来越流行。”他说。

　　“哦，为什么？”

　　“为什么？主要是商业的驱动。”

　　因为商业的驱动？这下再没人关心或者猜度冯一平今天原本会有哪些安排了。

　　“我们可以先看看我们的传统节日，都是农业文化的产物，核心的主题就只有一个，吃。”

　　“而那些洋节，是商业文化的产物，因而它们的表现方式自然就非常多样化，就拿情人节来说，它能带动花卉，礼品、等各种相关商品的销售，还能在这一天为影视、餐饮、酒店等行业带来大量的客源，你说，作为商家，怎么可能不喜欢这样的节日？怎么可能不越来越下力气的宣传这样的节日？”

　　“反正对我来说，每次在情人节的次日看到前一天的相关报表，我就真的希望能像韩国那样，每月14号都是情人节。”

　　“可想而知，在来年，我也乐意批准相关的公司列支更多的费用来进行宣传，那它们怎么可能不越来越流行？”

　　向晓芳看着冯一平，又看看周围自己的那些满脸服气的姐妹兄弟，你这家伙，是哪来的这么多与众不同的想法呢？

　　“佩服，佩服，”小刚说出了大家的心声，“果然是生活中处处都是学问。”

　　“客气。”冯一平笑了笑，这样的场面，他现在真的是司空见惯。

　　“只是偶像，我是前前后后研究了好几遍你的创业史，但有一个问题，一直有些想不明白，早就向想你请教。”小刚说。

　　“你说。”

　　“嘉盛集团，现在确实是在各行各业，都发展得非常蓬勃，但我觉得，旗下的有些公司，联系得未免有些不够紧密，比如说，你的那家连锁面馆，当然，它也发展得挺好的。”

　　冯一平已经明白了他的意思，“现在看，确实如你说的一样，有些杂，只是你得明白，以我的条件，在我刚开始准备创业的时候，你以为会有很多选择吗？”

　　“那会能开家面馆，再投资一家装饰公司，已经不错了，最开始，我爸妈是踩着三轮车在省城卖糖炒板栗。”

　　“哦。”小刚这才明白过来，冯一平起始时的条件，和自己现在，可以说是天差地别，只是，因为他现在的成就，总会容易让很多人忘记他的过去。

　　“你这挑挑拣拣的，不知道究竟选哪一行的烦恼，是幸福的烦恼，知道吧。”向晓芳说了堂弟一句。

　　“对，所以我服你，所以你是我的偶像。”

　　……

　　午饭过后，向晓芳又亲自开车送冯一平回城，“怎么样，午饭还吃得惯吗？”

　　“怎么能这么问？这还用问吗？那自然是相当的吃得惯。”

　　说实话，中午的那餐饭，从菜式上来说，真算得上寻常，但是原材料，自然都是顶级的。

　　“切，真假！”

　　“只是向总，我有一个问题。”

　　向晓芳马上觉得，他这肯定不是什么好话。

　　“不听，不回答。”

　　但却由不得她了，“为什么令尊，以及您的几位叔伯，虽然都是将军，但其实都那么儒雅，偏偏你这个女孩子，却这么彪悍？”

　　“冯一平，”向晓芳气得咬牙说，“你信不信，我现在就开车带你闯那些禁区，让你在警卫局呆一个晚上？”

　　“你看看，我说得没错吧。”冯一平说。

　　“你……”

　　此时在山上，那些子女正坐在老爷子身边，向晓芳大伯说，“爸，你看呢？”

　　“我恰好留意到一个细节，”老爷子说，“他今天最紧张的时候，是那道板栗炖鸡上来，他差点把一个板栗掉到地上的时候。”

　　“不过是一个板栗而已。”老爷子难得的有些感慨。

　　子女几个一时有些摸不着头脑，老爷子你没看错吧，对啊，不过是一个板栗而已，掉了就掉了，有什么好紧张的？

　　“为什么？因为在他小时候，板栗是家里最有价值的经济作物，应该看得很珍贵，一般怕是舍不得吃。”

　　“而他到了现在，有了这样的成就，居然还能这样不忘本，这样一个不忘本的孩子，哪还差得了？”

　　是啊，哪还差得了！

　　只是让大家不解的是，老爷子说完这些话，却摇了摇头，好像还低声说了几个字。

　　向晓芳妈妈留意到了，她也看清了老爷子说的是哪几个字，因为清楚冯一平的有些情况的她，此时心里想的也是那几个字，“可惜了！”


第一千零三十八章 努力

　　首都，天骄居的第一家店，楼上的那个冯一平以前经常会光顾的包厢里，金翎和陈韬，以及央视的一行人等，此时吃得正酣。

　　“麻辣烫。”看起来比在校时竟然要瘦上一些，但依然胖乎乎的，任谁一看，都是个厨子的金宝，从一位女服务员手中拿起一盆热气腾腾的菜放在桌上。

　　这质朴的菜名，也是天骄居各种个色中的一项。

　　如果只看这些菜名，绝想不到这家现在在首都食客圈子里评价挺高的这家店，它的几十位创始股东，都毕业于清华。

　　当然，现在他们中很多人的学历，就不止是清华本科，按清华一向的传统，还是有好多人从清华本科毕业后，选择了各种深造，有在本校读研的，更多的则选择出国留学。

　　但菜名质朴，并不就意味着这道菜简单，恰恰相反，之所以菜名都这么简单，是因为他们把其它的功夫，全都用在了怎么把菜做好上。

　　就说这道麻辣烫，单单就一个汤，他们就费了好多的功夫，用了很多原料，最后选中了祁连山脚下一个旗的一个牧场，出产的牦牛。

　　因为那里的牦牛产量有限，这道菜也做不到天天供应。

　　不客气的说，有这样的汤打底，随便丢点什么进去一煮，那味道也差不了。

　　何况他们的这倒麻辣汤里，海鲜和山珍是主料。

　　此时这盆冒着热气的麻辣烫放到桌上，鼻端一闻到那麻辣鲜香的气息，已经吃了近十道菜的诸人，竟然都有想要流口水的冲动，由此可见一般。

　　“牛主任，请。”金翎把这道菜转到今天的主宾面前。

　　牛主任夹了一块豆腐，喔，辣，好辣，喔，不但很香很软，还很入味，年轻时候也文艺过的牛主任，此时脑海里冒出一句话来，他这不是吃豆腐，这是豆腐在他的味蕾上跳桑巴舞（突然觉得，早上吃这个好像也挺不错，）。

　　“又是一道绝不会让人失望的菜，金总，你也一定得尝尝。”

　　和牛主任一样，金翎放着盆里的那些海鲜和山珍不要，夹了一块土豆，马上向金宝点了点头，得到了肯定，还站在旁边的金宝，这才笑呵呵的退出去。

　　“冯总不愧是冯总，随便开的一家店，现在都这么成功，这么有特色。”牛主任夸了一句。

　　“是很有特色，就像冯总的其它生意一样，天骄居没有打任何广告，就已经在首都的吃货圈子里享有盛誉。”这是牛主任的一位手下。

　　在这样的时候说这样的话，显然就是有所指了。

　　确实，虽然现在也有在央视投放广告，但和国内其它知名公司相比，和嘉盛在其它方面的大气相比，它的这广告投入，真的谈不上大气。

　　金翎皱了皱眉，陈韬则端起酒杯来，“牛主任，我敬你。”

　　对于嘉盛从上午谈到现在，一直就不愿意在广告投入上松口，牛主任其实同样是有些看法，平时知道你牛，但现在，可是你们自己求上门来，这难道还不得表示一下子？

　　“陈总，”他笑眯眯说，“不得不说，嘉盛传媒在创意方面，真的很有独到之处，关于这个新创意，我们确实很中意，但是你也知道，我们的播出时段非常紧张，想要为这样的新节目腾出时间来，真不是短期内能做到的事。”

　　“所以金总，也请你一定体谅我们的难处。”

　　他们这是吃准了现在是嘉盛，或者是冯一平需要他们的平台，不然，这样好的创意，而且有嘉盛方面承诺的那些条件，哪里会存在腾不出时间的问题？

　　那么多栏目，总有收视垫底的，正好淘汰一档就是。

　　“牛主任，相信你也知道，我们刚刚和韩国达成的两档综艺版权的转让协议。”

　　“我当然清楚，嘉盛的各位，这次可以说是替我们电视人争了光。”

　　那确实是让牛主任他们也觉得高兴的事，毕竟那是最近这些年，韩国第一次花高额的代价，从国内购买版权。

　　“我想这件事足以说明，虽然和央视的同行们没得比，但在有些方面，我们的传媒公司，多少还是有一些独到之处。”

　　“金总你太客气。”牛主任笑着说了一句。

　　其实业内的人都知道，在新节目的创意方面，尤其是综艺节目的创意方面，嘉盛传媒何止是有一些独到之处？可以说是国内的同行无人能及。

　　但是这样的话，他们央视的人怎么会说出口？

　　在综艺方面，央视的一些栏目，本来还是有些吸引力，但现在和各地方台相比，那真的是没什么吸引力。

　　“现在既然向各位提出了这样的方案，那他们对这个方案未来的前景，肯定有非常高的把握。”

　　这一点，牛主任确实清楚。

　　“何况，我们还承诺，今后嘉盛所有的重大新闻，一定会优先通知贵台的记者，而我们冯总出席不管是国内还是国际的活动，如果要接受采访，也一定优先接受贵台的采访。”

　　这自然也是相当有吸引力的两项，牛主任他们自然知道，无论是嘉盛还是冯一平，都是国内很多人喜欢关注的对象。

　　“何况，我们还保证，在邀请嘉宾这方面，一定会让各位满意，如果需要，不管是我，还是冯总，都很乐意出面。”

　　这一点，确实又是保证这档节目收视率的一个原因，在国内，牛主任他们自信，只要花些功夫，或者是付出些代价，能请到他们想请的任何嘉宾，当然，如果冯一平能出面，那自然会更轻松。

　　最主要的是，在国际上，比如说在美国，他们显然不如冯一平。

　　何况，这个节目的相关方案，嘉盛免费奉送给他们，一文不取。

　　“另外，想必以牛主任的专业眼光，也能看出我们的传媒公司希望和贵台合作的另一个节目的潜力，不是吗？”

　　是的，为了能说服他们，这一次，冯一平通过嘉盛传媒，不但送给他们一档节目，还准备和他们合作一档节目。

　　都是很有前景，而且非常符合央视定位的节目。

　　可以说，真的很有诚意。

　　但是，没有人嫌好处多的。

　　听着金翎的话，牛主任虽然一直点头，却还是在强调自身的难处，“是，这样的条件和前景，我们确实也很希望能和嘉盛合作，但是，在时间上，我们确实很有难处。”

　　而时间，就是冯一平愿意给出这样优惠条件的理由。

　　他提议的和央视合作，自然是为了应对网络上的那些负面舆论。

　　“牛主任，我敬您，我干了，您随意。”方颖芝站起来。

　　“哦，谢谢，哪能让美女吃亏，我也干了。”牛主任笑得灿烂了些。

　　“谢谢牛主任，”方颖芝把那杯酒一饮而尽，“其实这次的两档节目，主要的创意，也是出自我们冯总。”

　　“呵呵，难怪这么精彩！就冲这都是冯总的创意，我们也更想达成这样的合作，只是……”

　　“既然如此，”金翎把筷子一放，“那我们就不为难各位领导。”

　　“陈总，你下午就和各卫视联系，包括凤凰卫视，还酌情把我们的条件提高一些。”

　　“是，金总。”

　　“牛主任，抱歉啊，今天上午耽误了你和各位的时间。”

　　啊？牛主任一下子愣在那里。

　　他看了看手下，发现他们也是一脸的不相信。

　　之前不是还在各种说服吗，怎么一下子就急转直下，不谋求和我们合作？

　　冯一平之所以提出最好和央视合作，主要看中的，是央视这个平台带来的公信力。

　　当然，在具体的执行上，所有的事，他一向是全部交给金翎，由金翎拿主意。

　　在金翎看来，有这样好的两个创意，只要在制作上花些心思，就是和国内的其它地方卫视合作，那效果其实也差不到哪里去。

　　和冯一平一样，在和相关单位的接触中，她也会放下身段，但这自然不意味着她会一味的迁就对方。

　　她相信，只要自己在广告费用上松口，那肯定没有牛主任克服不了的困难，偏偏这一点，她自己就不同意。

　　嘉盛一贯没有花高额的费用，在电视上打广告的习惯，有那些钱，还不如直接让利给用户呢。

　　同时，无论是她还是嘉盛，无论是对上任何个人和单位，现在自然都有了可以掀桌子的底气。

　　“对不起，”她朝牛主任点点头，接通了手机，“一平，嗯，目前进行得不……”

　　“金总，等等。”牛主任听出来了，是冯一平给她打电话，而且应该是在问进度的事。

　　要是现在还不改主意，可能就没有改主意的机会。

　　啧，真是可惜，没想到嘉盛会是这样的作风和态度。

　　其实，关于这一次和嘉盛的合作该怎么进行，他早就有了章程。

　　在今天中午的宴请上，他自然不会给出肯定的答复，最多表示回去做做工作，但在下午，他那位刚刚点了一下广告的手下，会主动联系陈韬，然后陈韬就会知道，其实，也不一定要做广告，有其它的办法可以变通。

　　比如，嗯，我知道，有一家公司，应该能公关下这些事来。

　　他相信，届时陈韬一定会欣然遵从那个建议，他也会欣然接受那样的结果，配合那家公司。

　　广告费这事，那是电视台的收入，有，自然好，没有，其实牛主任他们也不会那么执著，说实话，哪怕是他们的频道，因为央视的名头，那广告也是不愁卖的。

　　当然，自然是越多的人竞标越好。

　　牛主任他执著的，是自己的收入。

　　如果有调查能力特别强的人，肯花些时间去调查，相信他很快会发现，牛主任的那位下属将会向陈韬提议的那家公司背后，和牛主任之间，会有着千丝万缕的联系。

　　自古以来，靠山吃山，靠水吃水，像牛主任他们，假托他人之手，开上一家或者几家公司，利用自己手中的资源，为这些公司介绍业务，输送利益，在业内，是大家都知道的秘密。

　　但是嘉盛，果然和这家叫天骄居的餐厅一样个色，一样傲气，牛主任以往屡试不爽的套路，这一次竟然完全没用。

　　“金总，你看，我一定会回去做做工作，尽快给你们答复。”

　　因为这肯定是两档好节目，因而这必然会产生不少效益，所以他还是想再努力一下。

　　反正只要金翎现在不把话说死，他的手下饭后很快就会联系陈韬，届时，一切都不是问题。

　　“我想，还是不让牛主任为难的好。”金翎决然的摇头。

　　为这个问题，她今天已经和牛主任他们谈了近三个小时，对方一直是那些话反复在讲，那些困难反复在强调。

　　金翎又不是生手，何尝意识不到，他们表面强调的是台里的利益，其实很可能强调的是自己的收入？

　　如果自己现在同意牛主任的提议，她大概也猜得到接下来的走向，而那样的事，是她最反感的事。

　　嘉盛以前实力还没有现在这么强的时候，就没有做，现在更不会做。

　　你们这些女人，总是容易偏激，就不能稍微缓一缓吗？牛主任在心里说，但鉴于如果让台里知道，自己放跑了这桩找上门来的好处的后果，他此时只有强笑着说道，“那好吧，我代表我们频道，原则上同意你们的要求。”

　　方颖芝低下头剥一只虾，她不想让牛主任他们，看到自己脸上的笑意，这些人，呵！


第一千零三十九章 争取

　　郑佳怡中午草草的在公司餐厅里解决了午餐，此时在办公室里，一再审视着定好的那些方案，想的确实金翎他们那边，也不知道他们那边谈得怎么样？

　　如果一切顺利，那么应该在明天，所有的工作就能按计划启动。

　　但如果今天他们谈得不顺利，那可能又得至少往后拖一天。

　　她又看了看网上的那些言论，有些烦躁的站起来。

　　在窗前呆立了一会，她拨通了妈妈的电话，“妈，在单位？”

　　“是，怎么了，你是会提前回家吗？”

　　“我也希望这样，但现在还不确定，只是妈，我不是跟你说过，在这个时候，我们应该要表现出对一平的支持吗？”

　　“你看，无论是从工作上，还是生活上，这些年，他帮了我们多少？”

　　其实知道这事后，她就给妈妈打了电话，说的也是这个意思。

　　虽然一开始她就明白，冯一平一定有办法应对那些负面的舆论，但她还是希望，妈妈能在这样的时候，用行动来表示对冯一平的支持。

　　比如说，公开去五里坳看看。

　　她相信，五里坳的民众，现在是愤怒的，她相信，如果他们这个时候能看到上面的领导下去视察，一定会感到欣慰。

　　“我自然知道，”方厅长说，“只是，这两天厅里刚上班，有些工作需要安排，我下去，最好也要有个理由。”

　　“你总是有理由，但你也知道，这样的事情，自然是越早越好，是不是。”

　　妈妈的推脱，让她有些不喜。

　　她理解妈妈的一些苦衷，但这一次，她希望妈妈能不以官员，或者是政客的身份去考量这件事情。

　　方厅长沉默了一会，女儿可是很少这么跟自己说话，她看了眼办公桌上去那张女儿搂着自己的照片，这孩子，是长大了啊。

　　“你放心，最迟后天，最迟后天我就去五里坳，确实不行，我以个人的名义去，怎么样，满意吧！”

　　一向心思缜密，谋定后而动的方厅长，这一次也是豁出去了。

　　她也一直在想这事，不管是在市长任上，还是厅长任上，这些年来，冯一平确实无条件的帮了她和家里不少忙，这一次，也懒得等上面的动向了，也不去算计那些可能的得失了，不管他需不需要，都下去挺他一次。

　　至于说，在退休之前，能不能再进一步，爱谁谁吧，就是在这个问题上，冯一平也尽力提供了协助。

　　“真的？”郑佳怡有些惊喜的叫出声来。

　　她想要的，其实也是妈妈的态度，其它人这时可以坐视，或者是等着看好戏，但我们家不应该。

　　而妈妈的这个态度，自然让她很满意。

　　她是真的有些惊讶，自从走出学校，踏上官场后，一直是各种权衡的妈妈，这一次竟然这么干脆爽快，“满意，自然满意，妈妈，我最爱你了！”

　　“哼，郑大发言人，我要是不这么说，你就不爱我？我看啊，你目前最爱的，就是你的工作。”

　　“是你教我的，要干一行爱一行嘛。”心情好起来的郑佳怡跟妈妈撒娇。

　　……

　　省城，盛正老婆有些欣喜的打开门，“哟，这是要给我惊喜？”

　　但是她看了看，盛正的手里，除了公文包，并没有情人节标配的鲜花。

　　哦，也许就在包里，也是，老夫老妻的，买花干什么，还是首饰啊什么的来得实在。

　　对了，不会是那个吧。

　　她想起来，初一去盛副省长家拜年，她当时夸了堂妹的耳环，这个家伙，现在有进步啊！

　　“惊喜？”盛正有些茫然的看着老婆，在老婆的眼神，由失望转向愠怒的时候，突然一笑，“呵呵，骗到你了吧，当然是惊喜！”

　　我去，这急匆匆的，还真的忘了今天是什么日子。

　　“真的？”他老婆这会有些怀疑，“你敢说今天赶回来，不是为了工作？”

　　“当然是为了工作，”盛正说，在老婆又快变脸色的时候，又接了一句，“才刚上班两天而已，不打着工作的幌子，我怎么好今天就溜回家来？”

　　他老婆这次有些信了，有些感动，“中午饭吃了吗？你等着，我现在就给你做。”

　　“不用，我洗个澡换身衣服就好，一会我先出去一趟，把工作先忙完，晚上，嗯，先不说，总之，你就等着惊喜吧。”

　　他走进书房里，关上门后，看着外边，悄悄的吐了一口气，幸好反应得不错。

　　所以说，有家庭的中年男人，九成九都是演技派。

　　四十分钟后，盛正就出现在叔叔的办公室外，听到秘书汇报的盛副省长皱了下眉，“让他进来。”

　　“不是才刚下去两天，怎么今天就回来了？”秘书一出去，盛副省长就问。

　　“叔，”盛正第一次在叔叔的办公室没有称呼他的职位，他也不管叔叔皱着的眉头，“还是昨天我在电话里跟你说过的那事，我希望这一次，你能帮帮我。”

　　“是，我知道以一平的能力，这次的事很快会过去，但我还是想在这个时候，你这样有份量的人，能明确的表达出自己的态度来。”

　　“这不是为冯一平，真的，这是为了我，”他说道，“这两天，镇上的人都很生气，如果你能在这时表示对冯一平的支持，那我以后自然更能得到老百姓的支持。”

　　盛副省长看着侄儿不说话，你小子，还嫩了点。

　　你越是强调不是为冯一平，那就越是为冯一平。

　　但看着侄儿毫不退缩的目光，他摘下花镜，套好钢笔，“那你说吧，需要我怎么支持你啊盛副县长？”

　　盛正一听这话，马上站起来，很狗腿的看了看叔叔的茶杯，哦，里面的茶水是满的，他就把茶杯端到叔叔手里，“您喝茶。”

　　“说。”盛副省长说。

　　“你这两天抽空下去一趟，好吗，五里坳的老百姓，可想你了。”

　　听着浓眉大眼的侄子说出这样的话，盛副省长差点被一口茶给呛到，“你啊你，”他有些无奈的指着盛正说，“我说过，走上了我们这条路，在很多时候，在很多事情上，就要切忌感情用事。”

　　“是，可是叔，主要是我觉得，这是一个好机会，不是吗？”

　　盛副省长还是叹了一口气，“你这性子，我也不知道将来是会给你带来好处呢，还是给你带来麻烦。”

　　“有您在，我怕什么麻烦？”

　　是啊，我退下去以后，该有谁来为他挡麻烦？

　　“叔，你这是答应我了吗？”

　　……

　　和盛副省长在一栋楼里办公的金副省长，这时也在办公室里踱步。

　　他刚才恰好看到了匆匆赶来的盛正，不知道为什么，他当时就确定，盛正这一次，肯定是为了冯一平的事而来。

　　他又看了看手机，依然没有任何动静。

　　女儿还是没有给自己电话。

　　他也说不清楚是应该感到高兴还是失落。

　　以前，他是一直教导金翎，哪些事可以做，哪些事不可以做，但是女儿这一次一个字都不跟他提，从心里说，他是真的觉得有些不是滋味。

　　哪怕你报平安的时候，顺道提一句，请教这事该怎么处理呢？

　　是不是我之前的有些做法，让女儿有些失望，所以遇事以后，她都不再指望自己？

　　因为私人的原因，他现在对冯一平的观感有些复杂，但如果从公心上来说，从冯一平这些年来的作为来说，他觉得，此时有必要来表示对冯一平的支持。

　　只是，女儿又是冯一平公司的总裁，自己一表态，肯定会让有些人觉得不是出于公心，这事啊，麻烦就麻烦在这里。

　　他在办公室里犹豫了好久，最后，还是决定去和省长谈一谈。

　　就是别人误会自己讲人情，那又如何？共产党人，就不能讲人情吗？

　　……

　　离他们不远的地方，一把手的办公室里，此时正在召开一个小会议，接下来，是一年中最重要的一政治议程，国家的两会，因此这一段时间，他的秘书班子，任务很重。

　　“……以上就是报告中还不足的地方，”他结束了发言，“大家再辛苦辛苦啊。”

　　在书记出门的时候，郭国坚跟了上去，小声说了几句。

　　“哦，小郭啊，有事汇报？”书记抬腕看了看表，“十分钟，够吗？”


第一千零四十章 支持

　　“厉害！”冯一平一进门，就朝金翎竖起了大拇指。

　　“金总，你就是我的偶像。”

　　通过手机，也真真切切的听清楚了那一幕的向晓芳，做出一副迷妹的样子来。

　　所以说中二这事，也会传染，她不知不觉的就学起了堂弟的口气。

　　金翎看了他俩一眼，真够亲密的呵，尤其是在今天这样的日子里。

　　“我可做不了你的偶像，以后你一定会比我做得更好，”她没理冯一平，拉着向晓芳说话，“我还得感谢你呢。”

　　向晓芳有些不好意思，“感谢我什么，我也没帮上什么忙，知道了你们的安排后，我才知道，压根也用不上我帮忙。”

　　“你都做了这么大的努力，怎么还说没帮上忙？其实，有这份心就非常难得。”金翎有些感慨。

　　“我们明天回去，你呢，打算什么时候去公司？”

　　“那当然是和你一起走，你知道吗，中午通过手机听了直播以后，我现在是热血沸腾，我也想在将来，能让那些自以为是的男人，乖乖服软。”向晓芳说话的时候，还有意无意的瞄了房中唯一的男人一眼。

　　房中唯一的男人稍微有些尴尬，只是，自以为是这事，和我会有任何联系吗？

　　“明天就走吗？”他问道。

　　“这件事定了下来，那这次的事也就定了下来，我自然得回去。”金翎说。

　　“这边你也放心，有周总和陈韬他们居中联系，你倒时只要配合就好。”

　　“还有，我想让佳怡明天陪央视的那些人一起去省里。”

　　既然牛主任都服软了，定了下来，他的动作也很果决，按嘉盛这边的要求，他们明天就会派出一个摄制组去省里，去五里坳。

　　“我同意。”冯一平点头，恰好也可以让郑佳怡和她爸妈小聚一次。

　　“那，今天晚上，我请几位正式的吃个饭？”新年后，他其实都没有正式和金翎他们吃过一餐饭，而看起来，明天又是各奔东西的架势，“赏脸吗？”

　　“不赏脸，你以为我们今天没安排吗？”金翎非常不给面子的说，她看了看表，“接下来我会去看几家便利店和酒店，晚上，晓芳，你有没有什么安排，我想让颖芝包下一间会所，在今年正式开工之前，玩个痛快，要不要一起？”

　　“好啊好啊，我当然要参加。”向晓芳马上说。

　　冯一平有些讪讪的摸了摸鼻子，他知道金翎之所以这么说，是因为对面那边的马灵，今天这个晚上，无论如何，都应该要留给马灵。

　　“那费用都算在我头上。”他说。

　　“那还用说？”金翎、向晓芳、方颖芝异口同声的说。

　　好吧，谁让咱是土豪呢？

　　冯一平看了那边笑着在和向晓芳讨论，晚上应该安排那些节目的金翎，眼神有些复杂。

　　因为他也到过金翎现在的年纪，所以他非常能体会金翎今天的心情，那应该很不是滋味。

　　而在这样的情况下，她还完美的帮助达成了自己要求的目标，而在这之前，她更是帮助自己解决了有些久拖不决的感情问题，现在，更是想办法让自己在今天这样的日子里，有时间去陪马灵……

　　两辈子，他这是第一次认识到，有些事情，女人做得到，男人做不到。

　　想来在今天这个日子里，很多人少不了用各种方式，说盟说誓，说情说意，但和金翎的所作所为相比，那些可能就都跟鸿毛一样轻。

　　金翎一抬头，看到了冯一平还没来得及转开的眼睛，她愣了一下，露出一个自己很好，很无谓的笑来，对着门口，示意了一下。

　　冯一平点点头，趁她们几个说得热火的时候，起身离开，有些事，唉！

　　只是，在他出门不久，本来讨论得热火朝天的三位，热情好像一下子消褪了好多，都有些意兴阑珊的样子。

　　“吱呀，”有人在推门，她们几乎同时回头看去，进来的郑佳怡明显对这样的阵仗有些不适应，“都在呢，金总，这么急着叫我回来，是有好消息吗？”

　　“佳怡，快过来，是有好消息，明天一早，你就能回省城，而且是坐我们冯首富的专机，当然，同机会有一个摄制组。”

　　“这么说，解决了？”

　　“对，解决了，但我们现在不说这个，你看，今天晚上，我有一个主意……”

　　听金翎说完，郑佳怡马上说，“这当然好，我肯定要参加。”

　　“我觉得，是不是还应该邀请吴倩？”方颖芝说。

　　“对，是得邀请她。”

　　方颖芝翻号码的同时，笑着说了一句，“今天晚上我们去包场，是不是有些资源浪费？”

　　这本来是一句笑话，而且是冯一平风格的那种笑话，但是，这一次，她们几位都有些笑不出来。

　　……

　　入夜了，在灯光的映照下，省政府大楼也显得柔和起来。

　　楼里，一个会议刚刚结束，走出会议室的省长，叫住随后出来的盛副省长和金副省长，稍微朝一旁走了几步，围成一个圈子，省长说了几句，盛副省长和金副省长都有些诧异的看着对方，未几，三人几乎同时笑起来。

　　“我先去打个电话，”省长说，他快步走回办公室，坐在桌上，拨通了另一位搭档的电话，“班长，”他笑着说，“有这样的一件事，就在今天下午，老盛和老金，都向我提出一个要求。”

　　“等等，让我猜猜，”书记的笑声通过电话传过来，“是不是，和我们的一平有关？”

　　“哟，连你也惊动了？”省长来了兴趣。

　　“你忘了，我身边可就有一位五里坳原来的父母官。”书记笑着说。

　　他这自然是说的郭国坚。

　　“呵呵，对。”郭国坚，省长自然有印象，说起来，还是政府大院这边的子弟嘛。

　　“现在这网上，确实闹得有些厉害，有些过份，虽然我们都知道，这对一平来说，不是什么问题，但我觉得，老盛和老金他们说得也对，作为一平的娘家人，在这个时候，不管他需不需要，我们应该让他感受到来自我们的关心，你觉得呢？”

　　“你说得对，这个时候，应该是要让一平体会到来自家乡温暖的时候，你那边有什么意见？”书记问。

　　“老盛和老金，他们俩的意思，都是这几天去一趟五里坳，我觉得，这样的表态和支持挺好，但是，与其去两个人，还不如就我去一趟。”省长笑着说。

　　“我认可你的意见，那你觉得这样如何，要不要我去给你做个伴？”

　　“说起来，和五里坳有关的资料看了很多，却一直没能去一趟，还真是想去看看。”

　　“那自然好，”省长一拍桌子，“嗯，你说，我们俩这一趟，应该抵得上一个招商局局长一年的成果吧。”

　　“我们都知道，一平他是个厚道人，所以，再怎么说，那也应该是我们一个强市招商局局长一年的成果。”书记也笑了。

　　网上的那些言论，下午他也抽空扫了几眼，完全是无中生有嘛，只看他在省内一年年大幅增加的投资，转移资产？笑话！

　　但是，这确实也是一个机会，让他们和冯一平的关系变得更紧密些的机会，当然，也是一个让冯一平进一步扩大在省里投资的机会。

　　“班长，你说，我们两个长辈，做这点事还带着些算计，是不是有些不厚道？”省长说。

　　“这么一说，好像还是真有点，但严格的说，也算不上，该投的，一平总是会投。”

　　“对，他是一个心系家乡的厚道人，”省长说，“那就这么定了，你看你什么时候方便？”

　　“等等，我问问。”书记那边在叫秘书问日程安排，省长这边也招呼秘书进来。

　　……

　　与此同时，远在千里之外的首都，同样已经华灯初上，这里风，比省城更清冽，却也吹不去这个夜晚的温柔。

　　在餐厅和酒吧聚集的区域，遍地都是手里捧着玫瑰花的姑娘，映红了很多人的心房。

　　嘉盛商务区顶楼的套房里，冯一平决定，让这个舶来的洋节，同样打上我们传统节日的印记，那就是，吃。

　　今天晚上，他们没有让餐厅准备晚餐，而是自己动手。

　　此时，盛装的马灵和文森特，坐在开放式厨房的岛台旁，专注的看着系着围裙的冯一平，在灶台前忙活着。

　　冯一平不但手上不停，嘴里也没停下来，“随着人们的迁徙流转，食材、香料、配方和技艺也在浩淼的时空中穿梭、演变、再生，形成绵长而丰富的历史。”

　　“来自塞外的富含蛋白质和各种微量元素的菲力牛排，先在几十种精心搭配的调味料和酱汁中浸泡腌制。”

　　他看了看腌制的时间，开火（凌晨三点，看我为你做菜）。

　　“中国传统工艺制作的铸铁平底锅里，倒入来自爱琴海地区的橄榄油，待油热后，放入腌制好的牛排，锅底的热油与牛排激烈地碰撞，演奏着美妙的交响……”

　　“东方和西方，人们的迁徙促成了食物的相逢，食物的离合见证了人的聚散，而中国人，善于用食物来缩短他乡与故乡的距离……”（致敬舌尖上的中国）

　　看着他边忙活还边配旁白，马灵就止不住笑，问文森特，“儿子，爸爸是不是特别帅？”

　　“嗯。”文森特非常敷衍的应了一句。

　　虽然对爸爸今晚的表演很好奇，但他注意力的大部分，依然放在锅里的牛排上。

　　爸爸是帅，但还是牛排好吃！

　　冯一平把两面剪得稍微有些焦色的牛排，夹到马灵和文森特的盘子里，“尝尝，是不是有家乡的味道？”

　　马灵笑得有些直不起腰来，“你刚才说的都是些什么啊，像散文一样。”

　　“这是传媒公司已经在筹备的一个项目，我们准备拍一部关于中国美食的纪录片，刚刚说的是解说词，你觉得怎么样？”

　　马灵自己切了一块，“嗯，确实不错，你尝尝。”她喂了一块给冯一平。

　　旁边的文森特就比爸妈专业且专注得多，此时正在埋头对付自己那块牛排，看样子，好像还有些不够。

　　他爸妈此时的心思，早就有些不在吃上。

　　“对不起，今晚没能带你们出去吃饭。”

　　在这个节骨眼上，确实不好让人可能拍到自己带着一个金发美女，以及可爱得过分，但看起来和自己又挺像的孩子出去吃饭。

　　还说没转移资产，看，都有国外的美女为他生了孩子。

　　哪怕是包场，也保证不了不会被拍到。

　　“过来，”马灵捧着冯一平的脸，在他脸上亲了一口，“在餐厅里，可吃不到这样有家乡味道的美味牛排，我喜欢这样的安排。”

　　她其实已经非常满足，因为这是她和冯一平的第一个一起度过的情人节。

　　“不管是在哪，只要有你就好。”她的眼睛里，有波光在荡漾……


第一千零四十一章 开始

　　“嗯？”依然在六点醒的冯一平，觉得自己的手都动不了。

　　“醒了。”

　　他睁眼一看，自己侧睡着，马灵整个人窝在自己怀中，两只手也被她握得紧紧的。

　　“看，太阳。”

　　窗帘被拉到一旁，天光无遮无挡的洒进来，看起来灰蒙蒙的远天顶上，有一块稍稍有点红，就像是盛在灰色盘子上的一个煎得有些生的土鸡蛋，那应该就是太阳了。

　　“又能躺在你怀里看到日出，真好！”马灵回头在冯一平下巴上亲了一下。

　　这话说得冯一平又有些小小的愧疚，真的是没办法让她每天早上都能在自己怀里看到日出。

　　于是，他就决定补偿一下，让这个难得的早上，能留下更多的回忆，恰好都提到太阳了，对吧，很应景的。

　　“嘻，”他一起这个念头，马灵马上感觉到了，转了一下，面对面的看着冯一平，“几分钟？”

　　几分钟？个位数而不是十位数？开神马国际玩笑？这真是比网上的那些抹黑的言论，更加荒谬的说法。

　　对他的不满，马灵马上有了直观的感受，她也非常配合，身子扭动了几下，该褪下的就都褪下了，“你可能只有五分钟。”她双手揽着冯一平的脖子说。

　　这个时候多说无益，何况冯一平一直就都是行动派，信奉行动就是最好的语言，但他很快就知道，自己别说五分钟，其实连五秒钟都没有。

　　他就要剑及履及的开始时，“我来啦！”伴随着一声欢呼，穿着蓝格子睡衣的文森特，风一般的从门外跑进来。

　　“耶，”他利落的爬上床，把床当蹦床来跳，“爸爸，我起得比你早。”

　　“快起来，快起来！”

　　马灵的手动了两下，看了冯一平一眼。

　　冯一平有些颓然的点点头，明白了，怎么会不明白？

　　马灵坐起来，衣服竟然穿得好好的——原来刚才动那两下就穿好了？

　　“走，我们去刷牙，早上想吃什么，还叫爸爸做，好不好？”

　　留下冯一平双目无神的躺在床上，满是壮志未酬，英雄无用武之地的憋屈。

　　……

　　早上7点半，楼下自助餐厅门口，刘呆呆拉着王小花停了下来，“哎，我们穿得这么隆重，是不是不太好？”

　　“隆重吗？”王小花眼睛也不眨的说，“不会啊。”

　　确实没有出席颁奖典礼那么隆重，但显然都是很花了些力气的造型。

　　她们俩都是一身干练的黑西装，当然，不是乏味的那种干练，很显身材，很吸引的那种干练。

　　正面看，大波浪、红唇、深V，背后就很别致，西装的下摆有褶，褶间绣着花。

　　签约以来，虽然还没有正经的出演过什么作品，但在传媒公司系统的培训下，她们的气质，和之前可以说已经有了翻天覆地的变化，眉眼间的青涩已经褪尽，隐隐已经有了些气场。

　　此时她们俩这打扮，说是T台走秀，或者是出席晚宴，很合适，但来餐厅吃早餐，确实有些过分隆重。

　　“你想想，这可是有可能在中央台露脸的机会，走。”王小花拉着刘呆呆大步朝里走。

　　顿时，在餐厅里用餐的那些员工，都刷刷的看过来，但是，又并不是太惊讶，或者是太惊艳的样子。

　　两姑娘一看，好么，张大长腿和坤姐，一个穿着条线条简单的黑裙子，一个穿着条拼色的，下摆是优雅的荷叶边的裙子，笑眯眯的拿着一个盘子，在餐台边转悠着。

　　不止是她们俩，公司目前签约的那两个男艺人，看起来都有些奶油味的朱亚文和王凯，两人也西装革履，精神抖擞，腰杆挺得笔直的坐在一张餐桌旁。

　　“看，我就说嘛，这是个机会。”

　　刘呆呆点点头，看来大家都敏锐得很。

　　“哟，你们俩也来了，真够精神的。”以这样大姐大的口气说话的，自然是签约最早的张大长腿。

　　“快来看看，想吃什么。”

　　吃？好容易捯饬出来的，要是衣服上沾点东西上去，或者是口红花了，那不是前功尽弃了？

　　没见到连那两先生，就拿了两片面包，一杯果汁，吃相还非常精致吗？

　　她们两个最后挑了几个圣女果，两片香肠，跟着另外的两个姐妹在正中，也最显眼的那张桌子上坐下。

　　“他们什么时候来呢？”刘呆呆刚问了一句，一大群打扮各异，其中有好几位穿着有好多口袋的马甲的人，在陈韬的带领下，一路说笑着走进来。

　　这就来了？她们马上进入了状态，不再看着那边，说说笑笑，又专心致志的吃起早餐来。

　　陈韬一眼就看到了这莺莺燕燕的几位，愣了一下，这家伙，还真是不放过任何一个机会。

　　此时，周星宇带着郑佳怡，也从门外匆匆走进来，“大家好，欢迎各位。”

　　“周总，这位是制片人，李真老师。”陈韬把央视方面的负责人介绍给周星宇。

　　“幸会幸会，这位是我们集团的新闻官郑佳怡，去五里坳的团队，有她负责后勤支持。”

　　“你好郑小姐。”李真有些诧异的看着眼前这个年轻的姑娘，她是嘉盛集团的新闻官？还有，让她陪着去五里坳的那个摄制组，是什么意思？

　　牛主任昨天就交代过，因为我们是央视，所以这一次下去，一定要拍摄到最真实的情况，坚决不接受摆拍。

　　“小金。”他招了招手，带着黑边眼镜，穿着黑色羽绒服，其实已经三十开外的金诚跑了过来。

　　“这是那个摄制组的负责人小金，小金，这位是嘉盛的新闻官郑小姐，这一次下去，有什么事都听她安排。”

　　“你好郑小姐。”金诚看了头一眼，听她安排？

　　“你好金老师，我们的飞机定在9点半起飞，所以，现在是不是让各位动作稍微快一些，当然，请各位放心，途中我们会提供餐饮服务。”郑佳怡马上进入了工作状态。

　　“请问，真是冯总的湾流吗？”有个人问。

　　“是的。”郑佳怡点点头。

　　“喔。”有几个人，显然是要下去的那个摄制组的成员，开心的击掌。

　　目前为止，冯一平的湾流，依然是国内最好的私人商务飞机，也是国内唯一的一架湾流V，有机会坐过的人可不多。

　　“其实我们可以现在就走。”想来平常到其它单位应该挺傲气的这些央视员工，现在非常和气。

　　这时门口又有了动静，张大长腿个子高，坐着也看得远，马上说，“正主来了。”

　　门口，冯一平在左右两个美女的陪伴下，笑着走进来。

　　他左手边的那位，自然是金翎，右边的那位，是此次央视方面负责访问的一位新人女主持，周宁。

　　“各位好啊。”冯一平大声说。

　　“冯总。”一群人迎了上去。

　　“你好你好，”冯一平有些分手乏术的和央视的那些人握手，“辛苦了，辛苦了。”

　　一阵纷乱后，郑佳怡带着金诚那个组，率先离开，冯一平他们和央视的几位，恰好选在四个女孩子旁边那一桌坐下。

　　只是，此时并没有在拍摄，今天早上，就相当于一个见面会，让彼此先熟悉一下而已。

　　几个女孩子难免有些失望，亏我们起得那么早来做造型。

　　而且其它人，这会都是平常打扮，她们几个打扮得有些过猛的家伙戳在这里，有些太显眼，显眼得她们自己都有些不好意思。

　　但是，这会谁也没说离开，都竖着耳朵听隔壁的谈话。

　　“冯总，感谢您和嘉盛传媒提供的这么精彩的一个创意，我们一定把这挡节目做好，做热。”李真一上来就表态。

　　“我们相信，如果李老师你的团队都做不好，那么国内其它的团队，就更不可能做好。”陈韬也礼尚往来的客气了一句。

　　“感谢央视各位朋友的支持，我也表个态，全力支持拍摄工作，只是周老师，我这个人嘴笨，接下来问问题的时候，一定请手下留情。”

　　“切！”包括四朵小花在内的嘉盛自己人，这会心里同时在说，你还嘴笨？


第一千零四十二章 新认识

　　金诚咳了一声，对坐在对面的郑佳怡说，“抱歉。”

　　除了他们俩，飞机上此时没人坐着，金诚的那些同事，此时有些像刘姥姥进了大观园一样，四处看，四处探究，四处拍照。

　　其实，这真不能说是他的同时眼皮子太浅，没见过世面，也不够持重，而是因为这是冯一平的飞机，冯一平的地盘，承认在经济能力上比不上冯一平，真的并没有什么。

　　“第一次上飞机的时候，我比他们还好奇，所以金老师，你完全没必要向我道歉，”郑佳怡拿出自己的工作笔记，“我想讨论一下工作安排。”

　　“郑小姐，我想先说几个要求。”金诚打断她。

　　“你请。”郑佳怡拿起了笔，准备做记录的样子。

　　“拍摄的时候，我们希望能完全做主。”金诚开门见山的说。

　　虽然在介绍的时候，李真对金诚说，让他听郑佳怡的安排，但他非常清楚，那不过是场面话而已。

　　因为在此之前，他们这个临时组建的栏目组召开第一次会议时，牛主任不但亲至，还做了发言。

　　其中有一条非常明确，那就是，作为堂堂的央视，他们没有必要替人歌功颂德。

　　这话的指向性，可以说非常明显。

　　作为媒体人，他们自然都清楚目前网络上正热议的，那些有关冯一平的负面言论，因此非常能理解嘉盛传媒选在这样的时机，找上他们的原因。

　　金诚不清楚牛主任这么说，是不是有他个人的考虑，因为有小道消息说，虽然这次和嘉盛传媒的合作，大家都非常满意，但牛主任好像并不是非常乐意。

　　总之，领导既然都那么清楚的说了，他作为执行人，自然要一丝不苟的照办。

　　他认为，这是这次拍摄中最棘手的问题，所以想在和郑佳怡还没有熟识之前，就把这个问题定下来，免得熟识以后，有些话不好说。

　　对方总是一个女孩子嘛。

　　但他话音刚落，郑佳怡就不假思索地说道，“可以！”

　　“啊？”金诚有些错愕，可以？你确定你听清楚了我说的是什么吗？

　　“我是说，完全不受任何干扰的拍摄。”金诚强调了一遍。

　　“我说，可以。”郑佳怡盯着金诚重复了一遍，我说得很清楚啊。

　　“当然，为了保证拍摄能顺利进行，我们来谈一谈……”

　　哦，就说嘛，金诚因为吃惊而微微张开的嘴巴合了起来，就是不信你们没有任何要求。

　　“我们……”他不由得带着点优越感，准备再向郑佳怡强调一遍他们的职业操守。

　　郑佳怡接下来的话已经说了出来，“摄制组需要几辆车，各是什么车，对品牌和型号有没有要求？需不需要我们配备司机？酒店是由我们安排，还是你们自己预订？……”

　　说的全是给摄制组提供后勤支持方面的问题。

　　金诚又一次垮了下来，原来你说的是这个？

　　“哦，”金诚不由得认真的看了郑佳怡一眼，“提供车辆就可以，最好是两辆越野车，一辆MPV，其它的，我们可以自己负责。”

　　本来他是希望酒店等也是由嘉盛负责，经费总没有不紧张的嘛，能省一点就省一点，但是，他现在自己把自己架得很高，而嘉盛派出的这位年轻的女孩子，表现得比自己还要专业，还要职业，那些话就有些不好意思说出口。

　　他还有些不死心，“我是说，到了省城以后，我们就自由行动，不必劳烦嘉盛派人同行。”

　　他干脆把话说得非常明白。

　　郑佳怡又看了他一眼，怎么这个问题还要翻来覆去的说，是我们不在一个频道？

　　“完全可以，你们需要，我们就派人，你们不需要，我们就不派人，需要协助的时候，随时打电话跟我联系。”

　　“哦，那我没其它问题了。”金诚说。

　　其实，原本他还是有其它问题的，只是现在有些记不起来，同时也觉得，这个最棘手的问题，对方都如此不在意，其它的问题，那就更不用说。

　　牛主任和金诚都想错了，牛主任以为金翎之所以不跟他提这方面的要求，是不好意思说，下面执行的人一定会提，但对冯一平金翎来说，他们却是唯恐这次摄制组下去，拍摄得不够真实。

　　他们是真的把央视的这个摄制组，当成了监督力量来对待，他们还真的希望这个摄制组，能发现一些他们此前没有发现，或者说下面的人瞒着他们的问题。

　　“那么，我有一些建议。”郑佳怡说。

　　金诚又来了些精神，但鉴于之前的经验，他这一次控制得比较好，果然，郑佳怡说的，依然不是他想听的。

　　“首先是交流的问题，镇上，或者说下面的村里，那些上了年纪的人，多半只能说方言，但他们完全听得懂普通话，而且，当地的方言，我相信大家也能听懂。”

　　“之后就是称谓的问题……”

　　金诚现在对这些问题有些不感兴趣，他感觉这次的工作，和自己料想的有些大相径庭的样子，“冒昧的问一句，郑小姐是当地人吗？”

　　“是。”

　　“哦，和冯总是同乡？”

　　“算不上同乡，我家在市里。”真要是同乡就好。

　　“那么，在到嘉盛工作之前，你就认识冯总？”

　　郑佳怡合上本子，“这是采访的一部分？”

　　“你如果这样理解，也可以。”金诚说。

　　新闻官这个职位，在国内的企业目前还不多见，但是，作为半个机关中人，金诚明白看起来和新闻官有些接近的新闻发言人，在各机关里的地位。

　　目前各单位的新闻发言人，那可是个含金量非常高，所以级别和待遇都不低的岗位。

　　“我和冯总，是高中同学，当然，只是高一的同学。”郑佳怡大大方方的说，反正这没有任何好隐瞒的。

　　“哦。”金诚这次对郑佳怡又有了新的认识，冯一平他们市一中，可是全国的都知名的高中，郑佳怡能考进去，至少还是有点能耐的。

　　“大学毕业就进入了嘉盛？”

　　这问起问起来，确实有点侧面了解冯一平的意思。

　　从郑佳怡的回答，自然可以一窥冯一平在用人方面的准则，或者直白的说，可以看出他是不是有些任人唯亲。

　　“没有，最开始是进机关，端了一阵子铁饭碗，去年才加入嘉盛，之前一直在美国，跟着公司原来的新闻发言人学习，也担当过一段时间的嘉盛美国新闻发言人的职务。”

　　金诚这下子对郑佳怡是真的有些刮目相看。

　　作为一个媒体人，他们对美国的那些同行，有着深刻的认识，能在美国担当嘉盛那样一个热门公司的新闻发言人，这位年轻的郑小姐，一定有几把刷子，不然，早就会被美国的那些记者们戏弄得体无完肤。

　　一直注重企业形象的冯一平，也无论如何不会把这样一个关键的职位，交给一个能力不足的人。

　　他看了看那些依然沉浸在兴奋中的同事，再看着眼前这个年轻但专业而且能力极强的年轻姑娘，不由得冒出一句话来，“真是后生可畏！”

　　尽管工作还没有真正开始，金诚对这个已经耳熟到能起老茧的公司，已经有了新的认识。

　　……

　　“你走吧，没事。”马灵抱着头偏向一旁，就是不看冯一平的文森特，笑着对他挥手。

　　“儿子，”走到门口的冯一平叫了一声，“对不起！”

　　文森特动了一下，但并没有回头看一眼，他只能自嘲的笑了一下，“中午我们一起吃饭。”

　　其实真不怪文森特发脾气，本来说好了今天陪他，其实都不一定出去，哪怕是就呆在房间里就好，但鉴于周宁带领的团队马上就要来拍摄，这个承诺，显然只能泡汤。

　　而这已经是冯一平连续几次对小家伙失言。

　　听到门关上的声音，文森特终于回过头来，却已经看不到爸爸。

　　“文森特，妈妈必须和你谈谈，”马灵把儿子放到地上，自己也在他对面席地而坐，“爸爸今天为什么不能陪你？你也知道，是因为他有突发的工作，对不对？这样的情况下，你应该怎么做？是生气，还是应该觉得爸爸太辛苦？”

　　“你已经三岁多了，应该要学会体谅爸爸妈妈，对不对？”

　　小家伙低头站在那里，不说话。

　　马灵也不说话。

　　过了一会，小家伙终于还是沉不住气，偷偷的抬头看了一眼，发现妈妈还在看着自己，虽然有些不情愿，虽然嘴巴还是有些翘，但还是点了点头。

　　“那你知道该怎么做了？”

　　“知道，午餐时，我向爸爸道歉。”

　　马灵在他脸上亲了一口，“宝贝，你说说，想去哪里玩？”她牵着他从这边的窗户走到对面的窗户，“你看看，有这么多看起来很有意思的建筑和景观，你指哪，我们就去哪好不好？”

　　“我想和爸爸一起去。”

　　……

　　“一平，你看是不是现在就和大家见个面。”酒店对面的办公楼里，冯一平刚到办公室坐定，周星宇就赶过来。

　　他说的这个大家，自然是各级主管。

　　“刚上班，事情都多，过两天吧，”冯一平说，“好在楼里上上下下的，大家也不是见不到我。”

　　“对了，这是我准备群发给便利店的邮件，你帮我看看。”

　　在刚过去的情人节这个营销热点，便利店交出的答卷，又让冯一平非常满意，让那一众对手上火：和去年同期相比，大涨21%。

　　当然，这和便利店的努力是分不开的，就比如说在销售的重点单项，鲜花上，经过这几年的努力，便利店目前对上游的整合，已经很有成效。

　　不但供应稳定，质量稳定，连直接成本都相对有所下降。

　　“你写的邮件，自然是极好的。”周星宇这家伙就是有这样的本事，能非常自然的把恭维说得非常真诚。

　　这其实也算是一项系统的能力了。

　　“是，”冯一平也回了一句，“周总你一手带大的便利店，怎么可能表现得不优秀？”

　　“别，我可不敢当，”周星宇连忙摆手，“大方向都是你定的。”

　　“哈，好！”冯一平这时拍着桌子叫了一句。

　　“怎么了？”

　　“几家上市公司发来的邮件，从昨天的情况看，卖空比率依然很稳定，并没有上升。”

　　尤其是国内两家公司的股票，卖空比率依然在1%以下。

　　对美股来说，卖空比率其实也算是一个很不错的投资指标，一般在2%至3%左右，好的在1%及以下，差点的可能在5%。

　　当然，这说的是平均水平，同样会有基础和表现都非常好的股票，在一段时期内，卖空比率高达百分之十几，甚至是几十。

　　但对冯一平而言，这两天卖空比率没有明显上升，这自然是一个好消息，虽然他不清楚老王他们有没有提前安排做空，但他就是按他们做了来防范的。

　　现在看来，如果老王他们有做，那就可以说，做得非常不成功。

　　“这说明我们的投资者，对你是绝对的相信，”周星宇说，他看了看震动起来的手机，“哦，央视的来了。”


第一千零四十三章 一贯的原则

　　传媒公司内，姑娘们又聚在一起密谋，但大姐头强调这并不是，“我们这是商议，是商议。”

　　“而且是秉承冯总一贯原则的商议，对不对？”

　　旁听的两只男士中的一位，相当奶油，一点都看不出像行走的荷尔蒙的小朱同学，期期艾艾的举起手，“就想问一句，秉承的是冯总的什么一贯的原则？”

　　霎时，包括平常话不多的刘呆呆在内，四个女孩子马上叽叽喳喳的说起来，小小的房间里，顿时相当有菜市场的氛围。

　　两只资历浅的后进男士愣了半晌，最后发现，总结出来，其实也简单，那就是，“不管是任何事或者是机会，一定要最大限度的压榨再压榨它的价值的极度专注、极度节省的原则。”

　　大老板会是这样的性格？

　　倒是有些符合资本家的人设。

　　另外，看她们四位的样子，应该不会有错。

　　只是，这个原则，和大家现在讨论的这事又有什么联系？

　　“我们都知道，这一次拍摄，会持续几天的时间，所以，我们如果能在此期间，以工作人员的身份，在不抢冯总风头的情况下，哦，这是废话，谁能抢走他的风头？”

　　“总之，就是在此期间，和谐的出现在冯总身边，这不是完美的践行了冯总的一贯的原则吗？”

　　“我也是这样想的，这一次，其实可以算是对公司的宣传，我们都能很好的代表公司的形象吧，所以，我想冯总也会赞同我们的想法。”王小花说。

　　“对，说得对。”坤姐拍着桌子表示赞同。

　　“我说，最好让冯总坐在我们公司接受采访，身后就做一面背景墙，墙上，可以有我们正在播放和准备播放的综艺和影视剧，”张紫琳说，“当然，还得有我们的形象。”

　　“对，这样好。”几个女孩子笑呵呵，旁边的两位男士，对着大姐头竖起两个大拇指，水土不服就服你！

　　“那问题是，让谁去找冯总？”张梓琳说，“这事找陈总，肯定没用。”

　　见大家看向自己，她连忙摆手，“别看我，我肯定不行，加入公司的时间太长，冯总都知道我的套路。”

　　嗯？顿时八卦之火熊熊燃烧起来，知道你的套路？

　　“不是，我的意思是，冯总太了解我，在他眼中，我早就是个二皮脸，所以这事我跟他说，肯定没用。”

　　“别看我，我也不行，我见到老板就紧张。”一向大胆的王小花说。

　　“我也是。”坤姐也连忙摆手。

　　刘呆呆不说话，只不过差点把头低到桌子下面去，而那两爷们，这时一致做深刻的、不想被打扰的沉思状。

　　“我觉得，还是诗诗最合适。”大姐头点名。

　　“不，别，我，我肯定不行。”她急得脸都红了。

　　“嗯，我觉得肯定行，”师姐又出来投了她一票，“就这副我见犹怜，善良单纯得担心自己一开口说话，就会给人添麻烦的样子，谁能抵挡得住？”

　　“对，到时话也不用说，就摆出这副样子来，怕是冯总都会主动开口问你可以为你做什么了，”王小花在她肩头上拍了一下，“姐们，这一次，我们全靠你！”

　　……

　　省城机场，方厅长欣喜的抱着女儿看了又看，“可舍得回来了。”

　　“好了好了，别耽误孩子工作，”郑博赡也是满脸喜色，“佳怡，这些是同事？”他指着金诚他们那一行人说。

　　“他们是央视的摄制组，”郑佳怡挽着母亲的手，“哦，车来了。”

　　按金诚的要求，两辆越野车和一辆商务车开到他们跟前停下，“金老师，要不要先到酒店休息一下？”

　　“不用，谢谢你郑小姐，我们想现在就开展工作。”金诚手。

　　方厅长的司机这时推着郑佳怡的行李问，“厅长，放到车上吗？”

　　央视的摄制组？方厅长有些不明白，他们怎么跟女儿同机抵达，但看起来又挺生分的样子？

　　“当然放车上，佳怡跟我们回家。”

　　跟郑佳怡握手道别的金诚，恰好听到了这话，厅长？他再看了看那边的奥迪，这位年轻姑娘的妈妈竟然是厅长？

　　那还真看不出。

　　在首都，厅级的官员，比如那些司长，也都不能小觑，何况是在地方上。

　　“辛苦各位了，有问题，请及时联系。”郑佳怡把金诚送上车，还亲自给他关上车门。

　　在金诚看来，这真不像是高官之女的做派。

　　“这是怎么回事？”看着开走的那三辆车，方厅长问道。

　　“这就是一平应对的办法啊。”郑佳怡说。

　　“央视的摄制组，这是什么办法？还有，我都计划好了，明天去五里坳。”

　　“去，我也去，妈，先上车，上车了我再跟你说，好吗？爸，肚子好饿，想吃你做的菜。”

　　“行行行，走，回家，回家就给你做。”

　　这一对高官夫妇，此时跟平常的父母，没有任何区别。

　　……

　　嘉盛商务区内，主持人周宁带领的摄制组，已经在开始拍摄。

　　“美佳并不是我们常见的那种家具商城的模式，就是里面集中了很多家居品牌的那种家具大卖场，对吗？”

　　从第一家美佳大卖场出来之后，周宁问道。

　　“对，美佳里面所销售的所有家具，都是我们集团自己品牌的家具。”周星宇说。

　　“我注意到，周总您说的是自己的品牌，是不是并不全是由嘉盛生产？”

　　“是的，在经过严格的筛选和论证后，我们和国内的一些家具厂商达成了合作，有一部分产品，就是采用OEM的方式，让这些合作伙伴来生产。”

　　“当然，我们用了多种手段，来确保美佳销售的所有产品，质量都一致。”

　　“我们是不是可以认为，美佳，其实是和宜家一样的模式？”想到美佳里面的餐厅，想到那菜单上的狮子头，周宁问。

　　“我想说两点，首先，家具行业，是嘉盛最早涉足的行业之一；其次，到最后，我们会发现，很多事情，都是各种殊途同归。”

　　周宁把这当作了默认。

　　周星宇此时带着周宁他们穿过一道玻璃门，几位穿着白大褂的工作人员正站在门后等着，周星宇从他们手上接过几件白大褂，“周围的这几栋楼，是我们的几个研究所。”

　　“研究所？”看着那边那些穿着白大褂，围着一些自己不认识，但看起来就很高端的设备忙活着的人群，周宁他们都有些惊讶，这还是第一次听说嘉盛还有这样的机构。

　　在他们的印象当中，嘉盛最厉害的，不是在互联网方面吗？

　　……

　　“诗诗，”吴倩笑着朝刘呆呆点点头，“冯总可以见你了。”

　　“谢谢你吴助理。”刘呆呆深深的吸了一口气，忐忑的走进冯一平的办公室。

　　之前她们让她反复练习的技巧，非常多余，一见到坐在办公室后的冯一平，只称呼了一句“冯总。”她就紧张得有些说不出来下面的话，反倒正好本色出演了坤姐所形容的那一幕。

　　等到她喝了杯水，低着头断断续续的讲出了他们的要求，冯一平倒真的答应得挺爽快。

　　原版的《遇见大咖》里，就很少给大咖身边的人镜头，但冯一平觉得这几个女孩子说得对，确实应该把这个内涵给拓宽，尽量完整的展示整个企业的形象。

　　这些女孩子的形象显然都不错，让她们多出出镜，应该会让很多人觉得，嘉盛是一个年轻的公司，不但年轻，还是一个很时尚的公司。

　　“好的，我同意，”他非常爽快的点头，“当然，还是不能太刻意，你们跟陈总好好商量，看采取什么样的方式最好。”

　　然后冯一平发现，一向被批评眼睛无神的刘呆呆，此时眼神非常的灵动，“真的？谢谢您冯总！”

　　这单纯的孩子，哪里想得到，冯一平之所以答应得这么爽快，是因为他清楚的知道，传媒公司签约的这些艺人越知名，将来就能给公司创造更大的效益啊。


第一千零四十四章 采访

　　“抱歉周老师，冯总临时有个接待任务。”自我介绍为冯一平助理的坤姐，把周宁和随员们，带到一间会议室里稍作等候。

　　跟着周星宇走马观花一趟后，一个组依然在商务区拍摄素材，以周宁为主的主创人员，有些激动的来到了楼上。

　　对冯一平的访谈，才是节目的重头戏。

　　“没关系。”周宁笑着说。

　　她是真的有松了口气的感觉。

　　作为这挡新栏目的主持人，她自然最清楚，这挡据说也是出自冯一平的创意的新栏目的前景。

　　访谈节目，央视其它频道有，最知名的当然是一哥朱军的《艺术人生》，不是刚把演播室都搬到春晚舞台上去了嘛，还是跟冯巩这样的常客合作。

　　国内其它地方卫视自然也有，但做的最好的，倒应该算是凤凰卫视。

　　所以原本听说也是访谈，周宁虽然高兴，但却也有很大的压力，想在内忧外患的情况下，把一档访谈节目做好，谈何容易？

　　当看了具体的策划案之后，首先是惊喜，但之后，同样有压力。

　　不过，此时的压力，就是担心自己表现得不够好，被领导换人，从而错失这样好的机会。

　　和团队里所有人一样，他们都觉得，这档节目一定会火，因为这不是在演播室里做的，也不是在一些会议的间隙，急就章的在会场让一些大腕儿抽出一点时间来做的采访。

　　这是出外景，到被采访的这些知名企业家的公司，甚至到他家里，边看边聊，这是真正的近距离的和这些知名的企业家接触。

　　能看看这些企业家私下里都是什么样的人，看看他的办公室，或者看看他家里，这样既做了访谈，又能满足大家好奇或者说八卦心理的栏目，谁会不爱看？

　　再看看这些嘉宾吧，第一位就是冯一平，周宁非常相信，只要大家的表现，都不是太差，至少这个新栏目的第一期节目，一定会火。

　　而且还不是小火，而是大火。

　　虽然在早上已经和冯一平见了一面，有了些基本的认识，但此时，她依然忍不住有些紧张和忐忑，听说采访时间需要推迟，刚好啊！

　　因为会议室都是透明的，从他们这里，能看到在对面的一间会议室里，一张会议桌旁坐满了人，讨论得挺热烈。

　　大致可以看到，冯一平坐在主方这一侧的正中，他们对面，是一行官员模样的人，居中的那位，周宁并不陌生，正是此地的父母官，区里的区长。

　　这是区领导来拜会他吗？

　　今天确实是区领导来拜会冯一平。

　　要是一般二般的企业，自然是他们的负责人主动去区里拜访，可冯一平这个非一般的家伙，那只能是区里主动来拜访。

　　也不知道他们能谈多长时间，周宁这会希望他们能谈得时间长一点，她抓紧把几位编导和策划人拉到一起，“我想再改改稿子。”

　　这样本质上是访谈类的节目要做得出彩，他们提出的问题精不精彩，是最重要的一环。

　　当然，如果被采访的人，不但思维敏捷，口才也能了得，那就绝对是一道能让观众们看了又看的完美节目。

　　“好好好，”“对对对，”大家马上齐声附和，看来跟周宁一样心思的人，并不少。

　　“我觉得，这个问题是不是可以这样改一改……”他们紧张的讨论起来。

　　坤姐未免有些失望，所以，你们现在并不拍？

　　还是有拍的，不过主要是拍摄那边的会议室。

　　……

　　周宁他们并没有抢到多少时间，才刚讨论了几句，那边会议室的们就开了，冯一平和区长说笑着，肩并肩的走了出来。

　　“今天很抱歉，只能谈这么长时间，下一次，我一定去区里拜访各位领导。”冯一平在门口和他们握手道别。

　　“哪里，是我们来得冒昧。”区长客气的说。

　　他这时也注意到了正在对着这边拍摄的摄像机，再一看上面的标示，央视？哟，不错啊！没想到今天来一躺，也能遇到上央视的机会——从本质上说，对于上电视，有些官员和明星的渴望是一致的。

　　他见状，自然希望能在镜头前多呆一会，也就是此时和冯一平多寒暄几句。

　　奈何冯一平不太配合，简短的跟他们握手之后，对着站在一边的王小花说，“帮我送送各位领导。”

　　王小花马上进入了状态，“各位领导，请这边来。”

　　冯一平看她的样子，还真有几分她后来演过的电视版本的杜拉拉，看来刚刚短短的体验，是用了心的。

　　“嗨，”他朝周宁他们这边挥了挥手，正准备走过来，刘呆呆出场了，小声的对他说了句什么，冯一平点点头，给了这边紧张起来的一干人马一个歉意的眼神，“再等我几分钟。”

　　这些女性工作人员的颜值，好像都挺高的？

　　“应该是去化妆吧。”有人说。

　　哦，真应该是这样。

　　按理，嘉宾的妆容，应该由栏目组这边负责，但这对冯一平又不是用，他传媒公司化妆团队的能力，可以肯定的说，比周宁他们的要好。

　　坤姐又找到了一个出镜的机会，“各位，请随我来。”

　　还不是在这里采访？

　　他们跟着坤姐，走到另一端，这是一个阒无人迹的大房间，空旷得像练功房，只是墙上有大幅的图片。

　　而场中，已经放好了两张侧对着的沙发，周围甚至连拍摄用的灯光都已经准备好，这想来肯定是嘉盛传媒的手笔，却也算是给周宁他们省了些事。

　　大约二十分钟后，在一群人的簇拥下，冯一平笑着从门口走进来，众人顿时觉得眼前一亮。

　　他居然穿了件一般的男生很难驾驭的亮黄色的圆领毛衣，配上卡其裤子和一双嘉盛基本款的白色平底鞋，在颜色的搭配上，真的是比周宁这个主持人还要亮眼。

　　非常的帅气、阳光，又时尚。

　　大家看到后的第一个感觉，都是觉得，春天终于来了！春天是真的来了！

　　而且他走过来的时候，还带着一股让大家肃然起敬的气场。

　　这气场，自然有他自己的因素，那隔着老远就能感觉到的自信、激情……

　　但也还有一部分，是靠其它人的衬托。

　　他穿得很休闲，此时跟在他身后的那些不问可知，应该是嘉盛高管的人，大多穿得很整齐，而且非常自觉的跟冯一平保持了几个身位的距离。

　　而他们脸上的神情和身姿，都明白无误的告诉旁人，这个年轻又时尚，关键是还帅气的人，就是他们佩服的老板。

　　“周老师好！”冯一平笑着伸出手来，“抱歉，让你久等了，让各位久等了。”

　　“那我们现在开始？”他指着沙发对周宁说。

　　周宁此时想到一项在演播厅拍摄的好来，至少在那里，这句话应该是由自己来说。

　　“谢谢，”她款款坐了下来，“我们听说，国内的一家时尚杂志举办的一个时尚颁奖典礼，本来把冯总您评为年度时尚先生，但被你坚决拒绝了。”

　　“依我来看，你真的没必要拒绝，你应该是当之无愧的年度时尚先生。”

　　“谢谢。”因为自己和嘉盛，目前是非常紧密的联系在一起，因为自己希望给公众留下嘉盛是一个年轻的，时尚的公司的形象，此时他欢迎这样的夸奖。

　　客观的说，那个奖项，虽然有那个活动捆绑炒作的缘故，但他自认为荣获这个称号，也有些实至名归。

　　今年流行的服饰，那就不说了，就说今年流行的发型，专业的说，是有轻量感、立体感和动感的，就像海滩上吹拂的风，轻盈飘逸地吹过你的发梢，然后在某一刻固定下来。

　　无论是懒懒的卷发，还是率真的直发，都会以层次感浓重的修剪，表达你对多变梦想的追逐。

　　——直白点说，就是乱乱的。

　　今年不论男女，你的发型要是看起来没有点乱乱的感觉，那就绝对不够时尚。

　　不论男女，刘海一定要长过上眼睑；不论男女，发色一定不能是传统的黑色，很多都会染成金色、红棕、淡黄、黑色、金棕……目的就一个，一定要抢眼。

　　人人都以为这样类似披头士的发型，那真是帅呆了美爆了，但在冯一平看来，这是再标准不过的洗剪吹。

　　那些颁奖典礼上，那么多明星自我感觉非常良好的站在一起，总让冯一平有一种见到了营养不良外加颠沛流离的难民的即视感。

　　就说眼前的周宁，自然长得不错，穿着目前最时髦的套装，近看才知道，她头发也染了，不过是不太显眼的深棕色。

　　但在冯一平看来，她的整体造型，依然有着这个年代浓浓的印记，相当不时尚。

　　“冯总，在大致参观过嘉盛商务区之后，我们很多人都是刚知道，原来嘉盛竟然在材料、电子等领域，也投入了巨资在做研发，我想，这一定会刷新很多人的认识。”

　　“因为我知道，一定有很多人抱着和我一样的印象，认为嘉盛只是一家在互联网领域投入很大，而且已经有了很多优势技术的公司。”周宁说。

　　“其实除了互联网方面，嘉盛也一直对传统工业有很大的兴趣，我们有很多这些方面的公司，因此也希望能在相关的技术方面，有一些突破。”

　　如果所有人都一窝蜂的去搞以互联网为代表的新经济，都没人投资传统工业，那以后也不可能有什么新经济。

　　“另外，我们也是第一次知道，你麾下有多少家公司，不出意外，这也就大概意味着你每天要处理的工作量，不是一般的多。”

　　“那么，”周宁抛出她的第一个大问题，“你快乐吗？”

　　冯一平有些忍不住想笑。

　　这样的问题，可以说非常央视了。

　　想想后来他们一本正经的在路上采访，你幸福吗？或者是，你的时间都去哪了？

　　都是那种他们自以为很人文，很高大上，老有层次的问题。

　　他们一本正经的问，看的人是真快连尴尬癌都犯了，那感觉，不比看到香港影视剧的一些什么“人最重要是开心，”“我下面给你吃”等等情节好多少。

　　你快乐吗？可以说是你幸福嘛的翻版！果然是不变的央视，熟悉的味道。

　　“首先，我觉得这样的问题，应该是我问你才对，”冯一平说，“只有男孩子问孩子，女孩子过得快不快乐，没有反过来的，对吗？”

　　这还真有点道理。

　　难怪说这位冯总，当年还是知名的畅销书作家，现在看看，他在遣词造句方面确实还真不错。

　　“我们主要是觉得，公司太多，所以工作自然更多。”

　　冯一平笑着环顾了一下周围，“你说，我这个时候，如果敢说半个‘不’字，会不会被人打死？”


第一千零四十五章 苦不苦

　　“呵呵。”周围有人笑了起来。

　　可不是吗，冯一平现在要是说一句自己不快乐，就像后来的那些人听到老马说，“哎呀，我根本不在乎钱，”小马说，“我们有什么区别呢，和大家一样，我们都是一般家庭嘛”一样，肯定有很多人心里想打他。

　　就不说你冯一平现在有多少钱，就看今天跟在你身边的这些女孩子，个顶个的都那么漂亮，个顶个的那么顺从，对你那么崇拜，这样你还敢不快乐？

　　“你看，大家都笑了，这说明我说出了他们的心里话。”冯一平拿起茶杯，指着周围那些止不住笑的家伙说。

　　他这会其实是等着对面的主持人说话，可那位周小姐，这会也在笑，你是主持人啊喂！得主持啊！

　　没办法，他只得继续说下去，“所以我想说，周老师，你问我这个问题，是不是在给我挖坑？”

　　周宁这才收了笑容，我们问你这个问题，是想听你肯定的说“快乐”啊！

　　当然，他们在确定这个问题的时候，也知道像冯一平他们这样的人，多半不会拘泥于那两个选择。

　　“我们其实是想问，每天都有这么多工作要处理，您会不会觉得辛苦。”周宁换了一个说法。

　　“辛苦？这是一个好问题，”冯一平点点头，“只是我觉得，辛不辛苦，最终，或者说最主要的，是要看结果，对不对？”

　　周宁又愣了一下，你还说我这问的是一个好问题，可是按你这么说，我不是好像又问了一个有问题的问题吗？

　　冯一平自顾自的讲了下去，“我们不怕辛苦，怕的是辛苦到最后，却没有任何结果。”

　　“从这个角度上来说，想想那么多每天都在兢兢业业的努力工作，但日子可能还过得紧紧巴巴的人，想想那些整天辛辛苦苦的在田地里耕耘，到年尾却没有什么结余的人，我想我没有资格说辛苦。”

　　他这话，让在场的人都心有戚戚焉，是啊，整天累死累活的加班加点，结果日子还是紧巴巴的，那你冯首富还有资格说辛苦？

　　周宁发现自己又一次被冯一平的话给带着走，是啊，以前总觉得当初在台里到处打杂的时候，非常辛苦，可是现在看看，看看周围这么些围着自己工作的人，自己好像也没有资格说辛苦。

　　她这么一想，有没有及时接上话头，好在这并不是直播，后期自然要剪接。

　　冯一平又把茶杯拿起来喝了一杯水，周宁正准备说话，看到又一个女孩子端着一杯新泡的茶走过来。

　　马上，她又忘了该说什么，竟然这么长的腿？

　　这并不是说她的取向有问题，而是说到底，女孩子对女孩子的长相，更是在意，更是敏感，总是能一眼看出其它女孩子身上最优秀的地方。

　　周宁的眼睛马上向上看，腿这么长，你难道长得还漂亮？

　　好吧，不但长得漂亮，关键是那身材还好，该凸的凸，该翘的翘！

　　等等，这位女孩子怎么有些眼熟？

　　哦，她不是嘉盛最火的那档节目里的主持人吗，说起来比自己还要知名，怎么今天在这里做这样端茶送水的活？

　　身后的一位编导咳了一声，周宁看回去，那位朝冯一平身后的墙上指了指。

　　好嘛，周宁这才发现，那面墙上的图片，原来是由嘉盛传媒制作，目前正在播出的那些综艺以及电视剧的宣传海报。

　　中间还夹杂着几张女孩子的大幅照片，其中一张，赫然正是张梓琳。

　　还有，另外的那几位，怎么看起来也有些眼熟？

　　她朝门口嘉盛的那堆人那看了眼，哦，刚才领着大家来这的那位助理，刚才送领导的那位女孩子，以及提醒冯一平去换衣服化妆的女孩子，全都在上面。

　　她这会哪还不明白，这几个女孩子自然那不是冯一平身边的工作人员，这就是搭车宣传。

　　难怪要把采访的地点放在这呢！

　　冯一平和嘉盛，早就足够知名，可是嘉盛传媒旗下的这些女孩子，并不是。

　　冯首富不愧是冯首富，果然是打得好一手好算盘。

　　至于这样搭车的行为，台里会不会赞同，周宁也不担心，多半是要给面子的，就是不给面子，那些事自己又决定不了，她于是笑吟吟的问了另一个问题。

　　“冯总，说起来，你也是大学的应届毕业生而已，却已经就这么成功，所以我想代很多人问你一个问题，我们要怎么做，才有可能像你这么成功？”

　　这个问题，肯定是很多人想向冯一平问的问题，也是周宁他们觉得，应该很保险的问题。

　　他们大致能猜到冯一平会怎么说，先谦虚一下，再感谢下这个时代，再多少说几点。

　　但冯一平可不是他们想象中的冯一平，“这个问题，等到我八十岁的时候再回答不迟。”

　　周宁又一愣，为什么？

　　“为什么呢？我想，收看我们这期节目的，年龄和我一样大，或者比我大的人，应该会有不少，我一个毛头小子，哪敢跟大家说什么做人的道理？”

　　“要是现在有幼儿园的小朋友问我该怎么做，我倒是觉得应该有资格跟他们探讨一下，怎么样做才能让老师喜欢，让爸妈也高兴。”

　　“冯总您真谦虚。”周宁笑道，笑得相当勉强。

　　好吧，您是首富，您是今天的主角，您说什么就是什么。

　　“其次我想说的是，我们现在对成功的定义，是不是有些狭隘？可能一提到成功，大家首先就想到的是，得有多少多少钱才算成功，对吧。”

　　“所以一想到成功，就想到了我。”

　　“虽然现在我们国家确实是以经济建设为中心，但用这样的方式来定义成功，我觉得，还是太不严谨，因为我知道，有太多太多的人，说起来其实比我还成功。”

　　“比如我想今天在场的各位，都是通过自己的努力，才有了现在的成就，这难道就不是成功？”

　　“那么多可能农忙时在家种田，其它时间在外打工，却供养出了一个大学生的农民，难道不是成功？”

　　“那么多靠一己之力，撑起了一个上有老，小有小的家庭的普通城镇居民，难道就不是成功？”

　　“那么多通过自己的努力，强有力的推进了我们国家改革开放进程的公务员，他们难道就不是成功？”

　　“那么多苦读了十几年，终于考上大学，并且找到了一个哪怕自己不满意，但最少能在学习一些新的技能的同时，养活自己，还能帮家里减轻负担的年轻人，难道就不是成功？”

　　“那么多科研工作者、教育工作者……他们难道就不是成功？”

　　“像我这样侥幸积累了一些个人财富的人，就一定比大家都成功？”

　　听着冯一平的这番话，现场的很多人眼睛越来越亮，腰杆子越来越直，但周宁却有些想哭，您说得都对，是我们问得不对，作为央视的节目主持人，我们确实不该问这样不全面的问题。

　　她有些哀怨的看了身后那些编导啊策划一眼，这就是你们说的，肯定没问题的问题？

　　怎么我们精心准备的问题，都这么经不起推敲？

　　匆匆赶到现场的李真，也觉得相当不好意思，自己这个栏目组的准备，看来太不充分，他向旁边的周星宇求助，“周总……”

　　没一会，周星宇在场外说，“冯总，是不是带着央视的各位，去看看我们其它的项目？”

　　“哦，好的。”冯一平也觉得，自己这么一发挥，好像让周宁没法发挥，暂时停一停也好。

　　“周老师，我们一会见。”

　　周宁连忙站了起来，“一会见冯总。”

　　等到冯一平走远，她还坐在那，我知道这份工作压力会很大，可我不知道会这么大。

　　这时，李真拉着周星宇走过来，把他按在冯一平的位子上，“周总，配合一下啦。”

　　“刚才的问题。”他对周宁说。

　　“啊？”

　　“辛不辛苦的那个问题。”

　　“哦。”周宁这才反应过来。

　　稍微整理了一下仪容，她对周星宇说，“周总，我们知道，您是冯总在创业伊始聘请的第一位高管，伴随着嘉盛从草创走到了今天这么成功的地步。”

　　此时说到成功这个词，她又条件反射般的有些心虚，“你应该也是最了解冯总的人，那么从你的角度看，你觉得这么年里，冯总他，辛苦吗？”


第一千零四十六章 遭遇

　　“辛苦？”周星宇笑了一下，“何止是辛苦。”

　　“不管是现在还是以前，高中的时候，辛苦吧。”

　　周宁回想起自己的高中生涯，那确实是苦。

　　“看看现在的那些高中生，一大家子的人都就着他们，他们都还叫辛苦，可我刚加入的时候，冯总刚读高中，爸妈在省城开面馆，他连生活都得自己照顾，就是连饭都要自己做。”周星宇补充了一下。

　　“就是在那样的情况下，他自己一个人做好了如何经营连锁便利店的计划，那份计划，不但非常全面细致，而且有非常高的可操作性，显然是料想到了经营便利点的方方面面。”

　　“这么说吧，你可以把那当作一份秘籍，只要有了它，一个以前对便利店毫无了解的人，都能经营出一家在业内绝对一流的便利店来。”

　　周星宇这话，显然是有些夸张了，但是，鉴于现在冯一平身上的光环，这话还真有极高的可信性。

　　“我可以举个例子，当时就为了确定有佳便利第一批十家店的地址，冯总骑着自行车，跑遍了全城，还足足记录了三大本数据。”

　　“这么细致？”周宁问。

　　“不但细致，还非常科学，所以结论也非常正确，”周星宇说，“不但那十家店现在的业绩，充分说明了冯总当时的判断，我们后来组建的专业的选址团队，也认为，冯总当初的选择，是无可挑剔。”

　　“这样的工作量，能有多大？”周宁问。

　　“工作量？这么说吧，冯总所做的那份计划，就是由我这样还算熟知连锁商超经营的专业人士来做，给我三个月的时间，我是说专职的三个月，我都不能保证比他做得好。”

　　“这个可能不好衡量，因为涉及到对这一领域是否熟悉的问题，我们可以说那十家店的选址，不说最后的结论是否正确，就是记录下来那翔实的三大本数据，我认为，十家店，每家店要让我去盯三天，才能得到那些数据。”

　　周星宇这话倒没夸张，冯一平当初差不多也是花了这么长的时间。

　　“十家店，那就是三十天？”周宁总结道。

　　“对，但你想想，冯总当时考察的肯定不止十家，那十家是优中选优的结果。”

　　周宁脸色又稍微有点红，对啊，可不是吗？

　　“就是在这样的情况下，冯总的成绩也没有落下，依然是年级第一……”

　　总体来说，周宁对周星宇的采访，进行得相当顺利，随着周星宇把很多大家都不知道的事情——自然是和冯一平有关的事情，娓娓道来，周宁不但发出诸如，“哦，”“真的啊，”“这么辛苦？”的感慨来。

　　制片人李真在旁边看了一阵，总算是放下心来，这样不是很好？

　　冯一平自己说不辛苦，但他最早聘请的一位高管，却用翔实的事实，一一向大家道明了他自创业以来的种种辛苦之处，到时剪接在一起，这样不是更有可看性？

　　不但会有可看性，这样的叙述，自然能让看了这期节目的人，会对冯一平更有好感，更喜欢冯一平。

　　有些时候，叫苦，那其实相当于是在邀功，或者是炫耀，比同龄人辛苦太多的冯一平，偏偏说自己不辛苦，这是个多么谦和的年轻人啊！

　　而这样由旁人叙述的事实，自然比本人所说的，更有说服力。

　　一对比之下，最近网上的不少的抹黑言论，哪还有可信度？

　　所以说，就是李真不赶过来把周星宇留下来采访，周星宇他们也会想办法促成这样的采访。

　　这一次准备得这么充分，就是为了借这个机会，让大家对冯一平的印象更好上几分，结合冯一平之前的访谈内容，周星宇他们自然会想得到，要怎么配合，才会让冯一平在公众心目中的形象更好。

　　“……至于说现在，这么说吧，我们这边早上9点上班的时候，旧金山刚好是下午5点，也就是下班的时候，而旧金山9点上班的时候，我们这里是凌晨1点。”

　　“我们下班了，也就下班了，美国那边的同事下班了，也就下班了，可是冯总呢，因为两边的工作都要过问，也就是中间的那两边都不上班的六七个小时，才不用操心。”

　　“可这只是理论上的数字。”

　　“因为还有加班。”和周新宇在一起，周宁都会抢答了。

　　“对，还有加班，我有时候会在晚上10点以后，就是美国那边也休息的时候，给冯总发邮件，很多时候，在10分钟之内，就能得到冯总的回复。”

　　那么，乐观估计，一天中，冯一平能休息的时间，大概只有三四个小时？而且这是惯例，连大年三十都不例外？

　　而且他处理的很多事情，可想而知，都会比较伤脑筋。

　　果然，冯一平的特别成功背后，就是特别辛苦。

　　“我想，冯总早就说过，他想在35岁，最迟40岁退休，多半也有这方面的原因，因为这一路走来，真的太辛苦。”

　　这话周星宇说得平平淡淡，偏偏听的人，都觉得无比动容。

　　李真目前算是唯一一个有些超然的人，这期节目，肯定会大受欢迎，他此时高兴的想。

　　……

　　但他的另一个手下，此时可就一点高兴不起来。

　　在首都这里，冯一平开玩笑，自己如果敢说半个不字，可能会被人打。

　　而金诚是真的非常清楚的认识到，如果自己不好好说话，可能马上会被人打。

　　告别郑佳怡之后，他非常敬业的带着摄制组，马不停蹄的从省城赶到了五里坳，连午餐都是准备到了五里坳才解决。

　　当然，他这么做，可能也带有一些不专业，赌气的成分在。

　　你们不是一点都不紧张，一点都不重视我们吗，那我倒很想看看，等我拍摄到了让你们紧张的素材时，你们还能不能如此淡定？

　　五里坳的繁华和别致，确实让他们感慨，感慨名不虚传，感慨这里有今天这样的局面，背后的各种不容易。

　　作为央视2套的工作人员，他们眼界自然是有的，而且也见惯了太多这样偏远山区的穷困，多到他们现在看到有些情况，都会无动于衷。

　　而五里坳这样的状况，绝对是例外中的例外，是不合常理的存在。

　　金诚带着风尘仆仆的一行人，站在五里坳的街头，看着这个非常繁荣，但却和南方那些经济发达的小镇，风格截然不同，大气得多，有条理得多，所以也赏心悦目得多的新兴小镇，纷纷在第一时间想到了冯一平。

　　他们自然看过相关的报道，自然知道五里坳有现在这样的局面，可以说都是因为冯一平。

　　“这里的各个功能区，规划得这么清楚？”

　　“不但清楚，你们看，还非常协调。”看着商业区的那些店面，尤其是那些店面的招牌，有人说道。

　　南方，是有很多经济实力比内地一个县，或者是一个市还要强的镇，但是那些镇整体看起来，都有些乱。

　　虽然那是发展太快，市政建设跟不上，规划跟不上带来的乱，是瑕不掩瑜的乱，但和五里坳这里，连商店门头招牌尺寸都一致的整洁有序相比，差距，尤其是感官上的差距，还是相当明显。

　　“就这家吧。”金诚的幸运数字是五，他就选了街上的第五家餐厅。

　　餐厅的装潢，挺简单，但看起来挺舒服，尤其是很干净，服务员也穿着白衬衫和红马甲，虽然普通话还是带有乡音，但看起来挺精神。

　　服务态度也没有那种会让人有些不适的过分热情，还挺憨厚的，金诚带着试探的让她推荐几个菜，菜单上最贵的那些菜，她一个没推荐。

　　在金诚他们点到第九个菜的时候，还特意提醒了一声，“我们这里的菜份量很足，我觉得现在应该够吃了。”

　　说实话，这样的态度，让本来觉得是不是可以想办法进后厨看看的金诚，也打消了这个主意。

　　原本他是真想这么做的，餐厅的厨房，最能反映一家餐厅的真实面貌，而这样随意选中的一家餐厅，自然是了解一个陌生地方的窗口。

　　但现在就冲这个点菜的姑娘的服务，金诚觉得，后厨再差，也不会差到哪里去。

　　菜的份量确实很足，味道也还过得去，因为并不是高峰的原因，剃了个光头，笑得像个弥勒佛般的老板，还来他们这桌招呼。

　　听说他们是看了媒体的报道，特意来参观的，老板免不了对比一下今昔，并再一次跟他们说，“都是因为一平，要不是一平，我这时候，真不知道在哪打工，反正肯定是连工厂都进不了，只能是在哪个工地上。”

　　金诚示意了一下，马上有人会意的打开了隐蔽的设备。

　　“老板，”他问这个和首都的出租车司机一样健谈的中年人，“难道五里坳能有到现在的局面，都是因为冯一平？”

　　听到他这明显带着质疑的话，原本笑得很和蔼，完美的阐释了什么叫做和气生财的餐厅老板，笑容淡了下来，“不然呢？”

　　“我就是本地人，一个原来靠天吃饭的农民，一个亲眼看着五里坳发展到现在这么好的本地农民，你以为我会说假话？”


第一千零四十七章 失望

　　王总此时却是已经忍不住要打人。

　　冯一平去玉泉山的事，他知道了。

　　不得不说，这是一件让他们非常诧异的事。

　　虽然在之前，向晓芳和冯一平就已经有联系，而且关系应该相当不错——这一点，从很多事能看出来。

　　嘉盛的锂电池能顺利的被总后选中，除了产品本身的优势，以及嘉盛业务团队的能力，其中肯定有向晓芳提供的助力；他们一起屯四合院；后来他们还有半边天文学网站这个合作项目……

　　但总的来说，冯一平和老向家的交往，还是固定在和向晓芳这个三代的层级上，并没有和上一辈有过任何直接接触。

　　现在好，他直接和老一辈有了直接联系。

　　老王和王总都清楚，以冯一平的能力，只要一见面，肯定能在向老爷子心里留下个好印象，果不其然，当天中午就被留下来吃饭。

　　不仅如此，老向家的那些中生代，也非常重视，带着家人孩子，齐刷刷的赶回去。

　　这说明什么？这说明向家的那些中生代，有很强的和冯一平搞好关系的意愿。

　　而就在刚刚，王总听到了传出来的消息，向老爷子对冯一平说，“你不错！”

　　这本来并没有什么，向老爷子虽然是硕果仅存的老一辈国家领导人，但毕竟退休了，而且他的影响力，主要局限在军方。

　　说句不客气的话，部队以外，知道他，记得他的老百姓都不会太多。

　　但是，毕竟级别在那里，而且又是在这样特殊的时候，以向老爷子的道行，老王和王总，自然不得不把这事往深处想，他在这时候这样表态，是个什么意思？

　　不管这是什么意思，杨主任定下来的那些后手，必须要稍作调整。

　　不然，谁知道下一次，是不是老浮家站出来？

　　杨主任在制定计划的时候，不是没有考虑到冯一平的上层关系，其实，类似向老爷子那句话那样的肯定，不止有一位领导人说过。

　　但是，杨主任定下来的这些方略，最让老王满意的地方就在于，现任的领导，肯定不会对目前这样的事发表看法，网上关于他们自己的那些离谱的言论，他们尚且不理会呢，何况是有关冯一平的。

　　但那些不在任上的，可能就没有那么讲究，老同志嘛，这前面带了个“老”字，不仅仅是说他们年高德劭，同时也意味着，嗯，他们有时会小小的任性那么一下下。

　　不说老小老小吗？

　　何况，冯一平上学时，还有位名义上的院长。

　　虽然那位是出了名的不讲任何情面，但是，到了必要的时候，冯一平就真的请不动他吗？那还真不一定。

　　老王现在虽然身板硬，但他自忖也承受不来老同志可能的小小的任性。

　　当然，那肯定是把冯一平逼到悬崖边上才会发生的事，但这些因素，不得不让王总他们有所收敛，不得不把杨主任定下来的一些方略打个折。

　　“这就是个虚伪透顶的东西，”王总气哼哼的说，“你看看那些报道，他是如何和官场保持距离，这特么还叫保持距离？”

　　“我看，他是看不起那些级别不够的。”以王总的跋扈，哪怕是在自己的地盘，他说这话的时候，依然压低了声音。

　　相信如果冯一平这会站在王总的面前，原原本本的对他说这次去玉泉山的原因，王总也无论如何不会相信，不是冯一平主动找上门去的。

　　“王总，冯一平这个人，虽然年轻，但一点都不毛躁，非常稳，做事极有章法，干什么，都有万全的准备。”

　　老陈也有些认可王总的看法，但是，站在他的角度，他对冯一平这么做，也能理解。

　　为什么要这么做？那还不简单吗，害人之心不可有，防人之心不可无啊！

　　“所以，你是什么意思，因为他有完全的准备，我们就得这么算了吗？”这时的王总，那真是一点就着。

　　本来确实想这么劝一句的老陈，现在哪还敢说出这样的话来，“我要说的，是冯一平另外的一个安排，他们只花了一两天的功夫，就和2套达成了合作，目前他们正在紧锣密鼓的拍摄一期节目。”

　　“什么节目？”

　　“暂定名为《遇见大咖》，是一档访谈类的节目，听说，是全面的展示那些被采访的人，生活和工作中的方方面面。”

　　“大咖？不是说他一直很谦虚吗？都自诩为大咖，这特么也算谦虚？”听见这名字，王总就相当不爽。

　　大咖，我特么也想被人称为大咖，被人当作偶像来崇拜和敬仰啊！

　　“他敢全面展示他的生活？让大家知道他已经有了两个不同的女人给他生的孩子？”王总非常不爽的站起来，“道貌岸然，欺世盗名的家伙。”

　　“一想到他那样子我就烦。”

　　老陈心说，既然如此，那就忘了他呀，那该多好？

　　“我想，这就是冯一平英国应对这些负面言论的办法。”老陈说。

　　王总自然也明白，一向不太喜欢配合媒体的冯一平，突然这么做，是因为什么。

　　他刚才之所以不说这茬，是因为他也想得到，如果这样的节目播出之后，公众会对冯一平有怎么样的认识。

　　这期节目播出的时候，也就是网上的那些言论烟消云散的时候。

　　过上一段时间，比如说一年的功夫，把那些话题再改头换面的拿出来炒一炒，可能还会有点用，但现在还想靠雇用的那些连真名都不敢用的家伙，用键盘和央视出品的一档节目打擂，那是想都不用想。

　　“能不能施加压力，让电视台取消？”王总说了一句。

　　老陈都没说什么，他自己很快就摇了摇头。

　　就冲我们国家一贯以来对宣传的重视，央视，哪是那么好施加压力的？

　　同时，王总也知道，自己还没有可以目空一切的资格，为了不给自己老子招祸，切忌把手伸进其它人的地盘。

　　这个道理，很多二代都门清，比如你老子是交通局的，你自然不好把手伸进人警察局的地盘。

　　所以直接施压，不是个好办法，而且也不一定会有效果。

　　间接施压，倒不是不行，因为这付出的人情还无所谓，关键是，这就等于送给别人一个把柄，原来网上的那些热闹，是你闹出来的？

　　“你说，我们把掌握的冯一平个人的那些情况，那些照片，爆出去怎么样？”王总看着老陈，有些兴奋的说。

　　“不妥，”老陈连忙摆手，“一码归一码，这件事，上次相当于已经了了，不好再拿出来。”

　　关键是，上一次是怎么了结这件事的？王总一想起这事就火大。

　　我不过是让人跟拍你而已，你特么的就当着我老子的面扇我耳光不说，还让我给你看了那么长时间的大门。

　　“为什么不行，他原来掌握的那些，不是已经没用了吗？”王总说。

　　那些首尾，他老头子早就料理干净。

　　“王总，从冯一平的反应看，孩子的事，是他尤其看重的，为此，他不惜付出任何代价，是不是？”

　　自然是，不然，他怎么会反应那么激烈？

　　“他原来掌握的那些，虽然已经没有什么用，但是，我们怎么敢保证，他就没有留下什么后手？”

　　王总一窒，这话让他无话可说。

　　他们抓冯一平的把柄，非常难。

　　但他清楚得很，冯一平如果铁了心要抓他们的把柄，那还真没多难，不是自己做事不谨慎，关键是自己做的事太多，也就是，留下的把柄太多。

　　“过去的事，就让他过去的好。”老陈相信，老领导也是这么想的。

　　做事，总要有些原则不是，总是反复，那不是小人所为吗？

　　而且他相信，要是己方在这方面反复，那冯一平这次发起怒来，肯定没有那么好收场。

　　“你也一开始就知道，这些负面的言论，他肯定能对付。”老陈又劝了一句。

　　“哼，暂且便宜他，”王总又不爽的说了一句，“对了，后续的那些呢？美国那边，有什么消息？”

　　“这个，”老陈面露难色，“王总，香橼的那位莱福特告诉皮特，他对这样的合作没兴趣。”

　　“什么？”王总腾的一下站了起来。


第一千零四十八章 换了

　　“冯总，你应该很少有时间看电影和电视吧。”见冯一平和周星宇止住了话头，周宁回头问道。

　　“也不会，至少我们嘉盛出品的，冯总一定会看。”陈韬抢着说道。

　　“呵呵。”中巴车里响起一片笑声。

　　路上这个以两辆中巴为中心的车队，正在出城的路上，他们此行的目的地，是京郊的一处影视基地。

　　在对周星宇的采访告一段落之后，周宁他们问到了嘉盛在内容产业方面的布局，陈韬见缝插针的提了个建议，冯一平觉得，也行啊。

　　嘉盛传媒制作的第二部电视剧，才刚刚开机几天，借这个机会宣传宣传，自然是好事。

　　《绅士的品格》的成功，充分的说明了对于影视剧来说，宣传的重要性。

　　而且他非常清楚，去影视城这个决定，一定会让有些人感到高兴。

　　是的，此时在后面的一辆商务车里，马灵和文森特，都是一脸的兴奋。

　　马灵兴奋，是因为作为Youtube的内容总监，了解中国影视剧，也算是她工作的一部分。

　　重要的是，关于Youtube的未来，冯一平跟她说得很透彻，自然是要跟奈飞合并的，自然是要自制内容的，自然是要想办法进中国的，到那时，肯定会跟嘉盛传媒进行整合。

　　也就是到时候，这些主要针对中国市场的影视剧，完完全全的在她工作的范畴内，这会先了解了解，自然没什么不好。

　　当然，她对中国的影视制作，确实也很好奇，尤其听说这是一部古装剧的时候。

　　至于文森特，哪有小孩子不喜欢这样的热闹？

　　“除了我们自己的，我也看过一些，我想想啊，去年也看过几部电影，威尔史密斯的《我是机器人》，还有法国的那部《放牛班的春天》，还有央视目前热播的《汉武大帝》，我也一直在想办法追。”冯一平说。

　　“哦，冯总还真有时间看这些？”周宁笑着说。

　　“时间就像……”他差点把说惯了的那句话给带了出来，虽然是在车上，可周宁他们的摄像师，可一直没停下来。

　　“海绵里的水，挤挤挤挤，总会有一点，当年在初中的时候，在宿舍熄灯后，我同样打着手电筒在被窝里看金庸的武侠小说。”

　　他这番话，又迎来了一番会意的笑声，上学的时候，这样的事，估计不是个例。

　　“再说，生活，也不能只有工作啊，不是吗？我想谁都会抽出时间来，欣赏自己喜欢的影视节目。”

　　他可是要通过这期节目，竖立自己年轻时尚的形象，一个只知道工作的人，可能会被人敬佩，但肯定会让现在的年轻人敬而远之。

　　再说，你自己在内容制作方面那么大的手笔，但是你自己居然都很少看，这就有点像麦当劳的总裁说自己不喜欢吃汉堡包一样，会让人觉得很讽刺。

　　“那冯总你喜欢看什么类型的电影？”

　　周宁本来想问冯一平喜欢哪些明星的，但这方面，她在没有确定做这挡节目的主持人之前，就有一些了解。

　　冯一平在美国的时候，在奥普拉秀上，说过不少自己喜欢的明星，无一例外，都是好莱坞的那些漂亮女明星。

　　那再问这个，就有些不合适。

　　“这个，好像还真没有什么特别的喜好，以前是看明星，比如周润发，他演什么类型的电影，就看什么类型的电影。”

　　“现在，我想想啊，有些喜欢看法国的文艺片的倾向，主要是那些有着法国乡村风光的文艺片，挺喜欢的。”

　　周宁心说，如果你不补充后面这一句，这一段怕是得掐掉。

　　因为她明白，很多人估计会和自己是一样的观感，欧洲，尤其是法国的文艺片，最显著的特色，就是尺度都很大，两点很常见，三点也寻常。

　　你冯一平喜欢尺度大的电影没关系，我们央视可不好把这话给播出去，那么多年轻人喜欢你，那不是等于我们间接的教年轻人不学好吗？

　　“喜欢法国的乡村风光？”周宁问。

　　“是的，喜欢，其实可以说是向往。”

　　“之所以向往，是因为在很多人，包括法国之外的很多人心目中，法国乡村的印象，是风景优美，节奏舒缓，富足安然，是很多人心目中的故乡。”

　　“但包括我们自己在内，对国内乡村的印象，多半都是落后贫困的代表，而且连环境都不见得好的地方，确实是很多人的故乡，也是很多人希望离开的地方。”

　　“所以我就一直在想，要是有一天，我们国家的乡村，都能像法国的乡村一般，那该多好！”

　　陈韬佩服的看着冯一平，老板，你不愧是老板，我们不是说影视吗，结果被你这样平顺的过渡到乡村建设上。

　　而这方面，国内没有任何商人，有你做得好。

　　果然，周宁马上说，“我们都知道在冯总您的努力下，您的家乡，已经今非昔比，应该已经达到了您的期望吧。”

　　但冯一平这真不是把话题朝这上面引，他是真不会把自己为家乡做的那些事挂在嘴边。

　　他近来确实喜欢看法国的那些有乡村风光的电影，因为看了舒服，也算是很好的休息。

　　“哪里，我们是起了一些拉动作用，但主要还是靠乡亲们自己的努力，而且虽然进步确实不小，但是在很多方面，还是和法国这样的老牌强国的乡村水平，有着不小的差距。”

　　“经济实力和基础设施是一方面，最主要的，我认为，还是观念和眼界。”

　　这些方面，才刚刚富裕起来的五里坳的民众，自然和法国的乡村居民没得比。

　　“但这个进度已经很傲人，您家乡这短短几年所取得的成就，应该抵得上法国乡村几十年，甚至更长的时间所取得的进步。”周宁说。

　　从她个人而言，除了对冯一平的能力很佩服，对他的家国情怀，对他付出的行动，她也是越来越佩服。

　　“我想，等到越来越多的城市居民选择到乡村旅游的时候，也能极大的推动我们乡村的建设和发展，其实欧美发达国家在这方面，已经尝试出了很有效的路子。”

　　“他们的政府，都有专项的资金促进城市居民的乡村游，你看，这不但会促使乡村自发的进行各项建设和改进，还能极大的带动餐饮、住宿等方面的消费市场，以及农产品的销售。”

　　“肯定会的，我现在就非常想到五里坳看看，想到冯家冲去旅游。”周宁说。

　　此时，车队已经进入了古色古香的影视基地，马灵和文森特一样，非常吃惊的看着扑面而来的这大片大片的中式古建筑，看着这里的街道上，那些穿着戏装的演员，和穿着现代服饰的人混杂在一起……感觉非常新奇，还有些时空混乱之感。

　　她又在叮嘱文森特，“下车以后，见到了爸爸，不能叫他，记住了吗？爸爸现在在工作……”

　　“我们不能妨碍爸爸的工作。”文森特接口道。

　　“宝贝你真听话！”马灵在文森特脸上亲了一口，给他戴上帽子，围上围巾，套上羽绒服，穿得严严实实的，“走，我们下去。”

　　“哦，玩去咯。”

　　前面的冯一平，听到了文森特的声音，忍不住回头看了一眼。

　　实话说，此时也只有他能认出来后面那两个穿得那么臃肿，包得严严实实的，就是马灵和文森特，这就是冷天的好处了，非常便于伪装。

　　“嘉盛的第二部独立制作的电视剧，是一部古装剧？”周宁问道。

　　“准确的说，应该属于穿越剧的范畴，”冯一平说，“一个现代的姑娘，穿越到康熙时期，牵涉到九龙夺嫡的漩涡中。”

　　“以女性为主角的穿越剧？”

　　有《寻秦记》在，穿越剧大家不陌生，可是以女性为主的穿越剧，还真少见。

　　“这部剧的故事大纲，照样是冯总的主意。”陈韬补充道。

　　“我想我们一点都不奇怪。”周宁笑道。

　　“我真的只是提了一个大纲而已。”冯一平说。

　　是的，他这次想拍的，就是于妈的《宫》。

　　加起来吧，他看的韩剧本来就不多，因为他总结过，那些韩剧的受欢迎的现代剧里，很多不管背景是在韩国、美国，还是欧洲，几乎都是有钱人家的少爷，和出身一般的女孩子的各种爱情纠葛……所以他是真没看几部。

　　而国内的都市偶像剧，出色的就更少。

　　想来想去，只能在古装剧上打主意，而他记得，《宫》后来在亚洲好像都挺火的，一般来说，穿越剧都挺受欢迎，而用女主的角度去演绎夺嫡的戏，应该会让大家耳目一新，这应该是一个有保障的项目。

　　但这部剧他当初同样没有完整的看一集，但对现在的嘉盛传媒来说，有了大概的大纲之后，其它的都不是问题，专业的剧本创作班子，会帮着把一切搞定。

　　冯一平看了最后的剧本，从他的认知来看，肯定不会比于妈的版本差。

　　……

　　冯一平带着央视的一个摄制组来了的消息，很快传到了这次担当制片主任的上官求方耳中，他急急忙忙的迎出来，“冯总，你怎么来了？”脸上是掩饰不住的惊喜。

　　冯一平于他，那也是有知遇之恩。

　　“上官，好久不见，”冯一平握着他的手朝里走，“怎么样，还顺利吗？”

　　“磨合得还不错。”上官求方说。

　　周宁注意到，这位上官先生，对冯一平他们这么多人突然到来，并没有感到任何惊慌，看来不是他的工作做得非常不错，就是冯一平一向待人很宽厚。

　　此时，冯一平抵达的消息，已经扩散开来，冯一平从现场工作人员的态度上，就能感觉到这一点。

　　但上官求方办事还算靠谱，并没有停下正在进行的拍摄工作，来欢迎冯一平。

　　当然，大家也看得出来，虽然很多人都装作不知道冯一平到了的样子，也很少有人停下手头的工作跟他打招呼，但演员们的状态，也是前所未有的好。

　　他们来得正巧，此时正在拍摄一场群戏，老实说，这也是冯一平第一次到拍摄现场来，还真有些好奇。

　　他背着手，到监视器前看了一阵，还觉得有些不过瘾，就悄悄的走到离拍摄现场很近的地方，停下来看热闹。

　　这时一些人就不好装作看不到他了，但因为有现场收音，很多人都是用眼神向他示意，冯一平笑着点点头，看向场中，他这个位置，能看清演员脸上的表情，还能听得到他们说的台词，“晴川……”

　　听了没一会，看了没一会，他又悄悄的离开现场，周宁还以为他这是不想打扰到拍摄进程，但吴倩却敏锐的感觉，老板现在好像有些不高兴的样子，那脸上的笑，都非常勉强。

　　果然，一到办公室，冯一平的脸就沉了下来，“上官，那边有几位，我觉得，还是换了吧。”


第一千零四十九章 不迁就

　　“换了？”包括上官求方在内，所有人都是一脸懵。

　　“冯总，是演员，还是工作人员？”上官求方使劲的回忆着冯一平进来的这一段时间所经过的地方，所能看到的地方。

　　难道是有人做了什么严重违规的事？

　　可是，应该不会啊！

　　虽然在业界大小也算个腕儿，但第一次担当制片主人的上官求方，对待这次的工作，就像他执导第一期综艺一样认真细致。

　　如果真的有人严重违规，他可以保证，绝轮不到冯一平来发现。

　　陈韬也有些紧张，冯一平很少这样现场发落什么人，而这部新剧的具体工作，他并没有参与，要是他一不参与，就出了纰漏，那自己这工作能力，也真是堪忧。

　　“冯总，是哪里出了问题？”

　　周宁他们则有些兴奋起来，这才对嘛！对他们来说，自然是有激烈冲突的素材越多越好。

　　谈话节目，花样虽然多，但大体的脉络，或者说万变不离其宗的，还是吹捧。

　　自己现在做的这挡新节目，已经可以满足观众的好奇心，或者八卦心理，如果再多些冲突的情节，情节像电视剧一般有起伏，那还能不吸引人？

　　这样的素材越多越好啊，她小声叮嘱了几个摄像师一声。

　　话说，她自己也想看看，这个一向温和的首富，要是不温和起来，该是什么样子。

　　她想，这应该也是很多观众的心声。

　　“不是工作人员，是演员。”面对着上官求方和陈韬的询问，冯一平说。

　　陈韬看了上官求方一眼，要是工作人员还好说，演员？这事就更大了啊。

　　虽然才刚开机几天，并没有拍多少，此时换演员倒不会有太多需要重拍的镜头，只是，演员都是已经签约的，这个手尾就比较难处理一点。

　　即便如此，陈韬依然没有任何犹豫，他知道，冯一平有时做事，好像没有任何理由，但是后来的结果，都说明了他那些看似毫无理由的决定的正确，那这一次，自然也不例外。

　　“对不起冯总，因为是第二次独立拍摄电视剧，你又没时间把关，我们的经验还是有些不足……”

　　“不，你们选角工作，做得很出色，”冯一平摆了摆手，“主要演员里，香港演员有几位？”

　　老板你这不是嫌我们把工作给了香港演员吧，都有央视的在拍摄呢，问这个，好吗？

　　但上官求方还是老老实实的说了，“主要演员里，有三位。”

　　“这三位，在内地都有一定的知名度。”上官求方说。

　　他这其实是有些在顺着冯一平的意思说话，就冯一平刚才所见到的那一男一女两位来说，在电视圈里，那哪是有一定的知名度？可以说有相当的知名度。

　　也就是近来香港在亚洲的影视中心地位，被韩国给盖了过去，本地市场也不景气，不然，再早几年，想请到这些人都不容易。

　　“而且他们的专业能力都不错，也很敬业。”

　　专业能力，冯一平是承认的，这是第二部独立制作的电视剧，嘉盛传媒绝不会花钱去请一些有些名气的摆设来出演。

　　但是，敬业？或许吧！

　　“我的意见是，他们如果不会用普通话说台词，那么，就都换了吧。”

　　“因为这个原因？”周宁忍不住先问了出来。

　　她也算是业内人士嘛，对这方面还是有些了解。

　　“对，就是因为这个。”冯一平说得很肯定。

　　陈韬看了上官求方一眼，这是因为老板刚才靠的近，所以听到了那两位香港演员用粤语说台词？

　　“冯总，目前我们和香港的合拍片，使用普通话和粤语说台词，是普遍存在的现象。”陈韬解释了一句。

　　“我都见过更热闹的，同时有内地和港台，以及外籍演员的剧组，至少会用三种语言说台词。”周宁说。

　　“对，大家都是选择后期配音，而且大家也都熟悉了这样的合作，并不会对表演带来困扰。”陈韬说。

　　“不会吗？”冯一平摇了摇头，“不可能不会的。”

　　“我不是演员，但我知道，语言是载体，是我们情绪的载体。”

　　“如果连演对手戏的演员，说着自己听不懂的台词，也不会对表演有影响，那么，还记什么台词？大家都说数字就好嘛，反正后期可以配音。”

　　“所有的戏，也都可以在室内拍就好，还用费什么劲搭建实景，还用花什么钱去外地取景？直接在绿幕前拍就好嘛。”

　　“或者更进一步，拍戏的时候，演员在不在场也无所谓，后期直接抠图就好。”

　　不止一位大腕儿说过拍摄现场的细节对自己发挥的影响，有时候，原本应该是走在相对密闭的地方，但因为拍摄场地其实很空旷，那脚步声的不同，都会影响到他们的表演，那如果在拍摄的时候，你完全不能体悟到对方话里的情绪，或者是你得不到预想中的回应，这怎么可能不对表演造成影响？

　　周宁非常赞同冯一平的话，如果一切都依靠技术手段，那我们这些主持人，还苦练什么基本功？

　　“冯总你说得对，用两种语言交流，自然会对最后的效果造成影响，但实际上，大家在实践过程中，已经摸索出了很多办法，这种影响，确实已经降到最低。”上官求方说。

　　作为制片主任，他要考虑的问题很多，比如销售。

　　不得不说，此时国内的民众，对香港演员还是会有些偏爱，有他们在，对销售自然会有帮助。

　　“我们不允许这些原本不应该出现的因素，来拉低我们作品的质量。”冯一平断然说道。

　　“或者，我们可以从另一个角度看待问题，你们说，如果是我们内地不会说粤语的演员，去香港拍戏，那边的剧组，会不会接受我们用普通话表演？”

　　“这个，自然最好是会说粤语。”陈韬说。

　　“好，即便他们接受我们用普通话表演，我们的演员，会不会下苦功学粤语？”冯一平又问。

　　“这个，肯定会的。”上官求方说。

　　“再或者，如果是好莱坞请这几位去拍戏，你们说，他们会不会拼命学英语？”

　　“一定会的。”这次是周宁抢答。

　　不会说英语，你还想到好莱坞发展，怎么可能？

　　“那么，到我们内地拍戏，他们凭什么不好好学学普通话？”

　　陈韬看了上官求方一眼，他们俩此时，是又有些无奈，又有些振奋，是啊，都给了你们相对较高的报酬，为什么你们就不能学学普通话？

　　“这就是所谓的专业和敬业？”冯一平摇头，“我真不觉得。”

　　“所以，也不用扯什么内地市场和好莱坞不能相提并论的问题，好莱坞能用我们这样的价格，请他们演戏？归根结底，这就是一个态度的问题，是一个认识的问题。”

　　“不是不会，是不想。”冯一平用这句话定了性。

　　“也许其它剧组会接受这样的状况，但他们是他们，我们是我们，我们嘉盛，不惯他们这脾气。”

　　要说，港台一些明星，或者说一些民众，后来之所以那么操蛋，那其实也怪我们，怪我们太惯着他们。

　　例子有很多，比如有粉丝请自己喜欢的香港明星签名，问他能不能签中文，“我不会写中文，我向来只会写英文名字。”

　　那你特么的取什么中文名字？那你的各种证件上，为什么不干脆用英文？

　　说白了，这就是傲慢，这就是对内地的看不起，往更深了说，这就是对民族的不认同。

　　原来的冯一平对这样的事，只有干瞪眼的份，现在他有了这个能力，他就不想迁就。

　　周宁有些激动的退到门外给李真打电话，她想现在就确认，这一段将来究竟能不能用，说实话，这样的话，让她听了，都觉得非常解气，也非常提气。

　　但是，他们是央视。

　　“有这样的事？”那边的李真也很兴奋。

　　他想了想，“用！因为这是冯总的立场，并不代表我们的立场，我们难道还能不让他自由的发表自己的观点？”

　　“好的，谢谢主任！”周宁高兴得叫了起来。


第一千零五十章 服气

　　五里坳，见本来笑得跟个弥勒佛一样的餐厅老板变了脸色，金诚一下子紧张起来。

　　他有些惊慌的看着老板，看着门口，非常怀疑是不是在下一刻，老板就会打电话叫人，或者是下一刻，那些服务员就围上来。

　　金诚并非是有妄想症，他之所以会这么想，是因为，他也算是家学渊源。

　　金诚的父亲，也是媒体人，90年代，写过不少国内的那个首富村，那个亿元村的报道。

　　也不止一次的在报道上引用了禹庄主的那句名言，“低头向钱看，抬头向前看，只有向钱看，才能向前看。”

　　也是看着那位禹庄主，那位中国第一农民企业家，从荣誉等身，到身陷囹圄，看着他起高楼，看着他楼塌了。

　　那位禹庄主到后来，连市县两级的干警都不让进庄——那可是直辖市，遑论是收拾那些有异见的记者。

　　打了你别说被追责，别说出医药费，不继续找你的麻烦，你就得烧高香。

　　出于媒体人的敏感，金诚父亲对同时期国内那些知名的村啊，庄啊，都有关注。

　　另一个位于中原，以红色旅游知名，前后有几十位国家领导人，几百位将军视察过的村子，在前年，所有的银行断贷之后，这个十多年来，贷款额度一直数倍于其利润，实际上，就是靠银行贷款运转的明星村，已经走在破产的边缘。

　　当然，它肯定不能破产，肯定不会任由它破产，我们现在连上市公司都不会退市呢……

　　但这样的经历，自然让金诚父亲，对那些媒体越是集中报道的知名村镇，越是不太信任，对这两年跟着冯一平一起热起来的五里坳，自然也有些看法。

　　因为他不明白冯一平为什么会向五里坳投入那么资金——那完全不符合商业原则。

　　这太反常了。

　　所以他对冯一平的投资，以及五里坳的繁荣，还是持保留意见，金诚因此自然受到了些影响，因而对五里坳，也有了些天然的不信任。

　　在他看来，类似眼前这位餐厅老板的表现，就有些不太正常，好像是被洗脑过一样，不然，有必要那么维护冯一平吗？

　　好在他设想的那些情节，并没有发生，他一想，也有些释然，现在已经进入了网络时代，有些事，做起来可不太方便。

　　老板也没有赶人，“多吃点，多喝点，吃饱喝足了，才好去找你的答案。”

　　老板冷着脸离开他们那桌，期间好像还用本地话骂了一句，之后朝前台喊了一声，“小春，准备结账。”

　　金诚他们确实要准备结账，他们也是挺傲气的，说句不好听的话，他们能来这样的小饭馆吃饭，都算得上是这家小饭馆的荣幸，此时哪还受得了这样的冷遇？

　　当然，组里也不是没人对金诚有意见，有些话，在我们真的掌握了一些素材后再说，不是更合适？

　　十多个人吃下来，竟然才两百多块钱，人均也不过20多点，至少物价确实还算好。

　　找了零，此时脸黑黑的小姑娘主动问了一句，“发票抬头写哪里？”

　　这样的餐厅，居然还主动提供发票，这又一次让金诚有些意外，只是，此时却不好把自己的身份报出来，“抬头不用写。”

　　……

　　还是在怡佳快捷酒店，金诚召集手下开了个短会，一辆车去县城，主要是去图书馆，查阅前些年的报道，以及地方志。

　　以前的那些资料，自然是做不了假的。

　　几个人去镇政府，了解近几年的相关数据。

　　他自己，则就在酒店里。

　　当然不是休息，他刚刚就观察过，虽然硬件已经算不上最好，但作为五里坳最知名的酒店，怡佳快捷酒店，依然非常受那些前来洽谈业务的外地客商的青睐，酒店里，可以说操着天南地北的口音的人都有。

　　这些外地人，想来不会下死力维护冯一平。

　　……

　　一楼大堂印刷机旁边的沙发上，穿着整齐，手里还拿着一份资料的金诚，示意了一下，站在不远处拿着设备的同事开机了。

　　他对那位来复印资料，听起来带着南方口音，西装革履的中年人说，“来这里谈生意的人还真多啊。”

　　那人打量了他一下，“可不是吗，谁叫这里机会多呢，老板你是来谈什么生意的？”

　　“什么老板，我啊，”金诚把手里的那份资料扬了一下，“我是想做嘉盛婴幼儿用品的代理商，谁知道那边的负责人，现在没空。”

　　“哦？”那位拿着复印好的资料坐过来，“其实童鞋和童装，我们那里的也不错，有机会你真可以去看看，这是我的名片。”

　　“谢谢。”金诚接过去一看，浙南皮革厂，市场专员，董成兴。

　　确实，他们那个市的童装和童鞋，尤其是童鞋，也挺有名。

　　“我来是跟他们谈下一份合同。”既然不是同行，董成兴也没藏着掖着。

　　“董总和嘉盛合作很长时间了？”

　　“我们的皮革，在业内非常知名，不但质量有保证，价格也有优势，我们是嘉盛鞋业的首批供应商。”这位董专员，是位非常合格的销售，时刻不忘宣传自己的公司。

　　“那董总对嘉盛，对五里坳，一定非常了解了？”金诚的戏也不错，“我这是第一次准备自己做点生意，觉得婴幼儿消费市场潜力很大，嘉盛又是国内知名的公司，有保证。”

　　“但是说实话，这些年，倒掉的大名鼎鼎的公司，也不是一两家，而我这一次，可以说是把家里的积蓄全投了进去，你别笑话，还真是有些忐忑。”

　　“呵呵，理解理解，”董成兴显然能理解金诚的犹豫，“你想做的这一行，我不是内行，所以这一行的前景，我不好说，但是嘉盛，”他拍了拍金诚的肩膀，“你就放心大胆的跟它合作，肯定没问题。”

　　“真的？”

　　“当然，你听我说，看一家公司是不是有实力，看名气，没用的，名气，都能吹出来，关键是看这家公司，对供应商的付款，是不是爽快。”

　　“这一点，我可以说，国内没有一家公司，能和嘉盛比，我们也给国内很多知名的公司供货，但是那些同样名气不小的公司，账期三个月都还算好的，像嘉盛这样，跟供应商都是先款后货的，也有，但比凤毛麟角还少。”

　　“而像嘉盛这样的规模，还能做到先款后货的，我们遇到的，就只有它一家。”

　　“你知道，嘉盛不单单是鞋业公司对供应商是先款后货，它旗下所有的公司，包括一年销售额几百亿的便利店，都是先款后货。”

　　金诚明白了这位董总的意思，“就是嘉盛不缺钱。”

　　“对，要是缺钱，它能这样做？所以不用什么国际知名的审计机构去查，我们就能知道，嘉盛不缺钱。”

　　“而且国内的很多公司宣传的时候，总是只谈自己的实力，有多少资产，销售多少，缴税多少，但就是不谈负债多少，而我们都知道，嘉盛最知名的，就是不借贷款，那你说，它的实力还用担心吗？”

　　“再加上冯总的好眼光，说句丧气的话，怕是我们倒了，嘉盛也不会倒。”

　　“所以，你要是真看准了，找嘉盛合作，准没错，当然，跟嘉盛合作，怎么说呢，也不全是好事。”

　　“哦？是吗？”金诚对这个感兴趣。

　　“主要是嘉盛的规矩特别大。”董成兴的说法，让他有些小失望。

　　“嘉盛和我们合作，虽然是先款后货，可是一旦要是收到的货不符合要求，那不但要按照协议上的条款赔偿，而且哪怕只有一次，你就永远失去了供货资格。”

　　“对的，它们不给人第二次机会，而好像他们对代理商，管理得同样很严格，同样适用这样的原则。”

　　“难道也会取消代理资格？”

　　“应该会，”董成兴肯定的手，“不止如此，我知道，从其它公司进货，应该都会有一个结算周期，但嘉盛没有。”

　　“嘉盛不欠我们供应商的钱，所以他们在销售方面，同样是先款后货，概不赊欠。”

　　这是因为原来冯一平做机电经营部的时候，真是被应收款给拖到哭，自然不愿意让嘉盛重蹈覆辙。

　　“哦，是这样，”金诚点点头，“这样其实也好，清爽，而且我相信同等档次的产品，嘉盛的价格应该最有优势。”

　　这是自然，因为原材料进货的价格肯定低，而经营过程中，财务费用又大幅降低了嘛。

　　“对，金老板你看得明白嘛，”董成兴看了看表，“我得去鞋业公司，欢迎你到我们那看看，我有朋友，同样生产童鞋和童装，你去了就知道，一定不会让你失望的。”

　　他还不忘为自己所在的城市代言。

　　当然，这并不单单是他对自己家乡的热爱，这也是销售技巧之一，一般能这么说这么做的人，会让人感觉比较真诚。

　　同时，这也是实力的一种体现。

　　“行，有机会一定去，回见。”

　　“回见。”

　　金诚在那坐了一会，从这位萍水相逢的董经理的话来看，嘉盛不但是一家实力雄厚的公司——向来不欠别人的钱，还是一家很牛气的公司——从我们这里进货想欠钱？对不起，这样的生意我们宁愿不做。

　　看着董成兴跳上一辆也是五里坳特色的电动三轮车，金诚想起一个问题，哦，忘了问他，第一次来五里坳时，五里坳是什么样子。

　　不过，这个问题还真没什么难的，去镇的同事，去县图书馆的同事，很快都带回了相关的资料。

　　不论是从数据还是图片上看，五里坳的今昔对比，那真是实打实的翻天覆地。

　　而这个翻天覆地的变化，正是自冯一平对五里坳镇进行投资时伊始发生。

　　另一项让金诚这个对这些被报道成典型，知名的村、庄、镇，有些成见的人来说，无论是五里坳还是冯家冲，它们和之前的那些同伴们相比，有一个最大的区别。

　　以前的那些成为典型的村或镇的一个共同点，无一例外，它们都是以集体经济为主。

　　因而带领着大家致富起来的那些领头人，有极高的威望，这自然而然的会导致出现集权、一言堂，或者说父传子等等这样种种有弊端的情况。

　　这些弊端，极大的限制了他们今后的发展。

　　而无论是五里坳还是冯家冲，占主体的是私企，说白点，就是冯一平的公司，因此自然不会出现集体企业的那些弊端。

　　而且这些公司的发展，也极大的带动了本地民众的致富，他们在家门口就有了可以挑选的工作机会，他们的相关出产，也能卖个更好的价钱，还不用收白条，或者被各种刁难……

　　更重要的一点是，看得出来，虽然冯一平一直在不断的对五里坳进行投资，但他显然也在努力，配合当地政府，引进其它更多的外来投资，努力的降低他旗下公司，在五里坳的GDP里所占的比重。

　　而这方面的成就，目前可以说相当出色，那么多国内知名的企业，都已经在五里坳投资设厂，还有不少，也已经达成了协议。

　　只能说，冯一平的影响力和号召力，真不是盖的，一定程度上，都可以算是能点石成金一样。


第一千零五十一章 寄望

　　不过才到了短短的几个小时，金诚的另一个收获是，五里坳镇政府，这确实是一个让他都觉得钦佩的行政机构。

　　不客气的说，五里坳镇政府出台的很多政策和做法，比如他们对本地地价和房价的调控，他们对公务员的管理，他们对商家诚信的管理……可以说，比一直以改革开放的步子大闻名的深圳，还要有前瞻性，还要科学合理。

　　当然，这主要得益于五里坳目前的体量较小，所牵涉到的利益相关方简单，所以相关的问题，处理起来简单。

　　结合一些大家都知道的说法，金诚也知道，五里坳镇政府的这些让人称道的做法背后，其实都有冯一平的影子。

　　不过才来五里坳镇几个小时而已，原本还心存不少疑虑的金诚就觉得，自己这个组，或许不用费力去拍摄了，完全可以直接引用以前的一些报道。

　　原来的那些报道，是真实的；原来的那些同行，至少在这件事上，是有操守的。

　　他来到酒店楼顶，冒着还有些刺骨的寒风，看着这座目前还稍显稚嫩，但从整体规划上看，已经有了大城市雏形的新兴城镇，一时竟然不能准确的想象出来，这里将来究竟能发展到什么样的地步。

　　之前的那些成为典型的村镇，它们还有一个最大的短板，因为那些村镇的经济，全由集体企业唱主角，随着它们的发展，它们自然会垄断当地所有的资源以及机会，自然而然的，那些土生土长的人，最大的享受到了发展带来的各种益处，无论是社会地位还是经济地位，自然最高。

　　这是一个那些外来人口，无法通过自己的努力工作而成为的阶层，这是一层他们无法打破的天花板。

　　一个本来就不大的地方，却天然有这样固化的阶层，还能指望有多大的发展呢？

　　但是五里坳不一样，在这里，机会面前人人均等，尤其是教育方面，从幼儿园到高中，目前对入园和入学都没有要求。

　　按五里坳政府的胸怀和能力，以后也不会有这样的要求。

　　这里以后能发展到什么地步呢？金诚冒着寒风在楼顶转了一圈，他依然想不出来。

　　他觉得，自己的想象力，多半跟不上冯一平的眼光和胸怀。

　　但他很肯定的是，从现在看，在这里出生和长大，在这里生活安居，无疑是幸福的。

　　……

　　老陈此时相当不幸福。

　　虽然说王总发飙是常态，尤其是在招惹上冯一平以后。

　　可这一次的发飙，那是真的厉害。

　　他其实也能理解，主要是这一次，王总抱了太大的期望，而且从之前的结果来看，所有的一切，几乎都是按照杨主任的安排在走。

　　做空冯一平旗下公司的股票，得利的同时，顺道踩踩冯一平的面子，是王总想了好多次的美事。

　　在对冯一平的抹黑可能会结束的当口，猛然听说这条路可能也走不通，你让他如何能不发飙？

　　看到王总腾的一声站起来后，居然没摔东西，之后还坐了下去，老成就知道，王总这一次，那是火到了极点。

　　“皮特说，香橼的莱福特认为，做空冯一平名下的怡佳和汽车网，不划算。”

　　这是老陈自己总结下来，一个不会太让人伤心的理由。

　　莱福特兴冲冲的研究了凯士资本提供的资料后，很快发现，这个冯一平，真不是好动的。

　　凯士资本之所以找上他，主要是因为，莱福特此前已经成功的针对了几家中概股，或者说，那些在美国上市的中国公司，就是莱福特赚钱的对象。

　　而且他的成功率还挺高，目前来看，成功率高达百分之百，针对一家，就成功一家。

　　但莱福特研究了那些资料以后发现，那些资料其实都用不上，至少从他这个找茬的专家的角度来看，无论是怡佳快捷酒店还是嘉盛汽车网，都不存在违规或者是造假的情况。

　　而这两条，是之前他成功狙击其它中概股的凭仗。

　　当然，在做期货时就不规矩的莱福特，在从事做空的时候，自然也不会模范的循规蹈矩。

　　对于那些感觉没什么杀伤力，或者说回报可能特别高的公司，毫无凭据的抹黑，那也是莱福特没少干过的事。

　　在他的博客上发表目标公司种种不存在的“罪状”，引发市场的不信任，进而争相抛售，股价下滑……

　　等目标公司反应过来，各种说明，各种指责，股价又缓缓回升的时候，莱福特早已经带着收获离场。

　　控告？莱福特不怕的。

　　在美国这样至少在大面上标榜“言论自由”的国家，对相关行为的定性，不是件容易的事。

　　而对一般公司来说，在美国打官司，那费用，倒不是承担不起，只是，不划算啊，香橼就一皮包公司，花费了高额的诉讼费用之后，即使是胜诉了，又能有什么用？

　　最大的作用，怕是招致股东对管理层的不满。

　　可是，造冯一平的谣？莱福特想都不敢想，他不想去试试冯一平美国公司的那些法律顾问的斤两，总之，只要人乐意，完全可以像猫逗老鼠一样，把他给慢慢磨死。

　　当然，让他下决心暂时不挑战冯一平的主要原因，来自其它方面。

　　凯士资本的皮特，此时也还在做莱福特的工作，“莱福特，那两家公司，市值加起来，已经超过75亿美元，肯定是一个很有操作空间的目标，不是吗？所以，这样的好机会，我们为什么不把握呢？”

　　莱福特笑了笑，好机会？“谢谢你皮特，我也很感兴趣，但我手上，还有另外没有完结的项目，所以，很抱歉，只能感谢你的好意。”

　　在对方说出进一步的话之前，他说了一句“再见”，就结束了通话。

　　好机会？

　　莱福特详细的收集了那两家公司从上市到现在，所有公开披露过的资料，然后他发现，华尔街的那些知名投行，当初大多投资过这两家公司，虽然绝大部分都已经离场，但是，查询到的资料显示，还有几家，虽然占比很低，但依然是他们的机构股东。

　　而莱福特要做空一家公司，自然不可能靠一个人的力量，他自然会和华尔街的有些人联手——这个时代，一匹独狼，显然不可能成功。

　　对他这样没什么实力的人来说，让渡出去一部分，或者大部分的利益，也是现实的需要。

　　一般都是他和华尔街的那些人联手，先沽空，然后放出消息，静候股价下降。

　　接到皮特的邮件后，他尝试着给几家公司打过电话，结果他们都或明确或隐晦的表明，对此不感兴趣。

　　这肯定算是一个明确的信号了。

　　莱福特也不是没想过，这一次干脆就和凯士资本一起干，但是他看到的其它信息，不由得又让他警惕起来。

　　那两家公司，刚刚向SEC递交了延迟发布去年第四季度财报的公告，莱福特怎么看怎么觉得，这肯定不是心血来潮之举。

　　所以，如果对方已经有准备，还大手笔的做空，这个后果，来福特真不好保证。

　　综合考虑，先放弃这次机会，应该是明智之举。

　　总结一下，莱福特之所以不合作，主要的原因有两个：做空的难度大，做空的后果没把握。

　　……

　　“不划算？”

　　老实说，这个因素，并不是王总主要考量的重点，他主要想做的，是踩冯一平的脸，为此就算付出一些代价，就算不划算，那也是值得的。

　　但这样的事，莱福特自然不愿意干。

　　“王总，从现在的结果看，我们的做空，虽然没达到目标，但也不是没有效果。”老陈安慰他。

　　“还有，杨主任还有后手呢。”

　　“你是说，那些举报信？”王总说。

　　“对，那些举报信。”

　　王总的脸色又晴朗起来，“哼哼，冯一平，我一定要让你……”他想说句什么话，此时却卡住了。

　　“哭得很有节奏。”老陈低着头，帮王总补完了这句话。

　　这是冯一平以前在小说里写过的一句话，这一次，在网上抹黑他的人，纷纷引用这句话。

　　当然，都是类似王总现在这样的引用。

　　只是老陈却习惯性的有些怀疑，我们真能做到这一点吗？


第一千零五十二章 惊喜

　　影视城，拍完戏的演员们都活跃起来，能卸妆的赶快卸妆，不能卸妆的，则急急忙忙的去检查，去补妆，总之，都要把自己最好的一面给呈现出来。

　　导演自然也挺激动，是不是要停下来，让大家和冯总见见面？

　　然而冯一平带着一群人进入房间以后，好长时间没有动静。

　　还是上官求方心细，派人出来提醒了下，该干什么就干什么。

　　带着失望的情绪，大家却更是鼓起了十二分的精神，投入到本职工作中去，冯总不是没走吗，这不就意味着还是有和他见面的机会？

　　屋里，陈韬和上官求方此时依然有些兴奋。

　　面对类似的问题，国内的其它剧组，要说心里是舒服的，那绝对是假话，但是，他们只能迁就。

　　而嘉盛传媒，即将把他们一直以来，想干而不好干，或者说不能干的事给做了，这想想，就让人忍不住激动啊。

　　同样有些激动的周宁从门外进来，电视台的诸人看到她做出的示意，顿时也激动起来。

　　既然这一段素材能用，那他们此刻全然相信，自己正在制作一档会超火的节目。

　　对港澳台的同胞，对他们一些出格的行为，内地的民众，虽然在私下会有些议论，但在大面上，都还是拿出了大度宽和的态度。

　　就像仁厚善良的兄长对待曾经离散多年，终于归家的兄弟一样，总觉得有些对不起他们，因而总是会笑呵呵的包容他们的所作所为，不管是对的，还是不对的。

　　一家人嘛，我们是大哥嘛。

　　但哪怕是为他们好，总还是要说两句啊。

　　他们相信，很多人看到这一幕，肯定会和大家一样，会觉得欣慰的。

　　也会喜欢的。

　　所以，这期节目，一定会火。

　　“我总是觉得，最好不要让大家吃盒饭，”冯一平此时没有了之前的厉害，关心起了剧组的吃喝拉撒这样的问题，“这样一拍就几个月，让大家总是吃盒饭，我想，多半也会影响他们的发挥。”

　　“我们的标准啊，是只要出现在镜头里的演员，就一定要求他有最好的状态。”

　　冯一平之所以这么补充，那是因为生活条件再差，那些主演们的待遇，一定能得到很好的保障，但除开他们，其它人一般只有吃盒饭的份。

　　而国内的电视剧，和国外，尤其是好莱坞的那些精品剧，最大的区别，就是在这些看起来无关紧要的背景或者路人甲乙丙丁上。

　　他们不会允许这些只是快速晃过镜头的小角色，或者连角色都算不上的人物，拉低整剧的品质，冯一平也是这样要求的。

　　“可是，我们这几百人的一个大组，要是不吃盒饭。”上官求方又看了眼陈韬。

　　一份盒饭，就算最好的吧，顶天也就20块，一人一天，还用不了100块。

　　但要是去餐厅吃饭，20块，也就是一道菜的价格，几个月下来，这成本增加的，就不是一点点。

　　“这是我们的疏忽，”陈韬说，“我想，至少在京郊这样的地方拍戏，我们应该能想办法把大家的生活保障好。”

　　“行，那你们协调，暂时可以让首都的餐厅送嘛，或者，就在这附近，办一个餐厅，记住，该花的钱要花。”

　　“放心吧冯总，”陈韬笑着说，“我得给徐总再打电话催催，让他在国内的几个影视城附近，尽快把我们自己的酒店盖起来。”

　　“冯总，你和嘉盛做事，总是开一时风气之先。”周宁诚心诚意的夸了冯一平一句。

　　到了冯一平这样的地步，居然这么关心大家吃饭和住宿这样的问题，真是不多见。

　　“可是，你就不担心，有些作为，比如您刚才的决定，会招致批评，或者说，让您和嘉盛，面临一些额外的压力吗？”

　　她可以预见到，等上官求方把冯一平的决定执行下去，肯定会让有些人哗然，肯定会马上就招致各种批评。

　　因为这些明星的号召力，这一次的批评，估计不是小动静。

　　这或许是国内其它的剧组，一直不敢做的主要原因吧，有些明星的粉丝，是非理性的。

　　“批评好啊，我们欢迎大家的批评，有些事，就是不辩不明，对不对？”冯一平说，“人人心里都有杆秤，我们做得对，还是不对，我想大家心里都清楚。”

　　“至于压力，”他摇了摇头，“我们向来不怕压力，我们就是在重重压力之下发展起来的，要是猛然间，这身上没压力了吧，那还真会不习惯。”

　　“我看出来了，冯总就和嘉盛一样有担当。”周宁说。

　　冯一平看了这姑娘一眼，这句话说得好，我喜欢。

　　“你看，我还年轻，对不对，有些话，那些前辈不合适说，有些事，那些前辈们也不好做，我这个有些毛躁的年轻人来说来做，刚刚好。”

　　“不是有那么句话吗，年轻人犯错，上帝都会原谅的。”

　　“呵呵，我们都知道，冯总你从不会犯错。”周宁笑道。

　　不过一想，这确实也是冯一平的优势之一。

　　因为年轻，这有时候，难免还是会让人有些轻视，但同样因为年轻，所以，是的，他就是做了什么错事——只要不是挑战大家底线的那种，确实容易得到大家的谅解。

　　谁还没年轻过呢？

　　只是，周宁没想到，一向表现得很成熟，成熟得有些怎么说呢，非常正经的冯一平，也有这样稍微带着无赖的一面。

　　但是，大家会因此讨厌他吗？

　　周宁只知道，自己反而对这样的冯一平，更心生亲近之感。

　　太高大上，太正确，事事处处，方方面面，都可以作为表率的人，都完美无缺的人，虽然会被大家喜欢，但总感觉有距离感。

　　现在表现出这带着点小狡黠和小无赖的一面来，反而让他的形象更加鲜活起来。

　　陈韬见冯一平好像没有离开的意思，于是提议道，“冯总，要不要到处转转？”

　　“算了吧，我看正在开工的剧组不少，不要影响到大家的工作。”

　　那陈韬就有些不明白，怎么看起来，你也没有要离开的意思呢？他知道，一年刚开始，又遇上了眼下这样的事的时候，冯一平此时有多忙。

　　……

　　此时，在影视城一家茶馆里，总算把脸露出来了的马灵和文森特，正好奇的看着同样是古装打扮的服务员，背着把壶嘴长应该超过三英尺的铜茶壶，在拥挤的茶馆里，灵活的走来走去，一压壶嘴，热水便准确的冲进离得有一段距离的茶碗里。

　　而且是一滴不溅，半点不流，真的好神奇啊！

　　娘俩真是大开眼界，文森特拍着手叫，“wonderful！”

　　他真是个人见人爱的家伙，茶博士或许是想让他开心，或许是想在至少马灵这位外籍人士面前露几手，于是，给马灵倒茶，用的是苏秦背剑，给陪着马灵的那位女孩子，是高山流水，给文森特的，是最难的一种，天外飞仙。

　　霎时间，茶馆里掌声如潮，看得欧文的那位手下，后悔没有坐到那桌去。

　　……

　　剧组那边，周宁没有觉得冯一平在这里逗留了这么一段时间有什么不对。

　　她问出了一个大家觉得，肯定不会有什么问题的问题，“冯总，对你来说，现在最大的困难是什么？”

　　果然，冯一平这一次，并没有就这个问题本身说什么，“最大的困难，这个我还真得想一想。”

　　也就是在说话的功夫，他就有了结论，“最大的困难，应该是平衡。”

　　“平衡？”周宁有些不太明白。

　　“对，平衡，”冯一平点点头，“得益于这个前所未有的好时代，我和嘉盛，始终面临着很多机会，那么，如果对待这些机会，是很伤脑经的一件事。”

　　尤其是对冯一平而言，机会不是太少，而是真的太多。

　　“这，听起来好像是个选择问题。”周宁觉得，自己终于第一次抓住了冯一平话里的漏洞。

　　“但是最后，其实还是一个平衡的问题，我们需要去平衡赚钱，和有意义这两个关系。”冯一平认真的解释了一下。

　　“对于我们来说，赚钱，自然是很有必要的事，我们有很多想法，需要很多的资源才能去实现，但是，在我们目前已经取得了一定成就的情况下，我们也想尽量让我们做的事，不止能赚钱，还要有意义。”

　　这并不就是说明他有多高尚，他相信，这是每一个重生者都会考虑的问题。

　　因为财富，对重生者来说，真的不应该是问题，当首富有难度，可实现首富口中的小目标，实现财务自由，那真没难度。

　　唯一的区别，可能在于时间的早晚而已。

　　一个财务自由迟早不是问题的人，只要心智健全，总会寻求或者去达成一些有意义的事，或许是证明，或许是追求另一种更高层次的满足……总之，这是他们一定会做的事。

　　“哦，您说得对。”周宁点头，或许，这可以说是价值观的问题？

　　但是平衡，确实也没错啦。

　　“还有一个平衡，就是一方面，我们都希望能聚集更多的财富，没钱，是万万不能的，对吧，但另一方面，又必须想办法平衡一直在增长的财富，可能带来的不利影响。”

　　“您是说，可能会有的膨胀？”周宁大胆的问了一句。

　　“是，但也不只如此，我们也都知道，钱不是万能的，或者可以说，它不但不是万能的，不能帮我们解决所有问题，有时候，它还会放大我们的身上的一些缺点，或者是无知。”

　　周宁这会非常清楚的明白了冯一平说的是什么意思。

　　那各种土豪的各种土豪行为和做法，不正是被钱放大了他们身上的缺点所导致的吗？

　　难怪冯一平一直风评会这么好，原来他虽然年轻，但是在这些问题上，已经想得这么透彻。

　　那些有了些钱，便烧包得不行的人，真该跟冯一平好好学学。

　　“这样的思想上的问题，是最难的，对吗？”周宁问。

　　“对，哦，对不起，”冯一平掏出手机，看到是小舅来电，“我接个电话。”

　　这又是不在演播厅的另一个坏处，总会有一些突发的事项来打断采访的进程。

　　他刚叫了一声，那边梅义良就语气急促的说了一大番话，“真的？”他也有些惊讶的问了一句。

　　周宁看到冯一平收起电话，向桌旁走来，看样子，很感慨，但又明显看得出来，他很高兴，这是发生了什么事？

　　冯一平正准备对他们说些什么，电话又震动起来，他一看，又致歉了一下，“金总。”

　　“一平，你知道了吗？”金翎一接通就问。

　　“我刚刚知道。”冯一平说。

　　“这次，可一定要你出面。”金翎说。

　　“我知道，我最迟明天下午赶回去。”

　　“对不起周老师，”冯一平笑着对周宁说，“又有些突发状况，我最迟明天下午，一定得赶回五里坳。”

　　采访要因此中断吗？“我可以问问，是什么事吗？”周宁说。

　　“后天，我们省的省委书记和省长，会去五里坳的家盛工业园视察。”冯一平说。

　　陈韬和上官求方，顿时眼睛一亮。

　　周宁也是眼睛一亮，这个消息好，这可以说是又一个惊喜，“太好了！我想我终于可以去五里坳看看。”


第一千零五十三章 高兴

　　“主任，主任。”周宁再一次出来向李真汇报这个突发的状况，谁知道她说完了大半天，那边的李真却一言不发。

　　稍顷，李真说话了，同样带着压抑不住的惊喜，“小周，你的决定是对的，我们当然得去。”

　　李真也真是没想到，对冯一平的这次采访，竟然会有这么多意想不到的惊喜。

　　“我们不但要去，还一定要尽量拍到更多的素材，我现在就通知金诚他们做好准备。”

　　在挂电话之前，他忍不住说了一句，“小周，好好干，我们都碰上了好机会。”

　　可不是好机会吗？李真和周宁都清楚，冯一平他们省的一二把手，选在这样的时候联袂去五里坳视察，那意味着什么。

　　那意味着他们省的班子，对冯一平坚定的支持。

　　一个省的一二把手，不是在陪同国家领导人的情况下，也不是在什么重大的日子里，选在同一天去视察一个乡镇，而且还不是省城附近，很方便抵达的乡镇，这是非常少见的事。

　　最让人玩味的，是他们这个时机的选择，恰好处在网上对冯一平有很多非议的时候。

　　不管冯一平是不是需要这样的支持，但这样的事，这样的态势，自然让人感到高兴。

　　从一个新闻人的角度来看，李真相信，只要冯一平他们省的领导做出了表率，那么接下来，肯定会有更多的官方声音来对冯一平表示支持。

　　只是，正如金诚不能确定，将来五里坳会发展到什么地步一样，李真现在也不能确定，将来会有多高层级的领导，可能会用他自己的方式，来对冯一平表示支持。

　　李真和周宁他们尚且明白这件事的意义，周星宇、陈韬和上官求方，那更不用说。

　　作为省成人，陈韬和上官求方他们几乎是同时说，“亲不亲，故乡人啊！”

　　“是啊。”冯一平也点头。

　　这还真是出乎他意料的一件事，那两位选在同一天一起去五里坳，这意思，再明白不过。

　　这样冷的天气里，他突然觉得有些热。

　　是的，就是没有他们这样的支持，冯一平相信自己也能处理得很好，虽然他对省里的投资，并没有设任何先决条件，但是，省里这样的行为，自然让他觉得心底暖暖的。

　　这样被人理解，这样被人支持，让他真的非常欣慰，真的非常高兴。

　　也让他觉得，自己并不是那么孤单。

　　作为外乡人的周星宇，也感受到了来自冯一平家乡的温暖，他兴冲冲的说，“我现在就把这个好消息，告诉我们所有的同伴。”

　　要是在平时，冯一平可能还不会这么张扬，但是这一次，他没有阻拦，“好的。”

　　于是，还呆在省城爸妈家里，刚吃完饭没一会，正在一边显摆给爸妈带的礼物，一边和他们闲聊的郑佳怡，成为集团里第二批知道这一消息的人，她一下站了起来，“啊，真的？”

　　作为一个官二代，她也自然明白这样一个消息背后的意义。

　　在得到肯定的答复后，她都有些高兴得楞下来。

　　“怎么了佳怡，出什么事了吗？”看到女儿接了个电话后神情大变，方厅长和郑博赡马上关切的问道。

　　“刚接到通知，书记和省长，会在后天，去五里坳的嘉盛工业园视察。”

　　顿时，她爸妈完美的复制了她之前的反应，“啊，真的？”

　　“这样的消息，还能开玩笑不成，”郑佳怡说，“哦，不行，我现在就得赶到公司去。”

　　“爸妈，你们自己看啊。”她留下那一堆礼物。

　　“等等佳怡，”还在震惊中的方厅长拉住女儿，“那我明天，还要下去吗？”

　　“这个。”郑佳怡也有些迟疑。

　　她明白妈妈的顾虑，这是妈妈担心冯一平认为，是她在知道这个消息后，才决定去五里坳。

　　“去也行，不去也行，我想一平都会理解。”她说。

　　她相信，因为自己的原因，冯一平不会认为妈妈这是见风使舵，但是，她肯定也不会向冯一平主动解释。

　　“我觉得，还是去，”郑博赡说话了，“虽然现在看起来一平更不需要这样的支持，但这是我们的心意，哪怕是他误会，我们也还是去。”

　　本来方厅长这一次的决定，就是为了单纯表示对冯一平的支持，并没有掺杂其它功利的因素在内，最会权衡，最喜欢权衡的官员，偶尔也会纯粹一回嘛。

　　“那就去！”方厅长最后也下了决心。

　　“好吧，我尊重你们的意见。”郑佳怡急匆匆的回房拿自己的电脑。

　　客厅里，方厅长和郑博赡齐齐坐下来，还是一脸的震惊和不相信。

　　……

　　中午刚刚回到五里坳的盛正，此时接到叔叔的电话，也是一脸的难以置信，“啊，真的？”

　　他这突然的一声，让拿着一个文件夹走进来的黄承忠，吓得手一抖，这是怎么了？

　　盛正一手拿着电话，一手拼命的朝黄承忠挥手示意，他马上明白过来，哦，这是好事？究竟是什么好事，让盛正也这么忘形？

　　“你们很快就会接到省里的通知，怎么，这样的结果，你难道还不满意？”盛副省长在那边说。

　　“满意，当然满意，太满意了，我这不是满意得傻了嘛。”盛正一迭连声的说。

　　“那盛副省长，你看，我有没有必要再回省城一趟，亲自陪同二位领导下来？”

　　“糊涂，你真是高兴得傻了，领导怎么会喜欢这一套？啊，我是不是一直跟你说，要把心思都用在工作上？”

　　“我知道了，我错了。”盛正非常高兴的接受叔叔的批评。

　　“那你抓紧准备一下，”盛副省长自然还是着紧这个侄儿的，又提点了几句，结束通话之前，还说了一句，“对了，一平要是能来省里，倒是不错。”

　　盛正他们不好来迎接，冯一平来做这事，倒是合适。

　　“一平应该知道怎么做的，”盛正说，“好的，我会转告他。”

　　“谢谢你，叔。”

　　黄承忠的好奇心，此时也全被吊起来，“怎么了县长？”

　　“好事，大好事，”盛正激动的双手摇着黄承忠的肩膀，“后天，书记和省长会一起来我们这里视察。”

　　“啊！这，这是真的？”黄承忠都激动得有些结巴。

　　“当然是真的，”盛正激动的在办公室里走来走去，“一平，不愧是一平啊。”

　　他直接跑到走廊上喊了一声，“在家里的，马上到会议室，有个紧急会议。”

　　他拉着黄承忠，急匆匆的往楼下走，“走吧老黄，你也别急着打电话通知，我想一平这会，肯定也知道了这个消息。”

　　“我知道，我知道，我这是高兴。”

　　黄承忠知道，省里对冯一平很看重，但他没想到，省里竟然这么看重。

　　和他抱着同一想法的，还有此时刚接到郑佳怡电话的李志雄。

　　这样的事，自然要借机好好宣传，还在车上的郑佳怡，第一时间就通知了李志雄他们这些和嘉盛有过愉快合作的记者们。

　　“谢谢你郑小姐，我明天一定赶到。”

　　竟然是这么看重啊，冯一平的基础，竟然这么好啊！

　　李志雄由此也觉得，网上的那些家伙，真蹦跶不了几天。

　　……

　　听到吴倩在耳边，说马灵和文森特，已经结束了在影视城的轻度游，冯一平站起来，“我们这就回去？”

　　离开之间，他还是满足了大家的愿望，在陈韬和上官求方的陪同下，和剧组热情的演员和工作人员一一握手，“你好，”“辛苦了。”

　　“你好冯总，很高兴见到你。”那位挺矜持的香港女演员，选择用英文和冯一平打招呼。

　　“你好。”冯一平朝她示意了一下。

　　现在很多外国人跟我打招呼，都会用蹩脚的普通话来说上一两句。

　　陈韬看着这一幕，哎，不说了吧，总之，有些事，你们明天就会知道。

　　但大家才刚刚上车，冯一平又拿着手机跑下车，站在一旁接电话，是黄静萍的，“一平，那就让马灵和文森特一起回来，好吗？”


第一千零五十四章 联合

　　“聂总，欢迎欢迎，”“赖总，一看样子就知道，这个年你一定过得很顺心，”“陈总，快请。”

　　张必兴笑容满面的站在假日酒店顶楼套房的门口，像个为自家餐厅拉客的小老板一样，非常热情的把这几位从根上，都来自富春江畔的快递业大佬，迎进这套属于冯一平的房子里。

　　“张总，为什么你笑得这么高兴，我却有些发慌？”陈总握着张必兴的手，边走边说。

　　“你别说，有时候，我也恼火这个问题，我怎么就笑得这么难看？但是没办法啊陈总，我长得就这个样子，想回炉重造，也迟喽。”张必兴诙谐的回应了陈总这话里有话的话。

　　“为什么前两天冯总去韩国的时候，张总不跟着去呢？”陈总的妹妹，也就是后来被誉为快递业大佬背后的女人，快递业真正的大佬的那位陈总，也开了句玩笑。

　　韩国嘛，整容业发达，这事现在大家都知道。

　　“呵呵，这次没想到，下次，下次一定跟着去。”

　　“那别忘了叫上我，如果张总你都得去韩国，我是更得去了。”

　　女性的心思总是细腻一些，连开玩笑，都担心会让人觉得不快，所以跟着就拿自己开涮了一把。

　　“陈总你去了，只能是让人当作模板啊，”张必兴马上就小小的恭维了一把，“各位老板，随便坐。”

　　旁边穿着制服的姑娘，很快给大家送上各式饮料。

　　“听说，这是冯总在这里的家？”詹总有些好奇的看着这房里的布置。

　　“是，冯总到东边来的时候，都住在这儿。”张必兴说。

　　“呵呵，我们今天真是荣幸。”聂总也挺感兴趣。

　　“算得上登堂入室了。”赖总说。

　　在这，这几位相互之前牵绊甚深，但关系却真称不上太和谐的大佬们，还是拿出了应有的气度来。

　　“几位客气，这大正月的，有幸把大家约到一起，自然得找一处配得上大家的地方，”张必兴说，“也谢谢各位，这些天对我们嘉盛的支持。”

　　“哪里？”“不敢，”几位纷纷谦道。

　　“张总，你可能不知道啊，这些天，底下的那些兄弟们，看了网上的那些胡说八道，都气得不行，我们有不少同事，自发的到网上跟那些家伙对骂，你一定转告冯总，我们都支持他。”陈总说起了这两天的热点事件。

　　“让冯总不要往心里去，真的，我看那些无中生有的话，根本就不值得往心里去。”女陈总说。

　　“对，我们国家就这样，做出点事来，有了些名气，总会遭人忌恨，让冯总没必要往心里去。”

　　其它的几位，也纷纷就这件事发表看法，自然都是表示对冯一平的支持。

　　“谢谢，谢谢各位的关心和支持，关于这件事，冯总已经有了对策，各位就等着吧，每一次对我们的诋毁，每一次对我们的抹黑，都是我们的机会，都会让我们更上一层楼。”张必兴说。

　　这话听起来就有些霸气了，那几位听了，神色各异。

　　张必兴和他们打交道的时候，一向很低调，从来都不说大话，这次他既然这么说，那接下来，事情一定会像他说的这样。

　　该低调的时候低调，该高调的时候也不缩着，这就是底蕴了。

　　“对，自然是如此，”“应该是这样，”又一次感受到了嘉盛实力的几位纷纷说道。

　　之后又寒暄了几句，聂总率先问起张必兴的用意，“张总，这一次把我们约过来，还约到了冯总的家里，难道说，是冯总有什么好事，要提携我们一把？”

　　“难道说，冯总今天也在？”陈总顺着说了一句，大家马上回头看周围那些关着的门，都有些兴奋。

　　此时的他们，虽然已经小有成就，但和冯一平之间的差距，自然是不好以道理计，能见到冯一平，真是一件挺荣幸的事。

　　“冯总原本确实想和几位好好坐坐，但是非常不巧，临时接到通知，有领导要到他家乡的工业园视察，”张必兴解释了一下，“他让我向大家表示歉意。”

　　“谈不上谈不上，冯总那样的大忙人，我们能理解，他能想着我们就不错了。”

　　“是哪里的领导要去五里坳视察？”詹总问。

　　“冯总他们省的领导。”

　　“哦。”那几位都有些明了，省领导，自然不好怠慢。

　　张必兴看出了他们的小情绪，补充了一句，“冯总他们省的书记和省长，明天会一起到屋里坳我们的工业园视察。”

　　“一二把手？一起？”这下，没有一位还靠在沙发上的，大家都一下子坐直了。

　　要说，国内的企业家在这方面，绝对敏感。

　　刚刚张必兴直说省领导，他们还没什么概念，或者说，难免可能还会有些小看法，多少可能觉得受到了怠慢，那边不过是一个省领导——估计还不是书记或者省长这样的正职，不然就不会概略的说省领导。

　　而这边，我们这几家的当家人却全聚在一起。

　　但是现在听张必兴这么一解释，我去，他之所以这么说，不过又是嘉盛一贯低调的作风而已，这个省领导，原来是一个省的一把手加上二把手。

　　而一个省的一把手和二把手，一起去一个地方视察，可能有，但肯定少见。

　　这意味着什么？这自然意味着他们对冯一平的支持。

　　在震惊的同时，这几位心里此时也难免相当羡慕，冯一平，果然是冯一平，不过是稍微受了点委屈，那样级别的领导，就那样安慰他。

　　想想自己这一批人，别说得到那么高级别的领导，那样罕见的支持，现在就是让他们承认都难。

　　因为相关法律的问题，他们名下那些不小的事业，此时依然还是没有身份，就相当于黑户一样。

　　再看看人冯一平。

　　啧，两相对比，真是人比人得死，货比货得扔。

　　“是的，所以冯总匆匆的赶了回去，他也对我说过，他非常乐意和大家见面，当然，这个主要看大家到时能不能抽出时间。”

　　“必须能抽出来啊。”赖总说。

　　“我代冯总谢谢大家，不过，今天虽然冯总没来，还是有一位老朋友会和我一起，招待各位老总，”张必兴看了看表，“应该也快到了。”

　　“老朋友？”

　　“对，说起来，也是各位的老乡。”

　　“哦。”

　　张必兴这么一说，那人是谁，顿时就有些呼之欲出。

　　恰好这时有人推门进来，正是老马。

　　他已经渐渐的不穿西装了，穿着一件毛衣，还挽着袖子，好像这里就在家里一样，“几位老总，新年好！”

　　“马总，新年好。”

　　虽然猜出来是他，但是大家此时都有些吃惊。

　　这按理说，嘉盛和阿里，虽然有合作，但应该也是竞争关系，怎么今天看起来，老马和张必兴，不像是外人的样子？

　　难道真的和大家想的一样？

　　“马总，你们？”聂总指了指老马和张必兴。

　　“对的，我们，阿里和嘉盛，是要联合了。”老马毫不避讳的说。

　　这并不是太意外的消息，让几位大佬又有些，怎么说呢，有点不是滋味的感觉。

　　人家是同行，我们也是同行，可是，你们看人家的做法？

　　他们在联手，我们在拆台……

　　“这个消息，要过几天才能公开，也请大家暂时先替我们保密。”老马说。

　　“这是自然，恭喜你们强强联合，”“大展宏图，”那几位纷纷表示祝贺。

　　“谢谢，不过，我们今天把几位老总请过来，说的是另一个联合。”老马又挽了一下袖子，把手里的那个文件夹，放在茶几上，自己也不坐下来，围着那几张沙发，边走边说。

　　“我们今天想谈的，是和在座各位的联合。”他说。

　　一时有些冷场。

　　因为自成立伊始，就面临着来自同乡兼同行，或者说亲人和朋友的激烈竞争的这些老总们，对老马的这话，相当敏感。

　　嘉盛和你阿里的合作，应该是嘉盛对阿里的收购，那你说你们和我们的合作，是想把我们给收编了吗？

　　“之所以把大家请过来，是因为我们都知道，我们电商，离不开快递，之前的阿里和嘉盛，离不开各位的支持，合并后的阿里和嘉盛，就更离不开各位的支持。”

　　“我们是互生的，快递，就是我们电商的手足。”老马说。

　　富春江边的那些位，这才放松下来，这听起来，不像是收购的样子，这就好。

　　“一平和我都觉得，电商会是未来。”老马此时脸上洋溢着异样的光彩，看起来，真有些像布道一样。

　　“这个未来，不仅仅指电商会是未来我们购物的主要渠道，这个未来，是指电商将来会全方位的服务于大家日常生活的方方面面。”

　　“方方面面，不止是衣食住行，教育、工作、创业、理财……大家生活中需要的，我们都会涉及。”

　　他一手指了下自己，一手指着那些快递业的大佬，“基于电商和快递的关系，所以从这个角度来说，未来，也是快递业的未来。”

　　“几位都是行家，能大概预测一下，今年我们的快递市场，会有多大吗？”老马突然停下来问了一个问题。

　　“去年是接近7亿件，总市场是接近200个亿，相比上年，增长了近21%。”聂总非常顺利的报出一系列数据来。

　　然后他难得的看了那些现在有纠葛的同行，往日的亲人和朋友，天然的同乡们一眼，显然是在征求意见。

　　“鉴于阿里和嘉盛联合这样的大动作，鉴于冯总和马总在电商领域的雄心，我们认为，今年至少比去年增长两成五不是问题，也就是，至少会在8亿5千万以上。”

　　“不，我们认为，今年保守估计，快递市场的量，会在10亿件以上，陈总你说的差的那1亿5千万件，我保证一定给你补起来。”老马豪气的说。

　　但他主要说的，也不是这个，看着那有些不相信的几位老总，他说，“怎么，一年10亿件会很多吗？我如果说，未来的一天，就会有1亿个包裹，甚至是10亿个包裹呢？”

　　好吧，老马总是会免不了有些大嘴巴。

　　那边的几位，无论男女，此时都在摇头，别说一天10亿件，就说一天1亿件，一年就会超过360亿件，怎么可能？

　　平均下来，全国人民每人每年会收发接近30个包裹？

　　“相信我，这些目标，一定会实现的，我们所说的这个未来，是我们在世界范围内的未来。”

　　这么一说，好像并不是没有可能？

　　这几年，国际业务，一直占我们快递总业务的近三成。

　　如果多发展一些对外销售的企业业务，那这个增长，还真不好说。

　　“这是一平和我，会保证的未来。”老马继续说。

　　得，他又在冯一平不知情的情况下，拿他做了背书。

　　“当然，这个未来，建立在很多前提下，最直接，最紧迫的，就有两个，一个是提速，一个是降价，”老马手按在沙发上，目光炯炯的看着对面的那些老总，“所以各位，我们来商量商量？”


第一千零五十五章 晓之以理

　　听到老马的这句话，老陈看了妹妹一眼，心里此时在大叫，“我就说，我就说张必兴的那笑不怀好意，是不是？”

　　“马总，一边让我们提速，你一边还让我们降价，这就像又想牛羊长得好，又不让它们多吃草，没有这样的道理不是？”聂总说。

　　“提速也是我们一直在想的事，提速好啊，速度提起来，我们的处理能力就提高了，只是马总，要提速，你看，两个办法，一个加人，一个加设备，这可都是不小的投入。”陈总扳着手指头算。

　　“你再说，我们现在本来就没多少钱赚，再降价，别说加人加设备，我们都要减人了。”

　　“还有，现在油价这么贵，估计按你的要求一降价，我们以后就得全靠人力送件。”

　　“就是啊马总，我们大家想办法，再把这送达的速度提一提，只是，你和冯总，能不能想着点我们，把这价格往上提一提，也让我们多些动力？”老赖更厉害了，别说降价，还想着涨价。

　　“对，马总是知道我们的，我们都是山里面出来的，现在赚的也是辛苦钱，还请马总和冯总多体谅体谅我们，让我们，还有底下的那么多兄弟，能找口饭吃。”

　　大家七嘴八舌的诉起苦来，归根结底就一句话，提速的事，我们会努力，或者说拼命想办法，只是这价格，那是一分都降不了。

　　老马笑呵呵的听他们说完，然后淡定的说出了两个数字，“各位老总，我们比较过，国际快递业的毛利率，平均在35%左右，对吧。”他笑着问大家。

　　聂总迟疑了下，“对啊。”

　　如果说他们刚开始创业的时候，并没有把那些已经在八九十年代就已经进入国内的国际快递巨头：84年进入国内的FedEx、86年进入国内的DHL、88年进入国内的UPS以及TNT当作参考，现在，他们肯定关注了这些国际巨头。

　　因为这些巨头实际上把持了国际快递中的大部分。

　　那一块业务，不但利润相对较高，更大的一个好处是，客户也相对集中，跟那块一比，国内业务中的大部分，那都是散客。

　　“你看，他们是一飞机一飞机的拉货，我们是一车一车的拉货，规模没得比，成本没得比，所以利润也没得比啊。”他们继续叫苦。

　　如果按他们所说，尤其是接嘉盛和阿里的单子，那真是在赔本赚吆喝。

　　“是，国内的是要低一些。”老马说。

　　但是没等那几位高兴完，他又幽幽的说了一句，“是没有35%那么高，但是，最低也不会低于32%。”

　　“这，这。”那几位尽管是从底层一步步走上来，走到今天的地步，吃过太多的苦，经过太多的事，俱是心态坚毅之辈，可是这猛然间被人说破了他们的底细，一个个的，都难免有些震惊。

　　老马看了张必兴一眼，哦，他们这才恍然大悟，这就难怪了，他们这边也有一个同行啊。

　　“这事我们大致的测算。”老马拿出几张纸来，分发给他们。

　　那是一份成本核算表，从面单、外包装、人力费用、汽油费……事无巨细，一一列了出来，最后得出的结论，快递业去年的毛利率，应该在34%以上，而今年，尽管目前看来有所下降，但依然会超过32%。

　　“我想各位都是成本控制的高手，如果自家的毛利率低于这个水平，那还真得回去再抓抓有些环节。”

　　“张总，你成本控制得真好，我们得向你学习。”聂总说。

　　这是说自己的毛利率没有这么高的意思。

　　“聂总，嘉盛的人工成本，可是最高的。”老马笑眯眯的说。

　　是啊，他们几家都可以只给员工基本的工资，其它的福利一概没有，但嘉盛可不好这么做。

　　嘉盛快递公司的员工，和其他公司的员工一样，该交的五险一金，一样不少。

　　这一块算起来，嘉盛的成本，平均会比他们高上一大截，如果还说不如嘉盛，那真的说不过去。

　　聂总嘿嘿的笑了，既然老马这么懂行，那自然不好睁眼说瞎话。

　　“我想让大家明白，让大家降价的目的，是尽快让这个市场启动起来，降价不是我和冯总的要求，是用户的呼声。”

　　“当然，我们也充分考虑到了大家的难处，所以，我有以下几个考虑。”

　　说起这个，那边的那些位都来了精神。

　　这才对嘛，和冯一平合作的那些人都说好，没理由就我们跟他合作以后，这收入还不如以前。

　　“首先，我们分析过，目前最耽误大家各家公司效率的，是最后一公里的问题。”

　　果然是懂行的！

　　在送达一份的快递的过程中，最后到小区，到楼下的这个过程，相对来说，效率最低。

　　“在这一块，我们已经在想办法，有好几种模式，第一种，和有佳便利联合。”

　　对啊，这遍地都是的有佳，不正是冯一平麾下的吗？

　　“第二，是我们会在个小区投放已经处于最后整合阶段的寄存柜，快递员进小区后，直接把快递放进寄存柜，用户凭收到的密码自行提取。”

　　“第三，针对需要验货的特殊商品，我们还可以考虑，在一些集中的地点，设立快递驿站。”

　　“……这就是第六点，是我们关于最后一公里的各种可行解决方案。”

　　“不用记，”看到有两位已经在记笔记，老马说，“相关的资料，一会就会分发给大家。”

　　“还有一大块，就是想办法帮助各位进一步节省成本，这也是一个综合的问题，我们目前正在各地建设的物流网络，就是降低成本的一个重要举措。”

　　“通过嘉盛快递，我们正在试验新的流程，力争减少送递过程中的多余环节，这部分，资料上也会有详细的叙述，我就不展开讲。”

　　“还有一点，我们想大家联合起来，和汽车生产厂家，和摩托车生产厂家，和三轮车生产厂家谈价格，以及让他们按我们的需求，生产定制车辆……”

　　“还有最重要的一点，我们希望能通过其他的方式，在其他的方面，为各位切实的增加收入。”

　　“这个好，我就喜欢听这切实的办法。”赖总把自己的那个小本子收起来。

　　老马坐了下来，“大家都知道，目前阿里和嘉盛，都有自己的支付工具，在正式合并以后，我们会把嘉盛支付和阿里的支付宝合并，成立一家新的金融公司，这家金融公司，自然就是以后我们电商所有资金的入口，冯总和我的意思是，欢迎各位投资这家新的金融公司。”

　　“也就是，我们希望和各位，不仅是在业务上有合作，我们还希望和各位，在更高层次的资本领域，也展开合作。”

　　“我们希望，我们不仅是互生的，还是共赢的。”

　　那几位顿时你看看我，我看看你，这其中的好些，尤其是最后的这一条，好像很不错？

　　老马注意到了他们的反应，总算把大家都眼馋了好久的那几分资料发给他们，“里面有我们所有的解决方案，以及金融公司的入股协议书。”

　　“这就是我们和各位的一揽子合作协议，也可以说，这也是我们和各位合作的诚意。”

　　“那么，我们要接受这些的前提呢？”女陈总问，“马总你要求我们降价多少。”

　　“我们的要求是，一半。”老马伸出一只手摆了摆。

　　“一半？”那边又躁动起来。

　　“稍安勿躁，文件里面，有一份我们做过的预测，在降价一半以后，随着成本的降低，以及业务量的增加，加上我们所提出的那些方案，各位的收入会增加多少。”

　　“各位老总，我认为，大家未来应该担心的问题，不是说收入降低了，因为收入一定会增加，我们应该担心的，是业务太多了，该怎么完成，公司加起来，员工有几万人，该怎么管理……”

　　“各位，餐厅准备好了，先用餐吧。”张必兴说。

　　“好，张总请，马总，你看，这一项里，我有个问题……”

　　餐桌上那些精心准备的佳肴，看来是又派不上什么用场。


第一千零五十六章 安排

　　对于这次的会面，冯一平一点都不担心。

　　关于老马给我们带来的改变，当然是好的方面的改变，有不少项都存在着相当的争议，但要说在快递这方面带来的改变，那应该没有一个人会否定。

　　伴随着淘宝的发展和崛起，快递走的就是一个提速兼降价的路子。

　　而这一次，加上冯一平后来者的经验，他应该做得更好。

　　各快递公司都嫌麻烦的最后一公里，他们主动接过来，因为这其中，蕴藏着太多的数据机会，在大数据时代，这也可以说是快递这条链条上，最好的机会。

　　想想后来的某丰，为什么和菜鸟撕扯就知道。

　　当然，冯一平一向厚道，所以，他希望在合作伊始，就和这些真的可以说和电商互生的快递公司共赢，所以提出了那么多现在看起来，相当无私的解决方案。

　　他这么做的另外一个好处，是让知晓这其中一切关碍的老马，以及他的团队，觉得安心，觉得和冯一平合作，那是可以放心的往前冲，而不用担心身后的那种合作。

　　婚姻需要安全感，合作，同样需要安全感。

　　第一次来到血缘上的故乡，文森特好像也需要安全感，他此时紧紧的抱着冯一平的脖子不松手，想抱抱他的蔡虹，只能无奈的作罢。

　　梅义良也没好到哪去，他自学的那有限的几句英语，也就只能支撑着他和马灵互相报个姓名。

　　不过，马灵此刻的表现还是不错，尽管冯一平和小舅夫妇俩，大多数时候都是用她很少听过的一种方言交谈，尽管尤其是蔡虹，总是忍不住打量她，她依然表现得很落落大方。

　　“宝贝，去和妈妈玩好不好？”

　　“来，文森特，我们去看看长江。”马灵站起来伸出手，文森特总算从冯一平的身上下来。

　　“一平，我，这……”被冯一平匆匆叫到酒店后，自觉承受能力够大的梅义良，此时依然有些没有反应过来，一句话说了半天，也说不完整。

　　当初和蔡虹刚开始接触的时候，也没有这么无措过。

　　最后总算挤出一句话来，“就只有我爸知道？”

　　“现在加上你们俩。”

　　“也不准备让你姐知道？”蔡虹说。

　　“算了吧，我不想让她太辛苦。”

　　他自然想告诉姐姐，但是，这事显然不好让姐姐告诉姐夫罗维，因为以罗维那性子，怕是在他妈妈面前藏不住这个秘密。

　　而指望罗维的妈妈保密，那还是指望男人不会说谎更靠谱点。

　　无论如何，虽然姐姐婚后，和姐夫以及他那一家子人很少打交道，冯一平还是希望，姐姐能过得幸福，不希望她在罗维面前，有太多的秘密。

　　以他的经验来看，夫妻固然应该要保有自己的私人空间，但秘密还是越少越好。

　　“你这是，不想告诉你爸妈？”梅义良皱眉问他。

　　“我不想现在告诉他们。”冯一平也是到省城后，才做出这个决定。

　　“为什么，我相信，他们看到这个孙子，肯定会非常高兴。”

　　“我说你就是个粗线条，”蔡虹说，“一平这肯定是不希望大姐和姐夫他们难做呗。”

　　是的，冯一平知道，爸妈他们看到文森特以后，肯定会非常高兴，只是高兴过后，他们再面对黄静萍，面对黄承忠夫妇，肯定会觉得愧疚。

　　暂时，这种愧疚还是让自己一个人来承担就好。

　　这也是他为什么不准备告诉姐姐的一个原因，姐姐就是在罗维面前能守住这个秘密，在爸妈面前，多半守不住。

　　至于当初为什么告诉外公，是因为外公不但已经那么大年纪，而且是非常向往四代同堂的老派人。

　　当然，也是因为他和黄承忠他们很少打交道。

　　“也不是没有道理，唉，静萍，真是一个好姑娘。”梅义良看了外甥一眼，后者少有的在他面前低下了头。

　　“还有。”他本来想问问张彦的事。

　　围绕张彦，冯一平做出那么多安排，自然瞒不过他，但是，外甥既然不主动提起，那还是尊重他的意见就好。

　　只是，梅义良真的有点外甥操心，这个局面，你能理得顺吗？

　　“义良，你说，我们将来让瑞瑞找个美国的儿媳妇好不好？”蔡虹看着那边窗前，对着窗外的城市和长江指指点点的马灵和文森特说。

　　冯一平偏过头去，忍不住笑了一下。

　　梅义良说，“你没听出来，你这话里，对自己孩子的嫌弃吗？哪有嫌弃自己孩子的妈妈。”

　　“还是说，看到文森特以后，你后悔了，想找个外国的男朋友？”

　　“我……你瞎扯什么？”蔡虹迎着梅义良鄙视的目光，最后只好笑着在他手臂上打了一下，“我不就是想着，将来也有一个能像文森特这样的孙子吗？别说你不稀罕。”

　　梅义良当然也稀罕。

　　冯一平觉得，如果公开以后，怕是只有黄静萍的娘家人不会稀罕。

　　“那你不让他们回五里坳？”梅义良避开蔡虹的那个问题。

　　“既然都到了这，当然还是去，”冯一平说，“从欧文的团队里抽几个人出来，省城这边，也挑几位外籍员工，让他们去五里坳，去村里看看。”

　　“行，我来安排。”梅义良说。

　　如果就马灵和文森特去五里坳，去冯家冲，那自然很显眼，但是他们和一群老外一起下去，显然就不会那么显眼。

　　而那些外籍员工，对欧文他们安保团队的事，显然不会过多打听，这样的安排，可以说是万无一失了。

　　“总之啊，”也不顾蔡虹还在旁边，梅义良还是叮嘱了冯一平一句，“记住，一定要把他们都照顾好，我们不能对不起任何一个。”

　　他这也不知道说的是孩子，还是孩子妈，或者是还包括张彦在内。

　　蔡虹果然看了他一眼，冯一平想，一会回家，小舅怕是会被小舅妈逼问，是不是也有再找一个的心思。

　　只是对冯一平，蔡虹是非常的宽容，“这些还用你嘱咐一平？”

　　“中午一起到家里吃饭，哦，还是算了，”想想家里的那两个小家伙，要是知道了这事，肯定瞒不住，“那我们中午不回去，还是在这里陪你们吃饭。”

　　“梅义良，我们得开始好好学英语，”蔡虹说，“走，我们去餐厅挑些菜，既然到了家里，总不好让他们只吃厨师做的菜。”

　　冯一平知道，他们俩这也是想借机平复一下心情。

　　确实如此，看着冯一平要么不犯错，要么在有了黄静萍和阿曼达之后，又直接带回一个这样招人稀罕的混血儿儿子回来，他们俩是得好好找地方平复一下心情。

　　“我以前总是觉得，一平活得太累，你看，他小小年纪，就操心那么多事，不但想着家里人，想着我们这些沾亲带故的人，还想着村里的那些人，镇里的那些人。”

　　“现在看他这样，我还有点高兴。”蔡虹说。

　　“相对来说，一平在这方面，也还算是克制。”梅义良说了一句。

　　但有些话，蔡虹说可以，他说却不可以。

　　“你这么说，是不是也生着这样的心思，嗯？”蔡虹马上说。

　　要说现在的梅义良，那也确实算得上难得的质优股，事业成功不说，虽然人到中年，但身材一直保持得非常好，是看起来非常减龄的那种。

　　蔡虹本来在生下瑞瑞之后，并没有多少变化，但跟着生了老二，终于发生了一些不可逆的变化，整个人圆润了不少。

　　“我这是就事论事，你说，我们接触的那么多人，别说做生意的，就是那些稍微有点权力的官员，谁家外还没有一个？”

　　“梅义良，我警告你，你可不能跟着学坏啊。”

　　梅义良也是憋屈得很，怎么能双重标准得这么厉害？一平做了都没事，我连想都不能想？

　　这是个神马世界？

　　……

　　“怎么样，是不是高楼都特别多？”冯一平问儿子。

　　文森特点点头，“还很多人。”

　　他对中国几乎每处都有奥兰多游乐场那么多的人，印象深刻。

　　“你也是属于这的，呵呵，”冯一平在儿子脸上亲了一下，“下午，我们去转转，我带你去爷爷奶奶当年战斗过的地方。”

　　“好哇好哇，”只要是爸爸跟他一起出去，他就总是“好哇好哇。”

　　因为爸爸跟他一起出去的机会，真的不多。

　　“对不起，我舅舅和舅妈，不会说英语，”冯一平对挽着自己手的马灵说，“不过，他们都很喜欢你和文森特。”

　　他非常清楚，在知道黄静萍和阿曼达的情况下，马灵现在带着儿子，见自己这边的亲人，会有多大的压力。

　　而就在这样的情况下，她还听不懂冯一平他们说什么，冯一平担心她会觉得自己被排斥。

　　“我知道，”马灵说，“看得出来。”

　　“只是平，我想学中国话，可以吗？”

　　“是普通话，”冯一平说，“完全可以，我本来就有这样的想法，阿曼达和文森特，也差不多到了可以系统的学普通话的时候，到时你们一起。”

　　“嗯。”马灵点点头，把冯一平的手抱得更紧了些。

　　她想到了，自己迟早得跟冯一平的爸妈见面，可想而知，他们肯定也说不来英语，那么自己学好普通话就很重要。

　　……

　　正值春寒料峭的时候，整个五里坳，此时却是一番热火朝天的景象。

　　唱着歌的洒水车在满镇里转悠，那些平常在家里连扫把都很少拿一下的大爷们，手里都拿着一把大扫把，把街边的犄角旮旯里的那些灰尘、过年时放鞭炮洒下的纸屑，全都清扫出来。

　　他们不时拄着扫把高兴和老哥们闲聊几句，颇有一些重回大集体时的感觉。

　　主要的街道旁，要求更高，那些商店，从门头到橱窗，全都在清理。

　　于是，在这个水还有些冰凉刺骨的时候，好多人拿着根水管，从上到下的冲洗着墙壁，冲洗着自家门前的路面，任冷水溅再在自己头上、脸上，身上，却依然兴高采烈的。

　　甚至，连那些对着街道的房子的人家，也都自发的把自家的玻璃擦得干干净净的，也不管到时省里的领导，会不会抬头看上一眼。

　　盛正站在镇政府大门口，看着这全部动起来了五里坳，有些感慨的说，“我算是知道镇里为什么会发展得这么快。”

　　“我们这的人，都淳朴，好带。”黄承忠说。

　　他们之所以这么说，是因为大家的这些行动，其实都是自发的。

　　在知道省里的两位领导都会来以后，在洒水车一天在镇里洒几次水以后，在盛正带着镇政府的人，今天早上把镇里的主干道打扫了一次以后。

　　日子好起来的五里坳镇的居民，自发的行动起来，他们希望着能全方位的给省里的领导留下一个好印象。

　　他们之所以这么做，其实并没有太明确的理由，也许就是待客的规矩，客人来之前，把家里打扫干净。

　　也许，就是想向领导说，我们现在过上了好日子，从而让他们放心。

　　镇里人的有些心思，盛正是猜不到的，他们做这一切的时候，虽然不是每个人都能意识到，其实他们心里，此时隐隐都有一种骄傲。

　　越来越多的领导来了，而现在，他们不是为了这里的贫穷而来。

　　也许太阳是知道的，它此时从云层里跳出来，毫不吝惜的向这个小镇洒下大片阳光……


第一千零五十七章 冒进

　　一辆丰田霸道的警车闪着警灯在前面开道，带着后面一溜近二十辆大小车辆，浩浩荡荡的穿城而过，直上绕城高速。

　　这是一个让很多人高兴的消息，不得不说，我们的老百姓，对出自本地的名人，尤其是那些给本地带来了不少益处的名人，那是发自内心的热爱和骄傲。

　　而在近期，省内最出名的人，非冯一平莫属，给省内带来很多实实在在的好处的人，也非冯一平莫属。

　　嘉盛在省内，创造了不少就业机会，而且是效益一流的就业机会。

　　嘉盛旗下包括在省城注册，在美国上市的怡佳快捷酒店、在省城注册，已经成为国内便利店行业龙头的有佳便利、在省城注册，一直在行业前三的嘉盛装饰……

　　这一家家发源自省城知名公司，让他们这个在商业方面，并不如何出色，因而在这个一切向钱看的时代，比上很不足，比下有余不多，整体并不亮眼的省份，慢慢的也被很多人所提起。

　　而这些公司所提供的优质产品和服务，也极大的便利和丰富了他们的生活。

　　尤其是嘉盛在互联网领域的成功，让很多自省城高校毕业的大学生，改变了自己的择业观，他们首要的就业目的地，不再是北上广深，而是首先考虑到嘉盛应聘……

　　不像那些只在嘴上爱得深沉的家伙，以上所有的这些，都是实实在在的，而这，归根结底，都可以说是冯一平带来的。

　　这样的人，你让大家如何不喜欢？

　　这一阵子，在网上主动和那些造谣的家伙对着干的人里，大部分就是喜欢冯一平，珍惜并主动维护冯一平荣誉的省里人。

　　他们在听说了这样的消息后，无疑会感到高兴，就是要让那些嫉妒的家伙们，好好看看，看看我们对他有多支持。

　　也不是所有人都是这样的高兴。

　　东成集团，在这个春节后，也焕发出了别样的光彩，公司进军航空业，并且得到了省市两级大力支持的消息，已经正式公开。

　　随之一起让很多人知道的，还有董事长刘继忠，在春节期间，大手笔的重金从其它公司挖来航空团队的消息。

　　昨天，几位穿着帅气的制服的飞行员在公司亮相，无疑极大的提高了大家的精气神。

　　人，始终是一个项目的核心，而此时就重金雇用业内顶级飞行员的事，表明了公司高层发展航空的信心和决心。

　　相比酒楼、旅游，包括房地产，航空公司，自然要高大上很多。

　　听说，接下来就要组建乘务员团队，这就让东成的不少姑娘和小伙，尤其是姑娘们动了心思。

　　空姐，现在，以及相信在未来的很长一段时间，都是一个让无数女孩子心动的高端职业，也是让无数有实力的男士心动的一个群体——从这方面说，这个职业的含金量，比所谓的金领还要高。

　　那么，自己是不是也可以实现空姐梦呢？近水楼台先得月嘛。

　　底下的员工尚且如此，作出这一重大决定的刘继忠就更不必说，不但是刚开始创业时的激情回到了他身上，已经日渐衰减的力量，好像也慢慢的涨了回来。

　　这一点，沈雪最有体会。

　　她现在也一改往日很少在公司露面的惯例，从年后正式上班到现在，几乎就在公司坐班，偶尔再去一次属于她的那家美容会所，总有人或羡慕或嫉妒的看着她最近一段，明显好起来的状态。

　　过来人都清楚这是怎么回事。

　　“乘务员培训的事，就交给你。”虽然看起来各方面的状态去比年同期明显好了一大截，但额前的头发却止不住的日渐稀疏的刘继忠，给沈雪安排了一个任务。

　　“我相信，有你把关，我们将来的乘务员队伍，不但专业，而且还会非常优雅。”

　　“好的，”沈雪笑眯眯的接受了刘继忠的恭维，扭腰走到门口，回头嫣然一笑，“今天晚上加班吗？”

　　刘继忠舔了舔嘴唇，“不加班，回去好好吃饭。”

　　在公司呢，有些话总得隐晦一些。

　　但是，这不用照顾辉瑞生意的日子，感觉真好。

　　沈雪抛了个媚眼过来，“对了，我等下会不在公司。”

　　“哦，去哪里？”刘继忠已经拿过桌上放着的一个文件夹来。

　　对工作，他确实是没话说，可以说很敬业。

　　“我想去医院检查身体。”

　　刘继忠一愣，马上站起来，“怎么了，你哪里不舒服？”

　　“看你紧张的那个样子，我哪有哪儿不舒服，我就是想，”她又走了回来，轻声说，“我想找医生看看，调养调养，然后，准备要个孩子。”

　　刘继忠顿时心头一热，“快去快去，好好看看。”

　　现在流行的三大喜，是少年得志，中年丧妻，老来得子。

　　前两条，刘继忠虽然并不是太满足，但结果差不多，如果还能老来得子，那他的人生，就称得上圆满。

　　但是，他的好心情，在沈雪出去后不久就消失殆尽。

　　他去财务办公室的时候，听到几个女员工在那里小声讨论，什么冯一平，什么书记高官一起去五里坳的话。

　　他的脸当时就沉了下来。

　　对冯一平，他原有的那点不满，以及当初的那些不服气，其实早就消失殆尽。

　　因为他自己也非常清楚，那些都是非常无谓的，对自己不会有帮助，对冯一平，就更不会有影响，大胆估计一下，冯一平眼里，或许压根就没有自己这个人。

　　哪怕近来进军航空业所带来的可以预见的利好，也没能让刘继忠生出和冯一平掰一掰手腕的心思，差距实在太大，自己在进步，别人同样在进步，而且还是大踏步的进步。

　　但是，此时听到这样的消息，他还是忍不住很不爽。

　　从去年年底到现在，可以说是他最风光的时候，曾经高不可攀的省领导，他见了不止一位，都被高官接见过，并计划针对他们的这个提议，成立一个由一位高官牵头的工作组。

　　但即便是这样，刘继忠平常接触的，依然是各行局的负责人。

　　再看看冯一平这边，不过是有些不着四六的家伙在网上说了些话，省领导就这么明确的站出来支持他，要知道，刘继忠此时，都还没有被书记接见过。

　　这世上，果然是有实力的人最受各方的追捧。

　　他来到财务部门后，已经忘了刚才为什么过来，不过，那也无所谓。

　　他把门关上，说出了自己刚刚做出的那个决定，“你们重新做一份方案，做一份我们将来机队规模为十五架的方案。”

　　东星集团财务部的部长闻言，一下子跳了起来，“刘董，这不可能。”

　　“实际上，原计划的十架，已经是不太可能完成的任务，你这一下子把机队规模提高50%，加上各种配套，总投资就不止提高50%，说实话，就是把我们所有的资产卖个两三遍，都满足不了这样的资金需求。”

　　“激动什么？”刘继忠在桌子上拍了一下，“只是让你做方案，原来的方案继续做，新的方案也做，我什么时候让你操心过资金的问题？”

　　财务部的部长只想问他，你说这句话亏不亏心？哪一次被人要债，作为财务部的负责人，我不是拿来挡枪的？

　　只是，看刘继忠现在的样子，不像是听得进入规劝的样子，他只得无奈的点了点头，“好吧，我做。”

　　做梦嘛，谁还不会？

　　与此同时，在北方，在首都，信访局的一位官员，也接到了一个只是，王总相当期盼的那个指示。


第一千零五十八章 各有后手

　　无论是一场战争还是一个计划，最主要的，其实就是主动权。

　　喜欢下棋，而且熟读毛主席文集的老王非常清楚这一点，他的左膀右臂，真正的心腹杨主任，自然也必须清楚这一点。

　　因此，在确定网上的那一套，即将被冯一平破解之后，杨主任自然而然的启动了下一步。

　　虽然不太清楚冯一平和央视合作制作的那档节目，效果会有多好，但是没关系，在你还没有解决这个问题之前，我再给你出一个难题。

　　于是，即便你冯一平厉害，把网上的流言问题，完美的解决了，那也没关系，早就有一个新问题在前面等着你。

　　好，等你急匆匆的把流言问题解决掉，正着急忙慌的准备解决举报信的问题时，杨主任又会抛出下一个问题……

　　总之，一定要保证你有解决一个问题的方案时，前面始终有两个问题在等着你。

　　关键中的关键，是你不知道我的下一步，会攻击你的哪一方面，你完全没办法提前预判，进而同时一举解决两个问题。

　　这其实就相当于运动战了，始终调动你疲于奔命，到后来，自然有可能会忙中出错，那时，就是双重的胜利。

　　杨主任制定，老王审定的这一系列计划，完美，或者阴损之处在于，他们笃定，只是以各种方式抹黑冯一平的情况下，冯一平不会彻底的和自己这边撕破脸。

　　因为那么做的结果，只能是两败俱伤。

　　杨主任会控制好每一步，保证每一步都会在冯一平身上削下小小的一块肉来，保证不会一刀下去，就伤及筋骨。

　　反正，他们耗得起。

　　反正，现阶段，很多打法律插边球的手段用起来，成本很低。

　　而冯一平要下决心，会是非常艰难的一个决定，难就难在，究竟要不要自绝于官场呢？

　　在现在的政治环境下，把老王扳倒，那就等同于自绝于官场。

　　不止是对冯一平，对世界上所有的商人，这都是一个很难做的决定。

　　因此，在确定第一个麻烦，冯一平已经准备好解决的时候，年前那么多按理会是一朵浪花都掀不起的举报信，就到了派上用场的时候。

　　信访局的那位有志于担负更重的担子的处长，将按照一位和杨主任压根扯不上关系的人的指示，让这一步棋，最大限度的发挥它的作用。

　　得知这个消息的王总，这个上午，终于开怀起来。

　　但还不仅仅如此，按老王他们的段位，就是撤退，也会是积极有序的撤退，而不是仓惶的、毫无章法的、顾头不顾腚、乱糟糟的撤退。

　　即便他们已经决定，暂时放弃在网上继续抹黑冯一平的努力，但这并不妨碍他们继续给冯一平添点赌。

　　于是，在上午的一档财经栏目中，一位近来声名鹊起的吕教授，在点评当前热点的经济事件时，说了一句话，“所有的海外并购，实质上，都可以说是财产转移。”

　　明眼人一看，这句话就是有所指的。

　　但是，你又不能说什么。

　　因为单从这句话来说，它无疑是正确的，是可以进教科书上的那种正确。

　　当然，这也可以是那种从生理特征上来说，所有身体机能正常的雄性，都具备侵犯异性的条件的那种正确。

　　因而这明显是一种不持立场的立场。

　　杨主任做事，自然不可能没有章法，所以，吕教授的这句话，很快通过各种方式传播开来。

　　一时间，网上又小小的掀起了一波针对冯一平的热潮，因为你没办法反驳一句本来就正确的话。

　　哼哼，你不是想办法拉着央视为你洗地吗，那我们就让这地再脏一些，让你们原本准备好的去污剂不能发挥出预想中的效果——这其实也是属于打乱对手的计划，争取主动权的范畴。

　　冯一平得知这个消息的时候，车队已经进入市界，在蓝色的指示牌后，同样是一辆警车领头的一个车队，市里四套班子的负责人，早就恭恭敬敬的站在路旁迎接。

　　这也是这时的惯例了。

　　车队迟疑了一下，还是停了下来，开道车的警灯依然在无声的闪烁着，书记和省长下车了几分钟，简短的就在路旁和市领导们握手。

　　他们都下车了，冯一平自然也不好在车上坐着，也从去年省里奖励给嘉盛的那台A6上下来，和现在这个有些陌生的市里的领导班子寒暄了一阵。

　　市领导里，他最熟悉的，就是原来县里的赵书记，现在的赵副市长。

　　之后，这个车队又加入了进来，前有警车开道，后有警车压阵，中间有两辆大奔，近二十辆A6，两辆斯考特，大部分都是小号牌，更有省里、市里，一号号牌和二号号牌的车队，打着双闪，在路上疾驰。

　　连坐在斯考特里的马灵，此时也没觉得中国的行政官员爱讲究排场，她也只觉得相当威风。

　　两千多年前，刘邦看到秦始皇的车队，生出了不一样的心思，到现在，连比尔盖茨这样的家伙，来国内的时候，也指定接待的车队，必须要有警车开道……

　　可见有些东西，是亘古不变的，有时候你之所以厌弃那样的行为，很大程度上，是因为你只能在旁边干看着。

　　整个车队里，怕只有冯一平父子，此时对这样的排场并不在意。

　　文森特此时感兴趣的，是路两旁的田地，以及还有着残荷的荷塘。

　　这样一小块一小块的田地，和美国的农村，可以说是截然不同的两种模式。

　　而那些劳作的农民，更是和美国的农民相差迥异。

　　“妈妈，那些是什么？”他指着田里问。

　　马灵只能认出小麦来，至于油菜，美国并不是没有种植，但她只见过开花成熟时的油菜，这样未成年的油菜，还真没见过，自然认不出来。

　　不过，自然好应付文森特这个不喜欢吃青菜的家伙，“那就是一种青菜。”

　　文森特马上知趣的不再问，再问，妈妈中午叫一盘这种菜怎么办？

　　当然，马灵自然比文森特看得远一些，没想到，离开繁华的省城，不过才不到两个小时的车程，这里的农业耕种，依然是如此分散和原始的程度，那平他小的时候，他的家乡，那真是不能想象。

　　或许，当时还用牛这样的畜力来耕种？

　　哪里只是当时，就是现在以及以后相当长的一段时间，在五里坳下面的那些山村，农家依然离不开牛，那些耕作机械不能抵达的山地，依然要靠牛来翻地。

　　冯一平此时，正在安慰又气得不行的金翎，“都忍了好几天，何妨再忍几天呢？等这期节目一播出，一切自然烟消云散。”

　　“我想，我们还要做好接下来的这几天，他们会用其它的手段继续抹黑的准备。”

　　冯一平也觉得，自己是小瞧了对方的坚韧。

　　“哼，便宜他了。”其实金翎主要生气的，是明明知道那位吕教授是针对冯一平，但偏偏不好找他算账。

　　她虽然是女性，但风格主要还是大气爽快，面对杨主任这样的恶心流，自然会觉得不爽。

　　“哦，你是生气这个，我说的话你忘了？我们可不是执法机构，要讲究证据，何况现在的有些执法机构，都不太讲究证据，所以，先记下来，日后找机会回报就是呗。”

　　不管这位姓吕的，是搭上了王总那边，还是想趁机落井下石，为自己刷刷声望，冯一平都不打算放过他。

　　收拾这样唯恐天下不乱的家伙，那就等同于为民除害，何况他还招惹自己，这让冯一平觉得责无旁贷。

　　“我又看了昨天股市的报告，你说，他们怎么就没想着趁机做空我们的股票呢？”金翎又有些愤懑的说起另一件事。

　　在股市方面，她知道，相关的流言一冒出苗头，冯一平就做了很周密的安排，准备打一场漂亮的防反，但是到现在，居然一直没有什么太大的波动。

　　这也是冯一平也觉得有些失望的一件事。

　　做空的有，但是规模很一般，让冯一平狠狠坑那些家伙一把，让他们深深的感觉到肉痛，深切领略领略做空风险的安排，暂时还没有用武之地。

　　“或许，是他们没有那个能力做空，或许，是我们的投资者，非常看好我们的未来，并不为外界的纷扰所动，总之，是有些可惜，但是，这也算是好事吧。”

　　他们并不知道，王总为这事，已经付出了很多努力。

　　王总也没有想到，包括制定计划的杨主任也不会想到，因为事情没有按照计划进行，他们反而逃过了一劫。

　　王家两父子不缺人民币，但可动用的美元资产，相对还是有限。

　　而冯一平如果运作得好，那老王父子俩损失的，可不只是投入的两千多万美元那么简单。

　　“那好，你好好表现，我干脆以后就不关注这些恼人的新动向。”

　　“也好，你现在还是多抽些精力，去帮帮老马那边。”

　　虽然没表现出来，但那可是冯一平今年最着紧的事。

　　“那边？完全不用我帮忙，什么事该怎么做，马总都有安排。”冯一平从金翎的话里，听出了点小失落来。

　　但他觉得，这是好事，他还计划进一步的减轻金翎的具体负担，她毕竟是个女孩子。

　　“那更好，开年本来就事多，我也不想你太辛苦，”在金翎还没有从他这猛然的抒情中反应过来的时候，他又马上自己给自己拆台，“这一年才刚开始，你要是现在就累趴下，我还怎么逍遥？”

　　然而，金翎现在也习惯了他的这一套，不但不生气，还很熟练的反唇相讥，“什么时候，你能大大方方的把你想说的话说出来，而且不再画蛇添足，什么时候，你才算真男人。”

　　我现在不算真男人？冯一平正纠结着在现在的这个环境里，好不好跟她好好说说这个问题，金翎已经干脆的挂断了电话。

　　此后不久，当车队再一次停下来时，冯一平知道，这是进入了他们的县的辖区。

　　这一次，停留了短短的几分钟后，又壮大了几分的车队，继续快速前行，马灵听着同车的陪同人员的介绍，知道马上抵达冯一平的家乡，不由自主的有些紧张起来。

　　此时的五里坳，一切接待工作，均已准备就绪，周宁也已经汇合上了金诚，她匆匆的浏览完金诚这个摄制组所摄制的素材，失望之情溢于言表，“就这些？”

　　“我们觉得，关于五里坳，此前的那些报道，已经很准确，很全面，确实没有什么新的东西好挖掘。”

　　在金诚面前，周宁很有底气，“真的没有吗？”

　　而此时，大洋彼岸的旧金山，正是晚餐时分，正驱车离开公司的杨酋长，接到了孙正义的电话，“嗨，孙。”


第一千零五十九章 建议

　　看着周宁笃定的神情，金诚有些疑惑，真的还有别的可以挖掘的方面？

　　他快速的回想了昨晚整个团队整理出来的，以往关于冯一平的那些报道，真称得上事无巨细，全方位立体的呈现。

　　以至于连那些报道中，都有不少内容实质上是重复的，不过是每一篇报道的侧重点不同而已。

　　哪还有什么，是以往的那么多人没有触及的？

　　“你说，这些人，是来接领导多一些呢，还是来接冯一平多一些？”看着广场上那些面露喜色，三五成团，一边热聊，一边关注着进镇方向的民众，周宁问道。

　　这个，还真不好说。

　　看着那些站在路边的官员，金诚觉得，他们应该是更在意领导，但是那些百姓，那还真不好说。

　　领导自然是稀罕，可是那样的级别的领导，跟他们差得太远，等闲不会有任何联系，说得直白些，这些领导来一趟，并不能给大家带来什么实惠。

　　他们这来看看，大概也就是凑个热闹，看看经常在电视上见到的领导，私底下究竟是什么样子。

　　当然，如果能跟省领导握个手，那以后还是可以说道说道的。

　　但是，如果冯一平没有一起回来，这里会不会聚上这么多人，老百姓会不会来这么多？金诚同样说不准。

　　“有一个这样的儿子，该多么幸运。”周宁低声说了一句。

　　“什么？”金诚看着她，儿子？那你是不是得成个家先？

　　“你说，要是以后你的孩子每一次回来，乡亲们都高兴得像过节一样去欢迎他，你会是什么感受？”周宁问金诚。

　　我的孩子？金诚看了看眼前这热闹的场景，突然反应过来，“哦，你是说，冯一平的爸妈？”

　　“对，以前所有的那些报道，有采访冯一平的邻居、同学、老师，但是，冯一平的爸妈，从来没有接受过采访，你想一想，如果这一次，我们能让他爸妈出镜，谈谈在他们心目中，冯一平究竟是个什么样的儿子，这会不会是一个亮点？”周宁有些热切的说。

　　“对，这肯定是。”金诚的眼睛也亮了起来。

　　对啊，此前所有的那些报道中，连冯一平刚上学，启蒙时的老师都采访过，因为他们这毕竟是个小地方，人也相对固定，没什么流动，找人好找。

　　但是，别说冯一平爸妈，印象中，冯一平家的那些直系亲属，也从来都没有接受过采访。

　　肯定有记者拍摄过相关的照片，但也没谁有发出来，普通人的肖像权无所谓，但和冯一平有关的肖像权，如果有记者无所谓，那他很快就会碰上有所谓的事。

　　这次如果能让冯一平爸妈在节目里出镜谈谈，那自然又会是一个亮点，看看天下好多爸妈心目中的“别人家的孩子”的爸妈，对冯一平的看法，是不是和大家一样呢？

　　但是，想到另外一个问题，金诚又马上蔫吧下来，“这样的努力，肯定有不少人做过，我们怎么能说服他们接受采访？”

　　“以前不行，不代表现在不行，别人不行，不代表我不行，”周宁说，“去过冯家冲了？”

　　“去过。”既然是拍摄冯一平的，既然都来到了五里坳，哪有不去冯家冲的道理？

　　“那我们明天就去他家。”周宁一副成竹在胸的表情。

　　看到金诚犹豫的样子，说了一句，“你说，他爸妈会不会也生气网上的那些言论？”

　　金诚这才恍然大悟，对啊，我怎么没想到这一点？

　　此前，包括冯一平爸妈在内的那些亲人不接受采访，是因为他们低调，不想过多的被人关注，可能也不习惯顺着那些记者，在镜头面前，在录音笔面前，夸奖冯一平。

　　但是这次不一样，这一次，估计他们本来就有替冯一平解释的欲望，这个时候找上门去，他们还真有可能接受采访。

　　如果再把央视的牌子亮出来，尤其跟他们说明，这期节目，就是冯一平自己提议做的，创意也来自于他，主要也是为了反驳网上的那些言论，那他爸妈，怕是更没有不接受采访的道理。

　　“那我想，是不是还可以采访他姐姐？让他姐姐从一个姐姐和下属的角度，来谈谈冯一平？”明白过来的金诚，也学会了举一反三。

　　“我觉得这是个好主意。”周宁满意的点点头。

　　她回头就去找那些编导，这一次的问题，一定要提在点子上。

　　……

　　硅谷，杨酋长听着孙正义那边的意思，好像不是一句话两句话说得完的，又折回园区，靠边停下车，“日本公司，有什么问题吗？”

　　“哦，不是，这边一切都很好。”孙正义说道，但又有些欲言又止的样子。

　　杨致远觉得有些奇怪，既然日本雅虎没事，你说得又那么郑重，还有些躲躲闪闪的，这可不像是你孙正义一贯的风格。

　　“我回到了办公室。”他说。

　　这就是有话快说的意思了。

　　“Jerry，我想说的是中国。”孙正义终于说明了自己的主旨。

　　“既然在日本这么成功，难道你就任由中国那样巨大的市场，一直这样不温不火吗？”

　　孙正义的一番话，让杨酋长沉默下来。

　　这不得不说是他的一件憾事。

　　98年，他带领雅虎，开发了第13个外文站点，也就是雅虎中国，原本以为就凭着雅虎的品牌，以及雅虎所招揽到的高素质人才，就能在互联网刚刚起步的中国，奠定下良好的基础。

　　但结果却大大出乎他的预料，不管是内容还是搜索，堂堂的雅虎，居然都敌不过中国本土的互联网公司。

　　而更讽刺的是，那些互联网公司中的很多，其实都是以雅虎为模板建立起来的。

　　这导致他不得不想办法收购一家中国本土的互联网公司，来提振业绩，于是他收购了3721。

　　应该说，收购一年后，由原3721负责人周大炮掌舵的雅虎中国，成绩不俗，内容、搜索、邮箱、无线业务，均有大幅提升，而且创纪录的收入4000万美元，毛利接近1000万美元。

　　虽然跟此前雅虎中国的业绩相比，这是非常漂亮的一份成绩单，但此时依然在业界巅峰，账上随时有几十亿美元趴着的雅虎，哪能把这点小钱看在眼里？

　　鉴于日本雅虎把内容和电商结合，其结果非常好，杨酋长也想让中国照搬这一模式，但这一策略，执行得非常不到位。

　　雅虎中国的电商业务，简直不值一提，而他觉得更大的问题是，现雅虎中国的管理层，在执行雅虎总部重要决策方面，非常不积极。

　　他们好像是有自己的主张，而他们主张的重点，是做搜索，这让杨酋长相当火大。

　　当然，这样的话，自然不好告诉孙正义。

　　而在如何改变雅虎现有的不利局面方面，杨酋长也不是没有考虑，收购3721已经这么长时间，但并没有结算清楚，如果这个时候，让周大炮下课，显然会有些麻烦。

　　所以，他已经有了计较，准备再一次复制自己成功的经验。

　　既然收购3721，能让雅虎的业绩有相当大的提升，那么再收购一家块头更大的公司，不是能让雅虎中国一下子就借力腾飞起来吗？

　　他其实也有了大概的目标，他觉得，中国三大门户网站里的新浪，是个不错的对象。

　　如果收购了新浪，可想而知，雅虎中国的负责人，自然轮不到周大炮，这也可以说是一举几得的事。

　　但既然孙正义主动跟自己提这个，那他一定是有了主意，杨致远于是问道，“这么说，你有想法？”

　　“是的，对中国的互联网企业，我可比你熟悉。”孙正义说。

　　“你有什么好建议？”

　　“那家原来类似eBay的阿里，你听说过吗？”孙正义说。

　　“哦。”他这话，一下子引起了杨致远的注意，听没听过阿里没关系，只要它像eBay就好。

　　“是这样，现在刚好……”

　　冯一平如果知道了现在这个电话，一定又会对孙正义，对商场，有新的认识。

　　而此时的五里坳，聚在广场上的人，已经看到由警车开道的那个壮观的车队，正缓缓驶来。


第一千零六十章 骄傲

　　“盛正同志，你好！”书记握住盛正的手，霎时，闪光灯闪个不停。

　　他看着挤在路两边的那些老百姓，感觉眼睛有些热起来。

　　以他的阅历，欢迎的民众是真心还是完成任务，一眼就能看出来。

　　现场的这些人，除了那些还小的孩子，从刚刚走上社会的年轻人，到那些耄耋之年的老人，对自己这一行人的欢迎，明显是发自内心的。

　　他走向一个呵呵的笑着的老人，握住他的手，“老人家，你好啊，今年高寿啊？”

　　“今年啊，82了。”腰有点驼，穿着件双层翻领黑色棉衣的老人家，笑得裂开了嘴，用手比划出82来。

　　没等书记说他看起来还很硬朗，挺健旺的话，老人握着他的手说，“领导，我们的日子好起来了。”

　　声音很大，里面还有掩饰不住的骄傲。

　　之前，五里坳也不是没有领导下来，当然，级别肯定没有今天的这么高，而那些领导下来，一般都是带着物资来的——扶贫物资。

　　一般是米、油，还有衣服。

　　现在也经常有领导来，不过，除了视察，不是来参观，就是来取经的。

　　是啊，日子好起来了！

　　书记抬眼看着这个可以说独树一格的城镇，看着这个现代化的广场，看着广场周围的错落有致的高楼，看着河对面那连成片，一直向上方延伸的住宅区，看着远处的山上，那依稀能看出轮廓的建筑群……

　　尤其是看着眼前的这些老百姓的穿着，看着他们的脸色，日子，是真好起来了。

　　“老人家，天冷，早点回家吧，好好保重身体。”

　　“是，”如果是新闻里常见的套路，老人这会应该说些感谢的话，感谢党，感谢领导，但他没有，“我赶上了好时候。”

　　老百姓的话，就是这样朴实简练，但又充分表达出了自己的感情。

　　一个“好时候”，就比那些铺陈的感谢的话，要有力得多，自然得多，真诚得多。

　　“老人家，好好保重身体，以后我还来看你。”书记双手握着老人虽然洗得干净，但依然很粗糙的手说。

　　他和省长，和老百姓是握手，但到了硬被省长拉在身旁的冯一平那里，就没有这么正式，年纪大的，一般都是随意拉着他的手寒暄几句，“这次回来，要多在家里呆几天，不要太累咯。”

　　或者是在他身上拍拍，“好好的，有功夫，一定到家里坐坐。”

　　年轻点的则是直接得多，“一平，我们等着你收拾网上那些胡说八道的家伙。”

　　或者是，“今年在镇里会上什么新项目？”

　　作为这次在场的媒体中，背景最硬的一个团队，金诚的摄制组，自然占据了最好的机位，当然，随着周宁的到来，他们配置了不止一位摄影师，除了固定的，还有移动的。

　　他和周宁也站在一张矮凳上，看着里面那热闹的场景，9成的注意力都放在冯一平身上。

　　“这么受欢迎的商人，你以前见过吗？”周宁在金诚耳边喊道。

　　“见过，”金诚大声说，“不过，没有见过这样的。”

　　“哪样的？”

　　“你听听看，所有人，不说那些比冯一平年纪大的，就是和冯一平年龄相仿的，也都是叫他的名字，而不是称呼冯总。”

　　“我也注意到了，”周宁用力的点头，“这说明，在他们心目中，冯一平不止是一个成功带领大家脱贫致富的商人。”

　　“他是亲人，”“他是家人，”两人异口接近同声的说。

　　这话的潜台词是，冯一平的家乡人，喜欢的是他这个人。

　　一声“冯总”，尤其是家乡人的一声“冯总”，看似是尊重，是佩服，但是，距离感就出来了。

　　那些衣锦还乡，被家乡人围着叫各种总的商人，那些人之所以围着他，多半不是因为他的人，而是他的钱，他的地位。

　　当然，这样的区别，有些人无所谓就是。

　　“谁说我们的农民兄弟没有组织纪律性？”省长坐在电动车上，回头看着广场上那些被劝回家，没有跟上来的民众，一边向聚集在路边的民众挥手，一边和书记说。

　　“是啊，”书记点头，“你有没有觉得，这里的人，这里的面貌，和其它的地方，有很大的不同？”

　　“上次回去后，我就想过这个问题，我觉得最大的不同，是这里的老百姓，知道现在的好日子的来之不易，知道珍惜，也觉得骄傲。”省长说。

　　而不少地方，不少早就富裕起来的人，则觉得自己所享有的一切，都是理所当然的，都是应当的。

　　“他们值得骄傲。”书记说。

　　……

　　工业园综合楼的多功能厅里，以两位省领导为首的各级领导，站在一块巨大的图板前，听着冯一平介绍嘉盛今年的一些新举措。

　　“在得到镇里的支持后，这一块，包括山地和平地，我们目前正在进行土建工作，建成后，这里是电商园区的第一期。”

　　“未来主要针对以家庭为单位的商户开放，主要从事各种农副产品的加工，以及有我们地方特色的手工艺品的生产。”

　　“所生产的所有产品，将统一通过嘉盛旗下的电商平台销售，为此，我们将在园区配置电商销售辅导专员，对各商户提供全方位的协助，从商品的选定，到商标和外包装等形象设计，以及线上的营销……等等，争取进驻一家，成功一家。”

　　“……园区首批投建的公共建筑，是一座配置完善的检测中心，这里可以检测园区所有生产出来的产品，确保它们至少要完全符合国家的相关规定。”

　　“嗯，是一平你一贯的做法。”书记说了一句，领导们纷纷大笑。

　　“那么，镇里对这个项目，能提供哪些支持？”他背着手问站在一旁的盛正。

　　“从基础设施建设到行政审批，从优惠政策到金融支持……我们也已经出台了相关的各种细则。”盛正说。

　　“具体的呢？”书记问。

　　“我们会派人上门一站式为进驻的商户办理各种证件；我们和各银行紧密合作，在了解商户全面信息的基础上，由镇里成立的一家专门公司担保，争取他们对资金不足的商户快速办理小额贷款；在头三年，对所有满足条件的商户免税、免租金……”

　　盛正无比顺畅的说出镇里对冯一平推进的这个新项目，制定的相关配套计划和政策。

　　“嗯，不错，言之有物，将来一定要注意落实。”

　　“请领导放心……”

　　书记打断了盛正的话，“是要让外面那些信任我们的老百姓放心，是要让一平这样为我们的民众的幸福努力的企业家放心。”

　　“对，您说得对。”盛正还能说什么呢？

　　其它的那些领导也是一颤，看来以后在书记面前，有些套话要少说。

　　“说说你们对这个园区的规划。”省长及时的接过话头。

　　“一期工程完工后，园区将可以容纳500户商家入驻，我们希望在第一年，能够至少完成一个亿的销售。”冯一平说。

　　“一户至少20万，”省长马上说，“这就是让至少500户家庭富裕起来。”

　　虽然一年的销售额只有20万，但这是以农副产品为主，就以冯一平他家最开始卖的糖炒板栗算，还按6块一斤算，20万，就要卖3万多斤，平均一天近百斤，已经相当不错。

　　其它的，比如红薯干，或者是花生瓜子这些，一年销售个20万，同样不是小数目，而因为原材料可以资产一部分，加上本地收购的原因，至少能保证两成到两成五的净利。

　　一年四万的收入，放在此时的国内的农村，那不是一般的不错。

　　而且，这样的生意，又能兼顾家里的农活，还用不上全家人一齐上阵。

　　这近乎于是在原有的基础上，额外增加的收入，如果儿子儿媳在镇里上班，他们一家一年下来，收入破十万，大有可期。

　　更何况这些商户能对上下游的带动，能带来的就业机会……

　　“我们也希望借此带动大家的创业热情，其实，这个园区里的很多工作，在自己家里也可以做，当然，集中也有集中的好处，有规模效应，消防等管理也更完善。”

　　“好。”两位领导不停的点头。

　　……

　　“我们也能和省领导开会了。”打扮整齐的黄妈妈，和几位邻居，相携走进工业园大楼的礼堂里。

　　此时，这个能容纳千人的礼堂，至少挤进了三千人，除了前面那一排，坐着各位领导和嘉宾，后面的人，全都站着。

　　这是省领导临时决定把汇报会，改成群众大会的会场。

　　“你还担心以后没有这样的机会？”邻居们说。

　　她们刚站好不久，在热烈的掌声中，两位省领导，带着冯一平走上主席台，连市领导都在上面没有位子。

　　“乡亲们好，”没有人主持，书记一坐定就发言，“今天我非常高兴，我高兴我们的五里坳，发生的日新月异的变化；我高兴我们的五里坳，已经富裕起来；我高兴我们的五里坳，已经走出了一条不同于其它城镇的路子……”

　　“我高兴，我们的农民朋友，已经成了新农民，有土地可以耕种，有工作可以拿工资，甚至还有机会创业经商；我高兴，我们的农民兄弟，终于不用千里迢迢的去外面的城市，去卖力气，去扫马路，能当个保安就是个好工作……”

　　“所以，我们为大家骄傲，大家用自己的双手，改变了原来一穷二白的面貌，脱贫致富，大家用自己的双手，建设起了一座有自己特色，有辉煌前景的现代化城市……”

　　“我们，为大家骄傲，非常骄傲！”他深情的看着台下说。

　　“我们，也为五里坳，能有一位一平这样为了家乡，不计个人得失的好青年骄傲。”他看着冯一平，鼓起掌来。

　　顿时，礼堂里掌声如潮。

　　冯一平有些不知所措的站起来，向大家示意。

　　他是真没想到，像书记这样的高级领导，这样已经是中委的高官，会这么直接的表扬自己。

　　“他是在转移财产，他是一直不断的向家乡转移财产，所以，才有五里坳这……”

　　书记的话，被淹没在热烈的掌声里。

　　不是礼堂的音响系统不给力，是大家的掌上太给力。

　　周宁、金诚、李志雄……所有的媒体人员，此时听着那震耳欲聋的掌声，也非常意外。

　　作为冯一平家乡，嘉盛发源地的最高级别的官员，他们在这时一起视察嘉盛在冯一平五里坳的工业园，本来就是对冯一平莫大的支持，他们此时站出来，那就等于明白无误的告诉所有人，关于冯一平转移资产的说法，全是子虚乌有。这就是对网上那些言论的一个最有力的回应。

　　这样做，已经很足够。

　　没想到，他竟然会在这样的场合，用这样直白的话，对冯一平进行肯定和表扬。

　　这不是挺冯一平，这是直接为他背书。

　　而从那些乡亲们的反应看，他的话，显然是说出了大家的心声。

　　这可能不止是五里坳民众的心声，李志雄鼓起掌来，这两天转变很大的金诚鼓起掌来，周宁看着在台上满脸通红，紧抿着嘴唇的冯一平，也鼓起掌来……


第一千零六十一章 炒鱿鱼

　　京郊的影视城，自冯一平离开后，《宫》剧组便停了下来，但是，又不准演员离组。

　　上官求方给出的理由是，针对开机几天来的出现的问题，尤其是一些影响较大，看起来会比较长期的问题，他们需要进行慎重的评估，之后再决定需不需要进行调整。

　　这个语焉不详，但内含的杀伤力不小的理由，让剧组的不少人，扫去了大家刚见到冯一平的激动，重又变得紧张起来，有些患得患失起来。

　　按嘉盛传媒坚持做精品的做法，这部他们投拍的第一部古装剧，单集投资，和去年的那部《绅士的品格》一样，依然是国内大多数剧组目前无法企及的。

　　这部剧计划开拍30集，总投资是5000万，亦即单集超过150万！

　　进组不过才几天，从场地上，从布景上，从道具上，从服装上……包括从剧组配备的两位著名的清史专家顾问上，大家就已经看出来剧组的高标准。

　　虽然有媒体已经在说，嘉盛传媒这不过是想效仿去年在香港大火，即将引进内地的清宫宫斗剧《金枝欲孽》，但剧组的每一个人都清楚，先不好夸口这部剧的剧情，是不是可以和被称为宫斗剧鼻祖的《金枝欲孽》媲美，但在制作方面的严谨认真，或者说较真，是TVB的流水线上拍出来的《金枝欲孽》，肯定不能比的。

　　这真不是自夸，这是大家的共识，而是得到了权威人士认可的共识。

　　这位权威人士，就是《金枝欲孽》的主角之一，同样也是《宫》剧中，主要的女性角色扮演者，来自香港的宋女士所说。

　　而剧组的阵容，堪称豪华，嘉盛传媒重金网罗了来自两岸三地的老戏骨，担纲剧中重要或者戏份不多的角色。

　　就是连导演，也不是由嘉盛自己人担当，而是请了国内知名的古装剧导演……

　　总的来说，这是从哪个角度看起来，都一定会火的剧，这是从哪个角度看起来，对大家都非常重要的机会。

　　没人愿意在刚开机没几天的时候，就被“调整”掉。

　　在制片方召开闭门会议的时候，也没人出酒店，大家都在房间里看剧本，重新揣摩自己的角色，为每一场戏，设计表演方案……

　　至于背台词，那是基本要求，这样的时候，自然要做更重要的事。

　　但也不是所有人都这么重视，比如还是那位来自香港的宋女士。

　　虽然因为拍摄速度以及投资的原因，香港电视剧已经日益没落，连国内的四线城市的阿姨，都能看出他们在制作方面的粗糙，但整体来说，香港在影视制作方面，和国际接轨的程度，依然要高过此时的内地。

　　加上香港娱乐圈的影响力，至少遍及东南亚，不少演员的知名度，确实也比内地的同行们要高，因此在内地拍戏，他们天然的有些优越感。

　　而娱乐圈，向来就是一个张扬个性的圈子。

　　宋女士在TVB多年，但此前星运一般，只不过是作为经典的绿叶而被人熟知，但去年在金枝欲孽中的亮眼表现，终于让她一跃跻身一线。

　　她已经不太年轻，正处于那种说是看透了，但其实却更在乎的时候，这样一朝跃上枝头，在做派方面，难免比有些年轻演员还要张扬。

　　而一般的惯例是，不太年轻的女士，总比年轻的女孩子要放得开，或者说泼辣。

　　在这个中午，已经无所事事一天多的她，就有些按捺不住，带着位助理，径直跑去敲响了上官求方的门。

　　“宋小姐，快请进。”上官求方亲自过来开的门。

　　看到上官求方好像有些不敢直视自己，宋女士挺满意，“哦，陈总也在。”

　　客厅的沙发上，坐满了人，此时正把放在茶几上的那些资料收起来，看样子刚接触一场会议。

　　“两位老总，既然还要停工，不如给我买张今天去香港的机票？这样明早我就能和朋友喝早茶。”

　　她带来的那个助理，把她的意思，转述给听不懂粤语的陈韬和上官求方。

　　“宋小姐你来得刚好，我们恰好有事要和你商议，不过，请稍等。”上官求方吩咐了一声，很快，另外两位也来自香港的男演员也赶了过来。

　　“这是，要一起给我们买机票？”宋女士笑着说。

　　然后他们发现，听到这话后，嘉盛的两位，神色有些复杂。

　　“难道我说对了？”她问道。

　　陈韬咳了一声，也不好说你说得不对，只是，这个买机票，和你想象中的那种买机票，不是一回事。

　　“两位，把我们找来，是有话要说吗？”在香港演艺界原来颇有名头的唐先生问道。

　　“确实如此，”陈韬坐直了身子，正色道，“能请来三位这么优秀的专业人士，加盟我们这部剧，我们非常荣幸，我们也非常敬佩和欣赏三位精湛的演技和追求卓越的专业的态度。”

　　“我们嘉盛传媒，也是一家追求卓越的公司，原本我们希望，这样的强强联合，会产生一加一大于二的效果，但经过这几天的拍摄，我们觉得，这中间，还是存在一些问题。”

　　宋女士愕然，唐先生和另外一位新生代的小生面色肃然，这话风，好像有些不对？

　　“什么问题？”宋女士问道。

　　“是台词，是台词的问题，因为三位都是说粤语，而剧组的其它成员，能听懂粤语的不多，所以从这两天拍摄的效果来看，有些不尽人意。”

　　“当然，这和几位的专业素质无关，只是，考虑到包括最后配音人员的表现，不一定能和几位的精湛表演相匹配，所以我们最后只能做出一个非常艰难的决定。”

　　他对着那三位张大嘴巴的香港演员说，“我们剧组决定中止和几位在《宫》这部剧的合作。”

　　“什么？你居然炒我鱿鱼？”宋女士有些不可置信的跳起来，这怎么可能会发生？

　　难道你们这部跟风《金枝欲孽》的戏，不需要我的名气？

　　“这是问题吗？这有什么问题？我们香港的同行，北上内地演戏，谁不是说粤语？”

　　“你看看，就是在这个影视城，同期有香港明星在拍的戏，就有三部，大家不都已经习惯我们用粤语对戏？”

　　陈韬皱了皱眉，“宋女士，他们是他们，嘉盛是嘉盛，嘉盛对作品的要求，就像你对表演的要求一样高。”

　　“我们审慎的分析过，演对手戏的双方，用两种语言说台词，免不了会对最后的效果带来不利的影响，我们承受不起这样的因素影响我们作品的品质。”

　　“你是说我的表演会拉低你这部戏的品质？你才拍过几部戏？知道我拍了多少部戏吗？知道我有多受欢迎吗？”

　　本以为终于跻身一线，到内地还不被人百般捧着，谁知道，居然让一个剧组给开了。

　　反差太大，震怒的宋女士，手指差点都杵到陈韬的鼻子上。

　　“陈总，按合同上的约定，这样是要付赔偿金的。”那位新生代的小伙也铁青着脸说。

　　“我们一定会依约履行我们的责任。”陈韬说。

　　“一定要这样吗？有没有其它的办法可以解决？”唐先生相对比较稳重。

　　嘉盛的说法，也不是不在理。

　　“我们也不希望这样，但是，这个问题很简单，几位不能用普通话说台词，这个问题，就没办法解决。”

　　“还跟他们说什么，我们走，你们等着，我们要去告你们，我们要让香港演艺人协会封杀你们公司。”宋女士气冲冲的往外走。

　　“哼，我倒要看看，以后你们还要不要和香港的演员合作，你们的产品，要不要出售到香港。”

　　“你知道我为了这部戏，推掉了多少合同吗？你们担负得起这个责任吗？我告诉你们，我一定要把你们告到破产。”走到门口，她还在叫。

　　“非常抱歉造成眼下这样的局面，我们一定会依约保证几位的合法义务，”陈韬站起来，“我们希望大家能心平气和的解决这个问题，当然，如果不能，那么，也好说，无论你怎么做，我们，奉陪！”


第一千零六十二章 都是套路

　　宋慧仪（感觉尤其是香港女演员的名字，都是一个大师取的）怒气冲冲的摔门而出，“哐”的一声巨响，顿时惊动了不少住在这一层的剧组同事，引来一走廊探究的目光。

　　恰好陈韬那句话飘了出来，听着那软中带硬，就差明着说你放马过来的话，“砰砰砰”，好些门又接连关上。

　　好像是这位，和剧组闹翻了？好像也不意外哦！

　　这位大明星，性子可是张扬得很。

　　就说前天，冯一平不过前脚刚走，她马上就说，冯先生这个时候来剧组，居然连个红包都没有。

　　有人说前两天开工时才拿过红包，她说要是在香港，公司的每个高管都会发红包，还经常会有秘书领着那些没有成家的员工——顺便说一句，不太年轻的宋女士，也是单身，挨楼去扫“高管”，一趟下来，拿十几个红包也是寻常。

　　所以这冯先生，呵呵。

　　就差直说冯一平抠门到家了。

　　她不知道的是，其实现在内地的很多民众，对香港的了解远超她的想象。

　　就说红包这事，有很多人清楚有些关键的话她没说。

　　每年春节，香港人确实会收到很多红包，但香港的那些红包，或者说利是里，最常见的是20港币，50港币的不多，至于100港币，那和10港币一样少见。

　　而开机那天发的红包，不是666，就是888，顶她在香港拿的几十个。

　　再说，这是在内地，为什么要适用香港的规矩？

　　难不成你还想着，在这最好是有香港红包的数量，内地红包的质量？

　　所以她并不知道，她这背后说的一个是非，反倒让不少原本佩服她演技，对她有些仰望的人，现在对她敬而远之。

　　结果就是，现在并没有什么人来问她一句。

　　不管发生什么事，只要不影响我就好，这可是个难得的好机会。

　　宋慧仪见状，更是气得说不出话来，这些家伙！

　　她狠狠的一咬牙一跺脚，“我们走！”

　　其实，她是不想走的。

　　要说在TVB拍戏，片酬真是低，她之前每集的片酬，不过才一万多港币，《金枝欲孽》之后，再接新戏，有望到两万多或者翻番。

　　而嘉盛现在已经给了她两万多一集。

　　再说，在TVB拍戏，那是真累，时间排得特别紧，经常会有24小时连续赶工的情况。

　　内地虽然也抓进度，但是和TVB那强度一比，真的是好太多。

　　关键是，她之所以接下嘉盛这部戏，也是冲着嘉盛只制作精品的名声来的，想借机在内地也火起来，以图后效。

　　火起来以后，就可以出席一些商业活动，那个钱才来得快。

　　香港演员，都知道内地片酬高，现在是挤破了头的朝内地来，这其中，不乏一些原本就很有基础的，比如白娘子，以及名气不亚于她，但是比她年轻漂亮的——要想在内地出头，压力也大啊！

　　但是，自己竟然被炒了！

　　不管他们说的什么理由，这事要是传出去，自己的那些如意算盘，不是全落空了？

　　几个神色各异的助理在低头收拾行李，她关上门，紧急跟经纪人联系。

　　……

　　刚北上发展的刘姓小生，也冷着脸离开——这也是他演戏时一贯的表情，上官求方房间里，只剩下刚刚复出不久的唐先生，他倒是没有那么震怒。

　　除了钱，他也是冲着嘉盛只制作精品的旗号来的，此时他看着陈韬和上官求方，又再问了一句，“真的没有其它办法吗？”

　　陈韬摇了摇头。

　　上官求方说，“唐先生，你是圈里的前辈，从你专业的角度来说，你觉得这样对发挥真没有影响吗？”

　　“或者说，你觉得我们的要求真的很过分？如果真的有心，普通话就这么难学？”

　　唐先生不好说什么，拿着比在香港还高的收入，却在基本要求上都不主动配合，客观的说，确实有些说不过去。

　　只不过，以前大家都不正视这个问题，现在，可能真的到了必须要正视的时候。

　　“唐先生，嘉盛接下来有好几个在筹备的项目，非常期待我们的下一次合作。”陈韬说。

　　“我会劝劝慧仪。”唐先生说。

　　“我们是真心希望大家都能像唐先生你这样，心平气和的把这件事情解决，哪怕错过这一部戏，以后的机会还多得是嘛，只是你看，”他露出一个苦笑，“宋女士好像完全不这么想。”

　　“我会劝劝她，”雷先生不介意在这样的时候，卖嘉盛一个好，“两位留步。”

　　他急匆匆的赶到宋慧仪房间，那位正在收拾摔碎在地上花瓶的助理，朝主卧指了指，他过去敲了敲门，“慧仪。”

　　“阿唐？”宋慧仪看到是他，先是一愣，后来一喜，“你来得正好，你也不想这么被他们踢出来是吧，我正在联系召开一个记者会，你也一起来吧。”

　　“我已经把这事投诉到演艺人协会，会长告诉我，他们会马上启动联动机制，了解相关的情况，最迟明天，应该就会派理事来内地。”

　　“哼，他们不知道，他们这么做，是几乎开罪了协会所有的会员？”

　　确实，可以预见的是，如果任由嘉盛开这个头，肯定会有越来越多的内地公司跟进，到时香港那些北上的演员，都得先过普通话这一关。

　　也就是，嘉盛他们这么做，确实得罪了一大票的香港明星。

　　“真希望他们能一直这么牛气下去。”

　　她之所以这么说，是因为香港演艺人协会，几乎囊括了香港所有的知名演艺界人士，此外，还吸收了不少内地重量级的娱乐圈人士，其影响力，尤其是在娱乐这个圈的影响力，不是一般的大。

　　老唐有些目瞪口呆，他是真不知道，这位居然这么雷厉风行，在这么短的时间内，就做了这么多事，“等等等等，你知不知道，你这样做，是开罪了冯先生？”

　　宋慧仪的眼里有过那么一丝的迟疑，但马上坚定下来，“那又怎么样，你想想，之所以把我们踢出来，肯定就是那位冯先生的意见，原本拍摄得好好的，结果他一来，我们就被踢出来。”

　　唐先生觉得，她这分析得倒是在理，但是，“你为什么不想想冯先生个人的影响力，你看，他和圈内的很多人，包括华仔他们，都有那么深的渊源。”

　　“那又如何，他这样做，不是同样没有考虑华仔他们的感受，他们的普通话，又哪里说得好？”

　　华仔的已经算不错了好不好，老唐心说。

　　“那你再想想，他和香港那些豪门的交情。”

　　认购或者投资冯一平自己的，或者是他持股的公司的股票，已经让香港的那些豪门吃了好几次甜头，再加上冯一平的身家，在成功的赢得了那些豪门尊重的同时，那些豪门都在不遗余力的跟他拉关系。

　　对这样的事，如果要选边站，那结果自然很明了。

　　而在资本面前，所谓的协会，还真不够看。

　　“我就不信，他们敢在这样的事上，公开站出来支持冯一平。”

　　看来这位宋慧仪，并非是没有认真考虑过。

　　“好吧，那你有没有再想想，冯先生和好莱坞的交情？你有没有再想想，冯先生几乎已经可以确定，会进军好莱坞，那你觉得，协会里的那些理事和会员，有多少会站在你这一边？”

　　好莱坞啊，那可是连欧洲那些自视甚高的演员都想去发展的地方，何况是一向对英美很崇拜和向往的香港。

　　“那又如何？连发哥闯荡好莱坞，也没闯出什么成就来，又有几位敢说自己比发哥还有实力？”

　　她竟然连这一条也想到了。

　　确实，就是交好冯一平，到时有了进入好莱坞的机会，那又如何？发哥都没成功呢。

　　“好吧，最后一点，你觉得，我们因为不会说普通话而被撤换，这个理由，难道不够吗？要知道，我们这是在内地。”

　　“当然不够，以前也这样，现在还这样，为什么唯独他们要独树一帜？”

　　“因为，他们有实力，有制定规则的实力啊。”唐先生最后一次努力，但打定了注意的宋慧仪依然不为所动。

　　“你还是好好想想吧。”他告辞前，还是劝了一句。

　　一个演员，和其实有正当理由的冯一平打擂台，他怎么想怎么觉得，这事是自取其辱。

　　“总之，谢谢你阿唐。”看着唐先生的背影，宋慧仪说了一句。

　　其实，她也完全清楚，刚才他说的那些话，有很多很在理，只是，她和经纪人更看重这件事一定会带来的新闻效应。

　　嘉盛，尤其是冯一平，那可是热门人物，只要和他扯上，一定会引来媒体大量的关注。

　　如果媒体集中报道这事，那自己在内地的人气，不是蹭蹭蹭的往上涨？

　　就是为了这一点，这个发布会，也一定得办，而且要大办。

　　而离她不远的地方，上官求方正有些担心的对陈韬说，“陈总，她正在紧锣密鼓的准备召开记者会，这事会不会给我们带来不利的影响？”

　　“召开记者会，这不过是她借机炒作的手段而已，我估计，她说不定会在心里，还感激我们给她提供了一个这样的机会。”

　　“不过，呵呵，”陈韬竟然笑了起来，“上官，你觉得对我们来说，有比这更好的让我们这部才开始拍的电视剧，引起大家关注，和我们的上一部剧一样，未播先火的办法吗？”

　　上官求方一听，也高兴起来。

　　对啊，宋慧仪想吸引媒体的关注，自己现在在拍的这部戏，同样想吸引媒体的关注啊！

　　“对，而且我们的这个理由，一定会让内地的观众，对我们大有好感。”

　　这是自然的。

　　“所以，我们有什么好担心的？”陈韬说，“到时好好配合就好。”

　　“不过，这事得通知冯总一声。”

　　……

　　五里坳，上次接待了乔布斯他们的那栋半山别墅里，午餐已经准备就绪，冯一平还在和省里的两位领导会谈。

　　吴倩握着手机走到门口，又走了回去。

　　镇里，马灵带着帽子，围着围巾，牵着同样带着帽子，围着围巾，只露出眼睛的文森特，和几个男男女女的老外，好奇的到处溜达。

　　“你们有没有觉得，从格局上看，这个小城有些熟悉？”一位同样来自美国的小伙说。

　　“当然，听说这是我们老板，以美国城镇为模板设计的，让中产阶级，都住在郊区，不像中国的其它地方，都一窝蜂的挤到城市里，到处都是人。”

　　“听说老板把他老家，也建设得非常漂亮，真想快点去看看。”

　　马灵心说，我也是这么想的。

　　前面一处商店的门口，有几位中年妇女在聊天，黄妈妈叹了口气，“唉，静萍还好一点，一平就是回家，每次也在家里吃不了两餐饭，今天晚上？今天晚上他应该也不能在我家吃啊，他得上去，去他爸妈家，静萍和孩子都在那等着他呢。”

　　“看，一群老外。”旁边那位说。


第一千零六十三章 探讨

　　黄妈妈闻言，也多看了这个纯外国人的组合几眼，在五里坳，目前来说，这么一群外国人，还是比较稀奇的存在。

　　但也就只是看了几眼，她就回过头来。

　　她们上学的时候，老师断然是没教过见到外国人不能围观这一点的，但是，她都活到这么大的岁数，这些道理如何不懂？

　　况且对她来说，外国人，那真不稀罕，如果就从法律上来说，女儿和外甥女，目前都算外国人。

　　“所以你说……”但一句话才刚说了个开头，她又忙转过头去，刚才那是什么感觉来着？

　　我还真是上了年纪，刚想到什么，现在就想不起来。

　　她看着马灵他们的背影，发起了呆。

　　“哎，你想什么呢，这么入神，”旁边的那位又拍了她一下，“我们觉得啊，既然美国不搞计划生育，那你就让静萍再生几个呗。”

　　“是啊，多生几个，生几个丫头，生几个大胖小子，一平和他爸妈，一定会非常喜欢。”

　　黄妈妈听得出来，她们这话的重点，是想让静萍早点帮冯一平生个可以接班的儿子。

　　“他们这些年轻人啊，和我们的观念不一样，你们是没看到，一平对阿曼达那个疼啊。”

　　旁边那几位平常和她来往得比较多的大妈也没再说什么，只是心里免不了会想，一平应该是儿子女儿都喜欢，但他爸妈，肯定不一样不是。

　　黄妈妈眨了眨眼，哦，对了，大胖小子，她总算想起来，自己刚才是什么感觉，刚才看到那个脸上都遮了一大半的外国小孩时，忽然觉得那孩子，怎么看起来挺熟悉。

　　她又回过头去，再看了马灵他们的背影几眼，我一定是太想阿曼达了，一定是那个外国小孩太像画报上的那些孩子，她心说。

　　“你也觉得那个小孩子生得好是吧。”旁边的人会错了意。

　　其它的几个也马上纷纷说，“就是，虽然大半边脸都遮了起来，但还是能看出来，那孩子，真长得和画报上的一样。”

　　“要他们是中国人，一定拦下来跟他拍几张照。”

　　“他妈妈挺漂亮，你们说，这小孩的爸爸是谁啊，怎么就生了个这么帅气可爱的儿子。”

　　“哎，阿曼达难道不可爱吗？”有人怕黄妈妈吃味，连忙说了一句。

　　“对，阿曼达长大了，肯定和她爸爸一样高，和她妈妈一样漂亮。”众人连忙七口八舌的夸阿曼达。

　　已经有人在心里，把那个只露出一小边脸的孩子长相，和阿曼达作比较。

　　……

　　省领导和冯一平现在讨论的，是理论方面的问题。

　　“小郭一直在跟踪五里坳的发展，关于城镇和乡村的协调发展，写出了不少很有内容和见地的理论，五里坳今天的成就，也证明你们这条路子，走得是对的。”书记说。

　　“这种不同于目前几乎所有城市，都是把人口和资源集中到一个有限的区域里的做法，确实有独到之处，比如说土地，再容纳个20万人，不但没有压力，地价也不会大幅上升嘛。”

　　以领导的眼光，自然一眼就看出来，将来会制约五里坳发展的一个主要因素，那就是土地。

　　这也是他们省的很多在山区的行政区域，在发展中会遇到的问题。

　　经济要发展，自然离不开人力，需要更多的投资，随之而来的，就是公司和厂矿，民居和机关，这些都需要土地来容纳，而类似五里坳这样的山区，最稀缺的资源，其实就是土地。

　　“只不过，美中不足的是，这种模式，并不能完美的在省内其他的乡镇复制，”省长笑着说，“因为我们只有一个一平啊！”

　　是的，五里坳能坚持镇里和下面的农村协同发展，让下面村里的劳动力，到镇里上班，但依然住在自己原来的房子里，有一个前提，是有稳定的大笔投资，能提供足够多的工作机会，同时，他们在下面村里的土地，还能创造不菲的收益。

　　在这样的良性循环下，税收增加的政府，也能有资金，或者说有依仗来筹措资金，进行基础设施的建设，才能让镇里到各村的路越来越好，与此同时，还发展公共交通，让各村到镇里越来越方便，时间越来越短。

　　从而完美的避免了下面村里的所有人，一窝蜂的朝镇里挤。

　　省里其它的乡镇，哪有这样的条件？

　　要想发展，只能是把人口和资源都集中起来，把中心区，比如一个镇，能发展得好一些。

　　在这样的虹吸效应下，周围的那些乡村，便只有任由它们荒废下去。

　　“对，总体来说，我们国家有两种发展模式，一是大城市带动大郊区，”书记扳着手指头说，“还有一种是珠三角模式，以乡镇企业和民营企业为主力，带动一个个中心城镇的发展。”

　　“现在可以说又有一个一平模式，一个人投资，带动一个镇的发展。”说到最后，他笑了起来。

　　“不敢，不敢当，”冯一平连忙摆手，“如果把五里坳当作一列火车，顶天了，我也就是让火车动了起来而已，真正支持这辆火车高速前进的，依然是我的这些想过上好日子的乡亲的努力。”

　　“总是这么谦虚。”书记和省长相视一笑，指着冯一平说。

　　“对，如果把五里坳必做一趟火车，可以说，你是先建了铁轨，又买来了火车头。”省长说。

　　“不不不，我可担不起这样的重誉。”冯一平说。

　　两位领导这评价太高。

　　“如果说稍微有些欣慰的，就是目前的五里坳，在发展方面，在规划方面，比一些城镇要有前瞻性一些。”

　　两位领导点点头，尤其是在土地政策方面，五里坳做得特别好，这就是五里坳未来可持续发展的一个有力保证。

　　而地价高企这个问题，会是很多现在南方的发达城镇，将来会面临的最大难题。

　　“我觉得，发展到一定程度以后，国家一定会和欧美发达国家一样，大力发展新农村建设，让农村也城镇化，五里坳，不过是在提前探索这方面的经验而已。”

　　建设“乡之首，城之尾”的小城镇这事，早就列入了国家“十五”发展规划，只是囿于各方面的原因，成效一直不太大，但在冯一平重生前，“新型城镇化”，正在紧锣密鼓的筹备当中，主要原因，也是因为那会国家有钱了，财政宽裕了，有了资金的扶持，一些事才能发展得快。

　　“是啊，我们的城乡差距，量大面广，”书记侧身对省长说，“但这也是潜力，未来我们肯定要推进城镇化。”

　　“发达国家的城镇化率，是80%，世界平均水平，是53%，而我们的人口城镇化率，只有不到30%，任重道远，但是，对，也潜力巨大。”省长说。

　　“也就可以说，五里坳，现在就走在很多人前面，所以啊一平，你能说说，在你心目中，五里坳未来能发展到什么样的程度吗？”省长饶有兴致的问。

　　“这个，我还真没想过，”冯一平并没有把自己的那个设想说出来，“我只是希望，镇里能着眼长远，始终坚持可持续发展的思路不变，而我，一定是有多大力，使多大力。”

　　“但是，我们目前面临的问题也很多，就不说退休后的养老保障，我们这儿的人，就没有退休这一说。”

　　“简单的说，有城镇户口的居民，很多已经纳入了国家的医疗保障体系，但是我们这里的大多数人，不但在医疗设施上，水平一般，所有的医疗费用，也要自己全力承担。”

　　后来虽然在城里安了家，但仍然只还是在朝“市民”过渡的冯一平，对这些问题，感触颇深。

　　“我有时候，也总是在跟盛县长他们聊这些问题，探讨有没有可以解决的办法，聊起来以后，都觉得，担子还很重。”

　　“你们此时能想到这些问题，就已经很用心了，国家在这方面，正在加大投入。”

　　新农合，02年就提了出来，但是到去年底，全国才只有310个县推进了这项工作。

　　“将来会好的。”书记说。

　　吴倩又出现在门口，此时的首都，一场发布会，即将举行。


第一千零六十四章 赌约

　　王府井旁的东方君悦大酒店，这个中午特别热闹，刚从安逸的春节假期中走出来的各路记者，此时纷纷朝这里集中。

　　而且范围还挺广的，不但有娱乐圈的，还有财经圈的，因为即将在这里举行发布会的这位，是香港影视圈一位近来挺有名气的女明星。

　　而她发布会的主旨，又事关嘉盛传媒，那可是冯一平旗下的公司，而他，可是财经圈最青睐的人物。

　　国内此时最热的娱乐资讯节目，《中国娱乐报道》的知名女主持人刘子珺，曾经深入过各种娱乐现场，绝对算是资深的娱乐圈专业人士，但今天这样的场面，她也是第一次见到。

　　把这个两百多平的多功能厅挤得满满的同行里，不但有央视8套的记者，央视6套的记者也来了，这还不说，居然2套的也来了！

　　多功能大厅的大门关上后3分钟，宋慧仪在一男一女的陪同下，走到台前就坐。

　　她打扮很朴素，穿着一条简单的黑裙子，没有戴任何首饰，眼睛还微微有些肿——化妆师的水平不错，一上台，就垂头坐在那里，很无助，相当彷徨的样子——演技果然不是盖的。

　　话说，看到现场居然来了这么多记者，她此时像是在演哭戏时一样，努力的，拼命的想那些能让自己伤心的事，才不会让自己眼角或者眉梢，忍不住流露出笑意来。

　　“感谢媒体记者们的莅临，我姓陈，是宋慧仪的经济人。”那个穿着一身黑色西装的女士说。

　　她是刚上阵的经纪人，在中午之前，宋慧仪的经纪人，还是一位汉子。

　　之所以换上她，简单啊，她们这边是两位人生地不熟的女性，那边是嘉盛这样的庞然大物，你还不生出恻隐之心来？

　　“经过一系列繁复和专业的程序后，同时冲着对相关知名人士声望的信任，去年底，我们推掉了很多非常好的演出机会，和嘉盛传媒签订了一份协议，商定由宋慧仪女士，在他们筹备的一部电视剧里，出演一个重要的角色。”

　　“新年刚过，这部电视剧就在京郊开拍，但是，开拍才不到四天，他们就以一个非常可笑的理由，突然决定和宋慧仪女士解约。”

　　她没有做太多的铺垫，三言两语后，就说出了这事的梗概。

　　“我同时要告诉大家的是，他们不仅和宋慧仪女士解约，同组的另外两位香港的艺人，被迫和宋女士同时离开剧组。”

　　“多年以来，我们香港的艺人，始终对祖国大陆非常向往，热望着能为内地欣欣向荣的建设事业，贡献我们的心力。”

　　“过去的这些年，我们也一直是这么做的，在每一次内地需要我们的时候，宋慧仪女士总是积极的参与各项活动。”

　　“因此，对于这一次，发生这样的事，我们非常的愤……”

　　这时，宋慧仪在旁边拉了一下她的袖子，她有些无奈的看了宋慧仪一会，然后语调一下子低了好多，“我们，非常的遗憾。”

　　就那一拉，一对视，一降调，顿时非常完美的表现出了她们的无奈，无助，以及，善良，克制。

　　看起来非常喜儿，非常杨白劳，而另一方，自然非常黄世仁。

　　“我们真心的希望……”

　　此时，场下的声音已经压不住，那些不太了解内情的记者们，此时的反应，自然是嘉盛传媒仗着自己的实力，不公平的对待这些来自香港特区的演员。

　　真有这样的事？冯一平的嘉盛真的会做这样的事？

　　为什么会开除她？不少人顿时脑补出了不少情节，难道是，潜规则不成，所以恼羞成怒？

　　虽然这位已经不太年轻，但是，确实很有风韵，而且，有名啊，关键是，有人说不定就喜欢这型的呢？

　　顿时，下面的叫声此起彼伏，但说的都是同一个问题，“请问，嘉盛为什么开除你们？”

　　这事吧，中国娱乐报道的刘子珺知道，他们栏目刚好有记者今天在影视城，宋慧仪离开影视城时，就撂下了不少话，不少记者就是从那里跟过来的。

　　此时她大声叫道，“陈小姐，嘉盛传媒开除宋小姐的原因，是因为她不会说普通话吗？”

　　她看到，台上的那位陈小姐看了自己一眼，但是并没有回答自己问题的意思。

　　陈小姐当然不愿意回到她这个问题，我们说是单方面解约，你说开除，能不能不要说得这么简单粗暴？

　　但中国娱乐报道今天派来的这位女主持，可是以傲娇泼辣出名的，刘子珺见状，干脆站到了凳子上，“宋小姐，嘉盛传媒，是因为你不会说普通话，而把你开除出组的吗？”

　　她这么出格，这么鹤立鸡群，真是不回应都不行。

　　“不会说普通话？”是因为这个原因？那些才听到这个消息的记者们有些愕然。

　　真就因为这个，这好像并不足以毁约吧，别说宋慧仪这样的，就是那些到内地一场接一场的开演唱会，在内地名气更大的香港明星，有几个会说普通话的？他们连简单的一句“谢谢！”都说得让人有些听不懂。

　　不过，怎么听说嘉盛这么做以后，心里偏偏还是觉得有些小爽呢？

　　“宋小姐，是因为这个原因吗？”刘子珺追着问了一句。

　　宋慧仪是真不好开口，她是真不会说普通话啊，先说粤语，再让经纪人翻译？这时候，好像真不合适。

　　“我……一直……在努力……的……学。”她磕磕巴巴的说完这句大家勉强能分辨出意思的话。

　　“我们承认，慧仪的普通话，还需要好好努力学习，但我们必须指出的是，这个问题，在签协议的时候，其实已经讨论过，香港和内地合作这么多年，如何解决这个问题，其实大家都有了非常成熟的办法，并不会因此而影响表演效果。”

　　“如果大家都记得，香港和内地的第一部合拍片，应该是两部合拍片，《火烧圆明园》和《垂帘听政》，男主角是梁家辉先生，他当时也并不会说普通话，但他因为在《垂帘听政》里的出色表演，荣获了第三届香港金像奖最佳男主角的奖项。”

　　陈小姐显然是有备而来，都举出了这个20多年前的例子。

　　“这充分说明，在合拍片中说粤语，并不会影响演员的发挥。”

　　“慧仪是一位非常敬业的演员，对这次的合作，非常重视，从拿到剧本后到现在，她熟记了剧本上的每一句台词，为一场戏都设计了表演方案，都细致到了步伐、转身，甚至还包括手的动作。”

　　“我们非常希望能为国内的民众，奉献我们应该最精彩的一次表演，我们非常希望，嘉盛能多少考虑一下这些因素，我们还是希望，能继续好好的合作下去，谢谢大家，谢谢大家的支持！”

　　应该说，宋慧仪他们还是考虑得很周全，她摔门而出时说的那些狠话，什么把嘉盛传媒告到破产啊之类的，一句都没提。

　　他们其实很明白，如果那样撕破脸似的激化矛盾，她们肯定落不了好。

　　……

　　“怎么样，输了吧。”陈韬向上官求方伸出手。

　　上官求方不情愿的递给他50块。

　　“呵呵，我就说，我能猜准她接下来的每一步。”陈韬笑着说。

　　“你怎么就确定他们会选在东方广场那边？”上官求方有些不理解。

　　首都那么多酒店呢。

　　“简单啊，因为东方广场，是香港投资的最大第一个项目，连出席两会的香港代表，都选在那里下榻，他们这次当然会选在那里，因为在那里，她会觉得安心。”

　　桌上的电话响起来，“陈总，记者们来了。”

　　“好的，请他们进来，”陈韬整理了一下衣服，“走吧上官主任。”

　　刚才在东方君悦大那边的记者，又齐刷刷的跑到了嘉盛这边。

　　“陈总，请问嘉盛传媒，确实是因为他们不会说普通话，而把剧组里的三位香港演员开除了吗？”好多人先问的还是这个。

　　“陈总，请问这是冯总的意思吗？”刘子珺问出了一个大家都感兴趣的话题，“因为据我们了解，是在冯总到访剧组之后，剧组便马上停工，之后就做出了这个决定。”

　　“我先回答第二个问题，是的，可以说是冯总帮我们下了这个决心。”

　　“其实在开拍之后，我们就发现了因为语言不通所导致的后果，但是，考虑到我们的投入，以及相关的赔偿，包括剧组停工，重新选演员所会导致的一系列额外的投入，我们有些犹豫。”

　　“冯总在现场观摩以后，也觉得这样将就不是个办法，我们要做，就要做精品，我们拍的第一部都市剧，《绅士的品格》，得到了广大观众的认可，我们现在拍的第一部古装剧，《宫锁心玉》，也希望以精良的制作，来得到大家的认可。”

　　“所以，这才有了后来这样艰难的决定。”

　　“但是，这真的会影响到拍摄效果吗？当年梁家辉不是也不会说普通话，但他还是凭《垂帘听政》拿到了金像奖。”有人说。

　　“你说这事，我们是清楚的，当初在拍那两部戏的时候，因为语言不通，演起来也非常吃力，后来两位主演，设计了一些小动作来互相提醒，我们现在回头去看，还能在电影里看到一些。”

　　“刘晓庆说完，就比一下兰花指，梁家辉说完，就把扇子停一下。”

　　得亏中间有个时间差，不然这事陈韬还真打听不出来。

　　“那大家说，这样的合作，难道对表演效果不会造成影响？”

　　原来还有这样的事！

　　那想想就会造成影响啊，中间免不了会有不连贯，衔接得不紧密的时候。

　　“冯总再三强调，我们一定要给广大观众，奉献出用心制作的精品来，所以，虽然这样做，会为我们这部《宫锁心玉》增加很多成本，我们还是决定这么做。”

　　“我们也知道，做出这样的决定，肯定会开罪一些人，有不少北上拍戏的人，同样不会说普通话，知道这事后，怎么会对我们有好感？但是，我们义无反顾。”

　　“客观的说，一个认识汉字的人，一个也能听得懂，至少能听懂一部分普通话的人，学普通话，就那么难吗？”

　　“一个拿着高片酬在内地拍戏，真心想为内地的观众，奉献出自己精彩表演的人，学普通话，不应该吗？”

　　“我们觉得，归根结底，这不是会不会的问题，而是想不想学的问题。”

　　“那究竟是为什么不想学说普通话呢？这个原因，”陈韬摇了摇头，“我想大家应该都清楚。”

　　听他这么一说，谁还不清楚，傲慢呗，看不起呗，所以觉得没必要学呗！

　　“但是陈总，你有没有考虑过，对有些人来说，学说普通话，真的很难，就比如说，让你学说粤语。”有个记者将了陈韬一军。

　　“虽然我学会了粤语，也不会为我自己带来高额的收入，也就是没什么太大的动力，但你既然说了，我就当着各位朋友的面，做出一个承诺，三个月，”他举起三根手指，“三个月内，我一定利用业余的时间，学好粤语。”

　　他的话，掷地有声。


第一千零六十五章 承诺

　　五里坳，一众大小官员，包括超过五位的厅级高官，抱着手，或者背着手站在院子里，和一些相熟的，不相熟的同僚们，或认真，或轻松的聊着。

　　盛正一边感慨着这样高官“赶集”的现象，可能以后在五里坳不会多见，一边以地主的身份，殷勤的关心各位贵宾们午饭是不是吃好了，需不需要房间稍作休息。

　　他其实也知道，自己问的这个问题，压根就是多余的，因为大家主要的注意力，压根就不在这些事上，也不在这个院子，不在自己对面或者旁边站着的人身上。

　　和自己一样，他们的注意力，都在斜上方的那栋小楼里。

　　结束了在五里坳的视察后，两位大佬就只带着秘书，和冯一平一起到了那里，到现在，已经过去两个多小时，竟然还没出来。

　　在他们这边差不多吃完饭的时候，那边才结束闭门会谈去用餐，而现在算算，这餐饭也吃了一个多小时，竟然还没吃完？

　　“盛县长。”一直和盛正关系不错，县里以前的书记，现在市里的赵副市长叫了一声。

　　“老领导，你叫我小盛就好，”盛正笑着说，“有什么吩咐？”

　　“哪有什么吩咐，”赵副市长也不忌讳在一众同僚——某种意义上的对手们面前，展现自己和盛正的亲近，他指着盛正笑着说，“你啊，现在真是越来越接地气。”

　　也是，换做以前的盛正，绝不会当着这么多人的面，在上级面前这么说话，而且还说得这么自然。

　　“他这是越来越有底气，越来越成熟，看来基层确实是锻炼人。”市长也笑着说。

　　“领导过奖了，”盛正嘻嘻的笑着，“我锻炼得还很不够。”

　　他这隐隐是想再在五里坳干下去的意思。

　　两位市长都只笑了笑，说来无奈，这事吧，他们都做不了主，话说，如果不是已经到了现在的地步，他们都想到五里坳来“锻炼锻炼”。

　　“那边，还在用餐？”赵副市长指着那栋楼问。

　　“吃完了，现在是在喝茶。”

　　这有区别吗？留意着他们交谈内容的那些官员们心说。

　　不过，他们此时还是有些小庆幸，这家伙，幸亏当年没毕业就选择经商，不然，他要是从政，就一定是在场的这么多人最大的一个竞争对手。

　　……

　　在陈设得古色古香的茶室里喝茶，看着窗外山下这个充满着勃发生机的小镇，两位领导也是这样的看法。

　　“真是一理通百理明，就一平你现在的理论水平，完全可以到行政学院给我们的进修官员授课。”书记说。

　　“班长，你可能还不知道，我们的冯专家，早就在国家行政学院授过课。”省长说。

　　“不过，以前我只以为你在商业理论上很有建树，没想到，你在马列主义、地方治理这些领域，竟然也有这么高的造诣。”

　　“他当初要是不经商，而加入公务员的行列，那现在也一定会是全国最年轻的地方主官，至少得主政一县吧。”书记说。

　　这不是对冯一平的贬低，在国内，像冯一平这样，大学毕业不过两年，不过才25岁的人，如果能主政一县，那绝对是绝无仅有，绝对会是引起大轰动，让人怀疑这背后是不是有黑幕，有猫腻的大事件、大新闻。

　　如果再把他的级别说高一些，那就更不现实。

　　不但在我们国家不现实，在那些靠竞选，靠嘴皮子来当官的西方国家也不现实。

　　“是，所以我想他也是看清楚了这一点，所以不情愿嘛，我明明能肩负更重的担子，却只让我负责一个小县城，得，我还是去经商吧，然后就随随便便，轻轻松松的创下了今天这样一番大局面。”省长说。

　　两位领导显然是很放松，一唱一和的夸奖冯一平。

　　“两位领导过奖了，我啊，顶多就是那赵括，让我纸上谈兵，可能好像会说得头头是道，但要是真让我去做，那绝对会是一塌糊涂。”他轻松自如的应对道。

　　“领导请喝茶！”

　　“就你这份不骄不躁的气度，我们的很多官员都比不了。”书记说。

　　“是，其实现在这样也挺好，班长你看，只要给一平时间，他一定能把这个原本不起眼的小镇，变成让世人瞩目的所在。”省长说。

　　“不敢当，包括我现在，就算是有什么成绩，也离不开各级领导的支持，谢谢两位领导。”他举起茶杯。

　　这算是他向两位领导在这样的时候，选择用这样的方式来支持他，表达感谢。

　　“这本来就是我们应该做的，我们可是你的娘家人。”省长说。

　　“一平，关于这里，你希望我们提供什么支持？”书记放下茶杯说。

　　冯一平稍微愣了一下。

　　之前所谓支持的话，不过是套话而已，他是真没想着让这两位做出什么明确的承诺。

　　可以说，五里坳发展到现在，他还真没向上面要过什么支持。

　　那样太麻烦，还不如靠自己，哪怕因此投入更多些，更辛苦些，那也自在。

　　“我个人的能力有限，最多也只是能在家乡附近做些事，而我们省的贫困地区还不少，所以我们现在不好意思向领导要什么支持。”

　　“相比以前，我们这里总算是已经有了些改观，而此时有不少山区的乡镇，比我们更需要支持。”

　　“这就是气度啊。”书记感叹了一句。

　　“说起来惭愧，除了这条高速公路的立项，对五里坳的发展，我们真的并没有做什么工作，”省长说，“甚至这条路的资金，主要也是他们自筹。”

　　“这就是最大的支持了。”冯一平忙说。

　　有时候，支持得越多，可能问题也越多——很多支持，都不可能是无条件的。

　　而高速公路的快速立项，是实实在在的帮五里坳解决了发展中面临的大问题。

　　省长看了书记一眼，书记点点头，他率先站起来，“一平，不管什么事，都按照你的想法去做，我们无条件的支持你。”

　　“谢谢，也请两位领导有空，能多来五里坳看看。”冯一平说。

　　在即将迈出门槛的时候，书记停了下来，“关于五里坳的主官，组织上一定会严格把关。”

　　冯一平一喜，连忙真心实意地说道，“谢谢，谢谢领导。”

　　这可以说是存在最大变数的一件事，万一将来跑来一位很有想法，很想在五里坳按自己的想法大干一场的主官，那还真有些麻烦。

　　他没想到书记能当面向自己做出这样的承诺。

　　“当前的这个模式，其实不错，有小盛他们这样的人在，五里坳的发展，就会少受很多影响。”省长说。

　　这话虽然听起来，好像是让很多没什么背景的人，和五里坳的主官无缘，但这同样是很务实的一句话。

　　有盛正他们这样的人在，五里坳才可以不受县里，不受市里的打扰，专心致志，一门心思的搞发展。

　　如果没有他们这样的人坐镇，免不了会有很多人把手伸进来。

　　而且从另一方面说，盛正他们这样的人下来时，自然都会带点东西下来，不是政策，就是资金，或者是项目。

　　这样的优势，也是有他们这样背景的人独有的。

　　看到这边的院子里终于有了动静，下面的那些领导连忙跑过来，在门口等着。

　　车一辆接着一辆的开上来，书记握着盛正的手说，“好好干。”

　　省长临了拉着冯一平的手，说出一番话来，“一平，不要觉得我市侩，你今年对省里的投资，肯定会比去年要多吧。”

　　“请领导放心，那是一定的。”冯一平也像陈韬一样，说出了一句掷地有声的话。

　　“嗯，”书记也没有急着上车，一手叉腰，一手指点着山下的五里坳，对着左右说，“风光无限好啊！”

　　大小领导也心悦诚服的说，“是，风光无限好。”

　　是啊，冯一平把眼前的五里坳，和自己记忆深处的五里坳相比，确实是风光无限好。

　　但是，还可以更好。

　　也会更好。


第一千零六十六章 热闹

　　领导们的车队渐渐远去，最终消失在路的尽头，此时昏黄的太阳已经到了山顶上，站在路边的空旷处，吹着烈烈河风的盛正，却一点都感觉不到冷。

　　他把领带一把扯下，大声说道，“下班了下班了，今天提前下班了啊。”

　　他这动静，这表情，搞得多大事一样，其实从现在到五点半下班，也不过不到一个半小时。

　　但额外多处一个半小时的假，那怎么也是一种福利不是？

　　黄承忠看着高兴的同事们，“县长，我还是回大院里盯着。”

　　顿时，马上又好几位也跟着说，“黄镇长，我们一起。”

　　冯一平在呢。

　　“好吧，也是，领导刚走，我们就放羊了，是有些不像话，老黄，你告诉大家，有事要忙的，继续把事做完，手头没事的，现在就回家也没关系。”盛正修正了一下自己的决定。

　　“哎，一平，你别走啊，”他喊道，“有好多话想和你说，正好，你中午也没吃好吧，我陪你，我们现在去喝点，接着聊，老黄，你也早点来啊。”

　　“可是，我中午吃得好啊，现在一点都不饿。”冯一平说。

　　这么说吧，到今天，无论跟谁一起吃饭，都绝不会耽误他吃饱吃好。

　　但是盛正他们，因为要招待那么多领导，今天中午不可能吃得好。

　　“好吧，是啊，你是谁，你是冯一平啊！”盛正说，“那这样，我们就干聊，好吧，就说话。”

　　“春节你难得回来一趟，可是没跟我说过几句话啊，我有好多问题想跟你谈。”

　　“好吧。”本来这次回来，冯一平就准备了跟盛正他们交流的时间。

　　黄承忠听了，连忙说，“我让家里准备晚饭。”

　　“我就想着吃家里的菜呢。”冯一平说。

　　“老黄，记着把我的那份给做上啊。”盛正又叫了一声。

　　赵副市长说得没错，这家伙在基层呆的时间长了，基层的一些习气，是全沾染上了，蹭饭都蹭得这么理所当然。

　　冯一平刚回到山上的别墅，吴倩就匆匆走过来，“老板，你知道吗，你又一次上了娱乐版。”

　　冯一平一愣，娱乐版？

　　“你看，各大网站娱乐版，现在都在报道这件事。”她把笔记本递给冯一平看。

　　盛正本来以为他们要谈工作上的事，都准备避到一边，听她这么一说，又凑了过来，他读了出来，“冯一平炒香港演员鱿鱼”，“冯一平开除所有香港演员”，“知名香港女明星被《宫》剧组开除”“冯一平的新规矩”……

　　好吧，果然都是些标题党，还有，那位提到《宫》的记者，多半被传媒公司公关过。

　　“好家伙，你真这样干了？”盛正惊讶的说。

　　他虽然对一部电视剧究竟怎么派出来的并不清楚，但在这个资讯越发发达的年头，哪个人对娱乐圈还没点了解呢？

　　他看了一下大概的梗概就说，“你这等于是一棒子把一大群人给打了啊。”

　　想想那些显然普通话也不好，但被国内那么多人喜欢的香港明星，“你这会不会是捅了马蜂窝？”

　　“捅了马蜂窝也无所谓，一把火就能烧退他们。”对自己又一次上了娱乐版，冯一平也很无奈，这真不是哥们的本意。

　　但是，“也该到了给他们立规矩的时候。”

　　“一平就是一平。”盛正竖起了大拇指。

　　“金总打了好几个电话，佳怡说她马上过来。”吴倩说。

　　盛正连忙说，“你们先忙，我去喝茶。”

　　他对这里很熟，冯一平也不跟他客气，自朝书房走去，“还有其它事吗？”

　　“还有几封你得尽快回复的邮件。”

　　“嗯，”冯一平坐了下来，朝门口示意了一下，吴倩连忙关上门，“马灵和文森特，还和外籍同事们一起在商业区。”

　　她知道冯一平想关上门说什么。

　　冯一平还没来得及说话，就有人敲门，“请进。”

　　“一平，吴倩，”郑佳怡快步走进来，长舒一口气，一屁股坐下来，“可算送走了。”

　　这领导来了，各路官媒，自然也得跟着来。

　　而这一次，省、市、县三级的大佬全都下来，这三级主要的官媒，自然都跟着下来，电视加上报纸，足足十多家，主要由她负责接洽，那自然不会太轻松。

　　“您辛苦！”

　　“谢谢，”郑佳怡接过吴倩给她倒的一杯水，“你那件事办得漂亮啊，陈总他们也应对得很好。”

　　“你的做法，不但为我们赢得了不少叫好声，也成功的转移了不少人对网上那些言论的关注。”她有些高兴的说。

　　这可以说是连冯一平事先都没预料到的效果。

　　所以说，网上的事就是这样，热点总是容易被风吹雨打去。

　　“可是，我们看网上也有不少持反对意见，认为我们这么做是为了宣传新剧，是为了炒作的人。”吴倩说。

　　以前，但凡冯一平说什么做什么，都能得到各界的认同和支持，包括那些年轻人。

　　但这一次是个例外。

　　这一次，网上第一次有了反对的声音，有些看起来，还比较过激。

　　冯一平的决定，等于是把机会所有的香港明星都扫了进去，但对一些人，尤其是一些未成年人来说，那些娱乐圈的偶像，比他这个商业偶像，份量还是要重些。

　　“可以理解，哎，一群不分青红皂白的脑残粉啊，”郑佳怡揉了一下额头，“但这一部分，又不得不重视。”

　　她毕竟在美国呆过，知道那些脑残粉能干出什么事来。

　　最知名的，当属冷战正酣的1981年，美国一位叫约翰·辛克利的年轻人，向好莱坞演员出身的美国第40任总统，罗纳德·里根开了6枪。

　　而他之所以这么做，不过是为了引起另一位好莱坞女明星，朱迪福斯特的注意。

　　“一定程度上说，这也是一件好事，说明至少年轻人，还是更看重精神和文化，而不是物质。”冯一平说。

　　就像后来，尽管他对那什么boy无感，但他觉得，那么多孩子那么狂热的喜欢他们，总比让那些孩子那么早就喜欢老马，也叫老马爸爸要好。

　　就说现在在美国，在年轻人的群体里，同样是小甜甜，碧昂斯，要比比尔盖茨更受欢迎。

　　“作为老板，你自然可以从这样的角度乐观的看这个问题，可惜啊，这件让你觉得欣慰的事，却是让我这个打工仔发愁的事。”郑佳怡说。

　　“也不用太过在意，现在主要的话语权，不在那些孩子手上。”冯一平宽慰她。

　　现在日子虽说普遍比以前好了，但还没到十多年后的那种地步，上网更是没有后来那么便利。

　　那些还没上大学，疯狂追星的家伙，在网民里的占比总体还是较低，其它的那些网民，包括大学生，这会应该多少都体会到了生活的残酷，知道钱对一个人来说，会有多么重要——至少那些家庭经济条件好的同学，在学校找女朋友更容易。

　　而冯一平又没有明确怼什么四大天王杰伦霆锋Twins他们，这次开除的，不过是个电视咖。

　　那有些孩子，虽然为自己的爱豆撑腰，但他们也就是对此表达一些不满而已，并没有不依不饶的。

　　当然，如果冯一平点名道姓的针对他们的偶像，那情况可能又会不一样。

　　在一些没长大的孩子心目中，他们的偶像始终是第一位的，连生养他们的父母，都得朝后排。

　　“好的，我会跟陈总联系，还有一平，周宁他们想明天去村里。”

　　“那就去吧。”这个拦也拦不住，只是，得让他们跟马灵那一行人错开，不然，周宁他们没准会采访他们几句。

　　毕竟那样一个纯外国人组成的团队，在冯家冲，就更显得惹眼。

　　……

　　傍晚六点半，冯一平在黄静萍家吃晚饭的时候，伴随着熟悉的开场音乐，以及熟悉的“……风云起落，星光耀眼，我们了解娱乐界……”的旁白，国内此时最专业的娱乐资讯类节目，《娱乐现场》，在全国多个电视台同时播出。

　　今天的主持人，自然是刘子珺，“今天，娱乐圈发生了一件大事，我们曾经报道过的，刚开机不久的《宫锁心玉》剧组，制片方嘉盛传媒，因为剧组里三位香港演员，不会用普通话说台词，而解除了和他们的合作。”

　　不少端着饭碗等着看八卦的人，顿时一下子激动起来，呵呵，好像有大新闻哦！

　　屏幕上很快闪过宋慧仪开发布会的场景，“……我们非常希望，嘉盛能站在我们艺人的立场想一想……希望能继续好好的合作下去。”

　　以及陈韬的几句话，“……学普通话，就那么难吗？……学普通话，就不应该吗？”

　　电视前的不少观众，此时大呼过瘾！

　　陈韬的这几句话说得过瘾，两方这样针锋相对也非常过瘾。

　　“被解除合约的香港演员认为，他们用粤语对戏，完全不影响自己以及对手的表演，嘉盛传媒以这样的理由解除合约，完全是罔顾他们的利益。”

　　“而嘉盛传媒一方认为，香港的一些演员，拿着高额的片酬到内地拍戏，却没想过要学普通话，这是非常不专业，非常不敬业的行为，而这样的行为，也直接影响到了他们以及和他们合作的演员的表演。”

　　“就这个问题，我们也采访了一些业内人士。”

　　画面转到一个办公室里，一个西装革履的人中年人接受了刘子珺的采访。

　　“王总，作为国内知名影视公司的负责人，您同意嘉盛传媒今天的这个决定吗？”

　　“这个问题，确实是一个由来已久的老问题，但我想说，香港也有一些很优秀，而且普通话也说得很标准的明星。”

　　他这话，看似没直接回应，其实态度很明确，同样是香港的明星，为什么有些人的普通话就能说得很标准呢？

　　“那从你的角度来说，你希望在你们公司接下来的出品中，启用一些不会说普通话的香港明星吗？”

　　“我想，这主要看市场的反馈，有时候，也没有办法。”

　　没有办法这话说得好！

　　“谢谢你接受我们的采访。”

　　画面一转，镜头前出现了一个片场，一个还是留着辫子，穿着布衣的熟面孔出现在镜头前，“张老师，首先恭喜你的《铁齿铜牙纪晓岚》第三部大受热播。”

　　“谢谢广大观众的抬爱。”

　　“关于嘉盛传媒今天做出的那个决定，您听说了吗？”

　　“我听说了，我觉得，这是好事，这些年来，包括我们国内的一些明星吧，明明会说普通话，偏偏要带上港台腔，这是为什么？我们就这么不自信吗？”

　　“我想这样的风气，也助长了一些人的威风，他们可能就觉得，不说普通话，说粤语，或者英语，就显得自己高人一等，所以我为什么要学普通话呢？这股风气，是该煞一煞。”

　　他这态度，可以说很明确了。

　　“那如果现在有香港剧组请你去拍戏，比如说超过20集的一部连续剧，你会学粤语吗？”刘子珺问。

　　“当然，不然让整个剧组迁就我一个人？”

　　“张老师您真敬业。”

　　“这不是敬不敬业，你收了人钱，总得主动把事办好，少给人添麻烦，对吧，这是必须做的。”

　　“谢谢您张老师。”

　　陈韬看到这里，有些疑惑的问同样在看的上官求方，“我们今天找这个节目公关了吗？”

　　“好像没有，这应该说明，我们做的是一件顺应大势的事吧。”上官求方说。

　　“觉得很有成就感。”

　　“呵呵，跟着冯总，就少不了这样的时候。”


第一千零六十七章 达成目的

　　这个夜晚，尤其是在省内，冯一平频频被被提到，省市县三级的电视台，晚间新闻开头的领导时间，自然得报道领导动态，也就是自然得报道领导视察五里坳的新闻。

　　哪怕视觉都是以本级领导的角度出发，但提到五里坳，自然免不了要提到冯一平。

　　对状况不了解的人，不认识那些大员的人，只看新闻画面，还很容易搞混淆掉，好像那个被围在中央，向周围的人作介绍的年轻人，才是主角一样。

　　省台的新闻，和央视的新闻联播，刘继忠晚上从来不会错过，这些天，他是尤其关注这两块。

　　尤其关注中央台的新闻联播，是因为他迫切的期待《非公经济36条》的出台，而关注省台，自然是因为这一次让他羡慕的视察。

　　他从来没有去过五里坳，这一次，透过省台记者的镜头，他得以直观的一窥五里坳的一角。

　　就这一角，也让他羡慕不已。

　　群山间，那大片的工厂，工厂里，那现代化的流水线，流水线旁，那一个个工装整齐，热情洋溢的工人……还有路上，那一辆接一辆的重卡、大货车……

　　这一切，都是一条条稳定的现金流生产线，一条条能持续多年产生稳定现金流的生产线。

　　而自己目前的主业，房地产，每一个项目，都相当于从头开始，每一个项目，其实都有这样那样的不确定性。

　　刘继忠一时都觉得，其实投资制造业，好像是一个不错的主意，稳定啊，那是此时的他最羡慕的事。

　　尤其是，冯一平虽然发展得很快，但他每一步都走得很稳，五里坳这大片的工厂，同样是靠自有的资金发展起来，所以他没有偿还银行贷款的压力，没有拆东墙补西墙的焦虑，反倒是每天每天，账上都会有大笔的资金流入。

　　在现在这个时候，只要有钱，哪还找不到项目？

　　于是这些流入的资金，很快会变成一个新项目，等这个项目投产，相应的，自然又会有更多的资金流入……

　　刘继忠最羡慕的，就是那样的良性循环。

　　他非常羡慕冯一平站在两位省领导旁边，淡定从容的坐着介绍，如果换做是自己又这样的机会，他知道，自己至少看起来，会显得非常殷勤。

　　没办法，冯一平在领导面前那么淡定从容，是因为他无所求啊，但自己，如果有这样的机会，一定会是有所求的。

　　想想自己现在虽然看起来光鲜，其实内里到处都是窟窿，而且眼看着，又要产生一个最大窟窿的现状……他又一次没有了胃口。

　　“我吃好了，”他放下筷子，“晚上还有事，我去公司。”

　　有些事，羡慕没有用，后悔也没有用，好在成功并不只有一个模式，既然底层先天不足，那就只能考虑从顶层想办法解决。

　　航空公司，这是一个容易引起轰动，容易得到高层关注，从而容易得到高层支持的项目。

　　鉴于国内的现状，得到高层支持后，不论是银行融资，还是上市融资，都将变得更顺畅，而一旦解决了资金这个最大的桎梏，自己事业的发展，自将一日千里，再无掣肘。

　　冯一平今天能有的从容，自己将来也会有，冯一平今天能得到的那些高层的关注，自己将来会得到更多。

　　“晚上可能会比较迟，你别等了，早点睡。”接过沈雪递过来的大衣时，他说了一句。

　　冯一平还有一个优势，那是他无论如何也赶不上的，那就是，年轻！

　　他的人生，不过才刚刚开始，而自己，刘继忠看了看镜中的自己，已经无可奈何的走向暮年。

　　年轻人都那么拼，自己哪还有放松的道理？

　　其实，不是所有的年轻人都那么拼的。

　　我们的社会飞速的向前发展，相对来说越来越发达，也就客观的让现在的年轻人，不用像上一辈人那么辛苦，但却可以过得比上一辈的人更轻松。

　　在这个时候，省内的很多年轻人，他们都没有去关注有些沉闷的中央和省市的新闻联播，他们都在关注今天最热的娱乐新闻，我们也对那些牛得不行的香港明星说了不，而且率先开这个头的，还是嘉盛传媒，呵呵，高兴！

　　这个因为冯一平的一个决定引发的事件，经过大半天的发酵，现在影响的面越来越大，层次也越来越深。

　　截至目前，站出来明确支持嘉盛传媒决定的影视公司，已经高达四十三家，针对这件事表态的艺术家，也超过二十位。

　　他们不少人都说出了和冯一平一样的话，“我们经常听到有的演员，因为在好莱坞有一个试镜的机会，而苦学好几个月的英语，为什么在内地拍了一部部的电影、电视剧，到现在却连在采访的时候，都不能用普通话把一句简简单单的问候语说清楚？”

　　“这是敬业？这不是傲慢？……这是一个值得深思的问。”

　　“更值得深思的是，在我们的一家公司，终于决定对这样的情况说不的时候，可能会受影响的那些人没表态，反倒是我们的一些年轻人纷纷发表反对意见？”

　　“……我们的教育战线，应该反思为什么会出现这样的局面，我们究竟应该让现在的年轻人，竖立怎么样的人生观、价值观、世界观……”

　　老艺术家们这样的话，大多数年轻人，一向是不耐烦听的，但是今天，他们这样的话，得到了不少年轻人的支持。

　　我们说到底，还是一个受儒家文化影响很深的国家，遇事，尤其是在一些影响面较大的事时，都是采用非常温和的态度来处理。

　　那样温吞的表态见得多了，很多年轻人其实喜欢嘉盛传媒这样干脆利落的说不。

　　听到嘉盛传媒明确的说不的时候，不少年轻人，感觉有一股气从尾椎骨一直通到头顶，整个人顿时神清气爽了不少。

　　而陈韬适时的表态，更是让不少年轻人躁动。

　　在晚间接受某网站的采访时，他说，“在做出这样的决定的时候，我们不是没有预想到会面对怎样的一种局面，相反，我们想得很清楚，我们预见到，我们应该会遭受各种指责，甚至会成为众矢之的，但我们还是决定这样做。”

　　“真的勇士，就是要敢于横眉冷对千夫指，对有些不良的习气，我们就是要义无反顾的说不。”

　　“只要对这个行业，对这个社会有益的事，嘉盛传媒不管顶着怎么样的压力，现在和将来，都一定会坚持去做。”

　　受这些言论的影响，网上支持嘉盛传媒的声音，很快盖过了那些反对声，甚至有网友还引申到了其它地区，“对那些不会说普通话的韩国明星，是不是也要同样对待？”

　　“对，我是喜欢他们在国内拍的作品，可是，看着在发布会上回答提问，他们身后都得站一个翻译，以前也总觉得有些怪异，不太舒服，现在明白过来，他们的态度，也相当不端正。”

　　“都在我们这儿赚了那么多钱，却没想着学学中文？”

　　……

　　而这个晚上，宋慧仪和她的团队，那真是有些喜忧参半。

　　他们没想到的是，自己一个发布会，竟然会引来这么大的反响，和他们预计的一样，宋慧仪这个名字，迅速的被内地很多民众所熟知。

　　他们同样没想到的是，现在事情的发展，已经完全超出了他们的预料。

　　一是在今天知道她名字的不少内地民众，对她没有好印象，觉得她明明不占理，却还叫屈，摆出一副受了欺负的样子来。

　　另一件事是，经过网上这样的讨论，似乎冯一平的那个规矩，接下来怕是真的会不可避免的成为一个行业新规，港台明星再来内地拍戏，怕是必须得说普通话。

　　她的经纪人陈小姐有些低沉的挂掉电话，“公司和协会，都觉得我们今天有些太过操切。”

　　“我也没想到啊。”宋慧仪也觉得有些棘手。

　　她清楚得很，如果那项新规落实下来，肯定有不少人在学普通话的时候，会对自己一肚子火——因为那些家伙显然不敢生冯一平的气。

　　但是，她对这，其实是无所谓的，不管是好印象还是坏印象，只要让内地民众迅速知道自己就好。

　　自己的目的达到了，还管其它人的死活干什么。

　　而且，要让内地所有的民众，对自己有个好印象的办法也简单。

　　要是自己也能在三个月内，学好普通话，她相信，今天还讨厌她的那些内地民众，一定会转而喜欢上自己。

　　“当务之急，是马上给我几个水平高的老师。”


第一千零六十八章 好机会

　　不论外界如何纷扰，五里坳的夜，始终宁静安然。

　　正是销售旺季的时候，工业园区那边此时虽然依然热闹，但在这里，只看得到灯火通明的车间，却听不到任何噪音。

　　冯一平搂着马灵，站在院子里，指着一处地方说，“那里，是书店旧址，我就是在那里，找到了那本杂志，记下了编辑部的地址。”

　　“然后，我就有了人生的第一笔收入。”

　　“那是92年的近300美元，还是你在7年级时赚到的，”马灵回头看着冯一平，在他脸上亲了一下，“你真厉害！”

　　“那是，我是谁！我是那个跟你搭讪了几句，你就乖乖的跟我回酒店的人。”

　　马灵在他鼻子上刮了一下，“我怎么记得，当时你是坚决要回自己房间，然后被我拉进门的？”

　　“这只能说明我策略高明。”到了这个地步，如果再说自己当初是有贼心没贼胆，那是一件比较没有面子的事。

　　“呵呵，”马灵大度的一笑，也不跟他争这个输赢，“你如果在我们那读7年级，一定也会非常受欢迎。”

　　“这我可说不准，那时的我，是个书呆子类型的人。”

　　“你以为你现在不是吗？”马灵牵着冯一平的手，揽住自己的腰，“我是昨天才清楚的知道，你小时候有多辛苦，条件有多不好。”

　　来中国这么多趟，她不是没到过一些贫困地区，但她是昨天才知道，五里坳这里的很多家庭，在几年以前，一年的收入，不过才区区几百美金。

　　那更早的时候，冯一平小的时候呢，条件会有多差？

　　也许，就一百多美元，甚至是一百美元以下？

　　有了这样清楚的认识之后，她自然免不了有些心疼，她又把冯一平的手拉得紧了些。

　　“小时候，物质上，确实谈不上丰富，但想起来，还是很快乐。”冯一平说。

　　“是，那个时候，我们都容易满足，只要有爸妈的爱就好，”马灵说，“我喜欢这个地方，我也理解你为什么在这里投资这么大。”

　　这也是让冯一平比较欣慰的一点，如果马灵连这一点也不能理解，那么，他和马灵，根本就聊不到一起去。

　　“回房间？”他问道。

　　马灵眼睛一挑，“好啊。”

　　这可是他的家乡，这是一个很有意义的地点。

　　于是冯一平很快领略到了马灵身上新的风情，领略的结果，是最后他只能气喘吁吁的躺在床上说，“我非常欣赏你这种求知的劲头。”

　　仍然相当精神的马灵，声音有些沙哑，“别，我也被那介绍给骗了，这样我很累。”

　　“那我们再解锁新的姿势？”

　　“我在家里，还有更多的准备哦。”马灵在他下巴上摸了一把。

　　这顿时说得让冯一平有些向往起来。

　　“平，”她拂了拂黏在头上的头发，把头枕在冯一平胸膛上，“其实，我是真的有些想去洛杉矶。”

　　“为什么？”

　　目前不是还不错吗，怎么又提这个问题？

　　“不是因为其它的原因啦，”马灵轻轻的在他身上拍了一下，“是在和好莱坞接触的过程中，我发现，对好莱坞很感兴趣。”

　　她看到冯一平用一种很复杂的眼神看着自己，那眼神看得她有些不自在，“你怎么了？”

　　“哦，没什么，”冯一平试探着说，“难道，你对突然对表演有了兴趣？”

　　“是的，我还真想过，真的是因为对这个感兴趣，才想去洛杉矶。”

　　“知道，我知道。”冯一平躺在床上，看着天花板，手在她光滑的后背上抚摸着。

　　看来，这有些事，自己能改变，但还有一些事，自己改变不了，在合适的时机，它们依然会向着原有的轨道发展。

　　“那你喜欢目前的工作吗？”

　　“喜欢，我很享受目前的这个职位带来的成就感和满足感。”

　　那就好。

　　要说原来马灵在好莱坞的发展，也可以说是没什么大的成就。

　　“你放心，我会让你用另一种方式，融入好莱坞。”

　　“哦，什么方式？”马灵显然很感兴趣。

　　“以后你会知道，”冯一平本来想卖个关子，但还是决定小小的刺激她一下，“是另一种让好莱坞臣服在你面前的方式。”

　　“臣服？”马灵明显有些兴奋起来，“真的？”

　　“真的！”

　　“看来你对奈飞和Youtube的期望，还真的非常大。”马灵也猜得出来，要达到冯一平说的那种效果，自然会跟这两项业务有关。

　　“我相信你，不过，那毕竟是将来的事，但现在，有能让我满足的事吗？”她的眼睛又挑了一下。

　　冯一平一个翻身，“刚好，我也休息好了。”

　　很快，主卧里隐约有声音传出来，好像是“harder”and“harder”。

　　屋顶上，有一只猫叫了起来，声音很响，毕竟，已经是春天了。

　　……

　　这个晚上，同样把自己排除在纷扰之外的，还有信访局的秦和平处长。

　　这是一位已经年届四十，日渐发福油腻的中年人。

　　在首都这样司长遍地走的地方，他这样一个小处长，确实是一个非常不起眼的存在。

　　这时候，衡量一位官员是不是有实力，很简单，看他能不能开上公车，而秦和平处长，就是混到现在，依然不能混到一辆公车的官员。

　　当然，因为信访量的逐年上升，以及鉴于相关各方的监督越来越透明，有些信访个案具有越来越大的杀伤力之后，依附于信访，早就产生了一条利益链条。

　　那些不想自己的声誉以及政绩受到影响的官员，非常积极的希望相关的信访材料以及上访人的上访，不产生任何效果，为此会非常乐意付出一些代价。

　　因此从经济实力上来说，秦和平处长，早就有买车的能力，早就负担得起比局长的配车好很多的车。

　　毕竟现在不少老百姓都富了起来，他们这些官员还不富，也不像话不是？

　　只是，身为官场中人，有太多的讲究，现在像他这样，明明负担得起豪车，平常却连打车都很少打的官员，大有人在。

　　当然，世事纷繁，诡异多变，找到他这里的，也不是只有平事的，还有唯恐事不够大的。

　　年前他被找上的时候，顿时觉得，有一块新的天地在自己眼前敞开，对啊，那些想把事闹大的，说不定会比那些想平事的，更舍得出价呢？

　　比如，正职被举报，那些盯着他位子的副职，愿不愿意付出一些代价，把那火烧得更旺一些？

　　真应该多研究研究冯一平的蓝海战略。

　　但是，这接到的第一个要添把火的委托，他却一点都不敢向被添火的对象透漏一丝风声，问他会不会有更高的出价。

　　一来，要挟冯一平，他的胆子没有那么肥。

　　在部委里厮混了大半辈子，虽然仕途不太得志，但他非常明白冯一平那样的富豪的能量。

　　二来，委托的这一方，是同样能轻松让他辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前的存在。

　　虽然他对委托方的归属，只有个大概的猜测，但对方居然笃定的承诺自己，办得好，就可以让自己往上升一级，那他们的来头，怎么小得了？

　　当然，要是来头一般的，也不会选择和冯一平作对。

　　要是来头一般，他也不会接受这样的任务，和冯一平作对。

　　秦处长清楚，人的一生，最关键的，往往只有几步，现在，就是他人生中，最关键的一步，这一步走过去，就是海阔天空。

　　所以这个晚上，他把自己锁在书房里，精心的准备着那份材料，那份将直接关系到他的政治前途的材料。

　　翌日一早，秦处长就早早的来到了单位，一俟上司上班，就马上跑过去，“司长，这是一封好多个部委同时收到的举报信。”

　　“昨天我在和其它单位核实过相关的情况后，对这封举报信的内容进行了大致的梳理，经过预估这些被举报的事项可能会带来的影响，我个人的意见是，这件事，应该要上联席办。”

　　和他年龄相仿的吴司长，本来还挺淡然，听他这么一说，马上看起了那份材料。

　　这个联席办，全称是中央信访突出问题及群体性事件联席会议，是为了处理给中央、国务院，及领导人的来信来电来访，而成立的一个跨部委的会商联席办公机构。

　　办公室的负责人，由他们信访局的局长兼任，而他们信访局的局长，又是国务院的副秘书长，也就是，只要联席办过问的事，那必然会引起高层的关注。

　　而值得引起高层关注的事，自然不是小事。

　　吴司长打开一看，不过是看到被举报的对象，就皱起了眉头，嘉盛啊，冯一平啊，这个份量，那自然是够。

　　再一看下面的那些举报事项，他都想吸冷气，只觉得手上这薄薄的几张纸，很重很重。

　　但是，让高层关注的事，可不能是没有一定依据的事。

　　“老秦，这事得慎重。”他说。

　　“司长，我明白，只是，这两天，这事在好几个兄弟单位已经成了大家议论的热点，我担心的是，如果有媒体收到相关的消息而提前披露出来，那我们的工作就被动了。”秦处长说。

　　媒体是一定会知道，也一定会披露出来的，因为他中午，就约了一位记者见面。

　　吴司长的眉头都皱到了一起，这可是件麻烦事。

　　以他的职业敏感度，他自然清楚，因为冯一平的影响力，这事一旦披露出去，那一定会造成非常大的影响，那到时，甚至可能会有高层主动过问，那确实是比较被动的局面。

　　但是，混到他这个地步的人，自然没有一个简单的，何况他又在信访口这样出成绩难，出问题容易的单位工作，他本能的觉得，这事，背后怕是没那么简单。

　　他看了秦处长这个老部下几眼，对方依然是那副低眉顺眼的恭顺的样子，只是这一次，你在这事里，扮演的是什么角色？

　　举报人既然是针对冯一平，那显然所图甚大，而秦和平如果真的选择在这样的事里这样出力，那自然也有着不小的诉求。

　　他的诉求不难猜，多半和升迁有关。

　　“老秦，我再好好看看。”

　　以他的经验来看，从他的直觉来说，他觉得这封举报信上的不少内容，一看就有些夸大其词，言过其实，但是，他这个职位，并不是凭经验和直觉来做事的职位。

　　“好的，司长您忙。”秦和平轻轻的退了出去，关上门后，就发出了一条信息。

　　就是因为这件事，又特意在十点以前起床的王总，很快收到了这个消息，“呵呵，哈哈，冯一平啊冯一平，这次我看你怎么应对。”他有些抑制不住兴奋的大叫。


第一千零六十九章 世外桃源

　　“王总，皮特已经做好了相关的准备，他也准备再次联系香橼。”老陈说。

　　“好，很好。”王总说道。

　　目前网上的那些负面言论，可能不会对冯一平麾下上市公司的股价造成太大影响，但是，这一次，如果有联合调查组进驻他的公司呢？

　　但是，王总的笑容很快收了，“你觉得，这一次，能彻底的按照计划走吗？”

　　老陈有些惊讶的看了王总一眼，发现王总还在看着他，稍稍有点慌乱，“无论如何，我们这边的工作做到最好，自然最稳妥。”

　　虽然慌乱，但他还是有些欣慰，这位爷，好像总算有了些记性。

　　这很好！

　　说实话，老陈对杨主任制定出来的这个计划，赞赏是赞赏，可是，只要想到对方是冯一平，他便觉得，你计划得再好，那可能也没什么用。

　　你魔高一尺，人道高一丈。

　　哎，什么魔什么道，谁魔谁道？

　　高兴过后的王总，想起了才刚过去的失望，想起了之前的种种失望，也有些没底起来。

　　那家伙，不但自己有几分本事，而且运气一直都挺好，每每看似十拿九稳的事，都被他轻松翻盘，这一次，能如愿吗？

　　王总摸了摸头，有些萧索的坐到沙发上，“美国人那边，话不要说得太满。”

　　他挺矛盾的，一方面，他向往国外的生活，另一方面，他又是一个在外国人面前，尤其好面子的人，也就是有些愤青的不太看得上那些老外。

　　他对自己的所作所为有清楚的认识，但与此同时，他又不希望那些美国的家伙，因为自己信誓旦旦的保证的事情，总是没能实现，而嘲笑他，嘲笑他老爸，进而因为他老爸这样的高官而嘲笑国家——他相信，凯士资本，一定早就调查清楚了自己的背景。

　　本来假手老外去算计冯一平，就是不得已的选择，如果有可能，王总还是希望这事，真能不被老外知道，既然斗，就在窝里斗，省得让人看笑话。

　　上次的事，就让他很没面子，他不想跟着又给人提供素材，又被人笑话一次。

　　“我会处理好的。”

　　王总抬头看了他一眼，“还有事？”

　　“没有。”老陈摇了摇头，他本来想劝一句，既然如此，何不索性放下？

　　但眼下好像还不是说这话的时候。

　　老实说，王总今天能有这样的态度，已经相当难得，不好指望一口吃成个胖子。

　　……

　　“果然是，名不虚传。”随着商务车翻过山岗，终于亲自来到五里坳的周宁忍不住开口说道。

　　“世外桃源，说的就是这样的地方吧。”已经来过一次的金诚说。

　　这是一个看起来很富庶，环境不错，建筑现代且也有特色，整体悠闲安静的村落群，其实和南方那些富庶的乡下比，也就是因为有了规划，所以整体更协调有序一些，并没有到所谓世外桃源的地步。

　　只是，红花还需绿叶配，这一路走来，见惯了那些传统还多少带着落后面貌的村落，再一见这样既现代，小环境打理得很不错，而且和周边得大环境结合得很好的村子，自然会让你眼前一亮，进而不惜溢美之词。

　　此时正是冬末春初的时候，梅花还在开着，柳树上，已经能看到一些水灵灵、绿油油的新芽，加上村前村后那几片翠竹，真的让周宁他们这些一直呆在喧嚣都市的上班族，有耳目一新之感。

　　今天恰好又出了太阳，阳光带来了微微的暖意，更难得的是这里的空气，清新爽净，这让周宁他们一见之下，顿时生出世外桃源的感觉，倒也真不意外。

　　“要是农村都这么美，谁还耐烦朝大城市里挤。”周宁说。

　　“光美不行，还得在家附近，就能找到收入不错的工作。”金诚补充道。

　　女人嘛，总是会浪漫一些，而男人，就不得不实际一些。

　　“那一片，就是他们设在村里的工厂，以本地的农产品深加工为主，后面的那些，就是再一次扩建的工地。”

　　“别小看这些工厂，你看看，这些地里的萝卜、蚕豆，可都是已经签了合同的，去年秋天收的红薯、花生、芝麻等等，也都一样。”

　　“这几家工厂，不但让五里坳及周边一大片农村进入了订单式农业的时代，更还提供了近500个工作岗位。”

　　“而且他们订单量也在越来越大，工作岗位同样也越来越多。”

　　“所以你们别看这里的人家，门前停的车里，是摩托车面包车居多，但是他们的日子和收入，比城里的大多数人要富足得多。”

　　即便平时不太关心这些事，周宁又一次忍不住说道，“要是国内的农村都像这里这么富。”

　　不等金诚补充，她马上自己说道，“可惜，我们只有一个冯一平。”

　　“其实，建这样的工厂，不难，难的是，如何把工厂生产出来的这些产品销售出去。”金诚说。

　　而旗下有着有佳便利店的冯一平，显然不用操心这里生产出来的产品不好销售，而是要操心这里生产出来的产品不够销售。

　　“这些，都是他爸妈在管理？”

　　“刚开始办的时候是，现在随着规模越来越大，事情越来越多，早就都有了职业经理人负责，当然，他爸爸依然是这里的最高负责人。”先来了几天的金诚他们，已经把这些事打听得很清楚。

　　“那快去，趁现在冯总还在镇里的工业园，我们抓紧去说服他爸妈接受我们的采访。”周宁说。

　　“希望能做到吧。”金诚依然不是太有信心的样子。

　　周宁已经在想着，在哪里采访比较好。

　　最好是在室外，刚好能把这个新农村作为背景的一个地方。

　　但事情的开局就不太顺利，冯振昌此时并不在厂里，但周宁觉得刚好，“本来就想去他家里，本来就想同时采访他爸妈。”

　　于是车队顺着沥青路，继续往里走，很快，他们就看到一个明显要更精致的村落，包括房子和小环境，明显比前面的还要好。

　　山间那些外形别致，颜色缤纷的民居间，整齐的分布着一些明显移栽而来，格外高大的树木。

　　这些树木，把房屋和车道，间隔得清清楚楚，而不少人家的门前，还有大片的草坪。

　　周宁恍然觉得，自己这是一下子穿越到了国外的富人区。

　　但门上的对联，窗上的福字，又明确无误的告诉她，这就是在国内。

　　当然，最吸人眼球的，就是眼前这一方水面广阔，清澄透亮的大，池塘？其实，这由原来的几口池塘打通而成的大池塘，完全可以称作一个小湖。

　　湖边是一个大大的广场，绕过广场的那条小河，一直蜿蜒向村落的深处，小河的两旁，是古色古香，看上去明显有些年岁的廊道。

　　“这是以前就保留下来的？”周宁忍不住问。

　　如果以前这个村子就有这样的布局，那看起来底子一定很厚实，那还说冯一平从小就家庭困难？

　　“那是他们用原来的老房子拆掉后留下来的那些材料盖的。”金诚说。

　　难怪呢。

　　广场上，此时不少老人在悠闲的晒太阳，还有一些年轻妈妈聚在一起说话，她们的孩子，正不知疲倦的在满广场乱窜。

　　“妈。”那个好像是领头的小姑娘刚指着他们这个车队喊了一声，一个留着长发，穿着紫色大衣，形象气质俱佳的女孩子马上走过来抱起她，朝人群中走去。

　　她是那个小女孩的妈妈？

　　风中传来她们的对话声，刚刚下车的周宁恰好听到一丝丝，我去，竟然是英语？

　　而且听那腔调，还是很纯正地道的英语。

　　不愧是首富的老家，连这么小的孩子，也能说这么棒的英语。

　　“阿姨，我们是中央电视台，请问，冯总家怎么走？”她问一个大妈。

　　这个吧，金诚也不知道这事，他们前次来，也就只在这溜达了一圈，拍了些片子。

　　那个大妈笑着指着那个穿紫色大衣的年轻妈妈，用周宁能听懂的本地话说，“她清楚。”


第一千零七十章 爆料

　　等到那个女孩子再转过身来，白色的围巾，已经挡住了大半张脸。

　　周宁不由得笑了一下，竟然还这么注意隐私。

　　我们可是央视，不是什么人都能上央视，再说，这样问路的镜头，后期肯定会剪掉。

　　“没办法，大家都觉得，我的普通话说得最标准，”那姑娘还解释了一下那位大妈为什么偏偏要指她，“你看，他们家在那边，第二排右手边的第二家，”她指着对面山上的房子说。

　　“谢谢你，你好像标准的不止是普通话。”周宁多说了一句。

　　“哦，我是食品公司外贸部的。”

　　“难怪，谢谢。”周宁看了一下，刚才的那个最活跃的小姑娘，此时站在大人堆里，已经完全看不到踪影。

　　看着一行人朝那边走去，马上有人说，“静萍，孩子别被拍到就好，你怎么还怕被拍到？”

　　“我啊，不喜欢上镜。”黄静萍说。

　　至少不能这么随随便便的上镜，她也不想给冯一平带来麻烦。

　　看着电视台的人已经走得干净，她便招呼女儿，“阿曼达，我们去村部的幼儿园好不好？”

　　“不回家帮忙看着点啊。”有人问。

　　“不用，他们应付得来。”黄静萍领着阿曼达，一大群孩子跟着，沿着路朝前村部那边走去。

　　……

　　周宁他们此时已经到了目的地，门半掩着，她刚喊了一声“冯叔叔”，便看见一个头上有丝丝白发，肤色黝黑，穿着件青色苹果领毛衣，精神头挺好，看上去约莫五十多的中年人迎出门来，“是央视的周主持吧，快请进。”

　　周宁一喜，这么顺利？金诚一愣，这么容易？

　　“您好，对叔叔，是我。”周宁走上去，弯腰和冯振昌握手。

　　“欢迎欢迎，快请进。”

　　“大家也都进屋，屋里暖和。”他笑着招呼后面的人。

　　摄制组的人都没有迟疑，马上跟在周宁身后，好奇的走进首富爸妈家里。

　　进门是个客厅，约莫20个平方左右，布置得挺简洁，就放着一套实木沙发。

　　周宁看这觉得挺眼熟，然后马上明白过来，这正是嘉盛家具爆款的那一套沙发。

　　不便宜，但也不贵，他们自家这样的全套，也就4000左右。

　　可能是平常家里就来人比较多，周围还零散放着好几张椅子，有木制的，有藤艺的。

　　一个穿着件暗红色粗针开衫毛衣，从头到脚也收拾得很利索，但全身上下，看不到一件首饰的阿姨，正端着一个茶盘，往茶几上摆茶，茶几中间，早就已经放上了好几个果盘，一副早有准备的样子。

　　“来了，快坐，先喝杯茶暖和暖和。”

　　“谢谢阿姨，您别忙了，我们不渴。”

　　其它人此时都忍不住四处打量客厅的布置，真是有些简单，除了这些桌椅，就只墙角放着一台空调立柜。

　　还不是城里的大多数人家喜欢用的德国或者日本的牌子，是地道的国产货。

　　屋顶上，并没有富豪人家标配的水晶吊灯，就是灯具市场里常见的那种款式的顶灯。

　　墙上，有乡下人家标配的中堂，自然是大幅的毛主席像。

　　至于其它三面墙，那便是空空如也。

　　哦，门后看到了一台飞利浦的吸尘器，这样东西，目前倒没有成为大多数家庭的标配。

　　大家把这客厅的装修，和自己家的做了对比，都感觉自己的客厅，竟然都比首富家的客厅布置得还要好。

　　家里之所以这么装修，其实是嘉盛装饰反复考量之后的结果。

　　冯一平家的客厅，就一个特色，来往的人多，所以空间利用率要高，同时，主要考虑到不能给梅秋萍增加压力，所以，要便于打扫。

　　因此，那些花里胡哨的东西，一样都没配，好在他家也并不需要把客厅布置得多好，来向登门的人证明什么。

　　但这并不是说装饰公司没用心。

　　在大家看不到的地方，他们用了很多心。

　　比如，顶上那看起来简单平常的顶灯，其实并不简单，和看似普通的墙壁组合在一起，就让客厅的明亮度维持在一个非常好的水平。

　　同时，就是主位的那张沙发那，只要一开口，整个客厅都能轻松听到，但是门外又听不到什么动静……

　　至于底下还做了地热，那倒没什么稀奇的，不过，他们也还是花了不少心思，让最终出来的效果，是温热，而不是燥热。

　　还有那看似普普通通的门、窗、窗玻璃……其实都不简单。

　　当然，这些事，不但周宁他们看不出来，冯振昌和梅秋萍，其实也不清楚。

　　真正的低调，不是你开着一辆很像帕萨特的辉腾，而是连开辉腾的人，也始终以为自己开的就是帕萨特，顶多是改装过的帕萨特。

　　“叔叔阿姨好，今天来得冒昧，打搅了，还没出十五，我们给您拜个晚年。”

　　“好好好，”冯振昌端着自己的保温杯，很和蔼的笑着，“不打扰，佳怡那姑娘，已经给我们打电话了，让我们一定配合央视的贵客。”

　　“不敢当不敢当。”周宁站了起来。

　　“姑娘，坐，别客气，就当自己家一样，来，吃水果。”

　　那一盘红红的果子，是此时市面上少见的莲雾。

　　“谢谢阿姨，阿姨，您和叔叔看起来真精神。”

　　“精神？老咯，他63我51，都老咯。”

　　听说冯振昌居然已经63，摄制组的人都有些不信，他看起来，真就是50多的样子。

　　这也是他们家的一个特色，原来就这样，冯振昌看起来比实际年龄年轻，60多看起来不过刚50，而冯一平看起来比实际年龄成熟，20多的时候，看起来就像30多。

　　当然，这是他安静下来的时候，那些不熟悉的人的看法。

　　“真看不出来，您和叔叔有什么养生秘诀吗？”

　　“养生？吃饱睡足多做事算不算？”

　　周宁都有些后悔，应该是一进门就把让灯光什么的到位，他爸妈的这些话，其实也挺有意思。

　　父母的性格和为人，自然会影响到孩子。

　　“叔叔阿姨，今天很高兴能有这个机会能和你们俩聊聊，你看，因为我们需要拍摄，家里的光线有些暗，我们需要架设一些设备，可以吗？”

　　“可以啊。”冯振昌又答应得很爽快。

　　摄制组的动作就更快了。

　　这可是个难得的机会，而且冯一平目前还没到家，如果他到家，那么，大家自然就将面临更大的压力。

　　“叔叔阿姨，最近网上的那些消息，你们听说了吗？”周宁直接问道。

　　“知道，我看过。”冯振昌说。

　　“看了以后，是什么感受？生气吗？”

　　“生气，是有些，主要是一平妈妈，她是个急性子，听说了一些网上的言论以后，有些恼火。”冯振昌看了眼老伴，说道。

　　“我不是气他们批评一平，我是生气他们胡乱编排一平，你就算是编排，也用点心啊，那有些话，就是胡说一气。”梅秋萍也用口音挺重的普通话说道。

　　“你认为网上的那些都是编排的？”周宁问。

　　梅秋萍摇摇头，“现在我们都不关心这些事了，一平跟我们说，金翎也跟我们说，还有些领导也跟我们说，这网上的有些事，你最好不要去搭理，就让他们说好了。”

　　“我们一想，也是，有那个跟他们掰扯的功夫，还不如踏实做点事。”

　　周宁愣了一下，竟然这么淡然？

　　“叔叔你也是一样吗？”

　　“我是一开始就没怎么把那些言论往心里去，一平这两年名气太大，这样的事，迟早会有，我估计，以后也免不了。”

　　“我听出来了，你也认为网上的那些言论，都站不住脚。”周宁说。

　　冯振昌笑了笑，没有正面回应，“我们做了大半辈子农民，就明白一个道理，事是做出来的，你花了多少力气，就能打多少粮食。”

　　“所以看一个人怎么样，去看看他地里的庄稼，去看看他年底的收成就知道。”

　　“老实说，一平他现在做了多少事，我和他妈，还真不太清楚，他现在跟我们说得也少，但我想，现在技术这么好，他做的那些事，就是有些人没看到，上网一查，哦，一搜，就能搜得出来。”

　　“那只要认识字的，两边对照着看一下，好些事就不用再说什么。”

　　“对照之后，就不言自明。”周宁总结道。

　　采访有些出乎她的预料，这老两口，对那件事现在竟然已经不再在意。

　　而这老两口说的话，虽然很口语化，但条理很清晰。

　　整体来看，其实不是不在意，只是他们对自己的儿子有信心，对社会有信心。

　　后面的这一点，虽然有些盲目乐观，但鉴于他们的儿子是冯一平，这一点也没什么问题。

　　因为冯一平有的是办法和手段，扭转社会上的一些认识。

　　她决定不再纠缠这个问题，趁这个难得的机会，问问其它的问题，“叔叔阿姨，我们都知道，现在每个家庭教育孩子的时候，都把自家的孩子和一平作比，那你们作为一平的父母，是怎么把他培养得这么优秀的？”

　　“我首先想说一点，一平目前确实是做了点事，但还没到每个家庭都可以把他拿来当榜样的时候，我们就知道，有很多孩子，在其它方面，也取得了非常好的成绩，比如说，在科研方面，在体育方面，在文……（儿子文学水平本来就不错），在表演方面……很多很多。”

　　周宁顿时就觉得这话相当耳熟，一想，当初冯一平不同样就这一点反驳过自己吗。

　　真不愧是父子。

　　“他呢，不过就是关注的人多了点而已，其实，我们和其它的父母一样，有时也羡慕其它人家的孩子，看人家的孩子，多优秀，在奥运上拿了冠军，在航天上立了大功，在科研上，做出了那么不错的成绩……”

　　“看周宁姑娘，你这么年轻，又这么漂亮，节目还主持得这么好。”最后这一句，是梅秋萍说的。

　　“阿姨，您过奖了，”周宁忍不住笑了起来，“那你们觉得，在孩子的培养上，有没有什么经验可以和大家分享的？”

　　“叔叔您说得对，但我想无论是谁，都非常清楚，一平他就是一个非常成功的人，他未来还将更成功，你们是怎么培养出这么一个优秀的儿子的？”

　　“这个，我们还真说不清楚，”老两口面有难色，“我们也是和村里其它的父母一样教育他，小的时候教他要老实听话，勤快懂事，上学后教他要用心学，其它的，还真说不出什么来。”

　　梅秋萍说，“应该是老师教得好，还有，他自己也很自觉。”

　　“从启蒙，就是从上一年级开始，他就很自觉，每天从学校回家，总是自觉的拿一张椅子到门口当桌子，先把作业做完，我们从来没有督促过。”

　　周宁觉得，这好像真不算是经验，因为这样自觉的孩子，同样也不少。

　　“那在你们的心目中，你们认为他是一个怎样的孩子，”周宁看了门外一眼，“你们觉得，他有没有缺点，有哪些缺点？”


第一千零七十一章 准备充分

　　在摄像机的镜头面前，问一对父母，他们的孩子有没有缺点。

　　而他们的这个孩子，是天下好多父母心目中孩子的模样，更是天下好多年少的孩子，年轻的男女的榜样，甚至也是很多惜乎不年轻的人羡慕的对象。

　　哪怕觉得从节目来说，自己的这个问题，问得很正确，但周宁此时难免也有几分忐忑。

　　自己和他们不过才见面不到一个小时，远谈不上熟，这又不是在私底下，相反，未来可能全国的观众都有可能看到。

　　屋内安静了一会，能听到旁边的两盏德国ARRI的大灯发出的滋滋声，从敞开的大门那，能听到有母鸡在低声的“咯咯”着走过。

　　空气中有些凝重。

　　金诚也垂下了眼帘，对节目来说，这个问题肯定是个好问题，但对父母来说，肯定不是。

　　有哪个父母，愿意在镜头面前曝光自己孩子的短处？

　　但很快，情况就有了变化。

　　冯振昌看了老伴一眼，这一眼的时间稍有点长，然后，大家就觉得，好像有什么变化发生了。

　　“他当然有缺点。”冯振昌说道。

　　周宁敏锐的感觉到了屋内氛围的变化，她甚至觉得，此时冯一平的爸妈，好像是有些雀跃的样子？

　　我这是紧张得过头了，所以出现幻觉了吗？

　　“年轻的孩子有的缺点，他一样都不少。”梅秋萍也说道。

　　周宁这个还没做父母的，现在还体会不到，嗯，考虑到她将来的孩子，很难和冯一平一样优秀，所以将来估计也很难体会得到，像冯振昌和梅秋萍这样，有一个这么优秀的孩子的父母，有时的那种可以说做是憋屈的情绪。

　　哪个做父母的，不希望自己是孩子的榜样？哪个做父母的，在孩子做错事，批评他时，没有那么一丝丝的满足感？

　　不管在外面如何，至少在家里，他们依然是孩子的天，是最权威的存在。

　　这两样，可以说是为人父母附带的两项福利。

　　但是对冯振昌和梅秋萍来说，在儿子冯一平身上，他们真是甚少享受到这样的福利。

　　“他小的时候，怎么说呢，就是在外人面前，会有些害羞，见了生人，像个姑娘一样，低着头不敢说话，就是说话，也细声细气的。”

　　“见到了不熟的小姑娘，那真是比姑娘还像姑娘，小学的时候，就没怎么跟同班的女同学说过话。”

　　“但是在家里，就是另外的一副模样，那张嘴厉害得啊，不要说我和他爸，连他姐姐也说不过他。”

　　周宁眨眨眼，冯一平小时候在外人面前，竟然这么内向？在女孩子面前，竟然这么害羞？

　　还有，他貌似是个窝里横？

　　“他小时候，从他妈这里遗传了结核病，家里的农活，都是让他去做一些轻省的，像是放放牛，看看猪，摘摘菜什么的。”

　　“有一次，我让他到菜园里去摘一把汉菜，结果。”

　　“汉菜？”周宁有些茫然的看向身后，那是什么菜？

　　“就是那种炒出来后，有红色汁的那种菜。”冯振昌解释道。

　　“哦，那应该是苋菜。”周宁还有些生活常识。

　　“应该是你说的苋菜吧，”冯振昌说，“然后，他把菜园里刚种的辣椒苗当成了汉菜，还专拣那些长得好的掐，要不是中间旁边有人路过，那一年家里就没有辣椒。”

　　原来一向做事不出错的冯一平，小时候也出了这样的错。

　　不过说起来，周宁觉得，这样的错，现在的孩子还是会犯。

　　她不止一次听说过把麦苗当韭菜的。

　　关于儿子的糗事，梅秋萍显然也有一大肚子要说的，“小时候有一次，我带着他去山上，路上经过一颗桐树的时候，他看着上面那大大的桐子，小声说，‘妈，旁边没人，我们打几个吃吧，’”

　　这显然是个老梗，冯振昌听了，也笑了起来。

　　但周宁又是一脸懵，这个，好笑在哪里？摄制组的人，显然是也没get到笑点，均面面相觑。

　　这就有些尴尬了。

　　梅秋萍连忙解释道，“就是桐树结的果子。”

　　周宁“哦”了一声，但显然还不是太明白，桐树结的果叫桐子，这就正如板栗树结的果叫栗子一样嘛。

　　“那是用来打桐油的，不能吃。”冯振昌补充了一下。

　　“哦。”周宁这下明白了。

　　看来这冯一平虽然在农村长大，但他对相关的专业知识，掌握得并不全面。

　　而且，他小时候也挺馋的。

　　“还有吧，这孩子小时候最不耐烦的事，就是洗碗，说长大了一定要赚钱，吃过的碗碟往外一丢，下餐再买新的……”

　　这个，现在不少人还会有这样的想法。

　　“尤其是冬天，就是不想洗澡，要是不督促着他，他能三个月才洗一次……”

　　这就有点重口味了。

　　“好多时候，嘴里就不能闲下来，不管是花生还是瓜子，总要有点嚼的东西……”

　　我现在好像也这样。

　　“有时候，也不知道他怎么想的，过年难得给他买套新衣服，他偏偏要套在旧衣服里面穿……”

　　他们两个你一句我一句的说着，看起来有些乐此不疲的样子。

　　随着他们说得越来越多，那个总是被捧得高高的冯一平，在周宁他们心目中，越发清晰具体起来，越发平实起来。

　　这头上总是顶着光环的天才，原来同样和我们一样，是有着不少小毛病的普通人。

　　“上学的时候还好，不上学的早上，你要把他从床上叫起来，有时候，真得用牛去……”

　　冯振昌说到这里，突然住了口，拿起保温杯喝水，梅秋萍也没接着说。

　　她听了听外面的动静，站了起来。

　　“怎么了？得用去牛拉他才起来吗？”周宁说。

　　这时，屋外有人说了一句，“爸，妈，你们又在说我的什么糗事？”

　　“哈，一平，我就说这是他走路的声音。”梅秋萍说。

　　门口，冯一平笑着走进来，“嗨，各位好，爸，妈，你们是不是又在说我的糗事？”

　　“周主持，我得先申明一下啊，小时候我做的有些事，之所以没做好，那是因为我爸妈他们，压根就没教我。”

　　“冯总好。”周宁站了起来，她知道，自己的这场难得的采访，怕是不能再进行下去。

　　……

　　此时，首都，国贸。

　　秦和平处长一身休闲打扮，坐在一间咖啡馆靠角落的位子里，靠在沙发上，翘着脚，手里拿着一份报纸，意态悠闲得很。

　　一个穿着件黄色两面穿的夹克的中年人，急匆匆的走进来，“对不起秦……总，路上有些堵车。”

　　“没事。”

　　秦处长放下报纸，“喝什么？”

　　“随便就好。”

　　“服务员，一杯卡布奇洛。”秦处长招手。

　　他然后把一个牛皮纸袋递给刚进来的这位，“这是资料。”

　　“谢谢秦总。”汤益康有些激动的接过来，这可是难得的资料。

　　他有些迫不及待的马上打开看了一眼，结果有些张目结舌的样子，我知道是知名公司，但不知道你说的是冯一平和嘉盛啊！

　　“秦总，这？”

　　“包括我们在内，十几个部委，都收到了一模一样的举报信，你们要是不敢发，就只能眼睁睁的看着别人发。”秦和平说。

　　“我今天已经向我们司长提过，让这事上联席会。”

　　“真的？”汤益康自然知道联席会是什么。

　　“老汤啊，这么些年，我什么时候坑过你？”

　　“听我说一句，我们俩现在都不年轻了，这样的机会可真不多，你要是不想抓住这样的机会搏一把，那就当今天没见过我。”

　　“对方真的，能量很大？”汤益康低声问了一句。

　　“大，比你想象的还大。”秦和平说。

　　“好，那我也博这一把，”汤益康坚定下来，首都的大腿是多，但就和绝世美女一样，一般人都抱不到，眼前这是个好机会，“我争取后天见报。”

　　“最下面，就是一份已经写好的报道，你润润色就好。”秦和平说。

　　这些事，找上自己的那位，准备得非常充分。


第一千零七十二章 讽刺

　　到了此时，嘉盛传媒把香港演员开除出剧组的事，在香港也热闹起来。

　　电视上，报纸上，网站上，已经像炸了一般。

　　一个接一个的演员，尤其是那些近期有计划北上发展，或者可以说叫赚钱的演员，那是彻底的怒了。

　　嘉盛传媒的这个做法，可以说是彻底的打乱了他们的计划，哪怕是暂时的财路被断，也让他们愤怒得不去考虑冯一平的实力，纷纷批评指责冯一平。

　　但是好歹这些人还保持了些理智，他们知道，虽然冯一平对香港的影响，自然没有诸如四大家那样的本地豪门深，但无论如何，总是不容轻侮的，所以他们的批评还算克制。

　　直白一点的，就说冯一平吹毛求疵、耍威风，婉转一点的，就说他此举太武断，会影响到香港和内地的文化交流。

　　也不是没有人站在冯一平这边。

　　有几位报人和大学的教授，建议大家先反思自身，让艺人们想想，如果易地而处，自己能不能接受这样的模式。

　　也有学者和冯一平的观点是一样的，就是从敬业的角度来说，到一个以普通话为主的剧组，自己是不是应该要主动学普通话？

　　回归已经8年多，作为和内地交流相对较多，对内地的市场也越来越看重的演艺界，依然是宁可学英语而不学普通话，这是不是正常？

　　相较而言，学普通话的难度，总比英语要低吧，至少你能听懂不少，也能认识不少简体字。

　　但在这样的时刻，这样理性的诘问，很快被淹没在蜂涌的声浪中。

　　也不想想，普通话，是那么好学的吗？

　　关键是，本来明明可以不学，就因为你冯一平，现在是不学不行，凭什么？

　　这一番反对的声浪，看起来虽然汹涌，但是业内人士一眼就能看出来，其实并没有什么份量。

　　反对得最凶的，是那些电视咖，在香港电视圈也只能是二线以下的电视演员，此时表现最积极。

　　他们很有自知之明，既然将来也多半不可能和嘉盛有什么业务往来，那还有什么好顾忌的，恰好借机多露一露脸。

　　但那些明星，比如那些以唱歌出道，后唱而优则演，在内地拥有大量粉丝的知名明星，此时全都保持沉默。

　　一来他们当中的不少，很早就开发内地市场，也很早就意识到了这个问题，多少用心学了些，至少在接受采访时，能磕磕巴巴的用普通话进行。

　　再说，他们中顶尖的那些，可以说和冯一平渊源颇深，关系颇好，又怎么好这么急着站出来？

　　二来他们很清楚，他们未来至少有资格和嘉盛合作，这时站出来明确表示反对，那不啻于是自断财路。

　　而且他们也能了解到内地对这件事的主要看法，显然，主流是支持的。

　　自己如果站出来反对，那就有可能让一些原本喜欢自己的粉丝改变主意，这又是另一种自断财路。

　　目前也没有机构出面对这一问题做出回应，包括宋慧仪所在的TVB，此时也依然沉默。

　　要是内地的一家一般公司做出这样的事，TVB自然不会这么冷静。

　　问题是，现在确信是冯一平授意嘉盛传媒的负责人，做出这样的决定，也就是他们要是反对，那自然就是反对冯一平。

　　反对冯一平，他们还真的有些反对不起。

　　而且，作为一家公司，说话还是要顾及脸面，总不好说我到内地拿高片酬拍戏，但就是不学普通话，是合情合理的吧。

　　但是，并不限制旗下艺人反对冯一平的这个决定，其实也可以说明他们的态度。

　　可以说直接相关的TVB都不说话，其它的机构，更不可能在这个时候站出来表明态度。

　　如果站出来，那要面对的可是冯一平。

　　此时香港民间对这事的反应，倒还相对平静。

　　此时香港的经济还算好，内地自由行的民众，以及内地来港置业的民众，给他们带来了很多实利。

　　最主要的是，此时的香港民众在，在收入方面，还是普遍高于内地民众。

　　离香港最近的内地一线城市深圳，此时虽然取得了长足的发展，但GDP还是和香港有着很大差距。

　　在和竞争力相关的很多方面，深圳同样和香港差距悬虚。

　　即便是深圳此时，正紧锣密鼓的从一个低端的制造业基地，向高科技领域转型，并已经在互联网、电信、生物科技等领域，有非常亮眼的表现，但毕竟还没有达到后来的高度。

　　这就让他们在面对内地时，普遍还有心理上的优势，所以能用较高的姿态，来看待和内地有关的议题。

　　大部分人，都把这事当热闹在看，有些人还笑说，这样正好，免得那些大家喜欢的明星，都跑到内地去拍戏。

　　唯一有些波澜的，是在香港的一些学校，有些学生，针对这件事，发出了一些比较极端和不理智的声音。

　　他们认为，这是内地对香港自由打压的一种表现。

　　他们进而号召支持者反对冯一平，抵制冯一平的公司。

　　但凡在这样的时候跳出来的人，不管他们的动机如何，也不管他们身后是不是有人或机构在指点，他们在一些关键的事情上，还是非常清醒。

　　中央和内地，对他们一向宽厚大度，所以可以反对，但以美英为主的西方代表，在这样的时候，尤其不能得罪。

　　因此，冯一平在美国的那些公司旗下的业务，他们断断不敢抵制，不然美国那边的Facebook或者Youtube一个抗议，让美国驻香港的领馆介入，那他们的反对，很可能就无疾而终。

　　……

　　冯家冲。

　　周宁的采访，果然只能进行到这里，因为冯振昌和梅秋萍，此时已经完全顾不上他们。

　　再说，儿子都回来了，怎么还好当着他的面来说他的糗事？

　　梅秋萍有太多的话想和儿子说。

　　是不是和郑佳怡说的一样，正在拍摄的这起节目，会让大家更喜欢他？

　　昨天在黄静萍家吃饭，他爸妈有没有提他们俩的婚事、回家的路上，有没有碰到黄静萍和孩子……

　　但是当着这么多人的面，她最后就和往常一样，只问了一句，“累不累？饿了吗？”

　　“不累也不饿，”冯一平笑着问她，“家里不会就准备了我的饭吧。”

　　“怎么会，”冯振昌说，“接到佳怡的电话后，就通知公司餐厅那边在准备。”

　　“各位先休息休息，中午就在我家吃饭。”他对着电视台的那些人说。

　　“谢谢，”周宁一边道谢，一边寻思着，是不是刚好让冯一平和爸妈一起接受采访？只是已经有事找上了冯一平，一个女孩子，好像是冯一平的主要助理，急匆匆的跑过来，“叔叔阿姨好。”

　　“哦，小吴，有事吗，有事你们去楼上。”

　　吴倩对冯一平低声说了句什么，冯一平笑了笑，对周宁说，“抱歉，我有些事得处理，佳怡，照顾好央视的贵客们。”

　　其实郑佳怡没等他吩咐，就已经找上了周宁，“要不要我带着大家，到最适合拍村里全景的地方看看？”

　　不然还能怎么样呢？周宁心说。

　　当然，此时她已经相当满足了，毕竟，他们是国内第一个成功的采访到冯一平爸妈的节目。

　　楼上的书房虽然小，虽然也很少用，但冯一平每次回来，这里都收拾得非常干净整洁，不消说，这自然是妈妈准备的。

　　他把电脑接上网线，“你是说，有不少香港学校的积极份子，通过我们的Facebook，来发起反对我的活动？”

　　“是的，包括Youtube上，也有一些关于这方面煽动性的视频。”吴倩也有些忍不住笑的样子。

　　这可以说，真的非常讽刺。

　　“这还真是让人，无话可说。”冯一平摇头笑道。

　　“你说，他们有没有可能，是想用这样的手段，来测试我们，会不会关停他们的帐号？”

　　“就是关停了，他们好像也不能怎么样，我算是看清楚了这些人的嘴脸，”吴倩有些不屑的说，“这些想通过这样的事，引起某些方面的注意，或者已经成为棋子，从而为自己博一个前程的家伙们，可能连父母祖宗都无所谓，但是，绝不会做出让美英这样的友邦惊诧的事。”

　　“所以不管是Facebook还是Youtube，即便对他们采取措施，那他们也是敢怒不敢言。”

　　“但还是别采取什么措施，随他们去，”冯一平说，“他们能干出什么事来？”

　　“哦，我直接和康明斯说。”他打开电脑，准备写邮件。

　　“那么，他们最终选择抵制我们的什么业务？”

　　“还能有什么选择呢，只能是我们的酒店啊。”吴倩说。

　　李睿远的金融公司，他们想抵制都没门路，因为那家公司只不过就需要香港这样一个平台而已，并不对外提供服务。

　　至于《前沿》杂志社，首先，他们这些学生，从来就不是订户；其次，他们也不可能说服香港的那些企业，抵制《前沿》杂志，因为那上面有很多非常有用的咨询和理论，也是一个有志于提高自己产品档次的公司，希望能利用的广告平台。

　　最后，就是他们能说服香港的所有订户抵制前沿杂志，那也无所谓，前沿杂志早就是一份非常成功的国际性刊物，香港一地的业务，委实算不了什么。

　　那最后，也就只能是香港的嘉盛假日酒店。

　　“可是，如果我没记错的话，我们香港酒店的顾客，不主要是内地到香港自由行的旅客吗？”

　　“对啊，”吴倩笑道，“所以说他们所谓的抵制，不过就是一场闹剧。”

　　冯一平也是懒得再为这事操心，他给康明斯写了封简短的邮件，“还有其它的事吗？”

　　吴倩翻了一下自己的本子，“还有一件事，香港演艺人协会，由一位副会长，一位秘书长，还有几位理事组成的团队，已经抵达首都，他们第一时间联系了办公室，预约跟你见面。”

　　冯一平马上说，“不见，如有必要，让陈总和他们见一面。”

　　……

　　此时，这个匆忙赶来的团队，也已经入住东方君悦大酒店，正在跟宋慧仪他们会面，在场的还包括那位刘姓小生。

　　至于那位老资格的唐先生，他是唯一让上官求方帮他买返港机票的人。

　　“宋小姐，你知道吗，你这个发布会，现在让我们非常被动。”协会的代表对这件事的始作俑者，没有什么好脸色。

　　他们清楚宋慧仪这样做的目的，所以尤其生气。

　　你倒是如愿以偿的在内地出了大名，但你做的事，却坑了太多的人。

　　“我这也是迫不得已的做法，”宋慧仪说，“我们也一直在关注后续的发展，至少这两天，没有哪个剧组学嘉盛的做法。”

　　“那是因为，没有哪个剧组，能像嘉盛这样，接受额外的损失。”随副会长同来的秘书长说。

　　“我听一些朋友说，这两天，内地的剧组和我们香港的艺人，依然在谈合拍的事。”宋慧仪力图证明自己的所作所为，没有给同行带来什么损失和不便。

　　“是，有些内地剧组，并没有一定要求我们的艺人要会说普通话，但他们提了其它的要求，他们要求降低不会说普通话的艺人的薪酬。”副会长非常没好气的说。


第一千零七十三章 这样的首富

　　世上无难事，只怕有心人，这应该只是一句有年头的老鸡汤，但是这一次，汤益康并不觉得这话油腻。

　　这话还是很有道理，很有指导意义的，走出主编办公室，他兴奋得像个毛躁的年轻人一样，双手握拳，昂头朝天，无声的大叫了一句，“耶！”

　　他是真的没有想到，从昨天到现在，自己竟然真的说服了主编，让他同意刊登这样一篇肯定会有争议的报道。

　　虽然他们是一家体制内的，真正有组织，有上级的报纸，但对方可是冯一平，而这明显是会对冯一平产生相当不利影响的一篇报道。

　　以报社高层不虑胜先虑败，不想功先想过，不想好处先想麻烦的谨慎的性子，按理这事是没有任何商量的余地，这篇报道肯定是不予采用，没有任何争议的不予采用。

　　但是，呵呵，刚刚他们竟然采纳了自己的意见，同意明天见报。

　　我竟然说服了他们！我真是一个天才！

　　汤益康很满足，他觉得成功的发掘出了自己身上此前并没有意识到的一种能力，我在说服人方面，竟然这么有天赋。

　　他也很兴奋。

　　他扫了一眼那些因为自己这异样的举动，而面带异样的低头走过的职员，快步朝自己办公室走去，这事办成了，那么，按照那边的承诺，自己的职业，也将掀开新的篇章。

　　先不论对方承诺的那些好处，就说这篇报道的成功发表，自然会让很多人知道自己，知道自己是一个不畏强权，敢为老百姓说话，有勇气，有良知，有操守的好记者。

　　这样的名声，好啊！

　　想想最近因为打着为老百姓代言，指责那些富豪原罪，而迅速火爆起来的那位教授，知名度大涨之后，他的身价暴增，但尽快如此，各种各样的会议，节目，依然争先恐后的向他发出邀请。

　　那样的日子，真的令人羡慕。

　　他用手机通知秦和平，“老秦，成了！”

　　“是吗？这么快，恭喜啊！”他能听出那边的秦和平，话里也有和自己一样的高兴。

　　那是一种不好对人言说，只能压抑在黑暗中的高兴，那是一种带着毁灭倾向的高兴。

　　既然我们不能成为你这样耀眼的人物，不能享受你所享受到的成就感，那么，我们抹黑你，败坏你的声誉，在你身上脸上，留下一个带着泥印子的脚印，那也是非常有成就感的一件事。

　　……

　　五里坳，在郑佳怡的陪同下，周宁和同事们，一起来到食品工厂的餐厅。

　　这里并不同于他们在其它地方所见到的员工餐厅，并不是那种长条状的餐桌，而是像这里的人家里摆设的那种大圆桌，加上高背椅子。

　　这感觉，真不是员工食堂，或者是员工餐厅，而就是餐厅。

　　每桌上，放着一模一样的菜肴，都是样子朴实，外加分量足，而且质地硬的那种菜。

　　或许是还在正月吧，桌上这菜肴的水平，真让摄制组的这一行人大开眼界。

　　周宁也有幸去过首都那些伙食好到早上没人会迟到，有时确实出门迟，就是打车也要赶到单位吃早餐的部委体验过，就嘉盛今天桌上的这水平，真不比那边的差。

　　烤大排、熘肝尖、干煸肥肠、干锅兔、水煮鱼、爆香小虾米、香辣鱿鱼、牛肉炖萝卜……

　　在这里成了明星的周宁一干人，从那些工人面对桌上的菜肴时，那种不以为意习以为常的神色就知道，中午这餐的水平，多半也就是平均水平。

　　一个偏远的山沟里的工厂工人，吃得居然比一般的国家部委还要好，什么是底蕴，这就是底蕴了。

　　其实在这里，她又犯了一个常识性的错误，她是以菜市场上的菜价，来衡量这一桌的价值，其实，考虑到冯家冲有那么大规模的猪场，考虑到这里门前以及山上的池塘和水库，这里的伙食虽然好，但是人均花费真不是很高。

　　如果按周宁这样的算法，那那些岛上的人，伙食水平才最高，餐餐都主要是生猛海鲜。

　　“这些菜，才真是扎实，我们在食堂吃的和这里的一比，就是方便面调味包里的牛肉，和方便面广告上牛肉的区别。”

　　还有人问郑佳怡，“这里还招人吗？”

　　“我也不知道，”郑佳怡说，“说实话，我也是第一次到这里吃饭，我感觉，冯总对他家里人，还真是有些偏爱。”

　　“我可听到了啊。”这时门口传来一阵笑声，换下了身上的西装，内穿暗红色的高领毛衣，外面套着一件深蓝色的飞行员夹克，深卡其的裤子配一双小白鞋，打扮得休闲多了的冯一平，快步走进餐厅。

　　“哎一平，这里坐，”“叔，”甚至还有“爷”这样的称呼，夹杂在一起，响成一片。

　　“孟川哥，汉华哥，冬梅姐……”冯一平的称呼，则不是哥就是姐，他一边熟稔的和这些其实现在一年真见不了几次面的乡亲打招呼，一边问着他们家里的情况，老人好不好，孩子好不好。

　　吃了一个大姐夹给他的水饺，还在一桌上抓了根烤排骨，一边吃着，一边和周围打着招呼，就这么一路走过来。

　　周宁他们有些惊喜的站了起来，摄像他们手忙脚乱过一阵后，已经进入了工作状态。

　　没想到，冯一平在家乡，竟然是这么一种状态，没想到，他竟然是这样的冯一平。

　　这就不是接地气了，他自己就非常地气，就是地气。

　　而这状态，显然也是习以为常，并不是做给外人看的。

　　“冯总在他们村的辈分很高，村里和他童年的那些同伴，属于他子侄辈的都少，多数都是他孙辈的。”针对那些让人懵圈的称呼，郑佳怡解释了一句。

　　“那他将来岂不是这里的活祖宗？”金诚忍不住说了一句。

　　“这话我听冯总自己也说过。”

　　冯一平终于走了过来，“快请坐。”他笑着说。

　　“抱歉啊，家里地方太小，只能请大家到这里来吃大锅饭，请大家多担待。”

　　旁边桌上已经有人把自己的凳子给他送过来，一个穿着厨师服，口罩挂在一边耳朵上的中年妇女欣喜的端着一副碗筷走过来，“怎么不在家陪你爸妈吃？”

　　“金霞姐，晚上在家吃也一样。”

　　“有什么想吃的，我现在给你做。”

　　“不用，桌上的这些就很好，好长时间没吃这里的饭，早就想着来。”

　　“那就多吃点。”那位叫金霞的，眉开眼笑的走了，她知道冯一平来这里，是陪客人。

　　“各位，开动吧，这里的大锅菜，其它都一般，就是这食材，那绝对没话说，桌上这些，除了鱿鱼是外面买的，其它的都是我们这里自产的，都来尝尝。”

　　“闻着看着就非常不错。”周宁说。

　　桌上没酒，只有刚刚从生产线上拿下来的果汁，这对她这样的女孩子来说，是好事。

　　“冯总，我听台里的同事，说香港的有些学生。”她关切说。

　　“哦，对，你们台里肯定也知道，不过你放心，我们能应对的，”冯一平刚和他说了几句，看到又有一行人走进来，连忙又站了起来，“对不起，我去跟他们说几句话。”

　　这次进来的，就是那个外籍员工的团队。

　　冯一平匆匆的迎上去，“欢迎。”

　　“哟，这个小朋友真可爱。”他张开双臂，把挣脱马灵手的文森特抱了起来，掀开他的围巾，在他脸上亲了一口。

　　文森特把妈妈的嘱咐记得牢牢的，没有叫爸爸，只是也高兴的在他脸上亲了一下。

　　餐厅里一片笑声，没人觉得这里面有什么名堂，他们觉得连外国的小朋友也喜欢冯一平，那也是理所当然的事。

　　马灵看着他们父子俩这样在大厅广众之下亲热，忍不住笑，只是里面的周宁有些疑惑，这个外国的年轻妈妈，怎么也用围巾围着脸？

　　哦，应该是因为外面太冷的缘故吧。

　　“金霞姐，还是帮他们备上刀叉吧。”冯一平叫了一句。

　　吴倩又匆匆的拿着手机走到他身边说了句什么，他脸色变了下，走到门口，拿着电话说了几句，然后走回来，对周宁他们说，“抱歉，我们可能又得离开。”


第一千零七十四章 狼狈

　　“再看一眼，再看一眼。”车翻上山岗的时候，好几个人趴在车窗上看着后面，再多看这个在他们心目中，可以称作世外桃源的所在。

　　也有更多的人在感叹，“这才是真正精彩的生活吧。”

　　他们感叹的，并不是这里的村民，感叹的是冯一平。

　　在首都没拍两天，就急着赶回家乡，因为要接待省里的领导。

　　如果再朝前追溯一两天，他那会在韩国，也见了那边的总理，以及一连串的部长们……

　　能说这样的生活不精彩吗？

　　但周宁却觉得，是精彩，但是，也非常辛苦。

　　就说这一次回家乡，都没能好好陪爸妈吃顿饭，就得急急忙忙的又往首都赶。

　　鉴于自己和顶头上司谈一次话都不轻松，想象了一下如果提前获知，台长会接见自己后，可能会有的压力，周宁就更能体会冯一平的不容易。

　　他见的这些，不是高官就是巨贾，聊的话题想来也不会太轻松，但即便再不轻松，也一定要每个问题都完美的应对。

　　她觉得，面对这些，哪怕是冯一平，哪怕冯一平身边有那么多助手可以帮他准备，那压力，也绝对不会小。

　　可见，这精彩的背后，成功的背后，那确实都是常人所看不到，也体会不到的压力和辛苦。

　　“你们说，会不会在首都，等领导人接见完，冯总又会因为其它重要的业务或者说会见，又需要赶往其它的地方？”有人说道。

　　“就冯总而言，我觉得，就是在明天领导会见完之后，他紧接着又接到小布什的会面邀请，我想，也没有什么好惊讶的。”金诚说了一句。

　　是啊，以冯一平现在在中美两国的局面，这确实没什么好惊讶的。

　　……

　　梅秋萍现在也在心疼儿子，或者说，有些埋怨，“你看看，到家连凳子都没坐热，就又得走。”

　　此前她是做梦也没能想到，自己竟然有一天会这样，只想他能在家多呆几天。

　　冯一平早就习惯了妈妈的唠叨，这个时候，这样的话，你听听就好。

　　他抱着女儿，小声问她，“奶奶家好玩吗？”

　　“好玩。”阿曼达大声的说。

　　自然好玩，这里每天都有一大帮小家伙一起跟她玩，在硅谷可不行。

　　梅秋萍不满的瞪了儿子一眼，我的话你现在是都不朝耳朵里去是吧？

　　冯振昌抱着一袋子东西走过来，“你啊，总还是老观念，等天气暖和起来，不管他在国内还是国外，我们去看他不行吗？”

　　“他现在要做的，是大事，是好事，是好多人羡慕一辈子都羡慕不来的大事，好事，静萍，你说我说的对不对？”

　　“是啊，等天气暖和起来，就出去走走，到时不管一平到哪，你们就跟着他到哪也行啊。”

　　“家里这么多事。”梅秋萍嘟囔道。

　　她其实也就是见不得儿子这么辛苦。

　　还没过去的这个正月，儿子才真正歇了不到三天，谁有他这么辛苦？

　　本来以为他事业越做越大，应该越来越舒服，但没曾想，事业倒是真的越来越大，但他却越来越辛苦。

　　“你啊，得理解一平，现在让他整天忙，他并不觉得辛苦，让他闲下来陪着我们，他才真的有可能觉得辛苦。”冯振昌说。

　　冯一平从爸爸这话里，好像也听到了一丝醋味，这还真新鲜。

　　也是，自己现在一年到头，也没能陪他们几天。

　　“就和静萍说的，等到春暖花开的时候，你们就和我一起，我到哪，你们到哪，行吧。”

　　“我们可不习惯整天到处飞。”冯振昌显然是满意儿子的态度，但依然用反对和质疑来表达自己的满意。

　　“还有地方吗，这个能不能放下？”

　　梅秋萍看了看塞得满满的两个箱子，又看了看他手里的那一大袋，“再拿个箱子来。”

　　“够了够了。”冯一平是真的有些头痛，现在自己好歹也是世界上有数的富豪，没有多少东西是买不到的，但是每次回家，爸妈还和以前自己在学校读书时一样，恨不得把家里的东西都塞进包里，箱子里，让自己带走。

　　“这是东正昨天刚送过来的，卤牛肉卤猪蹄和卤鸡卤鸭。”

　　冯一平马上接了一句，几乎和爸爸同时说，“这个外面可买不到。”

　　外面确实买不到，东正送到自己家里来的，不管是猪还是鸡鸭，都是精品。

　　这些年，他们和省农科院的专家，在把猪场越办越有机的同时，还实验了用各种方法，来少量的饲养猪牛鸡鸭。

　　那真是各种方法试尽。

　　刚开始，只是喂他们纯天然的饲料，纯天然到什么地步呢，比如把两头牛放养在一个山谷里面，山谷的田地里，种满各种专家说的草，让牛一年到头，就吃那些草。

　　后来，还加上各种水果。

　　再后来，用的辅助手段就更多了，什么听音乐、喝牛奶、喝矿泉水、喝米酒、做按摩……

　　这么说吧，除了最后它们必然要被杀掉吃肉，它们那短短的一生，还真过得很惬意，很享受。

　　这样不计成本的砸钱进去，别说，东正现在拿出手的这些精品，那还真不是盖的。

　　但是，这依然不是堂哥东正追求的终极，他现在依然在折腾，不断在尝试各种升级版本。

　　“就别装箱了，我提着，我一上车就开始吃，好吧。”冯一平说。

　　“就用袋子放在车上也行。”梅秋萍说。

　　这一次少带点也没事，还有静萍呢，静萍听话，让带什么就带什么。

　　“那可以配上这个，”放下袋子的冯振昌手里又提着一袋子东西走进来，“厂里出的最新款的饮料。”

　　唉，这爸妈！

　　“那我走了，”冯一平把女儿递给黄静萍，“好好听话，和爷爷奶奶，外公外婆多呆几天。”

　　“嗯。”阿曼达显然是和小伙伴们玩上瘾了，并不是太难过。

　　再说，这一次，她才和爸爸分开没几天。

　　“我就不去了。”黄静萍说。

　　“也好，免得这个小家伙到时哭哭啼啼的不让一平上车。”梅秋萍也没多想。

　　……

　　他们俩提着那两袋东西，一直送到村里广场边的停车场，“别太累着。”梅秋萍帮儿子整理了一下身上的衣服。

　　“一平，下次回家多呆几天。”围着的人里有人在叫。

　　还有些人说，“我们等着在明天的新闻联播上看到你。”

　　梅秋萍这时看到了旁边站着的那一大堆外国人，本来也没什么，但当她看到了拿掉了遮着脸的围巾，穿着红色军装式外套，类似新闻里欧洲国家王室王子的正规打扮，看起来更像一个王子的文森特，顿时不由自主的走了过去，“这孩子，长得真好。”

　　她蹲在文森特面前，“孩子你几岁了？叫什么名字？”

　　冯振昌也把儿子交给乡亲，跟了过来，“你这个人，你要他听得懂啊。”

　　“他三岁三个月了。”马灵听了旁边吴倩的翻译，连忙说道。

　　她也取下围巾，蹲下来对文森特说，“文森特，跟我说，奶奶好，爷爷好！”

　　这两个词，她带着文森特练了好多次，没想到这次还真用得上。

　　“奶奶好，爷爷好。”

　　文森特虽然一样有些紧张，一样往妈妈怀里缩，但还是很认真的用普通话叫了出来。

　　“哎。”梅秋萍脸上笑开了花。

　　她也不疑有他，儿子公司里员工的孩子，叫自己一声奶奶，也正常。

　　至于他们会说点普通话，那又有什么好奇怪的？他们既然在中国工作，多少得学几句。

　　“难怪这孩子长得这么好，原来妈妈这么漂亮，”她夸了一句，听到吴倩的翻译后，激动得脸红红的马灵，又用普通话连声说，“谢谢，谢谢！”

　　梅秋萍朝冯振昌一伸手，“有红包吗？”

　　“等等，”冯振昌在身上摸了一下，还真摸出一个来，正月的时候，他身上就没少过这个，“拿着孩子，过年好啊！”

　　冯一平和大家说话的同时，看到了这一幕，还是有些高兴，爸妈和他们孙子的第一次见面，虽然不尽完美，但怎么也算是顺利。

　　……

　　既然今天就要赶回首都，文森特自然还有一个人要见。

　　五里坳，依然是山间的那栋别墅里，听到车声，梅建中边从屋里走了出来，站在门口，笑呵呵的望着停下来的几辆车。

　　“外公。”冯一平先下车，然后牵着文森特的手走了过去。

　　“快让我看看，还记得我吗？”看着自己目前唯一的曾孙子，梅建中笑得眼睛眯成了一条线，“长这么大了，我来抱抱，哟，真不轻。”

　　一见到他的白胡子，文森特就想起来了，又无师自通的想去扯他的胡子，只是忘了怎么叫他。

　　“文森特，这是great-grandfather。”马灵提醒他，但外曾祖父这个词，普通话她也不会说。

　　“外曾祖父。”冯一平一个字一个字的教儿子。

　　“不用为难他，见面就好。”梅建中抱着文森特，舍不得松手。

　　……

　　首都，老王轻轻的从一个大厅里走出来，还面带笑容的朝门边的工作人员点了点头，朝旁边扫了一眼，他的秘书杨主任连忙跑过来。

　　老王带着杨主任，朝另一边走了几步，好几位工作人员顿时察觉出些异常来，王主任这几步的频率，可是比平常高好多。

　　但谁都没朝那边多看一眼，他们这个岗位，最不需要的就是好奇心。

　　老王自己都没有察觉到这一点，他带着秘书走到稍微空旷点地方，像平常一样，背着手，侧身说了几句，然后，杨主任的脸色，忍不住也变了。

　　看到领导的目光在自己脸上多停留了一会，他顿时一凛，低头说道，“好的，我马上落实。”

　　这一说话，脸上的表情自然就不好看出来。

　　王总稍微点了点头，转身朝厅里走，脸上是那种古今无波的高冷，步履又从容起来。

　　看着领导进去，杨主任连忙快步往外走，虽然他这步伐比往常也快了几分，但并没有引起多大注意。

　　在外人眼里，杨主任他们虽然已经是高官，但在这，他们依然是一个不起眼的秘书，走路快一些，那是正常状态。

　　杨主任等出了大门，到了院子里，那就不是快步走，而是一路小跑。

　　他跑到自家领导的那辆车里，一坐进去就急急忙忙的打电话，“告诉那边，那篇报道马上取消。”

　　“啊，”那边显然有些懵，明显也很不爽，“为什么，又怎么了？”

　　“马上让他们取消就好，”杨主任的话不容置疑，“具体的迟点说。”

　　然后，他听到了风声。

　　为什么会有风声？他很快明白过来，应该是那边把手机摔了出去。

　　听着电话里的嘟嘟声，还有些气喘吁吁的杨主任，也想把自己的手机给摔出去。

　　“妈的。”他无声骂了一句，手重重的在旁边的座椅上砸了一下，哪怕是打在皮革上，也依然好痛，就像此时他的心一样。


第一千零七十五章 早知如此

　　杨主任此时真是一肚子的火。

　　因为领导的交代，他花费了不少时间，费了不少心力，综合考虑了方方面面的因素……用比对待那些高大上的工作还要慎重的态度，制定了一个怎么看，都会非常完美的实现领导意图的一个依次递进的计划。

　　领导审阅的时候，那也是非常满意，但是，怎么实施起来就这么不顺？

　　第一步的计划，并没有非常完美的达到预期中的效果，这也就罢了，主要的目的还是达成了，但是为什么到第二步，也是相当重要的一步，就会遇上这样一些虽然不知道是什么，但一定很重要的额外因素？

　　他冯一平，难道就真的是受那不知道是不是存在的运气所眷顾的吗？

　　只是这样一来，从结果上看，就显得自己很无能好不好？

　　他非常清楚，领导到时才不会考虑计划出来之后，他也曾满意的称赞过，他只会看结果，而这结果，显然不会是个好结果。

　　杨主任觉得非常愤懑。

　　但现在的这个所在，可没有空间来承载他的愤懑。

　　他闭上眼在车里稍坐了会，等到从后视镜里看到神色如常后，才从车里出来朝里走。

　　王总却没有他这么好的脾气，当然，也是因为王总现在是在自己地盘。

　　摔了手机后，他还不解气，在客厅里来来回回的走着，还边走边骂，那样子，真的非常泼妇。

　　老陈蹲在地上，从那四分五裂的手机碎片里找SIM卡，这贵金属的手机，原来也这么不经摔。

　　说实话，老陈多少还是有些心痛，这个手机，不是一般的手机，是Vertu的手机，是Vertu手机中的贵金属版本，绝对是手机中的航天飞机。

　　王总刚才这么一摔，就摔掉了六位数的人民币。

　　国内有我这样眼福的，绝没有几个吧应该，老陈有些自嘲的想。

　　他熟门熟路的从客厅的一个柜子里，拿出另一部崭新的同款手机来，拆下新电池，拿出原来那部的备用电池放进去，把卡装了进去，嗯，还能用。

　　他轻轻的把手机放在桌上，“有什么要我做的吗？”

　　“明天的那篇报道，暂时不能发。”王总的声音很大，很冲。

　　原来如此！

　　老陈马上明白了王总为什么会这么恼火，说实话，连他也恼火。

　　那篇报道，可是第二步中的重要一环，而这个第二步，去年底就在开始筹备。

　　还不止是准备的时间长，准备的工作也多，就说为了配合这个第二步，他前两天征求过王总意见后，又让美国那边做好了准备，准备借这个机会，真正的从冯一平身上撕下几块肉来。

　　但是现在看来，显然又有了变数。

　　他都想夸王总一声，你真是有先见之明。

　　“杨主任说了为什么吗？”

　　“现在应该是不方便说，先通知那边，暂时取消。”王总烦躁的说。

　　那看这样子，结果怕多半不是暂时取消，而就是取消，老陈不由得有些替那边的两个家伙，尤其是报社的那个家伙为难。

　　“我这就通知他们。”

　　……

　　秦和平看到来电，连忙接通，毕恭毕敬的说，“您好！”

　　但那边说出的话，却让他瞬间变了脸色，“什么？”

　　他失望啊！

　　失望，往往源于太高的期望。

　　对这一次的机会，秦处长就抱有很高的期望，他认为，这是让人到中年的自己，奋起的一个机会。

　　但现在，这个机会就像公园里那些孩子吹出来的肥皂泡一样，只惊艳了一下，就消失无踪，这让他如何不失望？

　　但他很快意识到了自己的失态，语调又平和起来，“我能知道，这是因为什么吗？”

　　“哦，好的，好的，”挂掉电话，他呆呆的坐了一会，拨通了汤益康的电话，“老汤。”

　　“老秦，你这不会又是来催吧，放心吧，一切准备就绪，明早一准见报。”汤益康兴奋得很。

　　秦处长没心情听他废话，“那篇报道得暂停。”

　　“呵，哦，你说什么？”那边停顿了一下，总算明白了这是什么意思，然后声音就骤然高了一个八度，“暂时取消？这是什么意思？”

　　“你当报社是我家的，我让他等着就等着？你当报社是我家的，我让什么报道上就什么报道上？”

　　“你知不知道我为了做通领导的工作，付出了多么大的努力？你知不知道什么叫做覆水难收？暂时取消？你这是玩我吗？”

　　汤益康非常清楚，这关键不是秦和平玩他，关键是报社领导会觉得自己在玩他们。

　　这样一篇关系重大的报道，我们下了那么大的决心，准备刊发，你又突然说暂时不发，汤益康觉得，换作自己是领导，也绝不会原谅手下这样的作为。

　　“老汤，你听我说，只是暂时取消，不过是等待一个更合适的时机。”秦和平耐心的解释了一句。

　　“在我们这，肯定不可能再有任何机会，老秦，你还说这不是坑我？”

　　“我已经给你交待得很清楚，如果你能够承担由此带来的后果，那你自己看着办，”秦处长此时也火大得很，“哐”的一声挂了电话。

　　汤益康也有了摔手机的冲动，他甚至有了把办公桌也推倒的冲动。

　　他看了看时间，确实已经耽搁不起了。

　　能发吗？

　　虽然还不知道具体是因为什么，但冲秦和平那语气，那失望的态度，应该不能发，要是发了，多半就等于把整个报社的高层都给埋坑里。

　　那自己显然不会有任何好果子吃。

　　秦和平！

　　汤益康组织了一下语言，后来发现，怎么组织都说不过去，看着时间又已经过去一刻钟，他一咬牙，冷着脸闯进了主编的办公室，紧跟着，主编的办公室里传出来一声尖利的质问，“你说什么？”

　　……

　　傍晚时分，杨主任才终于接到了面露疲惫之色的领导，上车之后，他才有机会问原因，“那篇报道……”

　　老王把头扭向一边，“明天在大会堂有一个经济界的会议，冯一平是其中的代表。”

　　杨主任顿时倒吸一口凉气，这简直可以说是属于不可抗力的因素。

　　他也明白过来，领导当时为什么会那么着急，就在这样高级别的会议之前，一家报纸抢先披露出十几个部委，同时收到举报冯一平偷税漏税、低价持有热门地板的土地、以隐蔽手段侵吞国有资产、负债用国有银行的贷款，高价收购国外的并没有什么核心技术的公司、上市公司业绩造假……

　　你们这是想干什么？

　　他连忙说，“我通知他们。”

　　……

　　知道这个消息的秦和平顿时明白，也清楚，自己的那些打算，再没有任何希望。

　　听他说完原委的汤益康，则没有说一句话。

　　他此时正面对着报社几位领导的轮番轰炸。

　　他静静的说完那个原因，领导们一下子呆住了，然后，没谁愿意用眼睛看他。

　　他回到自己的办公室，有些无神的看着天花板，眼神看透了上方的层层建筑，看到那个象征着机会和希望的风筝，挣脱了线的束缚，越飞越高，越飞越远，很快，就再也看不见它的踪影……

　　……

　　东方君悦大酒店。

　　面对着国内各界热情的评论，宋慧仪和她的新经纪人，此时也有些懵圈，这事，好像闹得有些大，有些太大？

　　宋慧仪看到坐在电脑前，关注相关消息的经纪人，脸色越来越难看，忍不住问了一句，“形势很不好吗？”

　　陈小姐尽量让自己的脸色看起来好一些，“也没有那么严重。”

　　宋慧仪顿时就精神了起来，“对，真说起来，这其实跟我们无关，那位冯先生在做出那样的决定后，事情就一定会发展到现在这样的地步。”

　　她此时选择性的遗忘掉，如果不是自己，事情不会这么快就激化到现在这样的局面。

　　“好消息是，我们在内地，现在有很高的知名度，”陈小姐说，“坏消息是，要回香港，我们也只能静悄悄的回去。”

　　她知道，在香港，有些人不敢针对冯一平，也针对不了冯一平，但是，针对她们，那不要太简单。

　　“有……这么……严重。”听她这么说，宋慧仪顿时有些说都不会话。


第一千零七十六章 准备

　　湾流跃出云层，整个世界一下子鲜亮起来。

　　万米的高空中，阳光灿烂，碧空如洗，白云如絮，顿时让人耳目一新，精神一振。

　　冯一平看了一眼儿子，又看了一眼马灵，一种淡淡的满足感涌上心头。

　　他自己都觉得，真有些幸福过了头。

　　没有打扰惬意的眯着眼睛沐浴着阳光的马灵，也没有惊动一直看着外面的文森特，他的眼睛又落回到桌上的屏幕上。

　　眼前的工作，其实很紧张。

　　机舱后面，吴倩和其它助理围坐在一起，正小声讨论着。

　　飞机上的两部电话全在他们那张桌上，因为他们需要及时的和地面联系，尤其是和前沿研究院联系。

　　这个由原来的前沿杂志的资料收集办公室，几经改组而来，最终没有用“嘉盛”，而被冯一平冠名“前沿”的研究院，最能在这样的时候提供优质的意见。

　　他们的意见，自然是建立在对时事和现状的全面掌握的基础上。

　　其实不仅是如此了，吴倩相当清楚这个前沿研究院的重要性。

　　这么说吧，他们应要求所组织写出来的一些材料，已经是集团董事会下属的一些常设委员会，主要包括提名委员会、薪酬与绩效委员会、预算委员会的做决策时的重要依据。

　　这对二号来说，可能只是一个简单的会见，但冯一平和嘉盛，当然得做最周到的准备。

　　除了即将出台的36条，二号要和冯一平谈什么，冯一平可以和二号谈什么，都需要预测和准备。

　　这就正是前沿研究院发挥作用的时候。

　　冯一平用一只手翻看着拷过来的文档，那是吴倩和其它助理准备的选题，都只是一些方向，待冯一平选定之后，他们才好进一步细化。

　　36条啊，这个他们早就有了意见，欢迎，热烈欢迎，但是，嘉盛并不会在这些鼓励民资进入的新领域做些什么。

　　所以，自己就更要精心准备几个议题。

　　他想了想，首先把电商写下来。

　　这也是他准备在接下来的两会里，要提出的建议。

　　还有一个，他有些拿不定主意，二号选择在这个时候接见自己，不知道有没有考虑两个问题，一是网上针对自己的造谣，一是可以说是自己掀起的目前和热闹的那件事，香港特区演员说普通话。

　　他想了想，把内容产业还是写了上去。

　　这是一个包括娱乐业的大范畴，也是自己目前正在抓紧布局的范畴。

　　至于和谣言有关的互联网管理，这个提还是不提，冯一平有些踌躇。

　　提，从他互联网大佬以及我们的国情来说，自然是正确的，但是，他同时还是谷歌的大股东，而他非常清楚的知道，谷歌，是最不欢迎政府对互联网的“管理”。

　　在和佩奇以及布林取得共识之前，这个问题，应该还是不要触及的好。

　　那么，电商和内容产业两方面，主要向二号汇报哪些呢？

　　省里的两位领导，能和自己谈几个小时，二号自然没有这么多时间给自己。

　　他正在那里想着，被他另一只手攥在手心里的小手动了几下，“爸爸，爸爸。”

　　冯一平转过头，文森特眼睛一闪一闪的看过来，“爸爸，明天要见你的这个人，很厉害吗？”

　　“是的，很厉害！”冯一平把儿子抱起来，让他坐在自己膝盖上。

　　这小家伙，怎么突然关系这个问题。

　　“比你还厉害吗？”小家伙忽闪着眼睛问道。

　　这些小家伙们的问题，很多时候，会比成年人的问题还要难应付，这就是为人父母经常会遇到的两难局面，你会不会在孩子面前，承认自己不是最棒的那一个人？

　　“是的，他自然比爸爸厉害，”冯一平没有任何迟疑的说，“你看，爸爸目前只管理着接近四万人，可是明天要见我的那位爷爷，管理着十四亿人。”

　　这会对两位数的数字都没有什么概念的文森特，一脸茫然。

　　“就这么打个比方，”冯一平从他的糖果盒里倒出一颗巧克力豆来，“如果爸爸只管理这一颗巧克力豆，那位爷爷，就管理着一屋子的巧克力豆。”

　　这个文森特能想象，他马上“喔”了一声，“那真酷！”

　　虽然不太清楚他所说的这个酷，具体是哪里酷，是谁酷，但这个结果好像还不错。

　　冯一平松了口气。

　　马灵笑着走过来，“文森特，来，我们一起做拼图好吗？明天的见面很重要，爸爸有很多工作需要准备。”

　　她弯腰的时候，头发垂到冯一平眼前，冯一平闭上眼睛嗅了一下，伸手一揽，便把马灵揽到自己另一只大腿上坐下。

　　“平。”马灵挣了一下，冯一平没松手。

　　马灵朝后看了一眼，抱起文森特，挤到冯一平怀里，亲了儿子一下，亲了儿子他爸一下，然后问儿子他爸，“很高兴？”

　　“是的，”冯一平一只手攥着儿子的小手，一只手牵着马灵的手，“我很高兴。”

　　他高兴的，不是二号的接见，怎么说，他和二号也已经见面多次。

　　他高兴的，是二号选择在这个时候接见自己。

　　就和省里的两位领导，选择在这个时候去五里坳视察一样，他可以肯定，二号选择在这个时候接见自己，同样也有表达支持自己的意思。

　　到了他那个层级，每一件事，自然都会考虑得非常周详，即便他不曾留意，他身边的工作人员，一定会留意到了这件事。

　　在知道这件事的前提下，还选择在这个时候接见自己，其中的支持，那是确定无疑的。

　　冯一平甚至可以大胆的引申一下，二号此举，是否也表明了他对目前正在网络上热议的，香港演员的普通话议题的态度？

　　这应该也是可能的。

　　他相信，和香港特区有关的议题，和内地及香港特区的联系有关的问题，一定也是首长关心和关注的。

　　嘿嘿，总之，冯一平相信，等明天相关新闻放出来之后，有些人，怕是更要失望咯！

　　所以，他很高兴。

　　自己不过是遭遇了一些非议，从省里到中央，领导们都这么关心，他怎么能不高兴？

　　正因为如此，此时包括自己和后面的吴倩那一帮人，以及地上从中部到东部，从南部到北部，很多人正在为紧张的为明天的这次会见准备，很多人都已经做好了加班的准备，但他们同样是高兴的。

　　他们高兴的理由，和冯一平一样。

　　但冯一平不知道的是，这样让他们很多人都高兴的事，对另外一群人，却完全不是那么回事。

　　此时地上的老王，也正想通了这个关节，所以正急匆匆的去找自己的秘书，然后，一大帮人愤懑失望兼痛苦起来。

　　他就是知道了，也只会说一句，呵呵，那就是自作自受！

　　但冯一平这会也觉得有些遗憾。

　　这飞机还是太小了些，不然，此时的心情，可以用另外一种形势，做一番酣畅淋漓的抒发。

　　或许，到波音定一架大飞机，是个不错的主意？

　　马灵第一时间感觉到了，她笑着对冯一平说，“你还真是很高兴呢！”

　　“嗯，”冯一平看了看表，还有近四十分钟抵达机场，只是，到了之后怕是一时抽不出时间做想做的事，他抱着马灵，“睡一会。”

　　后面的那些人，自觉的垂下眼帘，不朝前面看。

　　……

　　黄浦江畔，向晓芳一从电梯里出来，就感觉到了一种非常紧张的气氛。

　　眼前的这些人，无一不是走路带风，这可是才刚上班没几天好吗？

　　好吧，她是真的有些羡慕，她希望有一天，自己那一层的那些家伙们，也能像眼前这般忙碌。

　　她羡慕的，不止是这里的忙碌，她还羡慕那些走路带风的员工身上和脸上，以及心里，从上到下，从里到外，洋溢着的那种自信，以及开怀。

　　是啊，这些家伙有理由开怀。

　　“向总，找金总吗？”和几位男女职员边走边说的方颖芝，一抬眼就看到了向晓芳，“或者，你是站在这看热闹？”

　　“我是来感受一下这欢乐的气氛，”向晓芳说，“顺道来向你们表示祝贺的。”

　　“嗨，别人觉得这是稀罕事，向总你还会这样看？走，先到我办公室坐坐。”

　　我是真稀罕，向晓芳心说。

　　二号，她自然也见过，但那都是在私下里的场合，她现在也希望，将来在自己受到委屈和非议的时候，也能得到二号公开的接见。

　　“金总呢？又在上面？”

　　“对，你知道，接下来要公布的那个消息，牵涉到很多的法律问题，更是有很多细节需要商洽，再加上把商城和快递公司从集团剥离带来的一系列问题……真不是一般的忙。”方颖芝说。

　　因为这个原因，大厦最高的两层，也就是总统套的那一层，和冯一平的顶层豪宅，全部被临时征用，用来做两个团队协商的场地。

　　金翎和老马，自然是两个团队的负责人，此时自然离不开。

　　“今天就格外忙了。”向晓芳看着旁边一个热闹的会议室说。

　　这个会议室，讨论的正是明天冯一平最好谈什么的问题。

　　“我想，等过了明天，肯定有会有其它的事要忙，”方颖芝说，“向总你不也一样吗？网站越办越红火，你知道吗，我现在都是半边天网站的忠实读者。”

　　“那是应该的，”向晓芳也不跟她客气，“我本来今天想和金总谈的就是和网站有关的事，你看，网站的各项数据，确实都有了极大的提高，但这要求我们相应的有更多的投入，我压力很大。”

　　“你是有好想法，对吧？”

　　“算是有些想法，你看，因为目前半边天的用户越来越多，而且9成以上是女性，所以我有两个想法，一是想和合并后的电商公司合作，毕竟，我们有这么多流量。”

　　“我觉得马总对这事，肯定欢迎。”方颖芝说。

　　对都还在初创期的嘉盛商城和淘宝来说，流量，都是弥足珍贵的东西。

　　“希望能像你说的这么顺利，我们能通过这样的方式把流量变现，另外一个想法，”向晓芳看着方颖芝，“半边天的忠实美女用户，问你个问题呗。”

　　“最好是有奖问答，向总你知道吗，在你的网站上看书，可不便宜。”

　　“那些学生都看得起，你还能看不起？”自己创业以后，不知不觉的，向晓芳也变得抠门起来。

　　“你看，既然网站用户以女性为主，那我如果在网站上线一个美妆版块，你会不会也成为这个版块的忠实用户？”

　　方颖芝愣了，“因为网站用户主要是女性，所以你准备上线美妆网购业务，晓芳，你这个跨界，简直是天才！”

　　“是吗？”向晓芳也压抑不住高兴，“我想让金总帮着给我把把关，然后，我准备拿这个方案，去跟董事长谈谈。”

　　冯董事长，我这个新点子，能让你对我刮目相看吧！


第一千零七十七章 急躁

　　硅谷。

　　虽然已经是更深夜重的时候，但和这里的其它园区一样，NEXTDOOR总部园区，依然处处都还亮着灯。

　　嗯，明面上，美国是个所有的公司都不加班的国家。

　　像国内，不管是大年三十还是晚上二十三点，老板一声令下，好多人就得乖乖的滚到公司，接下来不管是开会还是加班，你全都照办的同时，还得表示荣幸。

　　但在美国，老板要是这么干，HR首先得站出来表示反对。

　　老板要是拿出老板的派头，表示不鸟他的提醒，我就想这么干，那么，他让通知的很多人，也可能会不鸟他的通知。

　　幸福得有些懒懒的美国人民，才不愿意在休息的时间跑到公司，更不愿意在早上四五点钟应你召唤，从床上爬起来。

　　但是，资本的套路，才是这个世上最深的套路。

　　硅谷的弹性工作制和无限期带薪休假，就是这个套路的具体体现。

　　弹性工作制就是没有规定的时间上下班，任何时候想来就来，想走就走，任何时候想工作就工作，不想工作就不工作。

　　无限期带薪休假也正如其名，没有规定多少时间可以休假，任何时候只要想休假，跟老板商量后，就可以休假，不需要上报HR，也不需要统计时间。

　　这简直美好到超出你的想想，就是共产主义时代才会出现的情形，不是吗？

　　但事实上，没人敢那么干。

　　你想升职吗，你想加薪吗，想脱颖而出吗，那么，同样的任务，你还不得最快完成？

　　但除非你是天才，否则很多分到你头上的任务，你必须很努力才能在deadline之前完成。

　　如果人人都能在deadline之前轻松的完成自己的工作，那么，以资本家的尿性，肯定会在一开始就减少这个项目组的人头——也就是，这种情况，是肯定不存在的。

　　也就是，在硅谷资本家的套路下，享受着随时想干就干，不想干就不干的码农，好多也是自发的干到晚上很晚。

　　所以，所谓的弹性工作制，实际上最大的作用，就是从法律范畴上，给老板规避了很多麻烦，我们实行的都是弹性工作制，所以，哪来的加班？

　　至于说无限期带薪休假，那同样是一个美好的愿景，只要你能接受休假回来之后，原来的下属成了你的上司这样的情况，那么，你确实可以行使这样的权利。

　　所以，相对国内一些公司逼加班的套路，硅谷的这一套，还是会更高明一些。

　　Facebook办公楼里，COO桑德伯格端着一杯咖啡，从茶水间走出来，这不是因为她体恤秘书，而是因为她坐的时间太长，有必要起来走走。

　　看着眼前依然灯火通明的办公室，她感觉非常欣慰，也觉得非常庆幸。

　　自己真是一个非常幸运的人。

　　加入谷歌，正好赶上了谷歌飞速上涨的那几年，而加入Facebook，是又一次坐上了火箭。

　　这是一个和前几年的谷歌一样，每天都在飞速进步的公司，用户每分每秒都在增长，新产品的主意每天都在冒出来……

　　最好的是，自己那些在其它公司同样身居高位的同学们，现在每天都要面临的问题，比如，办公室政治，比如，各种推诿，桑德伯格现在完全感受不到。

　　更好的是，作为一个前期主要是在全世界攻城略地，发展更多注册用户的公司，Facebook的商业体系，目前就是一张白纸，可以任她自由的挥毫泼墨。

　　而有了Facebook如今这么高的用户基数，桑德伯格很有信心，在一到两年之内，就让公司盈利。

　　在担任COO这样高层的职位后，桑德伯格对自己也有了更高的要求，她现在正在克服自己最大的那个毛病，就是在一件工作没有解决时，容易急躁的毛病。

　　只是，作为一个女性，一个已经人到中年的女性，她此时由必须要考虑另外一个问题，孩子的问题。

　　虽然冯那天到家里做客的时候就表示，这不是问题，但自然是等到在Facebook的所有工作都上了正轨，最好是实现盈利以后再要孩子，才是最好的决定，但是，那时自己的身体状况？还有，丈夫古德伯格的意愿，也是个问题。

　　她刚回到办公室，就看到手机亮了起来，一看，古德伯格的来电，这个时候，他应该不会跟自己谈这个问题吧！

　　……

　　康明斯此时也在办公室。

　　和刚加入Facebook，并被委以重任，手上有太多工作要做的桑德伯格不同，工作早已经上手的康明斯，此时原本不用这么辛苦。

　　确实，他平常能保证在下午五点后下班，至少他没有被很多硅谷人誉为第一生产力的deadline的压力。

　　他此时依然呆在办公室，不是因为旗下Facebook和Youtube上，针对冯一平的那些不利的活动，而是因为对漫威的并购，目前还没有非常明确的进展。

　　在迪斯尼难得的服软后，他和漫威的帕尔马特是有几次电话交流，但那家伙虽然每次都表现得对被收购很感兴趣，甚至有在商量两家如何联手，如何利用冯一平的影响力，在中国宣传漫威出品的《神奇四侠》，但是，一涉及到关键问题，那家伙就顾自由而言其他。

　　康明斯是真的厌烦了和这样一个狡猾的老头子这样玩暧昧。

　　他看了看表，看到一天又将过去，忍不住有些急躁起来。

　　再这么拖下去，说不准又会出现什么新的变数，要知道，好莱坞可不只有一个迪斯尼。

　　但他也清楚，目前的阶段，是自己和漫威暗中较劲的阶段，比赛看究竟是谁先撑不住。

　　虽然急躁，也还得撑下去。

　　他关了电脑，正准备关掉台灯，手里的手机震动起来，一看来电显示，得，又是帕尔马特，他突然有些激动起来，这位可是第一次在这么晚给自己打电话。

　　“晚上好，帕尔马特先生。”

　　“康明斯，”帕尔马特的声音，听起来有些疲惫，但语气里又透着一股轻松，“我想……”

　　“没有任何问题帕尔马特，”康明斯压抑住激动，“我们完全可以就相关问题，在后天进行洽谈。”

　　“那好，我们后天见。”挂了电话，扔下公文包，康明斯卷起袖子，一路小跑到并购团队的办公室。

　　他的到来，并没有引起大家的注意。

　　并购这边的办公室，此时依然弥漫着一股紧张的气氛。

　　如果帕尔马特已经表示明确的拒绝，大家倒是可以好好休息，但是帕尔马特最近一直就这样若即若离的暧昧着，以防明天帕尔马特那边就突然松口，好多人此时同样呆在办公室，还在反复对各种方案进行完善。

　　“各位各位，”康明斯重重的拍了几下手，看到大家总算把目光转过来，康明斯大声说，“就在刚才，我们等来了那个电话。”

　　“耶！”霎时，欢呼声响彻整座大楼，空中还可以看到一些飞扬的纸张和文件。

　　好多人都激动和身边的人拥抱，终于，又一次，我们又将迎来胜利！

　　康明斯和团队的几个负责人重重的拥抱了一下，“好啦，现在大家都把手上的事情放一放，早点回家休息，明天下午，我们启程去纽约，完成这个项目，迎接一位新成员的加入。”

　　“突然觉得好饿。”有人说。

　　“你这么一说，我觉得也是，”康明斯摸了摸肚子，“走，我请大家吃饭。”

　　“耶。”一群人又一次欢呼起来。

　　但他们高兴得太早。

　　“我听说，园区有家餐厅，晚上会供应中式水饺？”

　　“切！”他的话，引来了大家的一片嘘声，在园区餐厅吃，还用得着你请？

　　……

　　得到好消息的康明斯不急躁了，但在硅谷的另一个园区，另一位此时也呆在办公室的大佬，却忍不住急躁起来。


第一千零七十八章 杨酋长的努力

　　窗外的夜，明亮而安静，按理，这应该是一个心静如水的时刻，但坐在办公室里的杨酋长，看着眼前汇集的资料，烦躁得无以言说。

　　孙正义的那个电话，让他马上重视起了那家他应该也听到过几次，但此前并没有接触过的中国互联网公司。

　　虽然现在呈现在他眼前的资料，证实了他的判断，当初那位一定要给自己投资，并且跟自己说，“我们就是要做一辈子的朋友”的孙先生，他所给出的这个意见的动机，可以肯定至少有一部分，不是为了雅虎中国的发展来考量。

　　但是，他所提的这家公司，看起来确实是一个非常不错的选择。

　　这一点，从它在eBay的重金围追堵截下，居然发展得越来越好，就可以看出来。

　　这一点，从冯一平和他的公司，对这家公司以及他的创始人，杰克马的关注和支持上，就可以看出来。

　　大家都知道，他也非常清楚，冯一平这位年轻得让他都嫉妒的大陆同袍，他的眼光，有多么精准。

　　那么可想而知，他和他的公司这么关注的一家公司，绝对会是很有前途和钱途的一家公司。

　　这也是杨酋长烦躁的主因：自己终于找到了一家看起来绝对会不错的公司，问题是，这家公司显然已经被人提前看上，而且看样子正你侬我侬的相亲相爱着。

　　更急迫的是，根据应该可靠的小道消息，他们应该在最近就会两家合一家。

　　如果在其它情况下，这并不是一个问题，虽然不复互联网泡沫之前的风光无两，自己的雅虎在全球互联网领域，依然是顶级的高富帅，凭着这一点，横刀夺爱的事，早就不是第一次做。

　　第三者插足这事，干得不好的，才叫小三，干成功的，那叫真爱，那叫天赐良缘。

　　奈何这次别说是横刀夺爱，就是心甘情愿的放下身段想做小三，看起来都难。

　　因为看上杰克马的阿里的，是冯一平和他的公司。

　　雅虎目前，也就是市值比冯一平的公司高一点，但这是在他在美国的公司没有上市，或者是他不愿意让他的公司上市的情况下。

　　就说他的NEXTDOOR，已经有很多投资专家做过分析，NEXTDOOR下属的很多业务板块，单独来说，都已经是独角兽级别的公司。

　　但是目前看来，他依然没有把NEXTDOOR分拆或者整体上市的计划。

　　如果他把旗下所有的公司都上市，那是不是会超过雅虎的市值，还真不好说。

　　至于名气，在去年这个时候，雅虎的名气在世界上，确实比冯一平的公司要响得多，但现在，随着Facebook和Youtube相继的推出，随着他们在世界各地大肆圈粉，他的公司的风头，现在也是一时无两。

　　在知名度上，不好说会超过自己创办的雅虎，但如果说是旗鼓相当，那无疑不会有人表示反对。

　　实力不差，知名度也相近，自己的雅虎目前唯一占据不可逆转的优势，竟然是历史。

　　雅虎好歹是一家上世纪创办的公司，一家引领了互联网时代的公司。

　　但杨酋长并不确定，这方面的优势，能不能增加对阿里的吸引力。

　　历史这个东西，有时候是把双刃剑，在和摩尔定律这样18到24个月，便是一个周期的残酷定理密切相关的互联网领域，好像更是如此，因为历史这个词，还可以做另一种解读：过时。

　　因此大概而言，综合来说，自己的雅虎和冯一平的嘉盛，应该是旗鼓相当。

　　但这并不意味雅虎和嘉盛，对阿里的吸引力是一样的，和雅虎相比，嘉盛也有一个不可逆转的优势，那就是它和阿里，已经有了很坚实的感情基础。

　　它在阿里最艰难的时刻，不惜得罪eBay，为阿里提供了全方位的支持，这绝对可以说是雪中送炭的举动。

　　因此在这样的情况下，和嘉盛综合实力相近的雅虎，想成功的介入到嘉盛和阿里之间，想成功的得到阿里的青睐，显然不是件容易的事。

　　感觉眼前有些看不清楚，杨酋长摘下眼镜准备擦擦，却感到有些眩晕。

　　他突然笑了起来，最大的问题，不是自己的眼镜上有了灰尘，而是自公司成立到现在，在决定以前的并购的时候，整个公司好像都被蒙上了眼睛。

　　在美国的企业界，并购，是一件司空见惯的事。

　　有时候，哪怕企业自身并没有并购的意愿，也会有相关的机构，比如华尔街，来推动你对其它公司的并购。

　　自成立至今，雅虎已经进行了多次并购，但是，其中的大多数并购，都是失败的，而且不是小败，而是大败。

　　但其实，雅虎有着非常清晰且肯定正确的收购策略。

　　雅虎收购的公司，主要有三类。

　　第一类是该公司拥有雅虎没有的技术，技术上能给予雅虎补充；第二类是在地理上给予雅虎补充，比如雅虎过去没有业务的地区；第三类是顶级人才的补充。

　　但是，策略正确，并不一定意味着结果就正确。

　　回首过往，杨酋长自己也觉得，至少有两起并购，未来有很大可能，会成为一段时期内，互联网史上最失败的并购案之二。

　　那是在99年，在公司的股价，由96年上市首日的33美元，狂飙达到500美元，也是自己公司最巅峰的那一年，做出的两起收购：57亿美元的价格，收购互联网视频网站Broadcast.com；35.6亿美元的价格，收购早期社交网站GeoCities。

　　现在来看，57亿美元收购Broadcast.com，最大的成果，是让他的创始人马克·库班，成了一位数十亿身家的亿万富翁，从而让NBA多了一位让人头痛的老板。

　　卖掉Broadcast后，这位马克·库班先是买下了一处两千多平米的豪宅，然后，买下了自己家乡达拉斯的NBA球队小牛队。

　　至于当初同样寄予厚望的GeoCities，在被公司收入囊中之后，还没有完成改革，就已经支撑不下去。

　　杨酋长不由得抹了一下眼睛，真是，想起来，那都是泪。

　　有些事，原本他非常不愿意想起，但今天，却由不得不想，因为自己曾经吃了大亏的两个项目，视频网站和社交网站，正是现在让冯一平坚定的迈向成功的两个领域。

　　事上最痛苦的事，约莫莫过如此吧！

　　杨酋长忍不住又想了想那个下意识的不想去想的数字，那可是92.6亿美元，是上个世纪末的近100亿美元！

　　他把手从眼睛上拿下来，现在需要抚慰的地方，是心。

　　好吧，既然都想到了这里，那说起来，同样还有一件事，也非常让杨酋长后悔不及。

　　当初，自己只要出一百万美元，就可以收购谷歌的关键技术，但是，自己并没有。

　　不但没有，还在谷歌刚起步的时候，让谷歌为自己的网站提供搜索服务……

　　当然，自己的这些作为，从另一个角度来说，也是成功的，温暖的，充满正能量的，因为自己的看走眼，以及无私的帮助，成功的成就了一家目前已经被人们称为“伟大”的互联网公司。

　　而冯一平就投资了这家伟大的互联网公司，当年他的1亿美元，现在已经变成了超过70亿。

　　想到这里，杨酋长再也坐不住。

　　这一桩桩一件件血的教训，充分的说明了自己……先不说自己吧，充分的说明了冯一平的眼光之毒辣和精准。

　　他总是如有神助般的在一个最恰当的时机，进入一个前景大好的领域。

　　那他的所作所为，绝对说明，阿里绝对是一家值得投资的公司，而且中国的电商市场，现在正是发展的好时候。

　　这么一想，杨酋长就觉得，真的再也等不下去。

　　因为雅虎中国，看来不会有比这还好的机会。

　　在中国的并购，估计不会有再让自己错失过一次的机会。

　　他又摘下眼镜，哈了哈气。

　　这个事，想想也是一脸的泪。

　　早在02年，雅虎就看上了一家成立才两年的小公司，提着一麻袋一麻袋的美金——一共4000万，去谈收购。

　　在02年的中国，在02年中国的互联网领域，那绝对是一笔巨资。

　　而那家公司那会，并没有成熟稳定的商业模式，主要向中国的门户网站提供第三方搜索服务，从业务到资金链，可以说都非常脆弱。

　　那一次的结果，是对方的主创团队，以各种情怀和梦想，拒绝了雅虎的收购。

　　但杨酋长现在想，如果当年，对他们不抱以轻视的态度，稍稍重视一些，出手再大方些，再多拿几麻袋的美金，比如多上1000万，那这1000万，很可能就是加在那家初创公司骆驼身上的最后一根稻草。

　　或者干脆给他们7个小伙伴，平均一人1000万美元，杨酋长相信，那一定足以买下他们所有的情怀和梦想。

　　因为在后来，又和那家公司接触了一次，他们给出了一个新的报价，1.5亿美元。

　　本来也可以，但是，鉴于3721报价只有1.2亿美元，他们决定把那并不是太宝贵，或者说对雅虎而言不值一提的3000万美元节省下来。

　　然后，现在的结果是，3721的团队充实进雅虎中国后，从自己的角度看，雅虎中国发展得依然不理想，不然，也用不着自己再费心思量收购中国的互联网公司。

　　而自己错过的那家公司，已经确定今年会在纳斯达克上市，据信市值至少会在10亿美元以上。

　　10亿美元的市值事小，关键是它成功的占据了中国绝大部分的搜索市场。

　　不止如此，如果当初自己能决定多花那3000万美元，现在旗下不但会多一个在中国市场占主导地位的搜索公司，应该还多了一个最优秀的职业经理人，罗宾李。

　　想到这里，杨酋长马上抓起电话，他决定什么都不顾了，不和董事会商量，不和自己的联合创始人大卫商量。

　　也不管自己在这个深夜的时候，主动给对方打去一个有意收购的电话，会轻而易举的让对方知道自己对他的看重……也会让本来和自己关系不错的冯一平对自己产生意见……也很有可能对方对自己的这个提议根本就不屑一顾，让自己面子掉一地……

　　总之，杨酋长决定把这所有的一切都抛到脑后，现在就给那边打电话。

　　已经错过了那么多，在中国已经错过了罗宾李和他的公司，这一次，无论如何不能错过杰克马和他的公司。

　　如果错过罗宾李，还可以说，并不是自己在某一刻突然变得吝啬，而是对罗宾和他公司未来的发展，看得不够清楚，那么，这一次，因为相当于有冯一平作保，这一次目标公司未来的发展，一定大有可期，一定会超出自己的想象。

　　杨酋长马上拨通了资料上老马的手机，他看了一下，这个时候，那边是还没下班的下午。

　　带着嗞啦声响的嘀嘀声响起来，虽然对方只是一个实力还一般的互联网公司创始人，无论是身家地位还是身份，至少此时都和自己相差甚远，但互联网界教父级的杨酋长，此时依然还是有些紧张起来。

　　嘀了一声，两声，三声，嗯，怎么还不接电话？

　　四声，五声，跟着到了第六声，他这是在忙？

　　终于，嘀到第九声时，那边总算按下了通话键……


第一千零七十九章 有一点动心

　　黄浦江畔。

　　嘉盛大厦顶楼，原属于冯一平的豪宅，现在已经被布置为一个联合办公的场所，聚在一起的，都是两家公司各部门的高管。

　　平常他们在各自的公司，也都是发起会议的对象，但在这，却只是一个小小的工位后的办公人员。

　　不止是这一层如此，下一层，也是如此。

　　和方颖芝对向晓芳说的一样，嘉盛商城和阿里的合并，事情是真的多，分割、重组、融合……这些事中的任何一项，都绝不是个小项目。

　　金翎在窗边有一个临时的办公位，好像更瘦了些，看上去头也更大了些，但整个人看起来都在放着光的老马，拿着一个文件夹走上来时，看到她正和嘉盛的CFO李琳正对着电脑上讨论着什么。

　　隔得太远，大厅里又太嘈杂，老马压根就听不清她们在说什么，只是内容嘛，老马大致猜得到，在这样的事面前，除了法务部门，财务部门会是最忙一个。

　　他没有打扰其它那些正在忙碌的人，径直走到金翎桌前坐下，“金总，李总。”

　　“马总，那你们聊。”李琳抬头一看到时他，连忙说了一声，回到自己的座位上去——也就是和金翎的这张桌子，只隔了几个工位而已，说话大声点，两边都能听到。

　　“马总。”金翎合上文件夹，在眉骨上揉了揉。

　　“你看看这个，”老马把手里的那个文件夹放到桌上，踏踏实实的在椅子上坐下来，头一靠上靠枕，就忍不住说了一句，“舒服。”

　　实在是这两天，都少有机会这样舒舒服服的坐下来。

　　如果不是因为金翎是位女性，以老马的洒脱，他这会都想在这张椅子上，来一个葛优躺，或者是首都瘫，当然，这两种姿势，此时都尚未命名。

　　金翎大致翻了一下，“签约仪式无论在哪，估计一平都不会有什么意见，以什么样的形势，我想，这一次他应该不反对办得盛大一些。”

　　“这些，马总你做主就好，我们都知道，马总你策划的类似活动，都非常成功。”

　　“那可不行，这是金总你和一平都得出席的活动，自然要征求你们的意见。”老马说。

　　“那好，我看看，迟些给你意见。”金翎说。

　　但老马一时好像并没有要走的意思，他看着眼前这个热闹的办公区，“看，多和谐。”

　　金翎以手支颌，看了一会，“确实是。”

　　这里，分属两家公司的高管，按部门的功能组合在一起联席办公，虽然还不至于一家亲，但确实已经非常融洽。

　　如果做类比，这就大致类似于后来那些新潮的年轻人，在结婚前所谓的试婚，只不过这场试婚的结果很明确，那就是一定会结婚。

　　“以后我会少很多事。”老马高兴地说道。

　　两家公司——其实加上嘉盛快递，那就是三家公司，三家公司的合并，从法律上看，倒不是很麻烦，麻烦的是后来的融合。

　　这是一件让现在已经越来越自信的老马，都不认为是一件轻松的工作，但目前看，这项工作的进展，已经相当顺利和乐观。

　　只是，这样的情况，很难复制。

　　在有了初步的合作协议后，冯一平的嘉盛，对老马的阿里的开放程度，是老马自忖都做不到的。

　　正因如此，他才有机会把很多工作做到前头。

　　“我也会少很多事。”金翎笑着说。

　　电商这一块独立出去，和阿里成立一个新的集团后，她身上的担子，确实也轻松了不少。

　　“对了，一平希望明天如果有机会，能和总理谈到电商的问题，这是他和我们拟出的一些要点，马总你再帮着把把关？”她也递给老马一个文件夹。

　　老马闻言，身子直了起来，他搓了搓手，“把关不敢当，呵呵，这可是一个难得的机会。”

　　他正准备看，秘书急匆匆的跑过来，先跟金翎打招呼，“金总好。”

　　“马总，电话。”

　　“必须得现在接？”

　　秘书点点头，“是，很急。”

　　“抱歉金总。”老马比了个手势，从秘书手里拿过手机，走到窗边，抱着手接起了电话。

　　金翎看了一眼，接上电话的老马，他的神情，怎么说呢，金翎一下子冒出一个比喻来，好像是个毛头小伙子，和心上人通电话一样。

　　再看看旁边他的秘书，虽然很克制，但眼神也有些放光的样子。

　　哦，这打来电话的，应该是马夫人吧，真羡慕老马他们的伉俪情深，结婚多年，爱情居然还可以保鲜得这么好。

　　她的眼神里，闪过一丝黯然，但很快又平复下来，李琳看到她这会空了下来，马上又跑了过来。

　　……

　　老马这个电话，接的时间不短，一开始，是在窗边转来转去，后来，干脆在对面那边墙角的一张椅子上坐下来说。

　　等他再回来的时候，金翎马上觉得，他好像有些心不在焉的样子。

　　这多半是他家里有什么大事吧，她想。

　　老马的话，好像证实了他的猜想，“金总，今天要不让大家轻松一下，晚上不加班？”

　　金翎靠在椅子上，长呼了一口气，“可以啊！”

　　她感觉自己现在也够呛。

　　大家马上得知了这个好消息，顿时像那些他们经常强迫着加班的手下一样欢呼起来，然后，大部分人都在做类似的动作，转动脖子、舒展手臂……这两天，可真是累得够呛。

　　老马来到楼下，穿过一脸轻松高兴的人群，在双手撑在桌子上，正和几个人说话的蔡总肩上拍了一下。

　　蔡总会意的跟他往书房走，老马还叮嘱他，“关上门。”

　　“有事？”蔡总问，想起老马上去的目的，他问了一句，“签约仪式的方案金总不同意？”

　　按理不会啊！

　　以电商这一块，现在需要更多的关注和流量的局面，这一次把这个签约仪式办得盛大一些，完全可以理解嘛。

　　“不是这个，”老马摇摇头，“晚上找个地方喝酒。”

　　那就真是有事了。

　　“怎么了？”他又问道。

　　“刚刚，刚刚的那个电话，你知道是谁打来的吗？”老马说。

　　“谁？”

　　“Jerry。”他说。

　　蔡总稍微懵了一会，他只能确定，应该不是Tom and Jerry的那位Jerry。

　　看着老马的样子，他突然明白过来，“你是说，那位紫色的Jerry，杨酋长？”

　　老马点点头。

　　“这个时候他突然打电话来，为什么？”蔡总坐了下来。

　　不同于老马的激动和高兴，他神色有些复杂。

　　“你可能永远也猜不到他刚刚在电话里跟我说了什么。”老马说。

　　在蔡总面前，他没有掩饰自己的震惊，“他在电话里开门见山的跟我说，想要和我们合作，”老马的身子前倾，“你知道他提议的合作方式吗？”

　　“我猜不出来，只是看得出来，条件一定很优厚，一定很有吸引力。”蔡总说。

　　“他说，希望跟我们合作，并不追求控股，而且，可以把雅虎中国，打包给我们阿里。”老马说得很快。

　　蔡总听得很明白，他一下子站了起来。

　　饶是他已经做好了准备，此时也难掩震惊。

　　作为瑞典银瑞达这样的国际投行曾经的高管，他自然清楚雅虎的份量和能力。

　　他也清楚，杨致远开出这样的条件，有多么罕见。

　　此时的雅虎，在互联网领域，那还是有着非同寻常的地位，把他旗下的一个国家的分部，还是中国这样重要的国家的分部，作为合作的一部分，交给希望合作的对象，可以说是从来没有过。

　　“当然还有现金，”老马补充道，“只要我们能出让适量的股份，无论是5亿美元还是10亿美元，他都出得起。”

　　“动心了？”蔡总问。

　　老马没说话。


第一千零八十章 不渝

　　动心了吗？

　　杨酋长想遍了自己和嘉盛的优劣对比，但他偏偏漏掉了最重要的一个。

　　之所以会漏掉，是因为哪怕现在的他，对老马和他的公司，已经有了足够的了解，但他依然不知道，多年前，这位杰克马，已经和自己有过一次联系。

　　而那件事，老马现在想起来，依然恍如昨日。

　　那是在99年，他再一次出发，带领18罗汉，创办阿里的时候，并没有打算借鉴雅虎的模式，创办一个门户网站的老马，偏偏给杨酋长发了一封邮件，“你觉得阿里巴巴怎么样，也许有一天阿里巴巴和雅虎这两个名字配在一起会很好。”

　　有没有感觉到字里行间，有一颗颗粉红的心在跳动？

　　哪怕这话里依然有着老马那招牌式的自大，哪怕这可以解读为老马对自己这一次创业的期许，又或者可以说这是老马为了激励自己，而发出的檄文。

　　毕竟如果从失败是成功之母这个角度来说，在创业这条路上，老马已经有了好几个母亲，再多了他真的负担不起……

　　但这自然可以算是一封有着中式委婉风格的示爱邮件。

　　而我们又都知道，老马其实有着和他的外表非常不相称的细腻的内心，所以在杨酋长给他打来这样的电话的时候，你说他动心了吗？

　　雅虎，那是他的阿里的梦中情人，雅虎，那是他的阿里的初恋啊！

　　当然，对杨酋长来说，这可能就是一个地地道道的暗恋。

　　那时，因为开创了互联网的新时代，他可以说是全球互联网界的偶像，每天来自世界各地，类似这样求爱示好的邮件，都不是一收一麻袋，而是一收一车皮。

　　他怎么可能一封封的看？

　　相信雅虎邮箱开发出的那些屏蔽垃圾邮件的功能，他即便不是第一个用户，也绝对是对此有着迫切需求一个用户。

　　而老马那封来自陌生邮件地址的邮件，估计一发出，就到了杨酋长邮箱的垃圾箱里。

　　但现在，这已经无所谓了。

　　一个你曾经在多年前不得志的时候暗恋的女神，在你已经走在成功的大道上的时候，突然走过来对你比心，身后还拉着哪怕对此时的你来说，依然耀眼得有些不敢直视的嫁妆，“让我们一起携手，共创美好的明天吧！”

　　在这个时候，有哪个棒槌还会问，“当年我给你写的那封邮件，你收到了吗？”

　　再说，此时的老马，虽然已经走在成功的路上，但并不是后来的首富，世界知名的大佬，每天早上上班的时候，并不会在公司门口，看到同样来自世界各地，举着牌子向他示爱的人群，面对着初恋情人这样直截了当，而且非常之给力的表白，你说他会不会动心？

　　他笑了笑，笑容里带着些羞涩，带着些得偿夙愿的舒爽，“要说没有一点动心，那自然是假的，那可是雅虎。”

　　但下一秒，他就迅速从那种情绪中抽离出来，“我想，这充分说明，我们现在正踏实的走在成功的路上。”

　　在创业的路上，经过了几个母亲的教导，老马要是还不能做到不情绪用事，那就真的太失败。

　　他是有一点动心，有一点迟疑，但是，该不该再继续，让爱一步步靠近，那肯定不能让个人的感情来决定。

　　因为这可是牵涉到整个公司，牵涉到很多人前途的大事，如果决策错误，那结果不是用悲伤或者还是喜这样的言语所能描述的。

　　蔡总马上说，“我让人准备酒菜。”

　　……

　　“你准备怎么办？”窗外，灯火灿烂，老马这会，已经酒意正酣，脸上有些幸福的酡红。

　　“我准备一会给一平打个电话。”他说。

　　“这样的时候，这样的事，还是要慎重。”蔡总说。

　　如果他是冯一平，那他觉得，在这个节骨眼上，接到老马这样的电话，肯定会认为这是老马想提价。

　　“放心，”老马摆摆手，“这个时候，我哪还会其它的心思？”

　　“我只是觉得，这件事，与其他从其它人那里听到，还不如我直接告诉他。”

　　“也是。”蔡总和老马小碰了一杯。

　　按理说，这样的事，应该不会走漏消息，因为此时在国内，只有他们两位知道这事。

　　但这可是商场。

　　而那位杨酋长的态度，充分的表明了他的决心。

　　因此，就是这个时候，冯一平已经听到了一些风声，那也并没有什么好奇怪的，杨酋长只要在硅谷稍稍透露点口风，那自然很快就会传到冯一平耳朵里。

　　杨酋长会这么做吗？应该会！

　　“你觉得有没有可能，让雅虎作为第三方参与进来？”蔡总又问了一句。

　　“这个，我想一平不会同意。”老马说。

　　“我觉得也是。”蔡总这也是自问自答。

　　此前冯一平对两家的合作，唯一的一个条件，就是清退阿里所有的风险投资，尤其是那些来自境外的风险投资，这一点，蔡总也非常清楚。

　　才刚清走了包括软银的孙正义在内的一大群人，你现在跟他说要把雅虎的杨致远请进来，他怎么可能同意？

　　“只是，雅虎中国。”老马又闷了一口。

　　对杨致远承诺给出的这份嫁妆，他还是有些意动，那可是雅虎。

　　“是啊，雅虎中国。”蔡总也感慨了一句。

　　“不过，我觉得，雅虎中国虽然是一项让人心动的资产，但从实效上来说，至少现在的雅虎中国，对我们提供的帮助，远不及嘉盛。”他分析道。

　　“从去年年前的大促就可以看出来，嘉盛的体系，包括线上和线下，给他们的商城带去了多大的流量？”

　　在合并后，这些流量，自然也归属于新组建的电商集团。

　　“你再说，他们的那个庞大的物流网的计划，能让我们在电商领域，占据怎样的优势？”

　　离开物流谈电商，就和离开物质谈感情一样，最终都是不现实的。

　　“你说得对。”老马的态度更坚决了些。

　　即便对以后能到怎么样的高度，现在的他已经有了一些想象和认识，但他现在毕竟还没有到后来的高度，还做不到对雅虎中国这样的公司视若敝屣。

　　“我们都对雅虎有一定的了解，如果从我的角度看，和雅虎合作，有可能真不是一件幸事，更有可能，是一件会让我们后悔的事，你看看雅虎之前收购的那些初创公司。”蔡总说。

　　“是，我看老周现在多半有些后悔。”老马说。

　　在国内，此时的BAT，虽然远没有后来风光，但除了冯一平，此时国内的互联网圈子里，最活跃的，正是后来的那些大佬。

　　作为国内互联网领域的老将，老马虽然和周斗士并没有多大交情，业务上也并没有什么交集，但在一些会议和论坛上，却见过不止一次。

　　对老周现在的情形，他大概清楚。

　　就说一点吧，他带着3721团队加入雅虎中国后，虽然头上有着雅虎中国总裁的头衔，但从他往上到杨酋长，中间还隔着十几层，可以说，非常基层了。

　　“如果和雅虎整个的收购相比，3721的这起收购，真不算什么，”蔡总说，“有太多原本表现亮眼的初创公司，被雅虎收购后，很快就消失无踪，连一个水花都没溅起来。”

　　“当然，被收购的公司的那些人才，倒是被雅虎留下不少。”

　　“业界其实已经有这样一句戏言，被雅虎收购的公司，不一定成功，那些雅虎有机会收购，但最终错过的公司，最终倒很可能成功。”

　　“比如谷歌，是吧。”老马插了一句。

　　因为冯一平成功的投资了谷歌，所以他们对雅虎和谷歌当年以及现在的那些恩怨，还是挺了解。

　　“甚至有人说，雅虎的收购，是其它投资人的指路明灯，凡是他们放过的，肯定都是值得投资的。”蔡总又说了一句如果让杨酋长知道，肯定会难过得无法呼吸的话来。

　　但对比雅虎的作为，这话还真有不少道理。

　　“而一平这边，他收购的那些公司，都发展得比原来要好。”老马说。

　　“是，就是从他现在的安排来看，这次合并后，我们阿里的发展，也会得到质的提升。”

　　对于每一家被购并的公司的创始人来说，这同样是一个非常关键的问题。

　　而在这一点上，嘉盛相对雅虎，又是全面领先。

　　被雅虎收购的不少公司的创始人，后来都通过各种场合来谴责雅虎，但是被冯一平收购的那些公司的创始人，他们其实还是在做着和被购并前一样的工作。

　　只不过，现在他能动用的资源更多，能得到的支持也更多，在企业未来的发展方向这样事关生死存亡的大事上，也不会迷茫。

　　话说，此时远在大洋彼岸的纽约，漫威的帕尔马特，此时的认识，和老马是一样一样的。

　　“我一会就给杨酋长回复。”老马说。

　　蔡总看了看表，“那边太迟了吧。”

　　“我发邮件。”老马说。

　　蔡总有些不理解，你发邮件就发邮件呗，哪用这么兴奋？

　　如果他多年前给杨致远发过一封邮件，之后一直杳无音讯，那他就能理解老马现在的心情。

　　那种类似“当年我的你爱理不理，现在的我你高攀不起”的心情。

　　……

　　深夜两点，已经回到家里的杨酋长，依然毫无睡意。

　　他越来越觉得，今天所决定的这件事，是一件会影响到雅虎未来前途的大事，他已经有些兴奋和激动的在描绘未来的雅虎，在电商领域同样傲视群侪的景象。

　　在写下自己一些设想的同时，他也不忘关注自己的邮箱。

　　虽然他觉得，这样的大事，应该不可能在一两个小时之内就收到回复，但他还是存了一些希望，毕竟，自己的公司可是雅虎。

　　更重要的是，自己所开出的条件，可是前所未有的优厚，他相信，这样的条件，对世界上任何一家目前尚未上市，尚未广泛的得到投资者认可的互联网企业来说，都是难以拒绝的。

　　终于，提示框里显示有新邮件，他一看到“Jack”这个名字，就马上点开了。

　　几十秒钟后，他又一次摘下眼镜擦了擦，然后又从头看了一遍，越看脸色越难看。

　　有了之前的分析，他对自己提议的结果，自然有一些预判，但是，竟然在这么短的时间内就决定拒绝，还拒绝得这么干脆？这还真的有些出乎他的想象。

　　他到卫生间用冷水冲了一把脸，看到镜中的那个人时，他呆了一下。

　　镜中的人虽然正值盛年，但已经明显的流露出一些疲态来。

　　杨酋长戴上眼镜，把这些情绪抛到一边，回到书房，开始给老马回邮件。

　　他可不是那种容易被拒绝的人。

　　这封邮件很长，写到中间的时候，杨酋长稍微停顿了一会，手指在桌上敲了几下之后，很快给几个人写了一封同样的邮件。

　　既然如此，有些原本不想用的手段，现在自然得用上。

　　窗外的夜，黑得深沉……


第一千零八十一章 惯性

　　首都，冯一平这会依然在开会。

　　会议的氛围很轻松，以周星宇为首的高管们，笑呵呵的讨论着，冯一平耳朵里经常会飘进来几个词，“开年就……”“……大利的兆头。”

　　是啊，本来嘉盛商城和阿里就合并在即，刚刚又听冯一平通报了美国那边的最新进展，对美国知名电影公司漫威的收购，竟然也即将达成！

　　今年不过才刚上班几天而已，国内和美国竟然都有这样的喜讯传来，虽然大家都并不讲究这个，嘉盛貌似也不需要这个，但这自然可以说是个好兆头。

　　虽然在座的高管，都知道冯一平对国内电商业务这一块的雄心和期许，以及格外的重视，但是相比而言，他们眼下还是对公司即将收购漫威更感兴趣。

　　那可是好莱坞！

　　“去年看到一平和好莱坞的女明星的那条新闻时，我就应该想到，收购漫威肯定没问题，不然一平怎么会突然就和好莱坞的女明星有了交往？”周星宇笑嘻嘻的说。

　　也许是外形和气质的原因，他就是有这样能力，把这明显带着奉承意味的话，说得一点不生硬，没有一点拍马屁的味道。

　　听到周星宇这么说，冯一平也只能笑笑，不然能怎么的，说那只是巧合？

　　那是不是太巧合了些？

　　他听得出那些家伙对好莱坞明星的向往，也只有他清楚，好莱坞明星？那还真没什么稀罕的。

　　自己儿子的妈，本来就应该是好莱坞的明星之一。

　　而且虽然自己已经让她走上了一条不同的路，但看起来，竟然和原本的轨迹一样，她依然对表现产生了兴趣，只不过时间线往后延了几年而已。

　　有些东西，看来好像是冥冥中真有注定一样。

　　他笑了笑，“可别总想着轻松的事啊各位，下面的员工可以，我们不可以。”

　　“想把一家好莱坞的电影公司经营好，可不是一件容易的事，现在这个时代，卖座的商业片投入越来越大，而观众的口味又千变万化，投入巨资拍摄一部电影，结果血本无归，甚至是让一家公司元气大伤的事，并不少见。”

　　“我记得上学的那会，国内引进的第一步好莱坞院线大片，《未来水世界》，可是亏得一塌糊涂，幸好是环球出品，要是换成一般的小公司，那一部片子就能让他们清盘。”

　　“心态上，我们可以乐观，但在具体工作中，首要应该想到的，是随着各公司高速发展，所带来的压力。”

　　“商场上，在逆境中奋起的公司不多，但在一片欢呼声中黯然谢幕的，却不在少数，几年前的巨人、三株，去年的德隆，以及现在看来，多半是回天乏力的格林柯尔。”

　　冯一平的话，让大家一下子冷静下来。

　　商场如战场，这并不是戏言。

　　之前还形势一片大好，一夕之间，就一蹶不振，这样的例子，确实不少。

　　“我不要求大家跟我一样，时刻保持战战兢兢的状态，我只希望大家始终能以兢兢业业的态度来对待工作，不要放松对任何一个细节的管理。”

　　“少了一根钉子，丢了一个马蹄铁……亡了一个帝国，英国国王理查三世的事告诉我们，强大的帝国，往往都是亡于细节。”

　　他发现，因为发展得太顺，高管中傲慢骄纵的情绪又在抬头。

　　泼冷水这事，这些年下来，他早就驾轻就熟。

　　“一平你说得对。”周星宇咳了一下。

　　听了冯一平的话，他做了一下检视后，发现确实就和他说的一样，最近一顿时间，自己也有这样的倾向。

　　吴倩看了一下电话，把它递给冯一平，“马总电话。”

　　“周总，接下来由你主持，”冯一平拿着手机朝办公室走，“老马，辛苦啊，签约的那天一定请你喝酒。”

　　“那是自然。”老马笑道。

　　从电话里感受了一下老马的状态，冯一平觉得，他现在好像就已经喝到位了的样子。

　　今天，应该还是很忙的时候啊？

　　“一平，有件事我得告诉你。”

　　“一定是好事，对吧。”冯一平不但听出来，老马显然是喝了，也听出来，老马的声音里，有压抑不住的高兴。

　　“好事？也算是好事吧，下午，我接到了杨致远打来的电话，这是我和他的第一次通话，但他竟然在电话里就表示了和阿里合作的意愿。”

　　“并且，还开出了非常优厚的条件……”老马一口气把这件事说得清清楚楚。

　　等到说完后才觉得，冯一平那边老半天没说话。

　　坐在旁边的蔡总向他示意，得向冯一平解释，免得他误会。

　　“一平，一平。”老马叫了两声，冯一平还是没说话。

　　他稍微也有点紧张起来，“一平，你听我说，我说这些，完全没有其它的意思，我只是想，这样的事情，自然得第一时间通知你。”

　　“一平，你在听吗？我……”

　　“哦，我在听，我完全明白。”冯一平终于出声。

　　“就在刚刚，我已经明确拒绝了雅虎的提议。”老马说。

　　“谢谢你老马，对不起，不知道你接到电话时是什么样的感受，听到你的转述，我刚才很震惊。”

　　老马向周总比了个没事的手势，“我啊，我肯定比你更震惊。”

　　但你的震惊，肯定不是我的震惊，冯一平说。

　　话说，在老马主动提出和嘉盛的合作后，为了不让老马再交国内公司最昂贵的一笔学费，冯一平就刻意的让老马和杨酋长保持距离。

　　比如说去年，杨酋长应自己的要求来国内多地参观，期间也见过不少国内互联网领域的知名人物，冯一平估计，老马也是有心去和他们聊聊的，但他就是没安排这事。

　　因为从后来的结果来看，老马和雅虎，既然不相依也不相伴，只有相弃相欠，那何如最好就不相见？

　　本来他以为这事就完美的避过去了，但是没想到，竟然在这个节骨眼上，又冒了出来！

　　再想起马灵的事，冯一平顿时觉得，这个世界的惯性，或者说冥冥之中造物的神奇，果然强悍得出人意料。

　　但他对老马用那样断然的方式处理这事，倒没觉得有多震惊。

　　话说，他都做到了这个地步，如果老马此时因为杨酋长提出的条件，而变得犹疑，或者想重新商谈相关的条款，那冯一平真得检讨自己的做人做事，是不是太失败。

　　“老马，我很为你高兴，呵呵，也为我自己高兴，杨酋长此举，充分说明了阿里的杰出，当然，也证明了我的眼光不错。”

　　“谢谢，你的眼光一向都非常不错，这已经不需要任何证明，呵呵。”老马的言语间，依然有压抑不住的高兴。

　　冯一平非常理解，对创业之路相当坎坷，已经失败多次的老马来说，这样和冯一平一样权威的肯定，对他非常重要。

　　相比之下，那些让人震惊的条件，倒不是那么重要——这也自然是建立他们已经有了非常好的条件的前提下。

　　“那可是雅虎，就真的没有一点想法？”

　　“说心里话，如果不是已经有了嘉盛和你这样好的合作伙伴，我真说不定会心动，但是既然都有了你和嘉盛，哪还用考虑其它的对象？”老马说。

　　“呵呵，谢谢你的青睐。”冯一平说。

　　他相信，经此之事，自己和老马的关系，自然又会更进一层。

　　“一平，还有一件事本来我们还不确定雅虎那边会不会做，但我想，收到我的那封邮件后，有些事他一定会做。”

　　“你是说，硅谷会出现雅虎有意购并阿里，并且已经有相当进展……类似这样的话。”冯一平笑着说。

　　“这么快就有了？”老马惊道。

　　“现在还没有，但你说的对，我想可能明天就会有。”

　　“也可以理解，对吧。”老马说。

　　“确实能理解。”冯一平也说。

　　在这样的事上，这样的小手段，确实不算出格，也确实能理解。

　　“我知道你现在还有重要的事情要准备，那就不多打扰，我等你请我喝酒。”

　　“一定，到时不醉不休。”

　　冯一平放下电话，不由得沉思起来，还有哪些自己以为已经改变的事，会因为惯性，而已经或者是即将朝原有的轨道上走呢？


第一千零八十二章 非一般的无奈

　　鉴于冯一平今天的行程，外人不好参与，周宁和金诚带领的摄制组，在抵京后的第二天，终于能难得的休息一天。

　　但这有时候，负责人确实会比底下干活的要更辛苦些，因为在手下休息的时候，周宁和金诚，还得回台里跟栏目组开会。

　　栏目组李真在会议室门口迎接他们，“辛苦，辛苦！”

　　一直在关注他们俩行程的李真，对他们这几天的工作，那是相当之满意。

　　“不辛苦，那是我们应该做的。”

　　确实，无论是周宁还是金诚，此时都不觉得辛苦，只有兴奋。

　　入行这么多年，终于遇上了一个看起来一定会出人头地的机会，哪还会辛苦，高兴还来不及呢！

　　当然，等到过几年之后，等自己也混成了一个人物，即便让他们做比这两天的强度还要低不少的工作，他们可能也会觉得辛苦。

　　在他们这个行当，所谓的成功，一般就是出风头的事我来，费力的事给我滚一边。

　　“快，让我们看看片子。”一坐下，李真就说道。

　　“我就知道，主任你迎接的不是我们，迎接的是我们拍的片子。”周宁说。

　　“这是实话。”李真说。

　　作为一个新创的栏目，开头能不能打响知名度，对他们这间会议室的人都很重要。

　　而这一次，他们遇上的，又是冯一平这样难得的稀缺资源，如果这样还做不好，李真觉得，可能这挡栏目很快就会被安排到周一晚上十点后播出。

　　“这是他们抵达五里坳的时候……”周宁一边做着解说，一边按李真的意见快进，直到采访冯振昌和梅秋萍的那一段，一帧都没有快进，李真凝神看着，越看眼睛越亮，最后忍不住叫了起来，“好！”

　　他兴奋的站起来，“这一段，非常好。”

　　本来他对于这样的模式，还很担心。

　　他相信，对冯一平的采访，不会有任何问题，那位一定能完美的应对所有的问题。

　　但对冯一平爸妈的采访，他还真的有些担心，那毕竟是两位已经有了年纪，而且说起来，文化层次也不高的人，在事先不知道采访主题的情况下，会不会崩掉？

　　现在看来，这结果简直完美得不能再完美！

　　他们这个栏目，要想得到观众的好评，那就必须真实，而冯一平爸妈，虽然在镜头前还有些紧张，但自然，真实。

　　从专业的角度看，他们所说的话，虽然有不少口语，但这样反而更能让人信服。

　　“现在就进行后期制作，我希望明天一早就能拿到片子，向领导汇报，我好说服他们，提前播出。”他有些迫不及待的说。

　　如果说在看了影视城的那一段之后，他就知道，自己负责的这个新栏目一定会火，那么看了今天的这些之后，他现在想的，就是自己的这个栏目，将来会火到什么程度？

　　“啊，”周宁顿时一愣，“这就完了？”

　　金诚也是一样的反应，以后就不用再拍冯一平？

　　“什么完了？”李真笑道，“谁说关于冯总，我们就只能做一期？”

　　“两期，甚至是三期，都是可以的嘛，那可是冯总。”

　　……

　　冯一平此时并不知道，有一帮精英人士，此时正因为自己而欢呼雀跃。

　　他也不需要知道这些，到现在，他已经有了一些自觉。

　　他清楚的知道，之所以会有那么多人上赶着来围着自己，说白了，那是因为对他们来说，自己一些并不在意的东西，对他们来说，都很可能是难得的资源，有可能改变他们人生轨迹的资源。

　　难怪原来看到，那些知名人士身边，总是聚着那么多人。

　　他身边现在也聚着不少人，不过，都是自己人。

　　“来，再走几步，再走几步就到了。”他站烽火台上，对着离他这个制高点还有十几步台阶的文森特说道。

　　是的，他们是在爬长城。

　　要说，选择在这个时候来检验自己究竟是不是好汉，真不是个好主意。

　　但对他们来说，此时真还是个好机会。

　　选择春节来首都的游客，此时都已经回家上班，首都本地的民众也一样，上班的上班，不上班的那些，这会也都猫在家里休息，养精蓄锐。

　　过年，不论是走亲访友还是各种聚会，可也都是个力气活。

　　虽然有些冷，但此时爬长城的人少，因此还正是冯一平带着马灵和文森特出游的好机会。

　　再说，冯一平始终就觉得，长城，还是在这样看起来有些萧瑟冷峻的背景里，才最有味道。

　　这样苍茫的背景，而不是繁花似锦，或者是绿意盎然，人山人海，才符合长城的精气神。

　　站在上方看一眼，就觉得尾椎骨那里，有些麻酥酥的，胸腔里不由自主的有一股豪情，让你直欲对着苍天大喊几声。

　　原本觉得很兴奋的文森特，看着已经站在上面的爸爸妈妈，觉得有些委屈，我的小胳膊腿，真的很累。

　　可是，不管是爸爸还是妈妈，或者是旁边的那些叔叔阿姨，都没有帮自己一把的意思。

　　如果他上的是国内的幼儿园，这会一定会问一句，不是说要爱幼吗？

　　“加油，儿子。”冯一平再一次鼓励道。

　　虽然他对儿子亏欠很多，但他从来没想着要娇惯他，包括阿曼达，其实也是一样。

　　自己的孩子，现在可以富养，将来可以不成器，但绝对不能是纨绔。

　　文森特抿了抿嘴，跺了下脚，又咬着牙弯腰朝上爬。

　　马灵对这些更是不在意，她除了一开始鼓励了文森特几句，后来就一直没搭理他，这样的“狠”，连冯一平都做不到。

　　“平，这真的太壮观了，”她拉着冯一平的手，兴奋的从垛口朝下看，“虽然看到图片或者是视频，已经足够震撼，但到了这里才知道，这有多么了不起，这有多么惊人。”

　　“这真是伟大的奇迹！”

　　一双小手在扯他们俩的裤子，“我要看，我要看。”终于登顶的文森特，迫不及待的想加入到爸妈的行列里。

　　“扶好了。”冯一平一把把文森特举起来，让他骑在自己脖子上。

　　小家伙一开始还有些惊慌，但很快就抓着爸爸的脑袋，大声惊叹道，“喔，酷！”

　　马灵看着冯一平和儿子，想说什么，最终什么也没说，只是把冯一平的胳膊搂得更紧了一些。

　　“咔嚓。”欧文按动相机快门，连拍了好几张。

　　吴倩靠着城墙站着，有些出神的看着上方的那一家子，那还真是让人羡慕。

　　在这依然寒冷的早春时分，她觉得，是到了应该认真的谈一场以结婚为目的的恋爱的时候。

　　一个手机震动起来，她接起来说了几句，弯着腰一溜小跑到烽火台上，“冯总，康明斯电话。”

　　“谢谢。”

　　既然是吴倩一定要让自己的接的电话，那一定很紧急，他摇了摇儿子的腿，“嘿，下来好不好？”

　　小家伙闻言，反而牢牢的抓住了他的头发。

　　这是骑上瘾了是吧。

　　“文森特，下来，爸爸要打电话。”马灵朝上招了招手，小家伙虽然有些不依德扭了几下，但最后还是乖乖的下来。

　　冯一平再一次明白，严父，自己是当不了，只能好好做慈父这个同样很有前途的角色。

　　“爸爸要腾出手来接电话，你坐在上面不安全。”看着儿子又有些不爽，他摸着他的头，安慰了一句。

　　说真的，这个儿子，已经足够懂事。

　　“那，一会再来？”文森特马上说道。

　　“没问题。”

　　“那我就这样在你肩膀上下去？”

　　这一次，冯一平和马灵，同声咳了一声。

　　“哦，知道了，我自己走下去。”他也知道自己的要求，有些得寸进尺。

　　已经很不错了，冯一平弯腰亲了儿子一下，接过吴倩手中的手机，“康明斯，到纽约了吗？”

　　“冯，我刚听到一个消息，”康明斯顾不上回答他的问题，“可以确定，雅虎的Jerry，昨天晚上联系了集团在中国即将并购的那家电商，据说，那家公司的创始人，对Jerry给出的条件，相当意动。”

　　“我正在让人搜集更具体的情况。”

　　呵呵，果然还是来了。

　　“完全不用，”冯一平笑道，“我昨天下午就知道了这事，而且，Jerry遭到了毫不留情的拒绝。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“冯，这可是个大案子，好吧，你比我更清楚这一点，我只是想说，我们一定要慎重，雅虎可不会轻易放弃。”

　　“没关系，他们想做什么，就来吧，”冯一平叉腰站在烽火台上，看着古老的长城，像一条巨龙般蜿蜒向远方，豪情满怀的说，“我们等着。”

　　……

　　杨酋长此时可没有冯一平这样的豪情和写意。

　　他今天，可以说是相当不顺。

　　那样的言论，连硅谷的很多人都知道了，雅虎董事会自然也就知道了。

　　这么说吧，从一大早到现在，他就泡在会议室里，回复来自各方的愤怒的质询。

　　是的，好多人，尤其是股东们对这样大大违反议事日程的事，都非常愤怒。

　　此时看起来有些憔悴的他，又面对着一位头发花白，面色冷峻的中年男人的怒火，“没有董事会的授权，甚至是在董事会完全不知情的条件下，你怎么能代表雅虎，做出那样的承诺？”

　　这样的面对面的质问，可以说，相当的不留情面。

　　但是，匆匆赶来的这位，确实有这个资格，他是雅虎大股东资本世界投资者（Capital World Investors）的代表。

　　这家投资基金，隶属于美国一家极其低调的投资巨头，美国资本集团（Capital Group Companies）。

　　这是一家名副其实的投资集团，牛到什么地步呢，它的旗下，管理着近1万亿美元的资产！

　　要是在平常，确实有错在先的杨酋长，还能跟对方好好解释，但想到在这么关键的时候，自己居然被这些家伙这么纠缠着浪费了这样宝贵的大半天时间，他也火了，“那又怎样？你知道结果吗，我们开出那样的条件，对方都不屑一顾，想知道为什么吗？”

　　“因为他们只希望和冯一平的公司合并。”他把一直握在手里的笔，重重的摔在会议桌上。

　　“是那位冯先生看上的公司？”对方竟然也丝毫不在意他的态度。

　　我就知道你会关注这个。

　　“对，这是一家冯关注和支持了很长时间，并且势在必得的公司，那么，你还觉不觉得，我们没有投资它的必要？”杨酋长原来真不知道，冯一平的看重，竟然会成为自己说服股东们最有力的理由。

　　“那看来我们是有必要好好了解这家公司。”

　　“那么，我可以去做我原本就应该做的事吗？”

　　“你请，有需要协助的吗？”

　　协助，你们就不能不添乱吗？

　　杨酋长再手动收了一次邮件，发现自己发出的那封长邮件，依然没有回复，他急匆匆的拨通雅虎中国总裁周斗士的电话，“周，中国那边，出现了对我们有利的进展吗？”

　　“这事啊，没戏。”那边雅虎中国最高负责人，也很少接到杨酋长亲自打来电话的周斗士冷冷的说了一句，然后，电话竟然挂了。

　　杨酋长有些颓然的站在那里，他觉得，连那单调的嘀嘀声，听上去，都是那么的无奈……


第一千零八十三章 事不可为

　　老周的这番举动，委实不客气，但对此时的他来说，还能接杨酋长的电话，就已经算很不错。

　　老周向来就不是一个循规蹈矩的人，什么温良谦恭让，在他身上从来就很难看得到。

　　为了成功，为了赚钱，他怼过官方背景的CNNIC（中国互联网络信息中心），最后干脆的和对方把官司打到了信产部。

　　和度娘同样把官司从网上打到法院，从法院出来，他还在门口跟对方公司的CEO相互比划着要切磋切磋，文斗完了想武斗……

　　他是80前及80后都知道的流氓软件之父，到现在为止，他做的现象级的产品，就是3721上网助手，用户不小心安装后，想卸都卸不掉。

　　但是，等到未来从雅虎离职，他干的第一件正事，就是研发安全卫士，主要针对各种流氓插件，首当其冲的就是自己的得意之作——3721。

　　上线的前两月，每天卸载雅虎助手（前身3721）达60万次以上……

　　就是说，这是一个为了利益，可以明目张胆，不顾风评的干流氓软件干到风生水起，又可以为了利益，亲手把自己的亲儿子干掉的家伙。

　　这样的人，哪里会是个善茬？

　　加入雅虎，本来打算的是用雅虎的资金、品牌和技术，再加上他的渠道、客户端和运作能力，拳打谷歌，脚踢百度，把那两货都给灭个干净，自己好一统江湖，千秋万载。

　　结果加入后才发现自己太傻太天真，能利用的，也就是雅虎的品牌。

　　资金，没有，自己想办法，技术？核心技术并不对他们开放。

　　让他指挥着雅虎提供的飞机坦克，把谷歌和度娘给突突了的梦想化为泡影不说，他在这边为了搜索、邮箱、图片、音乐等业务，天天跟国内其它的互联网公司干仗的同时，还得应付雅虎派来的钦差，天天给那边送礼、做工作、写折子……

　　本来早就憋屈得不行，结果现在倒好，你都不跟我这个至少是名义上的中国区最高负责人商量，就想把我们连人带公司，一股脑的送给人当嫁妆。

　　我从去年求到现在，要求总公司拨款1000万美元，到现在一美分都没见到，你这边一个电话就许诺别人5亿到10亿美元？

　　现在你还想我配合你的工作？别说门了，连窗户都没有。

　　当然，主要也是他知道，这事就是他全力配合，那也同样没戏。

　　那位冯同学，在国内做事，向来不喜欢扎堆，各家互联网公司都盯着，人脑子打出狗脑子的领域，他很少掺和，但他一旦要是掺和，那一定是大手笔，而且谁都撼动不了。

　　雅虎想在国内跟他较量，那是想都不用想。

　　当然，从昨天到现在，他的收获也是巨大的，在大致的了解了阿里的模式之后，他准确的找到了阿里成功的关键点，那就是，免费。

　　此时去意已定的他，确定了未来自己再创业，一定要在“免费”这两个字上下功夫。

　　真正天下无敌的不是人不要脸，而是免费！

　　……

　　CWI的代表看到杨酋长拿着手机呆呆的站在那里，问了一句，“依然是坏消息？”

　　“我得尽快去一趟中国，但在这之前，我希望董事会能拿出一个有最大诚意的方案来。”杨酋长打定了注意。

　　这样的事，电话上肯定谈不出什么结果，还得是自己亲自出马。

　　自己这张脸，应该还是有几分薄面的吧。

　　“我赞同，”CWI的代表说，“恰好今天有不少人都在。”

　　在好机会面前，资本永远是灵活的。

　　……

　　夜晚的长安街，车流如梭，街灯似火，好一副盛世繁华的景象。

　　站在东方君悦酒店的窗前，看着这一幕的香港演艺人协会的一众高层们，此时却一点都高兴不起来。

　　这比香港的街道还要璀璨的夜景，直观的说明了内地市场的繁荣，也就是直接表明了发展得越来越好的内地市场，对他们协会会员的重要性。

　　以往在与内地合作时，因为在资金、技术，以及演员知名度方面的优势，他们是主动的，强势的。

　　按照原有的趋势，这样的主动和强势，本来还应该延续很长一段时间，但是现在看来，随着这次事件的发生，情势怕是要发生不可逆转的颠倒。

　　综合目前的情况来看，在嘉盛传媒抛出那个决定后，在己方猪队友的助攻下，内地的这么多公司，虽然并没有采取和嘉盛传媒一样的举措，但他们主要也是出于对利益的考量。

　　不是每个剧组，都像嘉盛那么财大气粗，可以承担违约和重拍的损失。

　　但从他们对嘉盛传媒举措的赞同就能看出来，在以后的合作上，他们一定会想占据更多的举动权。

　　而且只要他们有了这样的想法，那他们就一定能做到。

　　因为归根结底，和在其它很多方面一样，不是内地离不开他们，而是他们离不开内地。

　　这真是一个令人头痛的结果。

　　“怎么样，陈总那里同意见面吗？”副会长问同行的工作人员。

　　“陈总的秘书说，他这两天很忙，抽不出时间。”

　　“冯先生那边呢，有没有联系上？”

　　冯一平昨天抵京的消息，他们都知道，也找了香港圈子里，和冯一平有交情的人居中联系，但一直就联系不上。

　　“联系到了他的助理，说是，”工作人员看了自己的笔记，“冯总这两天有重要的工作安排。”

　　副会长和秘书长，以及理事们闻言摇头，一个说很忙，一个说有重要的工作安排，这都是挑不出任何错出的理由。

　　新年才开始不久，陈韬作为一个公司的负责人，确实应该很忙。

　　而对现在的冯一平来说，他的任何一项工作，都可以说是很重要的工作。

　　但是，真有心，再忙，也总能抽出些时间来。

　　同样，至少协会的一干人等觉得，和冯一平见个面，交流一下情况，把这样不可逆的结果尽量往后延一段时间，也是非常重要的一项工作。

　　所以说到底，还是对方不想，也不愿意配合。

　　这多少跟己方猪队友的举措有关系。

　　“那些老朋友们，联系上了吗？”

　　作为一个影响力巨大的协会，他们在这，自然有不少朋友。

　　其中的不少，也是鼎鼎大名的人物，如果他们能居中联系说和，自然比这一行人现在这样连门都找不到，四处乱撞的要好。

　　“他们中的大多数，都和冯先生并没有什么联系。”工作人员说。

　　这是又一个让大家此前有听说，但一直不相信的消息。

　　现在看来，这还真是真的，这位冯先生，是真的很少加入什么圈子，自己更没有组建什么圈子。

　　这还真是一位特立独行的富豪。

　　那么，现在只有干等一途了。

　　“我们了解娱乐界……”电视里，中国娱乐报道的开场词响了起来。

　　音乐过后，播报的第一条娱乐新闻，就是“国内知名的女明星……在拍摄的过程中，如果能用同一种语言对戏，那表演效果自然最好。”

　　“……截止至目前，共有56家公司，上百位明星对嘉盛……”

　　“关掉关掉。”好几个人同时说道。

　　他们很清楚，这些站出来支持的明星中，不乏像香港那些站出来反对的明星中的不少人一样，他们其实并不是太在乎这是什么事，他们之所以站出来，就是为了能蹭一下这件事的热度，增加自己的曝光率。

　　但是，这么多人的支持，自然就形成了一件舆论，而在这样的事情中，舆论能发挥的作用，不容小觑。

　　他们又想到了宋慧仪，你为什么要那么急着开那个发布会？

　　“快看。”工作人员忽然指着电视上叫道。

　　大家回头一看，上面正是他们见不到的冯一平。

　　此时的他，正在非常客气的汇报着什么。

　　昨天来的这些位，对国内的情况都很了解，一看这场面，顿时觉得，这事是更不可为了。


第一千零八十四章 美好的开局

　　音乐闹钟刚舒缓的唱了几声，就被刘继忠按掉。

　　他看了一眼闹钟上的数字，5点，没错的。

　　天依然很黑，但是黑中带着一抹微明，让他很快适应了室内的光线。

　　另一边，沈雪依然睡得很熟，露在被子外面的肩头，依然那么圆润。

　　刘继忠轻轻的坐起来，把被子温柔的搭上沈雪的肩头。

　　站前窗前穿睡袍时，隔着窗帘，玻璃上依然隐隐有凉意袭来，这是一个寒冷而清新的早上。

　　一出卧室，他的脚步就快了起来，睡袍带系了几次，一直没系好，他干脆就让它敞开着。

　　他实在是太急迫了些，坐下来的时候，脚不小心踢到了桌脚，顿时，本来还有些迷糊的他，这下是彻底的清醒过来。

　　他嘴里吸着冷气，却依然先去打开显示器，一刷新，屏幕上全是自己想要看的那个消息。

　　他一边揉痛脚，脸上却露出欢快和释然的笑意来，鼠标往下滑了几下，他点开那条新闻，“新华社发布国务院《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》。”

　　他略过前面那些主旨性的叙述，直接翻到意见的第一大项，放宽非公有制经济市场准入那一项。

　　“一，贯彻平等准入、公平待遇原则……”他小声读着，然后又飞快略过这一条。

　　“二，允许非公有资本进入垄断……加快垄断行业改革，”找到了，他的语速急促起来，“在电力、电信、铁路、民航……好！”

　　他双拳重重的在桌上捶了一下，显示器在桌上跳了一下，放在办公桌边的笔盒掉到了地上，毛笔、钢笔、圆珠笔散落在地上，发出比他最喜欢听的歌还要动听的声音来。

　　“哈哈，哈哈。”他如释重负的笑出声来，始终有些悬着的心，终于踏实下来。

　　虽然他也知道，这样重大而且重要的政策，不会想自己公司的一些规定一样，经常会进行调整，但兹事体大，还是看到了才能心安。

　　现在，呵呵，终于可以放心大胆的开创自己的航空公司。

　　他急匆匆的拨通了哥哥刘继善的电话，“起来了吗，你看到了吧，落实了，呵呵。”

　　兄弟两个，在电话里高兴得不亦乐乎。

　　此时的他们，都坚信这个文件的出台，会让东成集团的发展，再上一个大台阶。

　　除此之外，他们还有一些另外的考量，当然并不是对现有的生意看不起，只是，从任何角度来说，航空公司，航空业，显然要比他们现在所从事的所有生意，都要高大上。

　　地产公司，全国不知凡几，他们东成压根就排不上号，但是民营航空公司，能有几家？

　　从专业的角度来说，这也可以算是他们对自己经营产业的一次升级换代。

　　“从今天起，集团的其它事，就全交给你，我要把全部的精力，放在航空公司的组件上，尽快把民航总局的批文拿下来，争取在年底到明年初，实现首飞。”他豪情万丈的说。

　　“呵呵大哥，到时我们的好日子就来了。”

　　“行，公司有我。”刘继善心情也不错。

　　始终比弟弟刘继忠更保守的他，始终对资金的问题忧心忡忡的他，此时对未来也非常乐观。

　　他乐观的主要原因，是跟着弟弟创业这么多年，还是第一次有项目受到地方政府的大力支持。

　　以前没有政府支持，我们都能发展到这样的地步，现在有了政府的支持，未来的路，那还会不好走？

　　“哥，还记得吧，那年我决定离开单位单干的时候，口袋里只有几百块钱……”刘继忠一边抚今追昔，一边畅想未来，有些语无伦次的和大哥说了十来分钟，最后下了定语，“2005年2月25号，我们一定要记住这个日子，因为这是我们东成开始腾飞的日子。”

　　他放下电话，依然激动得坐立不安，依然有太多的情绪找不到抒发的出口。

　　这是太值得庆祝和纪念的一刻，他觉得，应该要做些事，做什么好呢？

　　此时浑身充满力量的他，马上想到了还在床上的沈雪，他马上朝卧室走去。

　　这一次，他没有放轻脚步，睡袍刚好没系上，恰好省了一道手续……

　　……

　　“多吃点。”面若桃花的沈雪又给刘继忠盛了一碗燕窝粥，但刘继忠此时的注意力，全在电视上。

　　此时正是早间新闻的时段，央视和各省级卫视的头条，正是这一刚刚发布的新政。

　　“《意见》规定，今后允许非公有资本进入法律法规未禁入的行业和领域，允许外资进入的行业和领域，也允许国内非公有资本进入。”听到这里，刘继忠又一次激动起来。

　　电视上那些受访的企业家代表，和他一样，很多都表示，“很感动，也很激动，一定会尽快有行动。”

　　“国家放开了政策，非公经济增加了选择的余地和投资的机会，我们一定会做得更好。”

　　一个他和沈雪都熟悉的人出现在电视上，西装革履的冯一平，站在大会堂的门口，对着话筒说，“这份《意见》，是民营经济这些年得到最充分的肯定。”

　　他身后还有一帮至少是中年以上的西装男，一眼扫过去，俱是国内商业界名动一方的人物。

　　这应该是他们昨天开会后，集中被记者采访。

　　沈雪看了刘继忠一眼，在他脸上亲了一下，“我相信，很快你也能参加那样的会议，你也能在大会堂的门口接受采访。”

　　刘继忠笑了一下，指着电视上的冯一平说，“知道吗，这是这些年，他说过的，我最赞同的一句话。”

　　“是吗？”女人的心胸始终要小一些。

　　冯一平当年对自己都没正眼看上几眼，或者可以说不屑一顾的行为，让对自己的外貌很有信心的沈雪，大为不爽。

　　之后嘉盛假日酒店开业的那场庆典，没有让她当主持人，以及随后自己在台里受到打压，让沈雪把这一切都归咎到了冯一平头上。

　　“可是对比其他的企业家，他这表态，明显不太热情，他这是担心政策放开后，会有更多的企业和他的公司产生竞争吗？”

　　刘继忠摇了摇头，在沈雪手上拍了拍。

　　他虽然对冯一平有看法，但是，他非常清楚，冯一平还真是没有进入目前大家都看好的热门行业，更别说跟那些国企在一些专属领域竞争。

　　哪怕以他的实力和条件，只要他想，他显然能在以前就拿到一些行业的准入证，但他还真没有。

　　就是在他老家投资的那个大型的电力项目，其出发点，明显也是为了保证他在当地投资企业的电力需求。

　　明明很多抢手的生意，他有条件做，但就是不涉足，这是刘继忠想不通的，但也是他隐隐有些敬佩冯一平的方面。

　　“也许，是他不需要这些政策的支持吧。”他说。

　　确实，虽然看不清冯一平的布局，但刘继忠觉得，如果自己是冯一平，就现有的格局而言，确实也不需要进入这一次终于对民营资本放开的那些领域。

　　他现在从事的那些行业，前景更好。

　　“我看，他那是傻。”沈雪说。

　　刘继忠笑了笑，女人啊！

　　但是，她这小心眼吧，刘继忠有时还就是挺喜欢。

　　“我吃好了，”他放下勺子，把电视声音调小，拿起手机打电话，“孙市长，我老刘，你也在看新闻？呵呵，我早看了，这事我如何能不关心。”

　　“没其它事，就是政策终于出来了，那我想，有些事的动作，是不是可以加快？上午方便吗，我有些事想跟您商量。”

　　“那是，这么多年，我做什么，离得开领导你的支持呢？好的，一会见。”

　　“哼，这一次，总和其它的事不一样吧。”沈雪说。

　　她之所以这么说，是因为这一次的事，已经得到了省里主要领导的支持，不像以前，找上孙市长，是要得到他的支持。

　　“对，那个老孙，终于要配合我一次。”刘继忠答道。

　　他没有意识到，不过才刚开始筹备航空公司，他的态度，已经有了变化，就说这句话，略略就有些张狂。


第一千零八十五章 旧事重提

　　普通的工薪阶层，也许对这条新闻无感，因为这样的事，和他们无关。

　　但这个早上，关注这条新闻的，不止刘继忠一个。

　　这个早上，看到这条新闻后，早餐多吃了不少，还觉得应该做点什么来庆祝或者纪念一下，不然心里的舒爽无法抒发的，也不止刘继忠一个。

　　虽然去年初私产保护就已经入宪，但从那时开始到现在，所发生的一系列事件，令不少企业家始终难以心安。

　　私产保护入宪不过刚过一个月，当大家还没从高兴中走出来，被称为钢铁大王的铁本集团负责人戴国芳，就被带走调查。

　　这自然又让很多人感到困惑，甚至不安。

　　之后德隆系轰轰烈烈的倒下，引发的负面影响，以及随后由郎顾之争掀起的，一直绵延到现在的原罪论，更是让有些人战战兢兢。

　　更让不少人战战兢兢的是，看起来顾雏军和他的格林柯尔，怕是逃不开其兴也勃焉，其亡也忽焉的命运。

　　去年年底评选的民营经济十大人物中，除了冯一平这样虽然家大业大，但稳健得保守的，以及其它两家老牌的名企负责人，比如去年将公司交给下一代人掌舵的老柳，其它的几位，竟然看起来多多少少，都有些问题。

　　顾雏军就不说了，德隆的唐万里也不说了。

　　创维的董事长及其它10名高管，因为违反香港关于上市公司的相关法规，而被廉政公署带走调查。

　　复星的一个投资3000万美元的钢铁项目，同样受到调查。

　　被看作是民营企业开始向体制瓶颈、管理瓶颈、经营瓶颈突破，在经历过家族企业、股份制企业和集团型企业后，民营经济一次大胆的模式创新，由几家私企组建国内的第一个民营财团中瑞，获准挂牌之后，并没有任何举措，并很快出现了高管离职的现象。

　　连一向行事稳健的东方希望，投资逾百亿的铝项目，因为资金链出现问题，而不得不停摆……

　　这一桩桩一件件，可能有些人看了，还会叫好，但却让很多民营企业家，在夜深人静的时候，总感觉有些不踏实。

　　那么些那么大，要实力有实力，要关系有关系的公司，说查就查，说倒就倒，众多小私企的老板，不管是胆子大，还是心大的，白天忙下来，到了晚上，心里难免总会有些虚。

　　那些过往经不起推敲的更甚。

　　真说起来，很多民企那就跟官员一样，多多少少，都会有些问题。

　　侵占国有集体财产这样的事，并不是所有的公司都有机会和实力，但是偷税漏税呢？拖欠克扣工人工资呢？违反环境保护法规呢？骗贷呢？……

　　正和冯一平说的一样，《意见》的出台，是民营经济这些年得到最充分的肯定，也自然是对他们的肯定。

　　既然对他们都肯定了，那么，之前的有些担心，自然可以抛到一旁，晚上，也终于可以睡个好觉。

　　……

　　冯一平早餐的时候，也在看这方面的新闻，他也挺高兴，因为徐斌在邮件里，顺便提了一句，今晚各地假日酒店的餐厅以及房间预订，非常火爆。

　　他让吴倩问了天骄居那边的情况，果然也一样，金宝金总裁还有些不解呢，年都过了，上班也几天了，怎么今天这么多人订位？

　　“冯，这个法案对商人很有利？”马灵见他吃早餐时就电话不断，好奇的问了句。

　　好吧，法案，这个《意见》，确实类似美国的一些法案的地位。

　　“是，从市场准入，到资金支持，以及税收优惠，都提供了一些列利好条件。”冯一平解释道。

　　“哦，那真是好消息。”不说前两项，就最后的税收优惠这一项，就让马灵眼前一亮。

　　作为一个美国人，对这一点她异常敏感。

　　“只是，为什么我觉得你并不是太高兴？”

　　“我们暂时不会涉足新领域。”冯一平说。

　　“是，我们现在就发展得很好。”马灵说。

　　其实也不止如此。

　　冯一平不知道这个早上，有多少民营企业家，两眼放光的看着那些国家刚放开的领域，他想，有些事，虽然刚过去不久，但大家可能都已经忘了。

　　同样是在去年年初，德隆系的掌舵人唐万里，可能是预感到了什么，对记者说出了这样一番话，“最大的诱惑，是生意的诱惑，我们总是渴望做那些更高端的生意，但如果不把握好，就会带来灾难。”

　　他创办的德隆，没有把握好这样的诱惑，所以崩盘了，此时面对这样新的利好，面对一些此前属于国企禁脔的领域，又不知道会有多少企业家把握不好。

　　“儿子，爸爸去对面处理工作，一个小时后，我们再出去玩，好不好？明天，我们就去另一个同样精彩的城市。”

　　“嗯，我等你。”文森特认真的点点头。

　　冯一平觉得，可能自己一个小时零几分后过来，这家伙说不定都不会同意。

　　“平，”马灵把他送到门口，“我们是不是该回国？已经堆积了好多工作。”

　　“过两天，至少等这边的合并完成后再说。”这样光明正大的带着马灵和文森特在国内四处奔走的日子，他希望能长一点。

　　“嗯，那我们到时再商量。”

　　马灵并没有失望，脸上是看得出来的高兴。

　　这样的日子，她又何尝不希望能多一些？

　　……

　　“不管以什么名义，凡是邀请我出席活动的，一概回绝。”一到公司，冯一平就吩咐了一句。

　　“哦，”吴倩马上把手里的一个文件夹放到一边，“本来这里面是几个关系不错的个人和协会的邀请。”

　　冯一平问都不问。

　　他对此早有预计。

　　他非常清楚，随着《意见》的出台，肯定会有不少人，想拉他过去对一些新项目谈谈看法。

　　谁叫他冯一平以眼光好著名呢？

　　而这一次放开的领域，看起来都很美，对有些有心在这些领域里淘金的人来说，究竟选择哪一块，那自然又是个问题。

　　但要是冯一平对自己的看法也赞同，那么他们实施起来，自然会更有信心。

　　“这是商城和阿里合并，以及电商集团成立的仪式安排，这是全国工商联发给你的函，这是商务部筹办国内企业走出去研讨会的邀请……”

　　吴倩放下一大堆需要冯一平亲自处理的文件。

　　“对了，我早上接到了一位潘时敏潘小姐的电话，她说，现在到了和你商量她曾经的提议的时候。”

　　冯一平看了吴倩一眼，他怎么觉得，吴倩对最后这个问题，好像有些异乎寻常的关心？

　　吴倩偷偷瞄了冯一平一眼，能不关心吗？一位自己并不知晓，听声音很年轻，听口气来头不小，听语气好像挺自信，也就是说至少应该挺漂亮的女孩子，说“商量曾经的提议？”

　　不是我八卦，而是这个情况实在有八卦好不好。

　　“潘时敏？”冯一平皱眉想了一会，好像有些熟，但是，是谁呢？

　　吴倩这时看了一眼手机，“一平，那位潘小姐的电话。”

　　冯一平接过手机后，吴倩马上退出去关上门，这有些事，好奇可以，但还是别知道了吧，知道之后，自己的压力更大。

　　“你好潘小姐。”冯一平对着手机说。

　　“什么潘小姐，”那边一个冯一平确实有些耳熟的声音说道，“我敢肯定，冯老板你一定不记得我是谁了，对不对？”

　　“抱歉……”

　　“我提醒你一下，在夏威夷，我曾经给你看过一份计划，关于商务航空公司的计划。”

　　“哦。”冯一平这下想了起来，也明白为什么她会那么说。

　　自己当时好像确实说过，等政策开放后，再讨论这个问题。

　　“对不起潘小姐，这样的事情电话里一时半会说不清楚，我们再约时间好吗？”

　　对这样重资产的行业，他确实不太有兴趣。

　　“抬头，朝对面看。”潘时敏说。

　　“什么？”冯一平还是朝对面看了一眼，就看到对面的那间会客室里，一位留着短发，有些眼熟，穿着蓝色职业装的姑娘，正朝他这边挥手。

　　“还用再约时间吗？”


第一千零八十六章 飞越首都

　　“有时间见我几分钟？”那边问。

　　虽然最近事多，而且都是大事，但就像大战来临之前，主帅其实都很轻松一样，他现在也没什么大事，不然，也不会承诺今天上午带儿子出去玩。

　　见潘晓敏，几分钟，肯定能挤出来。

　　“请。”冯一平站起来朝门口走。

　　对方是女士，他总得迎一下。

　　“冯总，感谢你百忙之中拨冗相见。”留着卷短发，穿着件灰色立领，袖口饰有格纹的蓝色长款西装，干练中透着成熟，清爽中透着妩媚，和上次见面时，有了不小改变的潘时敏，一进门就朝冯一平伸出手来。

　　“请坐，”冯一平笑笑，“上次见面时，你也不是这么客气的人啊。”

　　“呵呵，”潘时敏有些自嘲的笑了下，挺傻，或者说，挺萌，“是啊，我也不知道怎么回事。”

　　“这么说吧，现在就这样站在你面前，都感觉到了不小的压力。”

　　她这也是实话了。

　　上一次见冯一平时，还可以和他平等相待，这次再见冯一平，不自觉的就有了压迫感和紧张感。

　　或许，是因为上一次是在夏威夷的海滩边，这一次，是在他的办公室？

　　或者是，上一次他穿得很休闲，自己也穿得很清凉？

　　“完全没必要，我还是我，对不对。”

　　你还是你，可你现在确实是不一样的烟火啊。

　　“再说，给美女压力，可是罪过。”

　　“呵呵，谢谢冯总，”潘时敏看起来放松了些，她的眼睛扫过冯一平办公室，在墙上停留了下，“你这办公室，真够大的。”

　　“也就只有大这个优点。”

　　他留意到潘时敏的目光，在墙上的那几幅画上面停留了一会，但那几幅画，都是工艺品，连艺术品都不是，更别说是名家之作。

　　他的办公室，可以说真没有什么值钱的装饰。

　　但是风格谈得上多变，这一端，是正经的会客区，那一头，书架和会客沙发区隔开的那一头，则很休闲。

　　窗边丢着几个懒人沙发，散落着一些玩具——主要是机器人，还有连着游戏机的大电视，角落里还有个健身球，甚至还有一个帐篷，非常硅谷的风格。

　　“就大这一点也就够了。”潘时敏说。

　　“不过，你看这样行不行？趁今天天气还算好，我们出去走走，边走边谈，怎么样？”

　　我就知道不是这么简单，冯一平心说。

　　“其它的都好说，四十分钟后，我有一个重要的行程。”他看了下手表。

　　“够了，”潘时敏马上站起来，“那请吧，接下来就全交给我。”

　　她的座驾，是一辆军牌的奔驰，冯一平对军牌没研究，不知道那代表的是哪个部门，只知道那应该是总部机关的，这就已经很牛了。

　　但她当仁不让的坐在冯一平的迈巴赫里，“你知道吗，《意见》发布后，全国各地，申请组建航空公司的申请，就像雨后春笋一样的冒出来。”

　　“对比欧美西方国家，在民用航空领域，我们因为差距太大，所以发展潜力也很大。”冯一平说。

　　“不容易，前后找你这么几次，这还是第一次听到你对这一领域的肯定。”

　　“我只是叙述一个事实。”别说是现在，就是十年后，在民用航空领域，我们和发达国家的差距，无论是从软硬件，还是相关的规定，那照样是差了十万八千里。

　　那时欧美的一些小中产都可以花钱买架小飞机过过瘾，而对国内一般的富豪来说，飞机依旧是奢侈品。

　　他看了看潘时敏那辆车行驶的方向，心里有了个大概的猜测，“我们这是去？”

　　“对，南苑机场。”潘时敏点点头。

　　“有安排？”

　　“对的，有安排。”

　　冯一平没再问问题，看一看也好。

　　“南苑是我们国家的第一座机场，我们国家第一个飞行中队，就是在开国大典上飞行的那个中队，就是在南苑成立，到现在，南苑依然是历次国庆阅兵飞机的起飞地，同时也是领导人专机首选的机场。”

　　“现在已经开放民用，是中联航的基地机场，中联航呢，是以原来的专机师为班底组建的航空公司。”

　　潘时敏大致的给冯一平做了些介绍。

　　“那么，是属于军方的？”冯一平问。

　　“原来的联航，确实独立于民航之外，在03年停飞，并于去年实现重组，估计会在今年复飞。”

　　“你现在知道我之前找你的原因吧。”潘时敏说。

　　原来她当时还有着让自己参与联航重组的想法？

　　就冲联航以专机师为班底成立，这业务技能，想必是一流的，只是，一想到牵涉到军方以及参与重组的，必然是国营航空公司，再加上一般而言，组建一家航空公司，至少都得得到一个地方政府的支持，冯一平立马就没什么兴趣。

　　太复杂，而他最讨厌复杂。

　　“到了。”他们驶进机场，很快在另一辆车的引导下，直接驶入停机坪，驶过几架没有标示，以及有着八一标示的飞机，最终在一架蓝色的直升机前停下来。

　　“知道吗，如果你不来，我今天的准备，就全白费了。”潘时敏兴致勃勃的说。

　　她的准备，冯一平清楚，直升机的飞行申请，更不容易。

　　“怎么样冯总，上去逛逛？”穿着制服的飞行员从驾驶舱跳下来，帮着拉开舱门。

　　“准备带我去俯瞰一下大首都？”冯一平并没有坐上去，站在原地打量起来。

　　“欧洲直升机公司的EC135，”欧文在冯一平耳边说，“科林，”他喊了一声。

　　他手下那个黑发鹰钩鼻的队员马上跑过来，“老板，这是一款被欧洲很多国家警察部门采购的双发轻型直升机，目前总共飞行超过了接近100万小时，我飞过。”

　　你若盛开，清风自来。

　　因为冯一平身价越来越高，欧文手底下的人虽然不多，但没一个简单的。

　　这位科林，看来是直升机方面的专家。

　　他三言两语的向冯一平做了介绍，侧重于安全方面，因为他们都知道，老板对直升机，好像是不太信任。

　　他跟穿制服的飞行员交谈了几句，前前后后的绕着飞机看了一圈，还到驾驶室里转了一下，“不错，但如果你登机，我要求坐在副驾位上。”

　　“潘总，你这是有什么安排？去天安门广场上转一圈？”冯一平问。

　　这儿离天安门，也就十多公里吧，就是直升机过去，也是几个眨眼的功夫。

　　“这个要求还真满足不了你。”天安门广场上空？那只有阅兵时才会让直升机通行。

　　“我们可以在稍外围的地区转转，然后往外飞，飞越长城，我再带你去看一个地方。”

　　“会不会太招摇？”冯一平问。

　　“只要你不想朝天安门那边飞就不会，怎么样，请吧。”

　　飞机布置得很奢华，驾驶仓后，只配了两排座位，每排只有两个位子，白色的真皮座椅，看起来比民航上的经济舱座位宽敞和舒适多了。

　　直升机在轰鸣声中，平稳的起飞，不过是在四环边转悠了一会，远眺了会天安门那一块，转向西出城，然后往北上，很快，居庸关就出现在下方。

　　再往前，八达岭森林公园就出现在前方。

　　不得不说，这在一两百米的高空中，俯瞰那些称得上熟识的景观，确实是一个不错的经历，冯一平觉得，早知道这样，应该带上马灵和文森特的。

　　“怎么样，快吧？”耳麦里响起潘时敏的声音，“随着未来首都的交通状况越来越拥堵，进城出城需要花的时间越来越多，你觉得，会有多少人乐意为这样便利快捷的交通方式买单？”

　　“是，进城或者出城，只需要花十多分钟，然后飞行计划审批，需要3个月。”

　　潘时敏忍不住翻了个大白眼，瞎说什么大实话，“我能解决这个问题。”

　　冯一平没在意她的回答，此时他完全被下方的景致吸引住了。

　　以这样的高度飞行在长城上空，看着它一直蜿蜒向远方，那种震撼，确实不是在地上能比的。

　　“那里，就是我们的目的地。”潘时敏朝西北方指了一下。


第一千零八十七章 也有点动心

　　那应该是一个机场，至少有一条不长的跑道。

　　这是一个看起来很荒凉的机场，或者说机场的工地，除了跑道，还有一些看起来像是半拉子工程的附属设施。

　　机场工地周围是很空旷的原野，远处的山脚下，依稀有几户人家，再远一些的地方，应该是刚刚经过的那个市镇。

　　直升机稳稳的降落在一个临时停机坪上，搅起漫天风沙。

　　“是一块宝地，对吧。”在直升机旋翼的巨大噪声中，潘时敏用手掩着口，大声喊道。

　　冯一平没说话，马不停蹄的朝远离直升机的地方走。

　　早上吃得挺饱的，他可不想吃土，哪怕那是几千万的直升机扬起来的长城脚下的土。

　　“我更正了之前的计划，我希望，能以一座机场为依托，开启我们的通用航空业务。”

　　可能是太激动了吧，她的声音有些颤。

　　“有些冷吧，”冯一平说，“要吗？”他脱下自己身上的大衣。

　　潘时敏穿得是挺靓丽，就是不抗冻。

　　外套里面，只有一件白色的羊绒衫，在室内是没问题，在这儿，那是真不顶事。

　　“谢谢啊。”沉浸在自己美好蓝图和想象中的潘时敏，本来没感觉冷，听冯一平这么一说，真觉得冷得不行，也没有扭捏，接过冯一平的大衣就穿在身上。

　　稍微有点大，不过，挺暖和。

　　至于冯一平，欧文马上脱下自己的那件给老板。

　　“你有把握？”冯一平问。

　　说实话，冯一平看到这个机场，就有些打鼓。

　　要是一片荒地呢，那还好，可这已经是一个已经在建设的机场，想变成自己的，他觉得，比兴建一座机场还麻烦。

　　“对我来说，最大的问题，是合作伙伴。”潘时敏说。

　　这么说，那些手续，审批什么的，包括这个项目原来的主办单位，对她都不是问题，从上到下，她都打得通。

　　“看来你筹备这个项目，已经不是一两天？”

　　“这么说吧，只要找到了合适的合作伙伴，这个项目，年内就可以继续启动。”

　　“佩服佩服！”冯一平也只有佩服了。

　　“其实也是取巧，”潘时敏说，“这个机场，早在2000年就开始建设，但因为一些原因，进展非常不顺，更大的问题是，即便建成，取得民用机场使用许可证，也不太容易。”

　　当初的南苑和联航，潘时敏确实打过主意，不过后来她也主动打了退堂鼓。

　　想在去年，以民资为主力重组一个那样敏感，而且未来依然将承担敏感军事任务的机场和航空公司，确实不太现实。

　　而这个看起来前途会多舛的机场，是她备用的选择。

　　“我能问问，是为什么吗？”冯一平说。

　　为什么即使建好了，也很难得到民航的许可。

　　“具体原因，很多，一两句说不清楚，但我知道你的习惯，最怕麻烦不过，对吧，所以原来的主办公司，已经接受了我的协议，只要资金到位，就能完成收购，而后面的手续呢，我也没问题，我们就能清清爽爽的继续开始机场建设。”

　　看到冯一平看了她一眼，她连忙说道，“想什么呢，我可不会做那样仗势欺人的事。”

　　“再说，你以为原来的公司简单？至少得有国有航空公司的背景吧，这个项目对他们来说，还不如鸡肋，吃起来费劲不说，还没什么味道，所以乐得出手。”

　　这个冯一平相信，没有三两三，谁敢上梁山？在前几年琢磨这样项目的公司，肯定也不简单。

　　潘时敏说得也确实对，对国有航空公司来说，这样的小项目，如果遇到点麻烦，那还真不如不要的好。

　　“但他们看不上，并不意味着没有发展前景。”潘时敏说出了冯一平此时心里想说的话。

　　是啊，有太多国企不想干的业务，民营企业做下来，效益还会不错。

　　“现在的趋势是，像你一样，购买私人商务飞机的个人和公司，会越来越多，而首都主要机场的负担本就越来越重，所以未来会出现买得起，但找不到地方停，更很难方便的维护的情况。”

　　“我们兴建这样的一个机场，能极大的解决通用航空（指不进行公共航空运输的民用航空）飞机停靠难的问题，推动首都和周边城市通用航空业的发展。”

　　“同时，因为地理位置的原因，还可以依托这样的一个机场，开展空中观光旅游这样的高档旅游业务。”

　　“还能举办航空会展及航空飞行表演，以及设立直升机驾驶员私人驾照及商务驾照培训中心……”

　　“我想，这些业务的开展，在为首都的航空业解决一些问题的同时，还是能支撑起这座机场的运营。”

　　“以这样的一座机场为基地，组建一家综合性的通用航空公司，你难道不觉得，这真是一个很好的机会吗？”

　　“而且你也知道，通用航空最难的就是飞行计划的审批，而我们在这方面，也有优势。”

　　那是你，不是我们，冯一平心说。

　　老实说，面对潘时敏抛出的这样一个升级版的计划，他还是有些心动。

　　在美国，通航是被视作仅次于金融和互联网之外的国家战略产业，美国的通航机场高达1.9万多个、通用飞机20多万架、从业人员多万。

　　而我国家在这一块，目前才刚起步，通用航空和起降点，对民用开放的，估计平均下来，一个省可能还没有一个，通航飞机，估计也就在几百架，总之远不到一千架的规模。

　　虽然社会体制不同，但国内和美国的很多行业的发展，到最后都会趋向一致。

　　相信国家以及相关主管部门，未来应该能认识到通航产业的巨大发展潜力，以及对经济的拉动。

　　也就是说，潘时敏一直找自己谈的这个项目，从大方向上来说，是对的。

　　他心动的地方还在于，能在首都这样的地方，有一座自己的机场。

　　这里离首都，也就五六十公里的距离，高速大概也就三四十分钟的车程，其它的不说，对自己电商的物流，就是一个很大的利好。

　　“我了解过，根据首都的规划，未来几年就将开通一条京郊快速铁路运输系统，这里就是停靠站之一。”

　　这个冯一平有点印象，应该就是未来那条被称为开往春天的地铁的线路。

　　“如果把这里建设成一个能起降类似波音747这样大飞机的机场，有难度吗？”

　　如果要干，那不如干脆就干大一点。

　　考虑到电商，那最好要兼顾货运，而现在主力货机的机型，也就是747这样的级别。

　　“看来你是想干脆成立航空公司？对，冯总可不习惯我这样的小打小闹，”潘时敏闻言很振奋，“专家论证过，在这里建设能起降大型飞机的机场，技术上不存在任何问题。”

　　“只是，再在首都成立航空公司，而且是自己兴建机场的民用航空公司，这比现在的难度又提高了不少。”

　　“按你的惯例，合作伙伴是能少则少，引入其它的航空公司，你估计不欢迎，那么，这个难度又会进一步提升。”

　　潘时敏显然对冯一平有不少研究。

　　“不过，我还是很乐意去挑战一下这样的难度，我也有信心解决这样的问题。”

　　至于把这个小机场，建成一座至少民航4D等级（能起降波音767、波音747减重、空中客车A300等双发中程宽体客机）的机场，所带来的费用方面的增加，冯一平不在意，潘时敏也知道这不是问题。

　　“但稳妥的方案是，我们先把计划做好，所有的论证也都做到位，但具体实施呢，先把这个通用机场建成，取得民航许可，再一步步的扩建，改建。”

　　“嗯，老成之言。”冯一平点点头，这样即使有什么问题，这先期的投入，也顶多就几个亿而已，风险会小很多。

　　“我会安排团队和你接洽，探讨合作的可能性。”

　　“我非常期待，”潘时敏总算听到了冯一平说出的一句准话，“随时恭候。”

　　“那接下来，能不能把这架飞机借我用用，当然，是原路返回。”他想，文森特和马灵，一定会喜欢这样的旅程。


第一千零八十八章 真实想法

　　“为什么会对这样的项目有兴趣？我分析了好久，这可不是你风格。”

　　回到了娘家的吴倩，正在有些骄傲的给马灵介绍自己家乡景致，金翎就有些迫不及待的拉着冯一平追问起来。

　　“你该不会是因为首都商务区办公大楼和酒店楼顶，都设置了直升机起降平台，所以和其它领域一样，想着干脆把上下游打通，所以省钱？”

　　冯一平看了眼那边难掩兴奋的文森特，对金翎竖起大拇指，“聪明！”

　　听了他的回答，原本还有些猜疑的金翎一下子坚定起来，“你肯定有其它打算。”

　　“就是，即便将来我们在首都配备两架直升机，再加上你现有的，或者再增购一架商务机，也不可能为了两架直升飞机，两架商务飞机的托管，就去花费那么多的资金，打通那么多的关系，建设一个机场。”方颖芝帮腔道。

　　前几天在首都，就听说过，但这还是第一次见到马灵和文森特的方颖芝，在震惊过后，难掩心中的失落。

　　为了不让自己失态，她下意识的和马灵以及文森特保持了距离。

　　金翎点了点头，斜眼看着冯一平，“你确定还要拿这样初中生都觉得算不通的经济账来蒙我们？”

　　“或许，这可以说你有钱任性，钱多烧的，但是，这个项目还有两点，是你以前一直反对的，首先，这是一个牵涉到多方，而且是背景都不简单的多方的项目。”

　　“其次，计划书上所说的最大的优势，其实是衍生自权力。”

　　她说的是潘时敏所说的在飞行计划审批方面的优势。

　　“你要是真想靠这样的方式创造的优势来经营公司，那我们此前错过了多少好机会？”方颖芝说。

　　其实她想不通的并不是这个问题，她想不通的是，既然你可以和这个美国姑娘生下一个孩子，既然不是对静萍忠贞不二，那你为什么要几次三番的把我拒之门外？

　　为什么？

　　难道就因为我不是金发蓝眼白皮肤吗？

　　她眼睛又在马灵身上扫了几下，好吧，我还没有她高，但是，她看了一眼胸前，我也不是没有地方比她高啊，对不对？

　　“楼下的那家半边天文学网站，你们难道忘了？”冯一平说。

　　“别又转移话题，那能一样吗？半边天文学网的发展，可是什么外力都没有借助。”金翎说。

　　虽然说起来，无论是浮云宁还是向晓芳，她们的家庭背景，都比潘时敏更深厚，但是冯一平和她们合作的项目，一切的运营，都是按照市场规律来，并没有利用她们的家庭背景来助力网站的发展。

　　这是和冯一平拟和潘时敏合作的项目最大的区别。

　　无论是接手机场项目，以及潘时敏计划中的以通用航空公司为主的一系列项目，他们除了资金方面的优势，主要就是在相关审批方面的优势。

　　其实资金还是次要的，因为即便把那个机场建设成为一个可以全天候起降大中型飞机，年吞吐旅客近百万的机场，投资也不过十多亿。

　　对有办法的人来说，这是个问题，但并不是不能解决的大问题。

　　所以说到底，还是在相关审批方面的优势，而这样的事，可以说是冯一平一直以来最反对，或者说最唾弃的。

　　进一步的说，这样的优势，并不长久，很容易存在变数，因为相关的人员，就是不出问题，也有调动工作的可能。

　　就是不调动工作，总也有退休的那一天。

　　等新的人上任，那么此前所依仗的优势，可能就转移成了其它人的优势。

　　冯一平觉得，这两个人，真是把自己给研究透了，想在她们面前隐瞒点什么，真不是件容易的事。

　　“还有一件事啊冯首富，你有没有意识到一个倾向，”金翎看了方颖芝一眼，又看了窗边的马灵和吴倩那边一眼，“我总结出来，你尤其喜欢跟那些有背景的女孩子合作，是不是？”

　　难怪她说之前要看看周围，这个问题，可以说相当私人。

　　冯一平正准备回答她，但被她身边方颖芝的表现给吸引住了。

　　方颖芝先是下意识的点头，然后，又有些异样的看了看金翎一眼。

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，“说这话之前，你有没有意识到，按传统的观点来说，你也是一个有背景的女孩子？”

　　“我……”金翎顿时有些说不出话来。

　　可不是吗，作为高官的女儿，她确实也是不折不扣的，有背景的女孩子。

　　方颖芝低下了头，显然是不想让自己笑出来。

　　但金翎对方颖芝有多了解？没好气的在她身上拍了一下，“那么想笑吗？那就笑吧。”

　　方颖芝本来能憋住，但看到那边马灵正好看过来，应该是听到了这边动静的缘故，马上笑了起来。

　　马灵也笑了笑，看了冯一平一眼，这个女孩子，好像跟平也很亲近？

　　但她并没有后续的动作，继续和文森特看着窗外这个中国国际知名的大都市的景观。

　　方颖芝突然觉得有些没意思。

　　就是在马灵心里，营造出一个自己和冯一平很亲密的假象，那又能如何呢？

　　“如果要说原因，还真不是因为贾宝玉说过的，女人是水做的，一见了就清爽，男人是泥做的，一见了便觉得浊臭逼人。”

　　“自然更不是我好那啥，虽然说男人本质上都好那啥。”

　　“不用解释，好色是男人的通病。”金翎抛下一句话。

　　“我是有这个通病，但是选择和向晓芳，浮云宁，以及现在有些想和潘时敏合作，最主要的原因，还是我太心软。”

　　“面对女孩子，我总是心太软。”

　　方颖芝无声的翻了个大白眼，说得这么好听，你对我怎么不心软一回？

　　“而且说起来，这些背景不错的女孩子之所以想创业，不管是因为想独立，还是像你这样的，有事业心，想创出一番事业来，都更值得支持，不是吗？”

　　“毕竟大面上，哪怕是在欧美发达国家，女性在工作中，在职场上，依然处于弱势地位。”

　　“我们可不是你那陈腐观念中需要男人帮衬的弱者。”金翎说。

　　那你还那么触动以及感动？

　　当然，这话冯一平没说出口，女孩子嘛，很多时候，尤其是口舌上的输赢，该让着还是得让着。

　　金翎觉察出了他的故作大度，要说他这个人吧，有时候还真挺知情识趣的。

　　但是，这有时候可并不全是好事。

　　她看了眼身边又低下头的方颖芝，你要是表现得别这么好，那颖芝估计不会像现在这么纠结难过。

　　还有其它那些被你吸引的女孩子，或者说可能以你为标准，去找另一半的女孩子。

　　“别再歪楼，好好跟我们说说，你的真实想法是什么？”她总算想起正事来。

　　冯一平有些无语，这楼好像是从你这里开始歪的吧。

　　但是，算了，现在好像每一次隔了一阵工夫见面，金翎都会使些小性子，但谁让人劳苦功高，给自己分担了那么多工作呢，谁让人是水做的女孩子呢，得包容。

　　“你们说得没错，对航空公司，无论是通用航空，还是公共航空，我其实都并没有多大兴趣，尽管考虑到未来电商的需要，我对航空货运倒是有些兴趣。”

　　“那么，你为什么表现得对这位潘小姐的提议，很有兴趣？”金翎问。

　　我为什么觉得，你好像表现得对这位潘小姐，很有兴趣？“嗨，晓芳。”他朝门口挥了挥手。

　　“一平，”刚进门的向晓芳，笑着跟冯一平打招呼，“金总，颖芝。”

　　“你好马灵，哇，文森特，你也来了？”

　　看着她走过来，文森特连忙习惯性的朝妈妈身后躲。

　　“真伤心，才几天功夫，小帅哥居然又不记得我。”

　　方颖芝又低下了头，她也觉得，自己今天这低头的次数有点多。

　　但是，真的又看不下去了啊，晓芳你的表演真的太浮夸。

　　还有，居然向晓芳也比我早知道这事？自己居然比她还要边缘化？

　　“爸爸。”文森特跑过来，熟练的钻到冯一平怀里。

　　“嘿，小家伙，”冯一平在儿子头上摸了摸，“喜欢这座城市吧。”

　　“好多的高楼。”小家伙又比划着说。

　　这乍听起来，还真不像是从美国来中国的人说的话。

　　但谁让他现在主要呆在硅谷呢？

　　“你们在说什么，这么郑重的样子。”向晓芳也坐了下来。

　　本来冯一平一到，她就想上来，但想想还是在下面捱了一阵子。

　　“是说我的一个新项目，刚好，你也可以听听。”冯一平说。

　　马灵和吴倩也坐了下来，方颖芝小声的向向晓芳介绍情况。

　　“虽然潘时敏同样是一个很有想法，很有事业心，也很有能力的女孩子，她选择的方向，通用航空，确实会是一个不错大方向，但我就此成立一个团队进行相关的先期调研，并不意味着我一定会按照她的计划来。”

　　向晓芳此时已经清楚了事情的梗概，便说道，“我觉得这个项目挺好的啊，效益一定会不错。”

　　“是会不错，”冯一平点点头，“只是不管是对我还是公司来说，现在选择一个项目的标准，并不是效益不错，怎么说呢，并不是我自我标榜，我还是希望，在当前我们已经有了不错的实力的前提下，我们选择一个新项目，还是能更多的考虑其它的效应。”

　　“最好是能这样，如果我们进入一个行业，那最好就要能为这个行业带来很大的改变。”

　　这确实是他的真心话。

　　说实话，就以他现在的布局，其它的公司和产业不说，就概略的说说那些后来知名的公司吧，他是谷歌的大股东，他依然在持续的各种吸纳苹果的股票，他是Facebook以及Youtube的创始人，或者说，这两家未来的明星公司，除掉给高管的期权，他几乎持有所有的股权。

　　他收购了奈飞，他创办了特斯拉……

　　还有，阿里即将与他的网上商城合并成一家公司。

　　加上所有的这些公司，因为他的先知先觉的缘故，现在都比他原来所在的那个时空的同期，要发展得好。

　　那么，在未来，他还用为钱发愁？

　　1000亿美元，对后来的比尔盖茨也挺遥远，但对冯一平，还真不遥远。

　　除了彻底的改变自己家乡的面貌，他还是想尽量的给这个社会和世界，带来一些正面积极的改变。

　　“刚好也巧，我和亚马逊的贝佐斯关系不错，马斯克也是我的合作伙伴，他们俩，现在都在进军航天业，瞄准了外太空，或者更远的火星，而如果我还在琢磨经营航空公司赚钱，那境界上未免差得太远了些。”

　　马灵颔首，金翎点头，吴倩他们三个你看我我看你，这男人的雄心啊，还真理解不了。

　　“这么说吧，在国内，我们想瞄准外太空，也不现实，但既然我们已经把人工智能作为未来发展的一个主要方向，那我想，在这方面，还是可以做出一些改变这个社会的事来。”

　　这个向晓芳熟，去她家吃饭的时候，冯一平就跟她爷爷提了这事。

　　“那人工智能，和这个有什么关系？”她代大家问出了一个问题。

　　“我最在意的，是那个机场，我想依托那个机场，加大人工智能的一个领域，无人机的研发。”冯一平说。


第一千零八十九章 大孩子

　　“无人机？”

　　现在这时候，无人机还并不是轻轻松松就能买到的玩意，也不是后来大众熟知的那种用电池为动力，主要用作民用，或者工业和军事上提供辅助用途的那种。

　　这会的无人机，主要应用在军事领域，自然不是用电池，而是用喷气式发动机的那种。

　　“你还真想研制科幻电影里所描述的那种无人机啊。”向晓芳说。

　　“那是很远期的事情。”冯一平说。

　　就是以他的认识，十多年后那蓬勃发展的无人机，其实还是由遥控控制的无人驾驶航空器，从原理上说，不过还是类似于儿童遥控飞行玩具的放大版，或者说专业版。

　　像绝密飞行里那种由智脑主控的无人机，还很遥远。

　　但以那为目标，倒也不错。

　　“这样的领域，国家让进入吗？”金翎首先表示疑问。

　　因为以现在的认识来看，无人机都应用在军事领域，而在我们国家，军工领域，还是属于不开放的领域，所以她才有这样的疑问。

　　部队体系，和大家日常生活有联系的，除了部队医院，就是各种老军医了。

　　“对这样自主的研发，国家应该会支持。”

　　冯一平和向晓芳几乎异口同声的说。

　　冯一平朝向晓芳点点头，“我们还可以放开想一想，未来的无人机，未必会只局限在军用领域，比如说，以我们的锂电池为动力，驱动一个大号的航模，能让它有一定驻空的能力，再给它配上各种配件。”

　　“你看，加上摄像机，就能用在我们的综艺和影视剧的拍摄中，加上照相机，就能在空中从各种角度给我们拍照……”

　　“我想在未来，无人机在民用方面的应用会更广泛，爱旅游的，玩摄影的，想臭美的，或者是，在楼下遥控无人机给女朋友送花，亦或者是，用无人机带着钻戒，向女朋友求婚……”

　　后来被某电商大佬一再鼓吹的无人机送货，他并没有提及。

　　那事，在更远的将来，并不是没有实现的可能，但至少在十多年后，还是一件不现实，或者是一件不划算的事。

　　不现实，主要是监管机构会不会开放空域。

　　相信没有哪个国家的监管机构，会放任存在炸机可能的无人机在民众头顶上自由飞翔。

　　至于说不划算，那时包括亚马逊研发的无人机在内，载货能力都有限，这且不说，关键是那时的无人机，一般充电一小时，只能飞行二十多分钟。

　　这二十多分钟，就当它能送三单——这已经很不错，因为虽然是飞，但因为载货能力有限，每送完一单，就得飞回物流点一趟。

　　也就是近一个半小时的时间内，无人机能完成三单，平均算下来，8小时，只能送20单左右。

　　不说无人机的成本，你还得投入一套非常先进的远距离遥控设备，还得有一经过专业培训的人专职控制……

　　这一套下来，可以雇好几个快递小哥了。

　　金翎很隐蔽的瞪了冯一平一眼，她有过类似的遭遇，马闻晢对她干过类似的事，但那事并不浪漫。

　　其它的几个女孩子，则觉得，如果真能收到无人机送的花，比如说，这时有一架无人机飞到门口，然后把花送进来，那还真挺浪漫的。

　　马灵这会都有些想问，这事什么时候能实现？但接下来向晓芳的一句话，成功的转移了大家的注意力，“从原理上来说，像俄罗斯的太空货运飞船，是不是也可以看作是无人飞机？”

　　也就她因为家庭原因，对这方面有关注，其它的对此都不了解，但听起来都是不明觉厉，太空飞船嘛。

　　“一平，你最后不会也是想做这些吧。”金翎问。

　　“将来的事，谁知道呢。”

　　但这事还是很难。

　　离开火箭谈飞船，就像是离开物流谈电商一样，都不现实。

　　“我是想先以那个机场为基地，研发电池驱动的和发动机驱动的无人机，在那里打造出一个特色的航空小镇。”

　　“当然，我们以后也可以网络一大帮科学家在那里，研发一些尖端的项目，哎，你说我们成立一个X部门，哦，不，π部门，去研发一些我们感兴趣的高科技创意。”

　　自从后来谷歌成立了一个X部门后，国内有些公司也跟风，而且连代号都不变，冯一平挺不耻那样的行为，虽然X确实很形象的代表了未知，但这也并不意味着不能用其它符号替代不是？

　　就算是模仿和借鉴，也可以用点心思，有点自己的注意不是？

　　人们现在把圆周率小数点后的数字，位数算得越来越多，主要是为了兴趣，那以π为代表，囊括自己感兴趣的那些方向，不也很贴切？

　　金翎叹了一口气，“我算是看出来了，你这就是个大孩子，想玩一些更大的玩具，是吧，我看，这个问题，你完全可以和文森特好好聊聊，他肯定会喜欢。”

　　男人啊，就是喜欢折腾这些玩意。

　　前些年在省城开的那家汽车修理厂，现在成了一帮家伙的改装基地，彻底的成了他们的福利设施。

　　只不过冯一平在省城的时间少，没多少机会享受那样的福利而已，那这就请准备请一帮人，来钻研自己感兴趣的那些方向？

　　“你这是小看了兴趣和爱好的力量，知道吗，往大了说，这是能推动整个世界改变的力量。”

　　“不信你们看，文森特，想不想到月球上去？那上面有一个特别漂亮的仙女？”他问文森特。

　　连马灵都笑起来，这算是一个正向的，能改变整个世界的兴趣和爱好吗？

　　文森特有些茫然的看了看爸爸，又看了看妈妈。

　　儿子并不配合，这就有点尴尬了。

　　“月球上面，还有一只特别可爱，特别聪明，能听得懂人话，地球上都没有的兔子。”他只好换个方向。

　　这下奏效了，文森特没有寻求别人的帮助，马上大声说，“我要去！”

　　“看到了吗，这就是证明，因为喜欢兔子，所以一个男孩子在3岁那年，就萌生了要去月球的愿望。”冯一平说。

　　“哈哈哈。”大家纷纷用笑声来表示，他这个笑话很好笑。

　　冯一平也不已为意。

　　成立π部门，并不是玩笑话。

　　他也希望这个自己只确定了方向，还没有确定具体项目的部门，能在探索未来科技的路上，留下一些坚实的印记。

　　谁知道这里未来会不会孕育出一两项改变世界的技术呢？

　　人工智能，生命科学，这肯定可以囊括进去，其它的还可以有哪些方向？或许，外空间探测器，反物质探测器等等，也不是不可以考虑。

　　有了实力，立足高一些，总该没坏处。

　　金翎的话，打断了他的遐思，“你的那些兴趣爱好，可以以后再说，晓芳这里有一个新想法，想跟你探讨。”

　　“晓芳你说。”冯一平看了看向晓芳，见她有些激动雀跃的样子，对她想说的事，也有些好奇。

　　“一平，是这样，虽然网站目前的发展，还算不错。”

　　“是不错，女性网络文学，我们已经是第一。”冯一平肯定了一下。

　　“呵呵，”向晓芳开心的笑了一下，“但这还不够，主要是盈利指标，目前看来还一般，所以，我就想在利用现有的用户群，进一步挖潜。”

　　“鉴于网站目前绝大部分用户都是女性，所以，我想在网站里加入美妆版块，你觉得怎么样？”快速说完自己想法的她，紧紧的盯着冯一平。

　　这可以说是她第一个原创的点子，她非常希望能得到冯一平的肯定。

　　她看到，听到自己的话后，冯一平眼睛一亮，嘴里嘟囔了一句什么，看起来应该是感慨。

　　呵呵，他对自己的这个意见很认可。

　　“哟，这么热闹。”老马的声音从门口传过来。

　　“老马，你来得正好，”冯一平迎过去，笑着和老马拥抱了一下，“老哥瘦咯。”

　　“瘦了好，”老马的注意力在文森特身上，“这是？”


第一千零九十章 面试

　　和冯一平儿子的妈妈握手的时候，有些震惊的老马已经恢复了正常，“你们做得很棒，我认为，像Youtube这样的视频网站，一定会是重新定义内容产业的好项目。”

　　“谢谢你杰克，我们希望能像你重新定义中国的电子商务，甚至在未来，重新定义全球的电子商务一样，来改变和影响一直在延续传统模式的内容产业。”

　　因为主要是跟好莱坞的制片商们打交道，马灵的这些场面话，说得相当666。

　　当然，这也是因为她提前做了功课，了解了老马的基本情况。

　　“那没问题，因为有一平在嘛。”老马在冯一平身上拍了两下。

　　这两下并不像看起来的那么轻，冯一平都有些怀疑，老马不是像自己一直吹嘘的那样，学的是以柔克刚的太极，而是擅发寸劲的咏春吧。

　　这老哥，你莫不是嫉妒？

　　就当你是嫉妒了。

　　他推着老马的肩膀让他坐下来，“刚好，晓芳说到了一个新主意。”

　　“半边天的新主意，那一定会是个了不起的主意。”老马这话说得向晓芳眉开眼笑的。

　　这就是他的优势，他总会结合实际，说出一些看似平常，但细品却惊艳的话来。

　　“马总您过奖了。”

　　“叫马总多见外，还是像一平一样，叫我老马。”老马扯过冯一平背后的靠枕放在自己身后，舒舒服服的坐下去，还翘着脚。

　　在冯一平面前，在这么几位女孩子面前，还能像他这么自信的男人，也真不会有多少。

　　“也是不当家不知柴米贵，我们网站现在虽然已经有了一些发展，可是随着投入日多，我的压力也是越来越大。”

　　闻弦歌而知雅意，老马马上懂了，“网站现在的PV是多少？3000万？4000万？”

　　“3000多万，接近4000万的样子。”

　　“那很好啊，想必网站上还是以女性用户为主，这正是我们欢迎的主力用户。”他看了冯一平一眼。

　　冯一平一摊手，“这方面的问题，自然是你做主。”

　　“那好，明天我就让人来跟你联系。”老马马上做了决断。

　　“谢谢老马。”向晓芳高兴的说。

　　“不用不用，”老马习惯性的单手摆了摆，“我们现在是最需要流量的时候，还要感谢你创造出来的这么优秀的平台。”

　　“但是，应该不只是这事吧。”他看了看冯一平和金翎。

　　就这一点事，也值得让他们俩都这么关注？虽然向大小姐的面子得给，但也不是这么给吧。

　　冯一平朝向晓芳指了一下。

　　“马总，哦老马，为了开源，为了更大限度的挖掘用户的潜力，我还有另外一个想法，我想在网站上，上线美妆频道。”

　　老马看了冯一平一眼，难怪说自己来得正好，“这倒真是个好主意。”

　　“我们开的，就好像是大卖场，你的网站，因为来往的都是女士，所以开一个美妆的专卖店，肯定挺好。”

　　“针对特定的用户群，做特定领域的垂直电商，确实也应该会有不错的市场。”冯一平肯定道。

　　有了他们俩的明确肯定，加上之前金翎她们的一致赞赏，尤其是来自冯一平的肯定，向晓芳这会感觉有些晕乎乎的。

　　养儿方知父母难，创业方知老板苦，向晓芳现在深刻的感受到了经营一个企业的不容易，而这还是在有冯一平这样的天才的人做拐杖，金翎这样杰出的经理人就近协助的情况下。

　　但军人家庭出身的她，也是个要强的性子，她也希望能凭自己的力量，让自己创业的第一个项目，发展得更好。

　　现在看来，自己其实借鉴和吸收了他们创业经验而想出来的这个电子，好像还真不错。

　　这确实是借鉴和吸收了他们创业的经验，因为这一阵子，总听他们说起电商，她自然而然的，也会想着通过电商来解决问题。

　　“只是我觉得可能有一个问题，现在的网站，毕竟是网络文学的网站，上线美妆频道，怎么说呢，气质上好像有些冲突。”老马说。

　　向晓芳有些紧张。

　　“其实实质上，到也可以说高度统一，一个是内在美，一个是外在美嘛。”冯一平说。

　　“只是确实，这样的两个项目放在一个网站上，都嫌不够纯粹。”

　　表达完自己意见的冯一平和老马看着向晓芳，向晓芳紧张的思索着。

　　她觉得，这好像是对自己的一场面试一样。

　　好在从小就见惯了大人物，她的心理素质也不是一般的好。

　　不过就一会，她就说道，“那么，我们另外再成立一个网站？”

　　“对，”“不错。”

　　她的话，马上引来了再一次的肯定。

　　“只是，我担心办一个新网站，就不能那么直接的引流。”

　　向晓芳的这个担忧，也有道理。

　　“适量的多做一些广告，多放一些链接，这样总比两种不同的业务放在一起要好。”老马说。

　　“为了方便引流，我建议，这个美妆网站，也叫半边天。”冯一平说。

　　马上有几个女孩子摇头，“不好不好，美妆电商平台叫半边天，好像略嫌霸气？”方颖芝说。

　　这下连向晓芳都有些踌躇。

　　她也觉得，半边天这仨字，听起来虽然熟悉，易传播，但确实容易给人一种英武的形象。

　　文学网站还好，还有给女性文学争光，或者说，让这个男权社会，也能多出现一些针对女性的文学作品。

　　但美妆，可是另一个范畴，在现在这个年代，没有一个爱美的女孩子，会乐意在别人心目中留下一个英武的形象。

　　“我原来觉得，用什么什么猫不错，因为猫很多时候也和性感连在一起。”老马说出了一番冯一平一点都不意外的话。

　　“你看，猫步，还有好莱坞电影中的猫女，以及性感的小野猫。”

　　尚未成家的女孩子脸有些红。

　　中年大叔就是这样，有些时候，说话总是不容易把握住尺度。

　　好在老马意识到了，“但我细想想，觉得一平这个主意，其实很不错，对女孩子来说，半边天，其实代表着一种强大，一种自信，我们可以这样理解，女孩子用了我们的美妆产品后，都会觉得自己是半边天。”

　　“从大的方向上来说，如果有一天，每个女孩子，都能自信的觉得自己是半边天，那我们这个社会，会强大到什么地步？”

　　“所以我觉得，这个名字挺好。”

　　“这么说，好像也有些道理，未来在这个平台上，还可以名正言顺的推出服装等其它时尚产品。”金翎也点头。

　　冯一平看向向晓芳。

　　她马上说，“那就这么定了！”

　　话说得很有半边天的气势。

　　但接下来的话，又稍微有点虚，“那我不管啊，这个团队，文学网可抽不出来。”

　　“这不是问题，”老马这次没有征求冯一平的意见，“这个半边天美妆，欢迎我们投资吗？”

　　冯一平既然特意把他留下，那为的就应该是这事。

　　对于合并后的电商公司来说，入股这样不同于目前经营模式的电商，也是很有意义和必要的一件事。

　　毕竟在此前，国内电商的领头羊，就是以经营书籍为主的当当这样的垂直电商。

　　“欢迎之至，有你们加入，我才有底。”向晓芳鼓掌。

　　“那我们就互相引流，互相赋能。”老马笑着说。

　　“具体的投资金额和比例，以及运营的模式和特色，我就不管了，我只想说，晓芳，这样的垂直电商，有合并后的电商公司在背后撑腰，未来才会走得稳健。”冯一平说。

　　后来国内，或者说世界上，随着亚马逊和阿里的强势崛起，虽然有些垂直电商，依然能发展，但大多数的垂直电商的日子，都不好过。

　　像国内的那一大溜，当当、唯品会、凡客诚品、聚美优品……后来都是在夹缝中求生存，就是跟风改成平台，却也同样敌不过阿里系。

　　比如说淘宝他们后来一上图书，相当于马上就判了当当死刑，那实力，压根就不是一个数量级的。

　　哪怕未来半边天文学网真的占据了网络文学的半边天，能给美妆网带来不错的流量，但只要未来的嘉盛商城或者淘宝下决心做这一块，那依然分分钟就能杀得它丢盔卸甲，溃不成军。

　　“我明白。”向晓芳说。

　　她其实倒不是真的很明白，但她明白一件事，冯一平的意见，肯定是对自己好。

　　“在未来，综合性的电商，肯定有最大幅的优势，主要是在流量方面，因为它品类齐全，自然流量大，所以它获取流量的成本也低。”

　　“但是垂直电商，也不是没有自己的优势，我们从去年开始，就强调的互联网营销中的有一条，值得垂直电商来借鉴，那就是一定要营造出一个令人向往的社区来。”

　　“等等，我记一记。”向晓芳连忙举手说。

　　老马拉住了冯一平，“这些，就别只在这里讲。”

　　他看了一下表，“还有时间，干脆去下面，趁大家都在。”

　　“怎么说着说着，就好像变成我给大家上课了，不用，我也说完了。”

　　“谦虚什么，谁不知道你冯老板也是一个商业专家。”金翎也站了起来。

　　讲讲也可以，冯一平觉得，在两家电商网站合并之初，给他们讲讲后来会出现的一些业态，让自己的电商公司先做起来，其实也挺好。

　　其它人刚才都听得挺起劲，就文森特不感兴趣，窝在爸爸的怀里，都已经睡意朦胧的。

　　“一起下去看看？”冯一平问马灵。

　　“好啊，”她是想体验一下冯一平在国内公司的氛围，“只是……”

　　吴倩马上走过来，“文森特交给我吧，文森特，我带你去玩游戏好不好？你想睡觉吗，那也行。”

　　“我先去通知他们。”老马撸起袖子走在前面。

　　“你眼光真准，老马真不错，”金翎小声对冯一平说，“他虽然和你一样，并不懂技术，但他对大局的把握，确实让人惊叹。”

　　冯一平笑而不语，那还用说。

　　他留意到方颖芝的情绪有些低落，便说道，“我们都知道，你这些年有多大的进步，如果现在把你放出去，让你独挡一面，相信你一定也能拿出让大家眼前一亮的点子来。”

　　“只是，我想金总离不开你的协助。”

　　“谢谢一平的肯定。”方颖芝又低下了头。

　　我才不是因为这个，好吗？

　　金翎摇了摇头，唉，这个家伙，有时候就是这么迟钝。

　　换了一套职业装的马灵匆匆追上来，“平，你觉得电商公司未来会和eBay发生正面竞争吗？”

　　“eBay？未来没资格成为我们的对手。”

　　虽然现在eBay从市值看，是电商领域的老大，但是在未来，人们提到世界级的电商时，多半都不会想到它。

　　“那是亚马逊？”

　　“亚马逊会是，但是，我们面对的，可是一个有14亿人口的统一市场……”

　　好几双眼睛，从马灵挽着冯一平的那只手上扫过，等到收回来的时候，有些眼神不小心的碰到了一起，霎时，有一股淡淡的尴尬的气氛，在空气中弥漫……


第一千零九十一章 追赶

　　“肖总，王总。”机场，冯文华挥手叫道。

　　“叫什么总，叫叔，”肖志杰在他肩膀上拍了一下，拖着行李箱避开他的手，“我们自己来。”

　　“就是，跟我们还这么客气，”王昌宁也在他肩膀上拍了拍，“越来越沉稳，也越来越帅气。”

　　“可能沉稳了点，毕竟一年年的大了，哪有帅？”冯文华也没跟他们俩客套。

　　因为小叔冯一平的关系，他和这两位的关系，确实天然的比较亲近。

　　再说，如果一板一眼的用对待贵宾的态度来对待这两位，那不但显得疏离，还会显得有些自矜，以及自傲。

　　“怎么没把两位婶婶都带来？”

　　“她们啊，现在都太忙，走不开，”肖志杰揽着冯文华的肩膀，“你小叔的儿子，和你的另外一位小婶婶，也在这？”

　　“对，就在顶楼。”

　　“那快点吧，听说你那个堂弟，可爱得让很多妈妈都嫌弃自己的孩子，这次一定要好好看看。”

　　“真的是非常可爱。”冯文华强调道。

　　……

　　肖志杰和王昌宁风尘仆仆的走进嘉盛大厦，冯文华打了个电话后，直接把他们带到电商公司，“小叔在会议室。”

　　“这是，要发奖金吗？”肖志杰惊讶的看着那边的会议室，别说门口，居然连窗外都站的是人。

　　“或者是，里面有个大明星？”

　　“一平就是最大的明星，你说是吧，”王昌宁已经脱下身上的西装往里挤，“对不起，请让让。”

　　大会议室内，冯一平站在主位上，对着墙上的白板又说又写，他身边，只有大约一尺方圆的空地。

　　会议桌旁的椅子上，坐得自然都是包括阿里那边的大人物，此时没有一张椅子之间有空隙，就连椅背之间的间隙里，都会挤进一个人站着，后面更是人挤人。

　　真的和看明星演唱会差不多。

　　“……在这个时代，没有始终挥占据优势的模式，随着经济的进一步发展，会出现一个消费升级，其标志就是，会有越来越多的国人出国旅游兼购物，针对这样的需求，我想我们应该成立一个新的项目，一个主要销售海外知名品牌产品的项目。”

　　“恰好我们有着不错的海外资源，在海外采购渠道上，有着国内其它的友商难以比拟的优势……”

　　“这个项目的主要问题在于，物流，要想把这个项目做大，这就要求我们在海外，同样要有完善的物流体系。”

　　终于挤到靠前点的肖志杰这才明白，原来这是一平是针对电商的分析。

　　他对这些，并不是太了解，不过看着现场这么多人听得这么认真的样子，想来讲得一定非常不错。

　　“哎。”同样挤了进来的王昌宁碰了碰肖志杰肩膀，朝里面坐的一圈人中的一位示意。

　　肖志杰又一眼看到了方颖芝，但和其他很多时候一样，方颖芝的目光，全在冯一平身上。

　　“看到了吗，一定是那位。”王昌宁说。

　　“哦。”肖志杰眼睛一转，就看到在方颖芝和向晓芳中间，坐着一个金发碧眼的白人美女。

　　“是了是了，”他小声在王昌宁耳边说，“他这眼光还真不错。”

　　“那是，难道随便一个人都能入他的眼。”王昌宁也小声说。

　　冯一平在白板上写下四个字，“跨境电商，不但会是未来我们业务的一个有力的增长点，也是我们在一些国家打开局面的利好条件。”

　　这个大家自然能理解，找到一个国家，先说要帮他们把东西销售到中国去，总比一上门就说我们想把中国的产品卖过来，更受人欢迎。

　　“同样随着消费的升级，同样会有越来越多的人，不在在意价格的同时，也不再痴心于那些奢侈品牌，不会喜欢那些有着大大的logo的产品，而是钟意那些虽然品牌知名度一般，但质量不错的产品。”

　　“针对这种情况，我觉得我们还可以成立另一个新项目不，从商城的那些商家中，选择一些质量无可挑剔的产品，向用户进行推荐。”

　　“这个项目，我看可以叫做心选，用心选择一些优质的产品，来向用户推介。”

　　“……联合我们线下的便利店网络，我们还可以推出一个项目，线上超市……”

　　“同样，我们还可以考虑M2C的模式，和一些优秀的工厂，比如是那些为国际奢侈品代工的工厂合作，适时针对一些产品，开展定制业务……”

　　面对着下面看起来求知若渴的人群，冯一平把自己后来所知道的那些新的项目，一一讲了出来。

　　不过，他隐隐的觉得，这样可能会有些对不起丁三石，他的海外购和严选，将来可能像垂直电商一样，没有太多唱戏的余地，只能在夹缝中挣扎求生，或者压根就不能面世。

　　他想着这对三石来说，其实应该也无所谓的，好好做自己的网站，多开发结果几个游戏，经营好博客，日子会一如既往的过得很滋润。

　　再有兴致，等到唐僧师徒去取经，妖怪都不要唐长老，而抢着抓二师兄的时候，他还可以去养养猪嘛。

　　……

　　冯一平这个即兴的演讲，耗时不长，不过才半个多小时而已，但信息量很大，让嘉盛和阿里一些此前和冯一平并没有直接接触过的中层主管，对他的能耐，有了个清楚的认识。

　　肖志杰这样的门外汉，后来都听得津津有味，他们听起来，那真有些醍醐灌顶的意味。

　　这位冯总，可真是名不虚传。

　　冯一平从热情的员工堆里挤出来，笑着和肖志杰和王昌宁拥抱，“你们来多久了？”

　　“已经听了二十多分钟，你讲得真好。”

　　“都听懂了？不错哦肖胖胖，走，我们上去。”

　　“一平，”老马也挤过来，“聊两句？”

　　“那你们先上去，我一会上来。”

　　肖志杰觉得这样挺好，他趁机朝方颖芝那边凑过去，“颖芝。”

　　“啊志杰，昌宁，你们什么时候到的？”

　　……

　　老马带着冯一平，推开一间没人的小会议室，“一平，想来想去，有些话，我还是想跟你说说。”

　　见他说起来，都觉得有些为难的样子，已经知道他想说什么，“老马，有些事，我也没办法，但是你放心，这绝不会影响到公司的业务。”

　　“我倒不担心这个，谁还没年轻过呢？一平你别说和你的同龄人比，就是和圈里的不少上了年纪的人比，也不算什么。”

　　老马顿了顿，“说实话，年轻的时候，如果我有你这样的条件，我也不知道，我能挡得住多少诱惑。”

　　“我想说的是，在美国引起那么大反响的那家餐厅的负责人，也是你女朋友吧，就是初中就对你有好感的那位。”

　　“是，她叫静萍。”

　　“听说你和她也有了个女儿？”

　　“是的。”

　　“那无论如何，一定要处理好她们俩的关系，更不能让孩子受委屈。”

　　“我知道，我这些话肯定是多余的，你肯定能做好……”

　　“谢谢你老马，谢谢你的关心。”

　　“别嫌我倚老卖老就行，”老马又在冯一平身上拍了一下，笑着小声说道，“还真是有点羡慕。”

　　能这样说的，这是真男人。

　　……

　　太平洋上空，庞巴迪全球快车正在平稳的飞行着，机舱内部可一点都不平稳。

　　杨酋长一会双手叉腰，一会双手抱胸，烦躁的在机舱里走来走去，好容易才压制下来跑到驾驶舱里，像经常对司机说的那样，叫飞行员也开快点的想法。

　　根据最新得到的消息来看，冯一平的嘉盛，和杰克的阿里的合并，应该就在未来的24小时之内，而自己还要近6个小时，才能抵达中国。

　　他从来没有像现在这么痛恨这家自己创办的公司，怎么能这么官僚化呢？

　　“杰克有回复邮件吗？”他问助手。

　　“还没有。”

　　“让他们继续发，把我们最新的条件，重复的给他发。”杨酋长看着窗外，一定要给我6小时！


第一千零九十二章 矛盾

　　“nice to meet you，”“welcome，”在顶楼套房里，见到冯一平果不其然的介绍马灵时，肖志杰和王昌宁还算从容，见面语说的也还算顺溜。

　　“马灵，这两位是我最好的朋友兼兄弟。”抱着文森特的冯一平这样介绍道。

　　马灵马上想起来，冯一平之前有几次，提起过这两个他从少年时开始的伙伴。

　　她看了一眼，左边的这个矮一些，胖一些，右边的这个高点，马上朝肖志杰伸出手，“你一定是肖，很高兴见到你。”

　　“你知道我？哦，我知道了，我比较胖，对吧。”肖志杰指了指自己依然挺圆润的身材。

　　“平说起你们时，是这样形容过，但我觉得你身材挺好的，”马灵笑着松开他的手，握住王昌宁的手，“你自然是王。”

　　她看了眼王昌宁，又看了眼冯一平，“还真是有些像。”

　　是的，王昌宁的轮廓，和冯一平确实有些像，身材也相仿，一些对他们不熟的人，第一次见到他们俩，也容易有些混淆掉。

　　“看来你还真说了不少事。”马灵去倒茶，王昌宁小声说。

　　应该是出于尊重，他们俩这会很少朝马灵那边看。

　　肖志杰总是要逗一些，“都知道我们是你最好的朋友兼兄弟，那像我们这么亲密的关系，不应该是拥抱，或者是贴面礼吗？”

　　“马灵。”冯一平马上叫了一声。

　　“什么？”马灵回过头来问了一句。

　　肖志杰连忙侧身小声对冯一平说，“干什么干什么，开玩笑的。”

　　马灵笑眯眯的看着他们的互动，有些不清楚那位确实有点胖胖的肖，怎么看起来挺急切的样子。

　　“肖要喝美式的红茶。”冯一平说。

　　“哦对，”肖志杰尴尬而不失礼貌的向马灵笑了一下，“麻烦你！”

　　“好的，我这就准备。”

　　“呵呵，”王昌宁用肩膀撞了肖志杰一下，“你啊你。”

　　“我怎么了，我不过就是对美式的礼仪很感兴趣而已，我这是好学，你知道吗？”肖志杰总是能为自己找到理由。

　　然后下一步，自然是转移话题，“你真是好眼光。”

　　“马灵还有个妹妹，叫安妮。”

　　“真的？”肖志杰的眼睛忍不住亮了一下。

　　“这个还能骗你？安妮目前在哈佛上学，一直计划着来国内旅游，要不到时你做她的向导？”

　　“让昌宁做向导吧，昌宁的英语比我的好。”肖志杰挣扎了一下，马上说道。

　　“安妮很漂亮，是个典型的美国姑娘，很热情，我听说她在大学已经换了好几个男朋友。”冯一平补充了两句。

　　“你就想着害我吧。”肖志杰马上说。

　　这家伙啊，就是典型的叶公好龙。

　　就像现在见到了方颖芝，总是忍不住要多看几眼，忍不住要凑上去说话，但要是方颖芝真的表示了点什么，他一准一边惋惜一边往后退。

　　对张秋玲的感情，是一方面，他的责任心，是一方面，另外，他还要考虑到自己爸妈，以及张校长夫妇。

　　这么多因素加在一起，他心里时不时冒头的那点小火苗，总是像冬夜寒风中卖火柴的小女孩手中的火柴一样，一眨眼的功夫就灭了。

　　不过是多少给他带来一点感官上的热度，小小的满足一下他的念想而已。

　　很多男人其实都这样，只不过不会表现出来。

　　“这孩子真可爱，”王昌宁则关注文森特，“没跟你爸妈说吧，他们要是知道了，一定高兴得不行。”

　　“那是，长得这么可爱不说，还是个儿子。”肖志杰说。

　　“这次回去，跟我小舅和小舅妈说过，跟家里，包括我姐，还是没说。”

　　“是啊，不好说，跟他们说了，他们高兴是高兴，也会为难。”王昌宁说。

　　“但是，他们去村里的时候，和我爸妈见面了，当然，是以公司外籍员工的机会，文森特还叫了他们爷爷奶奶。”

　　“静萍和阿曼达不也在你家吗？”肖志杰问道。

　　“是。”冯一平点点头。

　　“真是，不服气都不行，”王昌宁摇头，“不过，一平，”他像是要说些什么话的样子，但这会马灵已经端着一个盘子走过来，“请喝茶。”

　　“谢谢。”他们俩连忙站起来。

　　“平，他们可比你绅士。”马灵笑着说。

　　是啊，虽然表述的方法不一样，但其实我们的一些礼节，和国外的礼节，在本质上，其实也是趋同的。

　　马灵端来的不止有茶，还有已经切成块的水果，以及餐厅里帮着备下的一些美式点心。

　　“抱歉，没有多少时间准备，这些都不是我做的。”她知道这两位在冯一平心目中的份量，自然想留个好印象。

　　“别客气，”“没关系，”那俩说了一句，然后齐刷刷的从口袋里掏出一个红包来，“文森特，这是叔叔给你的。”

　　看到那有些熟悉的红色，文森特眨巴着眼睛看向冯一平，他不知道红包怎么说，但现在也知道这里面放的是什么。

　　冯一平点点头。

　　文森特又看了妈妈一眼，见妈妈也点点头，这才伸手接下来，“谢谢叔叔。”

　　“真乖，”“真可爱。”

　　不过，他们俩却把那两个红包放到了冯一平手里。

　　冯一平掂量了一下，有点重，肯定不是钱，但看他们的样子，怕是不简单，“来，我们看看胖叔叔和瘦叔叔，给文森特送了什么。”

　　红包里面，是两个看起来很普通的袋子，不过袋子里的东西，一点都不普通，那是两个玉饰，一个是观音挂坠，一个是龙形玉佩。

　　男带观音女带佛嘛，至于玉佩为什么是龙形，那是因为文森特是01年出生，属龙。

　　冯一平对玉没什么研究，对雕工也没什么研究，只是这两件玉器，看起来，以及拿在手里的感觉，都非常不错，那想来应该就非常不错。

　　“哇，酷，”“真漂亮，”文森特和马灵同时赞叹起来，“平，这太贵重了，”马灵说。

　　“没关系。”冯一平笑了笑，跟他们俩，用不着客气。

　　“就是，文森特喜欢就好。”他们还介绍了一下这两个挂饰的用意。

　　“谢谢你们的精心准备，”马灵说道，“文森特，走，我们去把叔叔们的礼物收起来好不好。”

　　她看得出来，冯一平他们好像有话要说。

　　……

　　“孩子就不说了，妈妈也是个好妈妈。”王昌宁说。

　　“确实是个好姑娘，一平的眼光嘛，不管看什么，都是这么准。”肖志杰也说。

　　“主要是真挺难得的，你说她，当初漂洋过海的来找你且不说，不过刚上大学，就决定办理休学，把文森特生下来，还一直瞒着你，并没有要你负责任的意思，这样的姑娘，我想就是在从小就有很强的独立意识的美国，也值得敬佩。”王昌宁说。

　　“那是，这真是一个很有勇气的姑娘，一个值得敬佩的妈妈。”肖志杰说。

　　“不过一平。”王昌宁起了个头，接下来就没说什么，只是咳了一下，旁边的肖志杰这会也不像平时那么快言快语，端起茶杯，喝了一大口美式红茶。

　　冯一平觉得他们俩这会的样子，挺眼熟。

　　之前在楼下，老马把自己拉到会议室时，好像也是这样的表情来着？

　　“说实话，我们真为你感到高兴。”王昌宁说。

　　“是，你比我们还小一岁呢，现在就有一对这么聪明可爱的儿女，”肖志杰说，“看得我们都想早点要孩子。”

　　“只是，我们也挺矛盾的。”见肖志杰这会不冲在前面，王昌宁只得把自己和肖志杰的心思说了出来。

　　“说实话，作为男人，我们羡慕你，但是作为朋友和兄弟，我们真又有些担心。”


第一千零九十三章 调整

　　“你虽然比我们小一岁，但一直以来，都是你在照顾我们，一直来，你都是我们中最优秀的那一位。”王昌宁说道。

　　“不是优秀，是杰出，是天才，你一直是我们的榜样，是我们的骄傲，也是我们那很多人的骄傲……”肖志杰总算也接过来说。

　　“停，停，”冯一平大声叫道，“别说了，我一身的鸡皮疙瘩。”

　　“千万别再说了，今天又不是我生日，再说下去，马灵都会吃醋的，她会以为你们要跟我表白。”

　　那俩笑了一下，“是，搞得这么正式，是挺不自在的哈。”王昌宁说。

　　“我知道你们的意思，知道你们要说什么。”冯一平靠在沙发上，叹了一口气。

　　“我们知道你知道，但有些话，还是想跟你说说。”

　　“这些话，并不是客气，你确实不仅是我们的骄傲，是你爸妈的骄傲，还是我们那很多人的骄傲，我们都希望你能一直好好的。”肖志杰说。

　　“我们很了解你，知道你并不是花心的人，要是你真有心思，在初中的时候，你就能谈好几次恋爱。”

　　“我们虽然不知道你现在会经受到多少诱惑，也不能想象你受到的诱惑会有多大，但看看那些报道，再看看一些影视作品，大概能想象到会有多大。”

　　“在那么多那样超出我们想象的诱惑面前，你能做到这样的程度，已经很难得。”

　　“并不是因为我们关系好，所以才帮你辨别，我和昌宁一直觉得，在生活上，你能做到现在的这样，确实已经很好。”

　　“对啊，其实当初我都和志杰在打赌，赌你在大学的时候，会换几个女朋友。”王昌宁说。

　　“你们这些家伙，”冯一平指着他们说，“你们就是对我没信心，难道还对静萍没信心？”

　　“说实话，在大学那样的环境里，我们有时候对自己都没信心，是吧。”王昌宁问肖志杰。

　　“是，从受管制的高中，一下子到了大学，又遇到那么多来自全国各地的女孩子，老实说，有时候也真还犹豫过。”

　　要换在平时，肖志杰这会一定会说，“我没有，我从来就没有动摇过。”

　　但这一次，他竟然也老老实实的说出了自己真实的心里话。

　　“但怎么说呢，我们这些在那样的农村里长大的人，都很传统，对一个女孩子，喜欢的同时，也会觉得那是一种责任。”

　　“我们知道你也是这样的人。”他看了看王昌宁，意思是接下来轮到他说。

　　“因为我们了解你怎么样的人，所以我们最不想你遇到什么麻烦。”王昌宁斟酌了一下。

　　“我们现在很担心，你在个人问题上，会出什么问题，当然，现在看来，你处理得很好，只是，”他稍微停顿了下，“我们觉得，当然，这主要也是来自于影视剧中的经验，但我们想，那毕竟是取材于生活，对吧，还是会有一定的现实意义。”

　　“总之，以你目前的成就，我们能想象出来，会有好多女孩子围绕在你身边，用志杰的话说，估计还有不少会往你身上生扑的。”

　　“又扯上我。”肖志杰嘀咕了一句。

　　“你自然各方面都很优秀，但也真不排除这些女孩子里，有很有心机，表面上是被你吸引，其实是冲着你的钱来的。”

　　“我们这么说，并不是对你能力的怀疑，我们都知道你看人很准，只是有时候，身在其中，难免就会分辨不出来。”

　　“我们虽然对你有信心，但是在有些时候，男人嘛，可能都会冲动，加上你又是一个负责任的人，万一看走眼，对一个那样的女孩子负责任，那可能未来就很麻烦。”

　　“静萍我们知道，那是一个没什么心机的姑娘，这位马灵，从她的作为来看，确实也是一个难得的女孩子，但是，其它的还真不一定，这个……”

　　他看了眼肖志杰，决定做最后的总结陈词，“总之吧，我们就一个意思，不是反对你做什么，只是希望你在各方面都顺顺利利，希望你呢，怎么说，就是有些时候，能慎重些吧。”

　　“好了，说完了。”他如释重负的出了一口气。

　　“作为男人，我们理解你，但作为朋友和兄弟，我们又得劝劝你，没有别的意思啊。”肖志杰也说道。

　　“明白，明白，我就不说谢谢，”冯一平说，“个人方面，我确实没处理好。”

　　“我也不是为自己找理由，只是有时候，对一个负责，就是对另一个人不负责，最后，要负责的人越来越多，这个，你们能理解吗？”

　　他们俩明明是不理解的样子，但嘴里一致都说，“理解，理解。”

　　他们俩毕竟也还年轻，这两年跟冯一平在一起的时间也有限，而每一次跟冯一平见面，冯一平的实力，都会上涨一大截，现在已然是亚洲首富。

　　虽然他们也在大踏步的进步，虽然他们也过上了超出以前想象的日子，但冯一平的进步和变化，显然更超出他们的想象。

　　不过，每一次见面，不过才说几句话，他们就能清晰的感觉到，这个财富越来越多，成就越来越大的朋友加兄弟，本质上依然是十多年前，那个和自己一起住在出租房里的那个年少时的同伴。

　　虽然上次见面，他就说过，除开静萍和这位马灵，还有另外一位女孩子，他们也清楚，总裁金翎，之所以现在还没有着落，也是一颗心全在他身上，但是，他们依然能很清楚的知道，这位好伙伴，其实并不是社会上那些有了点钱，就花天酒地，整天眠花宿柳的那些人。

　　他们之所以郑重的说了这么多，不过是担心他在这些方面经验不足，掉进别人的圈套，或者是受伤害。

　　虽然他们都不曾经历过，但情伤，想来是最难以愈合的一种伤。

　　“你按着本心走就好，”王昌宁说，“不过，该注意的还是要注意哟，你看你的公众形象一直这么好。”

　　“是啊，有不少人估计都盼着你跟一些女明星传出绯闻来，可你也就去年底和好莱坞的三位出海了一趟，呵呵。”肖志杰笑了起来。

　　“这么说吧，其实到了现在，除非是我太高调，我主动想披露，不然一般不会有媒体披露我个人的私生活。”冯一平说。

　　这个确实是如此。

　　且不说国外，像比尔盖茨的女儿长什么样，一直以来公众都不清楚，就说国内的那些富豪，包括BAT的那几位，如果不是他们主动披露，外界也不清楚他们的配偶及孩子的状况，甚至不知道他们有没有孩子。

　　但是至少对他们的朋友邻居和一些员工来说，这其实并不是秘密，也不排除有知道情况的人，会向媒体出售这些信息，但归根结底，没有经过他们同意，那些媒体就是手里有料，也不敢往外爆。

　　冯一平现在就已经是世界上所有的媒体，在这方面不敢冒犯的那些人中的一个。

　　“不过我觉得，现在可能真的要适当的做一些调整。”冯一平说。

　　“做什么调整？”肖志杰问。

　　“我想，是不是要适当的多出一些和那些女明星，以及所谓的名媛们的新闻，你们觉得呢？”冯一平说道。

　　“这样。”王昌宁和肖志杰想了一会。

　　“你是说，趁你还年轻，趁公众可能有的期待，在他们能接受的范围内，适当的制造一些你和一些女明星的传闻。”王昌宁说。

　　“然后，出现得多，大家可能就都习惯了，后来对相关的有些事就不会太关注，或者说，对你在这方面，就不会有太高的期待，这样，万一哪一天，你的私生活被曝光，也不会让你的公众形象，一下子崩塌？”肖志杰说。

　　“对，我就是这么想的。”

　　如果还按照现在这样方方面面都称得上模范的人设走下去，如果将来有一天公众知道了他的私生活，那问题就大了。

　　“我觉得行。”肖志杰说。

　　“不过，你首先得让她们同意，”王昌宁朝屋里指了指，“还有，可不好假戏真做。”

　　这时，吴倩走进来，“一平，仪式还有5分钟开始。”


第一千零九十四章 我们

　　首都机场，在飞机上呆了超过十二个小时，都有些萎靡的杨酋长一行人抵达贵宾室。

　　备好的咖啡马上被一抢而空，手里还捧着咖啡，同行团队的一些人，已经从公文包里拿出文件来，出发之前、路上，杨酋长已经再三跟他们强调了这件事的重要性和紧迫性，对他们准备工作的要求，没有上限。

　　看着他此时冷峻的脸色，没人敢放松下来。

　　杨酋长看了看表，朝门口看了一眼，眉头更皱了几分，他对助理说，“你去协助机组，一定要提前做好所有的准备，我们需要尽快起飞。”

　　“好的。”助理匆匆的往外走，正好在门口处，碰到带着雅虎中国一行人的老周。

　　“Jerry，”老周的笑容还算灿烂，毕竟旁边还这么多人看着呢，“一路辛苦，车就在外面，我们这就走吧。”

　　“不用，我们不出机场，等机组准备好，马上去和杰克见面，”杨酋长没松开老周的手，拉着他朝一边走，“来，我刚好有事跟你商量，这次，你跟我们一起去。”

　　老周有些讶异的看着他，“你难道不知道吗？”

　　“知道什么？”杨酋长看了他一眼。

　　看到老周脸上那颇有意味的笑容，想到自己此行的目的，他心顿时一沉，“你听说什么了？”

　　“我们……”

　　“Jerry，”另一个助理跑了过来，“塞梅尔电话。”

　　杨酋长马上把老周丢到一边，他现在本能的不太想听老周说话。

　　但刚接过电话，塞梅尔就把他最不想听到的那句话说了出来，“Jerry，半个小时前，我们就得到相关的消息，他们，已经在新闻发布会上，宣布了合并的消息。”

　　听着塞梅尔有些轻松，至少不显得沉重，显然没有意识到这起并购的重要性的声音，杨酋长顿时就火了，“为什么现在才通知我？”

　　“当时，正是你们降落的时候。”塞梅尔说。

　　他这话刚说完，那边就挂了电话。

　　头发有些花白的塞梅尔摇了摇头，笑了一下，轻轻的放下电话，对办公桌对面的两位高管说，“嗯，再过一个小时，我们再去用餐，可以吧？那我们继续，对公司新的广告系统，我有以下要求……”

　　和谷歌的施密特一样，这同样是一位履历非常出色的职业经理人。

　　在01年互联网泡沫破裂，加入陷入亏损的雅虎前，他一直在好莱坞工作，从迪斯尼、CBS的分销总裁，做到时代华纳的董事长兼联席CEO。

　　在他手里，时代华纳从单一的利润源转变为多利润源的公司，业务遍及世界上50多个国家和地区，利润也从不到10亿美元增到瞩目的110亿美元。

　　加入雅虎后，他成功地领导雅虎在两大支柱商业领域（市场服务和消费者服务）进行了重大的转变，带来了一些新的利润机遇。

　　这让他在去年谷歌上市时，有底气对着众多证券分析师和基金经理的面夸口说，“雅虎仍将是互联网行业最闪亮的明星，没有之一。”

　　有这样的履历，这样的成绩打底，他自然也是一个有脾气的人。

　　而创始人和CEO，就有些像婆媳一样，或者是皇帝和太子一样，天然就不会太融洽，像冯一平和金翎这样的，那是少之又少，绝大多数，都像乔布斯和斯考利一样……

　　加上塞梅尔他摊上的，又是像杨酋长这么知名和夺目的创始人，这对他这个也做惯了老大的人而言，真不是一件愉快的事，所以他和杨酋长的关系，一直就一般。

　　加入雅虎的时间越长，他是越认同当初成功的把乔布斯赶出苹果的斯考利。

　　他已经当了4年多的雅虎CEO，但外界提起雅虎时，更多的想到的，依然是杨酋长，至于他塞梅尔，绝大多数人会问，“那是谁？”

　　或者是，“有必要知道他是谁吗？”

　　只是，他并不曾有斯考利那样好的机会。

　　但这一次，杨酋长没有跟任何人商量，就代表雅虎给那家中国公司给出那样的报价，真的有些挑战塞梅尔的底线。

　　虽然在后来大半天的解释中，他和董事会的大部分成员，都接受了杨酋长的观点，认为那对雅虎中国来说，应该是一个不错的机会。

　　但塞梅尔本人，对这件事不可能有杨酋长这么热衷。

　　因为这起并购如果成功，如果那家公司，成功的带动了雅虎中国的发展，对雅虎固然好，但对杨酋长更好，他的声望，又会上升一大截。

　　出于职业素养，他还是全力配合杨酋长行事，但是，当听说这起并购，最后如杨酋长所担心的一样，输在了时间上，他虽然也感觉有些惋惜，但心里未尝没有松了口气。

　　他决定不用再去想那件事。

　　对雅虎来说，并购的机会天天有，而每一起并购，在正在进行中的时候，经办人都会表示，这一起并购，会对公司有多么多么重要，如何如何的不能错过。

　　但从结果来看，雅虎之前的百分之九十以上的并购，如果当时不幸错过，那还真是好事。

　　这一起并购，多半也不例外。

　　多年后，当塞梅尔这样曾经是两家国际知名公司总裁的人，依然连一家公司的董事这样的闲职也找不到的时候，他回忆起这一两天的事，有些追悔莫及。

　　早知如此，就绝不会任由那些董事会的人，拖住杨酋长大半天的时间。

　　尽管杨酋长提前赶到，也不一定能改变结果，但毕竟还是有些希望，哪怕是当时能那家新公司里，拿到10%的股份呢？

　　只是那时一切都已经晚了，塞梅尔虽然健在，但他的一生，已经有了盖棺论定，“美国高科技史上，最不称职的职业经理人”，或者是，“硅谷最失败的CEO”。

　　需要提醒一下，这两个头衔后面，都有一个大家都知道，但懒得说的修饰词，“没有之一”。

　　因为他担任雅虎CEO期间，犯下了两次不容原谅的重大失误：错过了收购谷歌的机会，以及错过了入股阿里的机会。

　　……

　　挂掉电话的杨酋长，此时脸色哑白，身形也晃了晃。

　　从前天晚上给老马打电话到现在，他就没怎么休息过，现在得知依然晚了一步，顿时感觉浑身的力气如退潮时的潮水一般褪去，疲倦又如涨潮时的潮水一般袭来，有些再也撑不住。

　　离杨酋长离得最近的老周，尽管对他的不满，有如滔滔江水绵绵不绝，但同为创业者，看到杨酋长这般模样，稍稍还是有些不忍。

　　他也想起了自己创业的过程中，那些原本被寄予厚望的机会，最后眼睁睁的从身边溜掉的经历。

　　他不动声色的用力托住杨酋长的手，“我们现在就走？”

　　杨酋长看了他一眼，“谢谢你，我想先看看报道。”

　　杨酋长点开自己加雅虎中国的网站，一眼就看到了那个专题。

　　专题的背景图片，有一个非常简洁，而且让人过目不忘的名字，《我们》。

　　那是一张冯一平和老马满面笑容的并排站在台前，手里各举着一本红色封皮的协议，类似情侣办结婚证时拍的照片。

　　杨酋长现在看着照片上自己熟悉的冯一平，印象一直不错的冯一平，此时心里相当不是滋味。

　　只是也恨不起来，埋怨不起来。

　　商场如战场，向来是胜利者有资格微笑。

　　何况，冯一平早就对杰克和他的公司青眼有加，自己却是最近几天在孙正义的提醒下，才留意到杰克和他的公司，这次事有不谐，也算理所应当，怨不得别人。

　　只是这心里，那真是无论如何都开怀不起来。

　　得不到的永远在骚动。

　　杨酋长此时无比确定，自己可能错过了职业生涯中，最重要的一桩购并。

　　我为什么要和那些并不了解情况的董事周旋那大半天？我为什么还要等他们开完会拿出最后的条件才动身来中国？

　　我为什么不强硬到底，先到中国来和杰克敲定条件，再去做董事会的工作？

　　他颓然的靠在座椅上，点开最新的一条消息，那是杰克在对记者采访时说的一番话，“……我们就是要让天下没有难做的生意。”

　　好啊，那你先让我的这桩生意好做起来？

　　杨酋长合上电脑，我真是糊涂，真的！

　　我真不该耽误那十多个小时的时间，如果我不耽误那十多个小时的时间，我现在一定会……

　　多年后，又一次来中国参加一个论坛，采访中，有记者问到那会繁华落尽后的杨酋长，“你印象最深刻的一个文学人物是谁？”

　　他没有任何犹豫的说出了一个人的名字，“祥林嫂。”

　　……

　　“儿子，我们这次要去的城市，有着中国最美丽，最诗意的湖泊，高兴吗？”

　　出席完签约仪式，冯一平抱着儿子在厚厚的地毯上打滚。

　　签约仪式是在这边，但新公司的挂牌开业，是在老马的老巢，他当然得去参加。

　　冯一平完全同意了老马的意见，把整个电商集团都放到西子湖畔去。

　　印象中，老马的公司，好像也在其它的地方经营过，但最后还是回到了老地方，而且发展得那么一帆风顺，那就没有改变的道理。

　　文森特咯咯的笑着，这个时候的孩子，只要肯陪他，他就再高兴不过，哪还在乎去什么地方。

　　“这么快就有了这么多评论。”肖志杰和王昌宁抱着电脑在一边刷网上的专题报道。

　　没一会，肖志杰就大声叫道，“一平，一平，你快来看这条评论，哈哈，真是会让人笑死。”

　　“什么啊。”冯一平躺在地上问。

　　“你看。”肖志杰把电脑举到他眼前。

　　那是一个网名叫断桥柳的货，对那张照片的评论，“唉，真是好好的一朵鲜花，却插在牛粪上。”

　　“哈哈，没想到你原来也是一朵鲜花。”肖志杰笑得恶形恶状的。

　　“一边去，你现在都可以去阳台浇花了。”

　　“啊，为什么？”肖志杰一愣。

　　“意思是，你的嘴现在就像个喷壶一样。”王昌宁说。

　　冯一平用衣服在儿子脸上擦了擦，“写这条评论的家伙，他的良心难道不会痛么。”

　　……

　　“冰冰姐，我们得去片场了。”同在黄浦江边的一处酒店里，助理提醒也在电脑前刷新闻的范豪门。

　　她在这里拍一部时装剧。

　　说起来，她的这次拍摄，受益于冯一平，待遇提高了不少。

　　这也是一部内地和香港合拍的片子，自从冯一平的那个决定传开后，剧组里的那些香港演员，明显要好相处很多，让剧组终于能用更多的资源，来照料内地的演员们。

　　加上已经在其它电视台第二轮播放的《绅士的品格》，让她的人气又扎扎实实的上涨了一大截，让她对冯一平的动况，非常关心。

　　“等等，我再看看，你看，”她指着那张照片说，“冯总真厉害，不过是照片的名字，就取得这么好，‘我们’，这个词真好，简直说到了我心里。”

　　“啊？”助理一脸懵，这个也叫好吗？

　　主要因为他是冯一平吧！


第一千零九十五章 告状

　　首都。

　　在新年伊始，就成功的掀起了娱乐圈最热的话题的嘉盛传媒，现在看起来比之前更有一番大公司的气象。

　　如果说在去年，嘉盛传媒给业内留下的印象，还是不差钱，那么今年，业内对嘉盛传媒最大的印象，一定是有担当。

　　所谓担当，其中的一个表征，大抵就是不计自身得失，做他人想做，但是不敢做的事。

　　干等了几天之后，香港演艺人协会的一干人等，在去陈韬办公室路上的所见所闻，让他们很有感慨。

　　或许香港的一些公司里的表现，要比这里更专业——他们自诩的专业，但是这样自信昂扬，蓬勃向上的氛围，在香港的那些公司里，怎么也体会不到。

　　如果要客观的评价，那就是一个虽然精致，但精致中却透着些小家子气，一个虽然质朴，但质朴中却足见大度。

　　虽然一再在心里给自己打气，给己方找优势，但达到会议室时，他们的底气，难免又弱了几分。

　　这次陈韬来得很快，他们刚坐下，陈韬就风风火火的走进来，“几位，欢迎欢迎，幸会幸会。”

　　“陈总，久仰大名，今日得见，果然是名不虚传，”副会长握着陈韬的手说，“贵公司，果然气象不凡。”

　　“呵呵，哪里哪里，”陈韬坐下来，“抱歉，最近这几天，事情确实太多，如有怠慢，请多包涵。”

　　“哪里，还没恭喜你们冯总昨天的又一次大手笔，冯先生一出手，果然都不同凡响。”副会长这话，显然有些别的意味。

　　“对，我们冯总做事，至少有两个特点，他做的事，首先都是对的，其次才是不同凡响。”陈韬笑眯眯的顶了回去。

　　“有时候，方向是对的，但如果太过操切，怕也有失稳妥，”副会长决定不跟他绕圈子，“陈总，相信经过这次的事件以后，我们的艺人，会自觉的学习普通话，只是，这肯定需要时间。”

　　“我们想，能不能这样，为了不破坏内地和香港文艺界一向心手相牵，血脉相连的局面，贵公司，是否能从我们协会的会员中，另选三位艺人，来顶上那三个角色。”

　　“毕竟在我们协会里，普通话能过关的艺人，也不是没有。”

　　这是他们最后想出的要求。

　　让嘉盛返聘那被开除出组的三位艺人，显然不可能，但如果这三个角色，依然能有香港艺人来担当，那这对他们会员带来的负面影响，显然会降到最低。

　　“抱歉，我没法向诸位做出这样的承诺。”陈韬说。

　　从业务的角度看，如果有合适的人选，这样做并无不妥，但刚开除了三位，马上又聘请了三位同样来自香港的演员，这怎么看，怎么像是屈服的样子。

　　他陈韬的面子可以不要，但老板冯一平的面子却不能丢。

　　“没得商量？”

　　陈韬摇头。

　　“既如此，我们先不打扰陈总，告辞。”那几位竟然都站了起来。

　　这还真有些出乎陈韬的意外，这样就算了？

　　“再见，诸位慢走。”

　　“我想，我们会很快再见的。”副会长语气笃定的笑着说。

　　陈韬很讨厌这样的笑容，这样的话，搞得好像多能耐一样。

　　但不得不说，他们确实很能耐，那一行人刚走不久，秘书就匆匆的来通知陈韬，“陈总，刚接到总局的通知，让你明天去局里开会。”

　　结合刚才那几位的话，陈韬顿时明白了这是怎么回事。

　　呵呵，这还真是他们一贯的做法。

　　仗着自己的身份和地位特殊，动辄就扮委屈找家长。

　　你们也好意思？

　　……

　　江南。

　　天依然灰蒙蒙的，不过毕竟已经到了年后，空气好像清爽了不少，看起来透亮了许多。

　　路边田地里翻起来的泥块上，不时可以见到些许怯生生的绿意。

　　春天，正在一步步的走近。

　　大巴车里，遇见大咖的一种摄制人员，也觉得自己的春天正一步步走近。

　　“这才是真正精彩的生活，”金诚又一次说起了这句话，“你看，从我们拍摄的那天开始，冯总这些天经历过的事，普通人或许一辈子都不能经历一件。”

　　“所以，我们现在就能想象得出来，等节目播出后，会吸引多少人来观看。”周宁也是压抑不住兴奋。

　　“我们拍下来的这些，可都是真事。”

　　是啊，从第一天拍摄开始，他们拍摄到的那些事，就比很多电视剧里的情节还要精彩，而这一切，都是真实发生的，这样的节目，怎么不可能不受欢迎？

　　尤其是在主角是冯一平的情况下。

　　“你说，我们这跟到这边来，会不会又有什么突发状况？”金诚说。

　　“突发状况不确定，但有一样会见，肯定少不了，”周宁分析道，“刚好又在省城，这边的省领导，肯定会会见冯总。”

　　“你说得对，”金诚点点头，“而且很有可能，又是一二把手同时会见他。”

　　这样常人，包括很多官员都难以想象的待遇，现在好像成了冯一平到一个省份标配的流程。

　　“很有可能，冯总此行，相当于是确定要来投资。”周宁说。

　　嘉盛商城既然和阿里合并，既然依然把新成立的嘉盛阿里电商总部放在这边，这个终于不差钱的新公司，自然要上新项目，把以前想做但没钱做的那些事都做起来。

　　这样的时候，这边省里多半要做出表示。

　　其它的不说，以冯一平喜欢到处大手笔建园区的先例，这样一个他视为重要一极的项目的总部园区，那规模肯定不会小。

　　“谁还要粽子？”坐在前面的一个女孩子举起一个盘子喊道。

　　这是刚刚特意在服务区专卖店买来的五芳斋的粽子，不愧是知名品牌，味道着实没话说。

　　“我要，”金诚跑过去随手抓了两个回来，“这个真不错。”

　　“冯总说以后出差，不用再特意带土特产，只要到他们的网站上一搜就好，你说，这现实吗？”

　　“等回到首都，哪怕是在三伏天里，我想吃这粽子，也只要在网上下单，之后几天就能收到，东西一样，价格也一样，这靠谱吗？”

　　“你说靠不靠谱？那可是冯总，”周宁说，“他就是承诺说在三伏天里，能用让你惊讶的实惠的价格，把北极的冰块完好无缺的送到你家里，那他也一定能做到。”

　　这女性嘛，她们全力维护一个人的时候，总是非常盲目。

　　但金诚并没有反驳。

　　“你说得对，冯总很少对着媒体承诺什么，但凡他承诺的那些，他确实都一一完美的践诺了。”

　　“那你说，未来如果真的能像他承诺的那样，该是怎么样的一番景象？”

　　“对于一个普通人来说，不但不出门便能知道天下的事，就是坐在家里，也能买到全天下的东西，当然，我想我们女孩子该逛街，还是得去逛街。”

　　方便要享受，但乐趣，也还是不能放弃。

　　“一切都很好，一切都会好。”周宁说。

　　大巴正在下高速，她一眼就看到里出口不远的地方，有一栋楼是她熟悉的青灰色，经过的时候一看，果然是怡佳快捷酒店，再朝前没走几步，又看到熟悉风格的便利店，正是有佳便利。

　　不知不觉的，嘉盛的各项业务，已经遍布全国。

　　“可惜的是，直到现在，我们都没能到冯总自己的家里拍摄。”她说。

　　坊间对冯一平在自己酒店顶楼的房子，也有太多的想象，包括周宁他们，也不是没向往过年轻首富的房子会是什么模样，那会是自己想象中的样子吗？

　　但是迄今为止，对进入他的家里拍摄，冯一平始终没有松口。

　　“那毕竟是他私密的地方，但我可以肯定的是，冯总自己的家里，一定不会很像很多人想象中的那么奢华，”金诚说，“不过，我认为我们应该退一步，争取到冯总的办公室里去拍摄。”

　　“是个好主意，”周宁的手机这时响起来，“郑经理的，应该是问我们到哪了。”

　　“你好郑总，我们刚到，哦，您说。”

　　金诚原本对这个电话不以为意，但看着周宁的脸色突然又变了，变得非常惊讶，不由得也好奇起来。


第一千零九十六章 好消息

　　看到周宁脸上的表情，如果不是考虑到男女有别，金诚都想凑过去听听，听听电话里究竟在说些什么。

　　而她都挂了电话后，居然还是一副神思不属的样子，这样的神情，在现在的周宁脸上可不多见。

　　这么说吧，如果这个电话时台里打来的，金诚都会怀疑是不是台里要换掉她这个主持人。

　　“怎么了？难道他们邀请我们去冯总家里拍摄？”他笑着问道。

　　周宁显然有些还没回过神来的样子，过了一会才说，“你猜对了，这一次，又有突发事件，冯总在美国的公司，成功的和一家电影公司达成了收购协议。”

　　“电影公司？”金诚一愣。

　　他的第一反应是，印象中冯一平在美国的业务，主要集中在互联网上，和电影公司好像有些不搭。

　　但一想到此前收购的奈飞，以及大热的Youtube，这两家公司，显然都和电影公司有不少的牵连。

　　“是哪一家？”金诚知道好莱坞的一些知名的电影公司，但是具体了解很有限，谁强谁弱，谁的日子过得好，他和大多数人一样，都是一概不知。

　　他只知道，收购美国的电影公司，肯定不容易，而且怕是也不会便宜。

　　“郑经理说是一家叫漫威的电影公司。”

　　“漫威？你确定是漫威？”金诚有些激动起来。

　　“是漫威，怎么，你了解这家公司？”周宁问道。

　　金诚还真有些了解，男人嘛，很多人都会喜欢科幻片，而和漫威有关的那些电影，一水的科幻片。

　　“当然，你看，蜘蛛侠、X战警、绿巨人、刀锋战士……他们都属于漫威。”

　　“你问了多少钱吗？”

　　“怎么好问这个，”周宁摇头，“你有没有抓住重点？这意味着，我们有可能会跟着冯总一起去美国。”

　　“对对对，对不起，我一时有些激动，呵呵，现在更激动，我们居然真的要跟着冯总去美国。”金诚笑道。

　　“问题是，我们能不能跟着一起去美国。”周宁没有金诚这么乐观。

　　去一趟美国，可不像在国内从北跑到南这么简单，其它的不说，就那费用，可不是小数目。

　　“台里肯定会同意吧，你想想，这可是我国收购一家美国知名的电影公司，这么提气的事，我们既然碰上了，台里怎么会不同意我们跟着去？”金诚说道。

　　他这也不知道是在安慰周宁呢，还是在安慰自己。

　　“我现在给李主任打电话。”周宁说。

　　准备拨号的时候，她又停顿了一下，“才刚刚宣布一起并购，现在又要收购一家美国的电影公司，这真是无法想象。”

　　“是啊，首富的世界，离我们太过遥远。”金诚也摇了摇头。

　　才刚宣布由旗下的嘉盛商城入主阿里，现在，又要收购漫威这样美国知名的电影公司，感觉他买公司跟去菜市场买菜一样。

　　不过他这菜，一般人家别说是几辈子，就是几百辈子也买不起。

　　和阿里的合并，那是一起金额高达两百多亿人民币的大交易（雅虎是10亿美元收购了阿里40%的股份，冯一平显然不会在这方面占老马的便宜）。

　　虽然漫威的收购价金诚并不清楚，但他觉得，这样拥有大量资源和热门版权的电影公司，至少得在10亿美元以上吧，或许，也可能是在20亿美元以上？

　　那就又是折合人民币一两百亿的大项目。

　　“你说，对比之下，我们这一辈子能赚到的钱，那还能叫钱吗？”金诚说道，“对冯总来说，钱，可能真就是个数字吧。”

　　周宁这时都忘了刚才的感慨，也忘了要给李真打电话，她此时生出一种强烈的冲动来。

　　除开身家和本事，冯一平不但外型俊朗，言辞也幽默，自己现在既然离冯一平这么近，那么……

　　“嗨，嗨，周宁，你怎么了？”金诚一边说，一边用手在周宁眼前晃动，她今天这是怎么了？怎么好像完全不在状态？

　　“哦，没什么。”周宁终于回过神来。

　　我这是想什么美事呢？自己虽然条件不错，可是冯一平身边的那些女孩子，就单说他的那个助理吴倩，又有哪一点不比自己强？

　　冯一平既然对吴倩都毫不在意，那又怎么可能对自己动心？

　　她摇了摇头，把这样荒唐的念头赶出脑海，调整了一下心情，给栏目负责人李真主任打电话。

　　“主任，”周宁已经准备好了一大番说辞，但是，也许是对她刚才抵制住了诱惑和冲动的嘉赏，听她介绍完情况，李真居然比他还激动，比他还兴奋，“真的？”

　　“真的，这是嘉盛的首席新闻官郑佳怡小姐刚打电话告诉我的消息，协议已经敲定，签约以及正式向外公布，选择在三天后进行。”

　　“她想知道，我们的摄制组会不会随行。”

　　“当然要随行，当然。”周宁听到那边的李真应该是站了起来。

　　“呵呵，这可是难得的好机会啊，一定要去，”李真说，“我这就让他们准备相关的手续。”

　　“刚好要告诉你们一个好消息，我们栏目，已经有公司赞助了，而且是高额赞助。”

　　“真的？”这一次，周宁没有控制住自己，大声喊了出来。

　　全车人纷纷朝她这里看，虽然不知道是什么事，但是看她喜形如色的样子，笃定这自然是好事。

　　这自然是好事，而且是大好事！

　　对于一个栏目来说，会不会有广告商赞助，那是比收视率更关键的事。

　　“自然是真的，看了我们第一期的样片以后，广告部找来的那几家公司，都争着出价，”李真也挺兴奋的说，“所以，你们的任务，就是拍摄出高质量的节目来，其它的事，不用担心，我们现在，也不差钱。”

　　周围已经围了一大群人，周宁的电话一放下，大家异口同声的问出了一个问题，“有什么好消息？”

　　“好消息是，我们摄制组，要跟着冯总一起去美国啦！”

　　“真的？”

　　“那还有假！”

　　“耶！”一车人顿时欢呼雀跃起来。

　　对绝大多数人来说，公费出国，尤其是美国这样的国家，那始终是一项难得的福利。

　　至于为什么去美国，反倒没有人问。

　　冯一平在美国有那么多产业，作为一个希望全面向公众揭示他形象的节目，去美国了解了解那边的情况，不也很正常吗？

　　知道得多点的金诚觉得很意外，“主任怎么会这么大度？”

　　“看了第一期节目的样片后，我们栏目已经拉到了广告赞助，而且，广告费很高，李主任说，这些费用，不是问题。”

　　“钱只是数字的感觉真好。”金诚笑道。

　　……

　　要说收到这个消息后，最高兴的，还要数陈韬。

　　这样的大事，终于谈了下来，那么毫无疑问的是，自己主政的嘉盛传媒，自然已经成为华语娱乐圈，最举足轻重的一家公司。

　　虽然按老板的一贯做法，被收购的公司，基本上还是会以原有的班底为基础运作，也不可能被注入到自己的嘉盛传媒，但是，这自然是为自己的公司，打通了到好莱坞的道路。

　　其它的先不说，这项并购如果完成，那就意味着嘉盛传媒，和好莱坞的发行渠道搭上了关系。

　　他记得，对国内影视界，包括香港影视界的特色，冯一平做过了很多分析，其中很无奈的一点就是，因为发行的范围有限，导致制作公司，都会扎堆制作一些目前受观众喜欢的类型的作品。

　　赌片受欢迎，那就全拍赌片，如果黑社会的电影受欢迎，那么大家一窝蜂的拍黑社会的电影，警匪片大家爱看，那就一窝蜂的拍警匪片……

　　流星花园火了，跟着出来一大堆花园，还珠格格爆红，顿时又是一长串的格格公主，谍战片受关注，那又是各种特工组……

　　这道理也很简单，就像对周宁他们来说，一个栏目最主要的生存指标，是有没有广告商赞助一样，影视公司最主要的指标，不是一定要拿出良心之作，而是要拍出来会赚钱的作品。

　　影视作品，本质上和流水线上生产出来的其它作品，并没有什么两样，都是用来产生利润的载体。

　　那些说只是为了艺术的影视公司，最后只会是被艺术所抛弃。

　　基于这个大前提，上马一些风险较小的项目，显然最稳妥不过，那扎堆这样的事，也在情理之中。

　　因此从大银幕的角度来看，现在已经很少有公司会上小众的文艺片项目，或者说题材不太热门的项目。

　　但如果有渠道能在全球找买家，这个情况，自然能得到非常大的改观，一部投资几千万的小众电影，换算下来，不过是几百万欧元或者是美元而已，只要在海外找到一个买家，那就是回了本。

　　“呵呵。”想着想着，他也笑了起来，以后，嘉盛传媒，绝对会是国内敢投资小众作品最多的一家传媒公司，这显然能交好很多导演和演员。

　　毕竟虽然很多时候，迫于现实的压力，大家会身不由己，但还是会有很多导演和演员，希望能有机会制作或者出演一些有艺术价值的作品。

　　他跟着想，要是总局知道了这个消息？会不会对自己另眼相看？

　　看今天这势头，总局这一次，显然是要拉偏架的样子，这已经有了很多前车之鉴，类似的情况里，受委屈的，总是内地的公司。

　　理由嘛，那也是现成的，在这个大家庭里，内地就是老大，既然是老大，那就得有个老大的样子。

　　所以陈韬最想看到的，是把事闹到了总局的香港演艺人协会。

　　如果在知道自家公司，收购了漫威之后，那个协会里的很多会员，会不会有想法？

　　那显然是一定的。

　　虽然连发哥这样的人物，闯荡好莱坞也铩羽而归。

　　但是，他不行，不意味其它人也不行，那时不行，不意味着现在不行。

　　在可能的机会面前，绝大多数人就会像是在美女或者富豪面前一样，其它的问题都放到一边，先扑上去再说。

　　说不定就扑到了呢？

　　陈韬不确定这几位今天感觉胜券在握的香港同行，日后具体会有怎么样的表现，但想来一定会非常精彩。

　　他也挺期待的。

　　有了这个消息傍身，对让很多人避之不及的“总局请喝茶”这样的事，他现在也毫不在意。

　　呵呵，我老陈，已经有能力上升到另一个层次。

　　他拿起电话，对秘书说了一声，“让他们进来。”

　　刚放下电话不到三秒钟，那莺莺燕燕的几位马上一窝蜂的拥了进来，连小郭郭也在其中。

　　“陈总，都说肥水不流外人田，既然《宫》这个组的演员要调整，怎么就不能考虑考虑我们自己人？”

　　“是啊陈总，你也知道我们最近有多努力，进步有多大……”

　　陈韬笑呵呵的看着旗下这些养眼的艺人，顿时觉得作为一家传媒公司的老总，真的挺幸福。

　　他乐够了，终于摆摆手，“那些不算什么，我要告诉你们一个更大的好消息，请一定注意你们的尖叫声。”

　　“我们已经和漫威达成了收购协议，姑娘们，我们即将成功收购一家美国知名的电影公司！”

　　“哇！”陈韬的办公室里，顿时响起穿云裂帛的尖叫声。

　　陈韬忙手忙脚乱的找耳机，办公室好像有一副啊，放哪了？


第一千零九十七章 探讨

　　“请坐。”

　　“谢谢，可算是能坐一会。”冯一平拍了拍有些僵的脸。

　　可真不容易。

　　从进阿里大门，到抵达老马的“桃花岛”，距离并不长。

　　但这一路的经历，可真不轻松，毫不夸张的说，最终抵达这里，那是突破了多重围追堵截的结果。

　　至于脸为什么有些僵，你试试和至少三位数的热情粉丝微笑合影后，脸还僵不僵？

　　这是第一次到阿里，总不能不给面子的板着张脸不是？

　　“唉，我可从来没这么受他们追捧过。”老马想故作幽怨，却非常不成功。

　　盖因他身上的喜气，由内而外洋溢的喜气，怎么都掩盖不住。

　　老马高兴。

　　他是比谁都清楚，他这一次创业的结果，肯定不会是再多一个成功的妈妈，因为现在，在创业之路上，在梦想之路上，他有了最完美的伙伴，让他这样的强人也感觉到温暖和踏实的伙伴。

　　新伙伴不但能为阿里提供充足的资金，还能在事关公司发展的方方面面，为自己提供帮助。

　　这是创业这么多年以来，老马不但第一次有了坚实的大后方，还有了同样让人放心的侧方，以及指向更加明晰的前路。

　　他如何能不高兴？

　　“由来只见新人笑，谁人曾闻旧人哭，你就认命吧。”冯一平一边打量着老马这应该是第一版的桃花岛，一边说道。

　　这初级阶段的桃花岛，显然和后来网上曾经披露过的，他在阿里巴巴园区的那处办公室差别很大。

　　不仅是面积小了，装饰风格，更是一个天上，一个地下。

　　和后来的高雅、有格调不同，老马这会的办公室，依然是这个年代特有的企业家风范。

　　红棕色的，巨大的，接近半圆形的大班台、扎实的皮椅、同色款的封闭版的书柜、被黑色，有质感的木板装饰起来的墙壁、浅灰色布艺沙发组成的会客区、会客区后墙上以和官员合影为主的照片墙、以及旁边一个此时很多办公室标配的，大大的，会给助理增添很大工作量的鱼缸……

　　你以为你走进的会是一个互联网大佬前卫的办公室，或者是风清扬的山洞，结果发现迎接你的是一个，非常主流，中规中矩的国企老板自得的空间。

　　老马从大班台有些凌乱的左侧，那一黑一白两部电话前面，被笔筒和抽纸围着的地方，一根黄色的，不安分的网线下面，翻出一罐茶叶来，“是不是感觉没什么格调？见笑了啊，和你的办公室没得比。”

　　“哪里，很亲切啊，”冯一平说，“和我爸爸的办公室时一个调调。”

　　老马这次是真的有些哭笑不得，“我算是明白金总的委屈了，这有时候，真就是没被你累死，那也会被你的话给噎死。”

　　“她跟你说了这样的话？真不厚道！”

　　老马端着的茶差点洒出来，究竟是谁不厚道？

　　他看着冯一平一脸的认真样，此时也是实力无语，金翎说得没错，这就是一个人前温和，但在熟人面前，时不时会耍耍无赖的家伙。

　　感觉估计也争不过他的老马，决定拿出前辈该有的风范来，大度的不在这事上跟他计较。

　　“我觉得，现在可以启动我们自己的办公园区的建设，你觉得呢？”

　　“我觉得想当有必要。”冯一平对这样的事很赞同。

　　园区迟早要建，迟建自然不如早建。

　　“不但是办公园区，我们在主要的一线城市已经启动的员工宿舍楼的建设，也可以同步启动。”

　　这里的房价，后来可也相当不便宜。

　　“这个好。”老马马上表示赞同。

　　他从自己的湖畔花园的那套房子这些年的涨势上，就能看出这一趋势。

　　“只是这样一来，我们需要的地盘，那可不会小，不过，”他笑呵呵的从后面的书柜里拿出一张卷着的地图来，铺到大班台上，“我有一个不错的选址，你看看，这儿，西溪边上的这一块怎么样？”

　　他指着地图上市中心西侧的一个地块说道，“这里区位优越，到市中心，也就不到二十公里，自身环境优美不说，离西湖也不过五公里，周围资源丰富，有包括浙大、理工大学，还有我的母校，师范大学在内的一系列高校。”

　　这又是一个毫不出乎冯一平意料之外的选择，“确实不错，我觉得也非常好。”

　　“是吧。”老马自然挺高兴。

　　说实话，他此前已经对着地图畅想过多次，现在终于有了把自己的想象落实的实力。

　　“这个园区，我希望是一个能和周围的环境，完美融合的园区，我希望由在这方面造诣最高的设计师来设计，同时，在园区里，我还打算建上一个中式的庄园，就近给我们自己安个家，你有没有兴趣在这里拥有一套地道的中式的水乡庭院？”

　　“太有兴趣了，”冯一平说，“我看这些事，现在就可以正式启动。”

　　“这么大的项目，可不是一两天就能启动，所以，明天在和省领导会面的时候，可一定得提提这事。”

　　“没问题，还可以顺道提提我们这里的物流基地的事。”

　　“对，既然我们的总部就选在这里，那未来我们本地用户网购到货的时间，也应该最快。”

　　老马有些依依不舍的把地图收起来，“也不知道你这一去美国，又得呆多久，工作上，有没有需要交待的？”

　　“有你在还有我有什么交待？相信金翎也跟你说过，我可是一向做惯了甩手掌柜。”冯一平笑着说。

　　“不过，我还确实有几个想法想和你探讨一下。”

　　“我还就是等着你说这个。”老马拿出一个笔记本，和冯一平并肩坐在沙发上。

　　“我觉得，不管是嘉盛商场还是淘宝，目前最大的不足，就是服装类的商家太多，而电器类的商家相对占比较少，应该要在这一块，3C电器的销售方面，加大力度。”

　　“这也是大家日常生活中不可或缺的，而且相对价值也较高的产品，你觉得呢？”

　　老马点头，“我们也意识到了这个问题，嘉盛商城还好，因为你的号召力，不少国内知名的电器品牌都开设了自己的旗舰店，但从淘宝的成交来看，目前销售的80%以上，都是服装类。”

　　“我们确实应该在这一块业务上面，投入更多的资源，吸引更多的商家和品牌来入驻。”

　　在3C电器方面的销售，在发展的前期，确实是淘宝的短板，国内另一家知名的电商，正是据此找准了自己发展的方向，从而赢得了一席之地。

　　“从长远看，我觉得，选择和线下的电器连锁企业合作，或许是个好办法。”冯一平说。

　　前面就提到过，在电器销售领域，我们国家可以说是做得非常成功，国美、苏宁、永乐等，瓜分了这一块主要的市场份额，连那些外资的连锁巨头，不管是沃尔玛还是家乐福，在这一块都难有大的作为。

　　“这确实是个好路子，还有吗？”

　　“还有的，在完善我们销售品类的同时，还是我之前提到的，结合我们电商的优势，结合在海外的优势，引入更多的国际品牌……”

　　“……但目前我们的重点，不在于开拓海外，也不在于购并，主要是夯实我们在国内的业务……”

　　“……坐拥国内十几亿的用户，我们未来就能很自信的笑傲全球……”

　　老马大班台上的传真机，隔一会就吱吱呀呀的响起来，但这会没人去理会那里收到了什么。

　　冯一平和老马这一探讨，就忘了时间，直到天都黑了下来。

　　呆在酒店里的文森特不住的问妈妈，“爸爸怎么还不回来？”

　　而此时，在首都听取中国区业务汇报的杨酋长突然说道，“我决定了，明天一早赶过去，去参与他们的挂牌仪式。”

　　主持工作汇报的老周，顿时忍不住飞过去几个白眼，感情我之前谈了那么多，你是一个字都没听进去？我有一句……！


第一千零九十八章 波中画舫樽中酒

　　夜幕刚降临后的西湖，和白天完全是两副模样。

　　城区沿湖的高楼、建筑顶上，刚建好没几年的雷峰塔、湖心岛上的各式建筑、湖中金碧辉煌的船舫……俱都通体灯火辉煌，把旁边的夜空，都染上了一层金黄色。

　　让没有一丝云朵的夜空，整体看起来，竟然呈现出一种瑰丽的青紫色来。

　　这些灿烂的灯火，更在湖面上留下形状各异，连绵不绝，大片大片的金色倒映……

　　这，大约就是西湖浓抹的时刻吧，看上去贵气煌煌，光华夺目。

　　而冯一平他们，此时正身在湖上一艘同样灯火辉煌的画舫里，杭城老字号，知味观的味舫。

　　这是湖上三艘知名船舫里最低调的一艘。

　　最高调奢华的，自然是那艘仿南宋御舟的金龙舟，前有龙头，后有龙尾，比那以黄色琉璃瓦覆盖，犹如把殿宇搬到了水上的楼外楼画舫，犹要贵气不少。

　　知味观的味舫，可以说是这三艘画舫里，最低调的一艘，没有那夺目的金色，黑白相间，和湖心岛上的那些老建筑，没什么两样。

　　因而，这也是和西湖更契合的一艘画舫。

　　但是，低调也掩盖不了它的雅致，舫上的翘角飞檐，赭柱花窗，雕花的船栏……宛若把宋明时期名士的别墅，搬到了水上。

　　金龙船太过奢华，而楼外楼只有一层，因而上下两层的味舫，也是最适合他们这一行人，主要是因为带着马灵和文森特，所以需要不易被人拍照的冯一平的画舫。

　　老马为人之细致，可见一斑。

　　而这样的画舫，贵且不论，在这个公款消费还大行其道的时候，能在这么短的时间里，把它包下来，此时在国内并不如后来般声名鹊起，功成名就的老马，想必自然也费了不少心思。

　　味舫从中山公园的码头起航，悠悠然的穿白堤、掠苏堤、过湖中三岛……轻舟缓行，一路纵情湖光，饱览西湖山水，此情此景，美不胜收。

　　“太美了！”马灵对抱着文森特的冯一平的说，“平，这里太美了，我们，就好像在画里一样。”

　　这确实是在美国所经历不到的难得的体验。

　　“那你一定是那幅画里最美的人。”冯一平笑着夸了一句。

　　马灵顿时高兴得花枝乱颤，“谢谢！”

　　看到这一幕，本来还想走过来的老马停在原地，“一平，菜上好了，进来吧。”

　　主厅里的大圆桌上，此时已经摆满了美味佳肴，看上去琳琅满目，冯一平熟悉的，却只有东坡肉、西湖醋鱼、龙井虾仁三道。

　　“还记得高考那年吗？”王昌宁问道。

　　“怎么不记得，我记得那一年，我们在湖边远远的仰望过这几艘画舫。”肖志杰说。

　　“这么说，你们之前也一起来过？”老马指着他们问。

　　“对的，那是99年的暑假。”冯一平自然也记得。

　　“99年暑假？我那时也光顾不起这里，”老马回忆道，“当时，我应该正在筹备阿里巴巴，一大群人，才凑了50万的启动资金。”

　　以这画舫几千块一小时，动辄几万块一餐的水平，确实是那时的老马，也只能远观的所在。

　　“对哦，还真是。”冯一平说道。

　　还记得当时来这里，也想着是不是创造个机会，和老马见上一面，不过想到即使能见上面，也只会被拒之门外，还有可能引来各种怀疑，最后只能作罢。

　　“不过99年？一平我这就得说你了，你那会其它的生意不说，在你们省城，就已经投资了几亿的酒店项目，对吧。”

　　“以你那时的财力，把湖上所有的画舫全部包下来，那也不是事啊，竟然让你最好的几位朋友，只能在湖边干看着，这真就有些说不过去。”

　　“我记得，当时学过一篇课文，鲁迅先生的《故乡》，那里面的‘圆规’杨二嫂说的那句话，真是愈有钱，便愈是一毫不肯放松，愈是一毫不肯放松，便愈有钱……用在我们冯首富身上，那是再贴切不过。”王昌宁说。

　　“这一点，马总应该已经有了体会吧。”肖志杰也说道。

　　“深有体会，为这个，我们得干一杯。”老马举起杯来。

　　冯一平不理睬他们三位的调笑，对着桌上的东坡肉说，“儿子，喜欢这个吗，来，我们开动好不好？”

　　“对，我们开动，”此间的主人老马接了一句，只是说完后，又皱着眉头沉吟了半晌，“咝，不对，我怎么觉得，是无端的被一平占了便宜呢？”

　　“这可真不怪我，要怪只怪你这话，实在是衔接得太过行云流水。”冯一平哈哈大笑。

　　这餐奢侈的晚餐的开局，可以说非常的轻松了。

　　确实，坐在西湖高端的画舫上，看着周遭的美景，俯视着旁边驶过的那些小船，身边还有朋友亲人相伴，此情此景，就是只吃着清粥小菜，那也足够写意。

　　成功，总是会给人带来这样额外的享受。

　　“刚接到电话，Jerry明天会带人赶过来，出席我们的挂牌仪式。”

　　这也是成功所附带的另一个特色，即便是在风景名胜里的知名餐厅吃饭的时候，也不可避免的要谈到工作。

　　“那当然得欢迎。”冯一平说。

　　杨酋长和雅虎，这一两天接连不断的给老马发邮件，打电话，发连篇累牍的传真的事，老马都丝毫不漏的告诉了冯一平。

　　“我在想，他来会谈些什么？”老马问。

　　“我想，应该除了祝贺，还是祝贺。”

　　“呵呵，对，”老马和冯一平碰了一下杯，“下午时间太短，有很多话还谈得不透，有一个一直想问的你问题还没问，以一平你对硅谷的了解，你觉得硅谷的公司，和我们国内的公司，最大的区别是什么？”

　　听到老马问起这个，肖志杰和王昌宁，也停下了和马灵的闲谈，一起看着他。

　　“我个人觉得，最大的区别，还应该是在目的上。”冯一平想了一会，缓缓说道。

　　“美国的很多人创业，主要还是为了做事，而我们的很多人创业，主要还是为了赚钱。”

　　“当然，这也正常，毕竟现阶段，我们国内的大多数人，还并不富裕。”

　　“是，希望再过几代以后，我们的后代，也能为了做事，而不是赚钱来创业，”老马说，“除了目的性之外呢？”

　　“另外的一个区别，说起来，也和目的性有着不小的联系，美国的公司，尤其是那些有追求的美国公司，不止是在主营业务上，在方方面面，都舍得投入巨资研发各种技术。”

　　“比如说现在是我们一员的奈飞，它的主业，是线上DVD租赁，它不但在主业方面，研发了很多核心的技术，比如有自己独到之处的搜索引擎，在其它方面，比如说物流体系上，同样做到了坚持以高科技驱动。”

　　“老实说，当初奈飞网站的那些围绕用户而研发的各种功能，还没有它那有自己专利，高度自动化的物流仓库，更让我惊讶。”

　　“还有我非常看好的亚马逊，本质上，他和我们的商城，和我们的淘宝，并没有任何区别，对吧，但是，贝佐斯不但同时创建了一家属于自己的航天公司，他对看起来和电商主业并不相关的很多领域，并不只是物流领域，都大手笔的投入了巨资来研发新技术。”

　　“从这一点上看，我想，它未来一定会把eBay远远的抛在身后。”

　　冯一平的这话得到了老马的赞同，“我也不喜欢eBay。”

　　停了一下，他又说，“听你这么说，我总算是明白为什么嘉盛商城，看起来有那么多和主业并不是太相关的部门，你原来也期望我们的电商集团，未来也成为一家真正的，各方面都以高科技驱动的公司？”

　　“是的，我很反感国内现在一些观点，不管什么公司，只要给自己披上互联网的外衣，就大言不惭的说自己是高科技公司。”

　　“这样的包装啊，现在是司空见惯，”老马也摇头，“那你觉得，我们重点应该在哪个领域下力气？”

　　“我想，应该是云计算，以及和它密切相关的大数据方面……”

　　有风从湖上吹过，不过画舫内的人对此并无知觉，这风起于青苹之末，其来也渐……


第一千零九十九章 挂牌

　　“虽然说西湖一年四季各有特色，晴雨风雪各有情致，但几个月后，才是看西湖美景最好的时光。”

　　中巴车上，蔡总向以杨酋长为首的雅虎一行人介绍着杭城的景致。

　　但显然，杨酋长志不在此，从机场到市区的这一路，对蔡总所说的这些，他并不感兴趣。

　　蔡总虽然看出来杨酋长对这些一点都不感兴趣，但他还是只有这样讲下去。

　　他也觉得委屈呢，感情我昨天连夜做的这些功课，全部是白费功夫？

　　但这也不是他不甘心自己的准备全都白费了，所以要坚持说下去，关键是，不说这个，还能说什么呢？

　　说阿里和嘉盛的合并？或者说，谈未来雅虎入股合并后的电商集团的可能性？

　　他知道这倒很可能是杨酋长想听的，但却是自己的两位老板所不想提的，那他怎么能提？

　　杨酋长手肘撑在车窗上，手指放在鼻子下面，对蔡总所说的这些，别说微笑，连点头这样敷衍的反应都欠奉。

　　但车里倒也不会冷场，老周在啊！

　　虽然他对老马，真也谈不上什么好感，但是，只看到杨酋长那掩饰不住的不爽，他的心情，就和那天空一样晴朗。

　　不，应该说是和那六月的天空一样晴朗。

　　“最好的季节是六月份吗，那诗是怎么说的，毕竟西湖六月中，风光不与四时同。”他看了眼杨酋长微微皱起的眉头，大声说道。

　　真是你的眉毛我的心，你的眉毛皱起来，我的心情好起来。

　　“对，相比现在，六月份自然是更好，那时山色更葱茏，林泉更秀美，六桥烟柳、九里云松、十里荷花，都比现在要更有几分风采。”

　　随同迎接的郑佳怡都忍不住说了一声，“这真是个好地方。”

　　“对啊，有了冯总和马总的合作，这就应该更是个好地方。”老周说。

　　他这真是哪壶不开提哪壶。

　　不过，他此时真的是去意已决，所以相当无所谓。

　　趁着这次难得的机会，他再一次当面跟杨酋长提起了技术支持和总部对雅虎中国资金支持的事。

　　其实对核心技术不开放，他已经有了准备，只不过，提要求，自然是多提一些好。

　　对资金支持，他还是和以前一样，希望雅虎总部，能提供1000万美元给雅虎中国，用来支持新产品的研发。

　　他原本以为，在经历过这次的事情以后，杨酋长能代表雅虎答应一部分条件，比如，哪怕是资金打个折呢。

　　或者，至少能同意考虑考虑吧！

　　但结果，和他之前几次去美国并没有任何区别。

　　对他的这两项要求，依然是全然不予同意的态度，这自然难免让他感到心寒。

　　无论如何，雅虎中国总是亲儿子吧，但你们为了能入股一个其它人创办的新项目，不但同意把亲儿子送过去不说，还准备随同送过去逾十亿美元的现金。

　　你们这是有多不待见这个亲儿子？

　　你们为什么就不尝试着，把那十亿美元的百分之一，拿来支持一下亲儿子？

　　你们为什么就不相信，只要有了这一点微不足道的支持，你这个亲儿子就不能做出让你惊讶的成绩来呢？

　　但是现在，这些话老周也不想再提，没意思。

　　“怎么回事？”杨酋长这时问了一句。

　　“对不起，应该是出席仪式的人太多，路有些堵。”蔡总朝前看了一眼，解释道。

　　在路的前方，隐约可以看到一栋大楼上挂满了横幅，楼前还有气球在飞舞，正是很有我们特色的庆典的标配。

　　“呵呵，看起来很热闹。”杨酋长竟然也笑了起来。

　　目的地近在眼前，他也到了要调整自己表情的时候，不然人一高高兴兴的庆典，你板着脸感到现场，这是贺喜呢，还是兴师问罪？

　　你没理由啊！

　　“我们本来也只是想安安静静的把新公司成立起来，但合作伙伴和一些政府单位，实在太过热情。”蔡总做出了一副我们也没办法样子来。

　　什么叫做谦虚的骄傲？什么叫做低调包装的高调？这就是了。

　　老周听了，顿时无言的撇撇嘴，美国雅虎的人不知道，我还不知道你们老马的脾性？

　　当初不过是拿到了风投的投资，就巴巴的跑到首都去开发布会，今天这样的事，要是有可能，他怕是巴不得把所有的合作伙伴都请来，把联合国秘书长都请到现场。

　　车终于艰难的挪到停车场，蔡总跳下车去，“杨董，请。”

　　“谢谢。”

　　看到车外此时围上来的那一大堆人，他的心情好了些。

　　只是，遍扫一周，别说冯一平，连杰克马都看不到，这是怎么回事？

　　“你好杨董，欢迎您的莅临。”

　　为首的那位杨酋长认识，“你好金总，恭喜你们的新公司成立。”

　　刚和金翎打完招呼，还没来得及寒暄，剩下的那些人，就争先恐后的把手伸过来，“你好杨董，我是……”

　　如果不以成败论英雄，我们得说，杨酋长创办的雅虎，正式开启了互联网时代，因而在互联网领域，他的历史地位，无人能够撼动。

　　何况目前雅虎依然是那个紫色巨人，还没有衰败，他所到之处，必然是人群的中心。

　　“你好你好。”杨酋长熟稔的应对着这样的场面，眼睛却依然在寻找着冯一平和老马。

　　等杨酋长终于和热情的崇拜者握完手，金翎才又有机会靠上去，“对不起杨董，省里的领导一早就会见冯总和马总，他们让我转达他们的歉意。”

　　看来他们的合作，也颇得当地政府的支持，也是，这可是冯一平。

　　“没关系，我能理解。”杨酋长点点头，这个理由让他好受了一些。

　　如果他不远万里的来登门道贺，冯一平和老马，都不能下楼来迎接一下，那他真的会觉得有些被怠慢。

　　一大群人簇拥着他们朝大楼里走，杨酋长留意到了那摆得到处都是的花篮，看起来，国内他叫得出名字的公司，竟然都送了，此外还有很多他此前并不知道的公司。

　　再加上大楼外墙上挂的这些祝贺的条幅，他们怕不是把国内的知名企业，以及本地的政府机关，一网打尽？

　　在大厦入口的显现位置，他还看到了雅虎送出的花篮，他不由得朝老周点了点头，这事做得不错，是应该大度些。

　　周宁和金诚站在自家摄像的背后，同样非常激动的看着杨酋长，这可同样是一个风云人物，这可同是一个偶像。

　　从他们的角度说，杨酋长一个的份量，就比今天到贺的所有嘉宾都重。

　　冯一平果然厉害，自己的新公司挂牌，竟然能让这样的大人物亲至。

　　此时，停车场那里传来一阵喧哗，杨酋长他们回头看过去，冯一平和老马从一辆车里走下来，陪着一位领导模样的人走过来，有人认了出来，那是高官……

　　……

　　巧合的是，就在同一天，在另一个省城，也有一家公司挂牌。

　　在冯一平他们省的省城，东成航空的牌子，在一处新的办公楼前挂了起来。

　　不过，相对这边的热闹和高调，他们的挂牌，就要低调得多，毕竟，相关的流程，还没有最终走完，但刘继忠已经有些迫不及待。

　　在冯一平和老马，在杭城陪着高官从车上下来的时候，东城航空的挂牌仪式已经结束，刘继忠也急匆匆的朝省政府赶。

　　孙副市长陪着他一起来到盛高官的办公室，在这里，刘继忠就没有在孙副市长办公室那么随便，恭恭敬敬的，比小学生坐得都规矩。

　　“这些都是签好的，拿去好好进行下一个流程吧，”盛高官甩了甩手腕，指着桌上的一大堆文件说，“不夸张的说，手都签酸了。”

　　刘继忠连忙站起来，一副感激涕零的样子，“请领导放心，我们一定不会辜负领导的期望和重托。”

　　低下头时，他才没有掩饰眼里的热度，此时他眼里的热度，看起来真能把那些推动它航空梦的文件都点燃。


第一千一百章 暴露

　　杨酋长站在原地，等自己一直在等的那两位走过来，自然而然的，簇拥着他的那一群人也都停了下来，并且自觉的和他保持了距离。

　　他还是很多人仰望的对象。

　　杨酋长的酋长的名头，可不是个摆设。

　　即便是在金翎心里，虽然她自然认为，冯一平在商业方面的能力，是最好的，那杨酋长也是之后的第二梯队的靠前的人物。

　　即便是此时对杨酋长有些不逊的老周，在被雅虎并购之前，以及被雅虎并购之初，杨酋长也是他的偶像；是他仰望的对象；是他这个在业内已经有了好斗之名的家伙，会平心静气，规规矩矩的静下心来说话的对象；是他觉得应该自己的观点的是对的，对方的看法至少还值得商榷，但却没信心去和他商榷的对象……

　　当然，现在嘛，这些事，就俱往矣。

　　先走过来的是高官，冯一平和老马，并肩走在高官身后。

　　以冯一平现今的实力，如果他只是单纯来这里做客，那这个顺序，自然要改一改，应该是他在前，高官在后。

　　但现在到了这，高官固然是地主，冯一平作为新公司的董事长，那就更是地主，自然得让高官这个客人走在前头。

　　当然，即便是第一种情况，以冯一平一贯低调的性子，他也不会大咧咧的走在前面，霸道总裁，从来就不是他在外人眼中的style。

　　“嗨酋长，这位是李高官。”冯一平赶上一步为他们俩做了介绍。

　　主要是把高官介绍给酋长，因为领导认得出酋长，酋长却不知道眼前的这位是和何许人也。

　　高官对杨酋长同样非常挺客气，“你好杨先生，欢迎你来到杭城做客。”

　　这本来是一句中规中矩，完全挑不出毛病的欢迎词，但此时的酋长听来，却有些不喜。

　　我就只能做客人，不能做这家公司的主人，至少是主人之一吗？

　　“很高兴见到你李高官，”他丢下一句话，和李高官握了握手，便笑着握住冯一平的手，“冯，又见面了。”

　　站在他身后的老周看到这一幕，顿时更坚定了自己的想法，雅虎中国，想有很好的发展，难。

　　连杨酋长这样从文化上来说，和国人同根同源的人，都这样对待一个经济大省的高官，那就遑论雅虎的其它不了解中国国情的外国高层。

　　那你还想着，要在一众熟知国情的中国同类公司里脱颖而出？

　　怎么可能？

　　“欢迎你酋长，真不好意思耽误你这么多时间，这样的事，真用不着你亲自到访。”冯一平说。

　　“来，我给你介绍，这位是杰克马。”

　　“你好杰克，很高兴见到你。”杨酋长有些感慨的握住老马的手，心里却在想，冯一平他刚才的那句话，是不是话里有话？

　　他说的耽误，其实不是这次自己亲自赶过来耽误的时间，而是此前做老马工作所花的时间？

　　用不着亲自到访，意思是来了也没用？

　　“Jerry，很高兴见到你，你的到来，让我们这个小地方，顿时蓬荜生辉。”老马是确实有些高兴。

　　无论如何，杨酋长今天亲至，那自然会把自己公司今天挂牌这事，炒得更热一些。

　　杨酋长其实也不希望听到老马说到蓬荜生辉这样的词，他最希望听到老马说，“欢迎回家。”

　　这家公司，就是他们共同的家，或者说，是他们共同的儿子。

　　但是现在看来，人怕是连干爹都不稀得让自己当。

　　“恭喜你们。”杨酋长尽量不让自己的声音听起来泛出酸意。

　　“谢谢。”冯一平看了老马一眼，他们俩都从杨酋长的笑容里，看到了那一丝隐藏得很深的苦涩和惋惜。

　　这并没有什么，但杨酋长既然依然坚持过来，那么，那丝苦涩和惋惜，说不定已经孕育出了新的希望，支撑杨酋长来这里的希望。

　　“这是我们雅虎的法务总监霍顿。”他从一个镜片也挡不住犀利目光的瘦高个中年白人男开始，介绍起己方的团队成员。

　　自然是从雅虎美国总部的人介绍起，老周这样按规定得先向北亚区负责人汇报的地区负责人，当然得排在相当后面。

　　好在老周此时对这已经无所谓，他也没主动往前凑。

　　那边，在尊贵的客人面前，稍稍有些受到的冷落的高官，早被金翎和蔡总非常尊重的接手。

　　对待政府官员的态度，冯一平的表述是，不指望他们为公司的工作开方便之门，但是也不要让他们成为公司开展正常工作时的麻烦制造者。

　　老马的表述更形象一些，你可以和政府谈恋爱，但是不要和他结婚。

　　这两个表述的实质，也是趋同的，在这样的场合，对这样抱着恭贺的目的前来的高级官员，一定要保持足够的尊敬。

　　金翎和蔡总这项工作做得非常好，当然，李高官自然也是情商极高的那种人，几句话之后，大家就宾主相得。

　　“政府支持像嘉盛这样有实力，有责任心的企业，和我们本地的公司携手，把电子商务这个新兴产业啊，做大做强，更好的为民众和国名经济服务。”李高官和电视上的领导们一样，双手交叉放在腹前，带着淡淡的笑容，对身边的一大群人说。

　　“刚刚省里的主要领导也委托我向各位表示，我们政府，愿意为你们新合并的公司的经营，提供更大的便利。”

　　“我看到，恰好有不少职能部门的人在场，大家一定要领会好这一精神，落实到今后的工作中去。”

　　他这话，也可以算是带来的贺礼了。

　　“谢谢您，谢谢省里的支持，”金翎和蔡总在前面带路，“高官这边走。”

　　另一边，终于轮到老周和冯一平握手，“呵呵，很高兴见到你，冯总。”

　　“久仰大名。”冯一平拍着他的手说。

　　“那肯定不是什么太好的名声。”老周笑了笑。

　　是不是好名声且先不说——这个确实也不好界定。

　　国内的互联网公司，真说起来，不止是后来被很多人唾弃的B，包括A和T，谁还没干过些只注重自己利益，不在乎用户利益的事呢？

　　但我们也必须得承认，他们确实给我们的生活，带来了很大的可以说是正向的改变。

　　冯一平对老周久仰大名，那也真是真的，关于对他的争议且先不说，从中国互联网这个大圈子着眼，有老周在，广大吃瓜群众因此多看了多少好戏？

　　因为他的逮谁怼谁，多少互联网界的大佬，以及其它行业的知名大佬，被他给怼得气急败坏？

　　没他，我们还真的很难看到那些大佬们的另一面。

　　别说我们其实不想看这样的好戏，我们只想不受到他们争斗的波及——说得你好像有选择似的。

　　即便他们不在乎你的利益，该装的东西，你不还是得朝你的电脑上手机上装？

　　因为老周的存在，国内的互联网圈子，确实也精彩不少，等到后来他的公司上市，家大业大的他，也开始韬光养晦起来以后，别说，国内互联网的圈子，还真就无趣了很多。

　　“哪里，除了对市场的敏感，周总在研发产品方面的能力，连我这个不懂技术的人，都非常清楚。”冯一平说。

　　自认为也是条汉子的老周，此时竟然差点连眼圈都红起来，还是有人懂我的！

　　他朝又在和老马交谈的杨酋长看了一眼，听听，外人都比你明白。

　　但杨酋长并没有关注他们的谈话，他也很快收回了目光，没意思，就是他现在改变主意，我也不想留下来。

　　在这里，老周其实有些误解了冯一平的意思，冯一平这话，其实也不全是褒奖。

　　老周对市场确实敏锐，所以他才能凭3721一炮而红。

　　他研发产品的能力，那也是有目共睹的，当初3721插件装上去以后，别说那些小白用户，就连同行们都没办法卸下来，这还不厉害？

　　“谢谢，”老周怕真在一个比自己少吃了好些年白米干饭的年轻人面前失态，匆匆的走向老马，“马总，恭喜你！恭喜你终于找到了最好的合作伙伴。”

　　就在老马身边的杨酋长，忍不住又皱起了眉头，嘴唇动了动，最后把头偏向一边。

　　老周虽然没看，但感觉到了杨酋长的动向，你这是在心里默念制怒的格言吗？

　　“谢谢，”老马亲热的和老周握手，“从去年到现在，你干得真棒！”

　　老周的这话，显然暴露了一些事实，看来近来的那些传言，还真不是没有根据，这个老周和雅虎总部，处得相当不愉快。

　　听到这话的杨酋长又偏了一下头，他觉得，这天，是真没办法好好聊下去。

　　但他还是很好的控制了自己的情绪，笑眯眯的出席热闹的挂牌仪式，笑眯眯的参加按惯例举行的午宴。

　　……

　　下午两点，杨酋长才终于有机会带着人坐下来，和冯一平以及老马他们面对面的交流。

　　“对一平和杰克的这次合作，我再一次表示祝贺，我相信，你们俩的这一次合作，未来一定能给这个社会带来巨大的改变。”杨酋长说道。

　　“谢谢，谢谢Jerry你带着雅虎的一众精英们，不远万里而来。”老马说。

　　是，但我们的本意，并不是来为祝贺，杨酋长心说。

　　“雅虎也是一家有志于改变世界的公司，虽然我们之前已经有了些许成就，但我们将始终不渝的践行这一观点。”他说。

　　坐在边缘的老周低下了头，他不想让人看到自己忍不住翻的白眼。

　　我最讨厌你们这种自视甚高的样子。

　　“所以，我们诚挚的希望，能加入到这样一个将会改变世界的项目中去。”不过才铺垫了两句，他就把话题转到了正题上。

　　他是实在不想拖下去。

　　“我想这一点，不止是杰克，一平你也应该清楚吧。”

　　当然清楚，就是老马没跟我说，我也会清楚，你在硅谷放出了那么多风声，不就是想让我知道这事吗？

　　“非常感谢雅虎和Jerry你的厚爱，但非常抱歉，我想我得再重申一次我们的观点，刚刚挂牌成立的电商集团，目前并没有引进第三方投资的打算和必要。”老马又拒绝得非常直截了当。

　　“一平，杰克，我想你是不是有必要听听我们最新的条件？”杨酋长显然清楚，在这件事上，谁的态度最重要。

　　如果冯一平有意，那么说服老马就比较容易，反之则不然。

　　冯一平摆了摆手，笑着看着杨酋长，“其实这两天，有一件事，我就一直想不明白。”

　　一件事想不明白？杨酋长看了老马一眼，发现他好像也不清楚冯一平想不明白的这件事是什么，“你请说，如果我知道，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“我想不明白的是，之前酋长你和雅虎，看起来并没有把阿里放到视线里，为什么在最近的几天，却突然改变了主意，对阿里非常关注，并且马上拿出一副势在必得的架势来？”

　　“我想问，究竟是什么原因，促使你们做出了这么大的转变？”

　　这一下，不但是老马，包括杨酋长那边的人，都有些好奇的看着他，是啊，为什么呢？

　　“这个……”杨酋长一下子有些卡壳。

　　看着他欲言又止的样子，冯一平和老马，几乎是同时想到了一种可能，“软银？”他们异口同声的问道。


第一千一百零一章 清场

　　“那个……”杨酋长几乎是又重复了之前的那一幕。

　　这下，冯一平和老马自然是再清楚不过，果然是他们猜的那样，是那位说“要和你做一辈子的朋友”的孙先生，对杨酋长说了些什么。

　　其实推测出这个也简单，软银当初也投资了雅虎，并且还是雅虎日本的大股东，孙正义确实很方便对杨酋长说些什么。

　　“明白了，想来软银那边也是好意，希望在自己退出后，还能给阿里找到一个更好的，会更有帮助的投资者。”冯一平说道。

　　这当然不是他的心里话，只是，有些事，心里有数就行，说是说，做是做嘛。

　　呵呵，这也许才是商场上的惯例吧，当面哈哈笑，背后捅一刀。

　　或者说，这是那个表面上最谦恭有礼的国家的常态？

　　“孙总有心了。”老马也说了一句。

　　原本还有些放松的杨酋长，不自觉的坐直了身子，不仅他是这样，他那边的人，包括老周都是这样。

　　事情已经很清楚，明显是软银在中间做了手脚，冯一平要是骂上一句，或者是笑上几声，他们都能理解。

　　但他竟然马上给软银的作为，找了那么一条光明正大的理由。

　　他们觉得，就是孙正义在场，恐怕也找不出比冯一平说的这个，更好的理由了。

　　这是什么？这是城府。

　　冯一平这样一个不过还不满25岁的人，竟然就有这样的城府，这自然让他们这些现在坐在他对面的人，对冯一平有了非常直观的认识。

　　一个有这样城府的人，怎么可能简单得了？

　　果然是盛名之下无虚士！

　　老周认真的看着冯一平，只这一点，他就比自己强出太多。

　　真正的高手过招，都是这样，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。

　　哪像自己，只会像个莽汉一样，遇事当场就动手，像个炮仗一样，一点就着。

　　“作为雅虎的股东，孙总对雅虎的发展，确实很关心，基于雅虎日本的成功，基于他对亚洲市场的了解，他的有些意见，确实能给我们很多参考。”杨酋长自然也不会正面说什么。

　　只是这话里的意思，已经足够明白。

　　冯一平笑着说了一句，“要说对国内市场的了解，我想周总的认识，一定会非常深刻。”

　　从见面时老周说的一些话里，他和老马都看了出来，老周怕是和雅虎，已经走在分手的边缘。

　　自己这样一提，这位斗士，会说些什么呢？他看向老周。

　　老周竟然只是笑了笑而已，居然不说话。

　　冯一平眨了下眼睛，这好像不是他风格啊！

　　这确实不是老周的风格，按他原来的性子，有了冯一平这样的人背书，他此时就是不讥刺雅虎高层几句，至少也会嬉笑怒骂的发几句牢骚。

　　但谁让他刚刚决定，要学学冯一平，少在公开的场合怼人呢？

　　冯一平要是知道是因为自己，所以才看不到期待中的精彩场面，怕也会是相当无语。

　　“我们感谢雅虎和孙总的好意，只是从现在的状况看，短期内，确实没有引入其它投资者的必要。”老马说道。

　　这样的话，还是他说合适。

　　毕竟杨酋长这些天一直找的是他，如果冯一平发表这样的意见，那就好像有些不让他发表自己的看法一样。

　　“我想，是不是至少可以听听我们的提议？”杨酋长看了眼老马，又看了眼冯一平。

　　人可是难得来一趟，如果都不让他把话说完，好像确实有些说不过去。

　　只是，何必呢？

　　老马也想明白了这一关节，如果连他们的提议也不听，确实有些说不过去，他看了冯一平一眼，对杨酋长说，“你请。”

　　杨酋长看了随行的法务总监霍顿一眼，后者拿起一份文件，干巴巴的念道，“雅虎认为……”

　　冯一平看了老马一眼，这样的语气，确实很雅虎。

　　“好了，”杨酋长看到了冯一平他们的反应，他伸手制止住霍顿，“还是我来吧，主要就这么几条，雅虎拟以雅虎中国的全部资产，外加5亿美元现金为条件，加入新成立的嘉盛阿里电商集团，希望可以在新集团中，占有10%的股份，同时，我们可以接受小于10%的表决权。”

　　这个报价，倒是合理。

　　在刚结束的合并中，阿里的身价，是25亿美元左右，当然，具体的操作，并不是冯一平出25亿美元把阿里买下来，而是嘉盛商城和阿里以相等的身价合并，双方股东的股权，相应的变更为新公司的股权。

　　同时，冯一平出资3.75亿美元，收购阿里15%的股权，但这15%的股权的表决权，交给了老马，不过在事关上市这样的大问题时，冯一平有权收回。

　　协议中还有一个重要条款，大股东冯一平个人承诺给新集团的50亿人民币的无息借款，以解决新集团的发展所需。

　　后来老马他们把那3.75亿美元，除去偿还以前阿里的各项外债之后，剩下的近2亿美元，同样借给合并后的电商集团。

　　也就是，如果从估值看，嘉盛阿里，就是50亿美元。

　　雅虎提供5亿美元的现金，恰好可以对应10%的股权，至于雅虎中国，那自然是溢价。

　　当然，如果冯一平他们不同意，这个条款自然有商量的余地，或者占股少于10%，或者现金多余5亿美元。

　　杨酋长已经做好了这样的准备，因为他看到，听到自己的出价后，无论是冯一平还是老马，都没有表现出哪怕一丝激动或者心动的意思。

　　“条件确实不错，但是很抱歉，我们目前真没有引入新投资的打算。”老马依然是这句话。

　　“我们知道，虽然嘉盛商城和淘宝，目前占据了中国电商市场的大部分份额，但接下来要有进一步的发展，一定需要大量的资金……”

　　老马打断了他，“谢谢，但我们真不缺钱。”

　　确实不缺钱，冯一平承诺借给公司的那50亿，目前已经有25亿到了公司的账上，只要这个花完了，剩下的也马上到帐。

　　老马现在，哪里还缺钱？话说，看到公司账上有了25亿，已经有一大群银行的人等在楼下，想跟他谈贷款呢。

　　“一平，杰克，请你们理解，我们这并不是财务投资，我想，你们一定也是有志于让这家公司在世界范围内发展，除开我们雅虎的品牌知名度，我们已经成功的进入了世界上很多国家。”

　　“我想，这一定有利于公司的扩展。”杨酋长苦口婆心地说道。

　　他知道以冯一平的身家，哪会接受财务投资者？

　　而作为一家老牌的高科技公司，雅虎的一个优势之一，就是业务范围，已经遍布全球，基础比冯一平的公司还要稳固。

　　“非常感谢你的提议，但是，我们已经确定下来，新组建的公司，未来的一段时间，会把主要的精力，都专注在国内市场。”老马说。

　　前两年的时候，他也迅速的把阿里的业务铺开到了很多国家，但海外的公司，最后却全部被裁撤掉，所以，他非常赞同冯一平的提议，先专注于国内市场，这毕竟是一个有十几亿人的大市场。

　　去年年前的大促，也让他们清楚的看到了国内市场的巨大潜力。

　　看着老马的坚决，看着冯一平一脸的淡定，之前就觉得不能好好聊天的杨酋长，现在觉得这场会谈，也有些进行不下去。

　　但是，想到了自己在首都机场，听到阿里已经和嘉盛合并时的懊丧，他下定了决心，决定再坚决一回，更独断一些。

　　他看向身边的那些人，“你们，先出去。”

　　“一平，杰克，我们三个人小范围的谈一次，可以吗？”

　　“没问题。”冯一平说。

　　买卖不成仁义在，他觉得，这个面子还是要给。

　　他们这边的人，马上站起来朝外走，雅虎那边，老周第一个站起来，他早就坐不下去。

　　他还是雅虎中国的负责人，这当着他的面，雅虎中国居然送都送不出去，他哪里会高兴？

　　但还是有些人有不同意见，法务总监霍顿坐在那里不动，“Jerry，我觉得，应该要提醒你……”

　　“我清楚。”杨酋长冷冷的看着后者。

　　后者坚持了几秒，最后还是拿着自己的东西，安静的离开。

　　会议室里，马上就只剩下他们三位。


第一千一百零二章 还君明珠

　　看着门从外面关上，杨酋长才说道，“我可以额外做一个承诺。”

　　额外的承诺？而且看他郑重的样子，这还应该是个颇有分量的承诺。

　　对这样原本不曾有过的事情，冯一平挺好奇。

　　他看了一眼老马，发现老马刚好看过来，别说，杨酋长的这个举动，真就成功的激起了他们的好奇心。

　　冯一平从老马的眼里，还看到了骄傲。

　　雅虎这样世界知名的高科技巨头，杨酋长这样无论如何，必将在世界历史上留下一笔的人，如此这般的想投资自己创办的公司，这确实是一件值得骄傲的事。

　　但杨酋长说出这句话之后，却沉默了好一会。

　　他双手紧紧的握成一个拳，低头看着自己眼前的电脑屏幕，好像自己要说的话，就在电脑上，但他一时竟然看不清楚上面写的什么一样。

　　冯一平可以确定，这不是卖关子。

　　因为从时间上看，卖关子用不了这么长时间。

　　这应该只是杨酋长的郑重，或者说，虽然他表现得很坚决，但实际上，他现在也挺挣扎，这就更进一步的说明，他将要说的这个额外的承诺，是兹事体大。

　　老马凑过来，轻声对冯一平说，“一平，你看……”他朝对面示意了一下。

　　冯一平点了点头。

　　老马于是轻咳了一声，跟着说道，“Jerry，我们都非常感谢你对我们公司的看重，也真的挺感动你的坚持，但事情就是这样，从各个方面来看，我们还真没有引进其它投资的必要。”

　　“所以我们也真的不希望你为难，好吗？你难得来一趟，接下来……”

　　杨酋长这时抬起头来，“我可以额外承诺，雅虎的相关专利，邮件和及时通讯方面的核心技术，以及，”他又稍稍停顿了一下，“包括搜索方面的核心技术，将全部对你们开放。”

　　正在说话的老马愣住了，冯一平也愣住了。

　　难怪杨酋长这么郑重。

　　因为杨酋长说的这些，可不好用钱来衡量，他说的这些，对任何一个公司来说，那都是最核心的资产。

　　雅虎这样知名的高科技公司，肯定不止是名气大，不然，也不可能在它颓势明显的时候，微软还要花四百多亿美元来收购它，溢价好像还超过50%。

　　鬼精鬼精的微软，可不会拿几百亿美元开玩笑，他们看重的，除了雅虎在中国和日本成功的投资，就是杨酋长所说的这些核心资产。

　　西方的高科技公司，始终对专利相当重视，因为那会直接带来利润。

　　不说雅虎自己创造的专利，就想想这几年雅虎的那些大大小小的收购，那显然会让他们的专利库越来越大（历史上，在最终被剥离了阿里和雅虎日本的股票，被耻辱的以不到50亿美元的价格收购之前，就像后来国内A股的很多公司为了报表好看，这个季度卖一套房，下个季度卖一套一样，雅虎为了财务报表，也对外出售了很多专利，甚至都向谷歌出售了上千项专利）。

　　去年谷歌上市之前，不是因为和雅虎的专利纠纷，差点导致上市失败，最后不得不花巨款摆平那桩专利官司？

　　而雅虎的搜索，也绝不是像大多数人以为的那样弱鸡。

　　谷歌再强，雅虎在美国本土的搜索份额，也从来没有低于过两成。

　　好像后来微软收购雅虎，一个也是出于这方面的考量，在美国，它和雅虎的搜索份额加起来，虽然还是没有谷歌高，但已经足够可以和谷歌抗衡。

　　至于雅虎的邮箱，那自然也不是盖的，相信国内很多人第一次，也很有可能最后一次和雅虎发生交集，就是注册它的邮箱。

　　及时通讯也一样，现在在国内，除了企鹅以及微软的MSN，排第三的就是雅虎。

　　冯一平看了一眼老马，老马那时选择和雅虎合作，未尝没有这方面的考虑，因为电商，从来就离不开搜索。

　　搜索的本质，是海量，如果从这个角度来看，无论是嘉盛商城，还是淘宝这样的公司，尽管并没有成立专门的搜索部门，对外推出专门的搜索工具，但其实，整个公司都在做搜索。

　　杨酋长第一次在冯一平和老马脸上，看到了自己想要的表情，这就好，他知道，自己做出的这个决定，看来总算有了效果。

　　这让他把自己做出这个承诺后所带来的一系列麻烦，暂时都抛在一旁，到现在，他是越来越相信，只要促成这事，自己有多大的麻烦，那也一定很值得。

　　“我们都知道，电商离不开搜索，而雅虎，恰恰就在垂直搜索领域，很有优势。”他进一步解释道。

　　搜索和垂直搜索，也就是通用搜索和垂直搜索，还是有很大区别，我们可以大致的说，垂直搜索，是在通用搜索的基础之上发展起来的搜索。

　　通用搜索，给你提供的内容，多而杂，而垂直搜索给你提供的内容，是专而精。

　　通用搜索只能给你线索，给你网页，而垂直搜索，会在这个基础上，对数据进行进一步的分析和处理，给出更符合你条件的结果。

　　做个对比，我们可以想象在度娘上搜索“秋裤”，和在淘宝上“搜索”秋裤，所得到的不同的结果。

　　自然是后者更有用。

　　也就是，对电商来说，垂直搜索技术，很有用。

　　或者这么说吧，除了少数几家电商，其它那些电商，他们应用的就是垂直搜索。

　　但遗憾的是，嘉盛阿里，自然是那少数几家电商之内的一家。

　　所以才高兴了没一会的杨酋长，很快遗憾的在冯一平和老马脸上，看到了遗憾的神色。

　　“我们俩都不懂技术，但在合并之前，关于这个问题，我们的工程师已经得出了一直的结论，主要因为三个原因，一般的垂直搜索，并不能满足我们的要求。”

　　“为了给用户提供最好的体验，我们正在研发适合我们的电子商务搜索技术。”老马说道。

　　“我记得应该是这三个方面，因为内容的动态性、内容的杂乱性、以及未来会面对的海量的交易数据，”冯一平补充道，“所以他们认为，必须要有更适合我们的电商搜索，当然，这项工作，我们两家之前就一直在做。”

　　“老实说，因为不懂技术，我们俩对这方面的区别和必要性，并不是太懂，酋长你是技术方面的大拿，相信能看出这里的区别。”

　　其实，他和老马就是开始不明白，现在早就已经明白，两家的工程师，自然会想办法给老板讲清楚这些区别。

　　杨酋长略略想了一会，就有些明白。

　　动态性，很好理解，电商网站上的很多信息，都是随时在变化的。

　　杂乱性也很好理解，比如说同一款电脑，在不同的商家店铺里，可能会有很多个不同的名称。

　　海量的交易数据，应该还不是指交易量大，主要是指围绕着电商这个平台，有千千万万受利益推动在活动的个体，一个影响到的电商平台所做的每一个决定，都有可能被市场放大，或者是扭曲……

　　他摇了摇头，“你们说得对，从这些意义上说，你们所需要的搜索，和一般的搜索，包括垂直搜索，已经有了质的区别。”

　　“呵，”他靠在椅子上，仰头看着天花板，在头上抓了几下，“我想我已经尽了我最大的努力。”

　　话都说到这个份上，他哪还能不明白，冯一平和老马他们，是真的对和雅虎合作，完全没有任何兴趣？

　　“Jerry，我想无论是我还是一平，如果不是已经确定我们两家合作，那对我们来说，和雅虎合作，是我们最好的选择，也是我们的荣幸。”老马说道。

　　这就是类似于发好人卡安慰。

　　讲真，可能他不需要，但杨酋长现在的样子，看起来确实挺令人同情的。

　　“是啊酋长，说实话，我想老马和我一样，当初都没有想到，我们的电商项目，会有机会和雅虎这样知名的公司合作的机会，奈何我们现在已经合并，也已经找到了方向。”冯一平说。

　　“打个不恰当的比喻，雅虎对我和老马来说，有些恨不相逢未嫁时。”

　　“哈哈，你们不用安慰我。”杨酋长笑了起来。

　　或许是如他所说，他已经尽了最大的努力，所以他能接受，也只能接受这样一个不如意的结果。

　　接受这样的结果以后，他看起来有些一身轻松的感觉。

　　想来对于他来说，应该已经不是第一次面对这样无奈的时刻。

　　冯一平就知道其中的一次，那次塞梅尔到谷歌提议收购，结果佩奇和布林，为了出气，为了报复以前雅虎对他们的打压，狠狠的涮了他们一把的那次。

　　“你们知道吗，之所以关注到阿里，除了孙总向我建议过，得知一平你对杰克非常关注，并准备和他合作，这也是我们下决心，不管要付出多大代价，也希望一定能和阿里合作的原因。”杨酋长笑着说。

　　“哦，原来如此，”老马点了点头，“因为一平看上的项目，必然是好项目。”

　　“而且有了他的加入，他一定能让这个好项目，好上加好。”杨酋长补充了一句。

　　谷歌，就是一个现成的例子。

　　“变化得有点快，”冯一平也摸摸头，“怎么突然就变成了对我的表扬会呢？”

　　“但是，既然如此，酋长，我很看好雅虎日本，那你是不是能给我一个投资的机会？”他笑眯眯的说。

　　哼哼，软银，哼哼，孙正义，来而不往非礼也，你能给我添绊子，我就没办法给你添麻烦吗？

　　杨酋长的笑，又一次戛然而止，他再一次觉得，这还真是没办法好好聊天。

　　“这个……”

　　……

　　“Jerry。”看到他们三个满面笑容的从会议室出来，三三两两的站在外面的人，马上围了过来，看起来有些焦急的雅虎法务总监，更是马上叫住了杨酋长。

　　看起来，冯一平他们三位都很高兴，这顿时让他觉得大大的不妙，他觉得，这一定是因为杨酋长又做了超出自己授权范围之外的事。

　　他可能无所谓，但自己这个同行的法务总监，回去后就没办法对公司和董事会交代。

　　杨酋长对他摇了摇头。

　　霍顿一喜，哦，没有成功？那就好！

　　但是，你们为什么看起来心情都还不错的样子？

　　杨酋长和冯一平他们握手，“那么，再见。”

　　“好的，你先回酒店休息，一个半小时后，我去酒店接你们。”老马说。

　　刚才，老马向杨酋长发出了带他在杭城一游的邀请，杨酋长也欣然同意。

　　“一平，我们美国见。”杨酋长和冯一平道别，他知道，冯一平下午就将飞到香港。

　　“美国见。”

　　……

　　杨酋长在蔡总的陪同下，被一大群人簇拥在中间，向着大楼外走去，冯一平看到，老周掉在最后面，有些百无聊赖的样子，他赶上去拍了一下他的肩膀，“嗨，有时间聊聊吗？”

　　“好啊。”老周答应得很爽快。

　　……

　　此时，香港赤鱲角国际机场的贵宾出口，杰西卡阿尔芭在工作人员的陪同下刚一现身，顿时，伴随着密集的“咔咔”声，守候多时的记者们相机的闪光灯，就闪个不停，跟着，很多话筒递了过来……


第一千一百零三章 倾诉

　　“没同意？”老周一进老马的桃花岛就问道。

　　“条件倒是不错，我和老马都不止一次的商量过，不论其它的，什么雅虎中国啊几亿美元啊，那都无所谓，只要能把老周你，以及你的团队并过来，嘿嘿，那我们就大赚特赚。”冯一平说。

　　“就是，你和你的团队这两年的成就，圈内的人都知道。”老马也说。

　　顿时，老周那张经由几十年的风霜雨雪的洗礼练就而成，在刀枪剑戟的攻伐下，都能毫不变色的老脸，难得的红了起来。

　　“说笑了，我那点小打小闹的本事，哪里能和你们比，如果说真有比您二位突出的，那一定是我这惹祸的本事。”

　　这真是老周少有的在同行面前，能这般谦逊的时候，“其它的不说，就是在这眼光上，我也和两位相差甚远。”

　　“你们拒绝雅虎，是对的，就我傻乎乎的，还以为真遇上了好事。”

　　“为什么这么说？”老马亲自给他端了一杯茶，“雅虎可是互联网领域的标杆企业，无论是各方面的实力，还是企业文化，都是世界一流的水平。”

　　“再说，从去年到现在的业绩来看，老周你把雅虎中国，整合得很成功啊。”

　　“是，他们确实好，要说，主要原因可能在我，我这样一个连英语都说不流利的土鳖，可能真不适合雅虎这样全球第一的互联网公司。”

　　“这么说，市场上的那些关于你和雅虎总部不谐的传闻，是真的？”老马问。

　　“也不算是空穴来风，加入雅虎体系的这一年多时间，我深刻的体会到了跨国公司在中国的种种水土不服，那种巨大的文化差异让沟通变得极为艰难，有时候我是真的感觉，和雅虎上层沟通，是鸡同鸭讲。”

　　“既然冯总你在美国发展得那么好，这一点，你应该有深刻的体会吧。”老周说。

　　“应该说，就是在硅谷，因为公司不同，公司和员工的行事方式，也有很大的不同，不过，你说的对，国内的团队和美国的团队，在很多方面，都有很大区别。”

　　他在美国的高管团队，其实和国内的一样，主要的工作，还是执行他的一系列决策，但是雅虎，好像奉行的是让下面的人决策。

　　“也是出于这个考虑，无论是业务还是团队，我们在国内和美国的融合方面，都非常审慎，目前大致还是分得比较清楚。”

　　“我们也聘请了很多知名的专家，来分别进行调整，希望两边的团队，能慢慢的向对方看齐，然后两边能在一个比较中间的地段，进行融合。”冯一平说得也比较细致。

　　“你这样处理，看似保守，其实是对的，”老周叹了口气，“说实话，对于我们国内的这个团队，和原来雅虎留下的那个团队之间，因为文化而导致的冲突，我没有想到，竟然会这么大。”

　　“有些报道，说我排斥原来雅虎团队中的海归，还真不是，我觉得，和一些土生土长的雅虎老员工，都合不来。”

　　“曾经有一次，我直接交代一个就在我们国家长大和求学的雅虎工程师，让他完成一项工作，但是他说，从技术上说，我交办的那项工作，做不到。”

　　“和您两位不一样，我是个苦命的懂技术的人，我知道从技术上来说，那不是问题，那这样的人还留着干嘛？我自然把他开了。”

　　老周显然也是有一肚子的委屈要和人说，现在总算碰到两个和他暂时没有冲突的人，愿意听他说，这话头一起，就有些停不下来的样子。

　　“我好歹是雅虎中国的负责人，按理，怎么都有开除一个这样不合格员工的权利吧，但是，就在我开除他后的有一天早上，我收到了雅虎美国总部人力资源部一封措辞严厉的邮件。”

　　“那位员工投诉了我，他们要派人来调查，我是否违反了让雅虎员工快乐工作的原则，我开除他的举措，是不是影响到了雅虎中国员工的工作范围和工作情绪。”

　　“在美国，确实是这样。”冯一平说。

　　“我也有体会。”老马说，他原来毕竟裁撤了那么多海外的部门，那些麻烦以及补偿，现在想起来还让他觉得牙疼。

　　“可这是在中国，”老周说道，“我最不能接受的是，最后，我开除的那位员工，不但没有被开除，还被调到雅虎美国总部去赚美金，你们想想，这还叫我怎么干？”

　　如果真这样，那确实不利于他对雅虎中国的领导。

　　“这确实没有考虑到你的立场。”老马说。

　　这让冯一平对雅虎也有了新认识，雅虎美国总部，未免太傲慢，竟然丝毫不顾忌老周这样一个重要地区负责人的个人感受。

　　“这其实也无所谓，关键还是沟通，怎么说呢，打个比方吧，在国内，我们对老板说，我饿了，想吃牛排，老板可能带我们去吃回锅肉，这其实也不错，对吧。”

　　“但是如果我对雅虎总部说，我饿了，那我首先得向很多部门提交很多报告，反反复复的陈述饿了的前因后果，以及，为什么想吃牛排，吃牛排，会不会违反当地的习俗……总之是一大堆会让人感到绝望的案头工作。”

　　“然后到最后，他们可能会给我端来一桌满汉全席，只不过到那时，我早就饿死了八回。”

　　“哈哈。”老马和冯一平都忍不住大笑起来。

　　冯一平觉得，这老周就是不干IT这一行，将来要是有机会，未尝不能在郭德纲那一行混饭吃。

　　“相信你们也看得出来，我在雅虎的日子，已经开始倒计时。”老周说。

　　“说起来也挺唏嘘的，按通常的观念来说，我和雅虎，现在应该还在蜜月期，走到这一步，我想，肯定也有我个人的原因，我还是更适合当一个创业者，而不是一个职业经理人，尤其是跨国公司的职业经理人。”

　　老周确实是一个心思缜密的人，在不确定冯一平和老马，是否有要招揽他的意思的前提下，他这话，其实就堵死了这一可能。

　　“我们相信，你的决断，一定是正确的。”老马说。

　　“老周你将来创业，万一有资金方面的需求，别忘了我，我名下有几个基金，专职投资国内的创业公司，只要老周你敢上马的项目，我就敢投。”

　　招揽老周，冯一平不是没有动过这样的心思，但既然他都说了自己更适合当一个创业者，那显然也勉强不来，既然如此，将来投资他也不错。

　　“这自然好，那我也算不虚此行。”老周止不住笑了起来。

　　……

　　“我觉得，我们也是不是可以成立一个投资部门？”受冯一平的启发，在送走老周后，老马说道。

　　现在他也不差钱嘛。

　　“自然可以，我们成立一个这样的部门，但由文森特，金总，你和我组成一个委员会，来进行最后的拍板。”

　　“是该这样。”老马点头。

　　“还有一件事，关于名称，我觉得，目前先将就着，我之所以要把嘉盛加上去，是因为嘉盛毕竟在国内还有一定的名头，我希望这能给我们的新公司带来一定的助益。”

　　“你太谦虚了，嘉盛不但在国内，就是在世界上，也是一家知名企业，叫嘉盛阿里，我非常同意。”老马说。

　　“之所以说是先将就着，我是考虑得尽快做个调查，让用户给嘉盛画像，如果在他们的印象中，嘉盛是一个比较传统的公司，那把她加在阿里前面，还真不一定能带来正面的增益。”冯一平解释道。

　　“还是一平你考虑得周到。”老马想了一会，就想清了其中的关碍。

　　至少在目前，电商主要针对的，依然是那些比较年轻，比较新潮，敢于接受新生事物的消费者。

　　如果嘉盛这个品牌，在消费者心目中并不显得年轻，那确实需要好好斟酌一番，是不是要加上去。

　　“到美国一切顺利。”老马把冯一平送到楼下。

　　“谢谢，这边的事，就拜托你，”冯一平小声说，“不用顾忌Jerry的感受，能发展得多好，就发展得多好。”

　　“哈哈，既然你这么要求，那我们只有做到。”


第一千一百零四章 真真假假

　　香港，嘉盛假日酒店。

　　杰西卡阿尔芭坐在窗前，面带兴奋的看着外面波光粼粼的维多利亚湾。

　　这是她第一次来香港，所闻所见，果然没有让人失望。

　　至于所受到的接待，那就更没让他们失望，或者说，都隆重到让她觉得有些不真实。

　　机场以及酒店楼下，那么多热情迎候她的记者，都让她现在一直不停的在反复问自己一个问题，过去对自己在好莱坞的地位，在国际影坛中的地位，是不是一直有着错误的认识？

　　虽然是第一次来香港，但她当然知道，这里也是亚洲的娱乐中心，不但出过布鲁斯李那样的巨星，还有杰克陈这样的大明星，到访香港的好莱坞大明星，同样也不是一两位，本地的娱记，不是没见过世面。

　　同样，在好莱坞这么多年，阿尔芭同样不是没有见过世面。

　　所以她明白，即使是那些得过奥斯卡最佳女主角的好莱坞明星到香港，享受的最多也是和自己今天所享受的一个待遇。

　　那这明显就有些不对啊，自己目前不但还没有获得哪怕一个有份量的国际奖项，甚至是连一次有份量的提名都没有，却受到他们这么热烈和隆重的欢迎。

　　这其间的不对等，让其实也享受这样待遇的阿尔芭，有些惴惴不安。

　　随同前来的经纪人吉姆，却不像她这么困惑，他此时只有兴奋，那种让不知情的人见了，还会以为他是嗑嗨了的那种兴奋。

　　他激动的围绕着阿尔芭，手舞足蹈的走来走去，“怎么样，让你来亚洲的安排，没有错吧，不说那些记者，你看看，看看这些，”吉姆摇着手里的那些文件，“这些可是本地最有知名度的访谈类节目。”

　　“我可以确信，在亚洲走完这一圈，接下来的一段时间，你将是这里最受欢迎的好莱坞女明星。”

　　我也知道，所以你看我这不是幸福得有些怀疑吗？

　　“吉姆，你能不能坐下？”阿尔芭说道。

　　吉姆没有坐下，他先是在阿尔芭面前蹲下，后来可能觉得这个姿势有些不太妥当，因为接下来还要盛装打扮，抵达酒店后洗过澡的阿尔芭，此时身上只裹着浴袍。

　　那样的姿势，有些占便宜的嫌疑。

　　此前那样的行为，好像并没有什么不妥，演员和经纪人的关系，真的比演员和一些还不能确定今后走向的恋人更亲密。

　　所以就是现在，阿尔芭也没觉得吉姆刚才那样的姿势有什么不妥，就像是模特不会怀疑设计师和自己的一些按通常标准来说，算得上亲密的身体接触一样，作为一个演员，在自己的经纪人面前，她也非常放松。

　　但是吉姆现在觉得，这样有些不妥，最好自己以后都要留心，不好再像过去一样，和阿尔芭相处的时候，随随便便的。

　　他在杰西卡旁边的沙发上坐下来，“杰西，我现在郑重的问你一个问题。”

　　“嗯。”阿尔芭随意应了一句。

　　“和我知道的一样，你最近并没有和谁一起约会，对吗？”

　　“嗯。”

　　也不知道怎么回事，自己最近对这方面，提不起任何兴趣，倒是对来亚洲很有兴趣。

　　“那么，你觉得冯怎么样？”吉姆没有绕任何弯子，非常直白的问了这样一个问题。

　　“啊？”杰西卡指着吉姆笑了起来，“你想什么呢，你不会是想……哈哈哈，你不会是相信了那些小报的报道吧。”

　　我怎么会相信那些小报的报道？要知道，那些报道中的好一部分，都是我亲自促使那些家伙们写出来的。

　　倒是你，为什么笑着笑着就把头转向窗外？

　　“杰西，你听我说，既然冯下午会到，我觉得，还是好好把握这次机会吧。”

　　“你也知道，硅谷的不少家伙，对好莱坞的女明星，一向是趋之若鹜，再说，你难道对自己的条件还没信心吗？”

　　“吉姆，我觉得，你想得太多。”阿尔芭摇了摇头。

　　女人了解一个男人，总是更简单一些，通过上次一起出海，她对冯一平已经有了很直观的认识，那真不是其它那些以追逐女明星为乐的富豪。

　　话说，上次她们三个穿着那么清凉，在游艇那么小的一个空间里，和冯一平一起在周围并没有其它人的海域呆了那么大半天，他不但没有任何逾规的举动，反而是真的一直在睡觉。

　　就是她们三位，并排躺在他的遮阳伞不远的地方晒日光浴，他也依然睡得安稳如山，就是后来准备返航，叫醒他后，他的视线，一直没有低于大家的锁骨以下，就是她们背对他的时候，他也是如此……

　　都这样了，你说阿尔芭还怎么会有信心？

　　“我这么说，不是因为漫威已经确定将被冯收购，而是我觉得，他确实是一个非常不错，非常值得你努力的对象。”

　　美国人吉姆，这时非常像中国影视剧里出现的媒婆，“有些机会，一旦错过，以后就会悔之晚矣，你好好想想吧。”

　　“还有，我知道冯是一位不太主动的人，所以……”

　　“好了吉姆，是不是到了要化妆的时间？”

　　她觉得吉姆的这个劝说，真的非常一般，既然不在乎漫威即将被冯一平收购，因此带来的可能的很多演出机会，那为什么还要提起这一点呢？

　　……

　　按理，杰西卡阿尔芭到香港这样的事，并不太值得香港演艺人协会关注，又不是多知名的女明星。

　　但在这个下午，协会里专程为这件事，召开了一个临时会议。

　　在会议上，他们几次提到了阿尔芭。

　　“可以确定，今天的排场，背后的组织者，都是嘉盛传媒。”协会一位和媒体关系最铁的常务理事说道。

　　“我们也听到了这样的消息。”不止一位理事说道。

　　演艺圈和本地的娱记，很多时候看起来形同水火，但其实，真是你离不开我，我离不开你，打断骨头连着筋的关系。

　　娱记固然需要他们，他们也离不开娱记。

　　团队里的成员，有和传媒界保持着密切联系得，不是一位两位。

　　“这位杰西卡阿尔芭，虽然去年底确实和冯先生一起出海，但在那之前以及以后，并没有其它相关消息披露出来，也就是，他们的私人关系，应该不会很亲密。”

　　“对，那么这一次，嘉盛传媒为了这位阿尔芭小姐的电影宣传，做了这么多工作，究竟是为什么呢？”有人问。

　　“还有，内地那边，虽然约谈了嘉盛传媒的陈总，但是官方并没有发表任何意见，我们的要求，最后也不了了之，不是吗？”

　　他们花了不少力气，才让总局出面对嘉盛传媒施压，为的就是在破坏两地文化交流这样的大帽子下，让嘉盛传媒同意他们的那个要求，开除了三位不会说普通话的香港艺人，但同时在聘用另外三位会说普通话的香港艺人。

　　本来总局的相关领导，并不是不支持他们的提议，但是在陈韬去了一趟以后，相关方面明显态度大变，他们的提议也就不了了之。

　　这可是以前从来没有过的事。

　　而且平心而论，他们觉得，相较之下，这一次己方的要求，还真是一点都不过分。

　　那么，这里面的味道，就真值得好好琢磨琢磨。

　　“综合来看，我觉得那消息应该是真的，”从首都无功而返的副会长说道，“冯先生，应该确实是已经和漫威影业达成了协议，所以才会这么支持这么阿尔芭小姐的宣传活动。”

　　是啊，也只有这样才说得过去。

　　只有漫威影业即将被冯一平收入囊中，漫威的收益，直接关系到他的回报，他旗下的公司，才会花这么大力气，来配合阿尔芭的这次宣传。

　　可是，这真是他们不愿意相信的一个消息，内地的公司，现在竟然一下子就走到了我们前面？

　　他们也担心这个消息被公布以后，会对协会的会员产生什么影响。

　　或许不用担心，今天参会人员的状况，就已经很能说明问题，那些同时在协会任职副会长及常务理事的演艺圈的知名人士，没有一位前来与会。

　　好吧，这原本也并没有什么，掩饰住心里的那些不是滋味的感觉，向那位冯先生表示祝贺就好。

　　只是，前两天刚刚在内地那么针对他们，哪怕最后没有对他们造成什么实质性的影响，那位冯先生，怎么可能对此没有印象？

　　大家都想到了接下来可能会做什么，顿时一个个都把头低下来，千万别找上我，千万别找上我！

　　“既然如此，协会和冯先生的误会，还是要早些化解，哪位愿意承担这项责任？”

　　果然来了。

　　所谓化解误会，在这样的情况下，其实就是向嘉盛传媒及冯一平致歉，这可不是项好工作。

　　……

　　首都，老陈有些惊讶的看着手机上的来电，他再三确认了一下，确定自己并没有看错，那是嘉盛在首都的负责人，周星宇副总裁的电话。

　　“你好周总。”

　　“陈总，请转告你老板的老爸，我们给他一个机会，让他先对之前网上的那些流言，给我们一个交代，如若不然，我们会给他一个交代。”

　　“周总，喂？”老陈听着电话里的嘀嘀声，一下子呆在那里……


第一千一百零五章 热闹的兰桂坊

　　“爸爸，我喜欢这里。”香港维多利亚湾嘉盛假日酒店顶楼，穿着蓝色抓绒衣的文森特凭栏而望，转回头兴奋的对冯一平喊道。

　　“那以后有时间就来。”冯一平在他头上摸了摸。

　　这是个喜欢繁华的家伙，这就很好。

　　他是真不担心这小家伙喜欢这样奢华的地带，他最担心的是，儿子长大以后，会受一些组织的蛊惑，跑到什么非洲、中东做公益。

　　真有那样的想法，到那会国内应该还有不少地方依然没脱贫，完全可以让他去那些地方“改造地球”，或者是支教。

　　这还真不是他这人天生狭隘，委实是因为，真说起来，不论是非洲还是中东，或者说从以前到现在，以及到未来的相当长一段时间里，世界上绝大多数的地区和国际冲突，说到底，都是欧美当年故意埋下的祸根，或者是后来刻意蛊惑、挑起的。

　　不管是非洲还是中东的乱局，归根结底，人祸占主因，这个人祸里的绝大部分，都要归到欧美头上。

　　要向彻底改变那里的局面，结合我们国家近代的屈辱历史来看，放手，任他们自己发展或者折腾，其实应该是个不错的选择。

　　时势造英雄，那些国家，最后肯定也会出现一些能带领自己的民族站起来的人。

　　就是暂时没有，那其实好像也不会更糟。

　　看看巴以冲突，几乎自冯一平懂事起，那就是新闻联播每隔几天必须要报道的议题，也是欧美各国历任领导人的秀场，但是到最后，不还是一个然并卵的结果？连阿拉法特都是被毒杀的。

　　再看看西方准备带去民主和和平的那些国家，从阿富汗到伊拉克到利比亚到叙利亚，没插手之前，那些老百姓至少日子还能将就，或者说相当将就，但西方插手之后，已经毁掉了至少一代人，未来可能会继续毁掉几代人……

　　冯一平相当不希望自己的孩子受那些思潮的影响，竖立那样“高大上”的志向。

　　“你要是喜欢，等你长大了，在世界上所有美丽的海湾附近，都建上自己的酒店好不好？”

　　“好。”文森特不假思索的点头。

　　马灵轻轻的在冯一平身上拍了一下，她并不赞成这样的引导。

　　“他如果立志成为一个酒店大亨，其实也不错，不是吗？”冯一平嘿嘿笑道。

　　“我可不希望他成为什么大亨。”

　　“听你的。”冯一平抱住她。

　　自己的下一代，成不成为大亨的不重要，但也不要成为极端的环保主义者或者是和平主义者，为了杜绝这样的隐患，冯一平觉得，类似的引导，还是要坚持不懈的加强。

　　“今天晚上，我们要分开活动，你没意见吧。”

　　“我没意见，”马灵说道，“听说这里是不夜城，是购物之都，我和儿子，能找到乐趣的。”

　　“可是，和我同行的，可是一位漂亮的女孩子，而且我们去的还是娱乐场所，你就真的不介意？”冯一平带着戏谑的看着她。

　　“文森特，你看，爸爸又想让我夸他。”马灵对儿子说。

　　“爸爸好！”文森特回头笑眯眯的说了一句。

　　不愧是我儿子！

　　“好儿子！”冯一平在儿子脸上狠狠的亲了一口。

　　“不是说儿子跟妈妈亲吗？”马灵咕哝了一句。

　　“呵呵儿子，妈妈吃醋了，妈妈就是喜欢吃醋。”

　　“我吃什么醋，”马灵白了他一眼，跟着笑道，“好吧，还是夸你一句，我知道，你不是那么肤浅的人。”

　　冯一平笑纳了她的夸奖，还有些不知足的辩解了一句，“认为男人喜欢美女就是肤浅，这本身就是一种很肤浅的看法。”

　　马灵认真的斜了他一眼，“你还想我怎么夸奖你？说你和漂亮的女孩子晚上一起去那样的娱乐场所，是很伟大的牺牲？”

　　“没有没有，”冯一平连忙摇头，“你没意见，你能理解，我就非常满足。”

　　马灵其实也挺满足。

　　这一趟现在就已经踏上回程的中国之旅，是一次没有任何遗憾，让她很满足的旅程。

　　冯一平不仅带着自己和文森特，见了他最好的朋友，见了他重要的合作伙伴，还见了他的亲人，还去了他的家乡，和他爸妈见了一面——虽然他们不知道自己是谁。

　　这其实已经很好。

　　她也知道，冯一平今天晚上这趟看似很私人的行程安排，其实有很多其它的考虑，和那位确实很漂亮的好莱坞女明星一起去，真的更合适。

　　她也在冯一平脸上亲了一口，“你觉得，我是不是可以在旧金山买一处高层的房子？”

　　“别，我之所以都住在顶层，本质是为了省钱和方便，并不是非高层不住。”

　　“真的？”这还是马灵第一次听说，“那你准备什么时候在旧金山，也建自己的酒店？”

　　“正在计划中，不过，我希望夏威夷的项目能先动工。”

　　“一平，”吴倩站在门口那边叫道，“阿尔芭小姐马上到。”

　　“哦，好的。”

　　“不去迎接一下吗？”马灵笑着说。

　　“应该的，”冯一平牵着儿子的手朝门口走，“文森特，跟爸爸去接一个客人好吗？”

　　……

　　“冯，”穿着一条上黑下蓝，剪裁很见功力的裙子的阿尔芭，带着一阵香风快步走进来，脸上满是笑容，“哦，这是？哇，小宝贝，你可真可爱。”

　　是我看错了吗，这个可爱的孩子，怎么看起来，眉眼间和冯有些相似？

　　“嗨阿尔芭，欢迎你，文森特，叫姐姐。”冯一平把儿子抱了起来。

　　“姐姐，”文森特叫了一声，跟着叫出了一个让阿尔芭心一沉的称呼，“爸爸，我还想去看风景。”

　　“你去吧。”冯一平把儿子放下来。

　　“呵呵，”阿尔芭干笑了几声，“这是你儿子？”

　　“对，我儿子文森特，已经三岁多，请。”冯一平把阿尔芭朝沙发那边带。

　　阿尔芭这才注意到，那里站着一个同样一头金发的女孩子，笑容恬美，这会正和那个可爱的小家伙在说什么悄悄话。

　　“马灵，这位是阿尔芭，阿尔芭，这是文森特的妈妈，马灵。”

　　“你好阿尔芭小姐，我非常喜欢你的作品，”马灵握着阿尔芭的手，“请坐。”

　　“谢谢，很高兴见到你，”乘兴而来，此时感觉脑袋里有些嗡嗡的阿尔芭，认真的看了马灵几眼，“对不起，我们以前是不是在哪见过？”

　　“可能是见过，”马灵笑着说，“我是Youtube的内容总监，和好莱坞打交道比较多。”

　　“哦，难怪！”阿尔芭恍然大悟，“应该是在聚会上见过你，好多同行说，如果你来好莱坞，一定会抢掉不少我们的机会。”

　　“真的吗？谢谢！”马灵看了冯一平一眼“接下来，Youtube会针对《神奇四侠》，展开一系列宣传，阿尔芭小姐有任何要求，都可以直接跟我联系。”

　　“杰西，请叫我杰西。”阿尔芭说。

　　她心里，此时忍不住在埋怨自己的经纪人吉姆，你的消息得有多不灵通？竟然连这样的事都不知道。

　　“杰西，冯晚上就拜托你了。”

　　“这是我的荣幸。”阿尔芭觉得很累，这样要花自己最大力气的表演，真的很累。

　　……

　　兰桂坊的夜晚，始终是灯红酒绿，越来越喜欢在这里流连的李家伦，刚刚在一家酒吧坐下，还没有把酒吧里的女孩子打量个遍，忽然看到已经审阅过的那几个漂亮女孩子，突然激动的结伴往外走，跟着，越来越多的女孩子朝外走，再接着，一些和自己一样过来消遣的男士，竟然也兴冲冲的朝外走，这是怎么回事？

　　“阿伦，阿伦。”他抬头一看，看到自己要等待的朋友，正站在门口，急切的打手势。

　　“怎么了？这怎么回事？”他有些茫然的走到门口。

　　“跟我走，快。”朋友拉了他一把。

　　“干什么？”李家伦不解。

　　“冯一平来了，就在前面的那家店里唱歌。”

　　原来是凑这个热闹，切，我不稀罕！

　　“四大天王和他在一起。”

　　“真的？”

　　“你说呢？”朋友指了指正朝那边汇聚的人流说。


第一千一百零六章 不确定的煎熬

　　五光十色的霓虹下，李家伦脸上的嘲讽之色顿时清晰可见，他拉了朋友一把，靠边站下，“谣传，这肯定是谣传。”

　　四大天王一起？怎么可能？

　　他们不同台已经好多年了好吧！

　　从他们戴稳“四大天王”这个头衔至今，同台演出的次数，好像加起来也不超过一掌之数。

　　回溯最近的两次，一次是97回归当日，在特区政府成立庆典上表演。

　　另一次，是03年香港电影金像奖颁奖典礼。

　　但那次他们担任表演嘉宾，并不是因为金像奖，主要是因为那一年的金像奖，恰好在4月4日，张国荣自杀几天后举行，他们一袭黑衣和合唱《当年情》，主要是为了哀悼张国荣。

　　中间这些年，经常有传闻说她们会同台，但到最后，却都是不了了之，有说张刘为了争第一不合的，有说另外三位，和郭不合的……

　　有了些阅历的李家伦，现在对这些事情，也有了些自己的理解。

　　四个如此地位的人，出道时间相仿、发展领域相近、取得的成绩各有千秋，在香港这个小环境里，被粉丝比较、被公司捧杀……尤其是被无良媒体炒作，就算他们自己本身并没有这样的心思，这样十多年下来，任何人恐怕都没有办法完全放平心态做好朋友吧。

　　何况，是真不合还是假不合的且不说，有一点，肯定是真的，四大天王之间，有时免不了会有比较激烈的竞争，因为竞争发生一些争执，似乎也不是不可能……

　　总之，冯一平不过是唱个K，四大天王就会主动相陪，你这是说什么一千零一夜的童话呢！

　　虽然他知道，在香港真正豪富人家的眼里，四大天王说到底，不过是四个艺人，可好歹他们是香港娱乐圈的代表人物啊！

　　哦，冯一平可是比香港所有的豪富人家更豪富的那个人，这么说，也许大概可能……不是没有这种可能？

　　可是也不会啊，四大天王现在都已经出道这么多年，身家早就过了亿万，你没看那最年轻的郭天王，他买的那些豪车，好多身家比李家伦家还要丰厚的同龄人，都买不起？

　　他们哪用得着在冯一平面前这么放下身段？

　　“你忘了，冯先生早年和他们的渊源？”朋友提醒道，“快走吧，早有人拍了照片出来，不会有错的。”

　　好吧，还真忘了这个。

　　李家伦也不由自主的跟着朋友朝那边跑。

　　目的地很好认，那原本不过是一家在兰桂坊来说，挺普通的店而已，李家伦也曾光顾过，特点是音响设备好像不错。

　　此时这家店已经里三层外三层的被人围起来，围观的人里，不但有像他这样，在兰桂坊消遣、等待艳遇的机会的人，也有闻讯赶来的记者。

　　不但有本地知名的那些电视台、娱乐媒体、八卦小报，难得的是还来了一些严肃的财经媒体，这架势，好像也印证了那消息应该不是传言。

　　很快，他们就打听到了确切的消息，冯一平和四大天王一行人，确实是在这家店内消费，原本并没有清场，只是由他们的安保人员把他们和其它人隔开，后来涌来的人越来越多，为安全起见，店方不得不主动清场。

　　“听说，陪在冯一平身边的，是今天刚刚来香港的那位杰西卡阿尔芭。”朋友一脸兴奋的说。

　　冯一平也找女明星？李家伦眼前闪过在斯坦福大学时，见到的那个和冯一平成双入对的女孩子，好吧，这真不算什么事。

　　本地有多少已经七老八十的家伙，不是还给很多女明星当干爹吗？

　　只是，那可是四大天王啊，代表着香港娱乐圈辉煌的四大天王啊，那么多大场面的演出，包括内地春晚的演出都坚决不同台，现在居然陪冯一平到这种地方来唱卡拉OK。

　　回想起03年他们的那次同台，李家伦顿时觉得，他们那次哀悼的不仅仅是哥哥，似乎更是对整个香港娱乐圈曾经辉煌的过去的哀悼。

　　他在这里自怜幽独，去不知道在这个晚上，香港有太多的艺人，因为没有机会陪冯一平在这家店里唱歌，而大感惋惜。

　　已经有越来越多的圈内人，知道冯一平已经和漫威影业达成收购协议的事，毋容置疑，和冯一平搭上关系，当然是一条进入好莱坞的捷径。

　　其实真说起来，那么多人期望进入好莱坞，并不是千篇一律的为了钱，他们中的不少，是期待自己的演艺事业能更上一个台阶，而好莱坞，就代表着达成他们愿望的机会。

　　为什么好莱坞代表着更多的机会？

　　有志于演艺事业的人，肯定都知道美国的女演员梅丽尔·斯特里普。

　　那位在新中国成立的那一年出生的美国女演员，从1977年从业至今，像金球奖、艾美奖这些且不说，她已经两获奥斯卡奖，十三次被奥斯卡提名，并且看起来在接下来的日子里，她还将继续被奥斯卡提名，并不排除她第三次，或者更多次的获得奥斯卡奖的可能。

　　但这些只是外行人所看的热闹。

　　在业内人看来，梅丽尔·斯特里普所经历的，正是他们向往和追求的。

　　她20多岁，30多岁的时候，能有那么多精彩的角色让她出演，这很正常，但是她到了40多岁50多岁，看样子接下来60多岁的时候，都能有那么多好角色让她选择，这样的事情，多半也只能发生在好莱坞。

　　看看华语娱乐圈，再风华绝代再演技精湛的女明星，最迟过了四十岁的这个关坎，就很难找到适合自己的角色，结果要么自动引退，要么提前嫁人。

　　男明星也好不到哪里去，那些60年代出生，如今正步入四十岁这个年龄段的明星们，除了极少数的几个，绝大部分，渐渐的也只能在一些电影里，为那些演技远逊于他们的后辈当绿叶。

　　有些更是彻底的连当绿叶的机会都没有……

　　所以，还真不能说娱乐圈的这些人功利。

　　对四大天王，并不是太热衷，对冯一平，李家伦无论如何也谈不上喜欢，他不想再在这里呆下去，“我先走了。”

　　“等等，出来了，出来了。”朋友看着前方说道。

　　人群一阵骚动，在一大群西装男的前导下，一行人从店里笑着走出来，顿时闪光灯闪成一片，尖叫声四起。

　　走在最前面的，正是冯一平。

　　他看起来红光满面，身边还挽着一个笑靥如花的金发美女，正是今天才抵达香港，并且受到隆重接待的杰西卡阿尔芭。

　　此时那个看起来对很多人来说，遥不可及的女明星，正小鸟依人般的偎在冯一平身边。

　　“偶像啊！”身边的朋友看着那边说道。

　　李家伦知道，他说的偶像，肯定不是四大天王，而是让那个好莱坞的女明星服服帖帖的冯一平。

　　那是他们不少人的梦想。

　　但是现在，他们连和本地的二流女明星交往的机会都没有。

　　“我还是走吧。”李家伦说。

　　但这时，和天王们道别完，笑着对人群挥手的冯一平，竟然看到了人群中的李家伦。

　　李家伦看到他好像愣了一下，然后朝着自己这个方向点了点头。

　　他看到了我？荣耀感和自豪感顿时喷薄而出，李家伦不由自主的挥手致意，“冯总。”

　　冯一平朝他挥了挥手。

　　旁边的朋友顿时讶异的看着他，“你们不是……？”

　　他大概也知道当初的那点事。

　　“是啊，我和冯先生从斯坦福的时候开始，就是朋友。”在周围人热切的注视下，李家伦说道。

　　之前的那些不满，那些埋怨，因为冯一平的一个点头和几下挥手，已经烟消云散，他现在只觉得骄傲，我可是和冯一平有交情的人。

　　……

　　这个夜晚，对冯一平来说，是个难得的欢乐轻松的夜晚，但对另一拨人来说，则并非如此。

　　首都，王总的那个院子里，此时气氛比西伯利亚的寒潮还要凝重冷峻。

　　终于能抽身出来的杨主任，急匆匆的赶过来之后，也不复以往那种总是万事在握的从容。

　　“他究竟怎么说的？”“他真是这么说的？”他一遍一遍的问着老陈。

　　“是的，就是这么说的。”老陈已经把周星宇的那通电话，复述过多次，最后干脆都写到了纸上，杨主任却依然还问这样的问题。

　　这下，不止是老陈，连王总都看了出来，这个以智囊自居的家伙，此时已经乱了方寸，面对这样的情况，没有任何主意。

　　“难道你当时就没想着录音？”杨主任又一次埋怨老陈。

　　“你知道，我当时也很震惊，所以……”

　　“好啦老杨，”又在房间里叉着腰走来走去的王总，不耐烦的大声叫道，“现在还纠结这个，有用吗？”

　　“现在我们要确定的是，冯一平为什么会让手下的人打来这样的电话，他们难道手里真的掌握了什么证据？”

　　他觉得，就是自己和老陈换位而处，听到对方说那样的话，笃定网上的那些事就是他们干的，不然就给自家老头子一个交待，他怕也是震惊不已，哪还会有心思想到录音？

　　“你不是说，这些事做得天衣无缝，无迹可寻吗？为什么冯一平他们看起来好像什么都知道？”

　　“我可以确定，我的计划不会出任何纰……”看到王总那鄙视的目光，杨主任马上改口，还能说没纰漏吗，不过只完成了第一步而已。

　　所以，他绝不能承认，也不能相信，自己这第一步就被人抓住了把柄，“绝不会被人找到任何可以成为证据的东西。”

　　“所以，我才反复问对方那个电话里究竟说了什么，如果有录音，那我们可以对他的话进行全面的分析，看他是不是在虚张声势。”

　　“你也知道，出了这样的事，冯一平他们确实很容易认为这事是我们操作的。”

　　见杨主任说得坚决，王总也觉得他这话说得有理，至少冯一平他们把自己作为怀疑对象，这一点王总同意。

　　那可不是个一般精明的家伙。

　　可是现在能怎么办？哪里还能变出那通电话的录音来？

　　“老陈，你现在回拨一个。”他对老陈说。

　　“别，”杨主任连忙叫道，“通了以后说什么？”

　　是啊，说什么？

　　说你是不是打错电话了，你说的是什么我完全不清楚。

　　谁都感觉得出这话里的心虚。

　　说你这是诬陷，我们保留追究你法律责任的权利。

　　这话听起来，又不免透着一股色厉内荏的味道。

　　说有话好好说——谁都不敢这样说，这样说的人，王总就第一个饶不了他。

　　“你是不是真能确定，他们手里不会有任何证据？”王总站在杨主任面前问。

　　“这，我……”杨主任不由得有些闪躲。

　　王总那个气啊，他好容易没有一巴掌扇过去。

　　想起上次冯一平的那个差点把老爷子都吓病了的交待，他此时真是气不打一处来。

　　成事不足，败事有余的东西。

　　可是，对方不过一个电话，自己这边就得乖乖照办，他又是真心不情愿，原本是设计冯一平，难道到最后，又是自己给自己挖了一个坑？

　　他不能接受这样的结果。

　　那冯一平他们手里，真的有证据吗？王总煎熬得不行。


第一千一百零七章 你是痛苦的，我是快乐的

　　究竟是按周星宇所说，乖乖的准备就网上的谣言事件，给他们一个交代，还是赌一把，赌他们不过是在诈唬，不过是冯一平凭猜测，而让手下打来的一个电话。

　　这个晚上，这个问题，最后还是交到了老王手里，但是这个晚上，老小王，和他们身边的心腹，最后还是没能做出决断。

　　冯一平手上究竟有没有切实的证据，或者说他手上，有没有关于自己的新材料，这一点，就是老王也不确定。

　　赌，还是不赌，这好像不是一个问题。

　　因为就凭冯一平手下一通语焉不详的电话，自己这边就乖乖认怂，外带送上自己的膝盖，这怎么想，都是一件不靠谱而且极儿戏的事。

　　不要说老小王，就是从通常的观念上来说，连他们身边杨主任或者是老陈，都算是了不起的人物。

　　而这样简单粗暴的跪地投降，是那些他们眼中的小人物也不会做的事。

　　那么，就赌？

　　这好像也不是一个值得推敲的选项。

　　对老王而言，稳妥，是第一要务。

　　所以，如果冯一平真掌握了相关的证据呢？

　　好，即使这些证据并不会牵扯到老王头上，但是，周星宇的那通电话，却明白无误的表明了一个道理，我们不管会不会有证据表明，这事就直接和你相关，我们就是要你老王对这件事做出交代。

　　实话说，老王每每想到这一层，都忍不住想当时就冲冯一平喊一句，你怎么就不遵守规则呢？你怎么就不遵循法律呢？

　　是他们自己首先无视法律和规则，但当他们发现对手居然也这样行事的时候，他们居然又想靠法律和规则来保护自己！这真是讽刺得不能再讽刺。

　　也正因为周星宇那通电话里所表现出来的蛮横不讲理，让老王他们又忍不住在想，他们敢这么说，手里一定会有有力的凭仗吧！

　　若只是关于这波谣言的证据还好，要是其它的新材料——老王想起上一次冯一平的那几句让自己如堕冰窟的话，就有些心虚得不能自已。

　　所以，问题依然绕回到了那个问题上，赌，不行。

　　但是，不赌，又太儿戏。

　　到最后，他们这些人，连自己上学时的那些事，一鳞半爪都很难记得起来的老王，都非常高度一致的想起了在校期间，所有学生一项共同记忆：考试。

　　在很多科目的考试里，那些选择题。

　　有时面对ABCD四个选项，非常彷徨，但现在，他们却无比怀念那些选择，那至少都有四个可能的选项，对吧，可是现在，他们面对的，却只有两个，要么挺，要么怂。

　　可这两项，都是他们不想选的，所以，我们也不要第四个，但是，为什么连第三个选项都不给我们呢？

　　现在可是连小学的孩子，都接受了除了好人和坏人之外，还有一种人的时代。

　　我们大家好歹都是成年人不是？有身份有地位有实力的成年人，相煎何太狠？

　　但冯一平他们就是这么狠。

　　更狠的是，这明明是一个有着最后期限的通牒，但是偏偏，他们连最后的期限都不说！

　　为了明天的工作，老王最后不得不躺下时，闭上眼，好像都能听到从寒夜里看不到的地方，传来的若有若无，耳朵近乎听不到，但心里却听得清清楚楚，明明白白的嘀嗒声。

　　那是倒计时的声音。

　　这个夜晚，老小王以及杨主任和老陈，都睡得很不踏实，他们都做了梦。

　　窗外风声淅沥，梦里寒风凛冽。

　　……

　　冯一平这个夜晚，却过得异常舒适，或者说舒坦。

　　老小王是谁？这个晚上他压根无暇顾及。

　　又到了一个新地方，因为很喜欢，所以很兴奋，晚上又和妈妈一起，游览了不少地方，尝过好几样本地特色的美食后，文森特睡得很沉，然后，因为对他们来说，类似于假期的这段旅程即将结束，他爸妈，主要是他妈妈，带着他爸爸，在这顶楼套房里的不少地方学习，以及战斗。

　　虽然到最后，两人都是连动一下指尖的力气也没有，但连骨髓里，都是那种舒爽得无以言说的满足。

　　所以第二天早上，当应邀来一起吃早餐的李睿远，看到坐在南国艳阳下，沐浴着和煦春风的年轻老板，第一句话就说，“老板，你这些天真的太辛苦，要不，在这多呆几天？哦。”

　　他又想到了冯一平接下来那个不好延迟的行程，一定得出席收购漫威的签约仪式。

　　“我建议，收购漫威之后，你无论如何要休假一段时间。”

　　“谢谢，李总请坐。”冯一平的脸上，确实有掩饰不住的倦色。

　　这个春节，真可以说是他过得最不轻松的一个春节，急匆匆的赶回国，急匆匆的见孙正义，急匆匆的赶到韩国，又急匆匆的回国处理那些不利的言论，之后又急匆匆的回家，接待省领导，又急匆匆的赶回首都，受接见，再成功的甩开雅虎，完成和阿里合并这样的大事，现在又要赶去参加和漫威的签约仪式……

　　真的是非常忙碌。

　　但疲倦下面，却是轻松和高兴。

　　这又同样是他觉得最高兴，也最舒心的一个春节。

　　首先，因为金翎的努力，个人方面的问题，总算得到了阶段性的解决，结束了之前孤家寡人的状态。

　　其次，有那么多人，在自己受到构陷后，那么关心，并且采用那样的方式来支持自己，这让他倍感温暖。

　　第三，完成了和阿里合作这样他深知称得上里程碑式的大动作，而现在，显然自己进军内容产业的重要一步，也终于落下。

　　总的来说，真可以说是情感和事业，双双大丰收。

　　半封闭的阳台里的餐桌上，早餐的内容琳琅满目，中西合璧。

　　坐下后的李睿远也不客气，叉烧、烧卖、肠粉等这些自己喜欢的餐点，吃了不少。

　　对他来说，在工作日里的早上，很难这样悠闲的饮茶。

　　至于他老板的胃口，更是比他还要好，好到李睿远都觉得，要是给老板时间，他都能像收拾那些对手一样，把桌上的这些餐点，挨个的全部收拾完。

　　但更让他惊讶的，是中间跑过来腻在冯一平怀里的文森特，他是见过阿曼达的，也知道昨晚老板带着那个好莱坞的女明星到兰桂坊唱歌来着，却还是现在才知道，这次陪着老板一起的，原来还有他儿子和他儿子的妈妈。

　　老板果然是老板！

　　“原油期货方面的成绩如何？”冯一平给文森特夹了一块萝卜糕，却毫不意外的遭到了喜欢吃肉的儿子的嫌弃。

　　李睿远早知道老板会问到这个问题，他擦了擦嘴，从包里拿出电脑，“非常好。”

　　有些数据，因为保密，自然不好打印出来。

　　“虽然国内在1月份下调成品油供应价，但同期国际油价又接近去年国内决定上调成品油供应价时的水平。”

　　冯一平制止了他打开电脑的动作，“不用，你说说就好。”

　　“好的，总体来说，虽然在去年8月份油价涨至最高点后，经历了几个月的下滑，给我们的一些合约带来了一些损失，但随着今年初油价止跌回升，我们的大部分合约，又都产生了不菲的赢利。”

　　“这一次，除去握在手上的远期合约，我们现在完全可以抽出至少3亿美元的资金，来支持老板你对漫威的收购。”李睿远这话说得非常豪气。

　　毕竟在原油期货方面，从已经交割而产生的利润来说，他们这个团队的成绩，并没有多耀眼，可能那些实力雄厚的大公司，一次的收入，就抵得上他们全部的收入，但是从获利能力上来看，他们无疑是一流的，一直亏少赚多。

　　“不用，”冯一平摇头，“所有的资金，依然全部买入，我觉得，据我的分析，今年的油价，有很大几率，会创造一个记录。”

　　“真的？”李睿远顿时一喜，感觉今天的阳光，都是金灿灿的。


第一千一百零八章 小目标

　　作为一个也算经过了不少激动人心的时刻，也见过了不少钱，和赚了不少钱的投资公司负责人，李睿远之所以这么激动，是因为之前老板的分析，还从来没有让他失望过。

　　而这一次，老板分析的领域，是期货。

　　这是个一刻天堂一刻地狱的生意，因为一笔交易，你可能会亏很多，亏到会拖垮一家声誉卓著，实力雄厚的公司，比如著名的尼克李森拖垮霸菱银行。

　　同样，你也可能赚很多，多到超出你的想象天文数字，比如曾经成功预测了1907年和1929年股灾的杰西·利弗莫尔。

　　这是一位被誉为有史以来，最杰出的股票投资人的天才，他只运用自己的资金，也没有动用金融衍生品，就通过做空，最终将1亿美元收入囊中。

　　那个年代的1亿美元，可不是现在的1亿美元，这么说吧，当年美国政府的财政收入，不过才42亿美元而已。

　　李睿远自然读过他所著的，被誉为华尔街两大必读巨著之一的《股票作手回忆录》，当年他不是没有做过那样的梦，有朝一日，自己一定能超越利弗莫尔，现在，他看到了实现这个梦想的希望。

　　因为原油期货，是世界大宗商品交易之王。

　　交易量有多大呢，04年就纽交所和伦敦布伦特uoko新加坡的原油期货加起来，平均每天的交易量，没有低于10万手（确实查不到确切的数据）。

　　一标准手即为1000桶原油，也就是这三大交易所平均每天交易的原油期货，不低于1亿桶。

　　而中国去年的原油净进口量为1.515一吨，一吨约为7桶，也就是去年净进口原油10亿桶左右，大概也就只相当于世界原油期货最多一周的交易量。

　　没有人统计原油期货交易的金额，但也可以大概做个对比，去年国内花在进口原油上的资金，为431.5亿美元，由此，就大概可以估算出世界原油期货交易的市场有多大——那是几万亿美元的超级大市场。

　　而老板此前每次这样肯定的说的时候，都意味着他会安排一次具体的交易，就像之前的那几次过程快准稳，结果赚得狠的股票交易一样。

　　既然老板这么有信心，那么，这一次，公司最终能获利多少呢？以美元为单位，9位数那绝对是肯定的，有没有可能突破10位数，而且是大数字开头的10位数？至于11位数，李睿远觉得，暂时还是不要做那样的梦。

　　索罗斯当年成功的做空英镑，迫使英国央行破产，他的量子基金的收入，也不过10多亿美元，做人，得知足。

　　因为这个消息对自己太重要，李睿远忍不住又问了一句，“真的吗？”

　　“是的。”冯一平看了他一眼，说得是毋庸置疑的肯定。

　　对国际油价这事，他大概记得两个年份，05年和08年。

　　08年国际油价飙到了最高点，而05年8月，国际油价同样飙上了一个标杆。

　　之所以他连8月都记得，那其实主要源自于肯德基的一个产品，新奥尔良烤翅，他由此知道了美国的一个城市，新奥尔良。

　　而在今年的8月，会有一个名为卡特里娜飓风袭击新奥尔良。

　　该飓风是美国史上破坏最大的飓风，造成了大量的人员和财产伤亡，因为灾后重建的不得力，大批居民选择离开这个伤心地，这个曾经繁华的都市，大片社区沦为废墟，新奥尔良也是美国继底特律之后，第二个市区人口大幅下降的城市。

　　其实，那些对美国民众抱有不切实际的好感的国人，在央视报道了这次飓风的相关新闻后，按理就应该对“善良”的美国人民，有一个直观的了解。

　　虽然和西方媒体一样，央视也喜欢把美国的一些不好的消息，不论大小，都郑重其事的报道出来，但关于新奥尔良的那一次，还是比较客观。

　　让冯一平印象深刻的是，美国今年将迎来的这一场灾难中，出现了我们的历史书里，大灾时期曾经出现过的景象。

　　小布什政府本就救援不力，但灾区的民众不但按美国一贯的以自我为中心的习惯，各自为战，在一片混乱的情况下，还有大批暴徒趁火打劫。

　　佛州本来持枪率就高，大批无良的暴徒，趁乱聚众闹事，他们公然当着警卫队和警察的面，大肆烧杀抢掠和强奸，又和警方枪战。

　　在巨大的治安压力和死亡压力下，美国的新奥尔良，居然想墨西哥的一些由毒贩控制的城市一样，大批警察选择辞职。

　　小布什政府先调了几百名从伊拉克战场回国轮休，上过战场见过血的老兵去当地支援，结果发现不顶用，后来又抽派了超过5000名士兵，前往墨西哥湾受灾地区“支援”，其实就是弹压，或者是镇压……

　　这样的事，在49年之后，我们国家出现一些更大的天灾时，都不曾发生过。

　　这场灾难的另一个直接后果，是极大的影响了美国自身的产油能力。

　　在卡特里娜袭击的美国墨西哥湾，集中了美国30%原油生产能力和24%的炼油能力，飓风导致不少炼油厂发生火灾，大批油田、炼油厂不得不因此关闭。

　　还不止卡特里娜，今年接下来，好像还有不少会直接影响到原油生产的大事，印度好像也有主要的油田起火，伊朗有油田爆炸，中东好像是沙特阿拉伯的国王去世……

　　再加上因为美国的缘故，动荡不安的伊拉克，原油产量大减……

　　总之，冯一平还算比较清楚的记得，8月底，国际油价会飙上一个高位。

　　具体有多高，不是太清楚，好像大约接近年初的两倍吧。

　　“我要做什么准备？”李睿远马上问。

　　“我还需要做一些分析，”冯一平说，“你目前要做的，是暂时停止买入其它的原油期货，最大限度的收拢资金，嗯，我也会再给你补充一部分。”

　　“没问题，可是，公司现在是不是本就面临着比较大的资金压力？”李睿远说道。

　　收购漫威影业，那又是一桩超过20亿美元的大交易。

　　从去年到现在，先是收购奈飞，后来又推出Facebook和Youtube，虽然这两个项目现在的发展不是一般的喜人，但是，它们毕竟目前还没有开始赢利，依然是在不断的烧钱中，公司的资金储备，主要是在海外的美元资金储备，想想应该不足以支撑这次收购。

　　“因为之前国内网上的那些流言，我想，中资银行，这一次估计会不太容易为我们提供资金支持吧。”他说道。

　　作为一个投资公司负责人，这点敏感度，他还是有的。

　　那些流言都说，工行批准的那笔对嘉盛的20亿美元贷款里有猫腻，虽然嘉盛已经提前还款，但是在流言还没有彻底消失的情况下，国内那些哪怕已经在国际市场上市，其实并没有彻底实现市场化运作的国有银行，应该很难再批准对嘉盛的大笔美元贷款。

　　“他们会不会批准我不清楚，我也不需要清楚，因为这一次，我就没有打算从中资银行融资。”冯一平说道。

　　银行这一次的反应，让他有些不爽，可能是为了避嫌，他们没有站出来发言，那冯一平觉得，不是不可以小小的让他们肉痛一下，心痛一阵。

　　就是对银行来说，以10亿美元计的贷款业务，哪是那么容易做的？哪有那么多机会？

　　“那你准备怎么融资？难道是，股权质押？”李睿远马上想到了一个可行的办法。

　　“对，我已经向谷歌董事会提交了出质我个人名下3%的谷歌股份相关申请，与此同时，我还同时和几家银行就NEXTDOOR股权质押的相关问题，在进行接触。”

　　“那太轻松了。”李睿远马上说。

　　那确实太轻松。

　　谷歌的市值，目前已经超过700亿美元，质押自己名下公开的10%中的一部分，轻轻松松的就可以筹集到20亿。

　　相信谷歌董事会，也明白自己的实力，不会没有能力收回这质押出去的股权，所以，董事会通过自己的提议，不是问题。

　　至于为什么还把NEXTDOOR也放进去，那是他想借机看看在美国的金融业严重，这个自己在美国业务的主体，究竟市值几何。

　　总的来说，对现在的冯一平而言，只要是他想融资，多的不说，100亿美元的额度，美国大把的银行会找上他。

　　20亿，那真是洒洒水啦。

　　“李总，我还有一个想法，从现在开始，你也可以物色一些对象，我想，到了在美国收购一家合适的公司，让我们在美国有一个自己的交易机构的时候。”

　　“真的？”李睿远又是一喜，“好的，我马上准备。”

　　他只为自己所负责领域的扩充而高兴，其实肯定不清楚冯一平现在提出这件事，为的是什么。

　　冯一平瞄准的是08年，具体的说，是08年美国的房地产市场。

　　当然不是炒房，是做空美国的房地产市场。

　　可以预计，那样的操作，获利会惊人，为了交割顺利，以及美国政府肯定会有的调查，最好在美国本土交易。

　　至于今年的原油期货，冯一平其实现在就有了方案，虽然不具体的记得油价是在8月底的哪一天飙上最高点，但他觉得，入手8月24号后到8月30号每一天的合约，多半不会错。

　　至于收入，他有一个小目标，一天一个亿，美元。


第一千一百零九章 奏效的安排

　　深圳，张秋玲正在伏案备课，忽然听到窗边那张桌子的叶老师，像哥伦布发现了新大陆一样叫起来，“everybody，快来看咧。”

　　是的，叶老师说话，就是这么的，别致。

　　没办法，人是英语教研组的一枝花不说，加上这一枝花身边，虽然男朋友来来去去，但到现在，还属于单身贵族，对男同事而言，这无疑比张秋玲这样已经有主的要更受欢迎。

　　既然受欢迎吗，自然有资格小小的放飞一下自我。

　　反正她不管怎么说这么做，那些爱慕他的男同事，都觉得那真是“相当可爱”。

　　张秋玲摇了摇头，一枝花叶老师这样受异性欢迎，而且享受这样欢迎的女孩子，总有些喜欢大惊小怪，因为每大惊小怪一次，就又会引来一次集体的关注嘛。

　　她摇头的时候，已经有好几位男老师围了过去，“怎么了怎么了？”

　　“你们看，”叶老师指着电脑说，“我们的冯首富，看来真和好莱坞的这位阿尔芭小姐关系不简单。”

　　我们的冯首富？张秋玲又摇了摇头，叫得还真亲切！但是，等等，和阿尔芭？难道是去年年底的和他一起出海的那个阿尔芭？

　　究竟是怎么回事？

　　她抛下教案，也随便点开一家门户网站，这时，那边早有老师把新闻梗概念了出来，“亚洲首富冯一平，昨夜于刚刚抵达香港的好莱坞女星杰西卡阿尔芭，光临兰桂坊一间酒吧，期间，更由四大天王陪同唱歌……喔！”

　　“四大天王陪他唱歌，不愧是冯首富。”

　　“冯首富这眼光确实好，这位阿尔芭，别说还真不错，”可能觉得在叶老师面前这样夸可能会引起她的不快，于是补充了一句，“都快赶上了我们的叶老师。”

　　张秋玲这会都不摇头了，她已经看到了相关的图片，别说，叶老师这次，还真不算大惊小怪。

　　她是很早就知道冯一平和那四位颇有渊源的人之一，因为她早就拿到了那四位整套的签名照片。

　　但他随随便便去兰桂坊唱个歌，就让那四位一起作陪，那个同事说得对，一平不愧是一平。

　　虽然她尤其喜欢四大天王里的刘天王，但她现在关注的重点，还真不在自己喜欢的偶像上，她在看那位杰西卡阿尔芭。

　　店内的那几张照片，相对比较模糊，但也看得出来，那位好莱坞的美女明星，一直不离一平左右，相当亲密。

　　至于在店外的那些照片，就更不用说，相当有些夫唱妇随的味道，那挽着的手，那牵着的手，那贴得很近的脸，还有那咬耳朵的悄悄话，两人脸上那灿烂的笑容……

　　冯一平啊冯一平，没想到你是这样的冯一平！

　　你难道现在也和其它的那些有钱人一样堕落了吗？

　　“冯首富就是冯首富，你看，他就是要追女明星，也追好莱坞的女明星。”

　　“对，他这算是给香港的那些土豪们好好上了一课。”

　　“这是个好的开始。”那些男同事们都笑呵呵的。

　　就是，从好多大众的角度说，这年轻的富豪，要不和一些女明星传一些绯闻，那就不是太合格的富豪。

　　“只是，冯首富太年轻了些。”

　　“就是，好莱坞的那些知名女明星，和他年龄相仿的，还真不是太多。”

　　也是，在好莱坞，30多岁能混出头的女明星，已经算是很不错，这个岁数不但颜值也还保持的不错，气质更是比之前的青涩时期有了质的飞跃，总的来说，是综合魅力正足的时候，但冯一平毕竟只有25岁不到，让他和那些30多岁的女明星交往，大家难免又会有些可惜。

　　那看起来，不是冯一平消费她们，而是她们消费冯一平。

　　“不会的，也还有不少啊，那个《公主日记》的安妮海瑟薇，《迷失东京》的斯佳丽约翰逊，还有《星球大战》的娜塔莉波特曼，《贱女孩》里的阿曼达赛弗里德和瑞秋麦克亚当斯……”

　　“不，波特曼不行，身材太扁平。”

　　“瑞秋麦克亚当斯不行，太显老……”

　　张秋玲在这些男人们白日梦般的争论中走出办公室，“喂，你看了新闻吗？”

　　“什么新闻？”电话那头的肖志杰装傻。

　　“你就别跟我装了，你们公司还不会关注一平的新闻？”张秋玲马上揭穿了肖志杰的谎言，“难怪他都到了香港，也不说来深圳一趟，原来是那边有人在等他。”

　　“你想多了，一平和那位好莱坞的女明星一起露面，也是为了工作，也是为了宣传阿尔芭主演的那部漫威的电影。”

　　肖志杰是没想到，冯一平居然这么雷厉风行，这么快就付出了行动。

　　不过，就从公司内部的反馈来看，大多数员工对老板的这一行为，至少没有持反对意见。

　　虽然他们中的不少人，其实也知道，老板此前已经有一位女朋友，但是，二十来岁时谈的女朋友，谁能保证和她一起走到白头呢？

　　“我看就是借口，你看看那些照片，那像是为了工作吗？不行，我得打电话给静萍，她现在应该是最难过的时候。”

　　“我就说，一平和静萍为什么就一直不结婚，哼，看来平时这样的事一定不会少。”

　　“这个电话打也行，不打其实也没事。”肖志杰说道，你这还真是皇帝不急太监急。

　　静萍现在都接受了那个马灵，那个已经帮一平生了个那么可爱的儿子的马灵，哪还会担心这个阿尔芭？

　　“这事前两天一平就跟我们提过，真的是工作安排，他也跟静萍报备过，不信，你现在就可以问问她。”

　　“真的？”

　　“自然是真的？”

　　“那你觉得，一平这会不会是明修栈道暗渡陈仓？”

　　肖志杰顿时就觉得，自己这命真够苦的。

　　关于黄静萍的事，她都这么上心，那可想而知，如果这事跟她有关，现在怕是不管三七二十一，会和自己闹得不可开交。

　　你怎么就不能学学静萍呢，学得像她那么大度？

　　……

　　一河之隔的香港，冯一平收到了来自国内的反馈，总的来说，公司内外，对他的这则扎扎实实的和知名女明星的花边新闻，还是显示出了相当大的包容。

　　至少，没有明确表示出反对，或者因此对他粉转黑的——就是女性也是如此。

　　看来社会上对他这样的人这些方面的情况，还真是要求非常宽松。

　　还有一部分人感觉总算松了一口气，比如刘继忠，他发现冯一平终于把至少一部分注意力，放到了女明星身上，顿时觉得，呵，轻松了好多。

　　这才对嘛，你本来就那么厉害，还把所有的精力都专注在工作上，这让大家怎么跟你争？还让不让人好好过了？

　　“有进步，”金翎在电话里夸他，“在这些方面，你居然都能开始未雨绸缪，这真是难得的进步。”

　　虽然冯一平对她也说，这是为了帮阿尔芭打响知名度，同时宣传漫威的《神奇四侠》，但是他的另一层心思，怎么可能瞒得过她？

　　“是呵，我也是刚发现，居然还有这样附带的效果。”冯一平装傻。

　　“有进步，就大大方方的接受表扬，何必藏着掖着。”金翎说道。

　　还不是因为听起来，你对我在这方面的进步，并不是太乐见吗？

　　“哦，阿尔芭到了，我还要跟她交代几句，等到了美国，我再和你联系。”

　　阿尔芭并没有上来，该交代的，昨天都已经交代清楚，不管是在香港还是内地的宣传，都有嘉盛传媒的负责，有专人和她的团队对接，不用冯一平操心。

　　再说，当着马灵的面，这么频繁的和阿尔芭接触，当她不存在吗？

　　尽管原因和出发点不一样，但冯一平现在想的问题，和很多男同胞一样，既然这个策略，已经略略见效，那么，阿尔芭之后，接下来该和好莱坞的哪位女明星亲密接触一回呢？

　　这是必须要的有，因为如果绯闻对象只有阿尔芭一个，那岂不是作茧自缚？


第一千一百一十章 利益冲突

　　硅谷，谷歌会议室，施密特最后作总结发言，“那么，关于股东一平冯出质自己所占3%的谷歌股份的提议，通过。”

　　他话音刚落，佩奇就起身朝外走，工作这么多，哪还有那么多时间浪费在这些事上？

　　这件事情再明白不过，冯需要在美国融资，而他持有的谷歌股份，是最容易估值的资产。

　　至于他出质股份后，到期不能履行债务，因而会为公司带来新的股东，拜托，别说这3%，就是他把自己的那明的暗的加起来一共15%全部质押出去，到期也不可能履行不了债务。

　　没看到他这次有意融资贷款，除了本地的，从东部到南部到北部，国内的哪一家有资格的银行负责人，没赶来硅谷？

　　包括欧洲那些老牌的银行，他们的负责人，同样不是在硅谷，就是在前往硅谷的路上。

　　再说，以冯对公司和公司股票的喜爱，他会舍得就这么把那些股权让出去？

　　所以，出席这样一开始就知道结果的会议，真是浪费时间。

　　但自己不来还不行。

　　科技已经发展到如此地步，为什么有些工作，依然和上个世纪没什么区别？我如果要革新召开董事会的流程和方式，要改进哪些地方，该怎么着手？

　　首要的应该是相关的法律，啧，别说，改变这个的难度，还真不小。

　　“嘿。”布林跟着追了上来和他并排走，身后的会议室里，响起一连串带动椅子的声音。

　　前来参加董事会的其它董事们，除了会议之外，并不是没有问题要和他们两说，但此时看着他们两那明白无误的表露出，“我们很忙，谢绝打扰”的背影，都缩回准备称呼他们的话，彼此耸耸肩，相对笑一笑，来消除同样的尴尬。

　　还为那俩找理由，“他们可比我们忙多了。”

　　“确实。”……

　　面对这样两位支撑着公司股票自上市以来，就一直往上飞奔的创始人，包括那些独董在内，谁还能挑得出错来，谁还好意思挑出错来？

　　现在的谷歌，不仅是股价好，效益好，难得的是在公众心目中的形象也极好。

　　他们这两位，加上那位更年轻的冯，都是广大股民心目中，有理想，期待通过自己的努力，改变世界的人。

　　因而，在公众越来越对微软的各种霸王条款不满，对雅虎的颓势失望的情况下，硅谷已上市的公司中，谷歌最受欢迎。

　　尽管目前包括自己人在内，没人称呼它是一家伟大的公司，但是谁都知道，它已经稳稳的走在成为一家伟大公司的路上。

　　至于另外那家自称自己为“一家伟大公司”的雅虎，呵呵，就让它尽情伟大吧。

　　“嗨各位。”施密特拿着包，笑着穿过门口的那一大堆董事们，同样客气但坚定的朝前面那两个人追去。

　　他虽然也是董事，但他的董事席位，却相对没有这些董事们稳固。

　　如果他在现在的职位上表现一般，那么很显然，他会同时失去自己的CEO职位和董事席位。

　　忧心的是，他现在越来越感觉，自己在公司的地位，正在日渐边缘化。

　　“等等我。”他大步朝前追去。

　　……

　　“听说了吗，冯在中国，又让那位酋长铩羽而归。”布林正带着兴奋和自己的好基友分享这一好消息。

　　虽然有人把他们比作小飞侠，虽然他们确实梦想着改变世界，但这并不意味着他们在私下里的言行举止，都像圣徒那么无可挑剔。

　　才不，他们是硅谷人，率性真我，或者说敢于活出自我，时不时放飞自我的硅谷人，他们是追求改变世界，但再高大上的目标，也不会让他们把自我屈从在那些目标下。

　　比如，尽管他们此时已经能够平视，或者俯视那个曾经要仰它鼻息的那个巨头，雅虎，但是，只要听到和雅虎有关的糗事，他们俩，就会像吃到了糖果的孩子一样高兴。

　　“呵呵，意料之中而已，想在冯的主场和冯竞争？怎么可能？他是真把自己当酋长了吗？”

　　“就是，”布林高兴的在佩奇肩上拍了一下，“你有没有觉得，虽然他们也不乏精明之举，但他们好像总是会认不清大形势。”

　　佩奇一笑，“这不是很好吗？”

　　“嘻嘻，对。”两个人勾肩搭背的，笑得有些猥琐，这会就有些像终于偷到了蜂蜜的熊大和熊二一样，满心的窃喜。

　　听到施密特的那声招呼，他们回头看了一眼，却没有真正停下脚步，“你那里怎么样？”两人几乎是同时问出同样的问题。

　　然后又同时回答，“还行。”

　　施密特这时总算赶上来，“佩奇，布林，我有重要的事情要和你们探讨，去我的办公室吧。”

　　“不能发邮件？”佩奇皱眉问道。

　　“不，最好是当面探讨的好，而且我认为，也到了必须要讨论这个问题的时候，”施密特说，“请。”

　　“好。”布林拉了佩奇一把。

　　考虑到施密特的工作，确实让自己至少能有一些空闲时间，又见他说得郑重，佩奇这一次好歹还算配合。

　　“两位，我考虑了很久，现在，我觉得必须要讨论一个问题，再由冯担任我们的战略总监，是不是合适？”

　　知道他们俩的脾性，刚刚坐下来，施密特就没有任何铺垫，直接甩出了这个问题。

　　“进一步说，依然让冯据有董事会的席位，是不是合适？”

　　“经过很长一段时间的考虑，我觉得，冯自己创业者的身份，已经和他谷歌战略总监，包括他谷歌董事会董事，产生了严重的职务冲突。”

　　“我想，现在到了讨论这些利益冲突的时候。”

　　他看着那两位年轻的创始人，奇怪的是，这一次，包括佩奇，他并没有在他脸上看到不耐烦或者不屑的神色，那两位，显然在认真的考虑这个问题。

　　或者说，从他们现在的表现来看，那两位，可能也早就考虑过这个问题。

　　文森特稍稍有些后悔，那我为什么还要做这个出头鸟？客观的说，冯一平曾经多次帮他缓和和佩奇以及布林的关系，在很多问题上，也能以专业的态度来支持自己。

　　可以说，他是谷歌四驾马车里，自己最容易争取来支持的那一位。

　　“施密特，你觉得冯在哪些方面，已经和公司有利益冲突？”布林开口问道。

　　看你这样子，你心里会没数吗？施密特心说。

　　但是谁让自己心急，说起了这个问题呢？

　　“最明显的，自然是冯的NEXTDOOR，以及他的Facebook，已经，或者即将在在线广告领域，和我们展开竞争。”施密特说。

　　这个是大家都知道的问题，“这是个问题，从广义的角度来说，任何互联网公司，都在这方面和我们存在冲突。”佩奇说道。

　　确实如此，现在有哪家互联网公司，会无视在线广告这一块的收益？或者说，在线广告，是很多互联网公司主要的收入来源。

　　“但这也不是个问题，首先，冯的公司不过刚涉足这一领域，虽然势头很好，但如果从所占份额来说，目前都不能排进前十，我们最大的竞争对手，依然是包括以雅虎为首的这些公司。”

　　这话听得施密特想摇头。

　　是，虽然冯一平的公司，目前在在线广告领域，所占的份额并不是很大，不过你也知道，就是在NEXTDOOR上，为了不影响用户的体验，他们也不过是尝试着让广告商投放广告，如果他们放松这一限制，那份额，肯定会快速上升。

　　还有，你们也不可能没有看到吧，冯的那家社交网站，在广告方面的潜力，尤其是有了桑德伯格的加盟之后，只要他们开始在Facebook上投放广告，那就必将是我们最强劲的竞争对手。

　　“而因为存在竞争和冲突这个问题，我们都和他成立了一个秘密的协调小组，来协调他的公司和我们之间的冲突，目前其实并没有什么实质性的影响。”

　　“其二，在线广告这块市场足够大，完全容得下我们公司和冯的公司，甚至从长远角度来说，如果有一天，冯的公司，是我们在在线广告领域方面最大的竞争对手。”

　　“这其实并不是一件坏事。”布林居然把话接了过去，而且得出的还是一个这样的结论，而且看起来，佩奇竟然也相当赞同的架势，这是为什么？

　　想不通的施密特，甚至都忘了说那些自己已经准备好的话，冯的公司如果将来是谷歌最大的竞争对手，这竟然是好事？

　　我怎么就觉察不出来呢？

　　“为什么？你们为什么这样认为？难道你们看不到冯的那家社交网站，在在线广告方面的巨大潜力吗？”

　　佩奇摆了摆手，没有回答他这个问题，“你认为，冯在哪些方面，还和公司存在利益冲突？”

　　我突然不想说了，行吗？施密特很想这样回答。

　　但他只能想想而已。

　　“同样是他的社交网站，难道作为公司的战略总监，他不应该站在公司的立场，提议公司发展这样的项目吗？”

　　“同样，不管是奈飞，还是Youtube，包括现在的漫威，他这明显是要打造完整的内容产业链，我们也知道内容产业在未来的重要性，难道，从他的职务来说，他不应该提议公司发展这方面的业务吗？”

　　施密特也算是豁出去了。

　　“你说的都对。”佩奇说道。

　　看着他的样子，施密特顿时明白，他们显然早就考虑过这个问题，不然，怎么会如此从容？

　　“但是我们必须看到，冯是什么时候开始创办NEXTDOOR的？那是他刚到斯坦福当交换生，和我们根本没有任何接触的时候。”

　　“那个时候，我们谁意识到这是一个很好的方向？”

　　“是，Facebook，确实是在他投资我们，成为我们的伙伴和搭档时推出的产品，但我们同样要认识到，这个产品和NEXTDOOR的延续性。”

　　“他不是在加入谷歌之后才有的这个想法，而是他创办NEXTDOOR时，就早有了这样的想法。”

　　“至于内容方面。”布林说道。

　　看到布林开口，施密特就更加确定，这两位考虑这些问题，显然已经不是一两天，不然不会配合得如此默契。

　　“从冯的一系列举动上，我们可以看出一条完整的思路，那就是在他出人意表的突然收购硬币之星，市场上所有人都看不懂他的用意时，他就定下了今后的大方向。”

　　“对，现在我们是看得懂他的线路图，可是，当初他收购硬币之星的时候，谁能知道他最终的目的？你还是我？”

　　“所以，同样，后来不论是他收购奈飞，推出Youtube，包括现在收购漫威，都是他早就定好的计划，有着明确时间点的计划。”

　　“我们怎么能因为他早就有的计划，说他的决策，和公司有利益冲突？”布林问他。

　　“对，按你的这个观点来看，是不是冯现在经营电商业务，长远来看，也和公司有利益冲突？”佩奇说道。

　　这同样是我想说的，施密特说。

　　“再引申开来，按你的观点，其实冯的公司，无论涉足哪个领域，都和我们存在冲突。”布林笑了。

　　“你忘了冯在电子地图领域，在云计算领域，把自己已经进行的项目，都转让给了我们？”

　　“你忘了冯为我们定下的产品和发展战略，为什么解决了多大问题？”

　　施密特“……”

　　话都让你们说了，我这是何苦来哉？

　　……

　　佩奇和布林慢慢的走在人不多的走廊里，一句话幽幽的响起来，“说服自己了吗？”


第一千一百一十一章 期待

　　当佩奇和布林，一出施密特办公室，就换上了一副凝重的脸色时，离他们不远的办公室里，刚放下电话的梅耶尔，却掩饰不住脸上的喜色。

　　今天的她，穿得比较隆重，是她自己喜欢的卡罗琳娜·海莱拉的套装。

　　黑色，很有质感，整体很硬朗的黑色丝绸衬衫，配一条上半截黑底配寥寥几朵红色花朵，下半截刚好相反，红底配黑色花朵的裙子，再加上一双红色的高跟鞋，雅典，复古中还带着冷艳。

　　她关掉电脑，拿着那个刚入手，价值5000美元的香奈儿包，在秘书的桌上敲了敲，“取消接今天接下来的所有安排。”

　　“好的梅耶尔。”秘书恭恭敬敬的回答道。

　　虽然老板少有这样在工作日抛下工作的时候，但一旦老板这么做，那就一定有她的理由，她这个秘书要做的，不是问为什么，而是想办法把这些工作，另外做妥善的安排。

　　只是，在准备和原本日程上，接下来会和老板会面的人联系时，她还是忍不住看了眼老板飘然远去的背影。

　　不得不说，自己的老板，还真是一位刻薄而且极度自我的家伙，但同时也不得不说，她也真是公司里最靓丽的一道风景。

　　她不但是硅谷很多工程师的梦中情人，也是她们这些还没奋斗出头的女孩子的榜样。

　　如果她知道梅耶尔今天的目的地，她将会明白自己和榜样之间的差距，有多大。

　　梅耶尔此行的目的地，是旧金山四季酒店。

　　这是旧金山在21世纪落成的第一栋摩天大厦，共有38层，共高121米。

　　酒店位于索马区，距离联合广场1个街区，金融区2个街区，离旧金山著名景点渔人码头，也只有几分钟的车程，更临近旧金山最繁华的商业区，联合广场……

　　附近还有未来的“果粉”们的圣地，芳草地艺术中心。

　　可以说，这里是旧金山最菁华的地段。

　　银灰色的宝马，缓缓的停在外墙覆盖着青灰色大理石的四季酒店门口，一位穿着深蓝色西装，身后跟着一个抱着几个文件夹的女助手的中年人，抢在门童的前面，帮着拉开车门，“你好梅耶尔小姐。”

　　“你好乔治，”梅耶尔冲他点点头，“都准备好了吗？”

　　“您放心，绝没有任何问题。”乔治肯定地说道。

　　再有问题，那自己这次就是做了一笔赔本买卖。

　　这位乔治，现在比谷歌的很多人，更清楚梅耶尔有多吹毛求疵，以及严格到不近人情。

　　每一个和协议稍微有些出入的地方，比如说颜色，同样的黄色，不过是只差了一点点，她也要求要推倒重来。

　　好在这位梅耶尔小姐，现在已经成为旧金山上流社会中最受欢迎的美女，接下她的这单生意，对于自己的工作室扩大在这一领域的客户，有不小的帮助。

　　“是吗？”梅耶尔把车钥匙递给酒店泊车的工作人员，挽着红色的风衣，大步流星的朝里走，“希望不会再浪费我的时间。”

　　电梯在大厦的顶层，38层停下，前面一套豪华公寓大门洞开，从电梯门口，就能直接透过巨大的落地窗，一览无遗的尽览旧金山的天际线。

　　这是梅耶尔看了几十栋大楼，最后花了近500万美元买下来的一处豪华公寓。

　　经过长达半年的装饰，多次返工，以及对细节的雕琢，这套房子，终于迎来了最后的一次验收。

　　看似笃定的乔治，有些忐忑的陪在梅耶尔身边，自我鼓励式的笑着，向梅耶尔介绍着最后一次的调整的结果。

　　他还不仅仅是干说，秘书手里的文件夹，还有前后对比的照片。

　　梅耶尔带着他在屋内转了一圈，检查了上一次提出问题的几个地方，就在乔治忧心她会不会还出什么幺蛾子的时候，梅耶尔竟然爽快的说，“可以了，文件呢？”

　　“这里。”乔治连忙把验收合格的文件递过去，万福我的玛利亚啊，她今天竟然这么好说话？

　　拿着梅耶尔龙飞凤舞的签下自己大名的文件，乔治带着女助手一边说有任何问题随时给他电话，一边飞快的退出这套耗费了他大量心力的房子，直到大门被自己顺利的关上，他才长舒了一口气，总算是结束了！

　　屋内，梅耶尔满意的在各个房间转了一圈，最后站在窗前，看着旧金山的天际线，看着旧金山地标性的泛美大厦、金门大桥……也满意的长舒了一口气，这套房子，应该符合他的习惯和审美吧！

　　冯一平，我看你这次还有什么理由推辞？

　　门铃叮咚的响起来，梅耶尔看了下表，这应该是自己订的寝具送到了。

　　……

　　冯一平此时重重的把自己丢在马灵那套房里的沙发上，满足的用普通话说了据，“舒坦，不想动了。”

　　在他年前回国之前的那一段时间，因为马灵和黄静萍那无言的默契，洛斯加图斯的马灵的这套房子，他只能作为一个客人，短暂的在这里停留，现在终于又可以把这里当作自己的另一个家。

　　“爸爸，爸爸，你说什么？”文森特丢掉外套，跑过来拉着冯一平的手，“你起来，我们去看看我的玩具，看看我的机器人好不好？”

　　这家伙，回家第一件事，就是看他这一直惦念着的那些玩具。

　　“文森特，”坐在地上几个并排打开的行李箱前，正准备整理的马灵叫了一声，“让爸爸休息会。”

　　“嗯，我不。”文森特拉着冯一平的手。

　　“好好好，谁让你是我的宝贝，而那些玩具是你的宝贝呢。”冯一平坐起来。

　　“不对，妈妈也是你的宝贝。”文森特一脸认真地说道。

　　马灵顿时脸红红的笑出来，飞快的给冯一平抛了个媚眼，里面是满满的秋天的菠菜。

　　冯一平心一荡，马灵好像说过，在家里，做了更多的准备，还可以一起学习和研究新的“武功”？

　　他顿时又精神起来，看了一眼外面的天色，再看了眼文森特，好像让儿子睡着，会更容易些，“文森特，我们和机器人赛跑好不好？跑赢了，我们都有奖励。”

　　马灵眯着眼睛看着冯一平，“我想知道，等跑赢了机器人，你还有力气来领奖励吗？”

　　“必须有，肯定有，一定有！”冯一平字字铿锵。

　　……

　　“原来这就是硅谷啊！”比冯一平他们提前出发，却比他们还要晚到的央视摄制组一行人，纷纷朝窗外看去。

　　只是，这话里对硅谷，好像还真不是褒奖。

　　如果说，刚刚经过的旧金山，虽然看起来，并不如大家想象的那般光鲜，但好歹也算是现代化的、国际化的大都市，那么眼前这坐落在群山间的一片地方，由这些外观平平无奇，多数只有两三层的建筑组成的城镇，这，就是硅谷？

　　就是那个在校时曾经当代史必备的考点，中关村那些精英们心中的乌托邦之城，美国乃至全球，现在掌握了最核心科技的人类灯塔？

　　这模样，看起来有些叫人失望啊！

　　是我们鉴赏能力的问题，还是我们打开的方式不对？

　　好像确实是打开的方式不对，看着那有些类似国内厂房的建筑外墙上，那些鼎鼎大名的知名高科技公司的标记，他们真真切切的明白，自己这就是在硅谷。

　　但很有可能，自己看到的并不是硅谷的正脸，而是它的后背。

　　也是第一次来硅谷的周宁，已经让那几位摄影师，现在就开始拍摄，这里，是他们栏目美国行的重点，也是他们将要制作的第二期节目的重点。

　　听说冯一平在这里的园区，非常大气，她已经有些迫不及待的想去看看，把冯一平在美国所取得的成就，直观的呈现给国内的观众。

　　“哇，晚霞。”有人指着天边叫道。

　　“哦，真漂亮！”


第一千一百一十二章 收视爆红

　　凌晨两点多，桑德伯格在公司楼下的车旁站了一会，最后还是在车窗上敲了几下，围在驾驶座上，穿着睡衣的哥德伯格费力睁开眼，“哦，可以回家了。”

　　“抱歉，我睡着了，”他揉了揉眼睛，打开副驾驶那边的门，“走，我们回家。”

　　“我来开，”桑德伯格把丈夫拉下来，在他脸上亲了一下，“都说了，不用你来接我。”

　　“得接，我孩子未来的妈妈。”哥德伯格抱了老婆一下。

　　“哦，对不起，”桑德伯格在头上拍了一下，“我忘了今晚……”

　　今天，或者说已经过去的昨天，是他们在日历上划好的，最佳受孕时间之一，或者说按医生的建议，为了能顺利的孕育爱的结晶，他们最好要在下午5到7点之间，做一些爱做的事。

　　“没关系，机会多的是，对我来说，只要一次机会就够。”哥德伯格拍了拍胸脯。

　　这一刻，这个一贯稳重的中年男人，看上去活脱脱的是一个倔强且爱逞能的毛头小伙子，呵呵，这些男人。

　　虽然忍不住有些腹诽，但桑德伯格还是觉得，老公在这一刻格外可爱，她在老公脸上摸了一下，“对不起，我想，在明天，哦不今天，向冯汇报以后，下一个最佳受孕日，我一定一整天都在家里，好吗？”

　　她之所以说得这么肯定，是因为加入Facebook以来，关于让她负责和设计的园区托儿所的工作，冯一平已经问起过两次。

　　这背后，自然是他并不希望自己因为工作，而错过早就有的怀孕计划。

　　不过是在冯一平倒家里做客的那次，他们稍提了一句，没想到他就这么牢牢的记在心上。

　　这一点，他真比谷歌的那两位创始人，要暖心得多。

　　“你是没问题，可我可能就有问题。”歌德伯格有些郁闷的说。

　　“怎么了，工作上……？”

　　“说起来，这也和冯有关。”

　　“哦？”桑德伯格有些不解，雅虎的事情，怎么会跟自己的老板有关？

　　“哦，你说的是前两天冯在中国的那次并购？”

　　“对，Jerry这次从中国回来后，和塞梅尔长谈了一次，然后包括我在内，公司的各个事业部的负责人被召集起来，开了一个长会，要求我们再一次审视自己部门未来的发展，以及对和自己部门相关的那些领域的发展提出意见。”

　　“我看，公司可能会在近期砍掉一些项目，上马一些项目，收购一些项目。”

　　这样的情况下，他自然会很忙。

　　“没关系，我们会想出办法的。”

　　桑德伯格有些话没说出口，在她看来，好像在互联网泡沫之后，从市值1250亿美元的巅峰跌下来的雅虎，到现在还显得有些慌乱，太过于注重短期业绩，总是跟风一些别人看好的商业模式，却在战略方面，摇摆不定。

　　只是这些容易引起争论的工作方面的话题，如非必要，她很少和老公谈起。

　　因为她也清楚，尽管可能有人会注意到这个问题，但最后可能也改变不了什么，因为现在的雅虎，实际上是受机构投资者，尤其是华尔街的激进机构投资者控制的一家公司，他们最注重的，就是业绩，而且是短期业绩，能提高股东分红，能给股价上涨带来正面影响的短期业绩。

　　那些不遵从他们意愿的人，在雅虎CEO的位子上坐不稳，在雅虎董事会里同样坐不稳。

　　歌德伯格倒是主动说起了一个工作方面的话题，作为雅虎音乐部门的高级副总裁，他问道，“冯为什么好像对音乐没有兴趣？”

　　……

　　印度。

　　位于德干高原的班加罗尔，此时接近下班时间，扎克伯格嘴里咬着一块饼干，噼里啪啦的在电脑上敲下了最后几个字符。

　　穿着纱丽的秘书拿着一个三明治走进来的时候，他正把一些要带的东西，一股脑的往双肩包里塞。

　　接过那个素的三明治，他皱了皱眉，我可不是吃素的乔布斯。

　　但是，在这又有什么办法呢？

　　“先生。”面色黝黑，但坚持穿着西装的司机准备从他手里接过双肩包。

　　“不用，”扎克伯格摆了摆手，“各位，后天见，”朝外走的时候，他对办公室里的同事们招呼了一声。

　　他现在要赶5点多的航班去孟买，这也是他近来工作中很日常的一部分。

　　接下来，他应该会更忙，因为听老板的意思，好像还有意在海德拉巴另开一个办事处。

　　不过，年轻的扎克伯格很享受这样忙碌的日子。

　　在楼下大堂，他刚好又碰到了领英的那两位，“扎克伯格先生。”

　　“嗨。”小扎匆匆的跟他们擦身而过，连头都没点一下。

　　……

　　五里坳，黄妈妈还在厨房洗碗，总算带着孩子回到娘家的黄静萍叫道，“妈，快来，马上就开始了。”

　　“哦，来了来了。”黄妈妈闻声从厨房跑出来，双手还湿淋淋的。

　　此时，在冯家冲，在五里坳，在嘉盛的员工宿舍和家庭里，好多人都已经端坐在电视机前，锁定了二套。

　　终于，在冠名商的广告过后，《遇见大咖》几个字出现在屏幕上，因为是在正月拍摄，所以还是穿得有些喜气的周宁出现在镜头前，“这是早上六点的首都街头，因为还在假期，街道显得格外空旷。”

　　“相信在这个时候，很多人应该都还在温暖的被窝里酣睡。”

　　这时，有脚步声传来，在镜头远处的建筑——嘉盛商务区的大楼间，有一个穿着运动服的家伙慢慢跑进镜头，梅秋萍这时马上一把抓住老伴的手，“看，那是一平。”

　　“还用你说。”冯振昌没好气的回了一句。

　　这并不是他不高兴，他这样和梅秋萍说话，是习惯性的，他们的日常，就是这样。

　　这期节目就从冯一平早上跑步开始，详细的记录了冯一平这一天接下来的工作，三起会见，五场会议，然后，带着摄制组的一行人，驱车赶往京郊的拍摄基地……

　　……

　　硅谷，尽管头晕乎乎的，但在早上6点以后，周宁却怎么也睡不着，她也无心出门欣赏在这样的早上，硅谷会有怎么样的风情，就那么呆在房间里，一会起来走几步，一会看看电脑上自己对今天工作的准备，一会坐在沙发上，拿着电视遥控器，一个台一个台的换下去。

　　但在此期间，她的视线，间隔几十秒，就会看一下那个新买的手机。

　　她在等一个电话，一个很重要的电话，一个决定她和一群人职业前途的电话。

　　终于，在她就这么期待、忐忑、烦躁不安的度过了一个多小时以后，手机终于叫了起来，她看也没看来电显示，“喂，主任。”

　　电话那边正是李真，但是听起来，又不是周宁熟悉的那个李真，他在笑，而且笑得感觉有些失真，“哈哈哈……周宁，哈哈哈……我跟你说，哈哈哈哈……”

　　“主任，你倒是说啊。”周宁急得跺脚。

　　“你等等，”那边好像是喝了一大口水，“等等啊，”又喝了一大口，然后，终于能好好说话了，“我手上，就拿着刚刚出来的收拾数据，你猜猜，多少？”

　　周宁想说，老娘我最讨厌你这样上了年纪的油腻男人玩这套把戏，当然，这话也只能是在心里想想而已，“听主任您这么高兴，应该，破5？”她小声的说了一个自己心目中很期待的数字。

　　“哈哈哈，”那边又笑了起来，“看来你对节目也很有信心，不过，不对，你再猜！”

　　周宁这下是真的有些不能忍了，能不能不要这么吊老娘的胃口？

　　但是，听他的语气，好像成绩只会更好？那就再忍你一回，“6%？主任你就直说吧。”

　　你不知道，我现在心里痒痒的，像有好多只猫在挠一样吗？

　　“看来小周你对我们的节目，信心还是有些不足啊，我告诉你，不是5%，也不是6%，是10.08，破10了。”

　　“破10？”周宁发出一句遽然的高叫，“破10？”她真觉得这有些不敢相信。

　　不说创下收视神话的《还珠格格》，虽然现在央视的一些良心制作的电视剧，收视也会破8破9，但是，作为一档刚推出的全新的综艺节目，收视率竟然破10？

　　“主任，你确定这是收视率，不是收视份额？”她非常不确定的问了一句。

　　十多年后，一些电视剧嫌收视率数字不好看，很多便都换了另外一种说法，不谈收视率，谈收视份额。

　　虽然是两字之差，但真的是谬以千里。

　　收视份额，指的是某个地区观看某个节目的观众人数，和正在观看电视的总人数的比值，而收视率，指在某个时段收看某个电视节目的目标观众人数，占总目标人群的比重。

　　这个总目标人群，我们可以大约将它等于全国的人口总数，也就是13亿。

　　所以，难怪是业内人士的周宁会觉得这么难以置信。

　　“我怎么会犯这么低级的错误，”那边的李真抖了抖手里的文件，“就是收视率！”

　　“你知道吗，广告部也刚刚接到了好几个电话，呵呵，那些前些天放弃了的广告商，现在后悔得肝都绿了……”

　　周宁已经听不到主任在说什么，破10？就像第一眼的硅谷一样，她依然觉得非常不真实。

　　她在自己腰上狠狠掐了一把，顿时，房间里又响起一声尖叫……


第一千一百一十三章 比较幸运冯一平

　　“怎么了怎么了？”好些人衣冠不整的跑出房间，堵在周宁房间门口，敲门的敲门，大叫的大叫，“周宁，快开门。”

　　不管平常的感情怎么样，在这个异国他乡，大家的关系，天然的会亲近一些，对同事，自然也会更关心。

　　“呵呵，都来了，快进来，快。”

　　“你这，没事吧。”

　　眼前的周宁，不但衣冠不整，而且看起来有些亢奋，让人觉得有些不正常。

　　“我啊，好得很，”周宁狠狠的往后拂了几把有些乱糟糟的头发，“告诉大家一个好消息，我们第一期节目的收视率，破10啦！”

　　她大声的说，跟着连忙摆手，“别叫，别大叫！”

　　但哪还来得及，听到这个难以置信的好消息，大家不开心的大叫几声，怎么可能？

　　有几位女同事，甚至都抱着身边的人又叫又跳的，也不管自己抱着的是位男同事，更没想到自己外套里面，只穿着睡衣，连内衣都没穿。

　　当然，这会也没有男同事会在意到这些，因为，他们创造了一个记录，这意味着，他们这个栏目组的每个人，都将迎来大好前程。

　　周宁有些头痛的看着这些兴奋得不行的同事，总算想起来应该去把门关上。

　　虽然不是刚走出国门的时候，认为自己的一举一动都代表着国家形象，大家连走路都规规矩矩的，近乎齐步走，但他们好歹是国家电视台的摄制团队，不好在这个大早上，在这个美国的酒店，闹出这么大动静来。

　　但哪还来得及？陆续有同事跑过来，得知了这个好消息，不管年龄大小，资历深浅，没有一个人能保持淡定。

　　“好啦好啦，”关上房门的周宁努力了几次，总算让大家平静了点，“这固然是个好消息，但是各位，这更是巨大的压力。”

　　“我们要想想，这第一期节目之所以能取得这么高的收视率，真的是因为我们吗？”

　　“自然是因为冯总，”马上有人说道，“但那又怎么样，谁让我们碰上了这样的好机会呢？”

　　“对，我现在也有些相信冯总经常说的那句话，‘我只是运气好’，我们也是运气好。”

　　“那大家想想，如果接下来的节目，收视率腰斩，或者更低，我们该怎么办？”

　　这个，对啊，还真有这样的可能。

　　这期节目，之所以这么成功，主要因为跟踪采访的对象是冯一平，而且在他们跟踪采访的过程中，冯一平的经历，确实是常人难以想象的精彩。

　　但接下来的嘉宾，对全国的观众会有冯一平这么大的吸引力吗？

　　“所以各位，接下来我们要比以前努力更努力，尽我们所能，制作出最好的节目来。”周宁把李真的话，几乎是原样复述了一遍。

　　接下来他们要采访的嘉宾，放在商界，或者他们所处的行业，当然都是鼎鼎有名的顶尖人物，但跟冯一平相比，对公众的吸引力，免不了要低很多。

　　毕竟，不是所有人都能既是偶像派，又是实力派，不是每位大咖，都有冯一平这么完美的公众形象，都能得到老中青少各个年龄段的观众的青睐，更不是每位嘉宾，都能像冯一平这样励志，都能像冯一平这么自带流量……

　　……

　　周宁的房间虽然热闹，但跟国内那些热门的论坛比，那就有些不值一提。

　　国内的很多论坛，此时的讨论，称得上沸腾。

　　要是此时微博已经上线，那没得说，它妥妥的会因为这期节目崩溃一回。

　　虽然在报纸上，在电视新闻上，大家多次看过冯一平，也了解了他的很多方面，但这样长达50分钟一期以他为中心的节目，自然比文字更直观，比新闻更详尽。

　　而这50分钟的节目里，可以说囊括了大家想看的方方面面。

　　有窥伺欲望的，非常满足，因为这一次，连冯一平的家里都有拍摄，而且看到过后，不少人还因此有些骄傲。

　　要说冯家冲的整体环境，确实是好，但单论冯一平他们家，不论是面积还是布置，都还称得上是“普通人家”，好些人现在住着的房子，都比冯一平家要气派，要奢华。

　　当然，骄傲过后，又是佩服，冯一平这样不夸张的说，真称得上富甲天下的人，他家里也不过是那般模样，他父母的穿着，也不过是城市居民的一般水平，这就有些难得可贵了。

　　想看励志的，有。

　　冯一平从那样的小山村起步出发，奋斗了十几年，就不但财富富甲天下，学识，也名满天下。

　　看这期节目的大都数人，他们的条件，比那时的冯一平，绝对要好上不少。

　　而且他走到现在的地步，从来就没有什么贵人提携，都是自己一步步的奋斗得来的。

　　到现在，可以说他的家乡，绝对是全国最幸福的村镇……

　　没有比这更励志的了。

　　想领略冯一平机智幽默的，更不会失望。

　　刚开始的采访，冯一平不但带着主持人走，而且对每个问题的回答，都是那么的机智诙谐幽默。

　　他轻轻巧巧的说出的不少话，细细一品，其实都称得上金句。

　　想看高端场面的，这期节目同样能满足他们的要求。

　　他刚刚在韩国会见了韩国的一大票高官，跟着的在国内的那几天，从厅级到高官到国家级的领导人，都见了个遍。

　　而且无一例外，对他都是肯定外加支持和鼓励。

　　想从这期节目里找答案，看那些流言究竟是不是真的，也不会失望。

　　冯家冲、五里坳、冯一平他们县的今昔对比，五里坳那么多嘉盛旗下的工厂，那么多群众，以及各级领导各种形式的肯定，都明白无误的表明，那些流言，都是谣言。

　　想看冯一平吃瘪的，也能找到自己喜欢看的情节，那就是他爸妈对他评价的那一段。

　　当他爸妈用相当普通，多是口语，还夹着不少方言特有词语的普通话，说大家爸妈心目中别人家的孩子的冯一平，其实有着大多数同龄人一样的缺点时，好多人都不由自主的笑了出来。

　　原来，从某种程度上来说，他和我们并没有什么两样？

　　但笑过之后，也不由自主的更喜欢冯一平，这样的冯一平，才是真实的冯一平，要是所有人，包括他爸妈提起他，都只有好话，那得多假？

　　如果他一点缺点都没有，那他还是人吗？

　　想看霸道总裁，想看领袖气质的，看了节目中的有些片段，肯定会觉得很爽。

　　冯一平不过在片场转了一圈，到了旁边的办公室，就做出了那样搅动整个演艺圈，做出了好多人明明也有意见，但就是不敢做的决定，真真霸气！

　　他对他支持他那个决定的原因的解释，更是让很多人忍不住为他点赞。

　　更让人有好感的是，就是遇上那样让他反感的事情，他也没有当场发脾气，而且一直对和他接触的所有人，都以礼相待。

　　不少人顿时比较了一下在成就方面，和冯一平根本没得比的老板，顿时觉得，有一种老板，那是人家的老板。

　　包括像刘继忠这样，希望就这期节目，能学到一些东西，或者说对冯一平有切实了解的人，同样也不会失望。

　　冯一平对时间的安排，他总是跳出一些惯有的巢窠来看待工作中遇到的问题，他在处理问题时的快速果决……包括他在待人接物等方方面面的拿捏，让刘继忠都大受启发，或者说，能借鉴不少……

　　……

　　正在给儿子的面包吐果酱的冯一平，也接到了金翎的电话，“……总之，这期节目，可以说是空前的成功，你现在在大家眼里，不再只是那个钱多得几辈子花不完的冯一平，你现在在大家心目中，是一个有血有肉，形象丰满的冯一平……”

　　“哦对了，从今天早上开始，有一句短语迅速经由网络传播开来，‘比较幸运冯一平’，怎么样，满意吗？”

　　冯一平：“……”

　　自己确实在各种场合，对自己的成功的原因，解释为自己“比较幸运”，他们这么快就敏锐的抓住了这一点。

　　果然是大才在民间啊！

　　“说这话的人，应该给招揽到行政部来。”他说。

　　那么，将来在这句话后，大家还会加上哪些话呢？


第一千一百一十四章 不情不愿？

　　出发去纽约的时候，周宁终于有机会带着人，和冯一平同机前往。

　　这让她很是兴奋，不仅仅是因为冯一平的这架湾流，目前依然是国内大佬们的私人飞机中，最先进的一架，而且此前还从未对公众曝光过内部的情况，这是第一次对摄制组开放。

　　更是因为，因为和冯一平同行，又是搭乘私人商务飞机的缘故，到机场面临的检查，能相对快捷，而且有尊严。

　　911之后，美国在机场这一块，始终如惊弓之鸟一般，昨天他们入关时所经历的检查，那真是有些一言难尽。

　　而纽约机场，和巴黎戴高乐机场一样，是出了名的对国人会异常苛刻的机场，好多人，要接受近乎把衣服全脱了一般的检查，而且动辄给你关到小黑屋里……

　　但是在那架从里到外，都透着现代高级，但并不显得奢华的私人飞机上，周宁并没有多少和冯一平说话的机会。

　　就是在飞机起飞前，早于他们登机的冯一平，过来笑着跟他们聊了几句，提醒他们把手表朝前拨三个小时，之后，就一直坐在他的位子上，先是处理自己的工作，后来，就是和那些老外开会。

　　到现在，已经过去五个多小时，整个航程到了快要结束的时候，他真的是连屁股都没动一下……要说，这首富，也真挺辛苦的。

　　哦，他肾应该也挺好，这其间，他也喝了水，但连卫生间都没去过……

　　天已经开始黑了，连天边太阳的余晖，都从金色变成了暗红色，最后，彻底的暗下来，也没过多久，飞机钻过云层开始下降，已经能看到地面上的一些灯光。

　　那位漂亮温柔，关键是气质还特好的空姐，特意过来告诉他们，现在，大家已经在纽约的上空。

　　又飞行了几分钟，能看到前面的天空下，那大片大片，像是在一块黑纸上洒下金粉一般，让人瞩目的灯火。

　　等真正飞到纽约上空以后，他们对纽约这座城市究竟有多繁华，再一次有了非常直观的认识。

　　在这几千米的高空，飞机下晚上的纽约看起来，像是一处火山喷发的现场，翻滚的岩浆，从中心向四面八方流淌。

　　可能唯一的区别是，这里的岩浆，是在有序的流淌。

　　他们不是没有在夜航的班机上，欣赏过国内一线城市的夜景，但真不是他们妄自菲薄，论灯火之灿烂，目前国内尚没有一座城市比得上纽约。

　　……

　　肯尼迪国际机场。

　　在其它同事还在好奇的关注着这个“大苹果”的时候，周宁和拿着摄像机的同事，已经在密切的关注着冯一平。

　　那位看起来挺有风度的人，自然是冯一平在美国业务的最高负责人，周宁已经在网上见过他照片的康明斯，但是，他身边那位疑似是国人的亚洲人，是谁？

　　而且冯一平看起来，好像和他还认识的样子？

　　还有，康明斯身后那一大帮老少各异的人，又都是谁？

　　那显然不是冯一平的下属，不然康明斯用不着一一给冯一平介绍。

　　康明斯也有些无奈，他刚带着人到这里，很快，身边就聚拢了一大堆人，自然有原来的在华尔街的同事，以及以前就熟识的朋友。

　　还有不少之前听说过，但还没有那个荣幸见面的银行业大佬。

　　另一件让他惊讶的事是，这些人，老板认识的并不比自己少。

　　听冯一平和一些“老朋友”闲聊，他才明白，原来老板在第一次赴美，也就是他出版了那般《蓝海战略》后，受邀到美国演讲时，就和其中的一些人见过面，之后因为公司上市，也有过接触。

　　前年底，老板陪同他们国家政府领导人访问时，还帮这其中的好几位，结交了一些后来带来不少生意的中国商人。

　　但是，看到老板好几次没等自己介绍完，就叫出了被介绍对象的名字，他不得不又一次感叹，果然，老板的成功真不是侥幸，这些人中，有好些，已经和老板整整几年没有过直接联系，他居然都还能认得出他们，叫得出他们的名字。

　　这份本事，康明斯是自叹弗如。

　　“谢谢，谢谢各位的热情。”冯一平挨个和这些银行家们握手。

　　佩奇他们想得没错，知道了冯一平要融资的消息，美国的银行圈，都已经激动，或者亢奋起来。

　　此前，他们和冯一平虽然也熟识，对冯一平也挺佩服，也在各种场合，说和冯一平是朋友。

　　但实际上，他们对这个朋友，还真是颇有微词。

　　话说，他们的这个朋友，还真不像是一个资本家，真是个说异类都不足以形容他的异类。

　　在美国这样一个家庭的平均负债率都接近20%的国度，你一家公司居然都接近不负债，这，谁能想象？

　　而且这还是在他大手笔的在美国同时看展好多项烧钱的业务，还进行了好几次，同样称得上大手笔的并购之后。

　　普通美国人家买个房买个车，甚至是度个假，都得贷款，你是有钱，但你真的就有钱到连投资、收购那么多公司，都不用从银行融资？

　　几千万投资包括NAVTEQ在内的电子地图领域，用你的自有资金，也就罢了，投资谷歌的那过亿美元的资金，也不找银行，那也算了，可是你连收购硬币之星这样的上市公司，居然都不找银行融资，是不是过分了点啊同志？

　　我们也看得出来，你应该比我们想象中有钱，我们都知道，你的财务状况非常健康，但你的财务状况健康得都很愚蠢好不好？

　　在美国，哪有未上市公司的负债率，无限接近于零的？

　　他们也算是实力领教了自己国家对中国的偏见。

　　以前美国的一些媒体，对中国的同行，报道冯一平在中国的未上市公司，负债率低到接近于零，他们相当嗤之以鼻，由此非常怀疑中国同行们的专业操守，冯一平在中国的公司，又不是小公司，怎么可能会出现这样的情况？

　　等到冯一平在美国的业务，越来越大的时候，这些嘲笑过中国的同行的媒体中的不少，也都用以前中国同行们类似的笔触，来报道冯一平和他的公司。

　　老实说，虽然公众对这样的行为，羡慕和看好，觉得这才是真正负责任的公司，因为既然花的都是自己的钱，那就一定会更加珍惜，也就意味着他们在方方面面，一定会做到最好。

　　但银行圈可不欢迎这样的事，要是大家都像冯一平一样，还要我们银行干什么？只是帮你存钱么，只是帮你划转资金么？

　　是，你是不缺钱，但是，既然能融资到更多的钱，你为什么就不融资呢？

　　融资后没地方花？怎么可能？

　　无论你有多少钱，华尔街上的公司，都能帮你找到投资的机会？

　　有机会融资，有机会拿更多的钱来赚更多的钱，但你偏偏就不做，这不是愚蠢是什么？

　　后来好，因为收购奈飞，他终于想到了融资，但遗憾的是，那次融资，完全没他们什么事，差不多由中资银行一手给包圆了，那些汤水，居然连加拿大的银行都有份，只是他们这些人完全没份，这不更气人吗？

　　所以这一次，一收到康明斯散布开来的消息，这些银行家们那真是老怀大慰，这位年轻的老朋友，可算是开窍了！

　　他们一边把那几位亚洲人面孔的同行挤到一边——管你是不是中国的，总之这一次，轮也该轮到了我们。

　　一边热情的和冯一平寒暄，“冯，这次可得和老朋友一起聚聚，就是没时间吃饭，至少也得和喝杯咖啡。”

　　有些就直接挑明了，“冯，我们已经组成了一个银行团，已经拟定了非常宽松的协议，你只需要在上面写下数字，以及签下大名就行。”

　　终于搞明白这是怎么一回事的周宁他们，募然发现，自己这正在拍摄的一行人，居然也成了别人拍摄的对象，带着各知名电视网，以及新闻媒体标示的美国，甚至是欧洲的同行们，在拍摄冯一平抵达纽约这一幕时，也把他们这些纯中国面孔的摄制组也拍摄了进去。

　　不过，现在那些外国同行们的脸色，有些精彩，想来也是，和自己一样，这些发达国家的同行们，在生活中，也只有求着这些银行业大佬的一个低级手下的份，哪能想象这样的情景，这么多银行业的大佬，用这样近乎打着滚的讨好冯一平的方式，来求着他贷款？还是那大家都有些不能想象的巨额数目的贷款。

　　关键是，他们求的这人，比大家还都要年轻。

　　这世界上，有时候，有些人，有些事，还真是没有天理的。

　　按理，冯一平这次需要融资的额度，不过也就20多亿美元，肯定不会超过30亿，原本不会让这些大佬们这么激动，但这些大佬们，打的都是长远的主意，冯一平在美国的业务，如此欣欣向荣，只要有了第一次合作的机会，以后，还会少吗？

　　被挤到一旁的国有几大行的那些纽约分行的负责人，包括一开始和冯一平聊了几句的工行纽约分行行长，此时那真是相当无奈。

　　原本，我们是有着先发优势的啊，可是这一次，冯一平直到上车，都没有额外多看他们这边一眼，他们早就向他美国办公室提交的会面申请，至今也没有任何下文，怎么就走到了这一步呢？

　　他们不由得对国内的上级机构，有些小小的不满，在冯一平被人诋毁的时候，就不能大胆的站出来说几句吗？和嘉盛的那笔贷款，可以说，是操作最正规，最经得起盘查的业务，有什么不好说的？

　　但是，没事，事到如今，也不是没有办法可想，几个平常在工作中，其实也存在竞争的人一商量，最后，由其中相对最年长的那位，打了一个电话。

　　“酒店那边，还有……”到车上不久，康明斯刚开始准备说正事，冯一平的手机就响起来，他一看来电，这个得接。

　　“你好郑参赞。”

　　纽约领事馆经济商务参赞处，一直以来，对自己的工作就很关心和支持。

　　“你好冯总，欢迎你来到纽约，续写你在美国事业新的辉煌篇章。”

　　“谢谢。”冯一平大概猜得出他这会打电话过来，究竟为的是什么。

　　果然，客气了几句，郑参赞就说出了来意，“我也不绕圈子了，一直以来，冯总你始终是最支持国内的优秀商人，这一次新的并购所需要募集的资金，是不是也能考虑我们自己的银行？”

　　“郑参赞，你也知道，这一次，我必须得照顾美国银行家们的情绪，这相信你也能理解，对吧。”

　　他对国内银行在一些关键时候的迟疑，作壁上观，确实有些不满，为了避免再次被人说闲话，他确实也不想像上次一样，把机会全给一家国内的银行。

　　再说，他也知道，要是再那么做，自己怕是会成为美国银行圈子里最不受欢迎的企业家，那显然也不是件好事。

　　“呵呵，理解，我完全能理解，只是，是不是可以考虑，至少给他们一次机会？”

　　“这，应该没问题。”

　　康明斯这时才有机会把刚才的那句话说完，“冯，帕尔马特正在酒店等你。”

　　哦，他有这么迫不及待吗？

　　但等到了酒店，冯一平才发现，完全不是自己想的那么回事，那个小老头一见面，说的第一句话就是，“冯，迪斯尼被迫中途退出，你是如愿以偿了，对吧！”


第一千一百一十五章 老戏精

　　“你好帕尔马特，”冯一平顺势收回手，“你饿吗？”

　　“嗯？”帕尔马特一愣，这跟我的问题有关吗，年轻人，你说的这话，是不是有些前言不搭后语？

　　冯一平没有再看这个看起来有些气呼呼的小老头，他径直在壁炉前的主位上坐下来，“康明斯，能不能麻烦你让酒店送点填肚子的东西来，如果是水饺，我会再满意不过。”

　　“好的老板。”康明斯欢快的应了一声，丝毫没有因为冯一平吩咐他去做这样的事，而感到有一丝的不满，退出房间的时候，他还细心的关上了门。

　　“真暖和。”冯一平伸手在壁炉面前烤了一会。

　　这自然是完全没有必要的事，华尔道夫的套房，还能让客人感觉到冷不成？

　　“我最讨厌寒冷的气候，所以艾萨克。”冯一平也不称呼他的姓帕尔马特，而是直呼其名。

　　你都吃了这么多年的牛排，还是这样的做派，我一个二十五岁还不到的小年轻，有点脾气不也很正常吗？

　　帕尔马特还真没想到，冯一平会是这样的态度，这样的应对，他这会终于反应过来，但冯一平又抢在他面前开口，“你是一定要让室内的气氛变冷，让我感觉不舒服，还是说，你想一直就这样站着？”

　　冯一平斜坐在沙发上，翘着二郎腿，说话的时候，手还朝帕尔马特指点了几下。

　　帕尔马特没说话，手叉到腰上，死死的盯着冯一平，眼睛里好像有刀剑飞出来。

　　切！

　　这样的范儿，小时候在村里见得不要太多。

　　村里那些有名的泼妇，想骂人的时候，都是这样的架势。

　　“得了，你不累吗？我又不是阿拉伯人。”

　　冯一平轻松的拿起茶杯，吹了吹浮在上面的茶叶，“就是阿拉伯人，也不会在你们的眼神面前败下阵来。”

　　不然中东战争也不会打三次不是，你以色列早平趟了。

　　帕尔马特的身子晃了晃，他深深的看了冯一平几眼，终于忍不住笑出声来，“哈哈哈。”

　　他笑着走到冯一平对面的沙发上坐下来，还在扶手上捶了几下，很可乐的样子。

　　“就是，笑一笑多好，你看，感觉房间里的温度，一下子又起来了，”冯一平举着茶杯朝他示意了一下，“请！”

　　但帕尔马特又一次变了脸色，“你很得意？”

　　冯一平顿时都想问一声，“亲，你的变脸绝技，师从哪位川剧师傅？”

　　你还真不愧是电影公司的，绝对的戏精啊这是。

　　“对，我是很得意，为我得意，也为你得意，为漫威将会迎来的美好明天得意，”他点头道，“难道你不是吗？”

　　“不是，”帕尔马特摇摇头，“所以我很想听听，手段高超，对很多问题都有独特看法的冯先生，为什么会有这么多得意？”

　　“我得意的是，我终于拯救了美国，或者说世界上，很多男孩子最喜欢的漫画公司，让那些曾经陪伴他们成长的温暖的故事，那些英雄人物，能以一种直观的而吸引的方式，再一次出现在他们的生活中。”

　　他伸手制止住又要说话的帕尔马特，“别急着否认，你们正在四处筹措资金，准备用来上新的电影项目，对吧。”

　　“同样别急着否认，虽然索尼的蜘蛛侠，福克斯的X战警，都取得了令人瞩目的成绩，但作为这些英雄的娘家，漫威对推出那些英雄电影，在这个市场上分一杯羹，其实并没有多少把握，对不对？”

　　帕尔马特嘴动了动，最后没有说什么。

　　在看来情况了解得很全面的冯一平面前，说一些经不起推敲的谎话，他现在还真没有那样的勇气。

　　这个年轻人，可真不能因为他的年龄而小看他。

　　事实确实如冯一平说的一样。

　　看着索尼和福克斯，尤其是索尼，靠着上世纪后期，低价从漫威第一位收购者，Cadence Industries手里买过去的著名漫画形象的电影制作权，赚得盆满钵满，漫威上上下下，哪里坐得住？

　　但是，现在制作超级英雄电影的投资，可都不是个小数目，而资金，对漫威来说，是个大问题。

　　更大的问题是，索尼和福克斯制作的以漫威形象为主角的超级英雄电影，都很卖座，但漫威自己参与制作的一些以自己漫画中的英雄人物为主角的电影，票房却都不理想，比如《刀锋战士》。

　　所以，没钱，以及融资后究竟拍什么，是漫威目前面临的量大难题。

　　“被我收购以后，资金，自然不是问题，”冯一平摆了摆手，相当不以为意的说，“你们不是准备融资5亿美元吗，合并后，我拨给公司5亿美元。”

　　“至于该拍哪些？相信我，我们已经做了非常周到细致的市场调查，我想，我们的拍摄计划，可以排到20年以后。”

　　“而且，以我一贯的好眼光担保，我们计划拍摄的这些电影，未来一定能卖座。”

　　帕尔马特点了点头，没有反驳。

　　这样的担保，换作别人说起来，那自然很虚，但它从冯一平口中说出来，那又不一样，冯一平过往的经历表明，但凡他公开表态的事，结果多半还真是八九不离十。

　　“至于为你得意，我想这个原因你应该比我更清楚，不是吗？”

　　“我不好评判他人的做法，但被我收购后的公司，他们原本的主要负责人，现在依然担任着原来的职务，但是他们原本的公司，和以前相比，都有了大幅的提升，对不对？”

　　这事，帕尔马特同样不好反驳。

　　综合来看，过往的事例非常有力的表明，尤其是从创始人或者最高负责人的角度来看，被冯一平的公司，而不是其它公司收购，真可谓是最好的选择。

　　你既不会被扫地出门，又不会被架空，被当作一个图腾，你还是继续着原来的工作，但是，在被冯一平收购后，你的事业，一定会有大幅的提升——这是已经被证明，无一例外的事。

　　有些事，帕尔马特确实比冯一平更清楚，因为他以一个同行的身份，对迪斯尼进行了深入的分析。

　　他的分析结果表明，尽管被收购时，迪斯尼会承诺一切照旧，但用不了多久，自己就一定会面临人事方面的矛盾，而这矛盾，多半是从公司内部产生，可能会有高管来挑战自己的地位——这是迪斯尼的老套路。

　　“被收购后，漫威影业，将是我在美国的第一家电影公司，肯定会投入更多的资源，但是迪斯尼，你说，它是会把影视资源重点倾向你吗？”

　　那显然又是不可能的事。

　　“为漫威将会迎来的美好明天得意，呵呵，有你有我，漫威的明天，还能不美好吗？”冯一平说道。

　　“说得好，说得好，”帕尔马特马上鼓掌，“呵呵，冯，你果然名不虚传。”

　　废话，你这点把戏我要是还不明白，那我还混什么混？

　　如果真的对被我收购，那么不情不愿，那么，我压根就没机会听到那些话，因为你根本就不可能和康明斯达成协议。

　　既然都选择达成了协议，还说这些，其主要目的，不还是为了试探我？

　　“谢谢，希望你能满意。”

　　“很满意，希望冯你也能说到做到。”帕尔马特主动朝冯一平举起茶杯。

　　“有些工作，我们不是已经提前在做吗？”冯一平说。

　　“确实是。”帕尔马特说。

　　因为冯一平的安排，还在中国的杰西卡阿尔芭，现在在整个亚洲都非常知名，这自然连带着大大的宣传了《神奇四侠》。

　　“还有问题吗？”冯一平问帕尔马特。

　　“呵呵，很高兴认识你冯先生，”帕尔马特再一次好冯一平伸出手，“我是艾萨克帕尔马特，你可以称我为艾克。”

　　“冯一平，你可以叫我冯。”冯一平握住这个老戏精的手。

　　“冯，水饺来了。”康明斯恰好在这个时候敲门。

　　一个侍者，推着一辆餐车走进来。

　　拿起亮闪闪的盖子，一盘热气腾腾的水饺呈现在冯一平面前。

　　“嗯，真香，不过，好像吃不下，”他夹开一个，不是猪肉，牛肉馅的，“艾克，要不一起吃点，免得浪费。”

　　他自然知道对面的这位老爷子又多抠。

　　“就吃这个庆祝？未免太小气了些。”

　　哎，那你这么快动筷子干什么？


第一千一百一十六章 殃及

　　“下面，请看一则来自纽约，但有关硅谷和好莱坞的报道。”福克斯新闻网的美国知名早间脱口秀节目，《Fox&Friends》演播室里，克莱顿·莫里斯笑着说道。

　　“是的，你们不用怀疑，克莱顿并不是没有睡醒，也不是念错了新闻稿，就是这么一件事，让我们看来自前方的报道。”他的搭档塔克说道。

　　画面转向前方，那是一个新闻发布会现场，一手捂着耳朵的现场记者手握着话筒说道，“各位观众，我现在在NEXTDOOR收购漫威影业发布会的现场。”

　　镜头再一切，冯一平正在演讲台后侃侃而谈，“作为世界漫画界的先驱和翘楚，漫威是很多人少年时代的忠实伙伴。”

　　“在天真无邪的年少时光里，相信包括我在内的很多人，心中都有着一位或者几位漫威的超级英雄，他们，是我们那一段时光的陪伴者、守护者，他们，一直在陪伴着一代又一代的人，慢慢长大。”

　　“那么现在，我觉得，它自己也到了要长大的时候，曾经它陪伴过的那些人，现在都已经离不开网络，所以艾克和我一直认为。”冯一平指了指身后的帕尔马特。

　　因为冯一平出席，已经多年没有出现在镜头前的帕尔马特，也一脸严肃的出席了这场发布会。

　　“它也需要通过互联网，来和它曾经的那些好伙伴们重逢，继续陪他们走过一个个新的人生历程，并在这个过程中，演绎出新的、更多的、精彩的故事来。”

　　“……我们将继续坚守漫威的世界观、价值观，同时，继续守护和发展好漫威宇宙……”

　　“……我相信，艾克和我的其它新同事们，将会很快意识到，我是一个值得信赖的合作伙伴，最主要的，我也将是一个忠实的服务者，为艾克手下的员工服务，也为漫威这个品牌服务。”

　　画面再一次被切回演播室，三位主持人中的那位金发美女第一次就这个问题发表看法，“自从NEXTDOOR注册蓝海3后，很多人就一直在关注注册这个公司的目的，现在，我们终于有了答案。”

　　“不止如此，还有一件年代更久远的事，也在今天水落石出，”塔克说道，“自从他成为漫威的主人以来，这近10年的时间里，广大投资者和漫威的读者、观众，一直想知道他究竟是什么样子。”

　　“我们只知道，他是一位精明果决的生意人，是一位从中东战场上下来的铁血老兵，今天的发布会，终于也为我们揭开了这个谜底，嗯，果然是挺帅的。”

　　“那么，对这次在纽约揭晓的这桩硅谷和好莱坞的跨界联姻，我们的专家们会怎么看呢，马上让我们连线华尔街的资深评论员，你好保罗。”莫里斯说。

　　随着他的话，一个西装笔挺的中年男人出现在电视画面上，他的办公室里，就一个特点，显示器特别多。

　　“市场的看法就是我的看法。”这位保罗一上来就说道。

　　莫里斯翻了一下手里的资料，“我们看到，冯旗下的公司，主要是奈飞，在这场发布会召开之后，股价有小幅下挫，那么保罗你的看法，是对这起联姻并不看好？”

　　“不是我不看好，是市场不看好。”这位保罗，简直把自己当成了市场的代言人。

　　“我很认同冯先生在互联翁领域推出的那些产品，我也看好他收购奈飞后，能给广大用户带来的更好的服务，但我想，整个硅谷，并没有从几年前的那场寒潮中，吸取到足够的教训。”

　　“刚刚从寒潮中走出的硅谷，又秉承了西部那刻在骨子里的冒险因子……”

　　“保罗。”莫里斯打断了他，美国东西部的精英之争，也是有年头的事。

　　谁让在那个蛮荒的西部一个小山谷里，现在有那么多“牛仔”，盖过了他们这些东部精英的名头呢？

　　“能具体说说，你不看好的原因吗？”

　　“为什么不看好？因为电影市场，按冯先生的理论来说，早就不是蓝海，而是一片颜色很深的红海。”

　　“是，漫威是有很多超级英雄，但从近几年市场的反馈看，超级英雄电影本身，具有极高的风险性，比如我们知道，03年由福克斯发行《超胆侠》，全球票房只有可怜的1.8亿美元；2004年由狮门影业发行的《惩罚者》，成绩更为惨淡，只有区区5800万美元的票房入账；还有……”

　　“但我们也要看到，我们发行的《X战警》，索尼的《蜘蛛侠》，都取得了非常好的回报，所以，市场就真的不看好超级英雄电影吗？”

　　演播室里三位主持人都想说话，最后被塔克抢了先。

　　你在我们的早间新闻节目里，拆我们电影部门的台，不怼你一下怎么行？

　　但是和国内的那些在各家电视台和媒体上频频露面的专家一样，这位自诩为市场代言人的保罗，也不是这点小小的诘问所能难住的，“正因为有这些成功，所以我才说，超级英雄电影本身，有极高的风险性，而不是没有成功的可能。”

　　塔克低下头翻阅着自己身前的几张纸，他不好让摄像机拍到他的白眼。

　　正话反话都让你给说了，那还有什么好说的？

　　难怪你们被硅谷死死的压住一头，现在，估计你们也就嘴上的这点功夫了吧！

　　“好的，谢谢保罗的精彩意见，下面，让我们请进另一位嘉宾，哈佛商学院的乔伊教授，你好教授。”

　　“支持人好，各位观众好。”头发花白，穿着手肘上有皮革补丁的格子西装，坐在一个显得有些凌乱的书架前的乔伊教授对着镜头点头。

　　“你是怎么看今天宣布的这起并购？”

　　“我个人相当看好这起并购。”乔伊开章明义的说。

　　“我想现在，很多人应该都和我一样，终于明白了冯的计划，或者说是设想，他是想依托奈飞和Youtube这两家互联网公司，打造一个新的，贯穿整个产业链的传媒集团。”

　　“我们都知道，不论是基因还是文化，崇尚奋斗的硅谷和一向喜欢奢华的好莱坞，在很多方面，都存在巨大的差异，而一个并购项目，最终能不能成功，关键是看收购后的整合。”

　　“那么，教授你认为，被互联网公司收购后的好莱坞电影公司，他们会互相适应，还是会想看两厌？”

　　“塔克你说得很对，但反过来看，在好莱坞，也不乏奋斗的基因，无论是那些明星，还是那些制片厂的负责人。”

　　“同样，硅谷也并不排斥奢华，我们可以看到，不少硅谷的企业家，都在比弗利山上有自己的庄园，不是吗？”

　　“对，不少人都还选择跟知名明星为邻，我们看看，冯先生的邻居里，就有，哦，我们都知道的，杰西卡阿尔芭小姐。”这话，是女主持说的。

　　她们可能天生对这样的新闻更感兴趣。

　　“呵呵，是的，同时，从冯过往的收购经历来看，我们有充足的理由认为，他不但能完美的把漫威整合进自己的公司，而且，他还能很快让漫威有大的发展，我最期待的，是漫威和互联网结合后，会有哪些新的变化。”乔伊教授说道。

　　“同时我们也要明白，找一家更有实力的集团作为自己的依靠，这是包括好莱坞那些大制片厂们也必须选择的道路。”

　　“教授，对这起并购，你就没有任何疑问？”莫里斯问道。

　　“一个问题是，对冯的计划，我还不是很清楚，最终，他是想打造另一个康卡斯特呢，还是另一个HBO。”

　　这说是个问题，其实都是对这起并购和冯一平的高度评价，HBO，那是美国最知名的电视网络，制作了很多广受世界观众喜欢的影视剧。

　　康卡斯特则更厉害，它是美国一家主要有线电视，宽带网络及IP电话服务供应商，是美国最大的有线电视公司，也是美国第二大互联网服务供应商，仅次于AT&T。

　　所以它的企图心也更大，就在去年，康卡斯特曾经提出，以660亿美元的价格，收购迪斯尼，但被迈克尔艾斯纳毫不犹豫的拒绝了。

　　那家伙，连乔布斯都瞧不上，怎么可能屈居于康卡斯特之下？

　　“另一个问题是，为什么这次最终收购成功的，是NEXTDOOR，而不是迪斯尼？”

　　“谢谢教授，其实我们也好奇这个问题，听说在洽购的初期，迪斯尼也有积极的参与，迪斯尼下任CEO最热门的人选，罗伯特艾格尔，曾经率领一个团队到纽约和帕尔马特会面，但最后，他们为什么没能成功呢？”

　　“是因为冯更有说服力吗？说真的，我特别想知道，在现在这个时候，ABC电视台怎么报道这则新闻。”塔克说。

　　ABC，早就被迈克尔艾斯纳收至迪斯尼麾下，为了整顿ABC所付出的巨大人力物力财力，以及ABC并不令人满意的回报，也是这次迈克尔艾斯纳这个强人，不得不以不太体面的方式退休的原因之一。

　　“哦，ABC的早间新闻，现在还有人看吗？”莫里斯问。

　　“无论如何，至少会有一位观众吧，”塔克笑道，跟着，这三位主持人同时笑着说出了那个名字，“迈克尔艾斯纳啊！”

　　啧，这些家伙，真是太尖酸刻薄了些。

　　但是，谁让ABC是他们的对手来着？


第一千一百一十七章 落寞

　　ABC在今天的新闻里，还是报道了这起并购，毕竟，怎么也是美国三大电视台之一，迪斯尼的面子固然要顾及，自己的脸面也不能不要。

　　所以，他们并没有像福克斯那样，把这起并购当作一件重要的新闻来播，只是由主持人在中间口播了一下而已。

　　他们今天播的重点新闻，是另几件大事，西班牙通过欧盟宪法啦，《烟草控制框架公约》，将在最早批准该条约的40个国家生效啦……

　　但其它媒体的记者们，可不会照顾迪斯尼的情绪。

　　话说，因为股东、董事会、管理层、迈克尔艾斯纳之间的争端，以及艾斯纳离任之后的继任人选，最近一个时期，各种好戏轮番上演的迪斯尼，本来就是媒体眼中的宠儿。

　　他们非常欢迎迪斯尼这样的大公司，发生一些怎么掩饰都掩饰不住的、偏负面的新闻，简直太好了有没有？

　　对这些大公司，在现实中发生这样类似影视剧才有的狗血情节，广大民众那真是相当喜闻乐见。

　　眼看着迪斯尼的一系列纷争，要以迪士尼家族的股东和董事会取得胜利，迈克尔艾斯纳黯然提前离任，罗伯特艾格尔将大几率接替他掌舵这个世界上数一数二的大型传媒集团，提前走上人生巅峰为句点来结束。

　　没曾想，在这个时候，突然又冒出NEXTDOOR这家互联网背景的公司，成功收购漫威，而同样有意的迪斯尼这个传媒巨头竟然落败这样的好消息，一些记者们的欣喜，那也是迪斯尼的实力挡不住的。

　　于是在中午，艾斯纳乘车外出用餐的时候，便看到堵在前方通道上的那些记者，“先生。”司机在请示他。

　　这时候，倒车，其实来得及，但是，艾斯纳是何许人也？他这样的人，还从来没有在记者们面前怂过，或者说很多时候，他还嫌记者对自己不够关注。

　　所以，倒车，怎么可能？

　　但问题是，对今天这事，自己该怎么说？说这起收购，不是自己负责，董事会授权给了艾格尔？

　　那不是等于一定程度上承认自己目前已经失势？

　　不！

　　说收购漫威，其实并不符合公司的战略？

　　你骗谁呢？在世界各地有乐园的迪斯尼，比其它电影公司更适合漫威……

　　说一千道一万，对艾斯纳这样的强人来说，他是无论如何不会在公众面前，承认自己的失败，而从任何角度来说，在收购漫威这件事上，迪斯尼是明白无误的失败。

　　“迈克，艾格尔的车在后面。”秘书看了后面一眼，小声对他说道。

　　这是个好选项！

　　艾斯纳点点头，恰好车此时已经驶到那一群记者面前，“各位，”他的秘书走下车，“如果我猜得没错的话，你们要问的肯定是有关漫威被并购的话题。”

　　“是，艾斯纳先生，漫威最终被NEXTDOOR收购，请问你对此有何评论？”一位记者俯身对着车里喊道。

　　黑玻璃后的艾斯纳冷冷的看着他们，我评论个锤子。

　　“各位，各位，”秘书拦住那些准备把车围起来的记者，“艾斯纳先生要去参加一个重要的会议，他已经授权给艾格尔先生回答这个问题，你们看，他的车就在后面。”

　　“对不起，请让让，我们赶时间，谢谢配合。”

　　车慢慢的朝前开着，有些记者还跟着跑了一阵，看见艾斯纳一反常态的不露面，最后也值得无奈放弃，又一窝蜂的拦住艾格尔的车。

　　“老板，艾格尔的车停下了。”秘书看着后面说，话里多少有些幸灾乐祸的意味。

　　谁知道，艾斯纳冷冷的看了他好一会。

　　虽然这样处理，自己并不会非常难堪，但相信那些记者，肯定能从自己不下车这样的举动里，品味出自己此时的虚弱。

　　如果还是之前那个艾斯纳，这样的大事，怎么可能回避？

　　赶时间参加重要的会议？拜托，以以前的艾斯纳的性格，遇到这样的事，肯定会选择先处理这事，让那些会议的参与者好好等着啊！

　　艾斯纳此时并不觉得，有一个背锅的人，是一件幸运的事，在执掌迪斯尼的这二十多年的时间里，他从来就没有退缩过，他压根就不是那种需要有人帮自己背锅的人。

　　主要也是因为，公司无论遇到什么问题，他都有信心去解决，最后也真能解决。

　　再说，对可以说是自己一手带大的迪斯尼，他也是真的很有感情，他非常不希望看到公司处于这样难堪的境地。

　　哼哼，都怪董事会，如果他们能让自己来负责这起并购……马上，艾斯纳因为气愤而挺直了的身板，一下子塌了下来。

　　如果这起并购，如愿由自己负责，那么，自己就能保证，现在会出现不一样的结果？

　　艾斯纳很快摇头，即使是自己在迪斯尼的全盛时期，面对NEXTDOOR，尤其是冯一平，他也不能保证，自己就一定能让漫威到自己碗里来。

　　他和冯一平也会过面，打过交道，那位说话做事，看似谦逊温和，实则不然。

　　艾斯纳的助理们分析后，得出一个结论，那位的行事，非常吻合中国的一些古老哲学所推崇的观念，讲求深谋远虑，讲求谋定而后动，讲求不急不徐，讲求一击必中……

　　有些像中国高人打太极，那些优美柔和的姿势下，蕴藏着巨大的力量。

　　艾斯纳觉得，如果自己能抢在冯一平没有表露出对漫威的收购意图前下手，那自己还有可能如愿，但等冯一平表露出这个意图之后，再去跟他竞争，那最后的结果，应该也是和现在一样。

　　因为那就意味着，冯一平已经做好了完全的准备，而自己这边是被动的仓促上阵，怎么可能是他的对手？

　　想到这里，原本对自己的被迫提前退休，一直有些愤愤不平的艾斯纳，此时忍不住生出一些萧瑟来，也许，确实到了自己应该退下来的时候，现在这个世界，是属于年轻人的世界。

　　只是，既然这事自己不行，那么艾格尔就更不够看，包括这次面对记者。

　　他朝后看了一眼，看到那么多记者围着艾格尔的车，眼里终究忍不住流露出一些不舍来。

　　这样的场景，以后肯定会离自己越来越远。

　　就像热爱表演的演员，不舍得离开舞台一样，艾斯纳也已经习惯了活在媒体的镜头前面，他习惯了自己不用在Facebook上发表动态，很多公众就能通过很多渠道来知道自己的动态。

　　只是，看来在以后，这些在今天还对自己紧追不舍的记者，怕是自己主动召集他们，都召集不来。

　　而以后如果还有其它人对自己的动态感兴趣，怕也只能通过自己在Facebook上发布的消息来了解。

　　他转过头，对司机说，“走。”

　　这一次，车里的另两个人，都能听出这个曾经的狂人和强人，掩饰不住的虚弱来。

　　后面，自知是躲不开的艾格尔，在记者的呼唤声中走下车来，马上，一连串的问题抛向他，“对于漫威这样的电影公司，最后没有选择迪斯尼，你作何感想？”

　　“作为一家世界一流的传媒公司，作为一家历史悠久的老牌好莱坞电影公司，在漫威这样的电影公司的并购战中，最后竟然败给一家硅谷的高科技公司，你觉得，主要原因是什么？”

　　“请问，这事会不会对你接任迪斯尼的CEO，产生不利的影响？”……

　　艾格尔尽量保持着微笑，只不过，还是忍不住看了眼艾斯纳那越来越远的车，你不是强人吗，你竟然也有这样逃避，没有担当的时候？

　　“各位媒体界的朋友，作为一家历史悠久，成绩卓越的大型传媒集团，关于未来如何发展，我们的董事会和公司，早就有非常明确的规划。”

　　“我可以负责任的告诉大家，目前所有事项的发展，包括收购，或者是不收购一家公司，都很契合我们的战略，也请各位朋友，关注我们下一步动态，我相信，一定不会让各位失望，谢谢！”

　　“艾格尔，请问……”

　　后面依旧热闹，艾斯纳的车已经消失在路的尽头，消失在大家的视线里，而迪斯尼总部大楼，在南加州灿烂的阳光下，依然非常耀眼……


第一千一百一十八章 计划

　　冯一平并不知道，自己成功收购漫威，会使艾斯纳这样的强人，产生如此严重的英雄落寞之感。

　　要是知道了，他多少会同情一会。

　　把迪斯尼市值，从接手时的20亿美元，做到如今的400亿美元，艾斯纳确实功不可没。

　　但是，从另一个角度来说，一饮一啄，皆由前定。

　　艾斯纳这样略显尴尬，并不太体面的下台方式，与他个人，其实有很大关系，他原本，可以做得更好。

　　他再看不上乔布斯，但他忘了自己和乔布斯一个最大的区别，乔布斯就算是被斯考利从苹果驱逐出去，他头上，依然有一个头衔，“苹果创始人”。

　　而艾斯纳自己，就算有很多人，把他当成迪斯尼的“国王”，他无论如何也不能忘记一件事，他这个国王，其实也是被聘来的。

　　当一个“国王”，有变成“暴君”的趋势时，“国民”，即股东大会，自然会想赶他下台。

　　迈克尔艾斯纳，以及和他同时代的那一代美国精英们，高度认同一个企业，只有一个老板，这其实也是美国崇尚个人主义的一个体现。

　　在企业高速发展的时期，这并没有任何问题，可月有阴晴圆缺，有高潮，自然有低谷，当看起来，这些曾经好像有魔法一样，靠个人能力，就使公司爆炸式成长的“超人”，他的魔力不再，公司发展陷入低潮时，之前被高速发展掩盖的一些问题，慢慢就会显露出来。

　　尤其是因为这些“超人”们的专断独裁，而导致的高级管理人才匮乏。

　　一个合格的国王，无论愿意还是不愿意，他们都知道，自己最后也最重要的一项工作，就是培养自己的接班人，以期自己在结束统治之后，这个王国能平稳过渡。

　　可以说，没有处理好接班人问题的国王，就不是一个好国王。

　　但长期独裁惯了，或者说有些恋栈的艾斯纳，有意无意的没有重视这个问题，而这，是股东大会所不能容忍的。

　　最终，他被当初把自己从派拉蒙请来的那些股东们——挺讽刺的，费了好大力气才解除了权利。

　　这个过程，这一阵子让美国的老百姓也是看得相当过瘾。

　　让艾斯纳同意提前退休的过程，真可以说是活脱脱的一部好莱坞大片。

　　股东们为了达成这个目的，手段无不用其极，迪斯尼家族发起了美国商业历史上最大规模的股东投票活动，还曾效仿美国总统选战，开设了savedisney.com的网站——这不得不说又是另一件比较讽刺的事了，始终不太重视互联网的艾斯纳，最后还是在互联网上吃了大亏。

　　总之吧，这个事的关键在于，作为一个职业经理人，艾斯纳并没有协调好和股东大会的关系，而作为一个职业经理人，他本应该清楚这一点的重要性。

　　所以说，艾斯纳现在的处境，值得同情吗？是的。

　　他是咎由自取吗？其实也不无道理。

　　在发展自己的美国业务之前，冯一平就曾还算深刻的分析过这方面的问题，所以，他在美国一开始，找的职业经理人，不管是最开始的迈克，后来的布坎南，现在的康明斯，给他们的定位，就是重于执行，至于决策方面，不但没有放权，也很少让他们参与意见。

　　一个最主要的原因，自然是因为他的决策，毫无疑问是对的。

　　另一个原因，也是不想自己聘任的这些职业经理人，嘴里说着，现在的成功，是源于“团队合作”，其实在他们心里，个人英雄主义已经在冒头，觉得公司有现在的成就，主要是他们的功劳，结果也如艾斯纳一般，想当国王。

　　与其出现这样的情况，他宁愿他们都崇拜自己。

　　所以，在收购硬币之星后，虽然还是让默巴克负责所有的业务，但通过一系列早就准备好提振硬币之星业务发展的计划，成功的在硬币之星里，竖立了自己的无上权威。

　　从默巴克的个性来说，他没有挑战自己权威的欲望，就是有，那么他会发现，那样的努力，注定也是徒劳的。

　　至于奈飞，哈斯廷斯确实是个刺头，也是个如艾斯纳一般的强人，但在收购过程中发生的一系列事情，成功的降低了他这个创始人在公司的威望，当后来伦道夫上位，他被驱逐，可以说是整个公司的期望。

　　虽然最后，伦道夫被调去负责Youtube，哈斯廷斯依然执掌奈飞，虽然看起来没什么改变，实际上，已经人是物非。

　　将来在Youtube和奈飞合并之后，冯一平肯定会让Youtube作为主导。

　　就是让奈飞作为主导，哈斯廷斯也没有挑战冯一平的土壤。

　　当这一次看完迪斯尼这部争权夺利的“大片”之后，他对一俟美国证券交易委员会批准之后，就将加入自己的麾下的漫威，在管理方面，又有了一些新的想法，或者说计划。

　　从这短期的接触来看，帕尔马特，还真不是一个好共事的人。

　　他此时很忙，也有些期待。

　　刚刚，才和为了这起并购，而聘用的那些公司，比如律所、投行的代表们碰了面，举行了一个简短的庆祝会，现在，他将会见漫威的高管。

　　……

　　周宁和她的摄制组，此时还沉浸在刚才会上发布会上宣布的消息带来的震动里，难怪冯一平在来时的航程上，那么忙碌，原来这又是一个高达23亿美元，折合人民币，同样近200亿的大项并购。

　　加上前几天刚刚完成并购的阿里，冯一平在短短的不到一周的时间里，花在并购上的资金，就高达近50亿美元，近400亿人民币——她才不在乎漫威的这笔钱，其实还并没有花出去，她相信，国内的观众，也不会太较真这事。

　　反正按双方的看法，美国证劵交易委员会，一定会批准这次交易，而且很有可能是在一个月之内。

　　这是冯一平在时隔一年之后，在美国发起的又一起超过20亿美元的并购，周宁清楚的知道，国内的观众，大部分应该不会去分析这样的并购，对冯一平的公司的发展的益处，或者说从中解读出冯一平公司未来发展的脉络。

　　就像原本的冯一平，在得知联想收购IBM，吉利收购沃尔沃之后，也不会关心这样的收购在商业上的意义，就单纯的觉得有些自豪一样。

　　国内的民众，他们只要知道，冯一平又收购了一家美国的公司，而且还是好莱坞的一家知名电影公司之后，同样会不由自主的觉得有些自豪。

　　原来只听说外资在国内收购了一家又一家知名的公司，现在，终于轮到我们去收购他们的知名公司，呵呵，这很好，冯一平，好样的！

　　周宁和摄制组的人，此时都是满面喜色，看起来，比冯一平他们的人还高兴，没办法，这次的美国行，拍到了这样的素材，那么，关于冯一平的这第二期节目的收视，就有了保证。

　　无论如何，也不会比第一期更差，作为媒体人，他们再清楚国内民众的喜好不过。

　　“马上制作出一个短片发回国内，让李主任用于宣传。”周宁小声吩咐金诚。

　　“你说得很对。”金诚拉过一个人，耳语了几句，很快，两个人带着之前拍的片子，匆匆离开。

　　他们将和留在酒店的技术团队一起，制作出一个预告片来。

　　到位的宣传，也是提高收视率的一个很有效的手段。

　　“你说，在向台里提议我们拍摄一档这样的节目的时候，冯总是不是就已经预见到了这后来的一系列大事？”金诚小声问道。

　　周宁想了一下，“有些，他当时肯定是有把握的，比如和阿里的合并，那显然是早有计划，但其它的那些，包括在影视基地做出那个现在看起来，影响深远的决定，以及后来的从省里，到国家层面的领导接见，以及支持，还有眼前的这起并购，多半并不在他的计划中。”

　　“真的吗？”金诚小声嘀咕了一句，“冯总可是出了名的看得远看得准。”

　　听他这么一说，原本觉得自己的分析很在理的周宁，不由得也动摇起来，是啊，怎么能从自己的角度，去揣摩冯一平呢？

　　“咦，那是什么？”看着那边正在会面的两帮人，她问道。

　　而他们的摄像机，已经忠实的把这一幕记录下来。

　　此时，身后同样站着一帮人的帕尔马特，笑眯眯的把一个大盒子递给冯一平，“冯，这是我们特意为你准备的礼物。”

　　冯一平笑着看了他，以及他身后的那一群人一眼，“帕尔马特，怎么我觉得，你这样对着我笑，就一定不是什么好事呢？”

　　他发现，对自己的分析，帕尔马特身后的有些人，显然深以为然。

　　帕尔马特像是没听到冯一平的话一样，“来，何不现在打开看看？”

　　冯一平觉得，这多半是个坑，但在美国，这样的要求，确实不好推辞，何况，帕尔马特已经上手了。

　　他和帕尔马特一起，解开大盒子上的缎带，然后，在自己这边人好奇的眼神里，在漫威那边期待的眼神里，他揭开那个盒子。

　　马上，笑声响了起来。

　　那里面，赫然是一个大号的神奇四侠里，“隐形女”的模型。

　　制作工艺真的是挺不错，看起来，赫然就是缩小版的阿尔芭，而且还是穿着紧身衣，S曲线更突出的那种。

　　这些家伙！

　　冯一平马上合上盒子，“我其实更喜欢X战警。”

　　是的，在收购漫威之后，他名下的业务里，也将多出一项业务，玩具业务。

　　帕尔马特当初入主漫威的时候，把自己的玩具公司Toy Biz也并入了漫威，和迪斯尼一样，这几年，漫威没少在这方面赚钱。

　　而且因为无论是索尼的蜘蛛侠，还是福克斯的X战警，他们从漫威购买的，只是电影的制作版权，而包括模型在内的这些周边版权，依然在漫威手里，所以，他们的电影越是大卖，这些周边，也越是大卖。

　　他回头对身后的一个人说了一句，马上，周宁他们看到，一个西裔美女匆匆跑过来，手里还拿着一个本子，“冯让我们问你，喜欢那些漫威的人物？”

　　这是让大家挑礼物？呵呵，这可是意外的福利。

　　冯一平听到了摄制组这边的笑声，朝他们这边点了点头。

　　帕尔马特已经开始给冯一平介绍他那边的漫威高层，“这是我们电影部门的负责人，凯文·费奇。”

　　“很高兴见到你，冯。”

　　“你好费奇。”冯一平握住这个发际线已经快到头顶，将来怕是离不开帽子的人的手，还在他肩膀上拍了几下。

　　按照康明斯他们提供的资料，冯一平的计划中，这位凯文，将担当重要角色。

　　“这是我们的出版业务总裁丹·巴克利。”

　　“首席创意官乔·奎萨达。”

　　“漫画作家布赖恩·迈克尔·本狄斯……”

　　随着帕尔马特的介绍，冯一平计划中的那些人，一个个出现在他面前。

　　一时之间，无论是他们，还是那边的摄制组，都喜笑颜开。


第一千一百一十九章 推书

　　“就这么回去。”看着车窗外逐渐远去的曼哈顿，一个小伙子面带茫然的说了一句。

　　“是啊。”旁边座位上的那位附和了一声。

　　倒也不是因为这一趟，真称得上来也匆匆，去也匆匆，都没来得及到第五大道上落一下脚，因而对纽约有些不舍，而是因为，冯一平在早上出席完发布会，宣布了又一起大额的收购后，下午又急匆匆的赶回硅谷。

　　那就好像，就好像这样让他们，让他们这些也算是见了不少世面的央视员工们，也激动不已的大型收购，对冯一平来说，寻常得不能再寻常一样。

　　拜托，国内另一起对美国的收购，去年底，联想对IBM的收购，不过是6.5亿美元的现金，6亿美元的股票，外加承担IBM所欠5亿美元的债务，加起来也不过17.5亿美元。

　　可是那起并购，宣传了多久？渲染了多久？就连他们台，也做了不少报道。

　　这起收购，说起来比那一桩还要大。

　　你就这样赶过来在发布会上说几句，然后和他们的高管见面认识一下，聊几句就完了？

　　甚至如果从时间上来说，这一次纽约行，他在和这起并购有关的工作上花的时间，还只能是少数。

　　在纽约的其它行程，包括视察这边的NEXTDOOR、视察这边的谷歌、会见华尔街的几位大佬、会见纽约市长布隆伯格、参访NEXTDOOR在纽约捐建的福利机构……

　　这些时间加起来，真比花在和并购漫威有关的工作上还要多。

　　按摄制组的想法，都完成了一项这样无论如何，都称得上重大的工作，哪怕因为美国证劵交易委员还没批准，所以现在不举行任何庆祝活动，但是给自己至少半天时间来放松一下，那总是理所应当的吧！

　　但他却没有任何这样的迹象，依然马上投入了工作。

　　看来，这冯首富，真不是他们这些人能猜度的，他们认为大得不得了的事，在冯首富眼里，也就稀松平常。

　　这两位的对话，很快引来了大家的参与，大家的感触，和他们俩，可以说是一样一样的。

　　冯一平在这样的大事面前表现出的平淡，恰恰衬托出了他的不一般。

　　周宁看着窗外，没有说话。

　　她和其它同事的感触不一样，因为做的功课多，所以对冯一平这样的表现，她并没有多惊讶。

　　这一趟短暂的纽约行，她感觉到了巨大的差距。

　　在早上举行的新闻发布会上，她不但没能提出任何问题，甚至连美国同行们提的那些问题，大部分她听都听不懂。

　　虽然她很确定，包括台里的大部分男同事在内，他们的水平也不会比自己好到哪去，但是，自己毕竟是堂堂央视财经频道的记者，在财经素养方面，和国外的同行竟然差这么多，这让她很有些不是滋味。

　　或者说，受到了不小的打击。

　　跟着在机场，她又受到了另一次打击。

　　怀着提高自己的念头，她匆匆去了一趟机场书店，在服务员的推荐下，翻看了几本书，但尴尬的是，别说后面的正文，序言她都读不到第二段。

　　这让她在回程的路上，都有点怏怏不乐。

　　她看着那边的冯一平，他怎么能懂得这么多？她突然好像有些明白，冯一平为什么在实际上已经功成名就之后，还要坚持读完大学，甚至现在还在斯坦福商学院就读。

　　那边，冯一平终于合上了电脑，用手撑着下颌，安静的看着窗外。

　　不知道为什么，周宁就觉得，他应该不是在看风景，而是在思考问题。

　　很巧的是，他对面座位上的那两位，这时齐刷刷的走到前舱，不一会，就端着两杯酒站在过道上聊起来。

　　这些人，还真是爱喝酒。

　　周宁快步走到冯一平对面坐下，“冯总。”

　　“周宁。”

　　到现在，冯一平总算不叫那个自己一听就别扭的称呼，“周老师”，而是直接称呼自己的名字，这让周宁觉得，可能在冯一平心目中，自己总算步入了熟人的行列。

　　“不打扰吧。”

　　“一点也不。”冯一平笑了笑，他其实确实是在思考问题。

　　在漫威接下来真正加入自己麾下之后，自己所绸缪的那个计划，是不是最合理？可能会遇到那些阻力？

　　漫威和势必要自制内容的奈飞，该如何相处？

　　而奈飞和Youtube的合并，什么时候才是最合适的时机？

　　说起时机，现在就在Facebook上推出广告，是不是有些操切？

　　如果是，那么什么时候才最合适？……

　　很多时候，他都是这样，手安静了下来，心里却安静不下来。

　　但和周宁聊聊也好，顺道放松放松。

　　“冯总，我是有些工作之外的事情想向你请教，你觉得，想我这样对经济学可以说是一窍不通的人，如果想了解经济学，有哪些入门级的书可以看？”

　　听到这个问题，冯一平还真是有些惊讶，你居然要学经济学？

　　“你想达到哪种程度？”

　　“就像今天的发布会上，那些能向你提出问题的记者一样的程度。”周宁说。

　　哦，这下冯一平稍微有些了解她的动机。

　　“首先我想跟你说明，对经济学，我现在依然是个半吊子，”他摆手制止了想说话的周宁，“我的那两本书，你也知道，那并不是经济学方面的专著。”

　　“因为我对经济学，目前远称不上精通，所以我自己都觉得，现代经济学真挺复杂，大的分支就有10几个，每个分支的学派又各不同……看着容易晕。”

　　“有时候，经济学自己都跟自己打架，相信以你的职业来说，能接触到很多这方面的信息，对吧。”

　　周宁点点头，可不是吗，对同一个问题，国内的经济学家，有时都会得出截然相反的结论来。

　　“我想想啊。”冯一平想了一下，以周宁最多学过《政治经济学》，而且多半数学一般的水平，给她推书，还真挺难的。

　　“综合性最强的入门级读物，最经典的，还是保罗萨缪尔森的《经济学》，最好是看英文原版。”

　　“哦，难吗？”

　　“这个，毕竟是学术专著……或者，你可以看看现在已经从政，担任美国经济顾问委员会主席的格里高利·曼昆所著的《经济学原理》，这本，可能更浅显一些。”

　　“哦，经济学，经济学原理。”周宁准备记下来，看样子，就这两个书名，就让她有些犯迷糊。

　　既然如此，冯一平决定还是不给她提约瑟夫·斯蒂格利茨这个诺贝尔经济学奖得主的《经济学》了。

　　“冯总，我真佩服你，工作这么紧张，你还能坚持学习。”

　　“你看，你已经有了体会，有时候，真是不学习不行，而且相对处理工作来说，学习还是比较简单，甚至可以说，是一种放松。”

　　“我这么说，不是说学这些专业知识有多难，只是学习的难，那是一种单纯的难。”

　　“理解，理解，所以你觉得，如果我报个MBA，你觉得会有提高吗？”

　　“这个，”冯一平迟疑了一下，“如果真是抱着学习提高的目的去，我觉得，还真没有多少必要。”

　　他说得比较委婉。

　　在国内刚兴起不久的各种MBA，已经迅速的变了味道，尤其是那些女学员，去那多半并不是学习，而是找饭票。

　　“我提倡我公司的员工和高管，哪怕是去上夜校，哪怕是去大学旁听，或者是请专家给他们讲授一些基本原理，也不提倡他们赶时髦去学MBA。”

　　“很简单的一个道理是，面临同样问题的时候，公司的具体情况不同，采取的措施，必然也会不同，适合张三的，多半不适合李四，可能分析的案例再多，你实际上受到的限制也越多……还不如好好学学基础。”

　　“当然，这只是我的一家之言。”

　　“不，冯总你的建议，一定是最正确的，”周宁说，“看来，我真可以考虑找个专家给我补补课。”

　　“我相信，这样的努力也不会白费，至少在将来，如果你们台要采访诺贝尔经济学奖的获得者，你肯定是最合适的人选。”

　　“但我还是喜欢采访你，得诺贝尔奖的不少，冯总可只有一个。”


第一千一百二十章 突然的示好

　　“真是百闻不如一见。”这是第一次来到NEXTDOOR园区后，摄制组的所有人的第一个想法。

　　这确实是一个让他们觉得新奇的园区，尤其是整个园区的开放和自由，大大出乎他们的意料。

　　对硅谷的这些特点，他们此前并不是没有听过，包括国内一些互联网公司，听说也有学习这里的模式，但有些事，盗版和原版，听到和亲眼见到，那真是两回事。

　　他们不止一次去过冯一平在首都的嘉盛商务区，那里还有对外营业的部分，包括美佳家具大卖场，以及嘉盛假日酒店。

　　但那里的餐厅和咖啡厅，居然都没有这里多。

　　就进来的这一路，他们大致数了一下，就看到有四家餐厅，从招牌上的图片来看，那还真的和他们这一路进来看到的人一样多元化。

　　在上班时间，公司楼下竟然还有那么多看起来像是在消磨时间的家伙？

　　那么多休闲自得的人，加上这边大片的草坪，随处可见的休闲风格的座椅，看起来，真让人怀疑，这确定不是一处公园？

　　或者说，这是一个社区？

　　他们已经看到有一家宠物托管所，那边，又有一处正在施工，不过这一次，从图片来看，那里显然是孩子的托管所。

　　那么，这看起来又好像是国内以前的一些老国企，那些从商店到学校，包括医院，自己都有配置的老国企有没有？

　　只不过，这里没有国企那种你无处不能感觉的等级差异。

　　冯一平带着他们从人群中穿过，你能感觉到那些人对冯一平的喜爱，但是，真很难找到一般公司员工对大老板的那种综合了好多因素的巴结，更没有抢着在他面前各种表现的。

　　他们和冯一平打招呼，更类似于朋友之间的那种招呼，亲切而平等。

　　而这种大氛围，又很容易融入进去，周宁觉得，虽然自己现在对领导也非常尊敬，在领导面前，肯定也会费尽心思去表现，但要是自己在这里工作，怕是没几天也会被他们同化。

　　看到老板，要么因为沉浸在自己的世界里，对他视而不见，要么，就简单的对他说声，“嗨。”

　　那么，另一个问题是，自己能放弃眼前所拥有的一切，来拥抱这样看似自由而且快乐的工作和生活吗？

　　答案，无疑是否定的。

　　已经走上职场的周宁相信，这个世界上，无论在哪，对一般人、普通人而言，一定是回报小于付出。

　　这些估计被国内很多人羡慕的对象，肯定也面临着自己并不知晓，或者说不能理解的巨大压力。

　　就像大家都只看到冯一平的风光和豪富，却没想他在这背后有多么辛苦一样。

　　“喔，”跟着走进楼的好些人惊叹了一声，看到楼下那能用“团”来称呼的助理们，再看看这里其它的设置，难道，这栋四层的小楼，就专属于冯一平？

　　随后的见闻，肯定了他们的猜想，这还确实就是冯一平专属的办公楼。

　　当然，这好像又并没有什么奢侈的。

　　听说有些地方，一个处级的官员，他们的办公室，除了机关里的那间，还会有酒店的豪华套房，以及别墅……

　　但他们的工作，肯定没有冯一平这么忙。

　　今天一到办公室，就是各种各样的开会。

　　这些会议，不管是和人面对面的在会议桌旁、在休息室里、在楼下花园、或者是电话会议、视频会议……他们通通只能远远的拍摄。

　　虽然这样工作时的冯一平，和平常的冯一平，形象迥异，但这些会议，真的多到让周宁他们都觉得有些无聊。

　　难道他这一天都要呆在办公室里？

　　他不是在谷歌有担任职务吗，和乔布斯的关系不是也非常好吗？就不打算去那两家看看，和他们见见面？

　　周宁相信，节目里如果出现冯一平和那三位见面的画面，观众们一定会很激动，那自己的收视率，不是又有保障了吗？

　　其实，冯一平确实需要尽快去谷歌一趟，但就是要去，他也不准备让摄制组随行。

　　现在的他，哪还会想着通过和其它人的会面，来提高自己的关注度？

　　对于这个其实是自己提议的新节目，他真还有些关心，但如果给他们提供了这么好的机会，他们依然不能做出一期精彩的节目，那么，自己再关心也没用。

　　……

　　在楼下越来越多的人开始吃午餐，在周宁他们也忍不住在讨论，一会可以去园区的哪家餐厅尝尝，以及是不是吃什么都不要钱的时候，他们意外的接到了通知，中午，冯一平要请他们吃饭，而且是去外面的餐厅。

　　等他们发现“外面的餐厅”，竟然就是那家国内也有报道过的园林式的满庭芳时，顿时知道，这期节目，又多了一个看点。

　　把中餐，以不但能代表我们的形象，而且还是以一种我们所特有的高雅的方式，开到美国去，相信是很多看到被打上高档标签的西餐厅越来越多的老百姓，心里朴素的想法。

　　而我们的包子，在美国至少也能卖上类似汉堡包的价格，也是很多吃了西餐后，几天都会觉得肉痛的老百姓，心里朴素的想法。

　　现在好，冯一平急他们之所急，已经在美国开了这样的一家餐厅，而且还有把它在美国连锁的意图。

　　所以，这一处，也一定要好好拍。

　　这一处，也值得好好拍。

　　大家看着那几间万里迢迢从国内运来，然后照原样复建起来的中式民居，看着那一看，就觉得熟悉，就觉得莫名亲切的园林，看着那很多，显然是代表了国内古建高水准的建筑……这冯首富，果然是冯首富，什么都能玩出和别人不一样的花来。

　　“一平。”穿着制服的武馨阳匆匆赶过来。

　　也不知道怎么回事，尽管她已经明智的断了那些念想，但在这样黄静萍不在的时候，和冯一平见面，她总是觉得，这天好像都蓝了一些，空气里都跳动着喜悦。

　　“帮我照顾好央视的各位，”冯一平交待了她一句，“抱歉啊，午餐的时候，还约了几个人，”他还不忘对周宁他们解释了一句。

　　“各位，请跟我来，”武馨阳笑着带着这一群同胞朝里走，“我们所看到的这些所有的古建，都是出自国内一流专家的手笔……”

　　给大家介绍的时候，她还是忍不住回头朝冯一平那边张望。

　　……

　　冯一平今天中午约在这里见面的，是特斯拉的其它几位股东，这是NEXTDOOR园区里，他另眼相待的一家企业，毕竟说起来，今天的这四位，都不全是为他打工。

　　“冯，从现在遇到的情况看，我们的研发，确实越来越困难。”才刚上没两道菜，马丁·艾伯哈德就说。

　　“我了解，”冯一平点点头，“这是不是意味着，我们的研发，其实已经到了一个很关键的点，一旦这些工作有进展，我们就会有大突破？”

　　“冯你说得对，”CTO斯特劳说，“问题是，我们还不能确定，要改观现有的局面，需要多长时间。”

　　“我想，我们对此都有充分的准备，不是吗？哦，对不起，我得接个电话，”冯一平拿着手机走到楼下，在喷泉边接通电话，“你好梅耶尔。”

　　“嗨，”梅耶尔的声音很响亮，“通知你一件事，今天晚上，推了你所有的安排，因为我已经替你做了安排。”

　　“什么？喂？”冯一平看了看手机，那边真的已经挂断了。

　　这是怎么回事？

　　他正准备拨回去问个究竟，一个他有些熟悉的声音传过来，“冯？”

　　他回头一看，竟然是eBay的惠特曼，脸上带着见到老朋友的笑容。


第一千一百二十一章 送钱上门

　　冯一平看着满面笑容的惠特曼，感觉非常的不真实，他忍不住往周围看了一遍，是自己听错了，还是这边恰巧有另外一位“冯？”

　　因为无论从哪个角度来说，自己和惠特曼见面，尤其是惠特曼和自己见面，都不应该是这副模样。

　　这位也许是记恨冯一平在eBay和阿里的竞争中，旗帜鲜明的站在阿里一边，成功的帮助阿里在他们豪奢的几亿美元的围追堵截下胜利突围。

　　或许她是个歧视亚裔的种族主义者；或者，也许大概有可能，是她更年期时间太长？……总之，她是每一次见到冯一平，哪怕冯一平明明已经避开了她，哪怕没有一次她招惹冯一平，占到了任何便宜，她还是会主动生事。

　　说实话，对这样一位上了年纪，行径又如此恶劣的老……女士，冯一平也真觉得是够够的了，总是主动找虐，这又何必呢？

　　或许你上了瘾，但我却极度厌弃这样的事，就是你真的和年轻的秀兰邓波儿一样漂亮，那也，嗯，还是有值得考虑的可能。

　　可是你并不是。

　　你那被誉为秀兰邓波儿式的微笑，也早就是过去。

　　你现在这个年龄，笑得灿烂点，那叫慈祥，笑得阴沉点，那叫狠戾。

　　但他看了一大圈，周围别说有一个名字类似“冯”的人，除了惠特曼和自己，这周围一大块，压根就没有别人。

　　那边倒是有间包房里的人透过窗户朝这边看，想来那多半是和惠特曼同来的人。

　　所以，她还真是在叫自己？冯一平抬头朝天上看了看，太阳刚好在正中央。

　　所以，这是没有意义的，因为不管太阳是从东边出来，是打西边出来，这个时候，它都应该在正中央。

　　看到冯一平看了一圈周围，现在又抬头看天，惠特曼的脸上不由得掠过几许尴尬。

　　其实，连她自己也觉得，自己今天的这番举动，着实有些突兀。

　　只是，看起来这确实是个好时候。

　　“恰好和几个朋友在这里吃饭，”惠特曼站到冯一平身边，朝那边指了指，“冯，我们一致认为，你的这家餐厅，真的非常棒，菜品一流，环境一流，服务一流……”

　　她居然边说边伸出几根手指来。

　　这就让冯一平更觉得恍惚，自己旗下的电商，前两天才刚刚和阿里合二为一，相对的，必然是eBay在中国的发展……那就别指望能有什么大发展了。

　　这样的情况下，惠特曼见了自己，不是应该比以前更气急败坏，所以态度更恶劣，不上手就已经是很克制的吗？

　　怎么现在反倒还一脸诚挚的夸奖起自己来？

　　事有反常即为妖。

　　冯一平警惕的朝一旁走了几步，和惠特曼保持着足够的安全的距离？

　　突然这么无端的夸我的餐厅，你这是想干什么？

　　把菜里放进老鼠蟑螂，好让卫生署的来查封我们？还是从这里吃完饭就直接住进医院，说是吃出毛病来？……

　　应该都不会，惠特曼再怎么让人觉得讨厌，也不止于那么下三滥。

　　即便她能做出那样的事，她可以不要一张脸，eBay还要脸呢？

　　那么，她这究竟是什么用意？

　　还有，你用得着表现出那么一副一日不见，如三秋兮的样子吗？我一身的鸡皮疙瘩。

　　“惠特曼，我们有话直说，好吗？”冯一平伸手止住她那看起来有些滔滔不绝的夸奖，“你真别夸我，你越夸我，我心里越不踏实。”

　　“或许你是要餐厅的贵宾卡？没问题，我马上通知下去，让餐厅为你制作一张。”

　　惠特曼有些尴尬的收住话头，我堂堂一世界最大电商企业的掌舵者，专程找上你，会是为了你名下餐厅的贵宾卡？

　　好吧这个来一张或许也不错。

　　“真没有其它的意思，你这家餐厅真不错，是至少在目前，我和我的朋友们用餐，最喜欢光顾的餐厅。”

　　“惠特曼，我挺忙的，上面还有个会议在等着我，看起来，你也不清闲，所以，我们就别绕弯子，有什么问题就直说，好吗？”

　　惠特曼的脸色又变了变，这求人的滋味，真不是个滋味。

　　“既然没什么问题，那我就上去了。”冯一平动身朝楼上走，梅耶尔那边，现在这样的情况下，真不好对她追根究底。

　　“冯，等等，”惠特曼叫出声来，“我其实，确实有件事想和你聊聊。”

　　“你等等，”冯一平停了下来，“我得首先声明，关于电商的问题，这没什么好说的。”

　　“当然，当然。”惠特曼笑道。

　　她这笑容，既没有秀兰邓波儿的甜美，也没有容嬷嬷的狠毒，有怎么也掩饰不住的苦涩。

　　“就这事，我应该当面祝贺你们，冯，祝贺你的商城，和杰克的阿里合并。”

　　你们一合并，我们在中国的业务，就多半没戏唱了啊！

　　“祝你们在未来，成为中国最大的电商。”

　　这话还算惠特曼，始终总是端着宇宙第一电商的架子。

　　但其实我们的目标，是全球来着。

　　当然，这话就没必要跟她细说。

　　“我还得祝贺你，将成功的收购漫威。”

　　冯一平都想掏耳朵了，这，难道还真是跟自己一直不对付的惠特曼说的话？

　　冯一平并没有因此放松，相反，他整个人都紧绷起来。

　　惠特曼都如此低姿态，可想而知，她一定是所图盛大。

　　“冯，能借两步说话吗？”惠特曼朝湖边走了几步。

　　看着这位铁腕女强人眼里的恳求，冯一平叹了口气，还是走了过去。

　　看来这敬老，是自己的另一个弱点。

　　“冯，你现在面对我是这样的反应，我非常理解，”惠特曼说，“想想之前我的一些作为，你完全有理由这么对我。”

　　“嗯，我也同意你的观点。”冯一平马上说道。

　　他有自己的原则，对惠特曼这样有理无理都要搅三分的人，他可不会客气。

　　他居然就这么直接点头？他的风度呢？他的那些据说其它人身上没有的谦逊呢？

　　但此时，惠特曼可真不能现在就跟冯一平翻脸。

　　“呵呵，看来我们现在至少有一样共识，对吗？哦，其实还不止一样。”

　　“作为一名企业负责人，所以你应该清楚我所面临的压力问题，对吗？”

　　这个问题冯一平不好反驳，或许可以说，天下的创业者都是一家人，大家都有着相似的难题。

　　“我自己，还是挺轻松。”冯一平就是不想按着惠特曼的套路走。

　　但看起来，惠特曼准备的套路，可没有这么简单。

　　“是的，看起来，无论是你，还有杰克，表现得都很轻松。”

　　“可是我不容易呀，因为业绩增长停滞，我无时无刻都在想着如何提振公司的业务。”

　　“但截止至目前，我采用的那些办法，最后看起来，并没有多少效果，也就是，我面临的压力，真的出乎你的想象。”

　　那又怎么样，难道还想让我帮你一把不成？

　　你当我们没听过东郭先生和狼的故事呢！

　　“你肯定也清楚，电商最关键的，就在于引流，就在于提高我们的用户数量。”

　　这一点，冯一平自然有谱。

　　那么，你是向想我请教这些偏学术方面的问题？

　　“针对这个问题，我们展开了各种有益的尝试，最后，终于找到了我们认为最恰当的一个办法。”

　　“恭喜你，也祝eBay发展得越来越好。”冯一平说道。

　　哟，自己说话，怎么也起一身的鸡皮疙瘩？

　　“只是这个办法，离不开你的帮忙。”

　　“没问题，你问吧。”反正，如果确实是很关键的问题，我肯定不会回答，对吗？

　　惠特曼应该也没听出冯一平的意思来，她停了下来，“冯，我们看上了Skype。”


第一千一百二十二章 宝贝

　　冯一平低下头，原来是这么回事！惠特曼今天这样看起来非常反常的行为，那就说得通了。

　　但他抬起头时，脸上所表现出的，并不是恍然大悟的样子，而是那种，你怎么看上了我们家最珍贵的宝贝，你怎么好看上我们家最珍贵的宝贝，你怎么敢看上我们家最珍贵的宝贝的神色？

　　他很愤怒，他很痛苦。

　　“原来你也看上了Skype！”

　　“不，冯，你听我说，其实我们早就认为，Skype是一个好产品，绝对远在微软，雅虎，TOM，新闻集团，以及谷歌之前。”惠特曼连忙说道。

　　她都有些后悔，既然早就考虑到了Skype，既然迟早要过冯一平这一关，那为什么不早一些呢？

　　以至于到现在，那么多公司，而且大多数都是知名且有实力的公司，明确的对Skype表现出了兴趣，其中还包括冯一平同样是大股东的谷歌。

　　另外的几家，微软不必说，他几次到盖茨的湖畔大宅里做客，不久前还刚接纳了盖茨成为它创办的特斯拉的股东。

　　更何况，那是微软。

　　她再为自己的eBay骄傲，她也知道，无论是实力还是影响力，eBay和微软的差距，那不是一般的差距，至少也得隔着几条鸿沟。

　　还有雅虎，虽然略显颓势，但毕竟雄威仍存，仍然是世界第一大互联网公司，因为可以说是它开创了整个互联网时代，所以在很多用户心目中，它依然是一家伟大的公司。

　　而且这位冯，和Jerry的关系那是相当不错，虽然前几天，他拒绝了雅虎合作的提议，但他跟雅虎的关系，一直就很好。

　　包括中间传出的Jerry曾经提出，让他担任雅虎CEO这样听起来荒唐，细想起来那无疑是一个绝妙的主意的传闻，同样是一个有力的佐证。

　　不然，为什么去年他邀请的那个访问团里，有Jerry，却没有自己？

　　至于TOM，考虑到那是一家华人控股的公司，冯一平多半也会对他们另眼相待。

　　还有新闻集团，旗下不但有世界各国的知名的报纸，还在世界各地有那么多电视台，这样的实力，谁敢小觑？

　　没听说冯一平和新闻集团的高层有过交往，但是至少，他和默多克家族，之前肯定不会有任何矛盾。

　　而自己和这小子，哦不，和冯，以前的矛盾，还少吗？自己可不是第一次一见到他就不爽，不是第一次就一见到他，就想方设法的找他麻烦。

　　要不，她今天怎么会对冯一平这么好脾气？

　　哦，考虑到默多克那个老家伙，新娶的那个华裔的夫人。

　　考虑到那个到处把谁都看得出来，明明是对金钱的追求，包装成自己对爱情的追求的新夫人，以她那不要脸的劲，以及在社交方面的能力，如果让她先找上冯一平，那冯一平会支持谁，可能就没有悬念。

　　这样看来，我或许应该对这家伙更客气些？惠特曼看了眼这会看起来，表现出压抑不住的愤怒的冯一平。

　　“一个个的，都打的是这么好的如意算盘。”冯一平沉声说。

　　惠特曼注意到，他脚还在地上划拉了一下，好像想踢点什么东西的样子。

　　因为湖边的这条原木小径上太干净，他不能如愿，所以两个手紧紧的握成了拳头。

　　惠特曼能理解冯一平的那种心情，是我先看好一个产品，所以在一开始就大手笔投资，现在等到它终于大放异彩了，你们一个个的就都扑了上来。

　　所以她一时也有点不好意思。

　　但是一转眼，她就昂起头来，我有什么不好意思的？我为什么要不好意思？

　　既然按大家一致的意见，收购Skype将会对eBay产生巨大的加成，能保证这一点就足够了，我有必要为其它的事情不好意思吗？

　　“冯，相信你也明白，在所有对Skype有意的公司里，我们eBay，无疑是它最好的归宿……”

　　“我相信你和你的同事非常明白，对eBay来说，Skype是再好不过的工具了吧。”看起来依然有些愤愤的冯一平毫不客气的打断了她的话。

　　我这表情怎么样？和之前的情绪是不是连贯？有没有太浮夸？

　　借着自己表现出来的愤怒，他冷冷的看了惠特曼一眼。

　　嗯，看她的表现，自己这番表演，至少已经及格。

　　“你们打得可真是好算盘啊。”冯一平叉腰站在那里，又是摇头，又是冷笑。

　　看起来，真是被狠狠的气到了。

　　但惠特曼看到他的这幅表现，心里别提有多开心了。

　　虽然她对冯一平看不惯，但这并不意味着他对冯一平的眼光，有任何质疑。

　　相反，她同样非常看好冯一平的眼光，说起来，这也是她这么坚定的提议公司收购Skype的一个原因之一。

　　她看到，冯一平张口喝了一口依然带着凉意的风，胸膛急剧的起伏了几下，然后开口，“eBay现在虽然是世界第一的电商公司，但同时也面临着其它电商所没有的压力，要想在现有的基础上实现增长，必须求变，我没说错吧？”

　　“对，你没说错。”惠特曼下意识的接了一句。

　　冯一平所说的，完全就是实情。

　　但是，这怎么可以，“不，有些……”

　　冯一平打断了她，“而加强网络客户之间的联系纽带，就是公司未来的战略方向，我有没有说错？”

　　“所以你们就想着，将Skype整合入现有业务，成功之后，eBay不仅能让个人交易双方在买卖过程中减少摩擦，而且还能使网站上的公司商家，允许客户就关心的销售问题，随时向服务代理商提出咨询，对不对？”

　　“Skype的沟通功能，将极大地提升买家和卖家之间的诚信度，在推动浏览者向购物者转变的过程中，这种方式比任何广告都要有用得多，对不对？”

　　“从这个意义上说，Skype和电商的组合，将代表了电子商务的未来模式，对不对？”……

　　在冯一平大声的，一连串的反问面前，惠特曼已经愣了下来。

　　这一刻，她是再清楚不过的明白，冯一平究竟有多么厉害。

　　他说的这些，可以说是eBay关于必须收购Skype的通盘考虑。

　　而那，是整个eBay经过很长时间的思考，才最终得出的结论。

　　冯一平个人就早已经看得非常明白。

　　这能力，这眼光！

　　“是。”惠特曼也一手叉腰，进入了强者模式。

　　我可不会因为你的愤怒，因为你可能有这样的想法而却步。

　　“你说得对，我们收购Skype，确实是在收购一种全新的商业模式，所以，如果收购不成功，我们会自己研发一款有相同功用的产品。”

　　她也把脸转到了一边，哼，有我们愿意收购，你还不乐意？得，那么我们自己做。

　　“哈哈哈，”冯一平冷笑了好几声，他指着惠特曼说，“你们可以现在就开发一个试试，看看最后能聚集几个用户。”

　　惠特曼的脸抽动了一下。

　　他们不是没有分析过这种可能，但是，公司的那些家伙都摇头，做不到！

　　不然微软谷歌雅虎他们怎么也会有意收购？

　　他们倒是分析出了Skype之所以能如此迅速的得到发展的一个主要原因，除了让惠特曼一听就恼火，一听就想到在中国市场败北的“免费”，最最主要的一个原因，是Skype稀里糊涂的就找准了一个好时候。

　　出色的初创公司并不仅仅是有优秀的团队与优良的产品，很多时候，你还需要一种大趋势。

　　Skype推出的时候，大量用户开始获得宽带连接，这刚好使得互联网电话服务变得可行，同时紧跟着，图片共享，也兴盛起来。

　　这才是Skype创造神话的主因。

　　而这个风口，现在显然早就已经消失不再。

　　“呵呵，”她干笑了两声，遇上一个什么都懂的对手，真不是件好事，“你说得对。”

　　我就知道你那是在掩饰。

　　冯一平又横了她一眼，“不然你以为呢？难道我当初投资Skype，是因为钱多吗？”

　　“对对，”惠特曼陪笑道，“正是考虑到这种不可复制的可能，所以我们才会认真的思考收购Skype。”

　　她的声音柔和起来，“我相信，冯你对这个问题思考得如此透彻，那一定是在投资Skype之前，就有了这样的设想。”说到这里，她又忍不住看了冯一平一眼。

　　他这得有多么敏锐的眼光啊！

　　惠特曼现在是又有些后悔，确实不应该因为中国市场的缘故和他过不去，交好一个眼光这么好的朋友，那将是非常幸福的一件事。

　　她顿时对谷歌产生了非常大的意见，凭什么你们就能有一位这么卓越的战略总监。

　　还有乔布斯，他真不愧是老狐狸，眼睛真毒，那么早，就把这个年轻人聘请为特别顾问。

　　希望这一次并购能成功。

　　借由这一次并购，多少也能和这个年轻人，改善和进一步加强关系。

　　冯一平如果知道惠特曼此时的想法，心里一定会乐开花。

　　她既然这样想，那在收购价上面，自然有更多商量的余地。

　　“你既然知我的想法，那你同样也能了解到，Skype对我的电商业务有多重要，这么宝贵的一个产品，我凭什么要让出去？”

　　“别跟我提钱，你觉得，我还缺收购可能带来的那点收益？”


第一千一百二十三章 求之不得

　　刚说完这句，冯一平就觉得有些不妥，这完全是画蛇添足！

　　很多时候，你说不在意什么，那恰恰会提醒别人，你就是最在意什么。

　　他连忙重重的甩了一下手，补充了一句，“哼，让我把Skype让给你？那你为什么不把PayPal让给我？”

　　中国娱乐圈，哦不，应该说是中国演艺界，包括电影电视以及其它表现形式的中国演艺界，流落在外，看起来也并没有任何归巢念头的优秀同行，冯一平，他这番临时发挥的表演，显然相当之给力。

　　就说这个救场，也非常之精彩。

　　精彩到惠特曼就无暇去细想冯一平之前说了什么，她只记住了冯一平对自己PayPal觊觎。

　　她张开嘴，一句“How dare you……”已经溜到嘴边，但考虑到在这里用餐这么多次，等的就是类似这次这样的机会，自己这一次找上冯一平，是改善和他关系的，可不是进一步恶化和他的关系。

　　想到这里，她只得又生生了咽了回去，发出一声短促的“嗯”。

　　结果就有些滑稽。

　　有些像本来要“通气”，但最后意识到这是在公众场合，所以又生生憋回去的样子。

　　好在惠特曼已经不年轻，已经是一位上了年纪，而且相当有权势的老……女士，就是真在公共场合“通气”，她也能做到面不改色。

　　她又是越是在自己出了纰漏的时候，越是盯着其它人的反应，好像是其它人错了一样的人，所以，她这时紧紧的盯着冯一平。

　　她看到，冯一平鼻翼轻轻的动了下，身子也动了动，好像想向旁边挪一挪，但最后依然坚持在原地的样子。

　　这让她多少有些欣慰，你还算有点公德。

　　跟着就反应过来，我欣慰个什么？我根本就没做任何不得体的事啊？

　　我这是怎么了？怎么在这个小鬼面前，总是不占上风？

　　她也把脸转向一边，沉默了一会，再回过头来，面上已经是像春天般和煦。

　　她温声说道，“我完全能理解你的心情，但是冯，你觉得这样一款用户遍及世界的产品，就用来服务你在中国的电商业务，是不是太过浪费？”

　　“因为相关的准入问题，Skype在中国的用户又有多少？”

　　在内地，确实没多少，有也是在港澳台。

　　“如果你真有意，这件事也不是不能解决，我们到时在协议里加上一条，给你留下中国区的使用权，让Skype最大的发挥它的功效，这不是更好？”

　　至于冯一平所提起的PayPal，她就像没听到冯一平说起过这个词一样。

　　那可是eBay的核心资产，也是eBay的核心优势，别说出让，就是让冯一平投资，她都不可能，也没有那个权利同意。

　　“哼，”冯一平又冷笑了一下，“拜托，就别装得你们好像对Skype那近2亿的用户，完全没有任何想法一样，好吗？”

　　惠特曼又一次说不出话来。

　　开玩笑，他们怎么可能对Skype那接近2亿，而且依然在高速增长的用户没有想法？

　　这巨量的用户，正是他们看重Skype的另一点。

　　这么大的基数，如果能把其中的几成，转换成eBay的用户，那就是好几千万！

　　“我想，Skype那近一半的欧洲用户，正是你们期望得到的，向北美市场以外扩张业务最好的基础，对不对？”

　　惠特曼发现，自己在冯一平面前，好像就藏不住任何心事。

　　他说的再正确不过。

　　北美地区，目前是eBay核心业务所在，要想让公司业绩有大幅度的上涨，富庶的欧洲，自然是应该要努力的一个重点方向。

　　而Skype那近亿的欧洲用户，确实是让他们垂涎欲滴。

　　那些用户，将是他们向欧洲拓展业务，最好和最直接的目标客户群。

　　不仅如此，虽然中国还没对Skype开放，但Skype还是有四分之一的用户在亚洲，这同样是他们看重的。

　　“是的冯，我也不想再向你隐瞒我的想法。”惠特曼说。

　　这并不是她认输，而是她觉得，在这样看起来什么都了解得很透彻的冯一平面前，费尽心思也抵赖不了什么，还不如痛快点，光棍点。

　　“你说的这些，也正是我们对Skype势在必得的原因，我知道你对Skype抱有很大期望，也有很多安排，可是，毕竟你的电商业务，还没有发展到欧洲，况且。”她又深深的看了冯一平一眼，眼里又掩饰不住的艳羡，好事怎么好像全让这小子给占了。

　　“等到你的电商业务发展到欧洲的时候，你并不是没有替代的手段，不是吗？Facebook发展的势头，可不比Skype差。”

　　就算同样不是工程师，她同样也清楚Facebook这款软件，在交流方面的优势。

　　而且，谁能保证，Facebook未来就不能加入VOIP（在IP网络上便宜的传送语音、传真、视频、和数据等）领域呢？

　　“我们认为，你完全没有必要做这样奢侈的备份，对吧。”

　　小心观察冯一平反应的惠特曼，发现自己这话，好像说到了冯一平心里，因为看起来，冯一平好像有些意动的样子。

　　“奢侈的备份？看起来，你们准备出……”说到这儿，他又来了个急刹车，脸色又变得冰冷起来。

　　“我就喜欢备份，我就喜欢双保险，我就喜欢把这样的好事留着等着，即使以后用不上，我也不乐意把它给我的竞争对手。”

　　这话说得惠特曼相当无奈。

　　确实，从现在的情况看，冯一平和eBay，真就是对手，他确实有堂堂的理由，不把Skype卖给eBay。

　　“冯，为以往的不愉快，我想真诚的向你道歉。”惠特曼终于拿出了难得的姿态。

　　至少在这个时候，这位在其它的巨头面前，都没弯过腰的硅谷“女王”，向年轻的冯一平，低下了头。

　　这是她将来肯定不会承认的一幕。

　　很可能之所以她选在这个时候找冯一平谈这些，就是事先做好了这样的准备，这事，只有他们两个知道。

　　“也请你理解我以前有些过激的情绪，毕竟，为了开拓中国市场，我们投入了那么多资金，但结果……”她摇了摇头。

　　她现在都不想提起那让自己伤心加失望的结果。

　　“也同样请你理解，这一次我们的决心，以及也正是抱着跟你改善关系的愿望，我才提前跟你谈这些。”

　　说到这里，她硅谷女王的气质又回到了身上。

　　“你是一位非常杰出的企业家，我们相信，你能处理好个人的感情和工作的关系，我们也相信，你肯定会尊重一款产品的价值，我们也认为，你从心里，会希望Skype能有更好的发展。”

　　“我们知道你是Skype的大股东，你所占的10%的份额，确实不少，但和整体比较，那毕竟只有10%，而你知道，我们有那个能力和实力，做通包括尼克这个创始人在内，除你之外，其它所有股东的工作。”

　　“到那时，你会怎么办？你难道能站在其它所有想变现的股东的对立面？”

　　她这说得很实际。

　　“我也有做通其它股东工作的能力和实力。”冯一平斜了他一眼。

　　“而且我想你应该知道，作为创始股东，我始终有选择权吧。”

　　“你应该也能知道，我对Skype，以及包括尼克这个创始人在内的其它股东的影响吧。”

　　“你们确定，能在这个问题上竞争过我？”

　　在这样的时候，冯一平自然不会让自己的态度有所软化。

　　惠特曼又是一愣。

　　连Skype的第一版产品，也是在NEXTDOOR上测试，加上大家都知道的，冯一平的好眼光，冯一平对Skype的影响力，怎么可能小得了？

　　他们甚至有过推测，如果冯一平说，卖了会吃亏，Skype的大多数股东，一定会采信他的说法。

　　所以，说服冯一平，做通冯一平的工作，才是他们收购Skype的重中之重。

　　“我相信，冯你最后一定能想清楚这个问题，没有必要因为这样一款你只是投资，而且自己已经有产品可以取代的产品，来站在我们的对立面，你好好想想吧，再见，”身后传来一句，“关于我投资PayPal的提议，建议你也好好想想。”


第一千一百二十四章 寤寐思服

　　惠特曼停了会，笑了笑，但没有回头。

　　哼哼，虽然现在有求于你，但并不存在这样交换的可能。

　　同样，我们也不可能帮助我们的竞争对手。

　　冯一平不说，他们也知道，他的电商业务，未来不可能不向全球拓展。

　　他的社交产品，他的视频服务，目前已经在全球有了那么多用户，以他的眼光和能力，这样让人嫉妒的优势，他会不善加利用？才怪呢！

　　但她走出一段距离后，还是忍不住回头看了看，湖边早已看不到冯一平的踪影。

　　惠特曼不由得大失所望，和他说了这么重要的事情，他竟然一会都没有考虑？

　　那么，难道接下来对Skype的收购，只有和冯一平硬碰硬？

　　这可就，有些麻烦了。

　　综合目前所有的因素进行分析，如果冯一平不配合，那么eBay收购Skype的难度，将上升不止一个数量级。

　　而这是已经把Skype当作向上提升的利器的他们，非常不愿意看到的。

　　或许，冯一平对自己之前几次三番的挑衅，还是有些放不下，这是个坏消息，也是个好消息。

　　如果真如此，那说明他尽管眼光够好，但还不够专业，就这一点，在有些时候，那就足够致命。

　　另一个惠特曼不太愿意接受的可能，那就是单纯的现金收入，确实已经很难打动冯一平。

　　但是，PayPal？这不可能！

　　……

　　冯一平此时正走在假山的石径上，步履轻快。

　　周边餐厅里，零星有遮不住的欢声笑语传过来，因为声音很轻，又若隐若现，时有时无，听起来，那好像是压抑在心底的欢笑声。

　　世界经济论坛后的欧洲行，在卢森堡和尼克拉斯·曾斯特罗姆会面时，他就清楚的知道，他显然有意把Skype套现。

　　对他这么做的原因，冯一平大概能猜得到。

　　虽然Skype那急速增长的用户，一定都出乎曾斯特罗姆的预料，但他显然对Skype未来的发展，有着非常清醒的认识。

　　他应该清楚的知道，Skype单靠自己，很难实现盈利，即便未来的用户数再翻几倍也是如此。

　　那占比非常少的那一部分收费业务，很难支撑因为用户数激增，而带来的硬件、带宽投入，以及由此相关的其它支出，包括必然要增加大量人手所带来的高额支出。

　　冯一平具体也不太清楚，为什么Skype有这么大基数的用户，居然就一直不能赢利？它为什么就不能学学我们的大企鹅呢？

　　但他觉得，自己没必要再去细想这一点。

　　因为无论是曾斯特罗姆，还是收购它的eBay，包括最后收购它的微软，都不笨，不可能看不到它和企鹅类似的特质，相信也不是没做过这方面的努力，但显然，最后他们都没有成功。

　　所以，大概只能说，有些成功，确实不是可以复制的。

　　因此，对他而言，他只要知道，eBay收购Skype，是科技史上最不靠谱的收购就够。

　　此时套现，应该也是个不错的选择。

　　更好的消息是，eBay看起来对Skype真是志在必得，为此连惠特曼都主动在自己面前低头。

　　而且看起来，他们对自己相当忌惮，这很好！

　　这显然可以非常直观的反应在收购价上。

　　惠特曼此前挑衅了自己几次来着？一定要让她的每一次挑衅，都变得很贵。

　　03年800万美元的投入，现在看来，至少得翻30倍以上吧！

　　当然，如果能利用eBay志在必得的决心，成功的投资PayPal，那就更是意外之喜。

　　不同于看起来很美的Skype，尽管同样在中国没什么发展，但PayPal实际上是真的很美，作为一个第三方支付工具，它在欧美，都取得了巨大的成功，就单单靠收手续费，就赚得盆满钵满。

　　或者可以说，eBay收购了PayPal，不亚于雅虎投资了阿里。

　　“冯。”服务员一打开门，他就发现屋里的那几位齐刷刷的看向自己。

　　“你，没事吧。”艾伯哈德问道。

　　“没事，你们，”他看了看桌上的菜，“这是都没怎么吃？”

　　“我们可一直在关注你，时刻准备着冲下去拉开你们，”马克·塔彭宁说道，“我们都知道你和那位惠特曼女士的关系，而你刚才在下面，看起来很愤怒的样子。”

　　我的演技居然看起来这么好？我骄傲！

　　“我就说冯不会有任何过激的举动，”JB斯特劳贝尔说，“因为无论从哪个角度来说，冯在她面前，都是一位胜利者。”

　　“谢谢大家的关心，真的没有什么事。”冯一平举起酒杯朝大家示意了一下。

　　也不是没事，就这样压抑着，不让自己的高兴表露出来，真有些不太舒服。

　　“没事就好，”艾伯哈德和他碰了一下杯，“但是，真的没事？你刚才看起来，真的很愤怒的样子？是不是遇到了什么问题？”

　　冯一平放下杯子，“坦白说，是有些问题，但就和我们特斯拉目前的情况一样，有些时候，遇到了问题，其实是正好说明了我们取得的成绩，不是吗？”

　　“如果我们的研发，没有取得实质上的进展，那我们现在，也不会面临这些看起来很有挑战性的问题，对不对？”

　　“所以说，冯才不用我们替他担心。”斯特劳和马克·塔彭宁也碰了一下杯。

　　“我之所以这么自信，主要还是因为各位。”

　　冯一平相信，这一下，就是惠特曼会想办法从这几位工程师嘴里，套出一些话，那也只会加重她的忧虑，从而提高她的出价。

　　……

　　在异国他乡，吃了一顿和在国内一样正宗，但是比在国内大多数时候，都要高档的午餐，周宁他们得到了一个不太好的消息，冯一平今天下午，不能配合他们的拍摄工作。

　　对此，周宁他们虽然感觉有些遗憾，但并不是不能理解。

　　像冯一平这样的人，自然会有很多不好对外公布的行程，他的很多工作，也很有保密的必要。

　　“冯总特意交代我，如果大家没有什么安排，下午接下来的时间，我陪大家参观旧金山。”

　　听到武馨阳的话，摄制组里的不少人都高兴起来。

　　这就是到国外出差，必然会有的福利。

　　没能好好逛逛纽约，能逛逛旧金山，也挺不错。

　　就是金诚稍微有些忧虑，他对周宁小声嘀咕了一句，“你说，冯总会不会是去了谷歌？”

　　周宁听了一愣，“就是去了，我们也没办法，冯总不让我们拍摄，肯定有他的理由。”

　　她看了眼武馨阳，“再说，我们难道还好追根究底的问冯总的工作安排吗？”

　　从女性的角度出发，她觉得，冯一平今天下午，可能有什么私人行程也说不定。

　　比如，陪陪女朋友什么的。

　　连轴转的忙了这么多天，他还不能放松放松吗？

　　不得不说，有时候，女性的直觉，还就是不一般，她这个猜测，多少还是有些沾边。

　　冯一平今天，确实有这样的安排。

　　但他现在，还是在满庭芳里，还是在工作。

　　他现在在黄静萍的办公室，给曾斯特罗姆打电话，是用手机，而不是Skype。

　　发展迅猛的Skype，近来一直是黑客们重点攻击的对象，这也是Skype目前在企业用户方面的发展，一直不是太成功的原因之一。

　　“尼克，刚刚eBay的惠特曼找上了我，我想，我们需要尽快见一面。”

　　“真的？”曾斯特罗姆的声音里，有掩饰不住的兴奋。

　　冯一平在丹麦和他见面的时候，他也知道了冯一平对出售Skype的态度。

　　“好的，我会坐最近的一个航班赶到硅谷。”

　　“谢谢，到时见。”

　　冯一平说是见面，曾斯特罗姆马上说自己尽快赶到硅谷，一点都没有考虑过让冯一平去见他，他的这个态度，也可以说，非常积极。

　　而在这样的时候，冯一平也欢迎他有这样的态度。

　　……

　　“嗨，boy。”

　　101公路旁的一处路口，坐在熄火的悍马车后座上看文件的冯一平，突然听到旁边传来一声略带轻佻的叫声。

　　他不用抬头，也不用分辨声音，就能知道这是谁。

　　话说，能调戏现在的他的人，满世界也没有几位。

　　从降下一小半的车窗朝旁边一看，果不其然，红唇耀眼的梅耶尔，正从旁边的宝马车里，笑呵呵的看着自己这边。

　　“嗨。”冯一平笑着跟她打招呼。

　　前面的路上，不时有车辆高速驶过，多半都是赶着回家的人，在这样的傍晚，梅耶尔看起来，非常亲切。

　　“呵呵，难得让你等了我一会，”梅耶尔看了看表，“过来，跟我走，”她招了招手。

　　冯一平笑了笑，走到梅耶尔车里坐下，没办法，这位，说起来也是债主啊。

　　“嗨，好久不见。”梅耶尔的眼睛，在冯一平身上转了好几圈。

　　“怎么会，这一次我才回国多长时间？”

　　“可我就是觉得，已经隔了好久，好久好久。”梅耶尔突然拿起冯一平的一只手，快速的亲了一下。

　　在冯一平愣神的时候，自己的手，已经被她贴在脸上。

　　冯一平不敢看那热情似火的眼睛，目光转向窗外，“去哪里吃饭？”

　　果然还是跟以前一样的胆小。

　　梅耶尔嘻嘻笑了两声，放下他的手，“绝对会是让你满意的地方。”

　　“能跟硅谷的第一美女吃饭，哪怕是吃个路边摊的热狗呢，也没人会不满意。”

　　啧，这得意的时候，我就是有些管不住自己的嘴。

　　“哦？”正在发动车的梅耶尔手停了下来，“嘴这么甜？看来，今天心情不错。”

　　“说说，在拿下漫威之后，今天又有什么好事？”

　　“也不是什么大事，但也值得请你吃一顿超级大餐。”在梅耶尔面前，冯一平总算不用刻意掩饰。

　　“是吗？那正好！”

　　两辆车一前一后汇入车流，在谷歌同样以严格著称的梅耶尔，看着副驾上的这个家伙，满心的温柔甜蜜，几次三番的，她都忍不住想伸手去摸冯一平的脸。

　　但考虑到这一路的车速，都在70英里左右，她还算很理智，没有让自己的双手离开方向盘。

　　看着冯一平忍不住掩嘴打哈欠，她又有些心痛，才上车这么一会就这样，这得是多累！

　　“你可以小睡一会，放心，不会影响到我开车。”

　　“不用，我不困。”冯一平这么说着，但听着车里轻柔的音乐声，不由自主的感觉眼皮越来越重。

　　……

　　“嘿，平。”有人在轻柔的喊着他。

　　冯一平睁开眼，“对不起，我睡着了吗，睡了多久？”

　　“不到十五分钟。”梅耶尔眼睛亮晶晶的看着他。

　　“我们到了？”冯一平看到，这里是个车库。

　　“我们到了。”

　　“这是哪？”

　　“四季酒店。”

　　“哦，四季酒店的餐厅，听起来不错。”

　　梅耶尔笑了笑，“是不错，走吧，跟我来。”

　　……

　　另一边的硅谷，刚刚到家的惠特曼，接到了一个电话，“他上了来旧金山的班机？”

　　听到这消息，惠特曼的心情，马上就不好了。


第一千一百二十五章 进退维谷

　　看到梅耶尔一进去，就直接按了顶楼，冯一平有些疑惑，“这里有顶楼餐厅？”

　　“有的，一会你就知道了，”梅耶尔半个人倚在他身上，“不过吃什么，我说了算。”

　　“你不知道吗，来这样高级的地方，还不用我出钱，你就是把仰望星空端上来，我都不介意尝几口。”

　　“我想，不少仰慕你的美女们，见识到你的真面目之后，多半会大失所望。”梅耶尔在他手臂上捶了一下。

　　她可是很少有这样小女儿态的时候。

　　冯一平点了点头，“嗯，赏心悦目。”

　　他今天也算是很有福气，现任的硅谷女王，午餐的时候，在自己面前乖乖的低下了头，傍晚的时候，未来的硅谷女王，在自己身边小鸟依人。

　　现任的那个女王，哎，她还是早点让出那个名号的好，她那形象，对硅谷真没什么好处。

　　冯一平这话，说得有些没头没尾，但梅耶尔却是秒懂，笑得眼睛都眯了起来，“嘿嘿，看来你今天真的遇上了大好事。”

　　“但是不管你白天遇到了什么好事，今天晚上，一定会让你感觉更好。”

　　听着她的话，看着她波光流转的双眸，已经大致对今晚的安排有了猜测的冯一平，这会都有了拔腿就跑的冲动。

　　但这是电梯。

　　“又想跑？”梅耶尔感觉到了，拉了他一下，语气那是相当的不善。

　　“怎么会？”冯一平干笑着，“我真有些饿了，想迫不及待的尝尝你今晚准备的大餐。”

　　“很快就到，相信我，一定不会让你失望。”

　　冯一平看了梅耶尔一眼。

　　他总觉得，自己说的大餐，和梅耶尔说的大餐，好像完全不是一回事。

　　“叮”一声轻响，“到了，”冯一平护住电梯，让梅耶尔先出去，梅耶尔却依然把他的手挽得紧紧的，看起来是真的怕他跑了，“一起。”

　　“这是，餐厅？”冯一平看着布置得非常典雅的廊道，墙上的裱装精美的油画，靠墙的柜子上的花瓶里散发着芬芳的百合，还有廊道那边橡木的大门……这怎么看，怎么像是高档公寓的门口啊。

　　“这是，属于你的专属餐厅。”梅耶尔拿出卡一刷，轻轻的推开门，顿时，冯一平感觉好像是回到了自己的顶楼套房一样。

　　装修风格，是自己最喜欢的极简风，看来在这一点上，梅耶尔和自己还是比较趋同，也是，她设计的谷歌主界面，不正是那样的风格吗？——冯一平不愿意想其它的可能。

　　只是，颜色相对比较多，蓝红黄……“你这是按谷歌标志设计的？”

　　“拜托，那本来就是我设计的好吗？”梅耶尔在厅中转了一圈，“怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢。”

　　“公寓，还是我？”

　　“都非常棒。”回答这样的选择题，冯一平现在真称得上是得心应手。

　　梅耶尔有些无奈的瞪了他一眼，甩掉鞋，以芭蕾舞的步子，转到大大的窗前，背对着窗外旧金山灿烂的夜景，“美吗？”

　　“非常美，”冯一平竖起大拇指，“景观美，但你更美，你往那一站，比整个城市的灯火都要璀璨。”

　　在有关喜欢与否的问题上，最好要含糊其辞，但称赞女士的美貌，完全可以全力以赴。

　　梅耶尔顿时笑得比整个城市的灯火都要璀璨，她笑着提着裙角旋转了几下，轻盈的转到冯一平身前，之后马上由纯洁优美的小天鹅，秒变道上的大姐大，她伸出一根手指挑着冯一平的下巴，“别指望着只说些高兴的话，就又想糊弄过去。”

　　“哪里，怎么会，你想太多了，”冯一平偏过头，摸着肚子，“那个，传说中的大餐呢？”

　　“真饿了，你等着，”她把冯一平推到沙发上坐着，“马上好。”

　　她先进的厨房，跟着，又进了卧室，等她再出来，已经换了一副模样，头发盘了起来，一条白色的抹胸长裙，胸前和裙摆上，还都有精致的绣花。

　　“怎么样？”她翩翩转了一圈，顿时裙摆上的那些花朵，好像摇曳了起来。

　　冯一平有些呆呆的点点头。

　　虽然他没说话，但梅耶尔看起来，好像更喜欢他这个回应，“你也进去换，衣服已经给你挂好了。”

　　“我也要换？”

　　冯一平今天，穿的是件天蓝色的休闲西装。

　　“是，换换更帅，”梅耶尔把他朝卧室里推，“需要我帮忙吗？”

　　“不用不用。”冯一平连忙摇头。

　　这是他第一次进梅耶尔的香闺，和外面的风格，还是有些区别，是清新的美式田园风。

　　一套衣服挂在衣帽间入口处，冯一平一看，除了西装和衬衫，好家伙，居然连领带、袜子、皮鞋都有。

　　虽然是阿玛尼的成衣，并不是它的Armani Prive高定，但穿起来，还是相当合身。

　　以梅耶尔的水准，衬衫和领带，自然也没话说，一句话，这么说吧，冯一平穿着身上的这一身，完全可以去出席婚礼。

　　“喔，非常帅。”梅耶尔看着盛装从卧室里走出来的冯一平，也是眼前一亮。

　　她在手里的遥控器上按了一下，顿时，灯光全都暗下去，只剩下餐桌上的烛光，与此同时，还有轻柔的音乐声在房间里回荡，气氛，一下子就浪漫起来。

　　这个夜晚……啧。

　　冯一平帮梅耶尔拉开椅子，“谢谢，”梅耶尔款款坐下，顺手从桌上的花瓶里抽出一只火红的玫瑰递给冯一平，“送给你。”

　　“这个，一般不应该是我送给你吗？”

　　“好呀。”梅耶尔马上把那支玫瑰倒着递给冯一平。

　　冯一平笑着把那支玫瑰花插到花瓶里，“这花，肯定也是你插的，简直就是完美的艺术品，还是不要破坏的好。”

　　“来，我敬你，感谢你准备的如此丰盛的晚餐。”他举起酒杯说道。

　　“就知道是这样。”看到回到花瓶里的那朵玫瑰，梅耶尔嘀咕了一句，不过，她并不是太失望，实话说，对这样的场景，她也算是早有预料。

　　这是个一到关键时候，就一定会往回缩，相当没胆的家伙。

　　但这种人的另一个特质就是，他一旦迈出关键的那一步以后，就会对你毫无保留。

　　“干杯，”她笑着和冯一平碰了一下，“这些是我亲手做的，你尝尝我的手艺。”

　　冯一平尝了一口牛排，确实挺不错，但他的目光，聚焦在餐桌上的另一道菜上，那是一大盘牡蛎。

　　这样的晚上，这样的氛围里，吃这样的玩意，那指向性，真的太明显。

　　“这也是我好长时间以来，第一次在家里吃这么正式的晚餐，有你陪着，真好。”她放下酒杯，手搭到了冯一平握着酒杯的手上。

　　冯一平轻轻的在她手上拍了两下，“这是我的荣幸，我敬你。”

　　这样的氛围里，他觉得，最好还是不要有肢体接触的好。

　　“我希望，这样的日子，以后能多一些。”梅耶尔说。

　　“你是什么时候买下这里的？”冯一平觉得还是聊聊其它的好。

　　“今天，是我在这个新家的第一个晚上，你所看到的一切，都是在今天刚刚启用。”

　　“真抱歉，我连礼物都没准备。”

　　冯一平的笑容，沉重起来。

　　看来自己一直不愿去想的那个可能，应该就是事实。

　　这处房子，就是梅耶尔按照自己的喜好，购买并装修的。

　　她一个硅谷那么多工程师心目中的梦中情人，美国民众最喜欢的硅谷美女高管，都做到了这个份上，冯一平觉得，自己身后，好像已经有了一堵墙。

　　“你在这里，就是最好的礼物，”梅耶尔这次直接抓起他的手，“冯，能陪我跳支舞吗？”


第一千一百二十六章 是不敢不想不应该

　　跳舞，是西方社交中最常见的一种交流方式，尤其是男女们勾兑时最喜欢的一种交流方式。

　　它的优势在于，不但能迅速的拉近双方的物理距离，还可以很自然的逾越一些障碍，或者说层级。

　　在本来就有些暧昧的姿势里，手能放在哪里，或者说，允许你放在哪里，是正常的部位，还是随性的部位，就能很直观的表明双方对这段关系的态度，究竟是一种正常的社交，还是友达之上，恋人未满，又或者是向你复述那句知名运动品牌的广告语，“just do it”。

　　冯一平很清楚这样之后，接下来事情的发展，他有心拒绝，但以他雄辩滔滔的本事，此情此景，也很难把那样的话说出口。

　　他连忙擦了一下嘴，整理了一下着装，欠身致礼，“美丽的女士，我可以请你跳舞吗？”

　　还是那句话，这事既然无论如何都要做，那么，自然是应该男人主动。

　　梅耶尔笑着点了一下头，朝冯一平伸出手，不容易啊，虽然他这主动，多半是被自己逼出来的，但好歹也是主动不是。

　　两人随着音乐，在桌旁跳了没几步，梅耶尔的手，便挂到了冯一平脖子上，就那么看着他，也不说话。

　　尽量让自己的手规规矩矩的放在她腰上的冯一平，跟她对视了只一下，便笑着问道，“怎么了，难道我脸上有花？”

　　梅耶尔并没有如他想象般的那么笑起来，“在我此前的生涯中，还从来没有过这样的时候，我竟然会如此期待和一位异性这样的时刻，而且我已经期待了好久。”

　　这还真不是自抬身价，以梅耶尔的条件，确实应该是异性，而不是她，期待这样的时刻。

　　“我更不能想象的是，我此刻竟然非常满足，甚至满足得怀疑这一刻究竟是不是真实。”

　　“这是因为我期待得太久，而这一刻来得太迟，还是说，我遇上了那个让自己想变傻的人？”

　　“我不想去想，我只想珍惜和拥有这一刻。”她踮起脚尖，红唇离冯一平越来越近。

　　冯一平觉得，此时如果还不果断的做些什么，那么接下来，他们要坐的家具，多半不是椅子，而要享受的，也肯定不是美食了。

　　他一偏头一弯腰，便一把把梅耶尔抱起来，梅耶尔眼里顿时流露出了不可置信的惊喜，但下一刻，就有些郁闷，这并不是卧室的方向。

　　冯一平抱着她，来到窗旁的沙发上，然后，他发现，这好像并没有什么区别，梅耶尔就没想着从他身上下来——是的，她顺势坐在他的身上。

　　而因为被她搂着脖子，所以很快，两人的唇便避无可避的碰到一起。

　　梅耶尔的吻，显然倾注着她这长时间的期待，作为一个男人，不论是感官上，还是心里上，冯一平都有些享受，但他不知道自己在这样的情况下，还能保持多长时间的清醒，或者说理智。

　　他费力的撑开梅耶尔，喘着粗气说，“梅耶尔，等等，等等，我有些话想跟你说。”

　　“我知道你想说什么，不，这不是说那些话的时候。”脸红红的，双眼迷离的梅耶尔说，她伸手去碰冯一平的腰带。

　　你防得住上面，还防得住下面？

　　所以说，很多时候，攻敌所不备，好像就是我们的本能。

　　冯一平连忙去按她的手，“你先听我说，好吗。”

　　“我不想听那些没有新意的话。”梅耶尔忽然有些后悔自己今晚的一些安排，为什么要穿正装呢，在家里，穿着宽松的居家服，不是也挺好吗？

　　这该死的腰带，这该死的阿玛尼！

　　冯一平吸了一口气，一咬牙，一个翻身，把梅耶尔按到在沙发上，双手按住她的手，“先听我说说，好吗？”

　　但他很快发现，这样的姿势，更是尴尬，从小练习芭蕾的梅耶尔，那身段真不是一般的柔软。

　　她对自己身体每个部位的掌控，远超过只注重不要让腹肌长成一块的冯一平。

　　在这样的环境下，老实说，面对着不放弃的梅耶尔，冯一平总担心，自己也许在下一刻，就会沦陷。

　　哦呸，什么沦陷，还真把自己当小公举了不成？

　　他是担心，自己也许在下一刻，就会真正的变得主动起来。

　　就在身体厮磨得他都快要控制不住的时候，他终于找到了一个相对最安全的姿势：他按着梅耶尔的手，紧紧的抱着她坐在沙发上。

　　当然，攻防战还在继续，他不停的往后缩，梅耶尔不断的往后坐——这个时候，你就别妄想着什么脱离身体接触，能这样就不错了。

　　“你放开我，你为什么要这样，你难道忘了你的承诺吗？你难道不知道你的状态吗？”

　　“梅耶尔，你听我说。”冯一平这会真是累得，或者说压抑得够呛，说话都气喘吁吁的。

　　“你肯定也明白，你是很多男人的梦想，我也不例外，毫无疑问，你是那种十七八岁的时候，就让很多人为你魂牵梦萦，二十多岁的时候，肯定有很多人想把你娶进家门的那种女人。”

　　“夸奖还算有新意，这是奖励，”梅耶尔扭回头，有点费劲的在冯一平脸上亲了一下，“但是呢？”

　　“没有但是，能得到你的垂青，我真的倍感荣幸。”

　　梅耶尔依然重复了一遍上句话，“但是呢？”

　　冯一平无声的笑了一下，是啊，终归还是要说但是的，“我想你也应该能明白，我们之间的文化差异，所导致的我们对一些事情的认识上的差异。”

　　“拜托，我并不认为，你们的文化传统，就是压抑自己的天性。”她又朝后坐了一下，冯一平忙不迭的又朝后退了一点。

　　“我又不是没去过中国，我又不是没有接触到除你之外的中国人，所以我非常明白，至少你认为的这种差异，其实并不存在。”

　　她这说的也是实情。

　　随着改革开放的进行，我们这个古老而传统的国度，在很多方面，真的西风东渐得厉害，关于他坚持，梅耶尔否认的这个差异，平均来说，还真的不存在。

　　在这方面，客观的说，我们甚至已经在直道上超车了，真的不比宣扬开放和自由的美国差。

　　包括现在的冯一平，别说以国内的传统经验，就是以美国的观念来判断，他又哪里是一个好男人？

　　而且这方面的发展，同样有着我们的特色，在这方面，奉行男女平等的美国，多少还能做到相对纯粹一些。

　　但在男女平等呼声越来越大的国内，大多数女性，心理上，或者潜意识里，依然会觉得自己是弱势群体，是吃亏的那一方，因而很多会寻求补偿，所以，多半很难做到纯粹。

　　如果说，在国内，冯一平要在主动投怀送抱的美女面前保持警觉，担心她们的动机，但在美国，这方面的顾虑，确实可以少一些，对梅耶尔，则压根不存在。

　　你要是提出对她有财物上的补偿，那真的会是对她的侮辱。

　　“或者说，冯，你坦白的回答我一个问题，”梅耶尔又扭回头，“你放开我，我要看着你的眼睛问。”

　　“不用你看着我的眼睛，”冯一平松开她，顺手帮她把礼服朝上提了一下，“是的，我当然对你有感觉，我当然喜欢你，我当然不想拒绝你。”

　　“相信你也能清楚的感觉到，今晚，我真的是用尽了我所有的毅力。”

　　冯一平有些力竭的靠在沙发上，伸手松开了领带，大声的喘了几口气。

　　“等等。”梅耶尔跑过去拿来两杯水。

　　“谢谢。”

　　现在他们俩，确实都需要补充水分，喝口水让自己冷静一下。

　　“所以，我不明白的是，你为什么要这么做？”梅耶尔很快把水杯放在一旁，“为什么要拒绝我？”

　　“冯，你还要我怎么做？”

　　看着这个人前的女强人，此时眼里的水汽，冯一平连忙掏出口袋巾，“不，这全是因为我。”

　　“你非常清楚，你是个让人无法拒绝的女孩子，我也抗拒不了，我之所以这么做，实在是因为，我也有不得已的苦衷。”冯一平苦笑道。

　　“我的情况，你最清楚，本来就有些让人头痛，但更头痛的是，真不是我妄自尊大，当然，我想这样的情况，你也不陌生，我很清楚，在我身边，还有一些女孩子，始终在默默的替我考虑，始终在默默的等着我。”

　　“比如，你的那位CEO，那位金。”梅耶尔问道。

　　“是，”冯一平点头，“她也是我无法辜负，也因此始终不知道怎么处理和她关系的一位。”

　　冯一平想让金翎幸福，但如果金翎跟自己在一起，那肯定得不到传统意义上的幸福，因为她家庭背景的缘故，这还有可能让她和家里决裂。

　　“我知道，我从来就不是一个好男人，但同时，我也在竭力的不想让自己变得更坏。”

　　“在我不是一个好男人的同时，我确实还很矛盾的就是一位很传统的男人，我会对我所接受的女人负责——你看，这就是我们文化的差异所在，我知道，你不用我负责，但我要对你负责。”

　　“主要的，还是因为你希望我自此以后，也对你负责，对其它男人，都不假辞色，对吧，”梅耶尔的话里，带着讥笑，“我认为，你这不是传统。”

　　冯一平低下头，“是，我知道我这是自私，我做不到对你始终如一，却要求你对我这样，但我想我肯定改不了这一点，所以，我才想先把这些话说明白。”

　　“这是一个方面，另一个原因是，我是真的担心，接受你之后，我担心我再控制不住自己，也不会拒绝其它的人。”

　　有些时候，冯一平面对着这让自己感觉有些头大的个人方面的问题，未尝没有想过，不管三七二十一，都先把生米煮成熟饭再说。

　　但那样做的结果，最大的可能，就是完全无法收场。

　　毕竟，他做不到一边大声宣扬自己是不婚主义者，一边不断的换着女朋友，他知道自己不是传统和一般意义上的好男人，但他无论如何，也无耻不到那种地步。

　　这并不是他被自己的人设架了起来，这是因为他真的过不了自己这一关。

　　“那么，为什么是担心接受了我之后，你会控制不住自己，而不是，马灵，或者是，那位你们到现在为止，都只牵过手而已，但却是你一直就喜欢，她显然也喜欢你的小姑娘？”

　　“正是因为没有处理好，所以才成了现在的局面。”

　　最开始，他自然是一直在等着张彦，但是后来，他没能成功的拒绝黄静萍，以及再后来，因为他的不专业，他和马灵再也分不开……

　　“我不想让更多的人，感到痛苦，我只想让更多的人，都感到幸福，尤其是像你这样，绝对应该得到幸福的姑娘。”

　　“我知道我想要的幸福是什么样子，”梅耶尔摸了一下额头，“我会尽量去想想你说这些话的原因，但这是另一回事。”

　　“今晚的当务之急，还是应该来先完成你对我承诺，至于其它的问题，我们将来有大把的时间和智慧去考虑，不是吗？”

　　冯一平顿时傻眼“……”


第一千一百二十七章 设计

　　在梅耶尔新家的这个晚上，冯一平非常直观的明白了一句话，什么叫温柔乡是英雄冢。

　　第二天中午，兴冲冲的从丹麦赶过来的尼克拉斯·曾斯特罗姆，在NEXTDOOR园区和冯一平见面时，见到冯一平那看起来明显比自己还疲惫的神色，没和他谈收购，第一句话就是，“冯，你可一定要注意休息。”

　　“谢谢你尼克。”冯一平热情的和这位幸运的创业者拥抱了一下。

　　这是短短的不到两个月的时间内，他们第二次见面，而这次见面，很多情况比上次明朗了太多。

　　曾斯特罗姆掩盖不住自己的兴奋，自己的这第二次创业，现在看起来，将终于不再像自己推出的那款音乐共享软件Kazaa那样，同样创造了下载神话，但除了在音乐行业捅了个大马蜂窝，让一票音乐界的大佬对自己恨之入骨以外，并没有带来任何收益。

　　这一次创业，推出的产品的成功，那是有目共睹的，Skype的用户，已经高达1.65亿，而且还在以每天超过10万人的规模高速增长。

　　而从回报看，这一次创业的成功，也将一定是喜人的、惊人的。

　　同时有企业管理学位的曾斯特罗姆，可不是一个工程技术宅，从微软、雅虎、谷歌，包括新闻集团，到现在的eBay，争相对自己抛出橄榄枝这事上，他就能清楚的看到，自己这一次，依然基于互联网的免费和共享精神而推出的这款产品，能给自己带来怎样的回报。

　　在和相关的专业人士初步探讨后，曾斯特罗姆明白，这一次创业，自己将稳稳的步入亿万富翁俱乐部的行列。

　　不确定的一件事是，自己是将成为一个几亿级别的亿万富翁，还是将成为一个十亿级别的亿万富翁。

　　他不是不希望自己成为第二个马克·库班。

　　因为雅虎在99年以57亿美元收购他创办的broadcast网站，马克·库班身家一下十几亿，从此买豪宅，买飞机，买NBA球队，身边还不缺乏各种美女……

　　而这，也是他一接到冯一平的电话，就匆匆赶到硅谷的原因。

　　“你知道，最近的事情比较多。”冯一平揉了揉太阳穴，喝了一大口黑咖啡。

　　“对了冯，首先得恭喜你，恭喜你在中国和美国，已经完成和将要完成的两起完美的并购，”曾斯特罗姆说，“在新年的第一季度，就确定下来总额接近50亿美元的收购，冯你果然是大手笔。”

　　“谢谢，但我想，我已经完成和将来会进行的一些并购，将会在尼克你这起并购面前，黯然失色，”冯一平看着他说，“你创办的Skype，未来必将成为很多创业者心目中的标杆，成为他们立志翻越的那座高峰。”

　　“你也这样认为吗，冯。”曾斯特罗姆压抑不住脸上的喜色。

　　在这一次创业之前，他自然也曾有过美好的愿景，但当初的那些愿景，和目前的态势一比，保守得可以说不值一提。

　　自己这次必将得到的回报，将远超当初的想象。

　　“当然，这是确定无疑的，”冯一平肯定的说，“不过尼克，我希望，你和董事会，能够授权给我，来主导这起收购。”

　　“我完全没有任何问题。”曾斯特罗姆马上说。

　　这同样是出乎他意料的事，由冯一平这样的大咖来主导这样的购并谈判，那将必然迎来最好的结果。

　　“我想，董事会也很乐见这样的局面，”他补充说道，“我会尽快筹备召开一次董事会。”

　　这也是必然的，在商业界，现在还有谁不认同冯一平的眼光，认同他的能力？

　　鉴于这次有意收购Skype的，大多是美国的高科技公司，Skype的董事会里，有谁比冯一平更了解这些公司？

　　“但是尼克，有很重要的一点，我希望从你这里披露出去的消息，是我反对出售Skype。”冯一平接着说。

　　曾斯特罗姆想了一下，“这没问题，我懂，”他点了点头，“这样自然会让那些有意收购我们的公司，考虑提高出价。”

　　这同样是好事，他自然也不会拒绝。

　　“冯，这么说来，你不但已经有了明确的目标，也有了具体的策略，呵呵。”他忍不住笑起来。

　　这简直太好了！

　　“收购我们的意愿最强烈，所以也最有可能出高价的公司，相信你心里也明白，是吧。”冯一平说。

　　“所以，我想董事会不会因此担心因为我是谷歌的大股东，而有可能产生的利益冲突。”

　　冯一平之所以这么说，是因为谷歌也表现出了对Skype的兴趣。

　　“是的，我想董事会能明白，对我们感兴趣的有些公司，他们主要的动机，并不是真的对我们有多感兴趣，而是出于遏制竞争对手的需要。”曾斯特罗姆说。

　　冯一平看着曾斯特罗姆，赞赏的点点头，这是一个明白人。

　　类似的情况，不说在欧美，后来在国内也很常见，BAT经常会相继投资一个行业，有时候，真不是他们多看好那个行业，主要是因为，他们不想对手在那个行业混得太轻松惬意，总想给他们添点堵。

　　谷歌这次的出发点，也是如此。

　　谷歌现在其实也有在开发类似的产品——就是后来的GoogleTalk。

　　他们并不是真的对Skype志在必得，只是因为微软和雅虎，尤其是雅虎，表现出了对Skype的兴趣，他们就马上出来插一脚。

　　有些类似于在拍卖时，故意真真假假的参与，从而让对手提高出价。

　　“冯，我觉得，现在就开始组建一个专业的团队，让他们来协助你的工作，好吗？”曾斯特罗姆问。

　　不管对冯一平有多信任，不管对冯一平有多认可，这样事关大家利益的大事，自然不可能全部经由冯一平个人处理，组建一个对冯一平负责的团队，固然是协助和分担他的工作，从另一个角度来说，当然也是一种权衡和监督。

　　“当然，在董事会确定对我授权后，这个团队越早组建越好。”冯一平对此心知肚明，也毫无疑义。

　　抛开商业原则不说，这可是肯定会以10亿美元为单位的收购，在这样巨额的利益面前，谁会毫无保留的信任一个人，把这事交到一个人手上？

　　“不过尼克，很可能，你接下来可能就要投入到相关的工作里，你，做好准备了吗？”

　　“冯，你是说，会有其它人知道我已经到了硅谷，并且希望和我见面？”

　　“那是一定的，我相信，你走出园区以后，很快就会接到会面的邀请。”

　　“我大概也能想到，谁会最迫切的想和我见面，”曾斯特罗姆说道，“冯，这还是我第一次知道，因为一些人对我们的敌对，还能提高我们的收益。”

　　他这说的，自然是惠特曼。

　　有了世界经济论坛的那么一遭，惠特曼和冯一平的不和，可以说整个世界上想知道的人，都知道了。

　　“不，”冯一平摇头，“不管是我个人，还是我的公司，我们从来就不崇尚你死我活的竞争，从这一点上来说，我们并没有敌对的对象。”

　　“对，冯你是专注于开拓蓝海，”曾斯特罗姆恰到好处的捧了冯一平一句，“我真为那些把你当作敌对对象的个人和公司，感到担忧，呵呵。”

　　“不行冯，我得在你这多呆一会，我想，你得教教我，一会和他们见面之后，我该怎么表现。”

　　要不说人生如戏呢，为了自己的利益考虑，曾斯特罗姆接下来也需要演戏。

　　“我想，首先第一点，就是不要轻易就接受他们的会面邀请，你觉得呢。”冯一平说。

　　曾斯特罗姆想了一会，“我完全赞同。”

　　“接下来，我觉得是不是可以这样……”

　　“对，我觉得，可以这样做……”

　　冯一平的办公室，暂时变成了一个只有两个人的演义沙龙，只不过，暂时不知道，他们将出演的这出戏，能取得多高的票房。


第一千一百二十八章 愿者上钩

　　Facebook之前，另一款大火的互联网产品，Skype的创始人尼克拉斯·曾斯特罗姆，从丹麦匆匆赶到硅谷，之后立即马不停蹄的进入NEXTDOOR园区的事，很多人清楚。

　　不到一个小时后，他掩饰不住脸上的失望，从NEXTDOOR园区出来的事，很快也有很多个人和机构都清楚。

　　这就给了大家很多遐想的空间，因为在进NEXTDOOR之前，他脸上是毫不掩饰的兴奋和期待。

　　在NEXTDOOR这样都有游客的开放园区里，打听到这些消息并不难。

　　很快，曾斯特罗姆的助理，就接到了很多会面和访问的邀请。

　　这些邀请中的一些，是已经公开表露出对Skype有兴趣的公司发出的，比如雅虎、eBay。

　　还有一些，是此前并没有公开表露出对Skype有兴趣的公司，有代表性的是亚马逊。

　　此外，还有不少机构和个人的邀请，包括一些从事并购的公司、专家，以及希望采访他的媒体和专家学者。

　　但这些邀请，统统没有下文，曾斯特罗姆带着随行团队，抵达酒店后，就好像一直闭门不出。

　　很快，酒店就传出了消息，曾斯特罗姆在召开会议。

　　他租下了酒店带有电话会议设备的会议室，自抵达酒店起，到现在一直在开会。

　　虽然唯独会议室里的内容，未能打听到，但综合起来看，至少对这个会议的对象，很多人都有靠谱的猜测。

　　根据从一些风投公司得到的消息来看，不出意外，曾斯特罗姆会议的对象，应该是包括这些风投在内的他公司其它的股东。

　　基于这个推测，很多人自然能得出一系列结论，看来和冯一平的这次会面，不但让曾斯特罗姆非常失望，应该还有了很大的压力。

　　但这对不少人来说，真是一个好消息。

　　但紧跟着，一个不好的消息又传出来，曾斯特罗姆一行，已经订好了明天一早回丹麦的机票。

　　这一下，还在等着看戏的那群人，马上行动起来，既然这样，就不好再等了，到了他们该上车的时候。

　　……

　　硅谷亚马逊园区里，亚马逊并购部的负责人安迪威尔克，就是当初的那个曾经找上NEXTDOOR，直接开出10亿美元，后来又很快提出15亿美元收购NEXTDOOR的家伙，又一次问下属，“我们的邀请，还没有得到回复吗？”

　　“是。”下属也有些无奈。

　　他们现在可不仅仅是发邀请，而是直接上门去邀请，结果那边的态度更明确，“因为时间的关系，公司创始人兼CEO，曾斯特罗姆，并没有额外的会见计划。”

　　也就是这个理由，让他们有些不爽和忧心，因为谁都知道，时间，明显是可以挤出来的，对你没有，不代表在其它人面前也没有。

　　这其中的区别，可能在于你够不够大牌，对别人而言，够不够重要。

　　显然，现在的亚马逊，还不够大牌，因此一般而言，也就谈不上对人有多重要。

　　因为硅谷的并购机会，显然要比西雅图更多，算是常驻在这里的安迪威尔克，自然对这样的情形，有足够深刻的认识，此前也不止一次，他们提出了不错的条件，结果却被其它的知名公司，以更优惠的条件截胡。

　　其它的不说，整体看，一直在亏损的亚马逊的股票，就比不上有些公司的股票有吸引力。

　　而现金加股票，才是现今并购案中，最常见的支付组合，像冯一平那样只愿意付现金的，是少数。

　　之所以如此，主要是因为可恨的国税局，他们一见这样大额的现金交易，顿时就两眼放光，之后他们开出的税单，会让很多人两眼泛白。

　　而股票，只要没有套现，国税局显然也没有办法征税。

　　问题是，你的股票，走势一定要好，不然昨天拿到手，还值100万美元，今天就只值99.7万，这就更是让大家不爽的事。

　　安迪威尔克现在只关心一件事，“那边呢？”

　　手下显然知道，他话里的“那边”，指的是哪边，“截止到刚才，eBay的会面邀请，他们同样没有同意。”

　　“哦。”安迪威尔克点点头，我这就安心了。

　　对他来说，只要eBay和己方是一样的待遇，或者是遭遇，那便是晴天。

　　……

　　另一边，雅虎的CEO塞梅尔，此时也在听取几位下属关于此事的直接汇报。

　　杨酋长自中国回来之后的这一段时间，关于并购，雅虎重新进行了一番梳理，在被列入可以收购的对象名单上，作为一款现象级的产品，Skype的排名，相当靠前。

　　雅虎也看重Skype目前依然在高速增长的用户数。

　　这是一个连中国的国企，也不嫌用户多的时代，雅虎虽然大企业的毛病也不少，但自然更不会。

　　除此之外，关于收购Skype的理由，还有会让雅虎高层很乐意看到的一条，“会有效的促进公司在社交领域的拓展”。

　　Skype是一款基于互联网的通话软件。

　　既然是通话，那自然就和社交有关联。

　　想想看让酋长这一次铩羽而归的那位，他的Facebook，现在的发展势头有多好？

　　这就有力的证明了，现在是重返社交领域的好时候。

　　在这方面，雅虎已经不是一个新丁，他们在99年，斥资36.5亿美元，收购了早起的社交网站GeoCities，当然，那同样是一起有些生不逢时的并购。

　　GeoCities没能挺到社交网站爆发的今天——其实在互联网泡沫破灭的时候，雅虎就放弃了对它的改造。

　　“依然回绝了我们的邀请吗？”塞梅尔抱着手站在窗口，“你们怎么看？”

　　这也是雅虎的传统了，为了减少冲突，他们的高层奉行“多让下属决策”的理念，后来的结果，自然可以证明这一理念的谬误，但塞梅尔他们，此时并不是这样认为。

　　“我觉得，现在能和曾斯特罗姆当面聊聊，固然是个不错的机会，但就是得不到这样的机会，我觉得，关系也不大，因为首先，至少曾斯特罗姆个人，表现出了出售的意愿；其次，这样的并购，最终的决定权，主要还在董事会手中。”一位高管说。

　　意思是，这次就是不能和曾斯特罗姆见面，那也没有什么影响。

　　“我相信，连我们的邀请，他们都不理会，那其它所有的邀请，一定也只能是拒绝。”另一位高管说。

　　这话里的原因和得意，不言自明，我们雅虎，可是一家伟大的互联网公司，曾斯特罗姆既然连我们都不见，怎么还可能见你们？

　　“这个，”塞梅尔踌躇了一下，还是提出了自己的一个建议，“就是在董事会里，曾斯特罗姆肯定也有不小的影响力，所以无论如何，这始终是一个很好的机会，如果可以，我们还是要尽量争取，好吗？”

　　他还是愿意坚持一贯恪守的原则的，他之所以打破一贯坚守的原则，直接提出这样建议，那是因为，作为公司的CEO，他比手下的那些高管，知道更多的事情。

　　杨酋长这一次，并不只在阿里的并购上不如意。

　　那位冯先生，在短期内，成功的发起了两起并购，而杨酋长，就在短期内，接连遭遇了两次打击。

　　在并购、投资阿里未果之后，他马上重新研究了在中国市场的并购战略，这一次，此前他们也有意过的新浪，重新被提上了日程。

　　但就在杨酋长顺利的得到了董事会授权，准备马上启动这一并购的时候，一件突发事件，干脆利落的毁掉了他们的图谋：另一家中国公司，中国最大的网络游戏运营商，盛大，在几天前突然宣布，已经收购了新浪19.5%的已发行普通股，并有意继续扩大收购股份数——也就是并购新浪。

　　这高达19.5的股份，都是盛大用现金，从公开市场收购得来，由此可见，他们已经筹备了不是一两天……

　　也就是，现在要并购新浪，除了原本的新浪，还得摆平看起来对新浪志在必得，而且已经成为新浪最大股东的盛大，这难度和复杂性，提高了不止一点点。

　　权衡之后，杨酋长只得又一次黯然放弃这起并购意图。

　　塞梅尔觉得，如果可以，还是应该让近期祸不单行的杨酋长，能听到一些好消息。

　　几位下属你看看我，我看看你，“好的，我们会继续争取。”

　　……

　　eBay里，黑眼圈比冯一平还要大，还要明显的惠特曼，此时脸色相当不好看。

　　“他人就在硅谷，我们也知道，他个人对出售持支持的态度，这样的情况下，你们都争取不到和他会面的机会，你们确定自己目前能胜任自己的工作吗？”

　　这就显然是一个不怕和下属发生冲突的CEO。

　　当然，后来的eBay，也发展得不好，可见，这个所谓的管理，或者是对公司的治理，还真没有放之四海皆准的法则。

　　“惠特曼，我们已经做了所有能做的尝试，比其它公司更多的尝试，但他们依然不同意会面，所以我们认为，这应该真是我们的努力，不能改变结果的一件事。”

　　“你们确定已经做了所哟能做的尝试？”惠特曼盯着发言的这位高管。

　　“是的，我确定。”

　　“那么，你了解过他今晚将要在哪家餐厅用餐？”


第一千一百二十九章 咬钩

　　就是那些外表风光的推销员，也不会在酒店房间解决晚餐，同理，即便是事情再不顺，曾斯特罗姆也没有在酒店房间叫餐的道理。

　　这么些年下来，先是为别人打工，现在为自己打工，已经快四十岁的他，荷包其实挺鼓。

　　而这一次，他看起来有把郁闷化为食粮的冲动。

　　他选择的餐厅，也充分体现了他的观念，高档，好吃，但又不贵。

　　那就是位于海德街和North Point St.交汇处的Restaurant Gary Danko餐厅。

　　这家餐厅，其实很多游客都经过过。

　　乘坐旧金山最经典，也最受的欢迎Powell/Hyde Line（鲍威尔/海德线）铛铛车，体验旧金山特有的都市过山车，在游览完九曲花街之后，去海德码头或者渔人码头之前，很多人都会选择去Ghirardelli Square（吉尔德利巧克力广场）吃美国知名的吉尔德利巧克力，这家外表被漆成金属黑的餐厅，就位于巧克力广场往东的第一个街区。

　　或者也可以说，吉尔德利巧克力广场，位于这家餐厅往西的下一个街区。

　　之所以这么说，是因为这家米其林餐厅真的很牛，它曾经被评为美国第一的餐厅。

　　去年，被评为北美AAA\Five-Diamond\Award，也就是3A级五钻奖，更吸引人的是它的消费，Tasting\Menu，还不到一百美元。

　　所以这家看起来外表普通，只能容纳65人的餐厅，向来都是一位难求，预约至少都得排到一个月之后去。

　　但那是对普通人而言。

　　对于曾斯特罗姆来说，今天来，今天就在这里用餐，自然没有任何问题，他在本地的风投一个电话就能解决——总之，在美国，你能在很多方面，直观的感受到资本，干脆点，就说是钱的威力。

　　曾斯特罗姆在靠窗的位子坐下来，头盘深海蚝并Osetra鱼子酱翠玉瓜生菜忌廉汤上来的时候，他还眉头紧锁，一副心事重重的样子。

　　不管汤里产自不列颠哥伦比亚深海的生蚝，还是那四颗生蚝上堆积的，深棕色，看起来如珍珠一般的Osetra鱼子酱，或者产自法国五大酒庄的酒，都没能让他的眉头舒展开一分——戏还是有些过。

　　按他的这副架势，搞不好餐厅主厨Gary Danko会先找上他，我做的菜，会这么让你不满意？

　　但今晚，有一拨人比这位加州最佳厨师，更在意这位看起来就不爽的家伙。

　　生蚝不过才吃了一颗，就有一个人走到曾斯特罗姆桌旁，“你好，曾斯特罗姆先生。”

　　这么快？曾斯特罗姆是真的有些惊讶的抬起头来，“你好惠特曼女士。”

　　竟然是她亲自出马？

　　“我可以……”惠特曼指着他对面的位子问。

　　“请。”曾斯特罗姆还走到她那边，帮她拉开椅子。

　　“不打扰吧。”惠特曼笑着问。

　　“一点也不。”

　　侍者已经把菜单拿过来，惠特曼看也不看，“就按今天的主厨推荐来。”

　　“曾斯特罗姆，抱歉以这样冒昧的方式和你见面，相信你也知道，我们eBay对你创办的Skype，非常感兴趣，因此我们一致认为，应当趁你来硅谷的这次难得的机会，和你见上一面，坦率的交换我们对一些问题的看法。”

　　这么迫不及待？

　　“惠特曼女士，请原谅，我今晚真的不想谈工作。”曾斯特罗姆刚刚舒展开的眉头，又紧紧的皱起来。

　　“哦？”惠特曼看了他一眼，却更想和他谈谈这方面的问题。

　　究竟是什么让他这样愁眉不展？是冯一平吗？

　　如果是，那真是再好不过。

　　即便不是，那现在也是个好机会。

　　惠特曼相信，如果收购正式启动，将很难再遇到曾斯特罗姆这样情绪化的时候。

　　“很抱歉，只是，如果你觉得有任何我们eBay可以帮忙的地方，请你一定不要客气，我们早就想和Skype成为一家人。”

　　“谢谢，只是这一次的事，应该没有人能帮上我，”曾斯特罗姆拿起酒杯喝了一大口，“没有人。”

　　“可以的话，能说说究竟是什么问题吗？”惠特曼循循善诱。

　　“你的菜来了。”曾斯特罗姆指着她身后说。

　　“惠特曼女士。”来的不止是侍者，还有这家餐厅的主厨Gary Danko。

　　作为一位在旧金山扎根的厨师，他自然会知道惠特曼，而惠特曼的光临，也值得他亲自出来应酬一二。

　　“你好Danko，请让我为你介绍我的朋友，来自丹麦的杰出的工程师和企业家，曾斯特罗姆先生，我想，你一定是他公司的产品，Skype的用户。”

　　“你就是Skype的创始人？”Danko马上热情的问曾斯特罗姆，“先生，我们都得感谢您，有了Skype，我们和在法国的亲朋的联系，不但更加方便，还更加实惠……”

　　这样话里带着明显恭维的介绍，惠特曼也是好长时间没说。

　　但她觉得，自己的这番话，显然还是有些作用，至少主厨走后，曾斯特罗姆看起来还有些兴奋，也是，从一个工程师的角度来说，自己所研发的产品，受到用户的喜爱，那可以说是最高的肯定。

　　但惠特曼的将就，也就到此为止，“实话说吧曾斯特罗姆，你今天在这里碰到我，并不是意外。”

　　“我能想象得到。”曾斯特罗姆点头。

　　这不是一个可以装傻的问题，如果这时候还看不清惠特曼就是专程来见他的，那他就是真傻。

　　“只是你知道，我现在不能和你谈任何和公司有关的问题。”

　　“我今晚来，还正是为了跟你谈这方面的问题，而不是为了吃饭。”惠特曼直接说道。

　　她也表现得和曾斯特罗姆一样，都无心品鉴主厨Danko的手艺。

　　侍者看着被惠特曼拨到一旁的头盘，忍不住皱起了眉头，那一桌的两个人，竟然都这样，我要不要告诉主厨？

　　“你看，我最不明白的问题是，我们清楚的知道，之前你对公司被并购，持积极态度，怎么现在看起来，这个态度也有所变化？”

　　你可算问到了。

　　曾斯特罗姆又喝了一口酒，无声的笑了笑，“不然，我又能怎么样？”

　　“你究竟遇到了什么问题？”惠特曼问道，“我们都知道你本次硅谷行，主要就见了冯，难道，是冯反对你的决定吗？”

　　“现在已经不止冯一个人，惠特曼女士，你也应该知道，冯他有多大的影响力，现在我们公司的董事会，已经有不少成员，站在冯的那一边。”

　　惠特曼心一沉，这个冯一平，还真的一定又要搅和自己完美的计划吗？

　　你搅和了我在中国的生意不说，现在我针对欧洲的一起并购，你竟然也不放过。

　　“能具体说说吗？”她朝服务生招手，马上，曾斯特罗姆面前，又多了半杯酒。

　　“……总之吧，冯向董事会强调，他有优先收购权。”

　　惠特曼的脸一黑，如果真这样，那么自己这次，又和在中国的业务一样，完全没戏唱。

　　“曾斯特罗姆，我觉得，你可以做的会更多，不是吗？”惠特曼都想站起来对这个家伙吼几句，你就这么被动消极的认命吗？

　　“我相信，我最后还是有可能说服董事会，给我们的产品，找到最适合它的归宿。”

　　“eBay是它再好不过的归宿。”惠特曼马上说。

　　“但冯肯定也不会善罢甘休，我想，他的底线，一定是要求主导相关的谈判工作。”

　　惠特曼这下又是一愣，这是无论如何都绕不开他吗？

　　但是跟着一想，她便又轻松起来，“如果你们公司董事会批准他的这个要求，那么，除了冯不会动用他的优先收购权，谷歌，也不会是这期并购最有利的竞争者。”

　　她的反应，确实不慢。

　　这也算是坏消息中的好消息。

　　“哦，我这是干了什么？”曾斯特罗姆像是才刚反应过来，自己之前说了什么一样，“对不起，我有事得先走。”

　　曾斯特罗姆潦草的跟惠特曼说了一声，转身朝外走。

　　惠特曼还听得到他的嘀咕，“我不该喝这么多酒。”

　　既然如此，你手里还拿着那个还没空的酒瓶干吗？


第一千一百三十章 差距

　　坐上出租车，都离开餐厅好远一段距离，曾斯特罗姆才终于松弛下来，和那些负责任的演员一样，他这时在问自己一个问题，我刚刚的表演，合格吗？

　　事实证明，在事关自己的大事上，我们普通人都能奉献出比杰出的演员还要杰出的表演。

　　曾斯特罗姆刚刚的那一段表演，可以说相当合格，惠特曼此时不疑有他，此时还在餐厅里的她，和曾斯特罗姆之前表现出来的一样，一看就是对吃的究竟是什么，一点都不上心。

　　就是按最乐观的情况来看，冯一平自己不会收购，谷歌也不会收购，那自己在接下来的具体谈判中，还是得面对冯一平。

　　一想到这个，她顿时就一点都乐观不起来。

　　以己度人，如果自己处在冯一平的位置，将会怎么做？那自然一定是毫不留情的提高各种条件。

　　那么，自己有什么好的对策吗？

　　好像还真没有。

　　不收购，好啊，看起来同样很积极的雅虎很乐意少一个竞争对手。

　　具体也不知道怎么回事，最近雅虎在收购方面，风格和以往有了很大的不同，反应要快速得多，果决得多——杨酋长：憋说了，说多了都是泪啊，我都接连吃了两堑，还不能长一智吗？

　　即使雅虎不收购，微软也是瞎起哄，自己还威胁退出，对Skype这个显然想通过变现，来锁定这一次成功的创始人来说，那也不是什么问题。

　　她非常清楚，为什么曾斯特罗姆说，在有关Skype被购并的问题上，冯一平想要主导权，就一定能拿到。

　　因为那确实很简单，冯一平只要对董事会说一句，“交给我，如果最后所有希望收购的公司全都退出，我会保证以不低于上述公司最高出价的价格来收购。”

　　试问，在冯一平这样的人，这样的保证面前，谁不乐意把主导权交给他？

　　冯一平，冯一平，惠特曼把一杯酒一饮而尽，得尽快想一个计划。

　　但是，PayPal吗？

　　……

　　今天晚上，对周宁他们来说，显然是个好日子。

　　终于，他们能带组进冯一平自己的家里拍摄。

　　哪怕这只是冯一平自己在美国的家，那对周宁他们的摄制组来说，也是一个巨大的成就。

　　他们是第一个在冯一平爸妈家拍摄的摄制组，现在又是第一个在冯一平美国的家里拍摄的摄制组。

　　只是第一眼的感觉，这处虽然占地不小，看起来有些像古堡一样的大房子，虽然对普通人来说，当然是足够奢华，但不管是在硅谷这，还是在国内，其实都算不上特别出众。

　　换句话说，以冯一平如今的实力，他在美国住在这样的房子里，真的算非常低调。

　　“别客气啊，请随意，就当自己家里一样。”冯一平穿着件袖子挽起来的衬衫——看起来还是白天穿在里面的那件，笑着从二楼快步下来。

　　今晚和周宁他们一起，同时被请到家里来做客，来自国内的员工们，已经笑着在招呼冯一平。

　　周宁有些羡慕的看着那些浑身洋溢着自信的同龄人们，拦住了冯一平，“冯总，可以问你几个问题吗？”

　　“可以，”既然请他们来，冯一平就做好了这样的准备，“我们来这边，”他带着周宁他们，来到大厅旁的一个房间。

　　“这里原本规划的是billiard room，但我打得极乱，于是干脆就撤了，请坐。”他招呼着大家在这个由台球房改造来的小会客厅里。

　　“冯总，作为一个无论是电子技术，还是互联网产品方面的外行，在硅谷的这两天，我们都受到了很大的震动，有些同事说，走在这里，仿佛每根脉搏都在振荡。”

　　冯一平笑了笑，“主要是看到这里云集着那么多大牌的高科技公司吧。”

　　就是一个门外汉，看到这里云集着惠普、因特尔、IBM、苹果、雅虎、谷歌……等一系列大众都熟知的高科技公司，还有其它一些看起来比较陌生，但看规模和形势，也不简单的大公司，确实会觉得有些莫名的振奋和激动。

　　“那你觉得，硅谷和我们国家的中关村，最大的不同，是什么？”

　　这也是周宁他们喜欢问的一个万金油似的问题。

　　“如果是最大的不同，那就是硅谷这个实际上以电子工业起家的地方，目前已经没有工业，这里有的，是全美高科技公司的研究机构，以及我们都知道的，互联网高科技公司，也就是以软件为主体的高科技公司的总部。”

　　“而我们的中关村，应该说，目前还是侧重于硬件。”冯一平不假思索的说。

　　“也就是，依然还是在走硅谷之间的老路子。”周宁补充道。

　　“这应该也是一个必经的阶段吧。”

　　关于这些问题，看起来好答，其实，真不是如此。

　　考虑到自己的知名度，考虑到资讯现在传播的便利，冯一平在回答的时候，既不能让国内的民众，有感觉自己在吹捧美国，从而被人贴上美分的帽子，也不能让美国的民众，会感觉到他在贬低美国——别以为这节目是在中国播出，美国人就看不到。

　　所以他说很多话，只能是点到即止，不但要非常客观，而且要非常中性。

　　“了解了，”周宁点点头，跟着又问出一个类似的问题来，“那么，以你对中国和美国的了解，如果只有一个答案，你认为中国和美国，最大的区别在哪里？”

　　“最大的区别，”冯一平同样没有迟疑的说出了自己的答案，不会让两国民众看到后，会感觉不爽的答案，“我认为是教育。”

　　“我非常反感国内的一些专家，把美国的一些事，断章取义的拿到国内去做大肆宣传，比如说，包括比尔盖茨在内，很多美国的高科技公司创始人，为什么会创业成功？是因为他们在大学时，都选择中途退学。”

　　“我始终认为，这是非常不负责任的一种反智的言论，他们没有提到，包括比尔盖茨他们公司的中坚力量，其实正是那些完整的接受了知名大学教育的优秀毕业生。”

　　“但遗憾的是，我想国内的不少学生，可能还真会受这些言论的蛊惑。”

　　周宁笑了笑，他们在学校的时候，未尝没有同学把这样的例子，当作自己不好好学习的借口。

　　“其实和国内一样，在美国，考入常春藤名校，同样是改变自己的命运和阶层的一种捷径，美国民众同样非常看重高等教育。”

　　“而因为美国的这些名校的费用，同样不菲，所以美国的很多家庭，也是在孩子尚小的时候，就开始准备教育基金。”

　　“反观国内，以前大家还重视教育，因为早期的那些大学生，都能进政府，或者是待遇优厚大型的国企工作，但随着高校的扩招，随着大学生找工作越来越难，类似读书无用论，读大学不划算这样的说法，受到越来越多的人的认可。”

　　“或者说，随着工作机会的增多，很多年轻的，包括年幼的，渴望自己早日独立的孩子，甚至连9年制义务教育都没有耐心读下去，一门心思想着去找个工作，自己早日赚钱，买自己想要的东西，时髦的衣服啊，最新的电子产品等。”

　　“更让人忧心的是，很多父母对孩子这样的举动，还表示赞同，反正读完大学出来，可能还是做同样的工作，那为什么要花那么多钱，浪费那么多时间上大学呢？”

　　“……我感觉，对教育的认识，是我们最大的区别。”

　　不但是周宁，包括摄制组的不少人，听了都直点头，教育和医疗，包括农业问题，可以说是我们国家老大难的问题，作为普通老百姓，谁对这些没有认识？

　　周宁都非常知趣的没有问冯一平，这问题该如何解决，因为这显然不是一个人能解决的事。

　　大厅里，包括冯一平的同学，以及校友们，这些接受了国内名校教育的精英们，依然在兴高采烈的热聊着，包括武馨阳在内，在美国的工作和生活，让他们很满足。

　　当然，要是能拥有冯一平这样的房子，那自然就更好。

　　夜色渐渐深，欢声笑语从灯火辉煌的窗户里飘出来，很快就在夜空里消散无踪……


第一千一百三十一章 不解

　　硅谷的夜，慢慢深起来。

　　曾经有一句诗，激励了一个时代的很多国人，“黑夜给了我一双黑色的眼睛，我却用它来寻找光明。”

　　显然，这诗在西方，肯定不会有多大的认同。

　　但是，这并不排除这些有着蓝眼睛、绿眼睛……的人，利用夜晚的时光，来了解和分析一些问题，这大约可以是另一种寻找光明。

　　远离喧闹的市区，位于旧金山太平洋高地，始建于1903年，拥有业内知名的大酒窖的迪瑞斯科酒店的宴会厅里，美西，也是美国最大的银行之一，富国银行正在举办一个酒会。

　　“你好斯潘塞，”“你好让，”“你好伊万，”“你好阿瓦王子，”“你好佐佐木，”……

　　富国银行的高级副总裁保罗，在一张张酒桌间穿梭着，和一个个来自世界各地的同行打着招呼。

　　不夸张的说，这两天云集在此的银行家代表，召开一个世界级的银行会议，真的绰绰有余。

　　而他们，还真是为一个共同的目的聚到了一起，确切的说，他们都是为冯一平而来。

　　没办法，金融业的本质，那就是赤裸裸的嫌贫爱富。

　　“保罗，恭喜你，”场中少有的女性，英国巴克莱银行的凯丽，握着他的手说，“你们可一直是冯所倚重的金融机构。”

　　类似的话，保罗这两天已经听得太多，因为很早就和冯一平旗下的公司有业务往来，这些国外的同行们，纷纷对富国的地利，表露出了极大的羡慕。

　　他苦笑着摇头，就在凯丽这一桌坐下来，“冯有几家公司，确实是在我们行开户，但我可以肯定的跟你说，要是我们所有的客户，都和冯一样，那我们银行，呵呵。”他没说话，只是喝了一口酒。

　　“不会吧。”凯丽明显的不相信。

　　众所周知，冯一平和它的公司，很少从金融机构融资，但众所周知的是，富国银行，是业内最注重销售的银行，因此，它的分支机构，甚至都不叫分行，而叫做商店，他们最擅长的事，就是向公司用户销售金融产品。

　　这可是比向公司贷款，回报更高的金融业务。

　　冯一平这样拥有巨额财富的优质客户，居然让他摇头？这样的谦虚，那就是骄傲好不好。

　　“凯丽，我可以负责任的告诉你，不但是我们，就是华尔街的那些家伙，虽然已经和冯有多重业务往来，包括上市，已经并购。”

　　“但据我所知，还从来没有一家公司，成功的让冯购买了他们的金融产品。”

　　“我甚至听说，有几个不服气的家伙，还专门为冯设计了几款产品，你知道最后是什么结果吗？”

　　“什么？”见保罗说得这么真切，凯丽对他叙说的事，还真有些相信。

　　“冯礼貌的翻开看了几眼，然后非常客气的说，‘谢谢’。”

　　“就这样？”

　　“还能怎样？和他打过交道后你就会知道，冯身上有着东方独有的传统，尤其是在拒绝人的时候，在说不的时候，他都会很委婉。”

　　凯丽愕然，如果真像这样，那看来富国银行也真没能从冯一平的合作中，获利多少。

　　确实，如果所有的客户都像冯一平这样，那他们这些大银行，还真没有好日子过。

　　如果都只靠存贷的利差过日子，他们这些银行，日子哪能这么轻松，哪能影响力这么大？

　　“我不明白的是，冯他难道就不需要理财的建议吗？”

　　在财富基数到了一定量的时候，如果你不理财，那么金融市场的随便一个变动，都会很直观的给你带来高额的损失。

　　就是对金融再外行的市民也都知道，一般而言，银行的存款利率，都跟不上通胀增长的幅度。

　　“是的，他不需要。”保罗说。

　　“好像他和瑞银有不少业务往来，你觉得，冯是不是会有自己的理财渠道？”凯丽得出了一个比较靠谱的推测。

　　遗憾的是，瑞银的代表，并没有参加今晚的酒会。

　　就是他们有参加，根据他们一贯的秉性，也别想从他们嘴里问出只言片语的情况来。

　　像冯一平这样的人，显然不可能把自己的财产，放在银行金库里白白贬值，而他又不需要金融机构的理财建议，那么，结果就只有这一种可能。

　　保罗又摇头，“我们并不清楚这方面的情况，我们知道的是，虽然看似在金融方面非常保守，但冯个人对金融方面的理解，不亚于业内的专家。”

　　凯丽点点头，“原来如此。”

　　保罗这话，基本上就等于默认了凯丽的推测。

　　这就又引出了另一个更让人感兴趣的问题，这位冯先生，究竟是通过哪些方式，来让他的财富实现保值，以及增值？

　　这个问题，凯丽没问。

　　因为她知道，这样的事，保罗肯定也不知道，就连瑞银也不可能知道，估计只有那位冯先生自己才知道。

　　唯一可以确定的是，冯他自己的理财活动所带给他的回报，一定和他在其它行业所取得的成就一样，非常卓越，如若不然，他也不会连专门为他开发的理财产品，也不屑一顾。

　　“可惜。”凯丽也摇头。

　　“是啊。”保罗显然知道凯丽所说的可惜是什么。

　　他心有戚戚的和凯丽碰了一下杯，“冯旗下，有太多非上市的公司。”

　　如果冯一平旗下的公司，大都是上市公司，那他们还可以从中找出一些端倪来，但是现在，他们连冯一平公司的组织结构，都不太清楚。

　　“所以，这次的这个机会，非常难得，保罗，你有什么好建议？”

　　冯一平的公司这次难得的希望融资，融资额度还高达20亿美元以上，这自然是一个很好的开始。

　　众所周知，冯一平在美国的公司，无论是NEXTDOOR，还是Facebook，包括Youtube，不管他愿不愿意，都不太可能不上市。

　　而这些公司届时如果上市，所要募集的资金，绝对连200亿美元都不止。

　　具体有多少，连他们这些银行家们也不好判断，但无疑冯一平自己也对此期望甚高。

　　不然，他进行的这一系列收购，也不会是全部现金交易，从来不选择换股。

　　这只能说明，他对自己公司的估值很高，现在换股太不划算。

　　如果说20亿美元融资业务，还不至于让所有的银行都非常动心，那么以后至少会超过200亿美元的承销，那绝对是所有银行都会心动的大蛋糕。

　　如果因此能成功的投资冯一平的公司，那就更是相当于天上掉馅饼的大好事。

　　“很简单，”保罗笑眯眯的说，“看我们哪一家的方案最优惠呗。”

　　“哈哈哈，保罗你分析问题，总是这么一针见血。”凯丽笑道。

　　“哪里哪里，”保罗举起杯，“预祝我们都能有好运。”

　　“好运。”凯丽举起酒杯。

　　只是，这两位刚刚还共同探讨问题的同行，这时看向彼此的眼神里，已经都有了一些警惕。

　　同行，很多时候真的是冤家。

　　酒会里少有的几双黑眼睛，中资银行在美国的几位高管，这时也已经和来自世界各地的同行们，周旋了好一阵。

　　此时，他们看着周围的这些冤家，非常无奈，原本，这次可以没他们什么事的啊！

　　……

　　洛斯加图斯的郊外，周宁对冯一平的采访依然在继续，确切的说，也不好说是采访，这更像是在聊天，在摄像机面前的聊天。

　　“冯总，你喜欢目前这样所到之处，必然会受到关注的日常吗？”

　　“怎么说呢，年轻的时候，谁还没想过，手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电，走到哪，都受人瞩目呢……”

　　这时，终于跟冯一平来到了美国的吴倩，拿着手机在摄像机后挥手，“抱歉，冯总，你的电话，国内的电话。”

　　旧金山的夜黑得深沉的时候，国内却亮堂得很，只是这一天，也是一些人麻烦的开始。


第一千一百三十二章 自首

　　羊城。

　　经过早上的忙碌，临近中午时分，再也没有人来报案，派出所值班民警杨云华，终于有时间发发呆。

　　作为云集了大量大量流动人口的国内一线城市，他们辖区的工作，一直也不轻松，虽然少有恶性案件，但治安案件却也没少过。

　　和他一起值班的女同事苑青甩着手从后面走回来，抽出两张纸巾，擦了擦还湿淋淋的手，“今天中午食堂的菜不错哦，有你喜欢的盐鸡。”

　　“得了吧，就我们食堂的那两个师傅，顶多就和你一样的水平，他们做的盐鸡，只能是让我大失所望。”

　　所有基层单位食堂的伙食水平，你就别想着能有多美味。

　　这年头，真正有水平的师傅，哪还会窝在食堂里工作，就是做不了一般二般的餐厅厨师，在他们这地方，随便自己开个小店，或者是夜间在路边支个摊子做大排档，那来钱不要太容易。

　　“我水平怎么了，不好吗？”苑青顺手把擦过手的湿纸巾丢过来，“我告诉你，作为一名警察，你讲话要有根据的好不好，你怎么知道我做菜水平不好？”

　　“那还不简单，我就不说你老公这么些年，一直那么精瘦精瘦的，就说你们的宝贝儿子晓光，也总那么瘦，每次见到他，我都想带那孩子去吃点好吃的，要是你做菜的水平好，何至如此？”杨云华根据自己知道的情况，合理的做了一番推理。

　　苑青真是被气笑了，“你这水平，真不应该呆在我们这，应该上调到分局刑警队，是吧，杨神探。”

　　“那是……”杨云华咳了一声，收起了脸上嬉笑的表情，因为门口又有人走进来。

　　那是一行四人，但杨云华看了一眼就觉得，那应该是两拨人，不过是前后脚进来而已。

　　走在前面的是个戴着眼镜，留着板寸，年纪不大，个子不小，肚子也不小的人。

　　后面的那三位，一水的西装革履，当中的那个，一看就是很有些成就的那种人，这样的人吧，杨云华见得很多，把他单独放在一边，可能还看不出来，但和其它人站在一起，那种成功人士独有的特质，你很轻松的就能分辨出来。

　　他右边的那位，看起来像是秘书，至于左边的那位，杨云华一眼也就有了定论，多半应该是位律师。

　　“警官。”走在前面胖乎乎的那位在柜台前站定，低着头叫了一句。

　　他虽然块头不小，但说话声音却不大，看起来挺内向，挺憨厚的样子。

　　“有什么事？”杨云华问道。

　　看着他空手进来的，这难道是把行李给丢了？

　　类似被偷被骗这样的案子，占了他们所受理案件的至少三成以上。

　　只是，这位这么大的个子，如果还丢了行李，那真是愧对于这样的身材。

　　“我，我要自首。”

　　“什么？”杨云华有些不敢相信自己的耳朵，自首？

　　坐他对面的苑青这会却比他反应快，已经拿起笔准备做记录，“姓名，籍贯，年龄。”

　　“我叫贾崴，本地人，今年33岁。”自首的这位，把身份证递给苑青。

　　“说吧，你犯了什么事？”苑青看了眼身份证，还真是本地人，看家庭住址，那还是他们辖区里挺富的一个村。

　　“对，把你的事一五一十的说清楚。”反应过来的杨云华也马上说。

　　自首？这就意味着他犯的事，应该不是小事吧，不然，哪有自首的必要？

　　看不出来啊，你这憨厚的样子，竟然也犯下了不小的事，真是长得太有欺骗性了。

　　“前一阵子，网上针对冯一平……先生的那些谣言，主要是我带着人发布的。”

　　“什么？”这下，轮到苑青有些不相信自己的耳朵。

　　“你是说，嘉盛的冯一平冯总？”杨云华也有些不太相信，试探着问了一句。

　　因为牵涉到了冯一平这样的人物，这事说起来，也不算是一件小事。

　　但是，因为这样的事情，调查取证极难，而且说起来，嘉盛对网上的那些留言，一直就没有回应，相关方面，也就不会主动去调查。

　　也就是，如无意外，这看起来已经过去的事，应该就这样过去，不会有人受到追究。

　　所以，你现在主动跑过来，说要自首，这是为什么？想出名？

　　那一定是想出名想疯了吧！

　　“是的，从年后起，网上有关嘉盛集团的冯总的那些谣言，大部分都是我组织发布的。”叫贾崴的这位看着他说，声音大了起来。

　　你以为我不懂你想的这些吗？我当初之所以接下这单生意，不也是这样的考虑的？鬼才想出这个名呢！

　　但是，现在有什么办法？谁知道他们竟然有这么大的能量，把这事都差得一清二楚？

　　他们给我一个机会，我特么敢不来吗？

　　见他说得这么肯定明白，杨云华顿时一喜，这还是给他们派出所送功劳的案子。

　　他有些激动的拿起电话跟领导汇报，“邵所，有人来自首，说是网上关于我们冯总的那些谣言……对，就是冯首富，是的，都是他带人组织发布的，好的，我知道了。”

　　他站起来，“贾崴是吧，你跟我来，我们去做详细的笔录。”

　　“看不出来，你本事不小啊。”

　　杨云华个人，也真挺喜欢冯一平，他的同事苑青也挺喜欢，“你说，你干点什么不好你要做这个。”

　　当然是干这单回报高啊，贾崴心说，但我哪知道，这钱竟然这么咬手。

　　当然，也怪自己太大意，忘了冯首富旗下有那么多互联网的人才。

　　自己的那些小手段，统统没能瞒住他们。

　　“哎，你们几位是？”杨云华发现那西装革履的三位，竟然也陪着一起朝里走，马上停下来问了一句。

　　“我们是陪贾先生一起来自首的，”被杨云华判定为律师的那位笑眯眯地说道，“我是嘉盛集团法务部的律师，这位是我们集团副总裁梅义良先生。”

　　杨云华一怔，嘉盛集团副总裁梅义良？那不就是传说中的冯首富的小舅？

　　他又有些不敢相信自己的耳朵。

　　他们所，还是头次来这样的大人物，“你好梅总。”他忍不住多看了梅义良几眼。

　　嘉盛集团的几位总裁级别的高管里，他是最低调的一位，没有在全国性的媒体上曝光过。

　　但不用想都知道，他和冯一平的关系，应该是最亲近的一位，想来也是冯一平非常看重的一位，杨云华此时都想说有失远迎了，但这话和他的职业搭在一起，真不算什么好话，于是就憋了回去。

　　“麻烦你警官。”梅义良朝他点点头。

　　只是，你确定你真是冯首富的小舅？杨云华看着前面低着头的贾崴，再看看梅义良他们三位，这事看起来，怎么就这么诡异呢？

　　嘉盛集团的副总裁，同时还是冯一平的小舅，带着人陪组织在网上发布有关冯一平谣言的人来自首？

　　这倒是能说清贾崴为什么会自首。

　　那么问题又来了，他们是怎么走到一起的，他们是怎么找到贾崴的？

　　杨云华自问，这事就是交给他来调查，不但费时费力，最后多半也只能不了了之。

　　“几位稍等。”他把那四位带进所里唯一的一间接待室，急匆匆的朝外走。

　　这样的事，当然得首先向领导汇报？

　　……

　　“什么？”带着眼镜，头发都已经有些杂色的派出所所长老邵站了起来。

　　“那真是嘉盛集团的梅副总裁？”

　　“应该是。”

　　“什么叫应该是，这么重要的事，怎么不马上核实？”

　　“核实很简单，到嘉盛官网上一查就知道，所长。”杨云华指着电脑问。

　　“用，用。”老邵心事重重的站起来。

　　这事，怎么看怎么不简单啊，这究竟是给自己送功劳，还是给自己带来麻烦的？

　　“我是觉得，没谁会跑到派出所里，来冒充冯一平的舅舅，”杨云华在所长的电脑上打开嘉盛的官网，因为激动，都输错了好几次，“所长你看，梅义良，就是他，”他指着网上的照片说。

　　“走，我们一起去会会，”邵所长戴上帽子，“你说，他们为什么不在他们本地报案，要千里迢迢的跑到我们这里来？”

　　一般而言，政法机构对自己辖区内的人，多多少少的，都会有些偏向，这其实也是人之常情。

　　“也许，是为了避嫌？”杨云华说。

　　他这一次，还真猜对了。

　　嘉盛和省城方方面面的关系太好，在省城报案，多少都会有些被特殊对待的嫌疑。

　　反正该掌握的，手上都已经掌握了，以嘉盛的实力，也不怕被人敷衍，还不如到贾崴他们行动的所在地来。

　　不客气的说，现在的嘉盛，那真的是有走遍天下都不怕的底气。

　　梅义良他们自如的坐在接待室里，只有贾崴低着头，像个犯错了的小学生一样坐在一边，未几，就见到刚才接待他们的那位警察，陪着一位警官急匆匆的走进来，“你好梅总。”

　　……

　　不到一个小时后，贾崴安排的人，把消息放了出去，马上，远在首都的老陈同样也不相信自己的耳朵，“什么？”


第一千一百三十三章 宿命

　　“为什么会这样？究竟怎么回事？”接到消息的杨主任，又一次匆匆赶过来。

　　和前几次那副成竹在胸的样子不同的是，这一次，他脸上的气急败坏，怎么也掩饰不住。

　　老陈在做他这样的时候，做惯了的工作：打扫。

　　只不过，这次的打扫工作，任务特别重，整张茶几，连带着上面的茶具，摆设，全都翻到在地。

　　奇怪的是，老陈也并没有叫来其它服务员，而王总，也坚持在这个相当狼藉的客厅里见杨主任。

　　也许是因为忙于打扫，老陈并没有回答杨主任的问题，一脸不满，仰面坐在沙发上的王总，闻言又把刚刚扶正的茶几一脚给踢得朝前移了好大一截。

　　茶几带着下面的地毯，和地板摩擦，发出厚重，但依然刺耳的声音。

　　不过这声音和王总的一比，又算不了什么，“为什么？我还想问你呢。”

　　是啊，刚才没听到杨主任问题的老陈，这会也抬头看着杨主任，为什么？

　　不是吹你的计划环环相套，万无一失吗？不是说一定会让冯一平哭得很有节奏吗？

　　现在这算怎么回事？

　　除了又迎来一个大麻烦，我们究竟达成了什么目的？

　　杨主任没接王总的话，把风衣朝旁边一丢，“老陈，你跟我具体说说，那边是怎么回事？”

　　“具体的说，贾崴和他整个团队的所有动作，嘉盛目前一清二楚，连他们是在哪个网吧上网，都非常清楚。”

　　杨主任顿时气急，“他们不是吹嘘自己非常专业，绝对不会被人抓住任何蛛丝马迹吗？”

　　“这话你也信？你这些年……”怒极的王总还算是有些理智，没有把后半截话说出来，打狗还得看主人呢。

　　“连我都知道，这个世界上，但凡做过，必留下痕迹。”

　　“报信的那位说，以嘉盛的技术实力，只要他们舍得在这件事上砸资源，他们想查的事，就一定查得到，”老陈补充道，“估计嘉盛这次，单是人力，就至少投入了上百。”

　　杨主任顿时也狠狠的在沙发上捶了一下，竟然这么舍得！

　　作为体制内的人，他再清楚不过，不管面对什么样的难题，投入的资源，比如人力达到一定程度以后，就会由量变产生质变。

　　有多少看起来毫无头绪的疑难案子，不是在上级领导脑门一热定下来的期限里，真的给破了？

　　还不是不计后果的往那些专案组里填人，把大部分的资源，都往那边倾斜的结果？

　　“那么，我们能不能确定，他们会不会顺着线，找到我们？”这其实是杨主任此行，最想确定的一个问题。

　　“你说呢？”王总又相当没好气的怼了他一句，“你忘了那天周星宇的那通电话吗？”

　　“结合今天的事，你再想一想，难道这结果还不明显？”

　　周星宇打电话给了他们一个最后通牒，要求王总他爹，就网上有组织的抹黑冯一平形象的事，做出一个交代，如果不，那么他们自己会给出交代。

　　结合今天的事，那显然是那边见这边这几天一直无动于衷，于是准备不要他们的交代，自己找交代。

　　而且他们一出手，就这样精准，由此至少可以确定一件事，周星宇打那通电话的时候，并不是诈唬，而是真的已经确定，就是他们这边下的黑手。

　　杨主任自然也想得通这些事，只不过，他有些不太愿意承认而已。

　　这么说来，他精心制定的这个之前备受大家赞扬，连他自己其实也颇为得意的连环计，除了给自己这边带来一个大麻烦之外，并没有起到任何效果。

　　甚至连他以为，至少算是达成的第一个目标，其实也完全在嘉盛的掌握中。

　　说实话，这让杨主任现在都有些怀疑自己，我难道就真的这么无能？

　　“为什么是这个时候？”他愤愤不平的说了一句。

　　这一次，王总难得的没有反驳他。

　　他们之所以把周星宇的那通电话，搁置了几天，其实并不是不把那当一回事，而是在经过审慎的分析后，他们觉得，过两天再考虑这事，也不会有什么问题。

　　因为和漫威达成了购并协议，冯一平又在美国出了大风头，而在国内，这起让不少人倍感自豪的收购，加上那期看起来真是为他歌功颂德的节目，又成功的让很多人喜欢以及更喜欢他……

　　这两天，无疑是冯一平得意和高兴的时候，他应该无暇顾及这边的事。

　　谁知道他在自己那么好过的时候，还让别人这么不好过，你的宽厚呢？

　　“他想喜上加喜，不行吗？”失望到愤怒的王总，忍不住又怼了杨主任一句，“谁让我们这边做事，这么不靠谱？”

　　杨主任的眉头皱成一个川字，嘴抿得紧紧的，定定的坐在那，有好一会没说话。

　　王总气呼呼的朝他那边看了好几眼，平时还把自己当诸葛孔明的，现在显眼了吧。

　　杨主任最终抬起头来，“陈总，进来得急，我的包还放在车上，里面的文件很重要，你去帮我拿进来吧。”

　　“王总。”老陈看着杨主任递出来的钥匙，叫了王总一声，只是，那看起来，并不是单纯的征求王总的许可。

　　其中，好像还有央求的意味。

　　王总看都没看他，冷淡的挥了挥手，示意他按杨主任的要求去做。

　　就这样吗？

　　脸色本来就显得很白的老陈，这会脸上看起来，更是连一丝血色都没有，他怔怔的站了一会，还是拿起杨主任因为不耐烦一直举着，所以丢在沙发上的车钥匙。

　　“杨主任，你等着。”

　　这话听起来，好像不止一个意思，但杨主任自动排除了那个听起来有些不敬的意思，“谢谢。”

　　等老陈消失在门口，他侧身对王总说，“综合现在的态势，我觉得，我们最好要有主动的表示，这个表示，还要足够有诚意。”

　　王总也一直在忧虑这个问题，上一次的事，冯一平最后是选择私了，但这一次，他竟然报了警，而且看起来，准备相当充分。

　　以他们的能量，如果任由他们顺藤摸瓜摸下来，虽然要花费很多的时间和精力，但只要他们坚持，最后一定会摸到根子上，那就不是两个耳光能解决的问题。

　　“所以，你说是他？”

　　杨主任点点头，“我觉得，这应该能让他们满意。”

　　“可是，凭什么？”这也是王总今天火气这么大的一个原因。

　　其实，在老陈接到羊城传来的消息时，事情接下来该怎么发展，老陈清楚，王总也清楚。

　　按理，对老陈意见不小的他，乐见这样的结局，但连他也清楚，事情闹到今天这个地步，主要责任，还真不在老陈。

　　你主持的事出了纰漏，最后要我身边的人负责，凭什么？

　　但他其实也知道，这确实是最好的选择，也正因为这样的无奈，他才觉得不爽。

　　“王总，你也清楚这事如何解决最好，对吧，”杨主任说，“我想老陈也能明白我们为什么这么做。”

　　“他也应该为这样的事感到骄傲。”

　　作为一个卒子，不是早就应该有这样的觉悟吗？

　　王总的手捏成拳头，现在的他，委实高兴不起来。

　　曾经有那么一刻，他冒出来一个念头，或者，让冯一平再扇自己两耳光？

　　但这样稍微有点担当的念头，还没完全冒出来，就已经被打散。

　　“你自便，我不送你了。”他像逃一样的离开这间大厅。

　　不一会，前面有汽车的轰鸣声响起来，很快就倏忽远去。

　　……

　　洛斯加图斯，冯一平听到了国内的反馈，“他们就想这样了了？切，告诉他们三个字，想得美！”


第一千一百三十四章 还就是要多管闲事

　　老陈出去的时候，就已经知道了大概是怎么回事，重要文件？当我不懂行吗？真正称得上重要的文件，能让你这样的人带出来？

　　虽然知道了会是怎么回事，但老陈却并没有做好这样的准备。

　　这么多年来，他们这个团体，一直是顺风顺水的朝上走，还从来没有遇到过这样的境地，需要主动抛出一个人，让其它人解气。

　　这是一方面。

　　其二，虽然现在不太受王总待见，在王总面前，总是各种吃排头，但是，在他们这个团队里，老陈也是实实在在的高层。

　　就是模模糊糊的有想到过，将来迫不得已时，可能暂时需要一个人去背锅，给暂时需要退让的人，或者是势力一个交代，也就是所谓的弃车保帅，那也绝轮不到自己。

　　君不见，不论是公司或者是机关出了纰漏，最后“查明”的事实，大多不都是小职员，或者是临时工的问题吗？

　　除了那些确实是不但影响极大，而且情节非常恶劣，性质非常严重的事，才会象征性的有一两个较高阶的会受到追究。

　　但是这一次的事，从结果上来说，最多只能算是，在很短的几天内，影响较大而已。

　　这样就要把自己抛出去？

　　好歹，能渐进的来吗？先从底下找出一个人，让他站出去不行吗？

　　底下的那些人好打发，顶多6位数的代价，或者是一套房，或者是其它的承诺，解决亲朋工作什么的，他们就能满意。

　　为什么一定要是鞍前马后几十年，既有功劳，又有苦劳的我？

　　我一把年纪，孙子都有了。

　　至于杨主任所说的那种骄傲，老陈如果知道了这话，一定得当面啐他一脸。

　　现在是什么时候？21世纪都过了好几年，你当还是封建社会呢，你当我是卖身给他们家的家奴吗？……

　　但实际上，老陈自己其实也相当明白，以他对王总一家的了解，以这次情况的严重性，怕是只有自己这个层级足够高，而且还不是体制内的人出来背锅，既不会对己方造成大的影响，又有可能让冯一平那边满意。

　　自己年纪是大了，孙子都有了，精力也有些不济，所以，从另一个角度来说，也就是到了或即将到了没多少用处的时候。

　　尤其是王总最近对自己非常不满意。

　　他也清楚，自己这一次，肯定也不会白干。

　　为了安抚自己，或者说为了不让整个团队离心，王总一家肯定会拿出让自己满意的条件来。

　　但事情就是这样，尤其是在事关自己的时候，明白是一回事，接受和做到，就是另一回事。

　　他从车上拿下那个杨主任的那个黑色的公文包，看了看那车，看了看这包，再看了看眼前的这套很长的一段时间里，自己看得比家还重要的四合院……这以前觉得非常熟悉的一切，现在看起来，都那么陌生。

　　他此时对这一切，不但没有任何留恋，反而都让他觉得愤怒。

　　他的愤怒，和王总类似，很不满，但是，又只能无奈的接受。

　　是的，难道自己这条胳膊，还能拗过王总家这条大腿不成？

　　那也只有冯一平那样的人能做到。

　　这时，园内响起一阵轰鸣声，很快一旁的车库门徐徐升起，一辆兰博基尼从车库里狂飙出来。

　　那里面，坐的肯定是他从感情上，一度视为子侄的那个人。

　　王总恰好也看到了一脸黯然的老陈。

　　平常的时候，他都是看到了也装作没看到，但是今天，看到和平常一样站在一旁的老陈，虽然他脸上，并没有平常挂在脸上的笑容，王总却再也不能当自己没看到。

　　车从老陈旁边驶过的时候，略略停了几秒，老陈看到，王总不但把车停了停，还罕见的朝自己点了点头。

　　但这并没有让他觉得欣慰。

　　王总这样的举动，彻底的打破了老陈心里最后的一丝侥幸——兴许在最后的时候，他们能顾及到我这么多年来任劳任怨的付出，让我能有个体面的晚年？

　　呵呵，我这是想什么美事呢！

　　……

　　“哦陈总，谢谢你。”依然呆在客厅里的杨主任，此时又恢复了一贯的沉稳，脸上也挂上了那种和蔼中有着高高在上的疏离的笑。

　　老陈见他把公文包接过去后，随意的放在一边，开口说了一句，“杨主任，你就不检查一下？”

　　杨主任听到老陈说这样的话，看着他脸上那毫不掩饰的讥讽，愣了一下，脸上的笑意却更浓了几分，“哈哈，陈总说笑了，你又不是外人，你办事，我哪还能不放心？”

　　现在说我不是外人，是因为接下来，你们需要把我抛出去顶锅。

　　“陈总，”杨主任站起来，亲自的扶着老陈的肩膀，“陈总，我能叫你老陈吗？老陈，快坐。”

　　那架势，好像王总不在，他就成了这里的主人一样。

　　老陈这次也毫不客气的坐了下来，而且还是大剌剌的坐在主位上。

　　他调整了一下自己的坐姿，翘起二郎腿，手朝两边一摆，别说，这样坐着还真舒服。

　　杨主任一看老陈这样子，就知道这个老家伙，显然是什么都明白。

　　看来他虽然老了，却也并不是没有什么眼力见。

　　“老陈，你看，事情到了今天这样的地步，我想你这个老资格的人，比我更清楚……”

　　老陈一摆手，“好了，不用营造什么悲壮的气氛，我知道，我这算不上当烈士。”

　　杨主任：“……”

　　老陈，“所以，我们就直接谈条件，好吗？都快人快语一点。”

　　他这话，等于把所有温情的面纱都撕了下来。

　　但刚刚还有些意外的杨主任，此时却面不改色，他微微一笑，“好，你看，我们是这样考虑的……”

　　……

　　大约半小时后，老陈空着手从那处院子里走出来，不过，平常是他送别人，这一次，却是别人送他出来，杨主任背着手站在院门里，看见老陈望进来，抬手挥了挥，很有派的。

　　嗯，他为什么往回走？

　　老陈大踏步的走回来，在讶异的杨主任肩头重重的拍了几下，“杨主任，我能叫你老杨吗？”

　　“你有没有觉着，我的今天，就是你的明天？”

　　“哈哈。”

　　老陈这一次是真的走了，和杨主任一样背着手，大笑着走了出去。

　　杨主任看了自己肩头一眼，用手背拂了几下，哼，你能跟我比？

　　……

　　硅谷，冯一平听到了周星宇所说的，老王那边给出的诚意，顿时忍不住笑，“对不起，我们给过连他们机会，既然他们不珍惜，那么，该要什么交待，由我们定。”

　　“你转告他们，首先……”

　　“其次……”

　　他合上手机，看着外面美国的黑夜，站了一会，转身走进小会客室，笑着对周宁说，“我们继续。”

　　……

　　首都最高端的夜总会，就是那个也侮辱了老祖宗留下来的一个好词的那家。

　　类似于韦小宝他妈妈所经营的事业的那种，当然不会是真的天上人间，但对很多人来说，这里应该和真正的天上人间，没有多少区别。

　　王总在最大的总统包间里，左拥右抱。

　　他怀里的美女，自然不是庸脂俗粉，漂亮，那是肯定的，气质，那更是肯定的。

　　就是她们的穿着，也非常讲究，并不暴露，剪裁得体，高雅中透着性感。

　　但是，这样下来，其实更吸引人。

　　王总最近喜欢在这里消遣，不过，多半是被人请，这一次，他难得的自己为自己买单。

　　桌上那折算成人民的币，超过10万一瓶的酒，已经开了五瓶，其中两瓶已经空了，但他看起来，还很清醒的样子，问旁边的一个姑娘，“具体说说，你研究生学的是什么，我现在，还真就缺高端的人才。”

　　“王总，你看，是不是先接下电话，说不定家里有什么急事呢？”姑娘看着桌上又在震动的手机说。

　　“不管它，能有什么事？”嗯，王总也突然看向手机，现在显示的来电名称，不是一开始的杨总，而是“家里”。

　　他脸色一变，这是怎么回事。

　　他拿起手机，“我接个电话。”

　　姑娘们笑着起身出门，跟着，音乐声都轻了下来。

　　“喂。”王总问了一句，跟着马上皱着眉把手机拿开，有些嫌弃的看着，值得发这么大的火吗？

　　“喂喂，”手机里又叫了几句，他才把它再贴回耳朵上，“回家，现在？就不能等等？”

　　我现在烦着呢！

　　那边的声音又大了起来，让王总又皱起了眉头，但是跟着那边的一句话，让王总一下子从座位上跳了起来，“什么？什么？”

　　“真的？”

　　“他怎么敢？”这句话，王总真是咬牙切齿的说出来的。

　　“好，我马上回来。”

　　总统包房的门，“砰”的一声被拉开，等在旁边的那几个姑娘，依然浅笑着迎来上来，“王总。”

　　但是刚才还说最缺她们这样“人才”的王总，这一刻对她们是视而不见，脸色铁青的从他们面前匆匆离去。

　　……

　　王总匆匆的赶回自己老爸家，老王正抱着手看着窗外，杨主任恭谨的坐在一边，见王总进来，站起来问候了一声，“王总。”

　　“那边怎么说的？”王总狠狠的瞪了杨主任一眼，急冲冲的问道。

　　书房的门，这时才被关上，又发出“砰”的一声响。

　　“你什么时候，能改改这毛躁的脾气。”老王回头，皱眉批评了儿子一句。

　　“总不是今天这个时候。”王总才不怕他老子呢。

　　尤其是今天这个时候。

　　“这是他们那边的要求，”杨主任站起来，在桌上的那部手机上按了一下，然后，周星宇转述冯一平意见的录音，被放了出来，“冯总的意思是，原本，我们是等着你们给交代，但既然你们不给，那么对不起，该要什么样的交代，我们自己来拿。”

　　“所以我们对那个所谓的交代，压根没有任何兴趣，拜托，随随便便丢出一个人来，说所有的事都是他做的，你们并不知情，这样的事，留着以后糊弄其它人吧。”

　　“首先，我们要的第一个交代是，所谓的王总，所谓的那个生意，即时起，停了吧。”

　　“砰”厚重的办公桌上，电话和文件文具，猛的朝上跳了一下，这是因为王总狠狠的在上面拍了一下。

　　“他怎么敢？”他的脸色，此时看起来狰狞得厉害。

　　老王看起来平静的外表下面，其实是和儿子差不多的表现。

　　录音他之前也只听到这里，就听不下去。

　　当时听到这个要求时，他的第一个反应，除了要骂娘，就是那句话，吹皱一池春水，干卿何事？

　　依然落在桌子上的手机，依然在顽强的工作，周星宇的声音继续传出来，“冯总说，可能你们会觉得，他这是多管闲事，但他说了，呵呵，他还就是要多管闲事。”

　　“砰”一个花瓶摔在厚厚的地毯上，顿时粉身碎骨。

　　王总惊讶的抬起头，这并不是他干的。

　　他一看，他老子像个泼妇一样叉着腰站着，嘴里喘着粗气……


第一千一百三十五章 束手

　　见到自家老子的样子，王总先是一惊。

　　别说现在有杨主任这个下属和外人在，就是在自己面前，自己老子也真是多年都没有发过这么大的火。

　　跟着王总就有些心痛。

　　他看着地上的那些碎片，想记起来那是谁送的，具体该叫什么瓶，结果却想不起来——他要是能想起来这些，那还算有点本事，有点长性。

　　他只知道一点，老爷子书房里的这些花瓶啊什么的，就没有一件普通货色，因为那都是他送过来的精品。

　　不说件件都价值连城，但在普通人家家里，任意一件，都是能当传家宝一样供着的玩意。

　　自从多年前出过一起乌龙后，他再入手的这些古董，就绝没有赝品，因为这些收进来之前，都有相关项的专家确认过。

　　所以，哪怕你再生气，你就不能拿别的东西撒气，砸点别的？比如那边的那个猪头，你把他按在墙上“咚咚”的撞几下多好，既解我的这口恶气，还省钱。

　　你这是不当家不知柴米贵。

　　你知不知道，现在要收罗点这样的好玩意，有多费劲？你清不清楚，现在聚点家当，得多费力？

　　紧跟着，他又是一喜，自己老子看着和气，但那手段，真比自己狠辣得多，冯一平竟然敢忘乎所以的提出这么过分的要求，你就等着吧，等着我老子好好收拾你。

　　他满怀期待的看着他老子。

　　虽然他也认为，自己的尊严，那是无价的，所以老爷子才会想着要为自己讨回公道，要让冯一平为扇了自己两耳光，而付出代价。

　　但连他也认为，和他被扇了两耳光相比，冯一平这次提的要求，才是真正的触及到了他们的核心利益。

　　他看着自己老子，一直在喘着粗气，嗯，真是气得狠了，这很好！

　　杨主任见机的把茶杯递过去，不知道的，还以为那个是他老子。

　　“不喝。”老王把那茶杯拨到一边，冷声说。

　　他现在的火气，确实非常大。

　　冯一平当着他的面，狠狠的扇他儿子耳光，这固然让他生气，但那好歹可以徐徐图之。

　　但冯一平这次的要求，那就类似于一下子就斩断了他们的收入来源，那真是叔不能忍，婶也不能忍的事。

　　这是真正的触碰到了他的底线。

　　他最想不通的，还是那一点，我们做我们的，跟你冯一平有什么关系，能给你带来什么影响？

　　王总看着自己老子的呼吸声慢慢平稳下来，很好，那么接下来，他应该就要说对策。

　　老王果然开口了，“这事，你们怎么看？”

　　王总顿时张大了嘴巴？难道你没主意？

　　王总又瞪了儿子一眼，老子是先不说，你不知道吗，重要人物遇到事，自然不会一开始就发表意见，都会问左右一句，“你们怎么看？”

　　“没得说，自然是狠狠的回击。”他说。

　　“嗯。”老王点了点头，坐在桌子前看着他。

　　王总也看着他老子，你瞅啥？

　　“接下来呢？”老王敲了敲桌子，“具体怎么回击？”

　　你看着我原来是等我说这个？王总顿时没话说，我要知道，我还会问你？

　　他朝那边低着头，像鹌鹑一样的杨主任看了一眼，那边有个自诩知道的，你看看他现在的下场。

　　“那，或者这样，我们假装同意冯一平的要求，实际上换个地方，或者另外找人顶在前面，该怎么做，还怎么做。”

　　“糊涂，”“不行。”

　　“你说个行的试试？”王总马上冲说“不行”的杨主任说。

　　“你是应该好好想想，”他指着杨主任说，“说起来，这都是你的过错。”

　　我那也是想帮着你而已，这就成了我的过错？

　　难道，一开始，就是我去招惹冯一平，去激怒冯一平的吗？

　　“够了。”老王也重重的拍了一下桌子。

　　他也算是看出来了，自己儿子不说，小杨这个自己的心腹，也许是因为针对冯一平的计划，最后变成了一个笑话，现在尤其是在面对冯一平时，信心严重不足，也提不出什么建设性的建议来。

　　但难堪的是，老王他自己，此时同样没有什么主意。

　　像儿子说的那样，想再对冯一平有所隐瞒，那自然不是什么好主意。

　　因为殷鉴不远啊。

　　这一次对冯一平的算计，怎么看，都应该进行得非常隐秘，结果，他不但一开始就知道了是自己这边动的手，现在更是连怎么动的手都一清二楚。

　　说实话，连老王自己，都没有知道得这么清楚。

　　那你还想在冯一平想关注的事上面瞒住他，怎么可能？

　　说实话，有了这次和上次的事，老王他有时候甚至都在想，自己在冯一平面前，是不是就是个透明人？

　　他之所以只发起有限的反击，可能他不是像他说的那样，是那种爱管闲事的人，而是因为他不是爱管闲事的人？

　　所以，老王看了眼自己的儿子，当初为什么要招惹他？

　　但是，世界上没有后悔药，现在说这些想这些，没有任何作用。

　　那么，究竟该怎么办？

　　迄今为止，他们所发现的冯一平的弱点，都不致命，其实从老王的角度看，一定程度上来说，冯一平都能算得上是一个完人。

　　更无奈的是，要针对冯一平，还得考虑另外一重因素。

　　他要只是个成功的商人，哪怕他在中美都很成功，那其实也好说，关键是，冯一平头上还有另一重身份：全球知名的学者。

　　他可不同于那些因为成功的创办了一个企业，积累了一些财富，所以到处演讲，卖弄学问和抖机灵的富豪，他是扎扎实实的出了两本让学术界都为之震动的专著。

　　虽然有很多人对冯一平在这方面的成就不满，但是更多的人都承认，无论是蓝海战略，还是大数据，这两本专著中的任何一本，搁在任何一个学者身上，都够他靠这个吃一辈子。

　　虽然也不乏人对冯一平的这两本专著有质疑的，他一个商人，哪怕再天才，怎么能写出这么样的专著来？

　　但在现在这个社会，在一个地方学术造假不难，难的是在全世界进行学术造假，既然迄今为止，全世界没人能拿出任何确凿的证据，是冯一平剽窃，那么当然可以认定，那就是冯一平写的。

　　其实，学术界对冯一平在学术方面的议论，在冯一平轻飘飘的抛出《大数据时代》这第二本书之后，就已经偃旗息鼓。

　　再心胸狭隘的学者，也没脸公开攻击冯一平在学术上的成就。

　　何况，冯一平还有“云计算之父”这样的殊荣……

　　这么说吧，对王总而言，冯一平头上的这个全球知名学者的头衔，比他亚洲首富的头衔，还更麻烦。

　　冯一平在全球的声望，就是他隐形的保护伞。

　　更更麻烦的，自然亚洲首富，和全球知名的顶级学者，这两个头衔集中在他一个人头上。

　　王总自忖，别说是自己，怕就是隔壁的那位已经收拾了俄罗斯不少富豪的弗拉基米尔，如果对上一个冯一平这样的人，恐怕都会束手无策。

　　更别说，冯一平可能知道自己所有的短处，所以再一次针对的他的行动，要么不做，要做，就一定要做到让他翻身无望。

　　但这怎么可能？

　　王总喝了一大口茶，以往他觉得喝起来很舒心的茶，今天感觉非常苦，如黄连一般苦。

　　但是，就这么同意冯一平的要求？嘶，王总捂住了腮帮子，他觉得牙疼。

　　“扣扣。”有人在轻轻的敲门。

　　“干什么？”感觉非常不妙，感觉自己手里的这个镶钻的金饭碗，居然真的都有可能端不住的王总，没好气地叫道。

　　“陈总来了。”外面的人答道。

　　老陈？屋里的三个人都一愣，他还来干什么？


第一千一百三十六章 助人为乐

　　“说我们不在，让他先回去。”王总不耐烦的说。

　　听说来陈来，他就更有些烦躁。

　　无论如何，老陈的忠心，完全不用怀疑，就那样把他抛出去顶锅，说实话，王总自己也觉得有些不是滋味，或者说，哪怕已经做出了补偿，他多少还是对老陈有些愧疚。

　　那最好，还是不要再见到老陈的好。

　　同时，才刚刚和老陈谈好条件，他现在又找上门来，这让王总又有些不喜，你这对名利权势，得是有多热衷？

　　老王又瞪了自己儿子一眼，“他说有什么事？”

　　“陈总说，他接到了周总的电话。”

　　周总，自然是那个周总了。

　　“快请进来。”有些一筹莫展的老王马上说。

　　……

　　“老陈啊，快请进。”老王热情的招呼着，都站起来迎到了门口。

　　老陈有些感慨，这样的待遇，自己还是第一次享受到。

　　看来这有时候，还是当个外人的好。

　　“您好，您好。”他跟王家父子俩打了招呼，却唯独没有理睬另一旁的杨主任。

　　杨主任非常宽容的主动招呼他，“陈总好。”也只换来老陈看都没看自己的一个点头。

　　话说，就是以杨主任的气度，此时都有些够呛。

　　他更看不惯的，是王家父子可能没发现，但他发现了的那一点，老陈此时看起来，竟然挺神气的样子。

　　你有什么好神气的？

　　他看着老陈对自己不理不睬的样子，忍不住觉得有些好笑，你以为你以后，还能有机会接触到我？

　　说起来，老陈还真是故意在冷落杨主任，但还真不是杨主任所想的那些原因。

　　主要是，老陈担心自己一看到杨主任，就会忍不住笑。

　　在几个小时前，他不是没有失魂落魄过，但是，人生的际遇，竟然真就如此巧妙，几个小时后，自己之前负气说的那些话，现在竟让真的要应验的样子。

　　呵呵，这样的事，谁能想得到呢？

　　尤其是，助推事情发生的，竟然是一直以来，他针对的那一方。

　　“请坐请坐，”老王拉着老陈，和自己坐在一张三人沙发上，“呵呵，说起来，我们俩也好些天没见，你这看起来，身体还挺好。”

　　这样示恩的手段，他真的用得太娴熟。

　　但是，现在的老王，可不是之前的老王。

　　“老了，不中用了。”老陈摇头。

　　“老陈啊，我知道你心里有怨言，应该的，这也是我的疏忽，你和我可是多年的老兄弟，是我派过去，给我唯一的儿子挡风遮雨的。”

　　“我也是刚刚才知道你的事，正在批评他们，怎么能这样对你？不知道你是什么人吗？”

　　“你看，他们呢，也认识到了自己的错误，你也就原谅他们一回，当之前的事情没有发生，再重新回来，帮我照看着他好不好？”

　　你都说了“挡风遮雨”，那意思就是让我去做那些事，也是理所当然呗，我懂的。

　　“王总这么优秀，其实早就不用有人在旁边照看，再说，”老陈指了指自己已经白了的头，“我是真的老了。”

　　“这一次，周总给我打电话时，我做了录音。”你们不就是想知道这个吗？

　　他跟着，在老王耳边耳语了一句。

　　“嗯，知道了，”老王点点头，“我们老哥俩是有好多话要说，你，也跟我进来，”他指了下王总，“跟你陈叔好好道歉。”

　　看着他们三位走进书房，杨主任才再坐下来。

　　他是再明白不过，老王他们是有话要说。

　　他不明白的是，有什么话，可以和老陈说，却是连自己都不好听到的？

　　也许是本能，也许是直觉，联想到老陈今天来后一系列的举动，杨主任有些坐立不安。

　　书房里，那个摔碎了的花瓶，已经匆匆收拾干净，老王又在冷着脸听冯一平他们的第二个要求。

　　“……我们冯总的意思是，他是个助人为乐的人。”

　　老小王听到那边以这样轻佻的语气开始提要求，又齐齐的有了要骂娘的冲动。

　　“他深深的觉得，你们在人力资源管理方面，存在很大的问题，比如策划这次行动的那位老杨，完全就不堪重任。”

　　“他那制定的，叫什么计划？所以他就帮着你们做了一个很有益的决定，那样的人，还是开了吧，为真正的有识之士，腾出位置来，这样的时候，切忌感情用事……”

　　感情用事？你特么能不要这么假惺惺的吗？

　　“我想，什么是开了，对这个问题，我们不会存在认识上的偏差吧。”

　　既然都特意这么提一句，那自然不是开除出他们这个团体，而是开除出现有的队伍。

　　之所以提这个要求，也很简单。

　　既然都知道，是老王身边那位姓杨的家伙，主持了这次针对自己的一系列行动，那怎么可能放过他？

　　“他们是怎么知道的？”王总还算冷静的问了一句。

　　同时瞥了老陈一眼，你脸上，能不要这么高兴吗？

　　那边的这个要求，他其实挺无所谓。

　　因为这跟他没有多大关系，经过这次的事件之后，他对杨主任，确实也没什么好印象。

　　但是，这个计划是由杨主任制定这事，真没多少人知道。

　　老陈感觉到了王总目光里的狐疑，他知道自己这会的申请，看起来确实有些可以，可我有什么办法？我是真忍不住幸灾乐祸啊！

　　几个小时前，我跟姓杨的，“你等着，”“我的今天，就是你的明天。”

　　没想到，当时这些气话，竟然这么快就一一应验。

　　想到杨主任当时一副决定自己命运的嘴脸，想到他接下来的要面对的这些事，老陈就是压抑不住自己的高兴。

　　呵呵，老杨，你没想到吧，我不会有事，你却跑不了。

　　更让人高兴的是，你要放弃的，可比我多，所以，呵呵，你做好了直面这样下场的准备吗？

　　“我也不知道。”他很干脆的说。

　　你怀疑就怀疑吧，我现在真的很无所谓。

　　“老陈，你也知道，现在事情挺多，要不，你先回去，帮我送送你陈叔。”

　　老王和儿子一样，也对老陈有些怀疑。

　　电话打到你这里？是不是因为你心怀不忿，主动跟他们通风报信，把这次的前因后果，都说了个干净？

　　总之，这老陈，看起来以后也是真不能用。

　　王总所谓的“送”，就是把老陈送到书房门口而已。

　　“爸，你说吧，该怎么办？”

　　该怎么办？老王又托着腮帮子，“咝。”他真觉得，牙疼的厉害。

　　“帮我把窗子打开。”

　　“啊。”这么冷的天开窗子？

　　“打开窗子。”老王又说了一句。

　　他现在真是火得不行。

　　王总对杨主任的去留无所谓，他可不一样。

　　冯一平让他停了王总的生意，这是断了他的财路，而要他开除杨主任，这又是干涉了他对人事的管理。

　　一个团队的领导，说到底，最重要的就是两线权利，财务，以及人事。

　　这两项如果统统被人拿走，那还能剩下什么？

　　我难道是你冯一平的手下吗？

　　“哐。”窗子被王总拉开，冷风马上灌了进来。

　　只穿着毛衣，连外套都没穿的老王，忍不住打了个哆嗦。

　　他的心里，也一片冰凉，我混了这么多年，难道从此以后，要对你这个乳臭未干的家伙，言听计从不成？

　　他这真是想太多。

　　他想这么干，冯一平还懒得搭理呢！你当是谁，我都会在意吗？

　　还言听计从呢，你当是谁，都有资格得到我的指点？你知不知道，我的指点有多么宝贵？

　　话说，那些对冯一平言听计从的人，无论如何，混得都不会差。

　　……

　　客厅里，老陈还是忍不住和耷拉着眼睛，都不朝自己这边看一眼的杨主任打招呼，“杨主任。”

　　“哦，老陈，你慢走。”

　　老王他们都不在场，杨主任也实在懒得装样子。

　　今天都已经送了你一次，别指望着我再送你一次。

　　别以为他们还跟你说了会话，你就能得意。

　　只不过，你们究竟谈了些什么？还有，周星宇又跟你说了些什么？这会不会对我有什么影响？……

　　这些问题，杨主任其实非常想知道，但是，他又不屑从老陈这里知道。

　　“老杨，”谁知道老陈竟然径直走过来，还在杨主任身边坐下，又亲热的拍了一下他的肩膀，“恭喜你啊！”

　　“嗯什么？”杨主任顿时警觉的看着老陈，他非常明白，老陈那压根就不是恭喜的意思。

　　“哈哈。”老陈却不愿意再说。

　　他笑着站起来，背着手朝外走。

　　杨主任听着他的笑声里，毫不掩饰的快意，顿时有些坐不住。

　　周星宇打来电话，却不让自己知道他究竟说了些什么，再联想到冯一平的手段，他心里的不安感，顿时越来越强烈。

　　……

　　硅谷，乐于助人的冯一平，精神抖擞的一早就来到了NEXTDOOR园区，今天早上，他将要听取Facebook的雪莉桑德伯格，关于Facebook商业运营的专项报告，这可是一件大事。

　　他还要和经过康明斯的初步洽谈后，筛选出来的几家银行负责人见面。

　　这次并购所需，加上他希望李睿远在原油期货上，能给自己带来更大的斩获，而可以增加的投入，让他把这次融资的额度，提高到了30亿美元。

　　毕竟是30亿美元，为这个，当然得见见那些有意的银行家们。

　　之后，他还要去谷歌。

　　这次回美国这几天，还没去过那边，那两位，已经打了好几次电话来埋怨。

　　一进园区，他意外的发现，周宁他们，竟然比自己来得还早。

　　“早啊！”

　　“冯总早，”周宁迎了上来，“冯总，明天我们就要回国，我想先谢谢你这些天来，对我们工作的支持。”

　　“哪里，我还得谢谢你们的配合呢，”冯一平笑着说，“明天就走吗？工作方面，私人方面，有没有需要我们帮忙的地方？”

　　“不用不用，这一次来美国所拍摄到的这些，足够我们制作出一期完美的节目来，冯总你放心，我们一定不会辜负你的期望。”

　　“谢谢，谢谢摄制组的各位同事，吴倩，晚上安排给摄制组的各位践行，替我好好招待他们。”

　　“好的冯总。”

　　“谢谢冯总。”

　　周宁站在原地，看着冯一平大步朝那栋小楼走过去，直到他走进去，再也看不到了，才转过身去。

　　今天之后，怕是再没有多少机会能再见到他。

　　其实，这些天看着和他近，其实离得也很远，和他，终究是两个世界的人啊。

　　冯一平到办公室没多久，迈克和桑德伯格联袂而至，“冯，这是我对Facebook商业运营的规划。”桑德伯格没有多废话，直接对着大屏幕开讲，看起来，也有些迫不及待的想让冯一平见识见识自己本事的意思。

　　“对不起，”吴倩走了进来，“打扰一下，一平，默多克夫人到了硅谷，她希望能尽快来拜访你。”

　　“默多克夫人？”

　　“就是那位邓女士。”


第一千一百三十七章 决策

　　哦，原来是成功当上新闻集团老板娘的那位，那她肯定应该也是因为Skype的缘故。

　　只是，冯一平淡淡的看了吴倩一眼，你为什么看起来这么兴奋？

　　“今天的行程中，能挤出时间来吗？”他问道。

　　吴倩被冯一平那一眼，看得脖子一缩，“暂时不能。”

　　“我知道了。”冯一平点点头。

　　吴倩连忙朝被打断的桑德伯格，以及迈克点了点头，轻轻的退到会议室外面。

　　她朝里面看了一眼，忍不住吐了一下舌头。

　　是，自己这么激动干什么？难道因为那位原本也是华人，而老板一向对自己人明显很照顾？

　　不，主要还是那位在国内，已经成为很多女性的榜样，同样是一个很励志的成功的典范。

　　但是自己跟在老板这样的典范身边，还用得着佩服那位么，难不成，自己在潜意识里也想着，能成功的嫁给一位世界级的富豪？

　　“啧。”一想到那位励志典范的老公，新闻集团的那位老板，吴倩顿时一个哆嗦，感觉身上一身的鸡皮疙瘩。

　　那位看起来有些和蔼的老先生，自己叫他一声老爷爷，应该不过分吧，听说连生孩子，都是靠高科技……

　　咦！她一想到这个，就使劲搓自己手背，还是自己老板比较好！

　　咝，我这是想什么呢？她坐下来，平复了一下杂乱的思绪，拨通了那边的电话，“你好默多克夫人，冯总今天暂时排不出时间。”

　　“呵呵，能理解，”对面的笑声，让吴倩有些倍感亲切的意味，自己小时候，也见识不过不少这样的阿姨，她们交游广阔，八面玲珑，用她们那的话说，一看就知道那是个“门槛精”。

　　但她们的厉害之处在于，就是能让你没办法讨厌她们，甚至是，会让你不自觉的喜欢上她们，对她们心生亲近。

　　确实，在不少时候，在不少事上，还真缺不了这样一个人，她们有时候，就像粘合剂一样……

　　总之吧，她们就是各个级别的王熙凤。

　　而正在跟自己通话的这位，显然是最高级别的那种，或者说是青出于蓝而胜于蓝的那种。

　　“我这两天，刚好在旧金山和洛杉矶有事情要处理，冯总那边要是有空，麻烦你通知我。”

　　“没问题。”

　　“哦，吴助理，工作之余，要是想逛逛旧金山，也可以给我打电话，这边我熟，还认识不少服装设计师，以前见了不少很心动的，但是我穿不出来效果的那些衣服，你这样年轻漂亮又有气质的女孩子，一定能穿出最好的效果来，呵呵。”

　　“好吧，你看，有时间约我。”

　　“好的……没问题……谢谢你。”吴倩放下电话，忍不住在脸上揉了几下。

　　虽然对方的这种style，并不是自己心仪和希望成为的那种，但不得不说，这样的人，确实很难让人厌烦，以及拒绝。

　　还有，她可真够厉害的，她算是公众人物，自己可不是，但从她话里可以看得出来，她对自己显然了解得很充分，比如，都知道自己这是第一次陪老板来硅谷工作，所以对旧金山还不熟……

　　虽然不用把她当偶像，但看起来，她身上，确实有不少地方值得自己学习。

　　……

　　会议室里，冯一平抬手示意了一下，“我们继续。”

　　“好的冯。”桑德伯格重新拿起电子笔，对着大屏幕上的PPT开始自己的陈述。

　　“我们制定这一商业策略，有几个大前提，首先，是要保证公司在服务用户的同时，能够创造高额的效益。”

　　冯一平点点头，这也是他把桑德伯格挖过来的主要原因。

　　要学雷锋，在国内就可以，没必要跑到美国来。

　　“其次，要考虑到我们在网站上投入广告，可能会影响到用户的满意度。”

　　“我知道，冯你对这一点尤其在意，在NEXTDOOR初期，就一直坚持不上广告，”桑德伯格补充道，“我们认为，这样的顾虑，确实很有必要。”

　　冯一平又点点头，这一点确实非常重要，他要的是一个能长期，源源不断的给自己带来效益的网站，而不是一个能爆发性的给自己提供高额的收益，然后就被用户所厌弃的网站。

　　“第三，考虑到冯你还是谷歌的大股东，我们还应该尽量避免和谷歌产生冲突。”

　　这也是老成之语。

　　谷歌目前主要的盈利，自然是来自线上广告，而Facebook，不可避免的也要在这一块发力，那自然就不可避免的会产生一些冲突。

　　但冯一平和谷歌的关系，又这样特殊，不但是大股东，还是高管，还和那两位相交莫逆，自然不好一上来，就做出一副准备抢他们蛋糕的架势。

　　“但是冯，在未来，我们和谷歌，尤其在线上广告领域的竞争，那是不可避免的……”

　　“我明白。”冯一平继续点头。

　　桑德伯格这是在提醒自己，要早作打算，毕竟，不管是自己这边，还是谷歌那边，都不可能一直就这么互相谦让。

　　“做好现在的工作，那些问题，由我来想办法解决。”

　　“好的。”桑德伯格点点头。

　　这位年轻的老板，在具体工作的时候，还是和平时的状态有些不一样，比如说，就真没有私下里那么谦和，有时候，挺霸道。

　　“最后，鉴于NEXTDOOR运营至今，所得出的一些宝贵经验，我们要尽量使用多种手段，来保证我们的盈利，尽量多元，而不是单一。”

　　“以上，就是我们制定商业策略的四大前提。”

　　“根据以上前提，结合我们网站的特色，我们把我们的广告，定义为精准广告。”

　　“冯你也跟我说过，人们使用谷歌，更多的是把它当成工具，一般是看完了结果就走，不会有任何留恋。”

　　“而因为我们的产品，和大家的社交和生活有关，为了及时看到好友更新的动态，以及看到好友对自己动态的反馈，用户会看了又看，这是我们最大的优势之一。”

　　“我们另一个谷歌所不能比拟的优势，就是以前广告主最想知道，但是很难知道的那个问题，是哪些人看了他们的广告，产生了什么效果，对我们而言，并不存在任何问题。”

　　“扎克伯格告诉我，从技术上来说，我们届时，完全可以向广告主递交什么人，在什么地方，什么时间，看了他们的广告。”

　　“由此，我们还觉得，可以引导用户向好友推荐和转发自己喜欢的广告，这样一来，这个广告，就成了用户发布的内容，我想，这是广告商梦寐以求的一点，也是谷歌所没办法做到的一点。”

　　“所以，我们商业策略中，关于广告的这一部分，最终的定位，是不会和谷歌产生较大冲突，但是相信会招徕不少商家，我们定义为定制化交互式的社交广告。”

　　“非常好。”冯一平鼓掌。

　　他之所以要安排先听了桑德伯格的汇报后，再去谷歌见佩奇和布林，正是因为这一次，肯定会跟他们谈到这方面的问题，而Facebook在广告方面的定位和谷歌的异同，正是他希望知道的。

　　他站了起来，“也就是，我们和谷歌广告的一个最大的区别，那就是谷歌的广告，是随着用户的搜索而产生，就像我们平时在家里看电视，换到哪个台，就看哪个台的广告，属于被动的模式，属于满足需求类的广告。”

　　“而我们的平台，可以根据用户的注册信息，主动推送相对精准的广告，这可以说是主动创造需求，对吗？”

　　“冯你说得对。”桑德伯格对冯一平把这个问题总结和升华得如此精准和专业，有些佩服。

　　他不愧还同时是一位知名学者。

　　“那就好。”冯一平点点头，相信佩奇和布林他们知道了这一点，也一定会非常欣慰。

　　“好，接下来的呢。”

　　“接下来，是我们在NEXTDOOR上已经运营成熟的成功经验，关于虚拟货币……”桑德伯格继续对着PPT侃侃而谈。


第一千一百三十八章 毫无保留

　　关于虚拟货币，NEXTDOOR上，已经进行了一些有益的尝试，而且收效颇丰。

　　虚拟商城中，一些用来向好友点赞，以及用在小游戏上的道具的销售，有时让冯一平都感叹，这钱真的来得太容易了一些。

　　虽然那些虚拟商品平均售价不高，但基于过亿级别的用户数，以及越来越朝1亿逼近的活跃用户数，即便他们每个人的消费，就像一滴水，最后，也能汇成一片海。

　　Facebook，无论如何，自然也不能放过这一块。

　　但是，在NEXTDOOR上，他们的提法是虚拟商城，而桑德伯格这里的提法，是虚拟货币。

　　想来重点肯定有所不同。

　　“受NEXTDOOR的启发，我们觉得，可以选择在适当的时机，对第三方开发者，开放我们的一些接口，比如游戏开发者。”

　　“NEXTDOOR的尝试，让我们看到了游戏所带来的虚拟商品销售的潜力。”

　　老实说，对桑德伯格这样属于学院派的经济学家而言，原本，她是真想不到，像NEXTDOOR上的消消乐那样说起来一点不费脑子，纯粹是消磨时间的小游戏，竟然会那么受欢迎。

　　它那么受欢迎不说，竟然还能带来那么大量的道具销售。

　　“但NEXTDOOR当前的模式，存在的不足，主要是游戏品种太少，如果能再增加几款大受欢迎的游戏，我们相信，我们相关的销售，会有非常大，大到超出我们想象的空间。”

　　“所以，我们觉得，可以向其它的第三方开放我们的接口，我们相信，我们庞大的用户基数，会吸引很多有实力的游戏开发商进入这一领域。”

　　“他们同样可以销售相关的虚拟商品，但必须用我们的虚拟货币进行支付，而且，我们将从他们的总收入中，收取一定的份额。”

　　“我们目前初步确定的比例，是参照苹果iTunes的30%。”

　　“嗯，我觉得不错。”冯一平马上说。

　　总之，在收费方面，跟着苹果走，应该不会错，苹果的高利润，那一直是他所追求的。

　　“好的，那我们就定为30%。”桑德伯格马上记下来。

　　“还有，关于游戏开发，我想我有一些小主意。”冯一平说。

　　“真的？”桑德伯格一喜。

　　比30%的收益更高的，自然是100%的收益，如果未来在Facebook上，最受欢迎的游戏，就是公司自己开发，那真是想想就让人高兴。

　　她知道，NEXTDOOR上那个最受人追捧的消消乐，主要的创意就来自冯一平，“我想，工程师们，肯定会非常期待你的小主意。”

　　“从我非专业的角度来看，我觉得这个主意，可能会不错。”冯一平低下头说。

　　之所以低下头，那是因为他觉得有些愧疚。

　　出于一种不被很多人所理解的清高，以及担忧，他在国内，始终就没有涉足游戏领域，但是在国外，可以完全不用有这样的顾虑嘛。

　　曾经那些热门的游戏，虽然他并没有都玩过，但至少一定听说过，比如有一阵子，可以说席卷全民，连他也跟风过的“偷菜”潮，他相信，这样能吸引国内各个年龄段，各个阶层的用户的游戏，在国外，一定也能大受欢迎。

　　“看来，我们得尽快召开下一场会议。”桑德伯格说。

　　“让扎克伯格回来一趟，专程参加这个会议。”迈克补充道。

　　“我随时都可以。”冯一平说。

　　他们表现得这么急迫，自己肯定不能掉链子，再说，开心农场自己好歹也玩过。

　　“冯，并不是我们太急迫，而是我们目前正好急需一款这样的产品，尽管有NEXTDOOR的成功经验，我们的拟推出的虚拟货币，依然需要进行广泛的测试，我们需要收集用户对我们虚拟货币的使用体验，我们要预估我们虚拟货币的需求量……”

　　“同时我也相信，Facebook上一款成功的、广受欢迎，而且会带来巨大收益的游戏，一定会非常直观有效的激励那些有实力的游戏开发商进入这一领域。”

　　“我最喜欢的是，因为是我们自己开发的游戏，所以它的相关收入，百分百都属于我们。”迈克笑着说。

　　嗯，这也是冯一平的心里话。

　　当然，如果有可能，桑德伯格同样也希望，将来网站上受欢迎游戏的前几名，也全部是公司自己出品。

　　“……有了相关的使用经验以后，我们认为，我们的虚拟货币，还有以下的发展方向，首先，我们可以允许第三方网站使用我们的虚拟货币进行交易。”

　　桑德伯格这话说得大气！

　　所谓的“允许”，其实更应该说是“同意”。

　　但这话冯一平喜欢。

　　想想如果有非常多的网站，使用Facebook开发的虚拟货币进行交易，那不就相当于，自己有了一家造币工厂，或者是，虚拟的美联储？

　　那场景，真是在梦里想想都能笑醒。

　　“另一个方向，我们认为，未来可以在我们的网站上，增加具有电子商务功能的应用，允许任何人，在网站上创建和经营零售店。”

　　“这些零售店，具体的运营，和其它电商网站，包括我们目前在中国运营的电商网站一样……”

　　“这就是社交商务。”冯一平脱口而出。

　　“确实可以这么定义。”桑德伯格说。

　　冯一平感觉，自己这真是找对了人。

　　因为他并没有使用过Facebook，所以Facebook的很多功能，他并不清楚，而清楚这些功能的最大好处，就是可以反推出网站的盈利手段。

　　如果说桑德伯格陈述的关于广告方面的那一块策略，冯一平自己也能想象得到，并没有出乎他的意料，那么她现在陈述的虚拟货币这一块的很多策略，就已经是他所没有考虑到的。

　　从实质上说，他并不是全才或者是天才，这一回，通过自己的努力学习和提高，通过清华经管院和斯坦福商学院的系统学习，他已经成为一个传统意义上的高素质人才，再结合上他对未来的准确把握，这才成就了现在在商场大获成功的他。

　　但是，他的短板，也是显而易见的，比如在国内经营电商，该朝哪个方向发展，重点是哪些，他清楚，因为他是伴着淘宝一起成长起来。

　　但对Facebook这样他压根就没有接触过的网站，以前因为跟自己没有多少关联，所以哪怕是在闲暇的时候，也没有研究过的网站，有很多地方，他可能真就想不到。

　　这也是为什么，他一定要把扎克伯格和桑德伯格招致麾下的原因。

　　“接下来呢，接下来还有哪些？”冯一平催促道。

　　他的催促，自然是对桑德伯格最大的肯定，“接下来，我们计划的是，通过整合公司的资源，包括奈飞，以及Youtube。”

　　“在我们的网站上，深度整合影视剧和其它媒体内容，也包括音乐。”

　　说到这的时候，桑德伯格又看了冯一平一眼。

　　冯一平知道她的顾虑，不就是苹果现在是音乐销售的大佬，而自己和苹果，尤其是和乔布斯的关系特殊，说起来，苹果的音乐业务，自己还在中出力不小嘛。

　　“没关系。”他挥了一下手。

　　苹果，那和谷歌又不同。

　　再说，苹果的音乐销售，那其实主要是依托于他们的iPod。

　　桑德伯格继续，“这样可以有效的增加用户使用我们网站的时间，也就能有效的把流量转化为广告，以及相关的营收……”

　　这就是另一种意义上的肥水不流外人田，嘿嘿，冯一平非常喜欢。

　　“那么，看来我们的虚拟货币，首先可以和奈飞进行合作。”冯一平笑着说。

　　奈飞现在推出的包月，完全可以先让用户购买Facebook的虚拟货币，然后用虚拟货币消费嘛。

　　桑德伯格眼睛一亮，“是的，这确实是个好主意。”

　　……

　　吴倩在工作的同时，没有忘记关注会议室里正在进行的会议，因为这场看起来还没有结束的会议，已经给她增加了很多额外的工作量。

　　这场会议，按计划只有一个半小时，可现在已经接近中午12点，已经进行了超过3个小时，这就让她不得不重新安排冯一平接下来的日程，还要对那些等待和冯一平见面的，包括那些银行团的代表，做解释工作。

　　终于，在越来越多的同事去餐厅吃饭的时候，冯一平笑着和桑德伯格他们，从会议室走出来。

　　可算结束了！

　　吴倩连忙迎上去，“一平，这是调整过后的日程安排。”

　　冯一平又摆摆手，“再调整一下。”

　　他看了看表，“我现在去谷歌，其它的事，回来再说。”

　　他拿出手机，拨通佩奇的电话，“吃中午饭了吗？那刚好，你们等着，我马上过来。”

　　“哎，让餐厅把水煮鱼给我们留一份啊。”

　　“怎么了？”边打电话边朝外走的冯一平回头看着吴倩，“你不来吗？”

　　“哦，好的。”正感叹着自己之前的工作，又全白费了吴倩，顿时又高兴起来，又能见到两个名人了。

　　……

　　山景城，谷歌。

　　“嘿！”佩奇和布林，重重的和冯一平拥抱，“你可算来了。”

　　“早就想来的，怎么样，菜给我留着吧。”冯一平笑呵呵的跟着他们朝餐厅走。

　　坐下来开动之前，他从吴倩那里接过来一份文件，毫不在意的丢给他们俩，“这是Facebook的商业策略，你们帮着看看。”

　　帮冯一平端来一杯果汁的吴倩，这时看到有个美女，朝自己这边看了好几眼，她也不客气的看了那边几眼，你瞅啥？


第一千一百三十九章 大佬克星

　　布林的手本来已经伸向那个文件夹，他还以为里面会是什么新奇的东东，听冯一平说是Facebook的商业策略，手马上缩了回去，“我们怎么好看这个？”

　　桑德伯格要是知道自己起早贪黑，呕心沥血的准备了这么长时间的策略，也可以说是Facebook目前最重要的文件，就这么被新老板像丢一块口香糖一样，轻松随意的丢到旧老板面前，而旧老板和新老板的生意，已经存在冲突，未来一定会冲突得更厉害，怕是也得像泼妇一样，叉腰跳脚的指着冯一平喊，“你四不四撒！你四不四撒……”

　　“怎么，你看了以后，是会泄密呢，还是会模仿？”冯一平捞了一勺水煮鱼，眯眼叫了一声“爽”，然后笑眯眯的看着布林说。

　　布林一听，先是一愣，跟着是一个翻到天际的白眼，“不愧是作家，你这话说得，好像我不看，我尊重你公司的商业机密，反倒是心里有鬼？”

　　冯一平耸了耸肩，“这你自己说的，我可没这么说。”

　　佩奇看了眼那个外表平平无奇的文件夹，“按理，Facebook还没到急着要创收的时候吧。”

　　“是，不过，策略定在前面，相关的工作坐起来，也算事半功倍。”冯一平说。

　　有目的的去做事，和盲人摸象一般的去做事，结果肯定会不一样。

　　“你也认同这些？”布林问。

　　他可是知道，冯一平的眼光非常高，对Facebook又非常看重，甚至可以说，在一定程度上，他创办NEXTDOOR，就是为了创办Facebook练手。

　　“我个人很满意。”冯一平点头。

　　这么一说，连佩奇看向那个文件夹的眼神里，都止不住带上了几分羡慕。

　　他们创办谷歌的时候，可是摸爬滚打走了好久，才定下来一个大概的商业模式，后来又经过好长时间的修正完善，这才有了现在这样比较成熟的方案。

　　而冯一平这呢，还没到创收的时候，就已经有了非常完美的方案。

　　拜托，真说起来，社交网站也是一种新的业态好不好！怎么你们这么快就能把商业策略确定下来？而且想必还是非常不错的那种？

　　“说到这，我得敬你们一杯。”冯一平举起果汁。

　　“桑德伯格？”佩奇问。

　　“对，”冯一平点头，“感谢你们让她来帮我。”

　　“我可以选择不喝吗？”布林说道。

　　但他已经举起了自己的那杯樱桃汁。

　　“呵呵，你不是这么小气的人。”冯一平指着他笑。

　　“那得看谁，每次看到你这得意的样子，我就总是大方不起来。”

　　坐在旁边的吴倩，听着这三个加起来还不到一百岁，但是财富加起来，却已经吓人的超过500亿美元的三个人，就像大孩子一样拌嘴，顿时对初次见面的谷歌的这两个声名在外的创始人，有了非常深刻而直观的认识。

　　幸好前面已经有自己老板作为铺垫，不然，她还真不相信，就是这两位，居然就创办了一家这样对世界都产生了深刻影响的高科技公司。

　　感慨的同时，她还得很用心的去吃饭，因为如果不用心，她担心自己真会因为那三位的对话，把饭菜呛到气管，或者鼻子里去。

　　咱可是货真价实的美女一枚，尤其是旁边还有这么多工程师，也就是老板口中的工程宅，或直接或隐晦的看着自己呢。

　　可不能做那样有损形象的事。

　　这时，刚才对视了好几眼的那个美女，居然走到她这边坐下，向耳后掠了一下头发，展颜一笑，“嗨，你一定是冯的助理吴。”

　　吴倩刚才就留意到，这位金发美女，原来是场中很多男人关注的焦点，不过，那些家伙看她的时候，好像都带着点小心，在她看过去之前，会马上移开投射在她身上的视线。

　　这让她有了个大概的猜测，这位，要么在谷歌地位甚高，要么，为人厉害，还要么，是以上两者兼而有之，这会见她连自己都知道，顿时有了一个靠谱的猜测。

　　她忙用纸巾擦了一下嘴，笑着说，“对，我是，你一定是梅耶尔总裁。”

　　这位，确实称得上是谷歌的门面。

　　“你知道我？”梅耶尔笑了一下，还朝冯一平那边看了一眼，难道是他说起过自己？

　　“我想，了解硅谷，了解谷歌的人，肯定都知道你，我们冯总对你评价也很高。”

　　其实，吴倩这话，真的是我们惯讲的客套话。

　　“哦，是吗？”随着梅耶尔再一笑，她们俩之间的气氛，迅速轻松下来。

　　本来嘛，美女相见，有时其实也分外眼红。

　　老话不是说了吗，一山不容二虎，除非那是一公一母，其它无论是两公的，还是两母的，其实都不能和谐相处。

　　但谁叫吴倩这客套话，一下子说到了梅耶尔心里呢？

　　她顿时看冯一平身边的这个美女助理，就分外顺眼起来，“看样子他们这说起来，短时间内停不下来，怎么样，要不要我带你到谷歌转转？”

　　“好啊！”吴倩来的时候，就有这样的想法，但看起来，老板是满足不了她这个愿望，这下正好。

　　不过，她又看了那边的老板一眼，从刚刚和自己通话的那位被国内的很多女孩子，当作励志的榜样的新闻集团老板娘，到谷歌这位声名在外的美女高管，对自己都这么另眼相看，说到底，还不是因为自己是老板助理的缘故？

　　那一边，他们三个抢着吃确实挺地道的水煮鱼，而且还像比赛一样，抢着吃里面的辣椒，明明都辣得不行吧，还偏偏要做出一副很喜欢很享受的样子来，唉，确实是有些幼稚。

　　“对了，还没恭喜你，”布林又喝了一大口果汁，“我们的冯先生最近这一段时间，可真是厉害，先是让迪斯尼铩羽而归，让迈克尔艾斯纳这样的强人，都少有的选择回避媒体。”

　　“这可是以前想象不到的事，要知道，那是连乔布斯也觉得头大的强人。”佩奇语速很快的插了一句。

　　这好像是我们吃了辣的东西后，下意识的一种反应，感觉说话时语速快一些，就辣得好一些一样。

　　“艾斯纳还好，”布林说，“还有炙手可热的迪斯尼继任CEO罗伯特艾格尔，不得不在媒体面前，间接的承认自己的失败。”

　　“我最高兴的，其实是你在中国，让那位杨酋长一无所获，大老远的赶到中国，结果只能给你道贺，呵呵，为这个，我得敬你一杯。”佩奇说。

　　你就是因为嘴里太辣了，想喝口水缓一缓。

　　话说，冯一平见布林首先说起的是迪斯尼，还以为他们俩现在已经放下了对雅虎的执念呢，没想到，自己还真是高看了这两位。

　　显然，尽管现在至少可以和雅虎平起平坐，在搜索领域更是能高高在上的俯视雅虎，那些过往，他们还是难以忘怀。

　　“我还听说，就在昨天，eBay的惠特曼，在满庭芳里向你低头了？”布林一脸八卦的问。

　　“这得看你怎么理解，我的理解是，她是向利益低头。”冯一平说。

　　“即便是那样，那也是稀奇事。”布林说。

　　“还有，让世界各地的那么多知名的银行家，因为你的一个消息，立马赶到硅谷，冯，你真不是一般的了不起。”佩奇竖起大拇指。

　　“也就世界第三吧，”冯一平笑着指着他们俩说，“排在你们俩之后。”

　　“不，你跟我们可不一样，看你这最近的作为，好像就是大人物的克星，专程让们感到不爽的。”布林说。

　　“那么，我让你们这两位大人物，感到不爽了吗？”冯一平放下筷子，笑呵呵的看着他们俩。


第一千一百四十章 手段

　　冯一平这转折，很有些突兀，而这问题，又问得相当直接。

　　虽然老外普遍吐糟我大中华的一个特色，就是在交流的时候，有时候不够直接，其实真说起来，这样的事，他们自己也不是没有做过。

　　越是重要的事，就越需要铺垫，比如说求婚，总得有个前言，最后才问出那个问题，“嫁给我好吗？”或者是“娶我行吗？”

　　关系比较亲近的人之间，说一些比较尖锐的话，大多数人也都会习惯性的先来一个舒缓的过渡。

　　像冯一平所问的这个问题，就是个比较尖锐的问题，按理，多少应该要稍稍铺垫一二，但他没有，像一把尖刀，直接就刺向佩奇和布林。

　　至于他问的问题，那其实是一件非常明显的事。

　　谷歌会感受不到来自Facebook的压力和竞争？佩奇和布林，会不会恼火Facebook在在线广告领域，那巨大的潜力，以及Facebook拥有的他们不能比拟的那些优势？

　　比如说，Facebook的用户，相关资料都很完整，而谷歌搜索的很多用户，他们很多时候，只能知道一个IP地址。

　　佩奇和布林，一直有些放不下和雅虎的恩怨，也相当看不惯雅虎的大公司作风，但其实在有一些事上，他们和雅虎，并无太大区别。

　　原本世界科技史上最遗憾，或者说最失败的十大高科技收购之一，就是雅虎当初没能收购谷歌。

　　但谷歌其实也没好到哪去，因为接下来，世界上十大高科技收购决策失误之二的例子，就是谷歌没能收购Facebook。

　　既然这都能评上“世界十大之一”，而且和雅虎未能收购谷歌相提并论，那可见Facebook对谷歌的影响之大。

　　因为谷歌对雅虎，可是产生了很多不利的影响。

　　所以，当然，他们肯定会对Facebook这个强有力的竞争对手有意见，自然而然的，也会对它的创始人，多少会有些不满。

　　但是，那个人是冯一平。

　　所以，面对他这突兀直接而且尖锐的问题，佩奇和布林的反应，都非常一致，而且一点都不慌乱。

　　“你这说的是什么话，我们三个，是三位一体的好吗，所以，你又怎么能让我们不爽？”布林说。

　　“你别多想，就是亲兄弟之间，也难免会存在竞争，对吧，所以，只要我们之间的关系足够稳固，这些问题，都不会是问题。”佩奇说。

　　“或者说，既然竞争都是无可避免的，我们自然希望能和你这样的兄弟来竞争。”

　　“呵呵，你们这么说，我就放心了。”冯一平说。

　　确实，从另一个意义上来说，竞争对手，其实也是一起分享这个市场的伙伴，如果有可能，他自然是希望能和自己的兄弟，自己的好朋友一起来分享这个市场。

　　“我还得纠正布林的说法，在我看来，你并不是大人物的克星，恰恰相反，是那些大人物主动招惹上你，你才不得不被动的反击。”

　　“比如我们都知道，迪斯尼是在得知你对漫威有兴趣之后，马上就决定插一脚。”

　　“杨酋长知道你在国内准备整合另一家电商，也决定一定要掺一脚进去……”

　　“你是为了自己的权益，才不得不反击。”

　　冯一平马上搂住佩奇的肩膀，“为这个，我们得吃两个辣椒，为这个，我得敬你一杯。”

　　佩奇拍了拍冯一平的手，看着布林说，“所以我们最关键的，是要看有没有做下会招致冯老板反击的大事。”

　　“那当然没有，”布林又搂着冯一平的肩膀，“我们喜欢你，爱护你都来不及呢，又怎么会让你为难，占你便宜呢。”

　　在加州这样前卫的地方，他们三个老爷们这样抱做一团的场景，如果被有心人看到，一定会有很多解读，其中真免不了会有让冯一平生气的解读。

　　“恰好，我也是这么想的，所以，为了我们的关系能够不受商业上的影响，两位，还是看看这个吧。”冯一平又在那个文件夹上点了几下。

　　原来他连那么尖锐的问题，都是在为这件事做铺垫。

　　他这一番话，说得佩奇和布林也有些意动。

　　确实，看了这份文件，他们一不会泄密，二，就是看到了Facebook未来商业运作中的一些闪光点，他们会高兴，但无论五河，都不会模仿。

　　要是老马在这里，他一定会劝那两位，不要，千万不要，我就是被这家伙，用毫无保留，毫不见外的这一套做法，套得后来不得不乖乖上车，你们俩，可千万不要吃他这一套。

　　千万别被他这不设防带一套给迷惑，甚至是感动。

　　我跟你说，这家伙，就是觉得我们是君子，所以可以欺之以方。

　　但这一套确实好用，佩奇和布林，还是忍不住打开了那份文件。

　　话说，他们可能对冯一平是否真的和好莱坞的女明星传绯闻，并不感兴趣，但他们对冯一平公司的商业策略，那是真的感兴趣。

　　他们俩放下用得还算666的筷子，共同翻看起那一份文件来。

　　“品牌广告……”

　　就是商家在Facebook上做广告。

　　“站外的品牌广告……”

　　这是在未来开放使用第三方网站登陆Facebook后，可以开发的广告业务。

　　“虚拟货币……”

　　这就是桑德伯格重点阐述的那部分，按他们的规划，未来这部分业务，将会贡献Facebook三分之一的利润。

　　“未来第三方网站上的Facebook支付……”

　　这个很简单，就类似于后来其它的那些电商网站，很多推荐大家使用支付宝支付一样。

　　既然给他们带来了便利和效益，那Facebook的支付，自然要有回报。

　　“本地优惠券……”

　　这可以说是充分吸收了NEXTDOOR运作的经验，尤其是在团购方面的相关经验。

　　最后，他们赫然看到，还有一点，“未来会推出基于网页的搜索业务，这自然会带动相关的广告收入。”

　　但佩奇和布林，他们俩此时震惊的不是Facebook，未来准备和自己正面一决雌雄，而是震惊于Facebook的盈利渠道。

　　“这样看起来，Facebook的营收，将至少分散在六大领域？”佩奇说。

　　“你也知道，谷歌目前收入的主要来源，确切的说，超过95%，都来自于由搜索带来的广告业务。”

　　“这并没有什么好担忧的，如果要担忧，那你也知道，未来你们要担忧的最大的问题，是赚来的那些钱，该怎么的花出去。”冯一平说。

　　谷歌的未来，他非常清楚，因为一直坐着搜索领域的头把交椅，所以他们那来钱的速度，真的不要太快，真的不要太多。

　　佩奇现在竟然还有些不相信，就是靠搜索，他们未来的日子，甚至比微软过得还要爽。

　　“所以，从目前来说，我们未来虽然都同样看重在线广告，其实谷歌和Facebook在这一块的重点，有着很大的区别，对吧。”布林说。

　　“对的，谷歌主要注重于满足需求，而Facebook，侧重于创造需求。”冯一平说。

　　“我们也知道，满足需求，会带来巨额的广告，而创造需求，还真不一定。”

　　“不，单纯从手段上来说，创造需求的层次更高一些。”佩奇说道。

　　“不，根据马斯洛的需求理论，满足需求，同样非常重要，和创造需求相比，根本就不存在什么高低之分。”冯一平说。

　　他们两个，竟然还互相谦让了起来。

　　“我说，”布林拍了拍那份文件，“你是为了怕我们介意，才把搜索广告这一项，放到最后，对吧。”

　　他这个问题，同样很直接，而且答案同样很明显。

　　冯一平老老实实的承认了，“是有这方面的顾虑，我们现在才是一颗豆芽菜，可不敢激怒谷歌这样的参天大树。”

　　“你看，这充分说明，冯对我们明显不够有信心，对吧。”布林看着佩奇说。


第一千一百四十一章 逼迫

　　但这个问题，对冯一平来说，同样不是问题，“你该知道，我不是对你们没信心，我是对资本没信心。”

　　“你们现在面临的压力，和我可不一样。”

　　冯一平这话，说得佩奇和布林默然。

　　虽然他们一开始，就非常注重公司的控制权，到现在，他们手里依然牢牢的掌控着谷歌，但是，作为一家必须依靠外来资金助力发展的公司，妥协，那是不可避免的。

　　当初佩奇被迫让出CEO的职位，接受风投安排的施密特，对他们俩实施“未成年监护”。

　　以佩奇的性格，被迫接受风投所认定的自己和布林，在商业上的“未成年”，不得不说，是非常大的让步。

　　这应该也是他到现在，依然很难对施密特产生好感的原因，哪怕他明知道，施密特替自己分担了很多的工作不说，还确实成功的建立起了谷歌的商业体系。

　　谷歌的销售，确实是施密特一手带动的。

　　在IPO之后，他们面临的来自资本的压力更大。

　　你不能期望所有购买了谷歌股票的人，都能像巴菲特一样，更看重谷歌长期的发展，而不在意眼前的回报。

　　对不起，无论中外，大多数的股民，更在意短期，而不是长期的回报。

　　当然，短期和短期，还是有些区别，国内的短期，可能真是短期，只有几个月，而国外股民的短期持有，平均来说，相对还是会长一些。

　　但这并不能就说明我的股民不成熟，原因很复杂，国外进行股票投资的家庭，平均家底较厚；都会有自己的理财顾问；包括他们的数学水平平均较差……嗯，这是题外话。

　　那么现实就是，如果谷歌股票的表现，有一个时期，比如说两个季度，不尽人意，出现了下跌，这同样会招致大批股民抛出自己手中持有的谷歌股票。

　　当股价下行的时候，面对股东和董事会的压力，就是佩奇他们，也不得不去做一些能在短期内提振股价的工作。

　　同时，美国上市公司董事会里的独董，可不是国内那些做摆设的独董，为了自己的声誉——说到底也是利益，他们很多时候，也不会和你站在一起。

　　除此之外，还有监管的压力。

　　按照规定，你必须在法定的时间和期限内，向美国证劵交易委员会，这个任何在美国上市的公司，都不敢轻忽，不好也不敢得罪的机构，递交相关的报表。

　　比如季度报表，也就是10-Q表，以及年度报表，也就是10-K表。

　　季报还好，它比较简略，而且披露的相关财务数据，可以没有经过审计。

　　但提交给SEC的年度报表10-K表，则必须极尽详细。

　　比如说，公司的组织架构、所有高管的薪酬、从重大的支出，对外进行的并购，到在各地办公和仓储，以及交通工具租赁的租约……所有股民想知道的信息，必须都详细的披露出来。

　　而且10-K表里的所有财务数据，一定的是经过财务审计之后的数据。

　　可想而知，在这样的报表里，经营状况，自然也是重中之重，因为上市公司提供给SEC的这些报表，是股民决策的重要依据。

　　这些报表，可不是那些经过专家、分析师掺杂了自己判断的观点，它们的特质，就是非常纯净。

　　今年干得怎么样，赚了多少钱，花了多少钱，准备用多少钱用来投资，能给大家分多少钱……

　　还有决定股民会不会继续持有的一些资料：我们明年准备怎么干，明年会比今年更乐观还是更悲观，会比今年赚得多还是赚得少。

　　为什么会赚的多，为什么会赚的少？除了大环境的影响，最主要的因素，就是竞争对手的竞争。

　　可想而知，如果Facebook以后在在线广告领域越来越成功，不管佩奇和布林怎么想，Facebook，一定会出现在谷歌的10-K表竞争对手的那一栏中。

　　既然在那样的文件上，都把Facebook列作了竞争对手，你难道还不指定相关的反制措施？

　　那么，未来Facebook，会在在线广告领域，给谷歌造成巨大的压力吗？

　　冯一平比谁都清楚，是的！

　　结合未来的资讯轰炸，他已经想通了一些问题，一直以来，在互联网领域，最根本的竞争，其实，并不是产品，亦或者是服务。

　　最根本的竞争，是入口！

　　雅虎当初之所以成为霸主，信息中枢是彼时互联网用户的第一入口。

　　谷歌现在之所以超越了雅虎，是因为它凭借自己强有力的搜索引擎，把互联网的前门，从雅虎手中成功拿下。

　　而在未来，尤其是在移动互联网时代，互联网会从门户和搜索引擎这样大众化的入口，转向社交网络这样的个人化入口。

　　这也就是在未来，Facebook能撼动谷歌的根本原因。

　　如果不提前绸缪，那么在未来，可能就不会只有施密特会提起冯一平作为谷歌大股东和高管，所带来的利益冲突。

　　佩奇和布林，也不得不迫于资本的压力，花大量的时间和精力，来针对冯一平的公司。

　　佩奇把装果汁的空杯子在桌子上拨来拨去，“确实，从开始到现在，更让我们心烦，给我们产生了巨大压力的，从来就不是产品，而是和资本的较量。”

　　“确实。”布林也深以为然。

　　“拜托，这是每个创业者都必须经历的，不是吗？再说，”冯一平指着周围那么多脸上洋溢着自信和热情的员工，“拥有了这么大的力量以后，不是离改变世界的梦想，更近了一步？”

　　“那么，为什么你没有面临这样的压力？”那两位异口同声的说。

　　“这个。”冯一平只能举起杯子，自罚一大口果汁，确实，没有一个创业者能像他这样，在创业的初期，不需要外来资金的支持。

　　布林也把自己的杯子和佩奇碰了一下，有些酸溜溜的说，“没办法，有些人啊，那是羡慕不来的。”

　　冯一平只能嘿嘿的笑着表示，“我确实比较幸运。”

　　“是，整个地球都知道，你是位幸运先生。”

　　这就是网络时代的魅力，国内的大众赋予给冯一平的那个头衔，“比较幸运冯一平”，已经传到了美国。

　　“不过，收购奈飞，创办Youtube之后，你又收购了漫威，看来，你是真的想和好莱坞越靠越近，我说，能不能悄悄的告诉我们，”布林眨巴着眼睛，坏笑着问冯一平，“在你决策的时候，除了基于对市场的判断，还有没有其它的一些考虑，比如，好莱坞的那些美女？”

　　佩奇也笑着低下头，“对，坦白交待！”

　　旁边，梅耶尔看到冯一平他们三个，脸上带着那样的笑，把头伸到一起说悄悄话，摇着头对吴倩说，“我非常确定，那几个家伙，现在谈论的话题，一定是女人。”

　　“嗯。”吴倩深以为然的点点头。

　　只是，他们三个凑到一起，会谈论哪个女人？

　　“不是好莱坞的那些花瓶，就是知名超模。”梅耶尔已经给出了答案。

　　“这些男人！”她们俩跟着也异口同声的说了一句。

　　马上，这两个才刚认识不久的女人，顿时就觉得，她们的关系得到了升华，因为她们是这样的有默契。

　　那边，冯一平摇头看着那两个家伙，“拜托，你们自己有想法，能不能不要安在我头上？”

　　“得了吧，你就别装了。”布林说。

　　“虚伪，”佩奇也表示了对冯一平的鄙视，“放心，我们不会和黄去探讨这个问题，说吧。”

　　“说吧。”布林也挤眉弄眼的继续逼迫。

　　面对这样的两个家伙，冯一平非常无奈，他在自己头上摸了几下，“好吧，我承认，我确实有些‘其它’的想法。”

　　他给了那俩一个“你们懂的”眼神。

　　“嘿嘿，我就说！”布林搓了搓手，一脸兴奋的说，“快说，快说。”


第一千一百四十二章 好处

　　“还记得我们的那趟印度之行吗？”冯一平问。

　　这个问题，又骤然让那两位有些不自在，下意识的扭了一下身子，好像胃部又有些不适一样。

　　“能不记得吗？”佩奇苦笑，“那可是我们少有的狼狈的时候。”

　　“感觉不会再去了。”布林也心有余悸的样子。

　　得亏那事被控制在很小的范围内，不然，要是随便被美国哪家新闻网一播，那一定就会成为很多人可以说上很多年的梗。

　　“嘿伙计，你要去印度？那可千万要小心，谷歌的那两位小飞侠，厉害吧，但刚到印度，就被几块用自来水清洗的水果给打趴下。”

　　或者是，“嘿伙计，你知道乔布斯年轻的时候，为什么会去印度游历吗？因为那可是一个有着神奇力量的国度，那些对此不了解的人，都留下了惨痛的记忆，比如说，谷歌的那两位创始人。”……

　　“可是，你为什么会说起这个？嘿，我们现在可还在吃饭。”

　　“我吃好了。”冯一平拍拍肚子。

　　在对面那两位不善的眼神中，他连忙举起手，“你们听我说完，那次印度之行，有些事，让我印象深刻。”

　　谁知道，这又是让那两相当不爽的一个话题，“可不是吗？能不印象深刻吗？一路有宝莱坞的知名女明星悉心相陪。”

　　“我都印象深刻着呢，那可是上过花花公子的女明星，而且是上过花花公子的女明星里，最有异国情调，最……”说到这，布林适时的停住了。

　　他不知道冯一平和玛丽卡后来发展到什么程度，如果如他预想的一般，那接下来的那些话，可能就会有些冒犯。

　　“哦，难道是宝莱坞，促使你做出了这样的决定？”他一副恍然大悟的样子。

　　冯一平笑而不语，跟着问了一个问题，“我们的谷歌地球，会在接下来的几个月中推出吧。”

　　“嗯，原来预定是在第三季度，但现在所有的研发都已经完成，即将进入测试阶段，我想最迟，第二季度就一定可以上线，”佩奇不假思索的说，“可是，这和那，有什么关系？”

　　“嘿嘿，关系非常大。”冯一平整理了一下衣服，舒舒服服的靠在餐厅的简便靠椅上，卖弄了一下莫测高深。

　　这会如果手里能配上一把羽毛扇子，他就是那智计百出，一切尽在掌握的诸葛之亮。

　　但那两位，可欣赏不来这样的东方式的卖弄，他们反而还有些紧张起来。

　　谷歌地球，是一个施密特不太赞成，但他俩却非常热衷的项目，是他们俩关注和改变这个世界的一个重要项目。

　　他们相信冯一平也是这样认为的，这才在一开始，就把自己已经收购的电子地图技术供应商一并打包，送给谷歌。

　　“难道你觉得，我们上线的时机不对？”

　　“好吧，是这么回事，我在印度的时候，听到了很多印度的孤儿，流浪儿童，被欧美国家的家庭收养的故事。”

　　佩奇有些无奈的看了布林一眼，“你觉得，我们和他是在一个频道上吗？”

　　“显然不是。”布林摇头。

　　“耐心，伙计，耐心很重要，”冯一平一脸嫌弃加失望的说，“我们知道，人都有寻根的欲望，尤其是那些并不是孤儿，因为各种原因，成了流浪儿，最后被欧美国家的家庭收养的印度孩子，他们内心深处，会不会总是想起自己的亲生父母和其它家人，会不会对那个印象深刻，但因为各种原因，却再也找不到回去的路的故乡，魂牵梦萦？”

　　这次的问题，很快得到了肯定的回答，“会。”

　　收养来自包括印度、中国在内的一些不发达国家的孤儿，在欧美，并不常见，他们小时候，也都听过、见过。

　　“你是说，这其中的一个，最终通过我们的谷歌地图，找到了回故乡的路？”

　　“是，就是这样，有这么一个孩子，在四五岁的时候，和哥哥一起从村里出来坐火车到城市，然后因故失散，他回到火车上去找哥哥，最后却被火车带着越走越远。”

　　“又因为印度国内多语种并行，而他又把自己家村庄的发音念错，外加印度杂乱无章的民政管理，所以警察局也找不到他的家乡，他就被送进了儿童福利院，最后，被一户美国家庭收养。”

　　“我知道我知道，”接下来应该是这样的，佩奇说，“成年后，他一直想着自己印度的家乡，想着自己的父母亲人，刚好我们这时上线了谷歌地图，他根据曾经的一些记忆，在谷歌地图上，最后找到了自己的家乡。”

　　“非常好。”冯一平朝他伸出大拇指。

　　“非常妙。”那俩对视了一眼，几乎同时拍了一下桌子。

　　“冯，你简直太棒了。”他们一个人在冯一平一边的肩膀上拍了一下。

　　对谷歌地图来说，确实没有比这更好的广告了。

　　确实如此，在14年的时候，因为玛丽卡，所以对印度娱乐界有些关注的冯一平，在网上看到了一个被澳大利亚家庭收养的人——那人的名字他记不起来，写的一本在亚马逊上很畅销的书，好像是《漫漫回家路》。

　　说的就是他和佩奇拼出来的那个故事，当时的宣传是说，宝莱坞和好莱坞的电影公司，都看上了他的小说，想改编成电影。

　　他当时的第一反应就是，这背后，一定是谷歌那家富得流油的公司在推动，为他们当时已经遭到了一些非议的谷歌地图洗白，以及打广告。

　　所以谷歌，你的节操呢？

　　但此一时彼一时，对这会的他来说，确实没有比这样的故事，更适合给谷歌地图做宣传。

　　而自己新进军好莱坞的电影界，没有比这样有情感有温度有大义的电影，更能彰显自己的情怀和实力了。

　　“所以，你的意思，是想再写一部这样的小说？”

　　冯一平摇头。

　　“难道，是拍一部这样的电影？”

　　“啪，”冯一平鼓了一下掌，“猜对了！”

　　“你们想，这样关注走失儿童现象，而且将落脚点放在亲情这样的普世化题材上的电影，会不会让观众感动？”

　　“会，我想会有不少人感动得流泪。”佩奇点了点头。

　　他拼出故事的后半段时，主要还是为自己的新产品，谷歌地图着想。

　　这时把自己代入进故事里，顿时就感到了其中蕴含的力量。

　　他相信，这样的故事，一定能感动很多人，同时，真是在为自己的谷歌地图打广告。

　　不，这不是打广告，已经准备了那么多数据的谷歌地图，现在确实具备这样的能力。

　　只是，自己虽然是抱着改变世界，必先描述世界的想法来打造谷歌地图，却一直没有想到谷歌地图会有这样的功能，会做这样的应用。

　　“如果能有这样的真人真事，那自然更好。”布林说道。

　　这一点，确实有些美中不足，但冯一平难道还能说，我知道在澳大利亚，有这么一被收养的印度孩子，到时会做这样的事？

　　你以为你有谷歌地图一样的上帝视觉吗？

　　那肯定是为自己找麻烦。

　　“没关系，电影，它首先是艺术，对不对，而艺术，是来源于生活，但是高于生活的，我们只要能确定有这样的可能性就好。”冯一平说。

　　“那么，问题是，这样的事情，在现实中，能有发生的可能吗？”佩奇问道。

　　他卷起袖子，“走走，我们去办公室，我觉得，这个故事，有太多需要完善的技术细节。”

　　“你觉得，哪个导演最合适……？”

　　“还有演员呢？”

　　“玛丽卡……”

　　“嘿嘿，果然。”


第一千一百四十三章 厚待

　　“对不起夫人，”看到老板又一次走到门口，助理安德森主动说道，“依然没有收到冯先生办公室的电话。”

　　“麻烦你。”这位吴倩也佩服的新闻集团老板娘朝助理点点头。

　　“一来消息，我马上通知你。”看到她的眼神，助手连忙说道。

　　默多克夫人站在酒店窗前，看着窗外这座美西知名大城市的风景，心里是压抑不住的烦躁。

　　相比旧金山，她更喜欢贝弗利山庄。

　　在贝弗利山庄上的豪宅里，跟那些明星们惬意的开酒会，在二十一世纪福克斯总部里，看着一部电影从立项，到启动，到完成，到最后上映……那才是她最喜欢干的事。

　　总之，聚光灯下的奢华，全世界的关注，是她的追求，至于硅谷，这个充斥着“0”和“1”这样语言的地方，因为不懂，她真谈不上有多喜欢。

　　只是，公司的利益始终高于一切，当默多克表示，Skype对新闻集团而言，是个不错的机会，她就马上主动请缨。

　　她觉得，这是一个绝好的发挥自己优势的机会。

　　有些事，其它人可能不太敏感，但作为一个成年后成为美国人华裔，她非常清楚的知道，在很多事上，冯一平虽然没怎么说，但对同胞和类似她这样的华裔，始终是另眼相看。

　　所以她来旧金山之前，对这次行程抱着很乐观的态度，但现在看起来，好像是有些盲目乐观。

　　那位耀眼得连自家老公也赞叹不已的年轻人，看起来，对自己这位多少还算同胞的人，并没有另眼相看。

　　从向他的助理表明自己的来意到现在，已经过去了近四天时间，中间自己还到洛杉矶转悠了两天，结果到现在，他居然连什么时候见自己，都没有个回复。

　　亏她原本还打算，要是在洛杉矶的时候接到冯一平这边可以见面的电话，还可以表示自己在忙着电影公司的事，希望可以再排时间。

　　结果，这样凸显自己身价的准备，完全派不上用场。

　　如果不是还自持身份，她都忍不住想让助理问问那边，嘿，我说，你们是不是把老娘给忘了？

　　但那是不可能的，冯一平的办公室，肯定不会犯这么低级的错误。

　　这让她有些失望，也有些生气，拜托，我好歹是新闻集团的老板娘好不好？

　　当然，这话就是在自己心里说出来，也不能增加她的底气，以那位今时今日的身份和地位，别说自己这个新闻集团的老板娘，就是微软的老板娘，说晾一晾，那也就晾一晾了。

　　她瞥了眼远处自己在国内时，在影视剧中只看一眼就忍不住会有些心情激荡，现在却一点感觉也没有的金门大桥，沉着脸在桌前坐下，那个小伙子，他就是晾自己，多半也不是因为自己的为人，而是因为他肯定也清楚，自己此来，为的是Skype。

　　当然，就是冯一平是因为她的为人而特意怠慢她，那她也不带在意的。

　　自己这些年走下来，什么话没听过？

　　可那又怎么样？

　　到今天，不论服气还是不服气，这个世界上，有多少人见到自己的时候，不会主动送上尊敬？这个世界上，有多少人，哪怕那些在各种非议自己的人，不以认识自己为荣？这个世界上，又有多少女孩子把自己当榜样，梦想着复制自己走过的道路？

　　“夫人，”安德森这时在门外叫道，“冯先生办公室打来电话，他们下午三点有时间。”

　　呵，终于还是准备见我了？她顿时精神一振，“把大家都召集过来。”

　　接下来，该是自己表现的时间。

　　……

　　下午两点五十，三辆林肯领航员驶入NEXTDOOR园区，对他们来说，这里并不陌生，因为尽管是第一次，但默多克夫人行前，福克斯新闻网给她送上的新闻资料里，就有NEXTDOOR园区的视频。

　　不过视频上看，和自己亲眼看，到所带来的绝对是不一样的感受。

　　一旦人在其中，你就能很直观的感受到，视频里那个看起来和硅谷其它公司没什么区别的园区，到处洋溢着的那种乐观自信，积极昂扬的气氛，这是属于高速成长期的企业所独有的，其它地方很难复制的一种气场。

　　默多克夫人看着车外经过的那些人，忽然就有些感慨，她非常羡慕那些人眼里，所饱含的希望，也许是自己太过成功，已经实现很多人都实现不了的人生目标，所以，自己眼里，最后一次出现这样满怀希望的目光，是在什么时候来着？

　　庞大的领航员，整齐的停在停车场，她脚刚踏上踏板，就听到旁边有人在说，“您好默多克夫人。”

　　她一看，连忙提着裙子，笑着从踏板上下来，走过去亲热的拉着吴倩的手，不用英语，而是用普通话，“你一定是吴助理，真是比我想象中还要漂亮。”

　　“谢谢，默多克夫人，这边请。”

　　默多克夫人看着这位年轻得让自己羡慕，漂亮得让自己嫉妒的姑娘，感觉出她的疏离来，“谢谢你啊，帮我们安排除时间来。”

　　“没有，这是我应该做的。”

　　这两天，了解到更多的关于这位的情况以后，吴倩觉得，虽然还是佩服这位，但对她，无论如何也亲近不起来。

　　“在美国的这些天，还适应吗？我刚开始来美国的时候，不是其它问题，是胃适应不了，我们从小吃米饭就蔬菜长大，还真不习惯这边天天的黄油牛排。”

　　“谢谢关心，但园区餐厅里，就有非常正宗的中餐。”吴倩说。

　　“哦，也是，冯总还开了家那么知名的中餐厅，咦，那是冯总吗？”她的声音有些激动起来。

　　前面不远的地方，就是冯一平办公的那栋小楼，这时，一个穿着件蓝色西装，配卡其裤和白色平底鞋的年轻人，正和旁边的几个人，说说笑笑的。

　　看他脚上的鞋就知道，那一定是冯一平了。

　　从去年他的公司生产那种白色的平底鞋开始，他就实力为自己公司的新产品代言，不但出现在镜头前的时候，一直这样穿着，还到处送。

　　他的努力，也已经见了成效，小白鞋，已经越来越多的成为欧美一些时尚人士必备的单品，像他这样单西配小白鞋的搭配，看起来也没有那么怪异和不适。

　　“是的，冯总坚持要到楼下迎接你。”吴倩说。

　　“这怎么好意思。”

　　但吴倩看着她这一笑，眼角就层叠起来的皱纹，心说，你这一定是乐开花了吧！

　　“冯总你好，见天见到你，真的太荣幸了！你知道吗，你每次去纽约，我都想着能见见你这个在全世界，为我们华人大大的长脸的天才一面，但你每次到纽约，总是那么匆忙，真的非常遗憾。”

　　“欢迎你默多克夫人，”冯一平表现得也非常热情，并没有马上带着她朝里走，而是在门前寒暄，“抱歉啊，刚到美国，这些天事情确实太多，如有怠慢的地方，还请见谅。”

　　“哪里，我非常理解，”默多克夫人笑着说，“只是冯总，工作重要，也一定得注意休息，你要知道，你现在肩负着我们好多人的期望。”

　　“谢谢谢谢，其实中间本来也是能抽出大约小时左右的时间，但我一想，不行啊，这见你，怎么也得专程抽出几个小时来吧，所以才拖到今天下午，你看，从现在到下班，我都没有其它的安排，还有，晚上一定赏光，去满庭芳指导指导。”

　　“呵呵，指导不敢当，那是我的荣幸。”原本还有些小意见的默多克夫人，这会都高兴得忍不住笑出声来，我这待遇，也太高了吧！

　　她想了一下，怕是自己老公亲自来，也得不到这样的厚待。

　　“那我们就这么说定了，里面请。”

　　“冯总请。”

　　谦让了一阵，最后，他们俩谈笑风生的，像姐弟一样，并肩走进冯一平的办公楼。


第一千一百四十四章 捉摸不定

　　“喔，你这地方的设计真不错。”一进门，按惯例，默多克夫人又夸起冯一平的办公室来。

　　“嗯，我们自己有设计室，”冯一平按住电梯，“请。”

　　“谢谢，”默多克夫人闪身走进电梯，“你知道吗，默多克他最佩服你的地方，就是你相当于是白手起家，在美国创下了这么大一番基业，创办了这么多有世界级的影响力的美国公司。”

　　“谢谢，我也很佩服默多克先生。”

　　其实真说起来，新闻集团原本是一家澳大利亚的公司，好像在去年年底，才得到大部分股东的同意，把公司总部迁到美国，也把公司重新在美国注册，也就是，其实从去年年底起，新闻集团才是一家美国公司。

　　他们之所以要费尽力气做这么多，是因为那位传媒大亨看得很清楚，一家大型的以电视和媒体以及影视为主的传媒集团，要想在世界范围内有大的影响力，尤其是话语权，你是不是美国公司，非常重要。

　　就冲这一点，冯一平就佩服他，那是个相当明白的人。

　　当然，这一点，也充分的说明了这边所谓的新闻自由，其本质，不过是强权的一种体现而已。

　　从整个国际上来看，包括我们国家在内的第三世界国家的声音，传播范围非常有限，这同样是一种印证。

　　“我个人，其实更关注你对家乡的投资，你是真正的带动了那么多人一起致富，我知道那有多么难得。”

　　默多克夫人，并不是只仗着自己是华裔，就跑了过来，她对冯一平做了相当深入的研究，好在对早就在国内开展业务的新闻集团来说，收集冯一平的相关资料，那真不算什么事。

　　“谢谢。”

　　“我在国内的很多亲戚，不论男女老少，一提起你，都是满口的称赞。”默多克夫人继续夸。

　　“谢谢。”

　　默多克夫人忍不住看了眼冯一平，她敏锐的觉察出来，虽然人还是那个人，但自从进来以后，怎么说呢，他好像就一下子淡了起来。

　　确切的说，现在的他，和刚才门口热情的他相比，有些判若两人的意思。

　　现在的他，看起来有些不怒自威，淡淡然的就有些拒人千里之外的意味。

　　老实说，这种风格，默多克夫人并不陌生，她老公对其它人，同样也是如此。

　　那么，究竟是我感觉出了错，还是这就是他平常的模样，而在门口的那一幕，其实是他刻意为之的？

　　如果是，他为什么要那么做？

　　……

　　“冯总，这是默多克和我，送给你的一份礼物。”不管冯一平是不是真的冷淡了下来，默多克夫人一落座，便还是按照已经商量好的套路来，送给冯一平一个包装精美的小盒子。

　　厚薄大小，和巴掌差不多。

　　“谢谢。”冯一平接了过去，又只说了两个字。

　　默多克夫人正准备让冯一平打开看看，吴倩急匆匆的走进来，“对不起默多克夫人，打扰了，冯总，国内的紧急电话。”

　　冯一平闻言，马上站了起来，“默多克夫人，你看……”

　　“你先去忙。”默多克夫人连忙也站了起来，很大度的笑着说。

　　此时国内恰恰是早上时分，她也不疑有他。

　　他这样有着那么多公司的大老板，手底下发生些这样的突发事故，也是非常正常的事。

　　总不好因为他在欢迎自己的时候，说过接下来的时间，都会用来和自己沟通交流，自己就不让他去吧。

　　“那谢谢了，麻烦您稍等，”冯一平大踏步的朝另一头的小会议室走，“吴倩，帮我照顾好默多克夫人。”

　　“是，冯总。”

　　默多克夫人看到，那边的会议室里，已经有工作人员在调试电话和视频会议的设备，冯一平一走进去，就脱下西装搭在椅背上，他一坐下，那边的显示屏上，就有了画面。

　　但在她还没看清楚的时候，电动遮阳帘，已经徐徐拉上。

　　“默多克夫人，请问您要喝点什么。”

　　“无咖啡因的咖啡，谢谢。”

　　然后，她就连着喝了三杯无咖啡因的咖啡。

　　而那边会议室的遮阳帘，就一直拉着，只知道冯一平人在那里，但她却看不到他的踪影。

　　当园区的工程师们，开始三三两两的朝餐厅走的时候，默多克夫人忍不住用黑莓发了一封邮件出去，“嘉盛集团今天在国内，有什么突发状况？”

　　有时候，这样的状况也是一种机会。

　　要是嘉盛在国内真的出了什么问题，而自家的公司恰好能帮上忙，那真是再完美不过。

　　十五分钟后，消息反馈回来，“按我们掌握的情况，嘉盛集团今天在国内，一切正常。”

　　一切正常？默多克夫人看了眼那边依然拉着遮阳帘，还已经打开了灯的会议室。

　　哦，这有些事，比如内部的一些问题，以及财务方面的一些问题，都会很重要，但是外界却很难察觉到。

　　还有一个更棘手的问题，比如就类似于冯一平最近频频展开的并购，都非常重要，但在他们主动披露之前，外界就很难打听到一丝半点的消息。

　　不过，当那些工程师，有些都吃完了晚餐，再一次朝办公室走的时候，默多克夫人看着那边看起来依然没什么动静的会议室，一个念头，越来越遏制不住，冯一平，你不会又是在晾我吧！

　　她真有心找吴倩打听打听，那边究竟有什么事。

　　但一想到自己的身份，老公掌管着世界上覆盖面最广的电视网络，还控制着很多国家的知名媒体，自己这样问，那多少就有些刺探的意味，她只得作罢。

　　就在她纠结到什么都喝不下去，连坐也坐不住，站在冯一平办公室的落地玻璃前，看着这个因为到了下班时间，而变得更热闹起来的园区时，那边会议室的遮阳帘，终于被拉开，冯一平孤零零的坐在会议桌旁，看起来很累的样子，很随意的靠在座椅上，一只手还在揉着想来有些酸涩的双眼。

　　好像是想到了什么，他回头朝这边看了一眼，面带歉意的朝这边挥挥手，默多克夫人也挥了挥手，他看起来是真忙，这就好。

　　“默多克夫人，非常抱歉，你看，好容易把今天下午几个小时抽出来，国内那边，又出了一些意料之外的事，这一忙就忙到现在。”

　　“能理解能理解，”默多克夫人比他还客气，“冯总，你看，我们在国内，也有展开业务，有任何用得上我们的地方，请一定开口，我们一定尽力。”

　　“谢谢，哟，已经到了这个时候，”冯一平看了看表，“你看，要不我们到满庭芳边吃边谈，也当我给你赔罪了。”

　　“这我哪里敢当？对了冯总，你看看这个，这是我和默多克的一份心意。”她对着那个随手被冯一平放在一旁的小盒子说。

　　“看我这记性。”冯一平拿起那个巴掌大小的盒子，打开一看，里面是两份看起来有些旧的报纸，一份人民日报，一份他们省的日报。

　　这套路，好像挺熟悉的，他再一看，果然，日期正是自己出生的那一天。

　　“非常感谢，这是非常有意义的礼物，你们怎么找到的？”

　　“这并不难，您喜欢就好。”

　　默多克夫人看得出来，这一刻的冯一平，那是真高兴，她也就真高兴，因为这个主意，是她的主意。

　　“我想，这一定是夫人你的主意，今天晚上，我一定得敬你一杯，不知道夫人你喜欢哪些菜？其它的不敢说，在满庭芳，你在国内是喜欢的菜式和味道，我们都能做出来。”

　　“呵呵，是吗，那我真的很期待。”

　　“保证不会让你失望，夫人请。”

　　于是，等他们出现在大楼前的时候，又是和下午进去时一样亲热，在停车场，冯一平甚至亲手帮她拉开车门。

　　“谢谢。”默多克夫人道了声谢，心里却在想着，难道，真的是我的感觉出了错？


第一千一百四十五章 做戏

　　“喔。”和刚进冯一平办公楼的反应一样，进入满庭芳之后，默多克夫人又发出了同样的惊叹。

　　当然，比较起来，她这次的惊叹，要情真意切得多。

　　“这是真的吗？这真是，太神奇了！”

　　此时的满庭芳，廊道和亭子里的灯笼刚亮起来，但又并不是那种亮如白昼，感觉有些喧嚣的高光度，而是带着晕黄色，温暖，又静谧的那种，照在中式的园林上，空气中，还飘荡着若有若无的民乐。

　　一进门，好像就一脚从美国的高科技之都，轻轻巧巧的踏到了诗意江南。

　　她忍不住看了看外面的停车场，看看上面的天，直到看到园中来往的，大多数还是白种人时，才确定自己并没有遇上什么玄幻的事。

　　“我看过报道，但从报道上，真看不出，竟然会这么，震撼！”她是想了一会，才想到一个合适的词。

　　“你过奖了，其实也就是规模大点而已。”

　　“很多时候，最关键的就是规模。”默多克夫人说。

　　这话有几分在理。

　　在其它地方，哪怕是原样复建一座天安门，那非但得不到叫好声，反而招来大把的批评。

　　因为那样单独的建筑，怎么看，怎么显得突兀，不协调，别扭。

　　但是像横店那样，大规模的复制了明清宫苑，以及一系列古代建筑的地方，就成了5A级风景区。

　　建筑到了一定的规模，就相当于创造了一个小环境，这反过来，又更凸显了建筑的特色和个性，冯一平的满庭芳就是如此。

　　“好在美国这边买地容易也便宜，我们这边请，”冯一平朝迎过来的武馨阳点点头，“馨阳，这是默多克夫人，默多克夫人，这是满庭芳的高管武馨阳。”

　　看到眼前的这位，武馨阳早就两眼放光，偶像啊，“默多克夫人，非常荣幸见到您。”

　　冯一平就知道，自己的这位同学，会非常高兴见到这位。

　　“我也很高兴见到你，武总，我就说，冯总的这座园林，怎么这么有灵气呢，原来是武总你这样的姑娘在负责。”

　　武馨阳正待辩解，这里可不是我负责，冯一平在场呢，她可不敢玩自我任命的那一套。

　　谁知道冯一平竟然抢着说，“是，确实仰仗于馨阳的工作。”

　　啊？武馨阳见状，顿时也只得来个默认，她此刻也清楚的知道，今天来的这位，老板对她看似热情，其实关系一般，不然，也不会对她隐瞒这家餐厅，其实主要是给自己女儿的妈妈找个事做这事。

　　“冯总的眼光果然厉害，总是能发掘到这样优秀的人才。”

　　“武总是我大学的同学，在校时的表现，就非常杰出。”

　　“哪里，冯总过奖了，默多克夫人，餐厅到了。”

　　尽管知道冯一平这是顺势而为的场面话，武馨阳仍然忍不住高兴，她还是第一次得到冯一平这样的夸奖。

　　“原来是冯总的同学，难怪呢，冯总，你的同学里，还有像武总这样优秀的女孩子吗？为什么这样的人才，我一个都遇不到。”

　　“呵呵，你说笑了，以新闻集团的底蕴，在人才贮备方面，肯定是领先我们一大截，请。”冯一平请她先上假山上的小径。

　　默多克夫人看着假山顶上的那间看上去就知道，肯定是满庭芳里最好餐厅包间，心里又有些打鼓，是不是一进门之后，这位冯总对自己又会冷淡下来？

　　但还能怎么办呢？

　　果然，一进餐厅，在那令人惊叹的藻井下方坐下来，冯一平脸上的笑就淡了几分，“馨阳，你也别走，留下来陪陪默多克夫人。”

　　默多克夫人那边的随员，一个都没进这间餐厅，冯一平也只带了个吴倩，连这张圆桌的一方都坐不满。

　　他到不是担心这样会难看，他只是觉得，担自己一会没话可说。

　　他对默多克夫人，其实并没有抱任何成见，但是，对她的一些行为，真也说不上认同。

　　毕竟说到底，这位被不少女孩子当成励志模范的成功女性，她的成功，主要来自于两段婚姻，之前的那一段，是父女恋，现在的这一段，则称得上是爷孙恋。

　　这样的两段婚姻连在一起，估计任谁也不会认为她结婚，是因为爱情。

　　诚然，默多克夫人这样只身来到美国，仅靠自己就取得了今天这样的成就，确实也可以说很励志，但冯一平对这样的行为，他是持保留意见的。

　　这并不是因为，他今天已经取得了这样的成就，所以好像有资格或者是站着说话不腰疼。

　　就是在原来，他只是一个终日奔波忙碌的伪中产时，对默多克夫人这样对他来说，肯定算是高不可攀的大人物，他同样不认同。

　　易地而处，无论如何，他都做不出类似这位这样的选择。

　　况且，作为一个男人，要是还为践行男人就是进步的阶梯这样的女人喝彩，那也真不男人。

　　至于这位默多克夫人感觉想不明白的问题，为什么自己在公众场合，对她那么热情？

　　这事说起来也简单，如果她能跳出来看，自然会很明白，冯一平这么做，自然是做给其它人看的！

　　从今天下午她抵达NEXTDOOR园区开始，相关的消息，就源源不断的传到了同在硅谷的eBay和雅虎里。

　　两家公司的CEO惠特曼和塞梅尔，分别接到了同样的消息，“冯先生亲自在楼下迎接默多克夫人，看起来非常热情，两人用普通话交谈，之后一路说说笑笑的走进的冯的办公楼……”

　　“在办公室洽谈了近三个小时候，他们一起驱车前往满庭芳，此时晚宴已经开始……”

　　塞梅尔反复看了几遍收到的邮件，尤其是其中的一些细节，“……在楼下等候……满面含笑的进楼……说说笑笑的出来……亲自拉开车门……”

　　他反复看了看冯一平今天这么厚待的这位，他是怎么看怎么看不出来，以这位的外在条件，会对冯一平有什么吸引。

　　那么，只能是因为商业上的原因。

　　他顿时觉得，这个情况，是不是应该马上给杨酋长通报一声，这事看起来，又有点悬啊。

　　“共进晚餐？”惠特曼看到这里，顿时觉得一点胃口都没有。

　　她有些烦躁的站起来，双手抱在胸前看着窗外，自己最近的这一段时间，是不是颇有些乌鸦嘴的架势？

　　不然怎么担心什么就来什么？

　　看来这一次，不拿出点实际的东西，怕是不会如愿，可是PayPal？啧！她摇了摇头。

　　这真的很难！

　　烦！看来也静不下心来工作，还是先回家吧。

　　整理文件的时候，她看到了一份让自己心烦的文件，那是中国区总部发来的。

　　她厌恶的把那份文件丢到最底下，但就在她提着包走到门口的时候，忽然好像想到了什么，就那么驻足停留了一会，之后，快步回到桌旁，重又翻出那份文件，又看了一遍，她拿起电话通知秘书，“一个小时之内，我要中国区的最近的资产负债表……”

　　……

　　满庭芳，默多克夫人想让看起来已经有些冷淡下来的冯一平，感受到自己的诚意，她到现在都没有提起那个双方都知道的，她此行的目的，“冯总，听说国内最新播出的一期关于你的节目，大受好评，你看，我们也想购入这期节目的版权，放在新闻集团旗下的电视网播出，能不能麻烦你居中帮我们介绍一下相关的人员？”

　　“呵呵，相信有你出面，无论如何，我们总能拿到最优惠的报价。”

　　“谢谢夫人的好意，只是，真的不必了。”冯一平马上态度坚决的说。

　　他清楚她这样说的目的，当然是在向自己示好，只是，他在国外，已经够知名，不太需要这样为这样的宣传背上人情。

　　另一个原因是，央视制作的节目，不一定适合拿到国外来播放，比如第一期中那么多和高官会见的场面，搞不好会让美国的民众，觉得冯一平背后，有政府资本。

　　而第二期中，关于自己并购美国知名公司的解读，肯定也不会让美国的民众觉得舒服。

　　“哦，”这位显然也是个脑子快的，很快就想明白了其中的关碍，“没关系，我们可以再剪接。”

　　“真不用，我想，我们还是谈谈你关心的话题吧。”冯一平主动说。

　　这戏，已经做够了。


第一千一百四十六章 不看好

　　默多克夫人的心，不由得重重的一荡，可算是谈到了这一点，老实说，她都做好了今天晚上，再被冯一平用一顿地道的国内美食给糊弄过去，依然不给自己开口谈真正想谈的那个问题的机会。

　　她确定，冯一平如果这样想，那就真能做到。

　　很简单的一个故伎重试就可以，来满庭芳用餐的人，肯定不乏他的熟人，以及一些想借此见到他的人，他完全可以以去招呼朋友的机会，借故离开。

　　自己那会难道还能拉住他不成？

　　真没想到他竟然主动提起。

　　“冯总，你时间紧张，我也就明人面前不说暗话。”

　　一般在比自己大很多的同胞或者侨胞面前，冯一平都会主动让他们称呼自己的名字，但这次是个例外。

　　在默多克夫人面前，他没有这样说过。

　　“我们非常看好Skype，它已经拥有的庞大的用户群，以及目前依然在高速增长的新用户，无论是对我们遍布世界的电视网络还是纸媒网络，都具有非常大的吸引力。”

　　“这些用户，同样是我们电影宣发的绝佳对象。”

　　“再加上，默多克可以一直以来，也非常希望能更多的应用高科技，为我们的发展提供动力，所以我们一致认为，Skype，是最值得我们收购的产品。”

　　她的话告一段落，武馨阳也适时的给她盛了一碗汤，“您尝尝这个。”

　　“我能理解新闻集团对Skype的看好，我也欢迎新闻集团这样有实力的公司，表现出的对Skype的看好。”冯一平表态。

　　默多克夫人跟本就没动勺子，此时连忙说，“那是我们的荣幸。”

　　冯一平点点头，“可是，不同于新闻集团以往的收购目标，Skype可以说，和新闻集团目前的任何业务板块，都没有重合，所以问题是，新闻集团是否真的做好了经营这样可以说全新的业务的准备？”

　　武馨阳看了冯一平一眼，听他这意思，好像是不太愿意把Skype卖给新闻集团？但只要价格合适，卖谁不是卖呢？

　　吴倩则想得更多一点，难道老板觉得，这Skype会是个坑，所以不想让这位怎么说都是华裔的女士，因为这事掉进坑里？

　　她们俩想的，也对，也不对。

　　确实是只要价格合适，卖谁都是卖，Skype也确实是个坑。

　　所以，最好还是卖给eBay，谁叫它的掌舵人是惠特曼呢？

　　所以他也没有滥好心的担心这位华裔的默多克夫人，因为这事受到影响，老实说，在这样涉及金额几十亿美元的大型并购面前，她还真没有那种一锤定音的影响力，就是默多克本人，估计也要费不小的功夫，才能征得董事会的同意。

　　再者说，这位这样手段的人，还用得着自己替她担心么？

　　好吧，其实客观上，他这样的态度，确实也有替这位考虑的因素。

　　尽管他不承认，但实际上，他在有些时候，还就是个一滥好人，在不影响自己计划的大前提下，他不介意对曾经的同胞照顾一二。

　　但他这番话的本意，默多克夫人才有最正确的理解，“冯总你放心，虽然我们没有你那么好的眼光，在Skype研发期间，就进行投资和支持。”

　　“虽然我们也没有你那么强的能力，能同时创办几家前景远大的高科技公司，但我们已经对接纳Skype这样的高科技公司，做好了全盘的准备。”

　　“你也知道，因为原有业务的原因，我们和世界上很多国家的政府，一直保持着非常好的合作，仅这一点，我想就能为Skype的发展，带来极大的便利。”

　　她对冯一平这话的理解，是一个创始人，对自己产品未来发展的担忧。

　　对很多创业者来说，自己创办的公司，自己开发的产品，就像他们的孩子一样，就是要出售，那自然也得帮它们找个好人家。

　　Skype的主业，或者说它最基本的功能，依然是网络电话，这就决定了它在开拓一个国家的业务之前，必须取得那个国家相关监管机构的许可。

　　而新闻集团所从事的电视和纸媒的业务，显然也需要取得相关的许可，从这个角度来说，他们接手Skype，至少在相关国家的准入方面，确实有着不小的优势。

　　“我还得提醒一句，接手Skype这样的公司，会增加包括从人力资源到公关资源在内的很多成本。”冯一平说。

　　我们知道，并不是所有的并购，都会增加人力资源成本，恰恰相反，很多时候，很多并购，反而能有效降低人力资源成本。

　　比如就新闻集团这样主业是电视和纸媒的集团来说，经营两家电视台和报纸时，所需的员工数量，一定会小于只经营一家电视台或者报纸时员工的两倍。

　　那么这样同行业的并购，从长远看，还是降低成本和提高收益的好办法。

　　但是，当它收购的是一个全新行业时，那就并非如此。

　　像新闻集团这样的公司，收购Skype这样的高科技公司以后，那就等于是方方面面的成本，都要增加。

　　“我们对此有着非常清醒的认识，新闻集团经过这么多年的发展，自忖也有实力负担这样额外的成本。”默多克夫人肯定的说。

　　冯一平没说话，朝她举了举杯，“我敬你。”

　　默多克夫人连忙举起杯子，等着冯一平的接下来的话。

　　但是，直到这餐确实让她非常满意的晚餐吃完，冯一平都没有说出她希望听到的那些话来。

　　接下来的话题，冯一平主要围绕在新闻集团的电视业务上，尤其是新闻集团在亚洲的电视业务。

　　这又让默多克夫人感慨冯一平的细心，因为她现在对外公开的职务，就是新闻集团在亚洲电视业务的高管，这自然算是冯一平投她所好的一个话题。

　　确定双方在这方面没冲突，她也就捡冯一平感兴趣的那些方面，说出了自己的了解和理解，只是，见冯一平对新闻集团的电视业务这么感兴趣，她又忍不住有了另外的猜想。

　　鉴于冯一平收购漫威，已成定局，他这是不是想让新闻集团下属的电视台，播放漫威的一些影视剧呢？

　　只是这样的决定，还真不在她的权限范围内，而在冯一平这样的人面前，别说是她，就是她老公，也不好随便开什么空头支票。

　　好在冯一平并没有强人所难的明确提出这一点，这让她很是松了一口气。

　　“冯总，再到纽约，或者是洛杉矶，如果有时间，请一定提前通知我，非常希望，我们还能有这样交流的机会。”在冯一平再度热情的送她离开时，默多克夫人热情的和冯一平寒暄。

　　尽管这时候，她满脑子都是另一个问题，关于我们收购Skype，你究竟怎么看呢？

　　但她也不知道怎么回事，在这个淡定的年轻人面前，她做不到在其他人面前的那种自如挥洒。

　　“谢谢，也欢迎你下次到硅谷，或者回国的时候，到我们的公司参观。”冯一平说。

　　此时也正是很多前来用餐的顾客，结账回家的时候，冯一平陪着她朝外走的这一路，经常引来不少人驻足停留。

　　在硅谷，NEXTDOOR、谷歌，包括苹果的员工见到冯一平，并不是太难，但是其它人，还真很难见到他本人，满庭芳，恰好是一个见到他很好的所在。

　　本来享受这样注目的默多克夫人，此时却无暇关注这些，眼看着停车场越来越近，她觉得，还是应该把那个问题问出来，她正准备开口，冯一平恰好伸手虚扶了一下，示意她过桥时小心，“默多克夫人，新闻集团的目的，我已经很清楚，我个人非常欢迎。”

　　真的？默多克夫人心里大喜，面上也掩饰不住高兴，“感谢冯总你的肯定。”

　　直到车都启动了，她还能看到那个让自己捉摸不透的年轻人，站在停车场上，目送自己离开，她按下其它的心思，包括那一丝不确定，拿起电话准备报喜。

　　而这一幕，同样很快传到了冯一平希望能传到的那几位耳中。

　　……

　　“一平，你是真的支持吗？”一上车，吴倩也忍不住问出了自己琢磨了好久的问题。

　　“不，我不看好新闻集团。”

　　“啊？”


第一千一百四十七章 π部门

　　首都，栏目组的全体成员，正在迫不及待的看周宁他们带回来的那些素材。

　　本就不大的会议室里，人挤得满满当当的，还经常发出阵阵惊叹声，用主任李真的话说，很有自己刚买电视的那阵，整个院子全挤到自己看电视的亲切感。

　　他们作为央视的工作人员，按理有很多条件，接触到这样鲜活的反应美国现状的片子，但周宁他们这次拍到的这些，以前大家还真没见过。

　　自己国家的企业家，成功的和美国知名的电影公司，达成了收购协议，收购金额又一次超过20亿美元；自己国家的企业家，在美国成功的创办了那么多知名的公司，并且还在美国的高科技之都，建设了一个那么大规模的现代化园区；同样还是自己国家的企业家，在美国知名城市旧金山，建设了一家地道的江南园林式的高档中餐厅……

　　这一切，都让他们感到由衷的振奋。

　　当然，出乎他们意料的也有。

　　冯一平这次让摄制组进入的洛斯加图斯郊区的房子，有点出乎他们的意料。

　　豪宅自然是豪宅，不管是面积，还是配套，或者是周边环境，都算不错，可是，那还真不是他们想象中的属于冯一平的豪宅。

　　他这样年轻的高科技富豪，不应该都是住在亲近自然，卧室正对着湛蓝大海的海边别墅里，或者是那种类似宫殿式的庄园里吗？

　　周宁他们所拍摄的片子里，就有些符合他们心目中标准的美式豪宅的惊鸿一瞥。

　　“冯总莫不是也等着他在旧金山的酒店建起来，再来套顶楼豪宅吧。”有人说道。

　　“还真不排除这种可能。”周宁说。

　　“为什么冯总去谷歌的时候，我们没有跟拍？”李真不太满意的是这一点。

　　如果能拍到那两位，最好采访他们几句，问问他们对冯一平的看法——也就是让他们夸夸冯一平，那这一期节目的收拾，自然就有更牢靠的保证。

　　因为众所周知的原因，在很多方面，我们还是渴望和认可国外知名人士的肯定。

　　“冯总没有安排我们随行，我想，那一定有他的理由。”周宁说。

　　“还是应该要争取。”李真说。

　　当然，他这也就是说说而已，这次就是他在硅谷，也不好向冯一平提什么要求，冯一平对摄制工作的支持力度，已经足够大，都让他们上了他的私人飞机，跟拍和漫威公布收购协议的发布会，还让他们进入了他的家，他的办公室，可以说是毫无保留的全部开放……都这样了还要怎样？

　　不让摄制组跟着去谷歌，那确实应该和周宁说的一样，一定有他的理由。

　　“你们觉得，有没有可能，冯总日后会介绍谷歌的佩奇和布林，也让我们做一期节目？”金诚忽然说道。

　　这个脑洞开得，让李真和周宁都愣了一下，但是你别说，要是他们这边大力要求，没准还真有可能。

　　“是可以期待，但还是说会眼前的事，这些素材，也够了，足够我们再制作出一期广受欢迎的节目来，那么接下来，各后期单位，多下些功夫，一定不能辜负了这么好的素材，一定要做成精品。”

　　“没问题主任。”好些人已经迫不及待的撸起袖子来。

　　和冯一平的公司一样，遇见大咖这个栏目组，也是一个正处于快速成长期，对未来充满信心的团队。

　　……

　　这样的团队还有很多，比如说这个下午，在嘉盛商务区成立的嘉盛π部门首个事业部，嘉盛航空小镇（暂定名）事业部的团队。

　　“潘总跟我说，她感觉被忽悠了，明明是要干高大上的航空事业，结果现在让大家干的，却是建设机场这样基建的活，航空小镇，听起来更像是一个地产项目。”在首次会议上，总揽嘉盛北方事务的周星宇笑着说。

　　“潘总的一些判断，是对的，冯总确实没有打算做一家通航公司，因为他的看法是，即便我们做成了国内一流的通航公司，有意义吗？那自然有意义，但是，这样的意义，肯定不能让他满意。”

　　“因为都是自己人，所以我也不瞒大家说，如果单纯从创造利润的角度来说，我们嘉盛现在面临的机会，不是太少，而是太多。”

　　“别说是通航公司，就是航空公司，有潘总这样的人才在，有我们国家巨大的需求在，我们只要能投入巨额的资金，未来超越国有航空公司，成为世界一流的航空公司，并不是梦想。”

　　周星宇一挥手，好像那样的成就，只要嘉盛想做，不过也就是一蹴而就的事一样。

　　但是会议桌旁听这些话的人可不一样，他们并不觉得这是狂妄，他们只觉得激动。

　　因为以嘉盛的过往来看，别说，他们想做成的事，就一定能做成。

　　“只是，即便做到了那样的地步，对我们国家的航空业，又能有多大的意义呢？比研发成功哪怕一款支线客机的意义大吗？”

　　这自然没有。

　　我们在军事领域，虽然目前还不能自产具有自主知识产权的三代机（西方标准），但好歹我们国家的军工，拥有生产喷气式军用飞机的能力，而且一度在世界军火市场，成功的打败了我们的曾经的老师，俄罗斯。

　　但是在民用航空领域，我们的飞机，则全是进口。

　　如果能成功的研发一款支线飞机，那意义，自然远超过一家世界一流的航空公司。

　　“当然，我们目前也并没有研发支线飞机的计划，但我可以明确的告诉大家，冯总对这个项目的期许，远超过大家的想象，说不定哪一天，我们会惊叹，什么，我们要造航空器？我们要造深潜器？”

　　会议室里又有些骚动。

　　“当然，以上只是我的比喻，并不代表着我们就会这么做。”

　　“哦。”会议室里顿时响起一阵失望的叹息。

　　但周星宇下一句话，又瞬间让大家激昂起来，“因为说不定我们要造的，是外太空探测器。”

　　“哇！”

　　“但是……”看着大家脸上的激动，周星宇又来了一个转折。

　　但这一次，他的话被人抢了，“这也只是我的一个比喻，并不代表我们就会真的这么做，对吧周总。”潘时敏说。

　　“是，但也不代表我们一定不会这么做。”周星宇说。

　　潘时敏顿时也哭笑不得。

　　“因为冯总成立π部门的目的，就在于对未来技术的长期研究，这个研究的范围，覆盖会很广，可能有一天，大家听到我们的这个事业部里，有研究长生不老这样天方夜谭的项目的团队，也别觉得惊讶，因为我们真有可能会去研究人类衰老的机制，但是……”

　　被他一番话给说得欲仙欲死又欲罢不能，还七上八下的一群人，顿时异口同声地说道，“这并不代表我们以后就一定会这么做，或者一定不会这么做。”

　　“好好好，”周星宇摆手，“相信现在，大家对我们这个未来应该会和嘉盛集团，以及我们的电商集团并列的π部门，已经有了个大概的认识。”

　　“那么，也许下一次开会的时候，当大家发现，会议室里，会有各个领域的科学家，甚至是国内知名的数学家，哲学家时，大家也别意外。”

　　“而π部门的第一个已经明确确定的项目，就是依托这座机场，未来会逐步起飞的无人机项目，所以大家的工作，异常重要。”

　　“我们这个π部门，未来能不能诞生一些能真正影响到一些领域的技术，很大程度上，可能就仰仗于各位眼前要做的工作。”

　　“所以，我先在这里谢谢大家。”

　　……

　　被周星宇说得心潮澎湃的一群人，兴奋的离开会议室，周星宇却被潘时敏一下子拉住，“周总，我怎么越想越觉得，我这就是被冯总和你忽悠了？”


第一千一百四十八章 看笑话

　　“怎么会呢潘总？你也明白，现在的计划，比你计划的通航公司，要庞大得多，不是吗？”周星宇笑着说。

　　他是也真不明白，自家老板，怎么就这么吸引这些想干一番事的女孩子，眼前这就又是一个。

　　从潘时敏被老板说动，或者说说服，加入公司以后，自己跟她接触的这一段时间，周星宇就非常清楚的得出一个结论，这真不是一个眼高手低的娇娇女，而是一个有不少真才实干的女孩子。

　　她的经历，和金总相仿，同样是在国外留学归来，加入了国企，一家国内知名的航空公司，然后同样选择了离开。

　　同样，在国企的那一段时间，让她也看到了一个方向，那就是她一直在向冯一平推荐的通航领域。

　　如果但从这个方面来说，她就绝对称得上是一个专才。

　　只是，老板现在偏偏就对这样笃定会成功的项目，不是那么感兴趣。

　　他那选择进入一个行业，最好要想着一定给这个行业带来改变的说法，还真不只是说说而已。

　　航空业，这是一个投资巨大，但是又有太多不好改变的规条的特殊行业，以他们的实力，进入之后，能取得成功容易，想改变这个行业，挺难。

　　这个行业，是一个安全至上的行业，有好多时候，安全这个选项，还高于服务，高于用户的体验。

　　也就是，这个行业有很多方面，确实不容更改，一更改，就会威胁到用户和公司的生命财产安全。

　　这可能也是冯总对此不太热衷的原因。

　　“更重要的是，现在的规划，比你的通航公司，也要有意义得多，不是吗？”

　　“我就是越想越觉得不对，”看起来同样激动兴奋的潘时敏说，“什么民版的863计划？为什么究竟连会从事哪些项目到现在都还不清楚？这不是忽悠是什么？”

　　“别以为用了一个π这样的字母做代号，就会让我觉得好神秘，好高级，周总，我要去美国，我要跟冯总当面谈……”

　　“潘总，你要明白，这样紧跟科学前沿的部门，要是现在就能确定所有项目，那才是真忽悠，对不对？”周星宇劝道。

　　“况且，目前也不是没有至少一个明确的方向，不是吗？至少，人工智能，这个涵盖广泛的领域，就是π部门从现在到以后，会持续投入的一个大项，这个大项未来的发展和应用，你现在应该也是清楚的，对吧。”

　　潘时敏看起来感觉有些牙疼的说，“我是清楚，冯总就是关于这个项目未来发展前景的描述，也像科幻小说一样，所以我才觉得不踏实。”

　　“在一百多两百年前，飞行，那也是让人觉得不可能实现的目标，不是吗？随着电子、计算机、通信技术、互联网的高速发展，我觉得冯总描述的人工智能的一些前景，不但不像科幻小说，反而很有可能会在不长的一段时期内，就能得到有效的应用，比如说，能自动驾驶的汽车，对吧。”

　　“真正不踏实的，你应该看看我们最近收到的那些创意，那里面，才有很多想法是真正的冒险，比如说，太空电梯项目。”

　　这是一个最早由俄罗斯科学家在上世纪70年代提出，彼时看起来也类似天方夜谭，但后来经过一步步的完善，让大家觉得，这是也许是一个看起来并不是不能实现的点子。

　　不过就是在地球静止轨道上建一座空间站，然后垂放一根能运送人员和货物的“缆绳”，锚在赤道上而已。

　　现在已经有越来越多的国家和机构，包括在航天领域最有实力的美国和俄罗斯，都宣布在这一领域投资，为此，他们还组织了一个与此有关的国际性会议，就叫国际天梯会议。

　　“我知道，”潘时敏点头，“我相信，国家会为一些项目烧钱，可是，我们说到底，只是一家公司，怎么可能会为这些带有很大不确定性的项目来烧钱？”

　　这就是导致她的态度，最近有些反复的原因之一。

　　“不，你恰恰想错了，可能你接触到的一些现象，让你觉得只有国家单位，才会乱花钱，其实真不是如此，但凡国家进行的项目，无一没有经过精密论证的，因为他们花的，是老百姓的钱，是纳税人的钱。”

　　“反倒是我们这样的私人企业，花起钱来才更自由，因为这些钱，都是由冯总个人投入。”

　　“呵呵，你是不是想说会觉得冯总傻？要冒着失败的风险，冒着大笔的投资打水漂的风险，进行一些看起来很不切实际的计划？”

　　潘时敏点点头，确实如此，所以她才觉得，自己好像是被冯一平给忽悠了，拜托，他那么精的人，怎么可能会做这样的事？

　　“怎么可能，冯总怎么会做这样的事？”周星宇的想法，和她是一样一样的，“你想想，我们就只说无人飞行器这个项目，不论是军用还会是民用，只要我们的研发有所突破，那会给我们带来多大的回报？”

　　“在军用领域的无人机，那单价，至少得是上百万美元吧。”

　　此时，美国的捕食者无人机已经进行了部署，它的采购单价，接近1500万美元一架，而且随着技术的更新，单价还呈上涨趋势。

　　“民用领域的，当然价格便宜，因为规格的不同，可能会在几千到几万，可你想想，民用领域的销量会有多大？”

　　是啊，别说冯一平提到过的民用无人机在一些相对专业领域，比如勘探、摄影、电力、能源、环保，包括警用等领域的应用，潘时敏相信，到时在一些圈子里，无人家大概会成为标配，什么，出去玩你还不带一架无人机？

　　这个市场只要启动，那消费级的无人机销量会有多大？潘时敏相信，那一定会是一个让自己觉得不可思议的数字。

　　而冯一平如果能在整机和核心部件的研发上，抢先占据优势，那么未来的获利，自然也大有可期。

　　还有与此相关的远程控制和无人驾驶技术，它们的应用前景，又哪里会小？

　　“所以潘总，好好努力吧，我相信用不了多长时间，你就一定会清楚，自己现在的选择，非常明智，简直再明智不过。”

　　“可是说来说去，我们现在做的，不还是收购一个半拉子机场，再建机场这样基建的事？”

　　“潘总，”周星宇笑着说，“你还记得吗，这恰恰是你的设想。”

　　“可是这之后的设想，我们就不一样，我的通航公司计划，是个非常切实可行的项目，但是π部门，哎，我怎么出来了？”她这时才发现，自己已经随着周星宇走出了会议室，“我们还没说完呢，周总，周总。”

　　“潘总，资金很快到位，你还是马上着手机场的收购吧。”已经走出一段距离的周星宇，丢下一句话来。

　　老实说，真的连他都觉得，老板的这个计划，也有些不太靠谱。

　　他还是有些赞成金翎的看法，这就是一个大孩子在有钱了以后，想按照自己的兴趣进行的折腾。

　　……

　　有新的团队组建，自然就有旧的团队散伙，这是必然的规律。

　　杨主任像往日一样，提着自己的黑色公文包，匆匆的走出首都的一处建筑，依然是一副忙于公事，大事的样子。

　　只有很少人能看出来，曾经自矜且自信的杨主任，今天无论是身影还是步伐，都略显仓惶，透着些无助和软弱。

　　正是万物复苏的季节，杨主任那一头往日看起来，乌黑浓密的头发，现在看起来，竟然好像是裹上了一层银霜一样，毫无光泽可言。

　　唉，想想也是，对他们这些志向远大的人来说，在这样年富力强的时候办理病退，搁谁身上能好受？

　　杨主任今天出门，门前也没有专车在等候，走到路旁等出租车的时候，他终究还是没忍住，回头久久的凝视自己曾经工作过，也承载了他很多梦想的地方。

　　看着，想着，他的身子，不知不觉的佝偻了起来。

　　“嘀嘀，”旁边汽车的鸣笛声，把他从沉思中惊醒，顿时，好些年来的威严又回到了他身上，他皱着眉，有些不爽的看过去，转瞬觉得，自己现在已然没有了任何权利，已经没有任何基础，来支持自己这样“王者的凝视”，但是想改，却已经来不及。

　　这不由得让他又倍觉沮丧，也愈感愤怒，怎么，虎落平阳被犬欺吗？

　　但很快，他就惊讶的叫了出来，“老陈？”

　　驶到他身边停下的那辆奥迪，后座上露出的那张脸，可不就是老陈吗？

　　“杨主任。”老陈笑呵呵的从车里看着他。

　　杨主任顿时觉得心里一暖，颇有几分见到了亲人的感觉，这是他第一次感觉，自己竟然和老陈是如此亲近。

　　“老陈，我真没想到，你今天会来这里。”他有些感慨。

　　“我们老哥俩，找个地方坐坐？”他此时颇有些同时天涯沦落人的感觉。

　　但是，奥迪车的车门，他却拉不开，而稳稳的坐着的老陈，显然也没有帮他开门的意思。

　　“老陈？”

　　“杨主任，呵呵，看到你这个样子，我就舒心了，哈哈哈。”


第一千一百四十九章 启发

　　杨主任无论如何没有想到，唯一一个他以为会在这个时候安慰他的人，竟然在他已经满是伤口的心上，再狠狠的插上一刀。

　　而老陈那毫不掩饰幸灾乐祸的心思的笑声，就像是往他那血淋淋的伤口上撒盐，笑一声，便有厚厚的一层盐洒下来。

　　这一霎那，杨主任的心冷的像冰，与此同时，一股恶气猛的朝头上一窜，就你也敢羞辱我，来看我的笑话？

　　不知怎么回事，他突然就想起以前儿子语文课本上的一篇文章来，《鲁提辖拳打镇关西》。

　　他也有了把那个满脸笑意的老东西，从车上提溜下来，抡起自己醋钵大小的拳头，先把他的鼻子打歪半边，像开了个酱油铺子，咸的、酸的、辣的一发都滚出来；再对着他的眼睛来上一拳，打得他眼珠子跑出来，也似开了个彩帛铺，红的、黑的、紫的都绽将出来……

　　“哟呵，想动手？来啊！”老陈坐在车里，就像招呼小狗一样，朝他勾了勾手。

　　杨主任骤然清醒过来，他看了看自己紧握住的拳头，虽然青筋暴起，但他知道，那也只是看着吓人而已。

　　他再看了老陈一眼，突然笑了，这条老疯狗，我才不会上当呢！

　　他摇了摇头，就像以前在老陈面前一样，带着那种平易近人中透着高高在上的笑，径直朝前走去。

　　但他想算了，老陈却不想放过他，他追了上来，“怎么，心虚了？都不但面对我这个糟老头子？”

　　杨主任对他的话充耳不闻。

　　“我就最看不起你这样的东西，总是自诩甚高，实际上连臭皮匠都不是，心里却把自己当成了诸葛亮，你要是能安分点也好。”

　　“可是你呢，不但不劝他们，还自以为是的顺着他们的意思，去针对冯一平，你以为你是谁，你以为冯一平是谁？”

　　“你说话啊，”老陈在他肩膀上推了一把，“要不是你自作聪明，会是今天这样的结果？”

　　杨主任这次停了下来，也笑了，“呵呵。”

　　“是不是突然脖子上没了链子，感觉无所适从？”往人心窝子上捅刀子的事，他当然也是熟练工。

　　就这一句话，就噎得气势汹汹的老陈半天缓不过气来。

　　“你跟着的时间更长，你怎么就没想着劝劝？”

　　一直瞪着眼的老陈，一时气势都弱了几分。

　　“我做的这样的事，你有没有做过，心里还没点数吗？”

　　“所以，也别找借口，别把导致今天这样下场的责任，朝别人身上推，认命吧，你和我，”杨主任指了指老陈和自己，“不过是两块抹布而已，有时候，会用来擦桌子，有时候用来擦鞋，当然，你更多的时候，是用来擦屁股。”

　　他还是没忍住，也攻击了老陈一把。

　　“所以我们早晚是被丢出来的命，有什么好自怨自艾的？”

　　“对了，奉劝你一句，也别自视甚高的把自己当挡枪的，那样更不会有什么好下场。”

　　之前还处在上风的老陈，这会脸一时青一时白，明明还大冷的天，却恨不得像夏天的狗一样，得把舌头伸出来，才能喘上气。

　　不过，说起来也怪，这些日子一直各种气不顺的老陈，在被杨主任这样软刀子加硬刀子的臭骂一通之后，竟然感觉心气平和了好多。

　　看着走远的杨主任，他都有心说句谢谢——还真是挺贱的。

　　但其实，这也不能说老陈会贱到要找人骂，心里才会觉得舒服的那个份上——那应该是变态。

　　只是很多时候吧，我们会为很多问题烦恼，但并不是不清楚问题在哪里，只是不愿意去正视。

　　这个时候，如果能有个人能毫不留情的骂醒你，倒也不是件坏事。

　　老陈就近坐在马路牙子上，看着灰蒙蒙的天，是啊，心里还没点数吗？早早晚晚，不都得是这个下场？——有时候，有些老话，还真有些道理，比如说，可怜之人，必有可恨之处。

　　……

　　有些人活到老了，都活不明白，同样还有些人，是年纪越大，就越是老辣。

　　美国纽约，新闻集团的高层，包括人前看起来还算精神矍铄，但这样近距离看起来的时候，很容易看出龙钟老态来的默多克，认真的听取了刚从旧金山赶回来的他老婆所做的专项汇报。

　　“清楚我们的目的，个人很欢迎？这好像是什么都没说吧。”

　　默多克夫人话音刚落，便有个人抢先开口。

　　那是一个留着板寸，虽然已人到中年，但看起来依然很有几分桀骜的家伙。

　　说这话的时候，他脸上还带着毫不掩饰的嗤笑，“专程去旧金山呆了好几天，就一个这样的结果？”

　　“拉克兰，”默多克夫人一点没有觉得受到冒犯的样子，不急不躁的说，“就我了解的中国人的特性而言，他能对我说出个人很欢迎这样的话，已经是非常积极的态度。”

　　“在目前这么多公司对Skype感兴趣的情况下，他难道还能说，没问题，新闻集团，是我唯一愿意交托Skype的对象？”

　　“他要是说了这样的话，我们能相信？”

　　这番话，说得柔中带刚，还有理有节有据，让不少人暗暗点头。

　　确实，结合冯一平中国人的身份，他此时能做出这样的表态，确实是一个值得乐观看待的结果。

　　不过，这样的争论，在座的大多数人却不好参与进去。

　　当着老默多克的面，敢对默多克夫人这么开炮的人，自然也不简单，因为他也是一位默多克，老默多克的长子，目前担任新闻集团副运营总裁的拉克兰默多克。

　　至于他对默多克夫人的成果，不屑一顾外加挑刺，那也不是不能理解，有几个继承人，乐意多一个能对国王施加强有力影响的人？更别说，这个人，还为自己带来了两个分财产的妹妹。

　　“那我们又如何能保证，这位冯先生，对其它的那些公司，不是这样表态的？”他继续说道。

　　“拉克兰。”这时老默多克发话了。

　　他的长子虽然还是一脸不爽，但总算没有再继续开炮，至于她夫人，依然是一脸风吹云动我不动的笑意。

　　老默多克在桌旁的人脸上扫了一圈，“对这个问题，大家怎么看？”

　　等我将来坐到你那个位子上的时候，我一定不会说这么没新意的话，拉克兰心说。

　　“很明显，这位冯先生，是在待价而沽。”在座的也都是商场老将，自然都能通过现象看本质。

　　“他这样的表态，确实值得乐观，这至少说明，他目前，至少还没有明显的偏向。”

　　老默多克点点头，确实如此。

　　这个时候，他能对所有这些对Skype感兴趣的公司，能一视同仁就好。

　　因为说起来，新闻集团，是这些公司里，唯一没有高科技背景的公司，但现在竟然和微软雅虎这样的公司被同样对待，这确实有理由乐观。

　　“不，我认为最乐观的，是这总算能表明，这位冯先生自己，对Skype没有表现出志在必得的意思。”

　　这话又说到了大家心里。

　　如果冯一平想收购Skype，其它公司能不能成功不好说，他们新闻集团，肯定没戏唱。

　　“只是，这样看来，我们还是显得太被动。”老默多克说。

　　被动，那就意味着丧失主动权。

　　“我们的目的，也不应该是单纯的和冯谈洽购Skype的问题，我们应该借此和他建立良好的关系，他的社交网站，会是我们绝佳的合作伙伴。”

　　“同时我认为，鉴于Facebook的成功，我们也可以积极的尝试在这方面发力。”

　　这位已经74岁的老先生，头脑依然非常清晰。

　　“默多克先生，说起这个，我觉得我们有一个不错的选择，”参会的福克斯互动传媒总裁，罗斯·莱文索恩说，“不知道大家，对MySpace这个网站有没有印象？”


第一千一百五十章 各辟蹊径

　　“MySpace？”老默多克显然对这个网站不太了解。

　　“就是那家总部在洛杉矶的SNS（Social、Network、Service，即社交网络服务）网站？”默多克长子，拉克兰默多克问。

　　“是的。”罗斯·莱文索恩说。

　　难得的是，默多克夫人居然也知道这个，“就是那家聚集了很多音乐爱好者的社交网站？”

　　“是的夫人，我们确实可以把MySpace，看作是Friendster的音乐版。”罗斯·莱文索恩有些惊讶的说。

　　他注意到，董事长老默多克，也面带惊讶的看着自己的夫人，显然，他也不曾预料到，自己这位夫人，居然也了解这样一家网站。

　　“去硅谷之前，我自然要了解冯目前公司的主要竞争对手。”默多克夫人轻声在老默多克耳边说。

　　原来如此！

　　这可以说是女性独有的细致。

　　至于说Friendster，这家在02年成立的交友网站，本来应该是美国社交网站的先驱，但是因为冯一平一到斯坦福当交换生，就旋即成立NEXTDOOR的缘故，这个先驱也就变成了跟随者。

　　这个跟随者做不了先驱，但很有可能马上会变成先烈，因为软件的设计局限，以及因为资金的不足，所导致的硬件不能满足发展需要的问题，在去年，它的注册用户，就非常直观的感觉到了网站的负载能力的问题，网站的速度，非常非常慢，这迅速的导致了大批用户的逃离。

　　在03年才成立的MySpace，是Friendster用户逃离的受益方。

　　MySpace的创办，借鉴了NEXTDOOR的不少经验，可以说，它之所以能聚集一批用户，和NEXTDOOR一样，初期主要是靠线下的推广。

　　它用户的主要增长，来自于他们对洛杉矶的有一定影响力的乐队进行赞助，招徕那些有一定影响力的音乐人成为自己的注册用户，进而带动他们的粉丝跟进。

　　所以，虽然MySpace现在也增加了不少功能，但默多克夫人说得没错，它的特色，还就是音乐。

　　音乐家在网站上宣传自己的作品，乐迷在网站上找自己喜欢的作品，音乐公司在网站上发掘有前途的歌手……

　　当然，现在也有一些人在上面找女朋友，或者，女性朋友。

　　“总部在洛杉矶？”老默多克皱眉。

　　虽然在冯一平看来，现在的新闻集团，在互联网领域并没有任何建树，实际上，在上世纪90年代，新闻集团便已经收购了一大批互联网公司。

　　只不过，他们收购的这些公司，就和雅虎收购的绝大多数公司一样，下场都不好，目前均已销声匿迹。

　　但这些学费，至少让默多克对互联网领域，不是一窍不通，比如他就知道，好像没有太明确的道理，但是工程师们，就是对洛杉矶这个城市无感。

　　而一家优秀的互联网公司，如何能离得开优秀的工程师？

　　“我们可以在硅谷，包括西雅图，设置我们的分支机构。”互动传媒总裁罗斯·莱文索恩说。

　　那就又意味着额外的支出。

　　“这家网站的两位创始人，负责商业的克里斯·德沃夫，是个老好人，但负责技术的汤姆安德森，还是一个有前科的黑客，14岁的时候，他就因为入侵了大通曼哈顿银行的系统，而被FBI调查。”

　　莱文索恩又说出自己掌握的另一个重磅情况。

　　“他因为未成年，FBI只是没收了他和同伙们用来作案的20多台电脑……”

　　“所以如果我们自己考虑发展社交业务，收购MySpace也是一个高风险的决定，尤其是在冯的NEXTDOOR和Facebook的夹击下，它的用户增长困难，以及它的创始人不太光彩的过去。”

　　“但同时，考虑到Facebook在全世界的快速成功，如果我们有意发展自己的社交业务，我们也觉得，收购MySpace，可能会带来高的回报，因为以我们在世界各国的基础，同样有可能很快在很多国家成功的推广MySpace。”

　　接下来的话，他没有说，但大家都清楚，如果能实现这样的目标，那么这就完全可以取代Skype。

　　更大的诱惑是，虽然Skype毫无疑问，是一款非常出色的产品，但和Facebook相比，尤其是商业价值，那差的就不是一星半点，而MySpace，和Facebook是一个性质的产品。

　　老默多克又用眼神征询大家的意见，又是他长子先发言，“我觉得这主意不错，不管未来如何发展，现在多做一手准备，那肯定没坏处。”

　　这也是与会大多数人的意见。

　　“因为用户的差距，收购MySpace的价格，要比Skype少很多，而MySpace在全球有很大的发展潜力，所以我也觉得，可以做这样的准备。”默多克夫人说。

　　虽然还没有具体谈价，但收购注册用户已近两亿，目前每天还会新增十多万注册用户的Skype，显然要比用户才两千多万，每天新增也就几千的MySpace，支出要大得多，差距可定要以十亿美元计，这显然也挺有吸引力。

　　“依然积极跟进Skype。”老默多克说。

　　既然那么多知名公司对Skype虎视眈眈的，那可想而知，这定然是个不错的机会，既然新闻集团还有资格，那现在断没有放弃的道理。

　　“同时，莱文索恩，你尽快成立一个新的项目组，马上跟进MySpace项目。”

　　不是只有你冯一平，可以同时运作两个并购项目的。

　　“好的默多克先生。”莱文索恩高兴的说。

　　他觉得，这一定可以入选史上最成功的歪楼会议。

　　……

　　硅谷，eBay园区，此时也在召开一场目的相同的会议，不过，这场会议的层级要高，因为这是一场董事会。

　　“先生们。”惠特曼并没有坐着，而是围着会议桌在游走。

　　“上一次会议，我们已经探讨过收购Skype对我们的意义，现在问题来了，这场对我们意义深远的收购，目前遭遇到了极大的挑战。”

　　董事们顿时骚动起来。

　　惠特曼之所以对Skype只在必得，是因为这些董事们认定，Skype对eBay的成长和发展，不可或缺。

　　“我就知道，”一位董事说，“我就知道惠特曼你以前处处针对那位冯先生，一定会给我们带来麻烦。”

　　这些董事，可也都是消息灵通的家伙，对现在什么状况，他们清楚得很。

　　“是啊，那些无谓的挑衅，总有要付出代价的一天。”另一位说。

　　一时间，这场会议的基调好像变了，变成了对惠特曼的批斗会。

　　惠特曼轻蔑的一笑，“我针对冯，难道不应该吗？他的所作所为，严重的影响到了我们中国区的战略，至于影响到了什么程度，各位现在也都清楚。”

　　她这话，顿时让刚才指责她的那些董事，无话可说。

　　冯一平的所作所为，不但让他们当初的围剿战略失败，几亿美元的宣传推广费用化为泡影，更是让当初业界第一的易趣，目前在中国电商领域，只能勉强排在第三位。

　　拥有世界上最多的人口，并日益富裕起来的中国，那可是一个他们寄予厚望的重要地区。

　　冯一平几乎是凭一己之力，就轻轻松松的搅黄了他们这样看重的中国区业务，确实不能容忍。

　　如果有机会，在座的没有不想对冯一平喷几下的，没人会对断了自己财路的人有好印象，哪怕那人是冯一平。

　　“即便如此，这样的针对和挑衅，也太过无谓，那些做得再多，对我们中国区的业务，也不会有任何正面的帮助。”

　　又一位董事发言。

　　惠特曼好悬没把那句话喷出来，无谓吗，非常有所谓的好不好，针对和挑衅冯一平，会让老娘我心里不会那么火，不行吗？

　　“我想，对冯的行为，最好的回应，不是我们在中国区，做出让他意外的亮眼的成绩吗？”

　　惠特曼盯着那位，老娘最不爽的，就是你这样嘴炮无敌的家伙，做出让他意外的亮眼的成绩？说得轻松，有能耐你做一个看看？

　　“还有，我们毕竟是一家国际性的大公司，一言一行，都要注意影响……”

　　“好了。”惠特曼实在是忍不了这样假装绅士的行径。

　　拜托，谁还不知道谁呢，都是矿泉水你给我装什么纯净水？

　　“我们究竟是要解决问题，还是要像一群小姑娘一样，遇到一点障碍，就叽叽喳喳的互相攻击？不去想办法，而是针对过去已经发生的事，互相批判？”

　　我们不是互相批判，我们是批判你，有几位绅士隐晦的交换了一下眼神。

　　“我们能把精力，都聚焦到眼前吗？”她把自己桌位前的电脑，重重的合在一起。

　　这一下，再没人出来唧唧歪歪的。

　　惠特曼的“硅谷女王”的外号，得来并不是毫无缘由。

　　是她成功的带领eBay，发展成为目前世界第一的电商公司；是她成功的带领eBay上市；是她在董事会上坚持己见，成功的说服大家同意收购PayPal……

　　“是，现在再讨论那些，同样是无谓的，还是让我们听听，那位冯先生，究竟开出了什么条件吧。”有一位董事打圆场。

　　“冯是有额外的条件，他希望，能投资PayPal。”

　　“什么？”顿时，会议室里又像炸了锅一样。

　　就是再没头脑的人，此时也看得出来PayPal的发展前景，不客气说，PayPal未来有很大的可能，会比eBay所遭遇的挑战还要少，因此会源源不断的给大家带来高额回报。

　　冯一平的这个要求，无异于从他们口里夺食。

　　包括刚才批评惠特曼要注意自己言行的那位董事，也不淡定起来。

　　“他这是趁火打劫，我们可以向Skype董事会投诉，让他们撤换收购谈判的负责人。”他怒不可遏的说。

　　“先生们，你们觉得Skype的那些董事，是更相信冯一平的眼光，还是我们的说法？你们以为他们为什么同意冯一平负责收购谈判？”

　　“你们以为他们会在乎这个吗，他们唯一在乎的，就是他们的回报，也就是我们的出价，他们才不在乎，在这个过程中，是不是有公司遭到了刁难。”

　　“那么，我们就说，冯以此为条件，换取我们较低的出价。”有人马上嚷道。

　　“拜托，你们觉得这样会解决问题？Skype会因此撤换收购谈判负责人？你当那些家伙们傻吗？这个世界上，有几个比冯一平还出色的商人？”惠特曼一脸讥笑的看着那些家伙。

　　那含义是不言而喻的，至少你们不是。

　　“所以，他们怎么会拒绝冯一平这样主动请缨的提议？他们又怎么可能撤换？谁都知道，那简直就等于谈判还没开始，他们就表示了屈服。”惠特曼摇头道。

　　“那你说怎么办？难道就乖乖同意他投资PayPal的要求？”

　　这个，要是你们能同意，那我还真省事很多，惠特曼想。

　　其实她真的觉得，如果确实没办法，让冯一平投资PayPal，也不是不能接受的事，他在美国的这些业务，其实也能对PayPal有很大的促进作用。

　　但看这些家伙的样子，“那当然不可能，不过，他的要求，也不能不重视，所以各位觉得，我们如果提出，把中国区业务剥离给他，如何？”

　　会议室里顿时一片寂静……


第一千一百五十一章 苦口婆心

　　这异常的安静，自然是短暂的，之后便是如火山爆发一般的轰然。

　　退出？我们不要面子的么！

　　“那可是世界上潜力最大的电子商务市场。”

　　这一点，如果说在之前，他们这些都很少去过中国内地的家伙，还仅仅是把这当作人云亦云，想当然的一个推测，那么在去年农历年前，嘉盛商城发起的那轮大促销，则让他们对此有了直观的认识。

　　在那短短的十天时间内，中国的民众所迸发出的实力，一遍又一遍的跟他们阐明一个问题，那是名副其实的世界上潜力最大的电子商务市场。

　　那么，这样的一个潜力巨大的市场，我们就要这样乖乖的放弃？然后眼睁睁的站在一旁，看着以冯一平的公司为主力的中国电商公司，赚得盆满钵满？

　　“这样潜力巨大的领域，从来就不是体育场里的田径赛，一时的胜负，并不能说明什么问题，拜托，冯一平的电商公司，才成立多长时间？”

　　“他们现在占据优势，并不能说明他们一定能生存到明年。”

　　惠特曼深深的看了说这话的董事一眼，眼里有森森寒意。

　　她觉得对方这话，好像是在向她致敬一样。

　　只不过，对方这致敬的，并不是什么好话，恰恰相反，那是一句让惠特曼这样的人，都悔恨万分的话，因为那句话，直到现在，还时不时的把她的脸打得啪啪响。

　　那就是她在淘宝出世的时候，断言它不可能活过18个月的那句话。

　　现在，熟悉这桩事的人，可能都会问另一个问题，eBay的中国事业部，能活过18个月吗？

　　那位显然也有所察觉，自己这话，也许大概可能是又戳到了惠特曼的痛处，“对不起，我是说，在去年初的时候，我们还是中国电商市场的领导者，占据了90%的市场份额，不是吗？”。

　　“所以，只要我们坚持下去，把美国和其它地区eBay的成功经验复制过去，或许，在明年年初，我们又会重回中国电子商务市场的头名地位？”

　　惠特曼顿时有些无语，她都不确定，这位是否真的明白状况，“我们目前在中国占据的市场份额，还不到9%。”她冷冷的看着对方说。

　　“什么？”顿时有好几位董事惊愕的叫出声来。

　　他们对知道eBay这一段时间，在中国的发展有些不顺，但他们不知道，竟然能不顺到这样的地步。

　　90%和9%，这样的数字，让在座的一众董事，都忍不住有些侧目，这实在，太难接受了些。

　　“不知道这样的数字，让大家对中国电商市场的竞争，有没有一个明确的概念？”惠特曼说。

　　“怎么会如此？”董事们先是茫然四顾，后来一致盯着惠特曼，是不是你们的工作，出了重大的失误？

　　“我们的工作，依然非常得力，”惠特曼非常清楚他们那些眼神的意思，“相信各位董事对另一个和中国市场有关的事项，还记忆犹新，我反复恳求大家，能批准我们在中国区，降低对用户的收费。”

　　“我们不是，已经同意过降低中国区的相关收费吗？”对跟钱有关的事，这些董事们的记性，一向都特别灵光。

　　“更重要的是，以往的经验表明，我们坚持收费的策略，无疑是正确的。”还有董事这时在坚持。

　　他这并不是瞎掰，这确实是事实。

　　98年，雅虎在美国市场对eBay发起了进攻，当时的主要策略，就是免费。

　　但是那一次，美国的用户反而支持收费的eBay，因为租用店面收费，登陆商品收费，交易成功还要收费，这让卖家更慎重，不会把没用的垃圾商品放到网上，eBay上陈列的商品，相对品质要高，eBay因此成功的击退雅虎。

　　在刚到中国市场，刚收购易趣的时候，惠特曼也坚持这样的观念，她认为坚持收费，显然更好，也不止一次的自我吹嘘，“eBay的标准汇集了全球的信息和知识，我们给中国带来的东西让所有的人都感到兴奋和自豪。”

　　她就是没有认真的想一想，在美国能奏效的策略，在中国是否就一定奏效。

　　等到她认识到中美市场的巨大差异，并做通董事会的工作，在04年春节后，尝试降低在中国的收费时，因为调整的幅度不能让商家和用户满意，已经有些难挽颓势。

　　“我们是如此傲慢，在中国市场经历了这样的溃败之后，依然是如此傲慢，这也是我对中国区业务没有信心的主要原因之一。”惠特曼说。

　　她说的这个傲慢，不仅是不顾中国用户的消费习惯，固执的执行在美国被证明是成功的那一套，“亲，我收费是为了你好。”

　　还有很重要的一点，是他们对中方的团队，根本就没有放权。

　　03年6月收购易趣全部股权后，原创始团队就已经被他们冷藏，或者说逼退，由原欧洲市场的二把手郑锡贵负责易趣的运营。

　　现在看来，这不得不说，同样是一大败笔。

　　“我知道即使到了今天，在坐的各位，可能依然并不理解我们的压力和苦衷，这本来也没有关系，这些年，我们一直就是这样过来的，我早就已经习惯了。”

　　“只是这一次的情况很特殊，我这两天详细的梳理了我们未来在中国市场可能的走向，在面对冯旗下囊括了B2B、B2C、C2C等业务形态的电商竞争，和原嘉盛商城，以及阿里两支有着超强执行力的团队竞争，我找不到我们中国区的任何优势。”

　　“哪怕现在我们也宣布免费，估计还是会面对同样的一个结局：我们在中国市场的份额，依然会是缩小，而不是扩大。”

　　“这，才是我最终提出这样一个艰难而痛苦的决定的主要原因。”

　　在中国的业务，竟然已经不乐观到这种地步了吗？

　　“可是，在去年中国区实现和我们的全球平台对接以后，不是为中国的商家提供了一个非常好的外贸渠道吗？这难道对中国的那些用户也没有吸引力？”

　　谁都知道，中国是一个鼓励出口的国家。

　　“事实证明，那同样是我们的一大失误。”惠特曼摇头。

　　去年9月17日，易趣成功的实现与eBay的对接，但后来发生的事，充分证明了这次对接的不成功。

　　平台对接后，易趣陷入了前所未有的混乱中，调整后的页面让很多用户都很不适应，eBay总部对易趣用户账户的频频莫名其妙的冻结也让人愤怒异常……

　　论坛上“易趣会员自救会”，“集体搬家去淘宝”的倡议，比比皆是，不少易趣用户夺门而出，逃向了对手的怀抱。

　　“当然，我们不是不可以努力，但这种努力，必然需要大量的资金投入，而且，我想没人能够保证，这样的努力，会取得我们所期待的效果。”

　　“所以，我觉得，暂时出售中国区业务，有可能是一个不错的决定。”

　　“我也赞同大家的看法，在电商领域的竞争，一时的胜负，并不意味着什么，我们暂时退出中国，将来并不是没有机会进入。”

　　“同时，也请大家考虑，Skype对我们的重要性。”惠特曼结束了自己的发言。

　　会议室里又陷入了寂静，不同于刚才刚听到这个提议时惊愕的寂静，这一次，是沉重的寂静。

　　半晌，在一阵阵眼神交流和窃窃私语之后，一位董事发言，“我们将全面审视我们在中国区业务的发展，我们认为，很有必要让中国区的负责人向我们做专题汇报。”

　　这是一个让惠特曼感到乐观的表态，她没指望这些家伙听了自己的一席话之后，就马上赞同自己的决定。

　　“同时，惠特曼，你确定我们做好了对外公布这样的决定时，所会面临的质疑吗？”

　　大公司，也是要面子的，这个面子，不仅是精神上的，也是物质上的。

　　eBay如果对外公布相关的消息，那肯定会对股价造成影响，可想而知，一定会是负面的影响。

　　但惠特曼此时却笑了起来。

　　因为这样的问题，实际上说明了董事会的倾向，支持她的倾向。

　　“这方面，我们一直很有经验。”


第一千一百五十二章 牛

　　春分的时候，虽然南方有些地方，还没有进入气象中的春天，但确实已经是一片融融春光的景象，“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。”说的就是这样的时候。

　　各种春花也开了，就说樱花吧，都已经是晚樱，再过几天，今年便都看不到了。

　　而这会的首都，虽然颐和园里的不少花也开了，随后一拍，便都是一张明信片，但天气依然很任性，头天你可能感觉穿了一冬的厚衣服，这次是真的要脱了，越来越多的爱美的妹纸们，也迫不及待的露出裹在衣服里几个月的大腿来。

　　但是隔天，迎接你的，可能是大雪一场。

　　首都嘉盛商务区的员工餐厅里，今天加入了一道地道的首都美食，春饼卷炒合菜，当然，你也可以卷着来片烤鸭吃……对吃货来说，每个节气，都是好日子。

　　这一天，嘉盛传媒的那几个美女，也突兀的来到餐厅吃饭，脸上是掩饰不住的笑意，让平常其实也不太有机会能见到他们的嘉盛员工，很是惊喜了一把。

　　但她们今天不是来吃春饼，她们今天，是来晒幸福，是来晒优越的。

　　这年月，还没有太多好的选择，可以用来在网上晒你的各种小的，或者是大的美好，要想晒，便只有真人来走一遭。

　　一般的事，她们自然不会这么浅薄，但今天这事，真的是太太太让人高兴。

　　昨天她们在睡梦中的时候，大洋彼岸的美国，传出了好消息，美国证券交易委员会，顺利的通过对NEXTDOOR收购漫威的审批。

　　可以说，嘉盛集团，包括新组建的电商集团里，没有谁比她们更高兴听到这个消息，或者说，没有谁会比她们高兴得更具体。

　　因为根据她们经过软磨硬泡，终于让陈韬答应下来的条件，从今天起，她们便可以愉快的准备去漫威参观，去好莱坞转悠的行程。

　　而且，将不是以游客的身份，而是以自己人的身份。

　　嘎嘎嘎，老板旗下，真的有了好莱坞的电影公司！

　　这就意味着，她们从此是真的会有在全世界面前，露上一小脸的机会！

　　世界是如此美好！

　　“哎哎哎，注意形象！”最早成为公众人物的张梓琳，以大姐头的身份提醒大家，但她其实都掩饰不住自己的兴高采烈，“合影？好的，”“签名照？去公司，一会都去公司。”

　　那简直是来者不拒。

　　“感觉比过年还要开心。”平素话不多的刘呆呆的这话，得到了姐妹们的一致赞同。

　　“哈哈，就是，过年年年有，这样的事，可是头一遭。”王小花说道。

　　经过一系列的综合“管理”，王小花的皮肤，看起来白净了好多，从此成功的步入了小妞的行列。

　　“不，你这个，说得还太轻巧，”她的老乡，也是刘呆呆的师姐，坤姐说，“我们等会可以多找几张报纸，学习学习上面的分析。”

　　报纸上的分析，其实是各种拔高。

　　就和王小花说的一样，这是头一遭，而一直以来，我们就对各种“第一”很是青睐。

　　这样牵涉到美国这个头号大国的“第一”，最是让大众们津津乐道的事。

　　“我们，会不会太幸福了些？”小郭郭碧婷同学弱弱的来了一句。

　　虽然说收购成功后，漫威依然是独立运营，但谁都知道，漫威以后出品的电影里，中国元素，一定会越来越多。

　　而且以老板肥水不流外人田的好习惯，以后她们其它的不好说，至少到漫威电影里打个酱油，要方便很多。

　　作为业内人士，她们太清楚这事搁在以前，有多难——其实对绝大多数演艺人士来说，这事就搁以后，同样也难。

　　“有吗？哈哈哈。”虽然是反问的语气，但那忍不住的小声，却已经充分的说明了一切。

　　“哎，低调，低调。”

　　……

　　这一天，同在首都的老周，带着几个心腹，也在吃春饼。

　　可能是终于确定了去向，他看起来也很高兴。

　　“看一路草长莺飞，听一路小桥流水，闻一路花香清雅，等一场不见不散。”今天他说的这话，还真不符合他风格。

　　更像是琼瑶剧里那些总是在哭，总是在呐喊，但其实并不了解人间疾苦的男女猪脚们说的话。

　　但他的手下，却发出了心照不宣，又带着些幸灾乐祸的“嘿嘿”声。

　　“所以说，这个世界啊，有些事，就像穿堂风一样，该来的终归要来。”

　　他举起酒杯，“恭喜恭喜，恭喜我们终于不再是中国国内一家被送出去，但别人还不要的知名互联网公司，哈哈。”

　　所以说，周大炮就是周大炮，他就是死性不改。

　　“所以说，那位邵神童，说起来也是幸运的。”一位手下说。

　　所谓邵神童，指的是易趣的创始人邵亦波。

　　他因10多次获得过全国数学竞赛一等奖、跳级进入哈佛大学并获全额奖学金而被称为“神童”。

　　当然我们都知道，从前因为科技的限制，导致信息流通的不畅，所以那会的神童，影响也并不大。

　　而现在，经过国人认证的神童，有且仅有一位，那就是冯一平。

　　邵神童真正被国人所知，是从美国归来，复制eBay的模式，创办了易趣。

　　在这个中国版的eBay，被美国eBay收购后，因为一些原因，他已经彻底的淡出自己一手创办的公司。

　　而这一次，易趣之所以成为老周幸灾乐祸的对象，让他觉得在被送人，人还不要的这条路上，从此不再孤单，那自然是因为，随着冯一平收购漫威得到了美国证劵交易委员会的批准这个好消息，一同传回国内的，还有另一条消息。

　　那是一条未经官方证实，但他们这样的业内人士，却已经多方印证过的小道真消息：eBay提议，把中国区业务的主体，易趣，出售给冯一平，但遭到了冯一平毫不犹豫的拒绝！

　　“哎，有这样的笑话看就够了，别为难自己人，”老周说出了一句他自己都不相信的话，“不过，呵呵，真想看看那位硅谷女王当时脸上的神情。”

　　对于曾经来华访问的惠特曼，他并不陌生。

　　当然，对曾经轻蔑的说淘宝活不过18个月的硅谷女王，他这样英语也讲得不好的土鳖，没机会和那样高傲的惠特曼搭上话，所以此时，他才更觉得快意。

　　但要说在今天，觉得快意的，还不止是一路走来，争议不比默多克夫人少的他，国内不少听到这个消息的人，都觉得快意。

　　美国商界的很多人，在重新上路不过十多二十年的中国同行们面前，总是非常高傲，他们不会去想，中国的同行，这一路走来有多难，他们更不会去分辨，相对创办时间，不少看起来实力弱小的中国同行，其实并不是他们想象中的那么弱小……

　　他们对这些，总是视而不见，在一些国际性的会议上，对不少中国同行，都有些傲慢。

　　呵呵，现在报应来了吧！

　　比冯一平，比联想收购IBM，更让人提气的，是美国巨头以近乎插白旗的形势，把自己中国的公司送给冯一平，冯一平都不要。

　　这一天，不少中国商界的大人物，都会冯一平的所作所为，默默的竖起一个大拇指，在心中道一声，“牛掰！”

　　“可是，那可是易趣啊，冯总怎么也不要？”老周的这些手下，自然是国内最早接触网络的那批人，而且身家都不菲，也喜欢玩网购。

　　他们不但对易趣印象深刻，甚至还记得和易趣曾经曾经并列两强的另一家C2C电商网站，此时已经成为先烈的雅宝。

　　还有手下在问，“为什么冯总在美国收购公司，都能顺利的得到美国监管机构的批准？”

　　老周回想起和冯一平那不太长的一次会面，“那就是冯总，为什么会是冯总吧。”

　　他们不知道的是，此时这个让他们羡慕，让他们觉得牛掰的冯总，其实也在烦恼着。


第一千一百五十三章 麻烦

　　“准备去几天？”晚上回家的时候，黄静萍问冯一平。

　　“做好至少一周的打算。”冯一平说。

　　美国证劵交易委员一批准，以大摩为首的财务顾问，便按协议拨付相关资金，漫威，此时已经成为冯一平的囊中物。

　　在等待SEC批准这起并购的同时，30亿美元的融资，早已到位，这一次，当然就不是一家的事，英国巴克莱银行，法国巴黎国民银行，德国德意志银行，每家3.5亿美元，瑞银2亿美元，其余的17.5亿，由以富国银行为首的美国银行瓜分。

　　原本有过合作的加拿大银行，这次没有份，国内的那几家，同样是连一口汤都没喝到。

　　这其实也并不难理解。

　　冯一平原本在境外的业务主体，主要集中在美国，但随着Facebook和Youtube的面世，他的业务范畴，迅速扩展到全世界，对欧洲，他不能再像之前那么爱搭不理。

　　这一次的融资，确实只是个开始，后续在欧洲会有更多的计划，那个时候，冯一平希望能和欧洲的银行，有更多的合作，欧元，他也是缺的。

　　或者说，随着李睿远手里沉淀的主要包括苹果、亚马逊和中石油的股票越来越多，以及从去年逐渐增加的对黄金的投资，在保证了Facebook、Youtube的发展预留之外，他手里并没有太多的外币现金，来加码这一次准备对原油期货的做多。

　　这笔融资，很好的解决了这个问题，由此，这一次他可以用在做多原油期货上的资金，已经至少超过10亿美元，再加上杠杆配资……呵呵，足够了！

　　这样的规模，到时在伦敦、纽约和新加坡分头行进，努努力，还是能遮掩住行迹，至少不会让人直观的看到他在金融市场的能力。

　　或许，可以在伦敦布伦特原油期货市场，大手笔的砸几亿美元进去，掩盖在其它两处的行动？这好像不错？

　　“想什么呢？”黄静萍的手在他眼前晃了好几下。

　　“哦，没什么，”冯一平回过神来，“你说什么？”

　　“我是说，漫威，是特别麻烦吗？”黄静萍又重复了一次自己的问题。

　　当初收购硬币之星后，即便接下来跟着就有那么大的计划，他在西雅图也不过只呆了几天而已，还能抽空看看风景。

　　奈飞呢，因为就在硅谷，加上前期准备时间长，很多工作，早就有安排，收购后，也就是去开了几次会。

　　当然，其它零散的还是会经常去——不知道其中有多少次，是为了工作，还有多少次，是为了洛斯加图斯的那对母子？

　　但这一次，到漫威，竟然要至少一个星期？

　　“也不是特别麻烦。”冯一平拉着她的手，走到后廊坐下，顿时，咯咯咯的笑声，和柔和的春风一起扑面而来。

　　从幼儿园回来的阿曼达，此时正在和糖果疯跑。

　　冯一平想，她之所以这么喜欢糖果，多半也是因为，家里没有其它的小伙伴。

　　“我对漫威的架构，想做一些思考了很久的调整。”

　　“哦，会有阻力吗？”黄静萍担心的问。

　　“多少肯定会有，但现在我是大老板，还是个出了名眼光好的大老板，我想这一点，会有助于那些想不通的人尽早想通。”冯一平笑着说。

　　那些再自以为是的人，现在在冯一平面前，也不会有太多的底气，因为他并不是影视业的新手，而他又是出了名的跨界高手，还是那种每一次跨界，都会取得巨大成功的高手。

　　相信漫威里没人会愚蠢到在他面前摆老资格。

　　“还有一个好处是，这个时候，想必已经有不少奈飞的高管，已经有了这样的思想准备。”

　　新老板入主，怎么可能会没有什么动作？

　　“也是。”只是黄静萍看得出来，冯一平对这一次的调整，非常郑重，那么，多半还是会遇到不小的阻力。

　　“确实不行，那些太碍事的，开了也就开了，”她说，“你看哈斯廷斯，现在多好？”

　　重新回归奈飞的哈斯廷斯，依然和以前一样能力卓越，但对冯一平，表现得尤其尊重，可以说，这是最好的高管。

　　“你什么时候变得这么厉害的？”冯一平在黄静萍脸上揉了几下。

　　“我厉害吗？”

　　“厉害，”冯一平把黄静萍两边的脸朝中间挤，还大声招呼女儿，“阿曼达，看看你妈，现在可不可爱。”

　　“你松不松开。”

　　“不，”冯一平仍然在朝女儿大喊，“阿曼达，快过来。”

　　“不？哈，”黄静萍呼了一口气，两只手在冯一平腰上一阵乱摸，顿时，被爸爸叫过来的阿曼达，就看到爸爸正对追在后面的妈妈讨饶，“别，别。”

　　谁让他最怕痒呢？为这个，前世和今生，他就去过一次按摩店——当然是正规的那种，当然，也并没有正规到盲人按摩那种级别。

　　当时小妹的手一挨上他的背，他就憋不住笑，还浑身扭，老尴尬了。

　　“哼！”黄静萍示威的吹了吹自己的手，“还揉不揉我的脸？”

　　“纯天然的脸，揉揉更健康嘛。”

　　“是吧，阿曼达，来，和妈妈一起。”黄静萍作势又再来一波，还准备让女儿当帮手。

　　“别，”冯一平把女儿挡在身前，“其实主要是看你脸胖了些，想多揉揉，让你脸瘦下来。”

　　“我就说了，在家里不能呆那么久。”黄静萍有些恼火的说。

　　其实，哪怕是这次在两边家里，前后住了差不多一个月，她也并没有长胖，至少胖得不明显。

　　但对她这样奉行“没瘦就是胖”的理念的来女孩子来说，这显然就是个大问题，“不行，晚上我得多跑5公里。”

　　“我是不是也要减肥？”阿曼达听了妈妈的话，有些担心的举起自己的胳膊问。

　　“看看你给了孩子多大的压力。”

　　“这是好的影响，”黄静萍在女儿脸上亲了一口，“乖，你一点都不胖。”

　　“不，我还是去和糖果跑跑。”

　　看着跑开的女儿，又看了眼冯一平，黄静萍忍不住又在他腰上摸了一下，“你怎么就一直身材这么好呢？”

　　“唉，我这每天忙到飞起，就是不锻炼，也不会像某些人一样，一身的幸福肥啊。”冯一平炫耀的在结实的腹肌上拍了拍。

　　“是，”黄静萍白了他一眼，“你多忙啊。”

　　冯一平还有些没反应过来。

　　“至少两边跑，是吧，自然胖不起来。”

　　“你，这。”冯一平一时语塞，怎么说开车就开车呢。

　　“还说不锻炼，切！”

　　我去！冯一平马上在她耳边说，“晚上你等着！”

　　黄静萍眉毛挑了一下，意思明白得很，who怕who？

　　这个，可能自己的锻炼，也得加量了。

　　冯一平感觉，这次从国内回来后，黄静萍在相关方面，放开了许多，都会主动了。

　　“有件事，”他讪笑着说，“明天，马灵的爸妈，会来看她和文森特。”

　　“明天不用回来了，刚好，我一个人清静清静。”黄静萍一副不以为意的样子。

　　冯一平没说话，一把把她拉到怀里。

　　黄静萍挣了几下，也就是象征性的，后来就舒舒服服的靠在他怀里。

　　“那个，”冯一平看着和糖果疯玩的阿曼达，“我想这一次，带着女儿和文森特一起去洛杉矶。”

　　“嗯？”黄静萍马上回头看着他。

　　冯一平忙说，“马灵也不去。”

　　“那为什么带着他们俩？”

　　“你看，刚好啊，让他们俩明白自己的关系，以后也好一起作伴。”

　　他暂时没做过把两个家并成一个家的美梦，但他觉得，应该让文森特和阿曼达相认。

　　到时如果两位妈妈都在场，那会有些尴尬，她们都不在场，最好。

　　“你想好了怎么跟他们俩说吗？”黄静萍问。

　　“这个，还真没太想好。”

　　“所以啊，你还有其它孩子吗，这次一并解决了最好，免得以后还要再麻烦。”

　　站得笔直的冯一平，不由得塌了一点，现在是没有，但这样的麻烦吧，以后怕是避免不了。


第一千一百五十四章 小姨子

　　旧金山机场，约翰大笑着张开双手，“文森特。”

　　“外公。”文森特松开妈妈的手，飞快的跑过去抱着约翰的脖子。

　　“哦，看看我们的小男子汉重了点没有。”约翰抱着他站起来。

　　“我还长高了！”文森特大声说。

　　“哦，还真是，不但重了，还长高了。”

　　另一边，马灵看着跟在妈妈身后，双手插在口袋里，懒懒散散的妹妹，惊喜的叫了一声，“安妮？”

　　“是我，惊不惊喜，意不意外？”安妮看起来，可没有姐姐那么兴奋。

　　“妈，安妮跟你们一起来，你怎么在电话里不说一声？”

　　海蒂做出了一个无可奈何的表情。

　　“那么，那位大富豪今天也不能来？”安妮朝马灵身后看了一眼。

　　马灵不以为意的看了妹妹一眼，解释道，“平他正好有一个……”

　　“重要的会议是吧。”安妮马上接了一句。

　　她挽住海蒂的手，把头都搭到妈妈肩膀上，“哪一次爸妈来，他没有重要的行程？究竟什么时候，爸妈才能成为他的重要行程？”

　　“安妮，”海蒂侧头看了小女儿一眼，“够了。”

　　也有些不太高兴的马灵走到妈妈的另一侧，没发声的问了一句，“她又失恋了？”

　　海蒂点点头，叹了口气。

　　“海蒂，”安妮重重的把妈妈的手一摔，“为什么要告诉马灵这个？”

　　“拜托，还用妈妈告诉我吗？我在机场外面，都能闻到一股熟悉的失败的气息，再一看你这副样子，还有什么不明白的？”

　　“你说，从你幼儿园到现在，哪一次失恋，不是这个样子？”

　　马灵可也不是那种很宽容，能处处忍让的美国好姐姐，这么些年，和安妮就是一路吵过来的。

　　“说吧，这次是为什么又被人甩了？哦，多半也不是什么新鲜的理由，是因为你……”

　　“马灵，”安妮有些气急败坏的叫了姐姐一声，“你以为你能好到哪里去，不然你……”

　　“我说够了，安妮，”海蒂冷着脸制止住安妮，顺道也说了大女儿一句，“你也少说几句。”

　　“是她先挑起的。”马灵说。

　　海蒂有些无奈的看着两个女儿，“你们究竟什么时候能长大？”

　　她看着抱着文森特，大踏步的朝外走，压根不理身后这一摊事的丈夫，顿时也狠狠的瞪了他一眼。

　　文森特刚好挥手朝她打招呼，“外婆。”

　　“嗨文森特，”海蒂马上笑容满面的挥手，一手拉着一个女儿快步赶上去，一人看了一眼，警告道，“这可是公众场合，都给我老实点。”

　　“我没问题。”马灵笑着说。

　　那边安妮看了她一眼，用鼻子哼了一声，再看着前面一路逗着文森特的爸爸，又嘟囔了一句，“我们小的时候，也没见他这么高兴过。”

　　“唉。”海蒂顿时又叹了一口气，在波士顿的时候，为什么就不能心狠一点。

　　马灵说得对，对安妮来说，这又不是什么新鲜事，过一段时间，她自然会好。

　　但大女儿也不是个省心的，轻声的说了一句，“是因为你从小记性不好吧，所以没记住，我是记得，小时候爸爸看到我的时候，也这么高兴。”

　　“马灵，你说什么？”

　　安妮没听清姐姐在说什么，但她知道，那多半不是什么好话。

　　“不告诉你，”马灵高傲的一仰脖，亲热的在妈妈耳边问，“妈妈，她是不是从小就这么不招人喜欢？”

　　“你啊你，”海蒂轻轻的用用手指在她额上戳了一下，“你都做妈妈了。”

　　“那我还是妈妈最喜欢的女儿。”马灵笑着把妈妈的手抱得紧紧的。

　　“我才是。”安妮马上抱紧了海蒂的另一只手。

　　约翰这时回头看了一眼，“你们能快点吗？”

　　跟马灵来的那位小伙，推着一大车行李箱，都走到了停车场，结果她们三个空着手的，还落后那么大一截。

　　“爸爸，妈妈，这位是克莱尔，”马灵指着刚从车上下来的那位姑娘说，“她现在和我们在一起。”

　　“你们好，布里特先生，布里特夫人，布里特小姐。”比马灵要大一些，但看起来和其它女孩子没什么区别克莱尔，客气的招呼马灵一家子。

　　“哟，都有了传说中的贴身……”

　　这一次，拿出一根雪茄的约翰看了她一眼，安妮总算给面子的住了嘴。

　　……

　　“爸爸。”车一开到院子里，文森特就对着站在门前冯一平大喊。

　　“你好约翰，你好海蒂，”冯一平帮着拉开车门，“嗨安妮。”

　　“冯，恭喜你。”约翰把一直在手上把玩的那根雪茄放进口袋里，和冯一平握了握手。

　　真不是他对冯一平还像以前一样有意见，是他不习惯和除了老婆之外的人拥抱。

　　海蒂自然是和冯一平拥抱了一下，也说了一句，“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　“你怎么等在这，会议不是还没结束吗？”马灵高兴的问他。

　　“我丢下他们走了。”冯一平说。

　　“是吗？你真棒！”马灵马上在他脸上亲了一下。

　　“咳。”安妮这是咳了一声。

　　“欢迎你安妮。”冯一平朝安妮伸出手，安妮却拥抱了他一下，很热情的那种。

　　还顺势抱着他的一只手朝里走，“冯，你说，以后我能去漫威的拍片现场吗？”

　　“你可以去申请做漫威的实习生，”冯一平有些无奈的被她拉着朝里走，回过头用嘴型问马灵，“怎么回事？”

　　挽着妈妈手的马灵摇摇头，无声的说出一个词，“失恋。”

　　哦，原来是这么回事。

　　“小姨，小姨，”文森特带着一个机器人跑过来献宝，“看，这是我的机器人，你喜欢吗？”

　　对上文森特，安妮总算是有些耐心，“哦，真不错，不过，它要是能给我拿来一罐啤酒，我一定更喜欢。”

　　文森特一眨眼，“它会的。”

　　他操控着遥控器，带着自己心爱的机器人就朝厨房那边走。

　　机器人虽然不会，但是我会啊，到时就说机器人拿的。

　　“安妮，你不到房间换下衣服？我带你去房间。”马灵说。

　　“不换，我这一身挺好的，”安妮就是不松开冯一平的手，看了眼姐姐这个看起来，比几个月前自己来的时候，又有了些变化的家，“喔，后面的那处房子，也被你们买下来了，姐夫，你对我姐可真好。”

　　“主要是想，你们过来的时候，能住得舒服一些，”冯一平说，“我们正准备改建，刚好，约翰，你是行家，你看看整体怎么改造比较好。”

　　“是吗？我先看看。”约翰点着雪茄，有些兴冲冲的朝后走。

　　“我陪你。”冯一平总算找到一个坚强的理由，能把安妮甩开。

　　被安妮那么挽着，他真的非常不自在，“海蒂，你也来吗？”

　　不能只讨好儿子的外公，讨好儿子的外婆也很重要。

　　他知道，这么多年下来，海蒂在这方面也是个行家。

　　“好的。”海蒂也笑着跟上去。

　　和房产有关的事，他们最感兴趣。

　　爸妈一走，安妮马上又开始，“马灵，你这是什么命啊。”她不知道是夸还是贬的说了一句。

　　“安妮，要跟我说说吗？”马灵这次没有反唇相讥。

　　这毕竟是在自己家里，妹妹毕竟是客人。

　　“没什么好说的，那些家伙都一个样。”

　　“没关系的，”马灵安慰妹妹，“人生就像蜿蜒的山路，每个转角都会有新的奇遇在等着你，你一定会遇到最属于你那个。”

　　“哟，我亲爱的姐姐什么时候这么会说话？不会是我那好姐夫的话吧。”安妮不太领情。

　　马灵觉得也是够了。

　　恰好这时文森特带着机器人，拿着一罐啤酒来想小姨请功，“谢谢你文森特，你喜欢你爸爸吗？”

　　“很喜欢。”

　　“是吗，我也很喜欢。”安妮看着马灵说。

　　“安妮，你够了！”


第一千一百五十五章 不好的问题

　　“尝尝。”看到跟上来的冯一平，约翰摸出一根雪茄来。

　　“谢谢。”冯一平摆摆手，不管是粗的雪茄，还是细的香烟，他通通都没兴趣。

　　这一点，约翰也是知道的，所以，冯一平觉得，他应该是有话要跟自己说。

　　“我们计划，把这一条车道继续保留，并且适当的加宽加长，让这可以成为一条旱冰道，可以让文森特在家里溜冰、玩滑板，或者是其它类似的运动。”

　　“这边，我想装一个和地面平齐的蹦床，那里，刚好可以作为一个篮球场……”

　　冯一平以为约翰想跟自己说改建的事，就滔滔不绝的说起了自己和马灵的计划。

　　因为现在自己的形象越来越广为人知，再加上自己在个人感情方面的特殊性，显然不太适合带着文森特到一些公众场合，去做这样的运动。

　　和文森特之间的亲子时间，大部分只能是在家里，这也是他和马灵计划这样改建的初衷。

　　“哦，”约翰愣了一下，拿着雪茄来回走了一圈，好像还用步子丈量了一下，“如果想和文森特在家里过得有趣一些，这样的改建，也不是不行，不过，既然你投入这么大的精力来改建，那么，为什么不买块地新建呢？那样的效果肯定最好。”

　　“至于这边，无论是卖掉，还是持有，其实都不错，我看好硅谷的房价。”

　　“确实是个好建议，但我喜欢这块地方。”洛斯加图斯，不论是自然环境，还是居民构成，都很适合安家。

　　尤其是这一块，是一个闹中取静的好地方，离那座山也近。

　　“那就全拆了，把面积再扩大一些，重新设计，重新建。”

　　其实约翰也觉得，至少这处住处，有点不符合冯一平的身份，他的房子都比这里大，比这里奢华。

　　“这个……”虽然知道肯定是那样做最好，但冯一平却沉吟了一下。

　　“哦，明白，”约翰马上从房产商的身份，切换到马灵父亲的身份上，“你想要低调。”

　　这果然是一块老姜，这么快就明白冯一平为什么宁愿改建也不新建。

　　“谷歌上市之前，我们都被好多记者跟踪拍摄，我想，这样的事，以后也不会少。”冯一平说。

　　那是自然，将来无论是Facebook，还是NEXTDOOR下属的多个版块，很多怕是都得上市，届时，同样的情况怕是还会出现。

　　再说，在这样一家一户一栋房子的社区里，建起来一栋占地巨大的豪宅，那不是刻意提醒有心人的注意吗？

　　这是一个有些尴尬的问题。

　　因为一提到这个问题，他们自然就会想到，马灵和文森特，至少在一段时期内，必须背负着这样不能见光的身份。

　　约翰把头转向一边，大口的吸雪茄。

　　稍微沉默了那么一会，两个人都觉得有些不妥，“约翰……”“有件事……”两个人几乎是同时开口。

　　“你先。”冯一平其实刚才就察觉，一开始，约翰想和自己的说的，并不是改建的问题。

　　“那个，”约翰好像有些难以启齿的样子，“安妮她……”

　　“先生们，”海蒂走了过来，“商量好了吗？”

　　“他们的计划很不错，”约翰说，“我再去转转。”

　　他叼着雪茄，走到那栋已经腾空的房子前，左顾右盼的，还敲敲墙，敲敲柱子。

　　“你别介意，他就这样。”海蒂笑着说。

　　“我能理解。”冯一平说。

　　“冯，”海蒂拉了冯一平一下，“有件事我想跟你说。”

　　他们夫妻都有事跟自己说。

　　“你说。”

　　“安妮她，平时挺好，但是她每次感情不顺的时候，就不会太顾及旁人的感受，一般这个时候，马灵都会是她针对的对象，姐妹俩，你知道的。”

　　原来是这事！

　　“我知道，一般来说，多兄妹的家庭，也就是兄妹年龄差距比较大，而且最大的那个是男孩子，关系才会比较好。”

　　“哦海蒂，我没有任何性别歧视的意思。”

　　“我明白，你说得很对，马灵和安妮，尤其是安妮，很多时候，都在和马灵较劲，所以，这两天，要是她说了什么……”

　　“没关系。”冯一平马上说。

　　他看了约翰一眼，想来约翰想跟自己说的，也是这件事。

　　他们现在如此担心自己的感受，在夏威夷第一次见面时，可没想到会有这么大的转变。

　　“海蒂，我想问问，马灵和安妮的战争中，谁胜出的次数多？”

　　“哈哈，”海蒂真没想到，冯一平竟然关心这个问题，“自然是马灵，从安妮上3年级以后，她就没再让着安妮，从那时起，不论是动嘴还是动手，大多是安妮占下风。”

　　“怎么，看不出来吧。”

　　“我在努力想象那样的场景。”

　　真是看不出来，马灵在自己面前，自然不是那种百依百顺的温柔，但是和海蒂所描述的厉害形象，还是相差甚远。

　　“是啊，小时候，还有不少男孩子拿着情书，从她面前哭着跑开，现在，谁能想象呢？也是因为，她找到了那个对的人吧。”

　　这话，冯一平一时有些不知道该怎么接。

　　“走，我们得去前面看看，我担心她们俩，会当着文森特的面打起来。”海蒂也马上转移了话题。

　　“那约翰？”

　　“他？哼，你没看到，他是故意躲开的吗？”

　　好吧，冯一平有些想笑，他也是没想到，约翰这样地道的美国南方的老白人，在家里，竟然也有这样消极逃避的时候，而且看起来还不是第一次。

　　……

　　有些担心的海蒂带着冯一平回到前面，在大厅里只看到抱着枕头躺在沙发上，身上，地下，茶几上，全放着各种薯片和零食的安妮，文森特像个听话的小助理一样，按她的指示给电视换台。

　　“马灵呢？”

　　“我把她打跑了。”安妮拍了两下手。

　　“不是，爸爸爸爸，妈妈在厨房准备晚餐。”

　　“是吗？”安妮抱起文森特，捏着他的小脸蛋说，“你个小家伙，和你妈妈一样喜欢告密。”

　　“不，不是我告密，”文森特笑着大声说，“是小姨你说谎。”

　　这小子，还真能抓住事情的重点。

　　不过看样子，安妮对外甥还是很喜欢，并不是一点都不知道克制自己的负面情绪。

　　“海蒂，你先休息会。”

　　文森特马上从小姨身上跑下来，“外婆，你累吗？有我非常喜欢的热可可，你要不要来一杯？”

　　“怎么就不知道给小姨也来一杯？”安妮叫道，“难道你也不爱小姨吗？”

　　“我去看看马灵。”冯一平说。

　　他觉得，还是离狂躁期的安妮远一点比较好，免得自己遭受马灵的池鱼之殃。

　　安妮看着冯一平急匆匆的朝厨房走，叫了一声，“姐夫。”

　　“安妮。”冯一平脚下没停，回头笑了一下。

　　“姐夫，你别走，我有个问题要问你。”

　　冯一平马上加快了脚步，这肯定不是个什么好问题。

　　安妮看着冯一平像逃跑一样，忍不住笑了，“姐夫，你有没有想过，到犹他州，加入摩门教（信奉多重婚姻，具体的就是一夫多妻）？”

　　冯一平停了一下，这个安妮，还真是什么话都敢捅。

　　还好自己走得快。

　　身后，文森特在问，“小姨，摩门教是什么？”

　　跟着是安妮的呼痛声，“海蒂，停，停，你住手。”

　　冯一平悄悄回头一看，海蒂正把自己身旁的沙发抱枕当武器，朝安妮身上丢过去，文森特也兴致勃勃的跟外婆站在一条战线上。

　　刚才嘴快的安妮，这会只能被动挨打。

　　“打得好！”

　　咦，我没说话啊？

　　他回头一看，穿着围裙的马灵都跑出了厨房，站在那远远的围观，脸上很是雀跃，看上去很想加入丢抱枕的行列。

　　一看到冯一平，她马上笑呵呵的跑过来，“平，蛋糕烤好了，你快来尝尝。”


第一千一百五十六章 提醒

　　“你说说你一个做姐姐的，怎么也不让着点妹妹。”冯一平故意逗马灵，顺便也想化解一下安妮那个问题带来的尴尬。

　　马灵顿时脸色一变，拿着蛋糕的手缩了回去，“不想吃蛋糕了？”

　　“想，想，”看来这安妮，还真是让马灵这个姐姐恨极了，“这样的妹妹，让着她就是惯着她，海蒂给她的教训还是太轻，有条件，就应该每天揍她一顿。”

　　“能给你这样的姐姐做妹妹，她应该感动得每天饭前睡前都向上帝祷告感谢，居然还敢惹你生气？失恋又有什么大不了的，好像谁还没失恋过似的。”

　　“咯咯咯，”马灵笑得都快拿不住手上的蛋糕，“你就该在她的面前把这话说一遍。”

　　冯一平飞快的把马灵手上的蛋糕接过来，一口吞掉，蘸着些奶油的手顺道在她脸上一抹，“没想到，你也够自恋的。”

　　“好伤心，原来刚才的那些，不是你的心里话，”马灵做出一副伤心的样子，“哎，你听，呵呵，那边约翰好像在骂她，骂得好！”

　　约翰也骂安妮？冯一平转头听了听，“我没听……”他感觉自己脸上一凉，马灵已经嬉笑着跑开，还调皮的向冯一平示意自己手指上的奶油。

　　这家伙，声东击西用得如此娴熟，不愧是和安妮斗争了好多年，而且一直以大比分获胜的姐姐中的战斗姐。

　　“我想说，你们女孩子，是不是都把自己的姐妹当成竞争对手？”

　　“竞争对手？不，可以用一个你可能会有印象的词来形容，class enemy，或者是enemy of the people。”

　　“阶级敌人？”冯一平笑了，不愧是从有“政客乐园”之称的乔治城大学毕业的。

　　“对，从小，她就什么都跟你争，什么都跟你抢，一天至少会让你咬牙三次。”给冯一平擦着脸上奶油的马灵，说这话的时候，牙齿都咬了起来。

　　所以说这些女孩子啊，就是不知道大度一点。

　　“那安妮这次，又做了什么让你咬牙的事？”

　　“她……也没什么，不过是以前这样的时候习惯做的事情而已，哎，我问问你，安妮的那个提议，你考虑过吗？”

　　她根本不给冯一平问问安妮这样的时候，习惯做什么事的机会。

　　“这个，你别说，我还真了解过，但后来还是放弃了。”

　　说起这个摩门教，那也是一言难尽，它正确的称呼，应该是耶稣基督后期圣徒教会。

　　教众不多，但是流派不少，也并不是都支持一夫多妻。

　　“为什么？”

　　“就是犹他州的那些摩门教信众，他们的行为，并没有得到当地法律的许可，不是吗？”

　　其实迄今为止，美国还没有一个州的法院，宣布摩门教的多重婚姻合法。

　　不过，随着同性恋群体婚姻合法的呼声越来越高，这也在一定程度上，也声援了多年来，一直在争取自己信仰得到法律承认的摩门教信众。

　　如不出意外，犹他州的法院迟早会承认这一点合法。

　　主要原因，还是美国宪法第一修正案这个美国民众最重要的权利法案中规定，禁止美国国会制订任何法律以确立国教，妨碍宗教信仰自由。

　　“呵呵，看来你还真想过。”马灵笑了。

　　“是，即使他们得到了有些州的法院的认同，那也没用，首先，我不是一个美国公民，也没有成为美国公民的打算。”

　　“其次，我了解了一下摩门教的那些教徒，日子其实都过得不好。”

　　那等于一个男人要养几个家，一般都在三四个这个水平，那日子要是能好过，才怪呢！

　　“所以我怕我加入进去之后，被他们逼着捐款。”

　　“嗯，你的顾虑是对的。”马灵也认真的想象了一下。

　　“所以，我觉得世界上另一个富得流油，而且也奉行一夫多妻，而且还合法的群体，会是更好的选择。”

　　“哦，我明白了，你说的是不少男人羡慕的那些中东男人，对吧。”马灵马上说。

　　冯一平有些惊讶的看着她，你这是真想过这种可能？

　　马灵有些脸红，“你这么看着我干什么？就是在大学期间，学校的辩论社，曾经组织过一次有关这个问题的辩论。”

　　“嗯，我百分百相信会有这样的辩论。”冯一平郑重其事的点点头。

　　马灵正在给他擦脸上的奶油，可她身后，就是那个有不少奶油的蛋糕，可以说，自己脸上的奶油，是没有还是更多，全在马灵一念之间而已。

　　“但是，鉴于现在以及未来相当长的一段时期内，西方社会的很多民众，对中东那块的敌视，这显然也不是我加入他们群体的一个好时机。”

　　“辛苦你了。”马灵在他脸上亲了一下，他脸上的奶油，便找不到一丝痕迹。

　　……

　　“约翰，我想我找到了一个你一定会喜欢的俱乐部。”晚餐的时候，冯一平告诉了约翰一个好消息。

　　约翰这样的老派的人，他所有的消遣，几乎都是在俱乐部里，几乎是几十年不变的和同一群会员，在奥兰多或者是棕榈滩的俱乐部里，做各种运动，比如打高尔夫、打网球、骑马……

　　几十年不变的喝着自己喜欢的那种口味的威士忌，抽着自己喜欢的那种口味的雪茄。

　　甚至是几十年如一日的穿着可能自父辈祖辈的时代起，就光顾的那些服装店和鞋店所定制的衣服和鞋子。

　　因为业务并没有拓展到西部，所以他以前来硅谷，最不习惯的，就是找不到自己喜欢的那种俱乐部来消遣。

　　“真的，它可以说有这北加州最好的高尔夫球场，因为地域的原因，还有着纳帕谷出产的所有年份最好的葡萄酒。”

　　约翰接过冯一平递过去的那张名片，相当高兴，“是吗？海蒂，看来我们明天的行程，可以取消了。”

　　安妮则饶有兴致的看着冯一平，“姐夫，是不是所有的亚洲男人，都像你这么体贴？”

　　这话本来可以当作褒奖，但是配合上安妮那流转的眼神，那就完全变成了另一种意味。

　　正在上菜的马灵，眼睛里顿时多了些刀光剑影，安妮却示威的朝她昂起了脖子。

　　就在马灵想捂住文森特的眼睛，给她来上一下的时候，冯一平呵呵的笑了，“呵呵，这个问题，你应该会有直观的体会吧，我想，现在的哈佛校园里，肯定有不少来自中国的学生。”

　　要说在国内，也不知道怎么回事，可能是念起来比较顺口还是怎么回事，哈佛大学就是国内最知名的美国大学，也是很多人心心念念想去留学的大学。

　　以我们在考试方面的特长，这些年来，哈佛里的中国留学生群体，也是越来越大。

　　“难道你平常都不跟他们接触？”

　　“不姐夫，我对中国的同学，可从来不会有任何歧视。”

　　安妮顿时顾不上其它的，连忙对冯一平解释起来。

　　种族歧视这个问题，在美国，在任何场合，都不是一个小问题。

　　约翰和海蒂，看起来也松了一口气，“来，我们一起举杯，祝贺冯成功的收购漫威。”

　　马灵趁冯一平和自己爸妈碰杯的时候，笑盈盈的在安妮耳边说，“注意点分寸啊，平不是我的男朋友，他是我儿子的爸爸。”

　　“怎么，怕了？”安妮也笑眯眯的说，“我现在觉得，还是这样做了爸爸的男人，更成熟，更有魅力，也更性感。”

　　马灵顿时想把那杯酒就泼到安妮头上。

　　……

　　“真不来一根？”约翰把雪茄在雪茄盒上顿了顿，又问冯一平。

　　“谢谢，我有这个就好。”冯一平指着那盘开心果说。

　　这是饭后属于他们两个男人的专属时间。

　　“看来你是对影视业很看好？”约翰问道。

　　“主要是内容行业，未来会是一个重要的方向，我想过不了几年，各大互联网公司，要比较的重要一项，就是自制内容的实力，我不过是提前在这方面布局而已。”冯一平很大概的解释了一下。

　　“奈飞啊，确实做的不错，至少我们现在就离不开它，我们周围的很多朋友也跟我们一样。”约翰说。

　　“呵呵，得谢谢你们的支持，但是我个人还是建议，如果要长期持有，还是多持有苹果的股票。”他又提点了一句。

　　“看来你对乔布斯真的很看好，”约翰看着他，“我相信你的判断，但苹果就一点不好，它不分红。”

　　是啊，这也是苹果有些不近人情的地方，别说现在，就是在后来，因为一些列开创性的产品的成功，他们手上握着巨额现金的时候，他们依然就不分红。

　　“我相信，苹果股票未来上涨的幅度，会让你忘记他们的这个缺点。”

　　“哦？难道你知道他们的什么计划？不，这个问题就当我没问过。”

　　约翰深深的吸了一口雪茄，“冯，你确实是一个让包括我和很多人在内的美国人，我是指我们这些还算有实力的老派美国人，也非常佩服的年轻人。”

　　“谢谢。”

　　“看得出来，你是一个很有理想的年轻人，希望通过自己的努力，让这个社会，让这个世界，能变得更美好。”

　　“谢谢。”但你究竟要说些什么？

　　“只是你知道，有时候，为了让这个世界变得更美好，首先，我们可能在有些方面，要进行一些妥协。”

　　“我要跟你说的，就是到了你现在的层次，和政客的关系。”约翰点明了自己的主旨。

　　“当然，那些政客，可以说没有一个好东西。”

　　“我明白，但我们必须和他们搞好关系。”冯一平说。

　　“对，这就是妥协，我注意到，你原来聘请有国会山背景的布坎南，出任你在美国业务的最高负责人，显然是认识到了这个问题。”

　　“但是，在你的NEXTDOOR成功的打开局面之后，你好像在这方面就没再下什么功夫，那位布坎南，也成为了伊利诺伊州那位奥巴马参议员的幕僚。”

　　“应该说，他，或者是你的眼光确实不错，奥巴马能成功竞选上参议员，确实很励志，在这背后，你可能也会有些帮助，对吧，但是，他毕竟是参议员里资历最浅的议员之一，在有些问题上，可能不会给你提供太多的帮助。”

　　“所以我觉得，在这个方面，你现在是不是有些松懈？随着你在美国局面的打开，这方面的关系，更应该加强，而不是就此松懈，你也能想象，万一国会里有些议员受人撺掇，很容易就会给你创造很大的障碍。”

　　你觉得奥巴马很励志，但你肯定不知道，几年之后，他会有多励志，冯一平心说。

　　但现在，他难道能说接下来，奥巴马就会去竞选总统，还会顺利当选？

　　“约翰，谢谢你的提醒，你说得对，我确实应该加强这方面的工作。”

　　其实，他已经有在做，但是这方面的事，最好是任何人都不要说最好。

　　“还有，那个安妮……”

　　“我理解，没事的。”冯一平忙说。


第一千一百五十七章 性格缺陷

　　柔和的灯光下，冯一平和约翰放松的坐在沙发里，一人茶配开心果，一人雪茄就酒，就像一对关系不错的翁婿一样闲聊。

　　这样的场景，原本没什么出奇，但却让马灵和海蒂，非常欣慰，相比以前，这真是非常大的一种进步。

　　他们俩的关系能保持在这个样子，马灵的幸福日子，也就不会有额外的波澜。

　　“我送点水果过去。”安妮拿着一盘切成片的苹果说。

　　“别，”她的两只手分别被妈妈和姐姐拉住，“不用你送，文森特，把苹果给外公和爸爸送过去，”海蒂吩咐道。

　　“好，”文森特端着果盘，大老远的就叫起来，“爸爸，外公。”

　　安妮一扭身子，“切，谁稀罕做这些事，我回房睡觉。”

　　“呼，可算松了一口气，别做噩梦啊，做了噩梦也别叫，当然，你就是叫了，我们也不理。”马灵说。

　　安妮今天的一系列表现，真的让她大度不起来。

　　“以为谁都像你这样没同情心吗。”安妮又顶了姐姐一句。

　　“你们两个啊。”对两个女儿经常性的同室操戈，海蒂此时也只能无奈的摇头。

　　……

　　“谢谢你宝贝，去洗澡好吗，把今天要读的故事书准备好，爸爸一会过来。”冯一平接过儿子端来的果盘。

　　“我今天要听三个故事。”

　　“没问题。”冯一平和儿子击掌。

　　约翰在旁边看着他们的父子的互动，“知道吗，让我最惊讶的，其实并不是你目前所取得的成就。”

　　“哦？”

　　“我最惊讶的，其实是你的性格。”约翰说。

　　“我的性格？这我还真有些不明白。”冯一平有些糊涂。

　　“硅谷代表性的人物，乔布斯自然算一个，他的那些事，你也知道的，对吧。”约翰说。

　　“乔布斯的性格，确实有些急躁。”冯一平说。

　　他这并不是人后说闲话，关于乔布斯的性格，在美国，也算是人尽皆知。

　　“其实他这样的性格，在那些顶级企业家的圈子里，并不少见，你也知道这一点的，对吧。”

　　这个确实也是，美国那些最顶级的富豪，冯一平泛泛的接触过其中的大多数，和其中的一些，则交流比较深入。

　　从他的体验来看，约翰这话，真的再正确不过，谷歌的佩奇和布林、苹果的乔布斯、微软的比尔盖茨以及鲍尔默、亚马逊的贝佐斯、一门心思准备去火星的马斯克、迪斯尼的艾斯纳、高盛的董事长兼CEO，未来美国的财长保尔森……有一个算一个，就没一个脾气好的，有一个算一个，都可以算是恶老板。

　　哦，还有被自己收入囊中的安卓之父鲁宾，原来的哈斯廷斯，从他们手下员工的角度来说，那同样不是什么好货。

　　那些比较知名的女性高管，现在eBay的惠特曼，性格好？那才是见了鬼了。

　　还有现在的欧特克公司（知名产品包括AutoCAD软件）的CEO，未来雅虎的CEO，任上导致雅虎彻底和阿里闹僵的卡罗尔巴茨，以及原本雅虎的末代CEO梅耶尔……

　　不管是现在还是未来，从员工的角度来看，她们统统算不上好老板。

　　所以可以这么说，美国的那些知名的商界领袖，有一个算一个，就没一个是脾气好的，在国内有大炮之称的老周，要是到了美国，怕是一朵水花都翻不起来，也只能是泯然众矣。

　　“是，我想，这正是美国追求个性和自由的一种体现。”冯一平说。

　　约翰看了女儿孩子的爸爸一眼，那些家伙的坏脾气，被他说成是个性和追求自由，这话真是说得滴水不漏。

　　“我其实要说的是乔布斯的另一件事，他和前女友的女儿，丽莎。”

　　“他也知道，丽莎就是他女儿，但很长时间，即使法院宣判，他就是不承认，也不肯承担作为一个父亲的义务。”

　　这确实也是乔布斯颇多争议中的一个。

　　“你担心我和他一样？”那我哪还会去找马灵和文森特？

　　“是有过担心，但不是这方面。”约翰看了冯一平一眼。

　　你既然在有女朋友的情况下，还能和马灵来往，谁能保证将来不会再找其它女孩子？

　　“但我们必须得说，一个成功的创业者，他们的一个共性，就是在很多时候，很多方面，哪怕是自己的子女亲人，他们都能狠下心来。”

　　“商场，很多时候确实就和战场一样，或者从另一个角度来说，商业，有时候就会导致战争，你肯定也清楚，无论是我们的独立战争，还是南北战争，商业，都是重要的导火索，或者干脆说，是主要的目的。”

　　美国的独立战争，可以说是由波士顿倾茶事件伊始，之所以会发生倾茶事件，是因为英国颁布的《茶税法》，保护东印度公司的利益，让他们把积存的茶叶倾销到北美，而让北美大陆的茶叶商人销售受阻，利益受损。

　　而美国的南北战争，很多专家的解读是，工业日益发展的北方，需要大量的劳动力，而南方的那些农场主们，虽然经营方式传统且落后，但恰恰储备着大量的劳动力——黑人奴隶。

　　所以约翰的看法，虽然有失偏颇，至少不够全面，但确实有一定道理。

　　“作为一个中国人，我很清楚这一点。”冯一平说。

　　我们近代屈辱史的开端，说起来，也可以说是由贸易争端导致。

　　“所以，几次和你接触下来，我发现，你还真不具备那些家伙身上的那种狠厉。”

　　其实，约翰原本都给冯一平打上了一个“很娘”的标签，因为至少在感情上，他绝对是一个拖泥带水，优柔寡断的家伙。

　　如果他能像乔布斯那么做，现在可以用在工作上的精力，肯定会更多，他在处理和竞争对手的纷争时，也会更冷厉和高效。

　　“但是偏偏，现在看起来，你的成就，会比他们当中的绝大多数人要高，老实说，这真的让我非常惊讶。”

　　冯一平看了约翰一眼，“这其中，可能牵涉到我们的一些文化差异，太极，你知道吧，那就是我们哲学的一种代表，讲究阴阳相济，也就是柔中带刚，所以你可能对我多少还有些无解，相信我，在涉及到原则和核心利益的时候，我会和他们一样。”

　　“但确实如你所说，很多时候，我真做不到像乔布斯他们那么狠厉，我很清楚这一点，所以你看，我才尽量减少和同行的竞争，这也是为什么我旗下的业务，很多都是开创性的业务。”

　　这其实也和他从小受的教育有关，不前不后中间走，不左不右随大流，守中庸之道，尽量少和人争斗，只要日子能过，就与世无争。

　　他也习惯那样的生活。

　　“呵呵，蓝海战略，你确实用得不错，但从长期看，你没办法避免所有的竞争。”约翰说。

　　“是，所以我就用了其它的一些把法，来弥补我性格上的缺陷，你看，我在国内的事务，全部交托给一个在这方面会毫不手软的人。”

　　金翎从小在官员家庭长大，受金高官的影响，可不会优柔寡断，后来在感情上受到的伤害，客观上，让她变得更强硬，嘉盛的那么多人怕她，不是没有道理的——就说她有时候对自己的父亲，都有些无情。

　　而他自己，主要的任务是制定战略，不去想执行的过程中，肯定会存在的那些一点都不能手软的事情。

　　“当然，现在我的性格也在改变，”冯一平摇头笑了笑，“虽然我不想做这样的改变，但很多时候，现实会逼着我们自觉自愿的改变。”

　　“随着公司业务的壮大，我再怎么避免，有一些矛盾还是避免不了，在未来，我们肯定会和越来越多，实力越来越强的公司，发生正面的竞争，在那样的竞争中，容不得我心软。”

　　“因为我身上肩负着越来越重，而且不容闪失的责任。”

　　约翰偏头看着他，“我希望你不要像乔布斯那样，对自己的子女也那么无情，但又担心你太过软弱，你这个位置上，太过软弱，那就无异于自杀。”

　　“你首先能认识到自己的不足，这就是一种成功，现在还能主动改变，我就放心了。”

　　“还有，年轻人，”他站起来，在冯一平肩膀上拍了拍，“这并不是改变，这是成长。”


第一千一百五十八章 适应

　　是啊，成长！

　　约翰回房后，冯一平还坐在那里发呆。

　　被逼着的成长，那也是成长。

　　以前冯一平对一个公司的认识，那就是它只在法律上有人格，现在看来，它在很多方面都像一个人一样。

　　尤其是对自己的创始人来说，一个不断向前发展，不断壮大的公司，会倒逼自己的创始人不断成长，以适应自己的成长。

　　如果创始人的成长，超过公司成长的速度，那还好，但如果公司成长的速度，超过创始人的成长，那就有些悲剧。

　　对老马原来的“悔创阿里”言论，他现在有了些不同的理解。

　　当你创办的公司，在稳定下来之后，以一种出乎你想象的速度，往前飞奔，而且看起来，是同时在很多条路上飞奔的时候，作为一个创始人，想要不被公司无情的抛下，那份辛苦，还真不是一般的辛苦。

　　当然，这话在任何时候看，都少不了那种浓浓的炫耀。

　　再审视过去，冯一平发现，自己的那些心情莫名有些晦暗的日子，其实就是自身对一些改变的抵触。

　　作为一个原本活得下去就得过且过，而且以此为乐的人，现在要变成一个带领全球已经接近7万的雇员，现在和未来，和一家又一家实力强劲的公司，单挑或者群殴，这是一种巨大的改变。

　　当然，用约翰那积极的话来说，这是成长。

　　而成长，一般都会伴随着阵痛，幅度越大的成长，阵痛就越强。

　　冯一平的这种，从小富即安，得过且过，到现在没有最好，只有更好，带着几万人，被动或者主动的和人单挑或者群殴，而且不论是被动还是主动，单挑还是群殴，其结果一定要大获全胜……

　　这幅度，自然够大，那这阵痛，也是可想而知的非一般的痛。

　　唯一值得庆幸的是，在这个过程中，冯一平觉得，自己的三观，并没有改变。

　　也许，自己做得最正确的一件事，就是一早就有了那样的一个看起来不切实际的梦想。

　　不然，作为一个重生者，作为一个世界上最清楚未来世界上一些宏观及微观走向的人来说，在轻松拥有巨量财富之后，难保不会产生一种我就是“世界的王”这样的癫狂。

　　那个当初看起来不切实际，但现在正一步步实现的梦想，以及他其它的一些追求，就好像是一个个锚，牢牢的锚定了他的目的，反过来，也就锚定了他的方向。

　　让他在这个变，是唯一不变的时代，保住了自己最基本，也是最关键的一些品质，始终不变。

　　这或许，也是他一早就下意识的，本能的做下的一些保险措施。

　　不然，以他这样特殊的身份，要是朝改变三观的那条路上“成长”，一味的追求财富，那最后的发展，很有可能不是走上人生巅峰，而是坠入深渊。

　　很简单，有些事，知道，并不就意味着你能做到。

　　不说得诺贝尔奖这样抬杠的话，就说97年的金融危机，要是你锋芒太过，或者是不去想着扎实的学习的相关的专业知识，很有可能，就会受到别人的攻击，或者是被自己盲目的乐观和自信给坑死。

　　同样，没有企鹅作为基础，哪怕你能抢先研发出微信，那也很容易被企鹅的微聊或者是什么其它类似的产品，几下给干死。

　　仗着自己先知先觉的优势，所以在什么行当都要插一脚，那你就很有可能，会被一群臭皮匠给围殴致死……

　　总的来说，虽然主要是以被动为主，但自己的这些改变，哦，是成长，还是正面和积极，所以自己的发展，也很正面和积极。

　　只是，这未来的路……

　　冯一平有些想喝酒。

　　但是，有一点可以肯定，那句鸡汤，现在在他这里，近乎于真理，或者说，就是真理，那就是，能打败他自己的，只有他自己。

　　所以，关键就在于自己相应的成长。

　　他还是有些想喝酒。

　　“嗨，”马灵紧挨着他坐下来，两眼亮晶晶的看着他，“和约翰谈了些什么，谈得怎么样？他没有为难你吧。”

　　“谈得挺好的。”冯一平闭着眼，用额头在马灵的额头上蹭着。

　　因为身份的特殊，他这一路走来，其实相当孤独。

　　在朋友和恋人这一块，他不缺。

　　不论是肖志杰王昌宁，还是佩奇和布林这些朋友，或者是张彦黄静萍马灵，等，这些爱人，都会给他很多温暖，很多帮助，很多慰藉。

　　但在自己该如何成长这方面，靠的只有他自己。

　　无论是自己的爸妈冯振昌和梅秋萍，还是外公梅建中，小舅梅义良和舅妈蔡虹，甚至包括金翎的爸爸金高官，或是因为自身受教育的程度，或是因为阅历的限制，或是因为工作性质的不同，并不能给他多少建议，或者是引导。

　　也难得有约翰这样同样是商人，又受过精英教育，作为马灵的爸爸，身份也合适的人，能和他谈谈这样的问题。

　　“哦，那看来约翰今天的表现不错。”马灵轻声笑着，也闭着眼睛，额头和脸，和冯一平轻轻的磨蹭着，偶尔，在碰到他的脸时，唇会动一下。

　　海蒂看着女儿和冯一平这样旁若无人的在大厅里缠绵，看得非常感动，把其它的抛到一边，他们这样的表现，只有相爱的人的才做得出来。

　　她悄悄的从一旁走过。

　　小睡了一会，穿着睡衣，精神得多，看到楼下这一幕，眼睛有些发亮，用手梳理了一下头发，还把睡衣领口的扣子又解开了一个，正准备走过去的安妮，刚走下楼，就被经过的海蒂一手扯住耳朵，一手堵住嘴。

　　“不，”海蒂看着这个失恋后就反常的女儿，摇头说道，“不是现在。”

　　安妮恼火的瞪着妈妈，看到海蒂那毫不妥协的样子，终于还是败下阵来。

　　被妈妈拖走的时候，她忍不住回头看了看依然在那腻歪的那一对，奇怪，为什么看到他们的这一幕，自己心里，也感觉平静温暖了好多呢？

　　……

　　两个人后来就那么相拥坐在沙发上，没睁开眼，但也没睡着，心间空灵，但融融的情绪，又好像要满溢出来。

　　也不知道过了多久，冯一平在马灵额头上亲了一下，“我想喝酒。”

　　“你等着，”马灵在他脸上亲了一下，很快就从酒柜里拿着一瓶酒走过来，左右看了一下，“嘻嘻，我们去房间喝。”

　　冯一平也不知道这究竟是什么酒，只觉得入口甘柔，颇合此时的心境。

　　马灵不知道冯一平为什么会进入这样的状态，但是他看起来，状态显然很不错，对她来说，这就很好。

　　“我困了，抱着我。”她挤进冯一平的怀里。

　　“嗯。”冯一平也放下酒杯，按掉灯，伸手抱住她。

　　不一会，卧室里传来窸窸窣窣的声音，“平，”马灵把自己调整到和冯一平面对面，咬着他的耳朵，“约翰他们在后面，或者我们可以，嘿嘿。”

　　“平，平？”她睁眼看了看，冯一平虽然脸上还带着轻笑，但显然是已经睡着了，静下来一听，果然能听到他轻微的鼾声。

　　马灵看了他几眼，心满意足的窝在他怀里，没多久，也进入了梦乡。

　　……

　　在另一边，黄静萍又去了阿曼达的房间一趟，看着睡得四仰八叉，非常霸气的女儿，她笑着摇头，再一次给她盖好被子。

　　关门的时候，还忍不住又看了床上几眼。

　　她并没有回卧室，而是来到书房，揉了揉干涩的眼睛，带上防蓝光眼镜，继续对着电脑产看今天的各项数据，以及明天所要做的工作。

　　是真正做起来以后，她才知道，原来开好一家餐厅，真没有那么简单。

　　因为开局的关系，她现在已经不用为一家餐厅最重要的一件事，客源发愁，但看看电脑上需要处理的事项，却依然有那么多，看来这创业，还真不是一件简单的事。

　　不过，这样忙碌些挺好。

　　这样忙碌些，自己的这个晚上，就会感觉比较充实，也无暇去想东想西。

　　把这些都处理好了，一会上床就应该能睡着吧。

　　……

　　国内，此时正是下午时分。

　　三亚暖和的南国艳阳下，一家前面没几个顾客的面包店后厨里，此时却是一番热闹的景象。

　　穿着白色的工作服，还带着口罩的员工们，正在紧张的忙碌着，张彦站在烤箱前，看着上面显示的时间，“好了，出炉。”

　　一盘盘已经烤好的各式面包取了出来，顿时，热气一下子蒸红了她的脸。

　　她随手从中拿起一个肉松面包，摘下口罩，小小的咬了一口，细细的品味了一番，用力的点点头，“嗯，不错，今天做得都不错。”

　　她看了看表，“还有一个多小时，就是下班的高峰，大家抓紧休息几分钟，喝口水，吃点东西，之后我们抓把劲，争取尽量多做一些。”

　　“这生意太好，原来也是烦恼啊！”有人笑道。

　　张彦的第一家面包店，因为有冯一平和金翎的直接关心和策划，多种手段齐齐上阵，加上假日酒店西餐厅大厨的倾力支持，品质着实出众，开业不过一个多月过后，已经成功的打开了局面。

　　别的面包店，下午会有很多人来抢购快要过期，所以优惠打折的产品，他们这儿，从半个月前开始，就再没发生这样的情况，产量总是赶不上需求，哪还会有快过期的？

　　“我来我来，”一个姑娘把正在清理烤箱的张彦替换下来，“老板，你总得给我一个表现的机会吧，还有，你衣服都汗湿了一块，去休息休息吧，有我们呢。”

　　“对，有我们呢。”

　　张彦被几个女员工给架到休息室，一坐下来，她就连一根手指头都不想动。

　　人生第一次创业，她不想出现任何纰漏，哪怕有完善的制度在，她现在的管理风格，还相当原始，最主要的一点，就是身先士卒。

　　身先士卒这么多天，她也真是累坏了，不过，现在的结果，也让她非常满足，这日子，充实得都感觉不到累。

　　她喝了几大口橙汁，总算缓过一点神来，手有些哆嗦的扯下帽子，感觉掉到肩膀上，碰到脖子的头发，都冒着热气。

　　是不是得把这长发给剪短呢？她想。

　　但是，看看黄静萍，看看马灵，看看，金总，她们都是长发。

　　那他喜欢长发的吧！

　　……

　　“金总，”方颖芝拿着几份文件走进金翎的办公室，“工商总局来公司调研的几位，正准备告辞，希望能跟你合个影。”

　　“先等等，”金翎飞快的在一份文件上写了几行字，“这是四月份的工作计划敷衍了事的公司名单，你马上跟进这件事，是他们老总的位子，坐得时间太长，忘了怎么工作，还是他们交代的人不把这当一回事，或者是干脆忘掉了这项工作，在期限截止前的十分钟之内拿出来的计划？”

　　“告诉他们，他们的计划，我非常不满意，让他们就这件事，向集团做出交代，处理他们自己，还是处理他们的下属，让他们先拿一个意见上来。”

　　“还有这个，”金翎又挑出一份文件，“让物流公司就这件事，做出深刻检讨，以及后续的改进措施，类似的事情该怎么处理，不是早有定论吗？现在还因为货物的损失，和客户起这样的纠纷？”

　　“直接负责人，我不问他委不委屈，建议直接清退。”

　　“好。”在这样的金翎面前，一时间，方颖芝的声音都小了下来。


第一千一百五十九章 爸爸？

　　“怎么，不舍得？”冯一平摸着儿子的头，明知故问的说。

　　趴在后座上，一直看着站在门前，笑着朝这边挥手的妈妈的文森特，头也不回的说，“妈妈说，我是男孩子，要习惯爸爸或者妈妈不在身边的日子。”

　　那自然还是不舍得。

　　要说，他这会都没哭，那已经算不错。

　　“那你喜欢跟爸爸一起出差吗？”冯一平朝马灵挥了挥手。

　　“喜欢，”小家伙马上没有任何迟疑的说，“可是……”他又看了看车后，离得越来越远，看起来越来越模糊的妈妈那边。

　　“会的，下一次，妈妈也会和我们一起。”

　　“我知道，妈妈现在有工作要做。”文森特擦了擦眼睛，眼圈已经有些红。

　　这孩子，现在变得也挺坚强。

　　当然，更大的可能，是马灵的思想工作做得到位。

　　“可是爸爸，我不去幼儿园，没事吗？”

　　“没关系，和爸爸一起出差，同样能学到不少知识，还是园里的老师不会教授的知识。”

　　说起来，他这一儿一女的幼儿园，上得真是非常随意，动辄就请假。

　　这除了跟他的特殊情况有关，也跟他的观念有关，哪怕是在以前，他也不希望自己的孩子，会是一个小神童，什么还在幼儿园，就识字多少，在什么什么竞赛上，拿了什么什么奖……

　　其实，如果不是担心冯振昌和梅秋萍会太过溺爱，而两个妈妈也舍不得放手，他都想把他们丢回冯家冲，让他们多跟大自然接触，让他们多跟同伴们疯玩，让他们从小就了解真实的生活。

　　所谓的不让孩子输在起跑线上的言论，他向来有些不赞同，人生不是田径赛，起跑的时候迟一点慢一点，是真没什么所谓。

　　那些在上一年级时，就拿着一大摞证书，或者是一大箱奖杯的孩子，还真不见得接下来就一定会甩开其它孩子一大截。

　　再说，现在他的孩子，同样也不用从小就开始，拿那些证书奖杯来证明自己的优秀，用一句他自己也不太赞同，但还就是事实的话来说，能成为他的孩子，一定程度上，已经成为人生赢家。

　　这一次，他更希望孩子从小就能养成一些好的习惯，能有一个好的性格。

　　相比那些奖杯什么的，这些更关键。

　　“哦，你是想念幼儿园的那些朋友，对吗？”冯一平看出了儿子的另一个小心思。

　　小孩子嘛，都喜欢和小孩子呆在一起。

　　“是。”文森特有些不好意思。

　　“这一点，我想，这一次不会让你失望。”

　　“真的？”文森特惊喜的问，“爸爸，还有其它的小朋友和我们在一起吗？”

　　“你很快就会知道。”冯一平笑着说。

　　“Boss。”欧文这会突然叫冯一平，还朝对面示意了一下。

　　冯一平一看，黄静萍的那辆揽胜，正闪着灯，驶到主干道旁的一条岔道上。

　　她不是应该在飞机上等吗？

　　悍马很快驶到靠路边停下的揽胜后面，“儿子，在车上坐一会，爸爸马上回来。”

　　“嗨卡罗尔。”他拉开揽胜车门，朝开车的卡罗尔打了声招呼。

　　卡罗尔还没下车，他就抓住黄静萍的手问，“你怎么现在就出来了，是有事吗？”

　　“没有，”黄静萍摇摇头，看了后面的揽胜一眼，“她也没来吧。”

　　“是，公司那边有急事。”冯一平说。

　　要说现在这状况吧，虽然已经是有了很大的改观，但他依然还是一点也不敢怠慢，就怕因为自己处理得不妥当，而打破了这看起来相当脆弱的平衡。

　　所以，他一直小心的兼顾两边的感受。

　　就说今天带两个孩子一起去洛杉矶这样简单的事，实施起来，也挺麻烦。

　　他无论是从哪边家里出发，带着一个孩子去另一个家里去接另一个孩子，那显然都不妥当。

　　他带着一位妈妈和孩子，到机场等另一位妈妈和孩子自己过来，也不妥当。

　　让两位妈妈带着孩子先到机场等他，也不妥当。

　　老实说，在自己不在场的情况下，他还真有些担心这两位撞到一起，会发生什么化学反应，尽管他化学不太好，但他至少知道，很多化学反应，都很激烈。

　　于是，最后的方案是，他先陪黄静萍和阿曼达到机场，再去接马灵和文森特……

　　他也希望，在自己带走两个孩子之后，两位妈妈能再接触接触，不管是进一步打破坚冰，还是又产生新的矛盾，反正没当着孩子的面，比较无所谓。

　　他相信，两位妈妈的见面，无论是和和气气的，还是话不投机的，那都会是一种进步，这样多来几次，总该会更熟一些，不用像现在这样，彼此相敬如宾又如履薄冰。

　　但是，那边马灵变卦，不送文森特上飞机，这边，黄静萍显然也不想等见到马灵后再离开……

　　这个只能说，虽然取得了关键性的进展，但离完美的解决这件事，他还有很长的路要走。

　　黄静萍笑了笑，温柔的帮他整理了一下衣服，“去机场吧，别让阿曼达在飞机上等的不耐烦。”

　　“你，不去见见文森特？”

　　“算了，有的是机会。”黄静萍说。

　　她这是替冯一平着想，现在去见文森特，你该怎么介绍我？

　　“好好去享受你的亲子假期。”

　　……

　　“莱蒂西亚，爸爸怎么还没来？”飞机上，阿曼达把画笔丢到一边，有些不耐烦的又一次朝窗外张望。

　　“马上就到了。”莱蒂西亚安慰她。

　　“阿曼达，我们来玩拼图好吗？”林茹晗拿着一个盒子走过来。

　　“好的，”阿曼达倒也没有继续使性子，主动把自己放在桌上的东西挪开，这时，她看到有一辆车正驶过来，连忙叫着朝机舱门口跑去，“是爸爸，爸爸来了。”

　　“爸爸？”她高兴的跑到舷梯口，却看到爸爸正牵着一个小男孩朝上走，顿时愣住了，爸爸手里牵着的是谁？

　　“文森特？”

　　文森特正在问爸爸，“小朋友已经在飞机上了吗？”恰好听到有人在喊爸爸，再一看，阿曼达正站在机舱门口，他顿时非常高兴，“阿曼达，”他马上笑着往上跑。

　　阿曼达毕竟是小孩子，一见到真是文森特，顿时也不想知道为什么他会出现在这里，高兴的伸手拉住文森特，“你也跟我一起去吗？”

　　“是的，我们一起去。”文森特抱住比他矮些的阿曼达，在她脸上亲了一下。

　　“耶，”阿曼达顿时高兴得大叫，“谢谢你爸爸。”

　　刚好文森特也回头朝冯一平道谢，“谢谢你爸爸。”

　　“爸爸？”还手拉着手两个小家伙，这时都觉得，有些事，好像有些不对。

　　“爸爸。”两个人一起看着走上来的冯一平。

　　冯一平笑了笑，这事啊，迟早会发生的。

　　“来，我们先进去好不好。”他一手抱起一个，朝飞机里面走。

　　“老板，欢迎登机，需要我为他们准备些什么吗？”林茹晗迎过来。

　　“如果能来两份冰激凌，我想会有些帮助。”冯一平说。

　　“好的，马上来。”

　　“文森特，你坐在里面，阿曼达，你靠过道，好吗，”冯一平把两个依然懵懂的看着对方，还时不时用疑惑，外加可怜巴巴的眼神看着自己的两个小家伙，安置在自己对面，“我知道，你们都有问题要问，但先都坐好，等飞机起飞后再说，好吗？”

　　但文森特这会性急起来，他伸出手，抓住冯一平的一手，“爸爸，你也是阿曼达妹妹的爸爸？”

　　阿曼达毕竟比文森特要小一些，这会也抓住冯一平的另一只手，只是叫了一声“爸爸。”没问什么，但是眼睛里却有了水汽。

　　虽然已经做好了准备，但这一刻，冯一平还是觉得，头有些大。


第一千一百六十章 三份冰激凌

　　小家伙们懂的事不多，但是有一点，不用爸妈和老师教，他们就已经很清楚，每个人，肯定只有一个爸爸。

　　另一点，则是出自本能，他们天然的不希望有其它的伙伴，来分薄爸爸对自己的爱。

　　看吧，刚刚见面的时候，还高兴欣喜得不得了的两小只，现在看向对方的眼神中，都有了明白无误的厌弃。

　　两个人在等待冯一平回答的时候，都在看对方拽着冯一平手的那只手，也就是冯一平在他俩心目中，还算有些威严，如若不然，两个人此时做的，怕就是拉开对方的那只手，让爸爸只牵着自己一个人。

　　“是的，你们都是我的孩子。”冯一平看了一眼撅着嘴的儿子，看了一眼瘪着嘴的女儿。

　　原来在这样的时候，还是平时看起来柔弱的儿子表现得更坚强一些，女儿，终究是女儿。

　　“虽然你们的妈妈不是同一个，但你们的爸爸，都是我。”

　　“阿曼达，文森特是你哥哥，文森特，阿曼达是你妹妹。”冯一平干脆的一口气把这些话都说了出来。

　　“现在，乖乖的坐好好吗，飞机要起飞了，文森特，牵着妹妹的手，让他别害怕。”他把儿女的手放到一起。

　　文森特虽然依然有些情绪，但毕竟是男孩子，又大一点，迟疑了一下，还是抓住了妹妹的手。

　　阿曼达就直接一些，“哼，我才不要呢。”气鼓鼓的一下子把文森特的手甩开，一手揉眼睛一手擦鼻子，抽抽搭搭的，委屈得快哭了。

　　冯一平虽然心疼，但是这会，还是选择了冷处理。

　　哭一哭，其实也好。

　　莱蒂西亚松开系好的安全带，显然想过来安慰这个也是她一手带大的孩子，却在冯一平的眼神的制止下，坐了回去。

　　文森特呢，其实眼圈也是红的，鼻翼一动一动的，冯一平猜测，他这会，应该一直在心里对自己说，“我是男孩子，我不能哭鼻子，我是男孩子，我不能哭鼻子……”

　　“飞机就要起飞咯，”林茹晗过来柔声提醒，“阿曼达，要是有些害怕，握住哥哥的手会好一些哦。”

　　“我不。”阿曼达大声叫道。

　　“阿曼达，”冯一平叫了她一声，“对不起啊茹晗。”

　　“没关系，我们的阿曼达，还是这么可爱。”林茹晗在阿曼达的座椅上拍了拍。

　　说真的，她也挺替冯一平担心，要摆平这些小家伙，其实也挺不容易。

　　飞机很快直上云霄，置身于蓝天白云间，两小只的情绪，好像也好了一些，恰好，林茹晗端着两份冰激凌走过来。

　　顿时，不论是阿曼达，还是文森特，注意立马放在冰激凌上。

　　要让他们这样岁数的孩子，抵抗这样的诱惑，实在太难。

　　“该说什么？”

　　“谢谢姐姐。”在冯一平的提醒下，两个家伙倒都挺有礼貌，异口同声的说。

　　当然，这可能也是看在冰激凌的份上。

　　冯一平站起来用热毛巾给他们俩擦了手，“吃吧。”

　　坐下来的时候，他看了文森特一眼。

　　文森特看了眼自己碗里的冰激凌，又看了看旁边的阿曼达，把自己的那碗朝阿曼达那边挪了挪，“阿曼达，你要尝尝我的吗，我的是巧克力味。”

　　阿曼达含着勺子，看了他那边一眼，“不要。”

　　但显然是想的。

　　小孩子嘛，希望爸妈只有自己一个孩子，但是冰激凌，他们却不嫌多。

　　所以她这话说的，完全没有之前那么有气势。

　　冯一平没说什么，伸手在文森特头上摸了摸，“好好吃吧。”

　　阿曼达看着爸爸的举动，显然有些挣扎，她看得出来，爸爸的那个动作，是一种赞许，她也想得到赞许。

　　但她还是有些生气，所以，并没有让文森特也尝尝自己碗里的冰激凌。

　　冯一平也不以为意，“茹晗，给我来份香草的。”

　　“阿曼达，尝尝爸爸的这个。”冯一平伸出勺子。

　　阿曼达这次没有纠结，一口吞了下去。

　　“好吃吗？”

　　“好吃。”她脸上都有了笑意。

　　本来嘛，吃这些含糖的东西，就是能让人开心起来。

　　再说，她也就一还不满三岁的小孩子，哪能时时把那些不快都记在心上？

　　说鱼只有7秒的记忆，他们这时候，其实也好不了多少。

　　当然，吃完巧克力之后，她可能又会想起这事来，但是，那会虽然没忘，但情绪多半没有现在这样刚得知这个消息时这么强烈。

　　“哇，你的草莓味的也很美味。”冯一平也尝了一勺她碗里的。

　　在稍显得有些落寞的文森特的期待的眼神中，他又把自己的舀了一勺子给文森特，“很好吃。”文森特马上高兴的说。

　　“爸爸，你尝尝我的。”

　　“嗯，巧克力味的真棒，阿曼达，你要尝尝吗？”

　　文森特连忙把自己的碗又端到阿曼达旁边。

　　看得冯一平都有些羡慕了，要说，自己小时候，姐姐有这么照顾自己吗？

　　还是有个哥哥好啊！

　　阿曼达或许是也想得到爸爸的赞许，也许是抗拒不了巧克力的诱惑，这一次只犹豫了一会，就在文森特碗里舀了一勺，还知道把自己的也朝那边挪挪，“你也尝尝我的。”

　　“哎，阿曼达表现真好。”冯一平在她脸上摸了摸。

　　互相让对方尝自己碗里的冰激凌之后，虽然不至于马上就变得一家亲，但刚才那紧张的气氛，已经得到了有效的缓解。

　　对小孩子来说，就没有三份冰激凌还解决不了的问题。

　　哼，你们的两妈，我现在还不能让她们俩愉快的相处，但你们这两个小家伙，我要是也搞不定，老子我就回冯家冲卖糖炒板栗去。

　　“我知道，你们俩有很多问题，但让我先问你们一个问题，”吃完冰激凌后，冯一平对着两个看起来有些满足的小家伙说，“文森特，有阿曼达这样一个可爱的妹妹，你高兴吗？”

　　我该高兴吗？爸爸你以后会不会只爱妹妹不爱我？但看着冯一平的目光，他点了点头，“高兴。”

　　“嗯乖孩子！”冯一平夸了他一句，“阿曼达，有一个文森特这样喜欢你的哥哥，你高兴吗？”

　　阿曼达看了文森特一眼。

　　其实第一眼看到文森特的时候，她就觉得特别亲，也很喜欢，但是爸爸，我以后还会是你最喜欢的宝贝吗？

　　她有些犹豫。

　　“阿曼达，要是你的朋友，有文森特这样一个哥哥，你会不会羡慕？”冯一平只好换一种问法。

　　阿曼达看了文森特一眼，这一次没有任何犹豫，“会。”

　　有这么一个好看的哥哥，当然会让人羡慕。

　　“那，现在文森特就是哥哥，你高兴吗？要知道，我和妈妈再有的孩子，只能是你的弟弟或者是妹妹。”

　　“我高兴，”阿曼达说，“但是爸爸，你和妈妈还会生弟弟和妹妹？”

　　阿曼达又有些不高兴，对这一点，文森特也是一样一样的。

　　他看了阿曼达一眼，两个小家伙在这个时候，显然已经把彼此当一个阵营里的人。

　　冯一平这做法，其实就和当初金翎劝说黄静萍和马灵的做法有些异曲同工之妙，先让他们建立统一战线再说。

　　这话，冯一平也不得不说到前头。

　　虽然我和你们的妈妈，不是一定得生弟弟或者妹妹，但和其它的妈妈，肯定得生弟弟或者妹妹，所以，不如现在就把工作一次性做到位。

　　“茹晗，拿十双筷子给我，竹子的。”

　　“你们看，这是一只筷子，”冯一平拿起一根筷子，在两个孩子眼前晃了晃，“我轻轻一折，哦，断了。”

　　他一用力，那根筷子在他手中，干脆的断成两截。

　　两个小家伙眨巴着眼睛，不解的看着爸爸的表演，这是虾米意思？

　　“接下来我们再来两根试试。”

　　虽然有些费力，但那两根筷子，还是被他折断。

　　阿曼达看了文森特一眼，我不明白。

　　文森特目不转睛的看着爸爸的表演，顺手在阿曼达的手上拍了下，我也不明白。

　　“那我们如果再加两双，三双筷子呢？喔，你们看，爸爸的手都红了，还是折不断。”冯一平把自己有红印子的手掌，伸到他们俩面前展示。

　　“如果是把剩下的这九双筷子放到一起呢，你们看，我根本就拿它们没有办法。”

　　“这告诉我们一个什么道理？在这个世界上啊，我们自己一个人的力量，非常弱小，轻轻松松的就被人打败，但是，两个人加在一起，力量就强了不少，更多的人在一起呢，我们就能面对任何困难。”

　　“这是你，阿曼达，”冯一平在桌子上放下一根筷子，“这是你，文森特。”

　　“这是阿曼达你妈妈，这是文森特你妈妈，这是我，这是你们未来的弟弟或者妹妹……”冯一平在桌上放下一根又一根筷子，化身幼儿园老师，为他们讲述冯一平版本的“一根筷子和十双筷子”的故事。

　　“现在，你们明白了吗？”

　　好像是弟弟妹妹越多就越厉害的意思，“爸爸，我明白了。”

　　“我的孩子真棒。”冯一平在他们俩头上揉了几下，哎，小孩子就是好哄。

　　“还有啊，你们也不用担心从此以后，爸爸会不爱你们，爸爸还是会像以前一样爱你们，你们再想想看，阿曼达，除了爸爸妈妈的爱，你还多了一个这么爱你的哥哥。”

　　“文森特，你看，从今天开始，除了爸爸妈妈，你还有一个这么爱你的妹妹。”

　　“这样多好啊，是不是？”

　　好像是哦！

　　文森特高兴的看着阿曼达，“妹妹。”

　　“哥哥，”阿曼达笑着拉住了文森特的手，“我昨天还在问妈妈，什么时候能再见到你。”

　　这些小孩子，果然是哭、笑，或者是厌恶、喜欢，都只在一念间。

　　看到儿子和女儿和好如初，冯一平暗戳戳的松了口气。

　　还好，他们没有跟着更进一步的问出那个不好解释的问题，“既然我爸爸是你爸爸，那我妈妈，是不是也是你妈妈？”

　　亦或者是，“既然我们还会有点弟弟和妹妹，会不会还有其它的妈妈？”

　　“爸爸，爸爸，我以后是不是能跟哥哥一起住？我想和他一起跟糖果玩，我想和他一起去马场骑马。”

　　“阿曼达，我有几个非常酷的机器人，我也想带着你跟他们一起玩。”

　　“没问题。”冯一平爽快的说。

　　这事，他还就做主了。

　　不论是增强他们兄妹之间的感情，减少将来出现豪门内斗狗血剧的几率，还是借此拉近他们俩妈妈之间的关系，让他们俩经常在一起玩，或者是偶尔或者是经常住到对方家里，都是不错的主意。

　　“耶。”两个小家伙看着彼此，顿时都眉开眼笑的，止不住的傻乐。

　　文森特像个小大人一样的，在阿曼达头上摸了摸，“高兴吗？”

　　“嘻嘻，高兴，文森特，我们一起玩拼图吧。”


第一千一百六十一章 反复

　　“静萍，eBay的一位员工，以惠特曼的名义，订后天晚上的御景阁。”满庭芳里，武馨阳特意跑来向黄静萍回报。

　　御景阁，就是满庭芳里仿故宫御景亭而造的那个亭子，也就是满庭芳里档次最高的那个包间。

　　本来不想照搬这个名称，但冯一平想了好久，想不出更满意的。

　　御景，这儿的御，并不是御用的意思，可以做“总览”或者是“总揽”讲，但无论是换做“揽”还是“览”，气势上总是弱了几分。

　　所以他最后只把亭改成阁，以示区别。

　　和所有的高档餐厅一样，满庭芳的位子再紧俏，黄静萍他们手里，总会预留一些位子出来，以备不时之需。

　　最好的御景阁，则一般一周只会预订出去三天，其它的四天，由他们做灵活安排，一般而言，需要御景阁的客户，都是需要他们重点对待的客户。

　　不论冯一平和惠特曼的关系怎么样，惠特曼这样的人物，自然是满庭芳需要郑重对待的客户。

　　“预订后天的还有哪些人？”

　　“也有一些公司的高管，但论份量，都比不上惠特曼，就是，安卓的鲁宾，那天也预定了御景阁，”武馨阳看了下记录，“半个月前预订的，说是，招待自己的朋友。”

　　如果不是这样，武馨阳不会麻烦到黄静萍这里来。

　　经过这么多事，尤其是惠特曼主动提议把易趣打包卖给老板，而老板毫不犹豫的拒绝后，eBay和这边的关系，真称不上好。

　　但按冯一平做人做事总留三分余地的习惯来看，在订餐厅这样的事上，应该会给惠特曼面子。

　　但那边的鲁宾，可以说是冯一平相当重视的人，从他负责的安卓，是美国所有的公司里，自由度最高的一个，就可以轻松的看出来。

　　关键是，他宴请的是朋友，武馨阳相信，请朋友到满庭芳最高档的包间用餐，多多少少，鲁宾肯定都带着点炫耀的意思，自己现在混得好，靠山厉害巴拉巴拉的。

　　将心比心，武馨阳觉得，如果自己这样的安排，被自己人晃点，那怕一定会是一肚子火，而那位鲁宾，据说脾气相当冲。

　　“御景阁还是给惠特曼。”黄静萍很快做出了决定。

　　她清楚冯一平的本意，Skype，他是绝对想出售给eBay，只不过，想尽量让他们提高出价而已。

　　“那鲁宾？”

　　“跟他商量，就安排在我这边，就在外面的会客室里。”

　　“哦，好的。”

　　武馨阳相信，至少鲁宾在听到这个安排后，应该不会有任何不满，因为他知道黄静萍是谁。

　　再说，黄静萍办公室这边，除了没有那边华丽，其它的条件，都不差，风景也一样好，关键是，安排在这里，肯定让他有一种自己人的感觉。

　　“还有事吗？哦，”她拿起手机，“先等等。”

　　“你们到了？”

　　“到了，”冯一平站在机舱口，看着舷梯上手牵着手往下走的一对儿女，不无得意的说，“你是没看到，他们俩啊，现在关系好得很，怎么样，我厉害吧。”

　　“你又不是不知道，他们俩从见第一面起，关系就非常好？”黄静萍特别淡定的说。

　　以前和今天能比吗？冯一平这时特别想怼一句，那你和马灵第一次见面和第二次见面时，不也觉得她很不错吗？

　　但是，算了，这事也确实不好在她面前炫耀，男人嘛，能伸就得能屈，“你说得对，我就是跟你说一声，让你别担心。”

　　“好的，那个……”

　　冯一平马上说，“我还没跟马灵说，等会再给她打电话。”

　　“你想哪去了，我哪是说那个，”黄静萍笑道，“我是想告诉你，”她看了眼武馨阳，“我刚代你，给了惠特曼一个面子，推掉了后天御景阁其它的预约，把预订给了她。”

　　“哦，是吗，你做得很好，这个时候，向她释放这样的善意挺不错。”

　　只是他在心里，却止不住摇头，女人啊，你的另一个名字，叫口是心非。

　　他非常确定，黄静萍刚刚一定想旁敲侧击的打听，马灵究竟是在自己之前，还是在自己之后得到的那个消息。

　　只是听自己说了过后，才装作一副不在意的样子。

　　拜托，我还能不知道你的心思？

　　不然，你刚才怎么会笑得那么开心？

　　“那到时要不要代你送给他们一瓶酒？”

　　“别，那一位啊，就是蹬鼻子上脸型的，把御景阁让出来给她就不错了。”

　　“那好的，你们玩得开心点。”

　　“馨阳，还有什么问题？”

　　武馨阳感觉，挂了电话的黄静萍，情绪明显比之前要好很多，“根据我们的综合统计，过去的这一周，城内日本餐厅，金枪鱼的采购量，下跌了超过13%，和牛的采购量，更是下跌了超过21%。”

　　“呵呵，这是个好消息。”

　　“是的，我想冯总会乐意听到这样的消息。”

　　……

　　洛杉矶，冯一平已经在给马灵报喜，“顺利，非常顺利，你要是能看到现在的场景，马上就会明白，是的，非常友爱。”

　　他看着舷梯上，自己先下一步，再牵着妹妹的手，让她也下一步的文森特说。

　　“看起来，文森特表现得不错？”

　　“一如既往的不错。”

　　要说，两个孩子的表现，让他都挺满意。

　　“还有，那个，黄，她给你打电话了吗？”

　　“没有，怎么了？”马灵听起来稍稍有些紧张。

　　“哦，没事，只是我觉得，她应该会给你打电话，你知道，我会带着他们俩，在洛杉矶至少呆一周的时间，这其间，你会想文森特，对吧，她自然也会像阿曼达，这个时候，你就是最好的交流对象。”

　　“我明白了。”马灵放松下来。

　　那这个时候，也是黄静萍和自己，最有共同语言的时候。

　　她们这样的关系，最要紧的，就是多交流。

　　“不跟你说了，我得抱他们上车，他们这个星期会挺好的，你不用担心，”冯一平匆匆挂了电话，三两步跑下舷梯，“宝贝，我们去比弗利山咯，”他先把文森特抱上车。

　　“哇。”刚刚还好好的阿曼达突然抹起眼泪来。

　　“怎么了怎么了？”冯一平连忙蹲下来，文森特也从车里探出头来。

　　“爸爸，你不爱我了吗？”阿曼达用手臂擦着眼睛。

　　“怎么会？你永远是我的宝贝女儿啊。”

　　“可是，以前你总是第一个抱我上车。”阿曼达哭着说。

　　我的个天咧，哭得这么伤心，为的竟然是这个？这也太敏感了吧！

　　文森特顿时有些不好意思的缩进车里。

　　“宝贝，爸爸怎么会不爱你呢？你看，哥哥坐最左边，你坐中间，一边挨着哥哥，一边挨着爸爸，多好？”

　　阿曼达看了看左边，又看了看右边，哎，还真是！

　　她顿时有些满足的笑了起来。

　　但是，“爸爸，”文森特的眼圈也红了，“原来都是我挨着你坐。”

　　我去，这还真是按下葫芦浮起瓢，你们怎么都这么敏感，刚刚的友爱呢？

　　这就是孩子的另一个特性，他们记性不好，但是忘性也大，可以一转身就把刚刚的和睦友爱忘个干净。

　　“文森特，你是哥哥，也是男孩子，所以要和爸爸一起，保护妹妹，所以妹妹应该坐中间，对不对。”

　　“阿曼达，亲哥哥一下，谢谢哥哥。”

　　“哥哥，谢谢你！”阿曼达认真的在文森特脸上亲了一下。

　　小男子汉顿时平和了下来，还知道帮阿曼达擦眼泪，“以后你都坐中间，哥哥保护你。”

　　“哥哥你真好。”

　　一瞬间，刚刚还争个不亦乐乎的两个小家伙，顿时又非常有爱。

　　“来，我们听听音乐。”冯一平高兴的说。

　　“好好好，我要听《糖果先生》。”阿曼达马上举着手说。

　　“我要听《河那边》。”文森特跟着说。

　　“不，糖果先生好听，”“河那边好听，”……

　　啧！冯一平都想给自己脸上来一下子，本来好端端的，要多这个嘴干什么？


第一千一百六十二章 主动

　　“come on”吉姆又一次从阿尔芭手里抢下车钥匙，“你是一定要选在今天去纽约吗？”

　　“是啊，你不是知道的吗，还是你约好的。”阿尔芭说，声音不小。

　　“拜托，不过是我随手找的一个访谈而已，算得了什么？推了，下次我让你上《柯南秀》。”

　　杰西卡阿尔芭不禁笑了起来，“下次上《柯南秀》？是你对你的认识有问题，还是你对我的问题有认识？”

　　虽然逊于奥普拉秀，但柯南秀依旧是美国人气最高的脱口秀之一，一般人哪能说上就上？

　　除非是公司大力砸钱，或者杰西卡如今是好莱坞炙手可热的大明星。

　　吉姆讨好的把阿尔芭朝屋里推，“今年的几部戏大火起来以后，别说柯南秀，什么秀我们都想上就上。”

　　“你觉得会吗？”这话算是说到了阿尔芭心里头。

　　今年是她少有的同时有三部作品面世的一年，大制作的有，话题性的有，热辣的有……如果今年不能冲上去，那以后可能都很难冲上去。

　　“会的会的。”吉姆把他朝衣帽间推。

　　“你清楚你这态度有多么敷衍的，对吧。”阿尔芭说。

　　“这不是敷衍，对于一件即将成为事实的事，我当然没必要很郑重其事，不是吗。”

　　“好吧。”阿尔芭选择放弃和吉姆进行口头之争，因为，说什么他都有理。

　　“只是，你把我推到这里干什么？”见吉姆把自己按到衣帽间的梳妆台前坐下，阿尔芭问道，“不是没有活动吗？”

　　“我们就别绕弯子了，好吗？”吉姆把阿尔芭转过来，低下头看着她，“好好的化个妆，打扮得美美的，等你的邻居一到家，就拿着我替你准备的礼物，去那里打个招呼，‘哇，原来真的是你啊，我还以为是清洁公司呢，’”

　　“拜托，你以为我从漫威那里打听出冯先生今天到，是一件很容易的事吗？”

　　在证劵交易委员会通过NEXTDOOR对漫威并购的审批后，吉姆就一直在关注这个消息，冯一平什么时候到洛杉矶来。

　　要说，以他目前的影响力，能及时打听到这样的消息，真的不容易。

　　“这借口，还能再烂一点吗？”阿尔芭无奈的用手扶着额头，“打扮得花枝招展的，还带着礼物，去拜访到他家工作的清洁工？”

　　“我们可以说，是出席一个活动回来，刚好看到他家里有人，就来打个招呼，或者是……或者是……”

　　想了半天没想出来新借口的吉姆干脆不想了，“总之，借口烂不烂，重要吗？对冯先生那样的人来说，最重要的，就是表明态度。”

　　“表明什么态度？”

　　“当然是对他的尊敬，感谢以及祝贺啊，不然你以为是什么。”吉姆瞪着眼睛，带着几分无辜的看着阿尔芭。

　　切！你以为我不知道你想的是什么？“你这精湛的演技，不出道都可惜了。”阿尔芭说。

　　“是，有时候我自己也觉得挺可惜的，但是，没有什么比你的成功，更让我有成就感，我们抓紧好吗？”吉姆看了看表，“冯先生现在就应该到了机场，他刚到家的这一段时间，估计最清闲，之后我们就是去他家门口按铃，估计都很难见到他。”

　　能打听到冯一平今天具体什么时间来洛杉矶，这已经是吉姆所能做到的极限，冯一平来洛杉矶后的日程安排，他无论如何都打听不到。

　　“吉姆，我知道你这么安排是为了我，但我不去。”阿尔芭摇了摇头，斩钉截铁的说。

　　吉姆的脸色变了下，“我们不闹了，好吗？”

　　这些天，他一直想搞清楚一个问题，在香港期间，阿尔芭和冯一平互动得很亲密，嘉盛传媒对他们的宣传安排，也非常用心，藉此他们顺利的在亚洲打开了局面。

　　但他就感觉，阿尔芭一直有些闷闷不乐，每次提到冯一平，她都会下意识的闭口不谈。

　　老实说，如果不是当晚他们在兰桂坊的行程，处于公开的状态，而从兰桂坊离开之后，她和冯一平没有任何耽搁的回到了酒店，他都会怀疑，那个晚上，冯一平说不是对她做了什么，她才这个态度。

　　可是，在那样的情况下，他会做什么？想做什么也没机会不是吗？

　　回酒店的路上的汽车里？

　　那也不可能！当时香港的狗仔队一路驱车跟拍，冯一平肯定不会冒被拍到的风险，在汽车后座上对她做什么。

　　其实，从吉姆的角度来说，要是真做了什么，那反而算是好事——当然，这样的话在阿尔芭面前，肯定提都不能提。

　　“不说冯是《神奇四侠》出品方的老板，也不说他在亚洲帮了我们那么多忙，就冲你原来和他的关系，他难得到比弗利山庄住两天，作为邻居，你难道不去跟他say hi？”

　　“我不想去。”阿尔芭还是原来的意见。

　　“我……我……”吉姆那个气哦，他叉着腰在原地绕着圈子，“我不知道你为什么现在就不愿意和他打交道，但你知不知道，除了你这一套，冯那套房子的周围的其它几套，都已经换了主人？”

　　“那些没条件的知道创造条件，我们条件这么好，为什么就不用？”

　　“她们想去她们去。”阿尔芭一副油盐不进的样子。

　　吉姆顿时那个气啊！“既然你这么无所谓，那么，随便吧。”

　　看着吉姆甩手离开，刚才还极力反对的阿尔芭一时有些无所适从，或许，你再说几句，我就同意了呢。

　　那位可是连孩子都有了，我难道还要贴上去？那我成什么了？

　　但是，她不想去吗？

　　……

　　吉姆其实就只是说说而已，只有阿尔芭成功了，他才会成功，所以，他哪能真的就这么放弃这么好的机会？

　　刚走到楼下客厅，他就笑着拨通一个电话，“柯林斯小姐吗？……”

　　二十多分钟后，阿尔芭诧异的看着站在门前的柯林斯，“嗨莉莉，好久不见。”

　　“好久不见，”柯林斯亲热的挽着她的胳膊，“听说冯马上到，你陪我去他家呗。”

　　阿尔芭朝外面看了一眼，没有看到吉姆的车，但她知道，柯林斯无疑就是他叫来的。

　　这让她有些无奈，又有些欣慰。

　　“你自己去就可以啊。”

　　“不，还是拉着你一起，感觉比较有安全感，他那个人，坏透了。”

　　阿尔芭看着这个青春靓丽，无忧无虑的小姑娘，你知不知道，现在一个女孩子说一个人坏透了，那就等同于喜欢上他了？

　　但是，柯林斯一来，让原本有些纠结的她，顿时也不用纠结，和柯林斯结伴去，她觉得，也不是不行。

　　半个小时后，她接到吉姆的电话，“冯先生的车刚进门。”

　　“是到了吗？”柯林斯有些兴奋的趴在窗前朝那边看。

　　“看不到的，”阿尔芭在她肩上拍了一下，“你在哪里？”她问道。

　　“出来你就知道。”

　　“那就走走走。”柯林斯已经有些迫不及待的往外走。

　　一开门，就看到吉姆拿着一瓶酒站在门前，“这是给你准备的礼物。”

　　邻居间的拜访，拿瓶酒最合适。

　　“可是，还是会有记者在拍的吧。”阿尔芭又有些迟疑。

　　“有什么关系，”柯林斯回答了她的这个问题，“邻居间亲切拜访而已，就是拍到了，又能怎么样。”

　　“再说，你们在香港期间，不都是被拍到那么亲密吗？走吧，冯他肯定不在乎的，这个时候，你如果被热炒，他作为漫威的大老板，肯定是乐见的。”

　　被柯林斯拽着往前走的阿尔芭回头看自己的经纪人，这些话，也是你教她说的？

　　吉姆摊了摊手，跟我没关系。

　　“看什么呢？”柯林斯拉了她一下，“我说杰西，你可不够意思啊，在香港居然跟他那么亲密，关键是还瞒着我。”

　　“那今天我们去冯家里，你邀请了布里吗？”阿尔芭笑着问。

　　上一次出海，可是她们三位陪冯一平一起出海。

　　“哦，等一会，等一会通知她。”

　　也不知道，她这个一会，究竟是多久。

　　……

　　吸取了在车上教训的冯一平，一到家里，就干脆的不给两个孩子选择的余地，“阿曼达，你睡这个房间，文森特，你睡这，莱蒂西亚就在旁边，爸爸忙的时候，你们有什么事情，都去找莱蒂西亚。”

　　“耶，我喜欢这里，这还是我原来的房间，”这里文森特是第一次来，但阿曼达早已住过几次，“但是爸爸，我能跟哥哥住一个房间吗？”

　　她抱着冯一平的腿问。

　　啊？

　　冯一平再看了看儿子，发现他也在用眼神央求自己。

　　刚刚在车上还互不相让的争着吵着的好不好，现在又突然要睡一个房间？我说，你们的转折能不能不要这么突兀？

　　“那你们能不能先保证，不会再为听音乐这样的事情争吵？”

　　“能！”两小只齐刷刷地答道。

　　“虽然知道你们的保证，可能也没什么用，但看在你们这么可爱的份上，好吧，我答应你们，欧文，叫人把这张床搬到阿曼达房间。”

　　“耶，爸爸你太好了。”

　　“老板，阿尔芭和柯林斯在门口。”

　　“哦。”来得这么快？


第一千一百六十三章 警惕的卫士

　　“嗨，冯，嗯？”柯林斯一进门厅，就抢着给冯一平打招呼，但是，你抱着的那个，还有牵着的那个，是孩子？

　　“呵呵冯，好久不见，你这是为谁当保姆吗，谁还能让你当保姆？”

　　是啊，那么问题就来了，她惊愕的看着抱着阿曼达，牵着文森特走进的冯一平，显然，这个世界上还没谁能让冯一平当保姆，那么，她看向阿尔芭，却发现阿尔芭此时和自己是一个样子。

　　阿尔芭也真是没想到，几个月不见，冯一平又多出了一个女儿。

　　演技如何的先不论，在观察方面，她这样系统的受过训练的人，总是比一般人要强一些，冯一平怀里的那个小女孩，从发色到肤色到眼睛，都和冯一平一般无二，是个地道的中国人。

　　虽然没学过遗传学，但阿尔芭此时已经可以断定，这个小女孩，显然不应该是Youtube那位虽然年轻，但却已经位高权重的女高管和冯一平的孩子。

　　也就是，冯一平至少还有一位关系亲密的东方伴侣。

　　但是，这奇怪吗？好像又没有什么值得奇怪的，二十多岁的亿万富豪，有两个伴侣，那算什么？

　　就自己知道的，其它人不说，吉姆就有两个伴侣。

　　只是，不过比自己只大一岁而已，就已经有了一个三岁多的儿子，和看起来应该会在两岁以上的女儿，他还真是各个方面的人生赢家。

　　同时，看来好莱坞的那些家伙闲得没事时，也会跟着瞎起哄的那个问题，中国的计划生育，确实很有必要推行，他不过21岁多，就已经有了一个儿子，隔两年就又有了一个女儿……

　　按这样的频率下去，他能轻轻松松的生出两个橄榄球队来，没事就在家里让他们玩玩对垒。

　　“柯林斯，阿尔芭，欢迎你们，”冯一平笑着对两个女孩子说，“阿曼达，文森特，给两位姐姐打招呼。”

　　“你们好啊。”柯林斯虽然还是挺懵的，也还是一脑门子的问号，但还是非常得体的蹲下来跟两位小家伙握手——这就是教养了。

　　“喔，阿曼达，你真可爱，文森特，你太帅了，比你爹地还帅。”

　　“你好文森特，又见面了，阿曼达，姐姐抱抱好不好？”阿尔芭看起来对小孩子还是有经验的，从她抱阿曼达的姿势就看得出来。

　　“家里还在收拾，我们去后院吧。”

　　他牵着文森特走在前面，阿尔芭抱着阿曼达走在后面，柯林斯马上揽住冯一平空出来的那只手，“冯，你真幸福。”

　　此刻她的脸上，完全没有之前那样的震惊，因为真说起来，非婚子女这样的事在好莱坞，真的是绯闻一样，太司空见惯。

　　比冯一平这样这么年轻，突然抱着两个孩子出现在她面前，更让人惊讶的事，多了去。

　　就说前两年，好莱坞著名的不婚团队中的一员，已经60多岁，有一个和柯林斯同年的女儿的阿尔帕西诺，居然又牵着一对蹒跚学步的龙凤胎儿女出来散步。

　　当然，阿尔帕西诺跟柯林斯没什么关系，但冯一平对她来说，很重要，她现在非常好奇，这两个孩子的妈妈分别是谁，她们现在和冯一平的关系怎么样，但是，那是冯一平的隐私，他不提，她也不好问。

　　“演技挺不错。”冯一平小声夸她。

　　他如果记得没错，这位在他面前曾经说过，一看到小孩子就会觉得头大。

　　“人的认识和想法是会变的，你还不知道吗？”柯林斯笑着说，“至少你的两个孩子，我真的觉得非常可爱，喔，文森特，你快点长大吧，把那个讨厌的莱昂纳多赶出好莱坞的任务，估计也只有你能完成。”

　　这个莱昂纳多，自然就是小李子，此时颜值还是保持得不错。

　　“莱昂纳多怎么你了？”冯一平笑着问。

　　难不成，是爱慕不成，反生恨？

　　以莱昂纳多超模杀手的称号来看，此时还未长成的柯林斯，还真不是他的菜。

　　“没什么，就是讨厌不行吗，文森特，来，和姐姐一起走。”

　　在外人面前一向挺谨慎的文森特，这次竟然毫不犹豫的松开爸爸的手，牵着柯林斯的手朝后院走。

　　这小家伙！

　　但是等等，他还朝后面被阿尔芭抱着的阿曼达看了一眼，哦，原来这也有些较劲呢，你有人喜欢，我也有人喜欢。

　　冯一平还真是服了他们的竞争意识，关键是，这些竞争，往往是毫无缘由的就来，毫无缘由的就走。

　　孩子的世界啊，真的让人捉摸不透。

　　“说说，你还有哪些认识和想法改变了？”冯一平舒舒服服的坐在后院的沙发上，别说，这南加州的阳光，就是比北加州的温暖。

　　“嘿嘿，”本来坐得好好的柯林斯跑到冯一平身边坐下，“我现在突然对表演很感兴趣，冯，你能不能，从指缝里漏出一两个小角色给我？”

　　“不想当记者了？”

　　“演戏也并不妨碍我当记者啊，相反，这还能帮助我深入娱乐圈。”

　　“你现在还不够深入？”冯一平笑着问。

　　有一个巨星的老爸，以及一个好莱坞女性俱乐部主席的老娘，2岁的时候就在BBC热门剧《成长的烦恼》里玩票，就这条件，还好意思说自己对好莱坞和娱乐圈不够深入？

　　“嘿嘿。”柯林斯难得的有些不好意思。

　　她是一条腿盘在沙发上，一条腿垂着，用手掩着脸朝前一靠，就能靠到冯一平肩上，但是，现实有些骨感，“姐姐，你压倒了我了，你好重。”

　　什么？我重？

　　她拿开手一看，阿曼达不知道什么时候钻到冯一平和她中间坐着。

　　天地良心，她清楚的看到，那个小家伙看着自己时，眼里满是警惕，以及提防。

　　我这是眼花了吗，“阿曼达，告诉姐姐，你今年几岁？”

　　阿曼达竖起两根手指，“现在两岁多。”在冯家冲和五里坳的那一段时间，这是她回答得最多的问题。

　　“不过，我快满三岁了，妈妈说，还有。”她求助的看向爸爸。

　　“还有两个月，宝贝，还有两个月，你就三岁。”冯一平说。

　　所以，你一个连自己还有几个月满三岁还不清楚的小家伙，居然对我接近你爸爸，能这么警惕，还这么提防？柯林斯感觉相当凌乱。

　　难道，你妈妈，对你进行了针对某些方面的特殊培训吗？

　　她真的是想太多。

　　阿曼达之所以有这样的表现，完全是因为她怀疑这又是一个和文森特一样，来和自己争抢爸爸的家伙——一定程度上，这也没错啦！

　　“你真的太可爱了，”柯林斯把这个“障碍”抱起来，“好吧，实话告诉你们，我非常羡慕阿尔芭，能在大屏幕上，出演一个超级女英雄。”

　　“所以，你也希望能出现漫威的一个超级女英雄？”阿尔芭问。

　　“是的，我非常喜欢漫威里的一些女英雄，比如说，风暴女，黑凤凰……如果让我选择，我一定选择风暴女，哇，能控制天气，产生闪电和龙卷风，真是太酷了。”

　　她怀里的阿曼达，看着她兴高采烈的说着一些自己不懂的话，尤其是看到她不再朝爸爸身边靠，顿时放下心来。

　　唉，跟爸爸一起出差，真的很累啊，不但要和哥哥争，还要小心这些不知道从哪儿冒出来的姐姐，所以，这是妈妈很少和爸爸一起出差的原因吗？

　　冯一平是看出了女儿的一些小心思，他也是没想到，这个小家伙，竟然这样的排斥其它人靠近自己。

　　这一点，估计是黄静萍都没想到的吧。

　　“阿曼达，不要让姐姐抱，和哥哥去玩，好吗。”

　　“我不。”阿曼达的固执的呆在柯林斯怀里不走，我才不像哥哥那么粗心呢。

　　“冯，帕尔马特先生来了。”

　　“帕尔马特？”柯林斯问。

　　这一位太神秘，连她到现在，都没见过一面。

　　“对，决定你将来能不能出演暴风女的人来了。”冯一平笑着说。

　　“帕尔马特先生？”阿尔芭也有些激动，那一位，她也没见过几面。


第一千一百六十四章 熏陶

　　“嗨，冯，”帕尔马特大步走进来，环顾着客厅里的布置，“你这里真不错。”

　　“听说，你几年前就在比弗利山上买地建了这栋豪宅，那我是不是有理由相信，你在几年前，就盯上了漫威？”

　　“是啊，如果我说早在几年前，我就准备好在漫威需要的时候，无条件的出钱出力，你是不是要感激涕零？”冯一平说。

　　“哈哈，你觉得有这个必要吗，现在连漫威都是你的。”帕尔马特到现在，还要做出一副不服气的样子来。

　　“作为原来最大的股东，你不是最应该感谢我这个接盘侠？”

　　作为漫威原来最大的股东，这次购并，帕尔马特是进账最多的那个人。

　　“何况，我一直觉得，无论如何，漫威都会是你愿意用余生所有的精力，去守护的一个孩子，难道，我想错了？”

　　“不，这一点，你没有想错，冯，我始终会是漫威的守护者，我希望漫威在我们的努力下，能变成世界一流的电影公司。”

　　“相信我，一定会的，这也是我今天找你来的主要目的，请。”

　　“哦，帕尔马特，这位是我的邻居杰西卡阿尔芭，她在……”

　　“我知道，很高兴见到你，我们的隐形女。”帕尔马特握着阿尔芭的手，玩味的看了她和冯一平一眼，有关他俩的小道消息，他不是没有看过。

　　冯一平无谓的笑了笑，这老先生，自然是故意的，就连让阿尔芭去亚洲，让冯一平配合宣传的事，都是他主动打电话提起的，他还有什么不清楚的？

　　“阿尔芭，希望我们在拍第二部的时候，还能请得起你。”他笑着说。

　　但这可能真不是一个笑话。

　　如果阿尔芭今年能往上冲一冲，成为A-List，成功的进入好莱坞千万俱乐部的行列，那这位一向抠门的老帕尔马特，可能就真的会考虑换角。

　　对这一点，冯一平原来就有看过相关的八卦，只不过，原来他以为那是八卦，现在看来，那就是事实。

　　比如说，在《钢铁侠》大获成功之后，帕尔马特最恨的家伙，就是扮演钢铁侠的小罗伯特唐尼，称他是吸血鬼。

　　因为那家伙片酬就2000万美元，加上票房分红，一部片子，动辄飙过6、7千万，用帕尔马特的话说，钱都让唐尼一个人给赚了。

　　据说帕尔马特几次想中途换将，但苦于没把握找到一个能像小罗伯特唐尼一样演得好的人，只好作罢。

　　但片子里其它的几位主要演员，可就没有这么好的待遇，唐尼身边的女秘书，格温妮丝帕特洛的戏份，就有时多有时少，正是这个原因。

　　而钢铁侠的好友，曾经救过他的空军上校，则干脆被换掉，听说帕尔马特当时还说，没人会记得一个黑人演员长什么样……

　　阿尔芭显然对帕尔马特的这一点，有着充分的了解，她乖巧的说，“如果真能如您所说的一样，帕尔马特先生，我一定会降价出演。”

　　“呵呵。”帕尔马特顿时止不住笑，降价神马的，他最喜欢。

　　鉴于现在自己是漫威的大老板，冯一平也高兴漫威能有一个这么抠门的掌门人。

　　“阿尔芭，相信我，你一定能跻身一线的行列。”帕尔马特说着，又看了冯一平一眼。

　　你说就说，看我干什么？“帕尔马特，这位是莉莉柯林斯。”他指着在一旁恨不得拿出相机来的柯林斯说。

　　“哦，让我想想，你一定是菲尔和吉尔的女儿，真是时光飞逝啊，当年的小丫头，现在已经长成了大美女。”

　　“谢谢你帕尔马特先生，”柯林斯甜甜的一笑，“我特别喜欢漫威的那些超级女英雄。”

　　“是吗，你也有意进军表演业？是，以你的条件，将来在好莱坞，一定能出人头地，”他拍了拍柯林斯的手，“那么，这两个小宝贝是？”

　　一进门，他就注意到了文森特和阿曼达。

　　而刚好，柯林斯就是黑发，这就让他有些怀疑，难道说，这两个孩子，就是阿尔芭和柯林斯的？

　　如果是这样，那冯一平就厉害了，而自己也麻烦了。

　　“这是我的儿子文森特，这是我的女儿阿曼达，来，问爷爷好。”冯一平把两个又手拉着手的孩子叫过来。

　　“爷爷好。”

　　“喔，真是小天使。”帕尔马特蹲着看着两个孩子，笑得格外慈祥。

　　听冯一平这样介绍，他总算放下心来。

　　他就担心真是他想的那样，那么以后无论如何，漫威的电影中，恐怕就少不了这两个女孩子。

　　或者说，冯一平是为了这两个女孩子，才买下的漫威，那自己将来一定有得受，现在好，不过是虚惊一场。

　　“阿尔芭，柯林斯，抱歉，我和帕尔马特有些工作要谈，你们……”

　　“我们自便就好，”柯林斯笑着说，“你忙你的，”她竟然没有告辞的打算，连带着阿尔芭也找到了留下来的理由。

　　冯一平点点头，“莱蒂西亚，阿曼达就交给你了。”

　　“不，我觉得我就能照顾好她，”柯林斯抱起阿曼达，“和姐姐去玩好不好？”

　　“哥哥。”阿曼达指着依然被冯一平牵在手里的文森特。

　　“哥哥有事，阿曼达，你就和姐姐们一起玩，帕尔马特，我们去楼上。”

　　“喔，我们的小公主伤心了。”柯林斯看着阿曼达眼都不眨的望着被爸爸牵着上楼的哥哥，笑着说。

　　阿曼达没说话，只是蔫蔫的把头靠在柯林斯怀里，是的，她伤心了。

　　但是，她也知道，当爸爸有工作要谈的时候，也不是她使小性子的时候。

　　……

　　“冯，你这是？”二楼阳台上，帕尔马特看着冯一平竟然让文森特坐在桌旁，有些疑惑的问。

　　“哦，这个小家伙一直对我的工作很感兴趣，今天就让他感受一下。”冯一平不以为意的说。

　　实际上，这是他想让儿子能提前感受一下，受一些熏陶。

　　“你放心，他不会打扰我们。”

　　文森特规规矩矩的坐在那，小口吃着饼干，冯一平喝了一口咖啡，“帕尔马特，对漫威现有的架构，我有一些想法，想征求你的意见。”

　　“等等，”帕尔马特从包里拿出一个文件夹来，“这是漫威的组织结构，以及高管的资料，说吧，你想怎么改。”

　　看来他也明白，冯一平今天会找他谈什么。

　　楼下，阿尔芭和柯林斯总忍不住的朝二楼阳台上描，“你说，谈工作的时候，冯带着文森特是干什么？”柯林斯问。

　　“我也不清楚，”阿尔芭摇头，她毕竟也不知道中国的企业家，是怎么培养下一代的，但她毕竟长了几岁，阅历丰富一些，“难道，是冯想让文森特从小就接触这些事情？”

　　“啊？”柯林斯愕然，“他还那么小！”

　　“不是还有胎教吗？”阿尔芭说。

　　这个理由好强大，柯林斯一时无话可说，“只是，为什么文森特可以，阿曼达却不行，冯这是歧视！”

　　“拜托柯林斯，你觉得阿曼达现在能像文森特那样坐得住？”

　　“呵呵，也是啊。”阿曼达这会好像忘了爸爸把哥哥带在身边而丢下了她，正在来来回回的把后院沙发上靠枕拿到地上堆城堡。

　　实际上，文森特这会，也有些坐不住。

　　爸爸和这个看起来干瘦干瘦的老爷子，说了没几句话后，对方说话的声音突然就大了起来，爸爸要好一点，但看起来也很恼火的样子。

　　说着说着，两个人竟然都站了起来，狠狠的盯着对方，他们是要打起来了吗？

　　楼下的柯林斯和阿尔芭也看到了这一幕，顿时一惊，“他们这是怎么了？”


第一千一百六十五章 互不相让

　　“打起来？嘿嘿，”柯林斯咬着耳朵，低声对阿尔芭说，“我还真的有些希望看到冯打架的样子。”

　　看着阿尔芭一副吃惊不解的样子，她笑着说道，“拜托，难道你不想看看，一贯总是温文尔雅，气定神闲的冯，气急败坏，结果直接动手的样子？”

　　“嘿嘿，我猜想，他打起架来，也一定会很帅。”

　　阿尔芭看着眼前柯林斯精致古典的小脸，看着她脸上古灵精怪的笑，顿时觉得，我真是老了吗，我怎么就理解不了这样的想法？

　　“是的，他不论什么时候，都会比你想象中的还要帅，只是，”她看了眼柯林斯，“你看，他都有了两个孩子。”

　　“都很可爱啊。”柯林斯飞快的瞥了阿曼达和文森特一眼。

　　“我的意思是，他都有了两个孩子，而且看起来，这两个孩子，还不是同一个妈妈。”阿尔芭以为柯林斯没有抓住自己话里的重点。

　　“我知道啊，但他还是很帅，是不是？”柯林斯看了阿尔芭一眼，看到了她眼中的疑惑，“你不是这么老土吧，拜托，现在都什么年代了！”她拉长了声音。

　　被一个比自己年轻七八岁的小姑娘说土，绝不会是件让你身心愉悦的事，阿尔芭下意识的反驳，“我的意思是，他已经是两个孩子的爸啊。”

　　都已经是两个孩子的爸了，再贴上去，那不成破坏人家庭了吗？

　　“我知道啊，”柯林斯看着楼上还和帕尔马特剑拔弩张的冯一平，吃吃地笑道，“可是，你不觉得这很酷吗？”

　　阿尔芭相当无语，看来自己和这些新生代，真的已经有了代沟。

　　不过，细想想，其实好像又没有什么，假如柯林斯真的达成了她的目标，那这件事，确实可以称作为，爱情。

　　更别说在好莱坞，这样的事简直就是司空见惯，远的不说，就说说最近的，好莱坞型男之一的布拉德皮特，不是因为爱情，刚甩了那个越来越老的美国甜心詹妮弗安妮斯顿，和《史密斯夫妇》里的搭档，安吉丽娜朱莉在一起？

　　关键是，为此鼓掌叫好的，除了皮特的前前任，也就是安妮斯顿曾经的手下败将，格温妮丝帕特洛，各大报纸和电视台，不也是把这一件事当作佳话来大肆宣扬？

　　“是很酷，但是，你能接受这样，这样……”

　　“可能没有结果是吧，”柯林斯笑了笑，“那又有什么，喜欢一个人，就是喜欢一个人啊。”

　　阿尔芭都想对着眼前的小姑娘竖起自己的大拇指来，“姐们生猛！”

　　要说，如果换了另外的场景，比如说一个寂寞夜晚的酒吧里，或者是一个喧嚣的payty上，她也不介意随冯一平或者是他看起来有眼缘的人回家，或者是带他们回家。

　　当然，那肯定是日日欢愉（不一定能保证质量）过后，就自此各奔东西。

　　像这样知道冯一平已经有了两个孩子，至少有两个女人以后，还想跟他怎么着更进一步，她还是觉得会有不小的障碍。

　　或者说，这是一个有关投入和产出的问题。

　　一个投入大量的精力和感情，却很可能得不到想要的回报，会不会划算的问题。

　　但你看看柯林斯他们这样的新生代，完全就不考虑这些问题，喜欢他就是喜欢他。

　　我以前，也这样过吗？

　　和柯林斯一般年纪的时候，好像也是这样的。

　　记得至少有一个女同学，就是因为喜欢摇滚明星，所以疯狂的参加各种音乐节，不过，她不是奔着音乐去，而是奔着那些搞音乐的人去的……

　　她把那叫做“集邮”。

　　有一次，还跟一个搞巡回演唱的乐队一起呆了一段时间，然后，把乐队从主唱到贝斯手，全都睡了个遍，自己当时听到这样的事，好像也有些羡慕，不是吗？

　　恍若隔世啊！

　　“没意思，他们好像打不起来。”柯林斯的话，打断了阿尔芭的遐思。

　　……

　　“我再郑重的重申一遍，我不同意进行这样的调整。”楼上，帕尔马特扶着桌子边沿，狠狠的盯着冯一平。

　　“很抱歉，我一定要进行这样的调整。”冯一平背靠着身后的栏杆，双手抱胸，毫不示弱的看着帕尔马特。

　　“在我思考了很长一段时间，并且反复论证后，我认为，漫威势必要进行这样的调整。”他说。

　　“以我执掌漫威近15年的经验来说，我都不用思考一分钟，就觉得你的这种调整，简直是可笑。”帕尔马特针锋相对。

　　“我想你对漫威的高管，也有了深入的了解，”帕尔马特举起他拿出来的文件夹，“你为什么不从中挑几个人，一些你觉得不称职，哪怕就是你单纯的看不顺眼的家伙，调整一下，或者干脆，干脆解雇掉？”

　　“为什么要进行这样在电影业中，从来没有过，而且看起来会让整个流程更加复杂，更加不可控的调整？”

　　“得了吧，你的经验？你的经验就是让其它的电影公司，利用漫威的英雄大把赚钱，而漫威只能分到一些残汤剩水，到现在还举步维艰。”冯一平毫不客气的说。

　　对这样老而弥辣，火气比他这样的年轻人还大的家伙来说，你跟他说话太客气，不会有任何效果。

　　就是要跟他硬碰硬，碰得火花四溅才行。

　　因为对这样的老先生而言，最难改变的，不是别的，就是他们的观念。

　　而冯一平想改变的，正是他的观念。

　　“你，”冯一平这毫不留情的话，无疑让帕尔马特感觉到了痛，他把那个文件夹拍到桌上，“你一个刚进入这一行的新丁，对这些有什么了解？是什么让你敢说这样的大话？”

　　“新丁？你守着漫威这座宝山十几年，却一直没有什么作为，哦，也不是，你还是帮其他的电影公司，创造了惊人的利润，我们来看看，索尼单是通过两部蜘蛛侠，就赚了至少15亿美元，对不对？”

　　对着喘着粗气的帕尔马特，冯一平继续补刀，“你说我，新丁？你看看，我没有任何资源，但我随随便便设计的几套综艺，目前已经把版权卖到了全球，我国内传媒公司试水制作的第一步电视剧，就大获成功，获得了超过3倍的回报……”

　　“哦，对了，还有奈飞和Youtube，你觉得好莱坞的哪一家制片厂，胆敢轻视我的这两家公司？”

　　“那么，作为一个从业已近15年的前辈，你有那些成就，可以和我的这些成绩媲美？”

　　“我为漫威培养了越来越多的青少年粉丝，我让漫威开展了玩偶业务，我让……”帕尔马特喘着粗气，端起桌上的水一饮而尽。

　　“还有呢？”冯一平掏了掏耳朵，“我还等着呢，怎么，下面没了？”

　　帕尔马特狠狠的盯着冯一平，因为，下面确实没了。

　　其它的那些成就，和冯一平摆出来的这些相比，真没有可比性。

　　别的不说，他是真的连一部回报超过3倍的电视剧都没制作过。

　　文森特带着点小心的看着爸爸和这个看起来脾气暴躁的老爷爷，突然说道，“你们也是在比谁先眨眼吗？”

　　“嗤”，无论是看起来就像要以眼杀人的帕尔马特，还是表现得一脸淡定的冯一平，他们积攒的气势，立马全部垮掉。

　　“好了，我早说了，你这一套对我没用，”冯一平笑着说，“不坐下来吗？”

　　“真是个聪明的小家伙，”帕尔马特的手，轻轻的在文森特脸上碰了碰，“比你爸爸好。”

　　“时间紧张，我们也别绕圈子了，帕尔马特，你就别否认了，由我这样的人，提出一个这样可能算是激进，但如果成功，就能改变漫威现状，如果失败，也对你的声望不会有任何影响的方案，一定是你也在期盼着的事，我说对吧。”


第一千一百六十六章 不走寻常路的调整

　　帕尔马特又冷着脸看着冯一平。

　　“得了吧，又来？”冯一平摆了摆手，干脆懒得看他，拿起那份文件，随便翻了起来。

　　帕尔马特又看了他好一会，再看看依然在吃饼干，有些茫然的看着自己的文森特，冷脸最后突兀的变成笑脸，“好吧，我承认。”

　　“我承认，我是想让你给漫威带来一些不一样的变化，这也是我为什么后来不见迪斯尼那边人的原因。”

　　“不是你不见迪斯尼那边的人，是迪斯尼那边的人不见你，”冯一平强调了一句，“对他们来说，有比漫威更要紧的目标。”

　　帕尔马特好像没有听到冯一平的话一样，“加入迪斯尼之后，漫威会怎么样发展，我其实都猜得出来，但是，如果被你收购，你会怎么调整，说实话，我猜不出来。”

　　“但可以肯定的是，被迪斯尼并购，改变可能会很俗套，日子可能会很沉闷，但是漫威的发展不会出现大起大落的现象。”

　　“但被你收购呢，我觉得有两种可能，要么大起，要么大落。”

　　“不不不，”冯一平又摇头，“只会大起，你什么时候见过，我拿几十亿美元的公司闹着玩的？”

　　“我可以告诉你，手段上，我们可能会不走寻常路，但结果，却只有一个，那就是，漫威会日渐辉煌。”

　　帕尔马特摊了摊手，“好吧，随便你怎么说，也许是谨慎了一辈子，也许是我看好你奈飞加Youtube的潜力，但又看不清他们的发展，总之，我想，既然有机会，为什么不玩一把心跳呢？”

　　现在换冯一平冷冷的看着他。

　　“反正，如果最后证明，我的选择是错的，那败坏的，也是你的声望，大家会觉得，是你的好眼光不再，是你的驾驭有问题。”

　　这老狐狸，说得好像自己决定让冯一平收购漫威，是多么行险的事情一样，其实还不是看准了冯一平会给漫威带来一些不同寻常的改变，取得不同寻常的成就？

　　就像他参加的那次中东战争一样，看起来以色列是不占优势，但是大家都知道，以色列背后站着美国，所以结果是他们毫无疑问的又取得了胜利。

　　但他说得对，冯一平现在行事，势必会考虑到对自己声望的影响，那其实是他个人的品牌形象，所以，他是无论如何，不会搞砸自己收购的这第一家电影公司，相反，他一定会想办法，给这家公司带来一些非同寻常的正面的改变。

　　“所以，我其实在同意你收购漫威的时候，就很期待你会进行的调整，也早就决定下来，只要是你想做的，我一定支持。”

　　“要说漫威，也到了需要改变的时候，但之前有多方掣肘，因为你的收购，让他们其中的不少套现离场，所以，”他看了看冯一平给他的那个计划，“做吧，我支持你。”

　　见他这么表态，冯一平也松了一口气。

　　这样的调整，最重要的，是要取得帕尔马特的同意，因为确实如他所说，这个调整的计划，好莱坞之前确实没有过，需要帕尔马特的支持，才能在漫威有效的得以推行。

　　另一个原因，则是这份调整，首当其冲的，就分薄了帕尔马特的一些权力，冯一平最不愿意看到的，就是自己强行推行，然后帕尔马特各种使绊子，让漫威陷入内耗。

　　但让他欣慰的是，帕尔马特始终提都没提这一点。

　　当然，也许是帕尔马特早就认清了形势，知道在这样大的变动面前，自己无论如何要让渡出一部分权利。

　　总之，这是个好结果。

　　“谢谢你帕尔马特，”冯一平站起来握住他的手，他看了看表，“那么今天晚上，我到公司参加高管会议，如果有其它需要做的工作，也都拜托你。”

　　其实这也是客套话，只要他和帕尔马特达成了共识，漫威里就是存在反对意见，那也无所谓，清理了就是。

　　“没问题。”帕尔马特说。

　　只是，冯一平在送他出门的时候，也不知道他是看着后面跟着的两个女孩子，有些不忿呢，还是心里真的有些顾虑，“冯，你的决定，一定会让我们成为好莱坞的笑柄。”

　　“这个道理难道你还不清楚吗，重要的是，谁笑到最后，而那一定是我们。”

　　柯林斯和阿尔芭明白过来，他们刚才之所以剑拔弩张，多半是因为冯一平决定对漫威进行的调整。

　　听帕尔马特的意思，这好像是一个不走寻常路的调整。

　　“冯，你太棒了，帕尔马特那么激动的反对，最后还是被你说服了。”帕尔马特的车一走，柯林斯马上就叫道。

　　阿尔芭心说，在你看来，他还有什么不棒的呢？

　　“你没看出来吗，帕尔马特先生，应该是漫威最资深的老戏骨之一，演技不是一般的精湛。”

　　“啊？”

　　“文森特，告诉爸爸，刚才的这场会谈，你印象最深的是什么，或者说，你学到了什么？”他问儿子。

　　牵着妹妹的文森特仰起头，很认真的想了好一会，非常言简意赅的说了一句话，“不能眨眼。”

　　……

　　到此时，冯一平抵达好莱坞的消息，已经不是个秘密。

　　虽然表面上看起来，整个好莱坞对此反应冷淡，跟拍的记者，甚至都没有跟怕他上次出海的多，实际上，包括迪斯尼在内的六大制片厂，都在等着看，他在漫威会唱一出什么戏。

　　迪斯尼行将卸任的迈克尔艾斯纳，以及已经确定下来的他的继任者，罗伯特艾格尔，此时心情可谓最为复杂。

　　一方面，对和漫威有关的一切，他们要装作毫不在意的样子，毕竟，谁都是要面子的。

　　估计此时要是有记者来伯班克就相关的议题进行采访，别说艾斯纳，就是艾格尔都会把那样不识相的家伙赶出去。

　　另一方面，他们其实比谁都关注后续的发展。

　　冯一平入主漫威之后，会怎么调整，无疑是他们关注的重点。

　　冯一平进行的调整，和他们本来拟对漫威进行的调整一对比，那将给他们很大的借鉴。

　　冯一平的眼光和能力，那无疑都是绝顶的好，但之前因为从事的行业不同，带来的比较不直观，而这一次，他介入的，是迪斯尼最为擅长的领域，他们期待着冯一平对漫威的调整，能给自己带来不一样的启发。

　　这些是正面的期待。

　　另一方面，他们未尝没有在心里暗戳戳的想，冯一平这个在漫威收购战中，打败了他们的家伙，会对漫威做出一些让大家忍禁不禁的外行决定。

　　迪斯尼不是因为没有竞争过你，而被人笑话吗，但最大的笑话，会是漫威选择让一个外行来收购自己。

　　抱着他们这样不健康心态的人，不是一两位。

　　要说好莱坞对硅谷，近来那真是没多少好感，因为那些家伙，总是不太按规矩出牌。

　　我们做我们的电影，你们做你们的电子产品、互联网，大家相安无事，各自在自己的领域发财，这才和谐嘛对不对。

　　但是，硅谷的那帮家伙，总是会捞过界，总是会操一些不相干的心。

　　先有硅谷的代表人物乔布斯，随随便便的把从卢卡斯手里收购来的电脑动画部门，发展成世界上最成功的动漫电影公司，获奖无数不说，制作的动画片的票房，更是让很多集结了豪华明星阵容的大制作电影也脸红。

　　可谓是对他们这些专业的电影人啪啪的打脸。

　　之后又有哈斯廷斯那个家伙，他创办的奈飞，现在可以说深刻的影响到了好莱坞所有制片厂的经营业绩。

　　一个他们不太愿意接受和承认的事实是，尤其是在二次销售方面，他们认为哪些电影好没有用，奈飞认为那些电影好，奈飞向用户推荐哪些电影，那些电影才真的好。

　　而出于利润的考虑，奈飞总是更注重购买一些冷门的电影版权，而绝少花高价购买一些热门，也就是制片厂斥巨资制作的大电影。

　　关键是，奈飞购买的那些冷门电影的版权，最后的销售，往往都出人意料的不错。

　　冷门的电影都能销售得那么好，所以如果他们愿意，热门的电影自然会销售得更好，但奈飞就是不这么做——所以你多花点钱，采购一些我们的大制作，你会死吗？

　　难堪的是，目前在这件事上，他们这些看起来才是这桩生意决定性的相关方，竟然没有多少话语权。

　　因为百视达的不争气，尤其在电影的DVD销售上，奈飞可以说是起决定性的作用。

　　现在好，冒出来一个Youtube，而且很快就取得了成功，关键是，Youtube和奈飞，都属于冯一平，这只会让它们在电影市场，拥有越来越大的发言权，那就不仅仅是DVD销售，包括宣发，他们的影响也越来越大。

　　现在你又干脆收购了漫威，所以，你是想干脆抛开我们，把所有环节的利润，全部收入自己囊中吗？

　　用过激一点的话说，冯一平此刻在好莱坞的很多幕后大佬心目中，那就相当于是一个站在门口的野蛮人。

　　不少人殷切的期待着，冯一平做出点外行的事，让他们高兴一下。

　　但最关注冯一平的，自然是此刻已经属于他所有的漫威。

　　虽然大家表面上看起来，和平常没有什么区别，但实际上，帕尔马特以下，所有人的心情，都很不平静。

　　和好莱坞其它人不同，他们首先是高兴。

　　在同意被冯一平收购之前，漫威也曾多方和各银行，以及财团接触，希望他们能够在资金方面提供支持，让漫威也能像索尼和福克斯一样，制作出一些卖座的电影。

　　但是，所有接触过的那些资方，都提出了非常苛刻，苛刻到让人觉得侮辱的前提条件。

　　最有代表性的，就是美林的条件，借钱给你可以，但是你们每部电影的制作费用，不得高于1.2亿美元。

　　据说，他们对票房收入，还有最低要求。

　　这还有什么自由度？

　　被知名的钱多的冯一平收购后，至少在资金方面，漫威不用发愁。

　　另一方面，则是他们基于冯一平的好眼光，而产生的期待。

　　冯究竟会给漫威带来什么样的改变呢？按惯例，他又为我们准备了什么样的举措？要知道，他之前收购公司之后，总是紧跟着就会出台一些利好措施，硬币之星是这样，奈飞也是这样。

　　最关键的是，在这些改变和调整中，自己又将会有什么样的机会。

　　没有一个在职场混的人会甘于平庸，而这样被收购的大动作里，自然蕴含了很多让你免于平庸的机会。

　　帕尔马特急匆匆的出去，帕尔马特兴冲冲的回来……这牵动了好多人的心，然后他们得知了那个消息，冯不是明天，而是在今天晚上，就会到公司参加高管会议。

　　一时间，好多人的心都提了起来。


第一千一百六十七章 准备干大事

　　“嗨。”冯一平或招手，或点头，招呼那些此时依旧呆在公司，驻足打量自己的漫威员工。

　　虽然已经是晚上7点，但新老板的驾临，还是吸引了不少漫威人呆在公司里。

　　他们中，不乏一些对冯一平非常了解的人，但此前，冯一平对他们而言，只是一个名字，只是一个离他们很遥远的超级富豪，但从现在起，这个人将紧密的和他们工作的公司联系在一起，因此这样的见面，显然又有不一样的意义。

　　“嗨。”不少员工高兴的向冯一平招手，左手却都齐刷刷的拿着手机，或者是拍照，或者是拍视频。

　　如果说漫威的一些高层，此时还会有些忐忑，那么他们这些中层的主管或者是基层的员工，对冯一平的到来，却是发自内心的欢迎。

　　无它，在并购方面，冯一平的名声太好了些，无论是硬币之星还是奈飞，在换了他做老板后，都陡然加速发展，而高速发展带来的收益，自然会普惠到所有员工头上。

　　所以他们与其说是欢迎冯一平，还不如说是欢迎冯一平将会给大家带来的光明钱景。

　　当然，这会留下来的员工里，冯一平真正的拥趸也不少，如果冯一平不是由冷面的帕尔马特带领着，都有不少人会凑过去握手、拥抱、合影和要签名。

　　但是，新老板第一次光临，帕尔马特脸上竟然没有多少欢欣之意，这背后，是不是有什么问题呢？

　　好吧，就是有，这些也不是他们这些小鱼小虾该担心的问题，用脚想想都知道，冯一平那样的大老板，在漫威的第一场高管会议里，肯定不会过多的把目光投射到他们这些非高层的人身上。

　　“冯，这边请。”帕尔马特把冯一平迎到电梯门口。

　　“我说，你能不能不要这么严肃？”进入电梯后，冯一平的第一句话，就让随行的人都放松了起来。

　　但被他拍了拍肩膀的帕尔马特，脸色虽然和缓了一些，却说，“还不到放松的时候。”

　　“呵呵，没问题的。”冯一平笑了笑。

　　帕尔马特看着冯一平，“你是不是还有什么事瞒着我？”

　　“呵呵，小事，小事，不值一提，”冯一平又拍了拍他的肩膀，看着停下来的电梯说，“到了？”

　　“到了，这边请。”帕尔马特准备在前面给冯一平带路。

　　但其实都不用他带路，一出电梯的冯一平，马上就看到对面一间会议室门外，站着很多人。

　　“冯。”好多人热情的笑着迎了上来。

　　“欢迎你冯。”即在所有人最前面的，是阿维·阿拉德，这是帕尔马特的好朋友，和他同时进入漫威，现在是漫威电影部门的负责人。

　　“你好阿拉德，”冯一平握着这个已经快60岁，但是头发比帕尔马特白得更多，和帕尔马特一样，总给人一副很冷厉的样子，就是笑起来，也好像总带着点讥笑的漫威重量级高管，非常热情，“呵呵，你也这么客气干什么，快请坐。”

　　“呵呵，一定要的，尤其是我们电影部门，都在翘首以盼，等着冯你给我们带来的新创意。”阿拉德握着冯一平的手不放。

　　“你太客气了，我想对漫威来说，最不缺的，应该就是创意了，”冯一平拉着他的手往前走，还顺道跟其他人打招呼，“嗨，库内奥，”这是帕尔马特的副手，漫威的副总裁。

　　“你好冯。”

　　跟在冯一平后面的帕尔马特依然是一副冷脸，不过，他的目光，不时掠过冯一平和自己的老朋友牵着的手上。

　　“谢谢大家，”冯一平在圆桌的一旁站定，“感谢大家今天汇聚到这里，在会议开始之前，我想问问，不会还有人没吃晚餐吧。”

　　“冯，听你的发言，比吃晚餐要有吸引力。”阿拉德大声说。

　　“呵呵，谢谢，我之所以问这个，主要是因为，今天会议的时间，可能会有些长，而我想，帕尔马特先生，想必是没有给开会的人准备餐食的习惯，所以，我希望大家能扛得住。”

　　“哈哈。”不管是真的还是假的——多半是真的，桌旁的人都大笑起来。

　　能当面笑话帕尔马特抠门的人，以前在漫威还从来没有过，就是他的好朋友阿拉德也不敢当众这么做。

　　帕尔马特竟然笑了笑，至少他和冯一平打交道的过程中，他已经知道，这绝不是一个传统意义上的中国人。

　　这是一个已经非常西化的中国人，所以他对自己这样年岁不小的老人，也没有任何传说中的中国人对老年人的尊敬——他也不想想自己是一块多么死硬的花岗岩。

　　但是，冯一平到漫威的第一场会议，为了活跃气氛，就拿他开涮，或者是，向他开枪——而大家的笑声，显然就是对冯一平观点的赞同。

　　对这一点，帕尔马特真的挺不爽，但是，好吧，看在你今晚要做大事的份上，我先顺着你，这笔账，暂且先记着。

　　在大家的笑声中，他招了招手，旁边负责会议记录的一个小伙连忙跑过去。

　　“抱歉，下午冯就跟我说过，但我忘了，你现在给Backhouse打电话，订购足量的他们的招牌寿司。”

　　“哦，好的，帕尔马特先生。”小伙显然有些懵，话说得不太连贯，明显有些不确定的样子。

　　拜托，你请大家吃获过奖的寿司，这是在感恩节和圣诞节都不敢想象的事好不好。

　　但是帕尔马特接下来的一句话，就让他疑惑顿消，“不走公司账户，”他朝冯一平一指，“今天的这些，冯说过了，由他私人掏腰包。”

　　这一下，轮到冯一平有些无奈的笑，好吧，这老先生，还真是不肯吃亏。

　　他这个人往往是这样，你抠我更抠，但今天既然刚在口头上涮了帕尔马特一把，那么，我请就我请。

　　再说，二十多亿的公司都买过来了，一餐寿司，我请就我请。

　　接下来还有大事要干呢，他笑着朝吴倩示意了一下。

　　“好了，这下大家也不用为血糖不足担忧，嗯，今晚的另一个福利，是帕尔马特在会议结束后，准备请我们的宵夜。”

　　切，不就是坑人吗，好像谁不会似的。

　　看着帕尔马特又沉下来的脸，好些人又止不住笑起来，其它的不说，今晚的这两轮这样的互动，就相当难得了。

　　帕尔马特脸沉下来，固然是因为自己要破费一笔，主要的原因，是他显然感觉到了冯一平对今晚要做的事的慎重，不然，他也不会这样变着花样的先让大家乐起来，轻松起来。

　　既然是慎重，那是不是也就说明，他的信心，并不如看起来的那么足？

　　这场会议，会顺利吗？

　　冯一平已经开场了，“好，现在我们带着对帕尔马特请客的期待，正式开始会议，我先明确一点，我知道大家对奈飞和Youtube很感兴趣，期待着和他们的协同合作，但今天晚上的会议，主要还是聚焦我们漫威内部。”

　　“下面，我宣布几项公司架构和人事方面的变动……”

　　刚才还笑着的众人，顿时安静下来，这也是在座的这些人，最担心的一个问题。

　　他们是都没想到，冯一平竟然一上来就进行这一项。

　　刚才大家还都哈哈笑，接下来，肯定有些人会笑不出来，这样的转变，是不是也略略有些突兀呢老板？

　　……

　　此时，在离冯一平开会不远处的比弗利山庄上，一栋掩映在树丛中的半圆形奢华的豪宅里，迎来了餐后甜点的时间。

　　女佣将银盘里的甜点拿下来的时候，默多克夫人对丈夫说，“鲁伯特，你觉得，冯对宣传神奇四侠这么上心，是不是在对我们进行一些回应？”


第一千一百六十八章 专啃硬骨头

　　老默多克没有说话，吃着他并不含多少糖的甜点，在家里的他，看起来脸上的皮肤松弛得厉害，但是一抬眼间，眸子里依旧是精光四射。

　　“看他的安排，显然是想在电影方面有所作为，那你觉得，我们是不是可以在神奇四侠的版权方面，对他做一些许诺，以增强我们的筹码？”默多克夫人提议。

　　神奇四侠的版权，现在最终也握在福克斯手中，当然，漫威还是能从票房中得到一部分收益。

　　“不，”老默多克摇了摇头，慢吞吞的说，“我想，他还不至于有这么大的自信，他做那些工作的时候，Skype的竞争还没有开始，我更相信，他那么做，不过是顺手而为。”

　　“换一个角度看，我们会更容易看到，他为这部电影做那么多，不过是一个超级富豪，在向一个年轻漂亮的好莱坞女明星献殷勤而已。”

　　“你能理解杰西卡阿尔芭那样的女明星，对他那样的年轻人，有多大的吸引力。”

　　默多克夫人点点头，“好像确实如此。”

　　说起来，虽然有包括她在内，好几位来自国内的女性精英，成功的成为欧美一些明星富豪们的妻子，但在追求好莱坞的女明星方面，曾经的男同胞们在这方面，真是全无建树，冯一平这或许是想向大家全方位的证明自己而已？

　　“我也觉得，他不可能看得这么远。”

　　客观的说，他帮助阿尔芭进行的那些宣传，最大的受益人，确实是阿尔芭个人。

　　“那你觉得，他会如何调整漫威？”

　　默多克用餐巾擦了下嘴，“电影行业是一个非常成熟的行业，有着自己运行的规律，我相信，有他的资金支持，漫威可能会独力制作出一些卖座的电影。”

　　“但如果想像硅谷那些报纸叫嚣的一样，希望他能对这个行业，做出什么革命性的改变，那就是天荒夜谭。”

　　从原本的新闻业杀入电影圈的老默多克，对此有着非常深刻的认识。

　　在电影这一领域，想做些什么开创性的改变，太难。

　　“所以对他今晚会在漫威的第一次会议上说些什么，我不感兴趣。”

　　这话就说得有些自相矛盾。

　　如果真的对冯一平今晚在漫威的第一次会议上说些什么，那他应该压根就不知道冯一平今晚第一次在漫威举行会议。

　　但很显然，他和很多其他人一样，对冯一平抵达好莱坞后的行程，那是全程高度关注。

　　“不外乎两种可能，一是进行包括结构和人事方面的调整，二是按他的惯例，他会提出一些有助于漫威发展的新项目。”

　　“这一次倒也简单，就是简单的加上奈飞和Youtube，漫威的发展，也会立刻提速。”

　　“一个今年的收入，看起来也不会超过一亿美元的公司而已。”老默多克摇了摇头，和很多人一样，对此时只能算是苟活的漫威，他是真的不太在意。

　　不然这一次，冯一平也不能那么顺利的顺道把漫威给私有化。

　　他站起来，走到默多克夫人面前，在她脸颊上吻了一下，“我更关心的，是我们对Myspace的关注，他明明应该已经知道，但对此却好无反应，这是一个值得深思的问题，你说呢？”

　　虽然因为有NEXTDOOR在前，无论是在产品还是影响力方面，Myspace此时都比原本的时空里，又要弱上好些，还只是窝在美国本土的它，跟现在在全球蓬勃发展的Facebook，也差了好大一截，但无论如何，Myspace总是在社交领域，冯一平在美国所面对的一个像样的对手。

　　如果实力雄厚的新闻集团收购了Myspace，那Myspace的发展，可想而知也会提速，肯定会和冯一平争夺美国的社交市场，但他对这个消息看起来居然全无反应，这确实有些说不过去。

　　“或许是他最近太忙，没有关注到相关的信息。”默多克夫人也擦了擦嘴，赶上朝外走的老公。

　　“不可能，”老默多克摇头，“他们肯定会跟踪各个对Skype感兴趣的公司的后续情况。”

　　所以，为什么他会对我想收购Myspace这件事，全无反应呢？

　　这样反常的情况，让和Myspace的接触非常顺利的老默多克，有些迟疑起来。

　　……

　　漫威会议室里，会议依然在继续，在大家期待、忐忑的目光中，冯一平说出了自己的第一项调整，“从今天起，漫威电影部门，成为一个独立的部门，和漫威的其它事业部分开……”

　　“啪啪啪。”漫威电影部门的负责人，帕尔马特的老战友阿拉德，站起来激动的鼓掌。

　　在他的带领下，不少高管也鼓起掌来。

　　成立独立的电影部门，这是很多漫威人一直以来的想做的事，冯一平在到任的第一次会议上，就宣布了这样的消息，难怪大家这么的激动。

　　见大家这么热情，冯一平也跟着拍了几下手，“漫威究竟是继续当一头奶牛，还是成为一个连超级英雄都无可奈何的绿巨人，就看我们独立出来的电影部门，漫威影业的发展了。”

　　“这一点，冯你一定放心。”阿拉德大声的打断了冯一平的发言。

　　冯一平点点头，“独立的漫威影业，将继续留在好莱坞，当然，我建议对现在的总部，进行改扩建，以容纳我们肯定会越来越多的员工。”

　　“我的最终目的，是把我们漫威影业的总部，建设成为一个全球的漫威迷心目中的圣地。”

　　掌声又响起来。

　　在非常节俭的帕尔马特手上，这样的事，也是很难想象的，办公场所，只满足基本的需求就好了，哪还用得着额外花那么多资金？

　　但他们最关心的，还是冯一平对漫威影业的定位。

　　虽然从漫威其它业务中分拆出来，但它的地位呢？是继续向帕尔马特负责，还是直接向冯一平负责？

　　这是以阿拉德为首的高管们，此时最关心的问题。

　　“漫威的其它事业部门，包括我们的根本，漫画部门，还是继续在纽约发展。”

　　但冯一平接下来，却说起了对漫威其它事业部门的安排，听到这些，阿拉德明显有些失望，就连帕尔马特，也深深的看了冯一平一眼。

　　“漫威的玩具部门，也还将和以往一样，不过，未来我们将会在亚洲，具体的说，是在中国，建设更大的生产基地。”

　　他的这个决定，又让大家一时有些紧张起来。

　　这话的意思，显然是会慢慢剥离漫威玩具部门在美国本土的生产能力，可想而知，这是一个会影响到很多人工作的话题。

　　“漫威的游戏部门，将在近期内，由纽约迁至硅谷。”冯一平说出了自己的下一个决定。

　　当然，这个还好，这个安排，也算在情理之中。

　　把游戏部门迁往汇聚了世界上一流工程师的硅谷，是一个很合理的安排。

　　只是，不少人此时看了帕尔马特一眼，这就相当于，把游戏部门，也从帕尔马特手中拿走，难怪他一开始，脸色看起来就有些阴沉。

　　“包括漫画和玩具在内，在纽约的其它所有部门，依然由帕尔马特先生负责。”冯一平终于说出了大家更感兴趣的话。

　　阿拉德他们紧张起来。

　　不过，好像也没什么好紧张的，目前看起来，情况再乐观不过。

　　“迁往硅谷的有些部门，最后将会取得和漫威影业一样的地位，并整合NEXTDOOR里其它已有的游戏研发团队，成为我们在游戏方面的主要业务部门。”

　　“我也相当看好未来游戏事业的发展，寄希望于游戏部门，能成为我们未来发展的另一基石。”

　　在国内，冯一平没有涉足游戏领域的想法，但在美国嘛，他就没有这方面的顾虑。

　　话说，背靠着漫威这么多IP，不好好开发一些游戏出来，也是对资源的极大浪费不是？

　　这也是他第一次把收购的上市公司顺道私有化的原因，除了因为漫威不理想的营收，让很多原本的股东对它没有信心，让这项工作变得容易，便于他的调整，也是最主要的一个原因。

　　如果漫威还是上市公司，这样的分拆，难度将不是一般的大。

　　阿拉德听到这里，更放心了，显然，游戏部门是不会继续向帕尔马特负责。

　　那漫威影业想必也是，这很好！

　　“独立出来的漫威影业，将会向我们负责美国事务的康明斯总裁直接汇报。”

　　顿时，掌声哗哗的，阿拉德脸上的兴奋，是个人就能看出来。

　　“下面，我宣布一项人事任命。”

　　本来还想问问冯一平的阿拉德，此时也闭上了嘴，这可是人事任命！这应该是关于漫威影业负责人，也就是自己的人事任命，这样看来，自己和帕尔马特，会是平起平坐？

　　他和其它人一起，期待的看着冯一平，恰好冯一平也看向了他，阿拉德顿时激动起来。

　　“因为个人发展的原因，原漫威影业部门负责人阿维·阿拉德先生，将离开我们，开创他自己的事业。”

　　什么？很多人此时都和阿拉一样，长大了嘴巴，目瞪口呆的看着冯一平。

　　阿拉德狠狠的瞪着冯一平，然后，慢慢的把目光转向自己的老战友加老朋友，“为什么？”

　　随着他这句话出口，会议室里的气氛，顿时紧张起来。


第一千一百六十九章 再给一次机会

　　“为什么？”惊怒的阿维·阿拉德，看着会议桌旁来自漫威各个事业部的高管，继续高声问道。

　　有好些高管，不敢和他对视，还有不少，则是一副同仇敌忾的样子。

　　看到这一幕，阿拉德渐渐恢复了底气，想动我，没那么容易。

　　而帕尔马特看到这一幕，则看了一眼冯一平，你看吧，我就说没这么容易。

　　动阿拉德，确实没那么容易。

　　他不仅仅是和帕尔马特同期以股东的身份进入漫威，不仅仅是帕尔马特的好朋友和好战友，在漫威人的心目中，他还有另一个重要的身份：如果说，帕尔马特，是漫威里拼命省钱的那位，那么阿拉德，就是漫威里拼命赚钱的那位。

　　对漫威来说，阿拉德在《蜘蛛侠》等电影授权事宜等方面做出了很大贡献，在02年，第一步蜘蛛侠大卖之后，他代表漫威，和索尼重新就版权进行了谈判，为公司谋取了最大的利益。

　　这一点，非常直观的反应在公司的收入上，2004年，因为蜘蛛侠2上映的火爆，因为阿拉德为公司争取到的条件，漫威得到了近年来最高的分成，所以去年，漫威的净利润，创纪录的达到了1.249亿美元。

　　他不仅是一个优秀的版权谈判专家，他还是一个杰出的电影创意人，进来和漫威有关的票房大片，蜘蛛侠和X战警，阿拉德都是主要创意人。

　　他更是一个杰出的制作人。

　　从2000年开始，和漫威相关的影片，无论是X战警、蜘蛛侠、刀锋战士、绿巨人、超胆侠、惩罚者，以及今年将上映的神奇四侠、艾丽卡、类人体，他都作为漫威的代表，担任制作人之一，并且得到了多方肯定。

　　所以在很多时候，不管是漫威内部还是在漫威外部，阿拉德都和帕尔马特并列，被大家称作漫威电影部门的创始人。

　　当然，因为帕尔马特是漫威最大的股东，在漫威内，阿拉德的话语权，自然没办法和帕尔马特相提并论。

　　但是，冯一平一上来，就要清除阿拉德这样的大功臣，这确实让其它的很多高管，不解也不满。

　　有了底气，因而也冷静了些下来的阿拉德坐了下来，“为什么？”

　　这一次，他问的是冯一平。

　　刚刚对冯一平的客气、尊敬、热情，现在统统消失不见，他就像一头愤怒的公牛，低着头，瞪着眼，狠狠的盯着冯一平。

　　他那因为做了太多日光浴，整体呈古铜色的脸上，有些松弛的肌肉，此时都绷得紧紧的。

　　看起来，真的挺有压迫性。

　　“为什么？嗯，这是个好问题。”冯一平轻笑着推了一下桌子，让椅子和会议桌保持一段距离，以便他能舒舒服服的把腿翘起来。

　　“为什么？”面对着阿拉德的逼问，翘着腿坐在椅子上的冯一平，脸上还带着轻笑，把双手放在腹前，两个大拇指慢慢的绕着绕着圈子，看上去，真是，相当的纨绔。

　　吴倩都有一种冲动，应该把这一幕给拍下来。

　　她相信，自己熟识的那些人里，一定有很多，会想看到这样一个霸气中，偏偏还带着点坏坏的，痞痞的劲头，让人看着会觉得有点牙痒痒的冯一平。

　　方颖芝就不必说了，想必金总看到他这副样子，也会笑上好几天。

　　和她抱着同样想法的人，不是一两个。

　　连原本有些担忧，有些紧张的帕尔马特，也不禁有些傻眼，这和报道上的那个年轻人，和那些熟人印象中的年轻人，是一个人吗？

　　“是的，为什么？”不管冯一平摆出什么样子，阿拉德这会可都不会在乎。

　　他现在可没有辞职的意愿。

　　“我自问在漫威的这些年，绝对是功勋卓著，我先后负责过的部门，都为漫威产生了高额的利润，这些年，大家也都看得到，我负责的电影部门，是公司最大利润来源……”

　　阿拉德对着一众漫威的高管，大声历数着他这些年来的功劳。

　　“啪”的一声，冯一平带着椅子滑到会议桌旁，一手拍在桌上，“就漫威今天的这个样子，谁还好意思谈功劳？”

　　气势汹汹的阿拉德顿时一愣。

　　不但他一愣，其它所有人，包括帕尔马特，包括那些和阿拉德同仇敌忾的人，听到冯一平这话之后，都忍不住低下头去。

　　包括帕尔马特，大家脸上都烧烧的，头有些晕晕的。

　　是啊，在发展成今天这样的漫威里，谁还好意思谈功劳？

　　如果大家都好意思谈功劳，那漫威即便能被冯一平收购，也不会让他顺利私有化。

　　冯一平之所以没费太大周折，就让漫威私有化成功，主要的原因，是各中立机构对漫威利润的预测。

　　今年虽然有神奇四侠、艾丽卡、类人体三部出自漫威的电影上映，但这三部里，显然不会有蜘蛛侠那样的爆款，所以相关机构把漫威今年的净利润，由去年的近1.25亿，下调到1亿。

　　更悲观的，是他们对明年，也就是06年收入的预估。

　　因为按现在的计划，06年笃定只会有一部X战警3上映，所以他们一直认为，漫威在06年的净利，勉勉强强，可能会超过5000万美元。

　　一家历史悠久的公司，美国两大动漫巨头之一，沦落到这般境地，确实，有点羞耻心的人，尤其是他们这样的高管，真不太好大谈自己的功劳。

　　但别人此时可以放弃，可以自醒，阿拉德可不行，“那也不能因此抹杀我们所有人的功劳，如果没有我们在座的各位的努力，漫威只有比今天的状况更差。”

　　说完这句，他又看了一圈，但很遗憾，这一次，哪怕他在话里，把所有人都拉上了，他却没找到一个同盟者。

　　“帕尔马特，你最清楚，不是吗？当初我们进入漫威的时候，漫威早就徘徊在破产的边缘，如果没有我们……”

　　他突然话音一变，“帕尔马特，我的老朋友，把我排挤出去，这是不是你的主意？”

　　“我没想到，你竟然是这么短视的人，你是担心我威胁到你的地位？你有没有想过，除了我，有谁能成功的负责电影部门？”

　　“够了，我最受不了比烂，”在帕尔马特准备开口的时候，冯一平沉着脸说了一句，“不是帕尔马特，也不是其它的谁，是我，漫威最大的股东，漫威董事会的主席，我，”他指着自己的鼻子说，“是我要你走的。”

　　“本来我想看在你在公司工作这么多年的份上，大家能好合好散，但既然你如此执迷不悟，那么好吧，我让你无话可说。”

　　那些脸上的烧，稍微退了点的高管们，此时纷纷抬起头来。

　　他们也想知道，冯一平一到漫威，就对位高权重，都可以说，和帕尔马特并驾齐驱，甚至在娱乐圈里，比帕尔马特更有人缘的阿拉德开刀，究竟有哪些坚强的理由。

　　吴倩拿出两个文件夹，冯一平接过来，顺手丢在桌上，“可能因为各种原因的缘故，大家对我的理解和认识，有些偏差，那么今天，我可以明确告诉大家，我用人，有一个原则，你的职业道德，比你的能力更重要。”

　　“你的能力，是一把锋利的剑，你的职业道德，你对公司的忠诚度，则是握住那把剑的手，能力再出色，拿剑的手不稳，一个反手，就可能让我们承受莫大的损失，甚至是能力越大，损失就越大。”

　　“也别在我面前表功，自己有多么出色，有多么无可替代，说句不客气的话，我随便从外面大街上叫进来几十个人，让他们按照我的要求去做，你们相不相信他们会比你们做得更好？”

　　“不信的，可以了解一下我在中国公司的高管，他们当中，有三分之一，没有受过系统的高等教育，估计至少有一半的人，智商数值也就接近平均值，但现在，他们都领导着一家在各个行业里领先的公司。”

　　好些人又低下头去，不带这么打脸的。

　　“那么阿拉德，看在你在公司工作这么多年的份上，我再给你一次机会，你是现在走呢，还是坚持要看看这两份文件的内容？”


第一千一百七十章 响鼓重锤

　　冯一平话说到这个份上，大家其实已经很明白，阿拉德，一定是在外面干了什么损公肥私，严重有违职业道德的事。

　　只要是指明了方向，其实，大家想想也能想到一些端倪，不过，以前是觉得，在阿拉德为公司赚了那么多钱，公司却没有付出更多回报的情况下，他那么做，好像也不是不可以理解。

　　但看来站在新老板的角度，是无论如何不能原谅这一点。

　　阿拉德自己当然也清楚这一点，但他还是有些不想放弃，或者说，他也认为，自己做的事，并不是不能原谅，或者他认为，他能带给冯一平超出他预期的回报。

　　他换了一个态度，以一种异常诚恳的态度和语气说，“冯，作为电影部门的创始人，这些年来，我对电影部门未来如何运作，有最充分和长远的考虑，我已经做好了未来近十年公司的拍片计划，我保证，这肯定是最适合漫威的拍片计划。”

　　“我相信，我能和电影部门的同事，一起努力，把我们漫威，打造成一家无论是规模，还是获利能力，都是世界一流的电影公司……”

　　面对这样的情况，依然能顺溜的说出这样换做其他人，一定会好好衡量得失的一番话，阿拉德的心理素质，或者说综合能力，还真是不能小觑。

　　但可惜，他面对的是冯一平。

　　“我刚刚说过，不要在我面前，强调自己多么无可替代，但是看看，还是强调自己多么难以替代……”

　　“冯，我不是说我有多么难以替代，我想说的是，我想说的是，”阿拉德打断了冯一平的话，“不让我负责电影部门，公司将会错过多少机会，我已经为此，做了非常周到的准备工作……”

　　“不要跟我说我会错过多少机会，”冯一平一摆手，看都不看他，“你们知道我的整个高中时期，我是怎么度过的吗，每天都是在‘走过路过，千万不要错过’的呐喊中度过的。”

　　“因此有些所谓机会，我错过的多了，但看看我今天的成就，有受到影响吗？”

　　漫威的人都一脸懵，这是什么鬼？难道在你高中的时候，就有很多人在你面前推销他们的点子？

　　就同样来自国内的吴倩觉得，“走过路过，千万不要错过”这话，听起来怎么那么耳熟？

　　一想，她都差点有些忍不住笑。

　　这么说，老板在上高中的时候，上学的路上，也有一家天天是最后一天，总是在跳楼大甩卖的打折店？

　　“至于现在，我在国内的几处商业总部，总是少不了用各种手段，向我推销他们点子的人，就是在美国，找我最多的，就是希望我给他们机会，让他们想我推销他们商业计划的人，哦，当然，他们也把这叫做，给我一个机会。”

　　“可是，从我创业的那一天起，我何尝要别人给过机会？跟我工作超过一年的同事就会知道，我们无论是在创业还是在创收方面，烦恼的不是机会太少，而是机会太多。”

　　如果是换做其它人在帕尔马特、阿拉德他们这些漫威人面前，这样显摆，多半会让他们嗤之以鼻，不就是吹牛吗，好像谁不会一样。

　　但这人是冯一平，是世界上在商业方面，最成功的人之一，而且在座的大多数人，接下来应该会跟他共事超过一年的时间，所以他这话，应该还真不是吹牛。

　　“何况我之前就说过，从街上随便拉几十个人进来坐在这里，只要他们按照我的要求做，真不会比在座的各位做得更差，所以，这样的话。”

　　这样的话算什么，他没说，但他那摇头的动作，加一脸嫌弃的表情，完全表明了他的态度。

　　“好吧，看来，我们还是得把话说个明白，”他把那份文件里一份丢到帕尔马特面前，“大家可以传阅一下。”

　　“不过，这里面的事，我想大家也清楚，或者说，大家也都想到了。”

　　见冯一平一副抛出杀手锏的样子，阿拉德依然梗着脖子，一副没什么大不了的样子。

　　“我们尊敬的阿拉德先生，在代表公司和福克斯，和索尼谈判的时候，在代表公司，成为制作人的时候，还和他们达成另外的协议。”

　　“那就是，在他明知道，自己是代表漫威，是漫威授权的管理人员，而不是作为一个独立制片人的情况下，无论是蜘蛛侠，还是X战警的续集，他都和他们为自己达成了一个制片人协议，让他本人在续集中，也持有一定的股份。”

　　“所以各位，在为公司赚取利润的同时，阿拉德先生的荷包，一样充盈了起来。”

　　“我最生气的，不是说有些人，为此中饱私囊，我最生气的，是这样的行为，给公司形象造成的不良影响，我们漫威，在业界不少人的眼中，已经沦为了一个笑话，知道吗？”冯一平敲着桌子说。

　　恐怕只有吴倩听懂了冯一平这话里的另一种意思，中饱私囊的事，他同样生气，不然，他也不会点出这一点。

　　“就连华尔街那些胆大包天的人也都知道，并且恪守一条铁律，那就是他们自己以及亲属，都不能炒股，或者是，同步和公司进行同样的投资活动，可是我们这里的很多人，竟然把这样的事认为是理所当然，这还有最基本的职业道德吗？”

　　“或者说，这还有一点点的羞耻心吗？为了钱，你可以不要脸面，但公司还要，我还要。”

　　一席话，又说得不少人感觉脸上烧烧的，又低下头去。

　　但是，当他们看到传过来的文件，看到上面写着的，阿拉德搭车为自己争取到的收入时，没有人不用异样的眼光看上他几眼。

　　真不是因为金额太高，而是因为金额真不高，难怪新老板会说，他的行为，已经让漫威沦为了笑柄。

　　大家几乎可以想象，他当时是如何跟那两家谈自己的股份，应该不是谈，用恳求，或者干脆说乞求？可能更合适。

　　这吃相，未免真的太难看了些。

　　阿拉德选择死硬到底，委实是事情发展到这个地步，也由不得他怂，他举起手，“我可以保证，我所做的一切的前提，都是无损公司的利益。”

　　“在这样的情况下，听到这样的话，我怎么一点也不感到惊讶呢？”冯一平又非常放松的靠在座椅上，“那么这一份呢？”

　　帕尔马特拿起被冯一平丢到自己面前的这份新的文件看了一眼，马上站了起来，“阿拉德，你竟然，你竟然在成立自己的制片公司？”

　　“什么？”说这话，不但有其它高管，还有阿拉德本人，他难以置信的盯着冯一平，他怎么会知道这个？

　　“这是一个资讯发达的社会。”看着又一次吃惊起来的阿拉德，冯一平摇了摇头。

　　在花出去大二十几亿美元之前，他难道不会对目标进行全方位的调查？

　　他和好莱坞关系非同一般，难道又只是说说而已？

　　以他今天的地位来说，想在好莱坞打听点什么事，放话出去，很快就能源源不断的收到消息。

　　“我辞职。”阿拉德低下头，颓然说。

　　即使没有竞业协议，他这样的行为，别说被老板接受，都不能被任何一个有职业道德的人接受。

　　……

　　阿拉德离开了会议室，他将在公司保安的陪同下，到人力资源部门办理相关的手续，并到办公室取走自己的私人物品。

　　有人可以看到，帕尔马特让人订的高档寿司，真的已经送到了，但是，会议室里没有一个人，此时觉得自己血糖过低。

　　今天的这一幕，真的有些震撼。

　　阿拉德那样位高权重，外兼资历深厚的高管，说拿下就被拿下，还放弃了自己在公司的所有权益，这一幕，让他们都紧张起来。

　　好在冯一平的一句话，让他们放松了一些。

　　“好，现在是我们自己人的时间。”

　　不少人都听到了自己旁边同事的呼气声，总算是自己人了。

　　“我希望大家能理解我的处置意见，相信大家也能明白，阿拉德这样继续发展下去，结果一定是，任何公司能创收的项目，他都会想着为个人牟取利益。”

　　这也是冯一平不能容忍的，也就是，那是一个伸惯手的人，这样的人，你指望他能改？

　　“我也想再重申一次，我们对类似的事情，一律零容忍，请大家牢牢记住这一点。”

　　说完这句话，他停顿了一会，他的目光，从在场的所有人，包括帕尔马特脸上扫过。

　　漫威的高管们，此前都没有想到，那个笑呵呵的走进会议室的年轻人，此时单用目光，就能给大家带来这么大的压力。

　　“下面，我再宣布一项人事任命。”

　　这会，大家都顾不上期待，第一感觉都是，呼，总算是说话了，总算是不再盯着我们看了。

　　“我宣布，由凯文费奇，出任漫威影业总裁。”随着他手指的方向，一个长得有点像伍迪哈里森的人站了起来。

　　但他看起来，并不是太惊讶的样子。

　　那是因为，冯一平让帕尔马特，提前和他通了气。

　　这个决定，也并不出乎其它人的预料，如果要从内部选拔漫威影业的负责人，和阿拉德一样，同样担任了好多部漫威电影制作人的费奇，自然是上上之选。

　　“谢谢冯，我一定会带着电影部门的团队好好工作。”费奇的话说得很朴实。

　　主要是当下的情况，也不好说的太过于华丽和冠冕堂皇。

　　“好了，”冯一平抬手制止了大家的掌声，“同时，我们将成立一个以帕尔马特领衔的创意委员会，来确保漫威影业的各个项目，能成为精品，能忠于我们的漫画。”

　　帕尔马特抬起头，和以往一样，冷冷的朝大家点点头。

　　大家虽然对那个所谓的“创意委员会”，此时还不太了解，但他们却了解一件事，那就是，冯一平的这个决定意味着，独立出来漫威影业的负责人费奇，以后还将向帕尔马特汇报。

　　这位老先生的地位，还是和以前一样稳固。

　　“经过我和帕尔马特的认真商议，创意委员会包括以下几位成员……”

　　……

　　当时间接近晚上十点的时候，冯一平终于站了起来，“今天的会议就到这里。”

　　总算是完了，吗？

　　也在收拾自己东西的高管们看到，冯一平突然停下了手上的动作，“对了，还有一件事我要强调。”

　　“我在中国，也有自己的传媒公司，在成立的那一天，我就所有人说过，我不希望我的公司里，会出现娱乐圈的那些乱七八糟的事。”

　　“我具体不太了解好莱坞这边的状况，但我想，大概不会有什么例外吧。”

　　得，还是继续低头坐下吧！

　　“以前的事，我既往不咎，但是，从今天起，从现在从此刻起，我不希望漫威出现同样的事，不管你是男是女，不管是要挟或者骚扰的是男是女，whatever，我希望大家能记住，公司对这样的事情，同样是零容忍。”

　　“发现一起，就从严处理一起，绝不姑息！”


第一千一百七十一章 目的

　　“我说，你总是盯着我干什么？”冯一平随手夹了几个寿司，看到旁边的帕尔马特还是盯着自己，忍不住问了一句。

　　“以后有没有兴趣到我们的电影里客串一把？”帕尔马特看着冯一平说。

　　“请问，漫威里有中国出身的超级英雄吗？”冯一平怼了他一句。

　　“那还不简单，只要你想有，那就可以有。”帕尔马特大气的说。

　　冯一平一想，现在可不是这样吗，自己想要有，那还就真可以有，谁让漫威都是自己的。

　　当然，那是要建立在对相关漫画的销路，不作指望的基础上，以现在的态势来看，想让这些欧美国家的家伙，接受和追崇一个来自中国的超级英雄，还是挺难的。

　　“我看你是轻松了，所以就有了精力来讽刺我？”帕尔马特话里的另一种意思，冯一平也清楚，不就是说自己演技好吗？

　　“或许这还真是你的本色出演，只不过，你是一个多重人格的人，你说说，现在我面对的，是哪一种人格？美食家的人格？”帕尔马特笑眯眯的，现在的他，看起来真是极轻松。

　　“我又能有什么办法，”冯一平没好气的说，“老先生你自己想想，现在的漫威，如果我还跟大家和和气气的，结果能好吗？”

　　冯一平夹起一个挺不便宜的寿司，用鱼片的部位，蘸了一点一起送过来的酱油，一口吞了下去。

　　今天晚上的这场会议，对他来说，确实也消耗甚大，真的有些饿了。

　　只是，不同于周围的其它人吃得津津有味，他此时都想，把这些已经凉掉的寿司，放到微波炉里加热一下。

　　讲真，他是吃不出这些饭团究竟好吃在哪里。

　　好吧，这可能就和他抽不出什么中华以及特供的熊猫好在哪里，喝不出土陶瓶的茅台，以及狮峰的龙井好在哪里一样，是他没有这方面的鉴赏能力，也不想去学这样的能力。

　　当然，他现在也没必要有这方面的鉴赏能力。

　　嗯，现在的他，早就已经不需要用这些身外物，来抬高自己的身价，或者是彰显自己的品位，或者说地位。

　　而那些看他看过去，马上热情的跟他笑着的高管，他们津津有味的样子，也有可能是装出来的。

　　要说这会，他们的心里肯定平静不下来。

　　新老板一上来，就一点不带手软的拿掉了公司元老级的人物阿拉德，一改在他们心目中，冯一平温和的形象，这猛的一记敲山震虎，让不少人现在还晕晕的。

　　尤其是一开始还和阿拉德同仇敌忾的那些位，此时难免会担心另一个问题，这位看起来好像也不太宽容的老板，会不会把他们记在心里，把他们当作是阿拉德的支持者，以后挨个的给小鞋穿？

　　包括“咣当”，被一个大馅饼砸在头上，新鲜出炉的漫威影业总裁凯文费奇，此时心里肯定也同样平静不下来。

　　当然，他的心里，这会自然是在欢快的欢腾着。

　　但无论心里是有些怕怕的，还是欢快的，无论想不想吃寿司，这会都得一副吃得津津有味的样子，这可是老板请客，你好不给面子？

　　帕尔马特看起来是真吃得挺香，而且他还喜欢就着芥末，不愧是上过战场的老兵。

　　当然，这可能跟他赚了两餐有关系——敲了冯一平一餐贵的，而宵夜还不用自己请。

　　“是，漫威，确实该好好整顿整顿，阿拉德，”他稍微沉默了一会，“我真没想到，他会做出那样的事。”

　　冯一平看了他一眼，以帕尔马特的精明，对这些事，不可能没有一点察觉，只是，人无完人，有时候，面对有些人有些事，确实不好下手。

　　如果漫威是他一个人的，他可能还会下狠心，但是，之前的漫威，是一家上市公司。

　　“我现在，可以说为你搬掉了所有的掣肘，我希望，漫威能尽快的绽放出不一样的活力来。”冯一平说。

　　“虽然有些难过，但是，想到从今天开始，阿拉德将不再在公司里出现，我还真的感觉轻松了不少。”帕尔马特这也算是向冯一平吐露心声了。

　　“说起这个，我还希望对公司的一个部门进行调整，原来的监察部门，全部打散，重新聘用一批，而且我要求，每个事业部门，都要有监察人员。”冯一平看着帕尔马特说。

　　阿拉德能那样做，和监察部门的不得力，有相当大的关系。

　　不过，这也可以说是冯一平对漫威管理的一种深度介入，因为新组建的监察部门，他们工作的对象，自然也包括帕尔马特在内。

　　帕尔马特看了冯一平一眼，“我赞同。”

　　他能不赞同吗，冯一平显然不会允许他把漫威打造成自己独立的小王国。

　　“我也希望，这个部门，能有一位得力的主管。”

　　“嗯，”冯一平看了他一眼，“我会让康明斯留意。”

　　不过是简单的一问一答，这件其实实际意义和象征意义都挺大的事，就这么定了下来。

　　冯一平对帕尔马特的表态挺满意。

　　漫威和他此前并购的其它两家公司，硬币之星和奈飞，最大的区别，就在于那两家公司，当时的掌舵者，还是公司的创始人。

　　所以他收购之后，不用做稳定人心的工作。

　　但漫威可不是。

　　算上冯一平收购的这一次，它已经算是第四次转手。

　　89年，漫威创始人马丁古德曼，以8500万美元的价格，把漫威卖给了罗恩·佩雷曼，99年，帕尔马特才再次接手。

　　众所周知，一家由创始人一手带大，而且发展顺利的公司，不管是上市还是私有的，创始人在很多方面，都会拥有崇高的威望，对公司会有超强的把控力，但现在的漫威不是。

　　或者是，公司负责人经营能力出色，也能对空司有超强的把控里，但很明显，不论是帕尔马特还是他的前任罗恩·佩雷曼，都不是这样的人。

　　罗恩·佩雷曼89年接手，96年漫威就提出破产申请，帕尔马特接手之后，显然也没好到哪里去。

　　当然，就是在创始人马丁古德曼的手里，漫威也没好到哪去，有好多次都徘徊在破产的边缘。

　　因此，要说漫威的一众高管，向心力那还真不怎么的，忠诚度，那就更没什么好谈的，信心，呵呵，如果他们有信心，漫威也不至于这么顺利的被私有化。

　　冯一平相信，今天参会的大多数人，要是明天接到了领英的电话，可能后天辞职信就会交到自己面前。

　　所以，他在漫威的第一次亮相，才和以前有那么大的区别，以确凿的证据拿下阿拉德这样位高权重的人，在让有些人紧张的同时，客观上，也会让他们对公司产生信心，对公司的未来，怀有一些新的期待。

　　至少在一段时间内，能够稳定人心，当然，也能让这些工作没什么动力的家伙，积极一段时间。

　　他对漫威的重组，以及接下来的其它安排，才能慢慢的收拢人心，最后把这些看起来和一盘散沙没什么区别的人，捏成一个个强有力的团队。

　　这也是他做好了在洛杉矶呆上至少一周的主要原因。

　　“不过冯，重点还是在开源，在这方面，你有什么好建议？”帕尔马特说。

　　一家管理得再好的公司，如果它不赚钱，那依然不是一家好公司。

　　冯一平还就欣赏帕尔马特的这一点，他其实觉得，相比漫威，帕尔马特更适合担任另一个职务，嘉盛成本控制的高级总裁。

　　他相信，那个位置，才会是他最能发挥自身特长的地方，当然，那是以后要讨论的问题。

　　“开源这一点，”冯一平放下筷子，“你不用担心，等到后天，奈飞和Youtube的人到了洛杉矶，我们会深入的探讨这些问题。”


第一千一百七十二章 笑柄

　　“谢谢你，莱蒂西亚，”冯一平把外套递给莱蒂西亚，看着她的样子，问了一句，“怎么了？”

　　“我劝了很多次，但是文森特，一直说要等你回来。”莱蒂西亚说。

　　冯一平一愣，“什么？”他看了看手表，已经快11点钟，“他难道现在还没睡？”

　　“是的。”莱蒂西亚点点头。

　　“好好休息。”冯一平朝吴倩点点头，快步朝小家伙们的卧室走去。

　　孩子们卧室的门半敞开着，有柔和的灯光从门里泄出来，冯一平轻轻的侧身走进去。

　　阿曼达睡得很熟，在她的床边，文森特拿着一本书，坐在沙发上，正对着门口。

　　他的眼睛一会闭上，一会睁开，看样子真是困得不行。

　　冯一平进去的时候，他的眼睛刚好睁开，看了一眼，但又闭上了，这家伙，你究竟是睡着了，还是没睡着？

　　走过去准备把他抱到床上的冯一平，看到他的眼皮在用力的动着，跟着，眼睛又一次睁开，看着半弯着腰的冯一平，叫了一声，“爸爸。”

　　这一声近似呢喃。

　　眼睛又闭上了，跟着猛的睁开，“爸爸！”他大声叫了一声，揉了揉眼睛，惊喜的看着冯一平。

　　“嘘，”冯一平指了指旁边床上睡得正香的阿曼达，朝他比划了一下，轻轻的抱起他，“你怎么还不睡？”

　　“我想等你回家再睡。”小家伙的脑袋靠在冯一平冯一平胸前，忍不住打了一个哈欠。

　　“以后爸爸晚上陪你们呆在家里。”冯一平看着他的小样子，觉得有些心疼。

　　妈妈不在他身边，自己带着他们出来的第一个晚上，就这么晚回来，确实有些说不过过去。

　　“现在我回来了，你睡吧。”冯一平给他盖上被子。

　　躺到床上的文森特，反而好像精神了几分，“爸爸，我给阿曼达讲了睡前故事。”他的小脸上带着点骄傲。

　　“真是个好哥哥，”冯一平在他头上摸了一下，拿起他抱着的那本书在他床上躺下来，“那爸爸现在给你读。”

　　文森特睡前读的是《小象和小猪》（Elephant and Piggie），系列的中的一本。

　　这是一只戴着小眼镜，聪明谨慎的小象，和一只活泼可爱，但粗心大意的粉红色小猪的故事。

　　笑嘻嘻的开心小猪和紧张兮兮的小象哥哥，总能以最乐观的态度解决每一个问题，很得文森特的喜爱。

　　“‘你要走？你要一个人走了吗？’小象哥哥紧张的问，‘是的，’小猪说，‘不，你不能走’小象说。”

　　冯一平和儿子一起看着书上的图画，绘声绘色的读着，文森特一会看看书，一会看看爸爸，笑得很开心。

　　“爸爸。”旁边又有一个声音响起来。

　　他们俩一看，阿曼达揉着眼睛在床上坐着，有些迷糊的看着他们这边。

　　“爸爸在给我读故事。”文森特说。

　　“我也要。”阿曼达马上说。

　　她拿着她的那本蓬头安从床上溜下来，赤着脚跑到哥哥床上，贴着冯一平右边躺着。

　　好在这一次，他们俩没有争辩究竟先读谁的书，两小只把小脑袋放在冯一平胸前，一起看着书上的画面，不时看着对方，嘻嘻的笑着。

　　显然，对从小一个人长大的他们来说，这样有一个同龄人陪着的夜晚，很新鲜。

　　但确实是太晚了，书才翻了5面，晚上一直撑着的文森特先发出了鼾声，跟着，阿曼达也打起了呼噜。

　　一左一右都睡着了，冯一平也没好到哪里去，不过，他睡着没一会，就被莱蒂西亚叫醒了，“先生。”

　　“嗯？哦。”

　　他小心的把两个小家伙从自己身上分开，把阿曼达送回到她的床上，站在门口，看着两个孩子酣睡的画面，浓浓的幸福感一下子涌上心头。

　　……

　　“我的这个好，”“我的这个更好，”阳光灿烂的早上，兄妹拿着爸爸做的煎蛋，大声的叫着。

　　果然，这年龄相差不大的两个孩子，很多时候，总是在比着的。

　　“好啦好啦，我们开始吃饭，比比谁吃得最快好不好。”冯一平也像是孩子一样。

　　而这个时候，他昨晚在漫威那场会议的内容，也成了很多人早餐桌上的话题。

　　他刚召开的那场会议的内容外泄，这并不是什么意外的事，以参会高管的状态来说，不外泄才怪呢！

　　因为知道了昨天晚上冯一平的一些举措，不少人都觉得，这真是一个美好的早上啊！——可能跟其中的一些人，很少这么早起来有关。

　　冯一平把漫威影业从漫威独立出来，这可想而知，显然是想电影方面有所作为。

　　这说起来也不奇怪。

　　毕竟不管是福克斯还是索尼，都通过漫威的英雄人物赚得盆满钵满，眼光很好的冯一平，自然不可能放过这一块。

　　但是，谁又能保证他们自己拍出的电影，就一定能大受欢迎呢？毕竟近年所拍的超级英雄的电影里，成绩惨不忍睹的，远比大卖的《蜘蛛侠》和《X战警》要多得多。

　　这一点，早就收购了DC漫画的时代华纳，可是最有发言权。

　　他们的超人和蝙蝠侠系列的票房，也是参差不齐，如若不然，他们早就启动了其它的英雄系列。

　　所以，谁能保证，冯一平能从漫威那么多超级英雄里，正确的选出一定会受大众欢迎的那一个，或者是那几个英雄呢？

　　就是能选出来，他们制作出的电影，又一定能受到大家的欢迎？

　　呵呵，他居然一入主漫威，就把漫威里对电影制作最有经验，成功的参与制作了多家公司，多部以漫威英雄为主角的电影的阿拉德，一脚给踢了出去。

　　这不简直就是，自断臂膀吗？

　　还有，他搞出的那个创意委员会，是个什么玩意？

　　他这是把电影制作，等同于一件产品的研发吗？

　　虽然好莱坞的电影从业人员，都认为电影一定程度上，也算是一种工业，但电影，尤其是那些优秀的电影，从根本上来说，属于艺术创作的范畴。

　　成功的电影，就和那些绘画大师和音乐大师的作品一样，一定会带有鲜明的个人特色。

　　所以，在电影制作部门的头上，还设立一个创意委员会，有什么用？

　　最大的用处，怕是给电影制作拖后腿吧！

　　根据冯一平给出的创意委员会的权限范畴，那实在是一个拥有最高权限的组织。

　　他们不但负责提供最主要的创意和大纲，也就是拿出剧本，还能深入到电影创作的各个方面，包括导演以及演员的人选、拍摄方案、特效方案……

　　本来，一个强势的编剧，就够让人头痛的，现在这个编剧还拥有比导演更大的权利……这样的模式下创作出来的电影，效果先不说，制作时间超期，那是一定的。

　　也就是超支，那是一定的。

　　可能因为一个科学问题，陷入无端的争端，那也一定是可以期待的。

　　甚至包括导演中途出走，这样的情况，也不是不会出现。

　　因为你看看他那个创意委员会的名单就清楚，除了帕尔马特和费奇之外，那里面还囊括了漫威著名的漫画作者、漫威前总编，现任首席创意官、漫威出版业总裁等，再加上一个引入的奈飞高管。

　　可想而知，就是让这样的一个团队，对一个问题拿出一个一致的意见来，都不是一件容易的事。

　　大纲该怎么来，漫画作者和熟悉创意官的意见就是能一致，和负责发行的总裁，肯定又会有冲突。

　　最致命的，应该是预算规模，有帕尔马特在，怕是很多费奇希望采取的方案，都会被他枪毙……

　　何况他们最终好容易拿出的意见，还要由一个导演来实现，而创意委员会，还对导演的工作，有最高的监督权……这其中的问题，呵呵，那肯定全是问题。

　　这样的情况下，独立出来的漫威影业制作的第一部电影，会在本世纪的头一个十年里上映吗？

　　据说，有些好事者已经为这事，成立了一个赌局。

　　更多的人则怀疑，他这是要把硅谷的烧钱模式，引入到好莱坞？

　　总之，这个早上，好莱坞的不少人，难得的起了个大早不说，还难得的有了让他们的厨师们泪奔的好胃口。

　　包括老默多克家的厨师。

　　今天一早，老默多克就看到了相关的简报。

　　“或许，他的本意是好的，可是，这样的集体决策，这样冗长繁琐的流程。”不同于昨天的言简意赅，老默多克今天的话不少。

　　这大概也是因为他觉得，自己对冯一平有了一定直观的了解，或者说，他可以断定，自己在这件事上，要比冯一平擅长。

　　而昨天，他还对冯一平对他们有意收购MySpace毫无反应，因为猜不准冯一平的想法，而犹豫不决。

　　“他这么做，或许有他的道理呢？”不知道怎么回事，或许因为曾经是同胞吧，或许因为冯一平的成功，间接的也会让她的腰杆直一些，默多克夫人有些不愿意看到冯一平这么被人否定。

　　“毕竟，从他之间的经历来看，他不是没有做过当时大家看不懂，后来被大家肯定的一些决定来。”

　　“至少，他雷厉风行的拿下阿拉德，就是一件值得肯定的事，对吧，换做我们，也不会允许自己的雇员那么做。”

　　“那一点他做得对，但其它的，”老默多克想了想，还是摇了摇头，最后下了结论，“他这还是太想当然了些。”

　　……

　　漫威里，今天也是人心浮动，阿拉德被解职，这事早就不是新闻，对公司里原本最能赚钱的一个人被踢出去，基层员工，普遍还是觉得有些虚，那以后怎么办？

　　哦，新老板好像是一个更会赚钱的？

　　那么，这一点好像不值得太担忧——因为冯一平的经历，不少此时都没见过冯一平一面的人，对他就是这么有信心。

　　只是，对于冯一平决定在电影公司，成立一个权力很大的创意委员会，这样一个好莱坞所有的电影公司，此前从来没有过的新举措，和其它公司那些人一样，大家普遍不太看好。

　　新老板，这是对这件事想得太乐观呢，亦或者是，对电影这个行业，没有他想象中的那么了解？

　　不过，外界的人因为这样的事等着看笑话，他们自然是因为这样的事，免不了担忧起来。

　　他们不知道，他们的新老板，已经早就到了公司。

　　“费奇，请坐。”冯一平依然在会议室里，和帕尔马特一起，和昨天被任命为漫威影业总裁的费奇会谈。

　　“冯，帕尔马特。”费奇有些欲言又止的样子。

　　冯一平看着他笑了笑，“看来大家都听到了那些评论。”

　　“费奇，我不在乎外人的看法，我唯一在乎的，是你的看法。”

　　他知道，最不愿意有这个创意委员会，不是别人，正是眼前的这位，因为那就相当于，在他上面，设置了一个恶婆婆。

　　费奇看了冯一平一眼，看了帕尔马特一眼，“我非常认可你的这个决定。”


第一千一百七十三章 携手

　　这答案，有些勉强。

　　冯一平看得出来，这位新任的总裁，还是有些不太乐意的意思，当然，这也非常能够理解。

　　人嘛，总是知足难，心不甘。

　　相信昨天帕尔马特找他谈话时，他还会喜出望外，但等真的把阿拉德撵走，让他坐了漫威影业总裁的位子，对创意委员会这样一个可以说架在他头上的机构，他又有些不爽。

　　但这又是人之常情，没什么好置喙的。

　　或许，他也是出于业务上担心，担心这个创意委员会，会影响他开展工作。

　　“那些传言，也并非全然没有道理。”冯一平说。

　　帕尔马特看了他一眼，这可不是你小子的性格。

　　“不，冯，那是他们不了解，我反复考虑过，这样的安排，对我做好我的工作，确实会有很好的促进作用，尤其是帕尔马特的决策，一定能有效的保证我们的回报。”费奇说。

　　他知道自己刚才的回答，有些差强人意，这会就必须说得更肯定，更明确些。

　　直接捧冯一平，可能又会有些谄媚，他这样看起来崇尚高效直接的年轻人，有很大的可能，不喜欢这样的吹捧。

　　但帕尔马特这样上了年纪的人却不一样。

　　而且从冯一平的种种安排来看，他对帕尔马特，显然还是相当倚重，那肯定帕尔马特，其实也就是在肯定冯一平。

　　“你听我说，”冯一平果然有些不太耐烦的样子，“我是说，他们说我想把电影当作产品来做，这个观点，是对的，我确实是想把我们出品的每一部电影，都当作产品来做，而且都做成精品。”

　　“但是，我们都知道，现在的商业片，尤其是我们漫威这样的公司，肯定会拍的科幻片，投入是越来越高，别说一部电影投入一亿美元，可能一部电影投入两亿三亿美元也属寻常，这就确实存在相当大的风险。”

　　“对漫威来说，这个风险，还不仅仅是资金上风险，因为很显然，我们出品的每一部电影，都会基于我们的漫画，如果回报差，也就是票房收入不理想，那自然是我们的漫画读者，对我们的作品不满意。”

　　“这就一定会影响到我们漫威的口碑。”

　　“根据漫画或者其它作品改编的电影，好处很多，因为那些受欢迎的作品，已经带来了很多的受众，他们自然期望能以更立体直观的方式，感受他们喜欢的作品的魅力。”

　　这也就是后来很多大热的IP（老实说，挺不明白怎么铺天盖地的都用IP作为知识产权的代称，一般看到这两个字母，我只会想到IP电话），之所以能卖出高价的原因，因为他们已经有了很多粉丝，已经有了很多支持者。

　　“但同时，坏处其实也不少，我想这一点，你们两位比我更清楚，对吧。”

　　“确实，要把我们的漫画改编成一部好电影，压力也很大。”费奇说。

　　“别说是电影了，就是改编成更有发挥余地的电视剧，难度都不小。”帕尔马特也说。

　　改编漫画的难度，首先就是剧本了。

　　如果偏离漫画上的故事情节太多，比如，删减不当，或者是，更改设定，这自然会让原著粉们不满。

　　其次，就是演员的选定。

　　一千个人心中，有一千个哈姆雷特，就像我们始终觉得没有演员把古代的四大美女演得好一样，那些漫画的读者，对自己喜欢的英雄，自然都经过了再加工，找一个让大家都满意的演员，不是件容易的事。

　　最后，就是制作水平的限制。

　　在漫画里，那些超级英雄一举手一抬足，可移山可填海，可让风云变色可招来漫天闪电，如何尽量还原漫画里所描述的这些情节，也是很伤脑筋的事。

　　国内后来不是不乏一些本来大受好评的作品，在大家的满心期待下，最后被拍成了一部四不像？

　　而且是各种撕，原作者、编剧、导演、投资方、演员、观众、粉丝……上演的戏甚至比影视作品本身还要有观赏性。

　　“我们漫威的电影宇宙，是依靠我们的漫画，长久以来塑造的世界，以及积累下的人气而建立起来的，所以，我觉得，成立一个由最懂我们的漫画，更能理解我们电影最核心的忠实用户们需求的成员组成的团队，来负责创意，是对我们的忠实用户负责，也是对我们自己负责。”冯一平说。

　　凯文费奇看了冯一平一眼，他这番话，直观的说明了他对漫威的了解，有多么充分。

　　他说这是他反复思考后的决定，现在看来，确实不是假话。

　　“说起来，我都有些羡慕新球大战，他们可是先有了电影，再有的漫画，”帕尔马特说，“所以拍电影的时候，他们就可以随心所欲。”

　　“呵呵，但是纵观整个世界影坛，又有几个如星球大战一般的系列呢？”冯一平笑道。

　　“不过，我到确实很欣赏卢卡斯对星球大战的态度，他不求快，可以花几年的时间去做各项准备工作，所以星战系列的每一部电影，虽不能说都堪称经典，但反响都很不错，票房自然也很不错。”

　　“这和我成立创意委员会，其实有异曲同工之妙，可以想见，这个创意委员会，必然会拖延我们电影制作的周期，但肯定也会保证我们出品的电影的质量。”

　　“这其实也和我一直以来的经营理念相符，相比规模，我更在乎质量，我希望，我们的漫威的每一部出品，都是精品。”

　　“冯，我明白了，我完全支持你的决定。”费奇说了和刚开始几乎一样的话。

　　不过这一次，显然要诚恳得多。

　　“这样就好，”冯一平点点头，“当然，我现在就能明白，这个创意委员会，未来会和费奇你产生哪些方面的冲突。”

　　“其它的还好说，我想最主要的，最难解决的，呵呵，一定是我们对电影的投资。”他指了指帕尔马特笑着说。

　　“好好帕尔马特，我没有任何指责你的意思。”冯一平对着恼火的看过来的帕尔马特说。

　　“同样，费奇，我也不是要你将来尽量削减预算，我是希望，你们两位，将来都能把自己职权范围里的工作都做到最好。”

　　“费奇，你要充分的向帕尔马特说明，你列支那么高的预算，有哪些理由，而帕尔马特，也同样应该向费奇解释清楚，是哪些理由支持你，希望费奇削减预算。”

　　“我想，抱着把电影拍好的这个共同的目的，我们还是能在这个问题上达成一致，如果不能，那么未来可以提交给康明斯，或者是我来权衡。”

　　“我对两位只有一个要求，我们做的这一切，都是为了工作，都是为了同一个目的，所以，不要因为工作上的争执，而影响到彼此的感情和关系。”

　　“冯，我们是专业人士好吗？”帕尔马特有些无奈的说。

　　“冯，你放心，我一定会充分尊重帕尔马特的意见。”费奇也说。

　　“那么，看来我们没问题了？呼，真是松了一口气。”

　　冯一平握着帕尔马特和费奇的手，“以后漫威和漫威影业，主要还是交给两位来负责，我个人可能不会有太多的精力来关注这一块。”

　　“所以帕尔马特和费奇，你们两位在这个问题上达成一致，我非常欣慰，我也相信，在你们两位的领导下，漫威的各个事业部，一定能有长足的发展。”

　　“未来终将也会出现帕尔马特你羡慕的那种情况，就是我们的漫威出品的电影，反过来会影响我们的漫画创作，带动我们的漫画销售。”

　　“有香槟吗，我觉得这个时候，应该开一瓶香槟来庆祝，哦，好吧，有帕尔马特你在，我还是别指望了。”

　　谁知道帕尔马特说，“这一次，我还就同意了。”

　　他朝会议室外招手，“去拿瓶香槟来。”

　　“喔，真难得。”冯一平笑道。

　　费奇没说话，只是一个劲的点头。

　　“听说香槟和芝士是绝配，我的要求不高，法国的布里芝士就好。”冯一平说。

　　帕尔马特马上招呼那边，“回来，香槟不要了。”

　　“得得，我芝士不要了行吗？”


第一千一百七十四章 境界

　　搞定了漫威影业，冯一平的日程，就从容起来。

　　老实说，有意收购漫威，为的自然就是漫威影业这个圈钱机器。

　　他之所以那么看重凯文费奇的意见，是因为后来在新闻上扫过几眼，正是这个长得挺像伍迪哈里森的家伙，成功的让漫威影业，变成了一个圈钱机器。

　　这也是为什么他在看过相关人员的资料后，立即就指定这位素未谋面的中年人，成为漫威影业负责人的原因。

　　感谢移动互联网时代，感谢智能手机上的那么多新闻客户端，也感谢他庞杂的兴趣，当时只匆匆看过几眼的一篇文章，一个名字，现在成了他决策最大的依据。

　　也是他收购漫威的信心。

　　这一次，因为提早有了自己充足的资金支持，冯一平非常期待，在接下来的十年中，漫威影业为自己带来上百亿美元的进账。

　　嘎嘎，说真的，成功的搞定了这样的美事，晚上做梦，也真可以笑醒一两次。

　　但这并不意味着，接下来他就可以优哉游哉的带着两个孩子，在洛杉矶度假。

　　经过对漫威的深入了解后，他发现，漫威可以挖潜，可以为自己带来更多财富的，不仅仅只有电影部门。

　　细想想，电视剧业务，其实也有很大的潜力。

　　奈飞后来的自制内容中，自制的电视剧，占据了最大的份额，自制的电影，还是少数。

　　就像知道凯文费奇未来会带领漫威满世界圈钱一样，既然知道奈飞日后会靠自制电视剧大赚其钱，冯一平觉得，自己完全可以按照这个既定的套路走。

　　于是在和帕尔马特午餐的时候，他谈的就是这个问题。

　　“帕尔马特，除了兼顾电影项目，我希望，你也能把电视业务负责起来，我想是不是可以这样，你带着现有的团队，或者是重组一个团队，先拿一部电视剧练练手，让我看看我们电视剧制作的实力。”

　　帕尔马特这样的性格的人，他是不会嫌自己负责的事多的。

　　“这不是问题，问题是，制作出来以后的销路……”

　　“冯先生，帕尔马特先生，费奇先生，”一位穿着得体的西装，仪容非常整齐的中年人满面笑容的走过来，“非常感谢三位莅临我们的餐厅，我是餐厅的酒水总监，很荣幸能为三位服务。”

　　“你好。”冯一平朝他点了点头，却盼着他能早点走开。

　　对他这样，对红酒是七窍通了六窍的人来说，在这样高档的西餐厅里，最不愿意面对的，就是酒侍，因为那是他难得不自信的时候。

　　看着那些仪容仪态管理得特别好的酒侍，非常有派，如数家珍的介绍着这款酒那款酒，他是一点都听不懂。

　　“冯先生您看，结合今天的菜单，我向几位推荐这款……”

　　“请让那位先生决定。”冯一平朝帕尔马特比划了一下。

　　“让我决定？”帕尔马特顿时兴冲冲的拿起酒单。

　　“我已经后悔了。”冯一平见状忙说。

　　就冲帕尔马特这兴奋劲就看得出来，很显然，中午这餐饭，自然不是他买单。

　　抠门的人吧，一般都有两个特点，一个是希望自己少花，另一个，则是希望别人多花。

　　看到上午冯一平都高兴的要在公司喝香槟，因为上午冯一平在公司喝了一杯他买的香槟，中午的这餐饭，自然得冯一平做东。

　　“你不用介绍了，”帕尔马特对着特意赶过来的酒水总监说，“我自己看看。”

　　“哟，难得，居然有这瓶？费奇，你觉得，这怎么样？”他笑着问旁边的费奇。

　　冯一平一看他脸上的笑，以及费奇脸上的异样，马上猜想到，这老先生一定没安什么好心。

　　他刚拿起酒水单，酒水总监就殷勤的走过来，“冯先生，帕尔马特喜欢的是这一瓶。”

　　他翻了一下，“柏里欧酒庄47年份的黑比诺，是纳帕谷首个极品年份的极品酒，我们餐厅也是不久前才刚刚辗转拿到了两瓶，很荣幸能为您……”

　　下一秒，他滔滔不绝的介绍戛然而止，因为他们餐厅目前光临的身价最高的这位年轻富豪，突然看了一眼。

　　那一眼虽然短暂，但这位非常明确的从中看到了，杀气？

　　他的感觉，木有错。

　　冯一平一看后面的价格，顿时就毛了，两万六千多，还美元？

　　香蕉你个芭乐的，你这是把我当成多大的冤大头啊！

　　要说在国内，一瓶两万多块的酒，真不算什么，但在美国，冯一平接触的这么多富豪，别说是一瓶酒两万多美元，就是一餐饭，六千多美元的都没碰到过。

　　当然了，他们酒柜里，可能有比这瓶还贵的收藏，他们也会有动辄万金的奢侈性消费，但在餐厅一掷万金的，至少冯一平还真没遇到过。

　　帕尔马特老先生自然看到了这一幕，“就这一瓶吧，鹦歌酒庄94年的赤霞珠。”

　　他这个台阶来得非常之及时，酒水总监又有话说了，“冯先生，帕尔马特先生的选择，非常不错，94年，那是纳帕谷赤霞珠，得到了相关专业机构95分高分评价的好年份。”

　　“谢谢。”冯一平合上酒单，示意他可以走人了。

　　他没看这一瓶的单价，但他相信，帕尔马特看了刚才自己的反应后，应该不会过分。

　　“这酒也不错，”帕尔马特说，“我喝过两次，念念不忘，这一次，冯，得谢谢你的大方。”

　　念念不忘，却也只喝过两次？这，不会又是被他坑了吧！

　　“近3000美元。”费奇见状，连忙在旁边补充了一句。

　　他算是看出来了，这新旧两位老板，好像就是通过这样的方式，来让彼此的关系，快速熟稔起来。

　　不然以这两位的身家来说，两万多美元一瓶的酒，算个什么？

　　3000美元！好吧，刚才一瓶是两万四千多美元，这一瓶是两万四千人民币，肉痛呢，自然有点，但并不是不能接受。

　　“要是这酒一般，那我今天非得找这家餐厅的负责人掏个说法。”冯一平说。

　　“相信我，不会错的。”帕尔马特笑嘻嘻的说。

　　当然不会错，又不是你出钱。

　　“冯，看起来你对酒并不了解，那我很好奇，你平常到餐厅，都是怎么点酒？”帕尔马特问。

　　“非常简单啊，”冯一平不假思索的说，“任何情况下，不论酒侍如何推荐，我的选择，都是酒水单最下方的那一瓶。”

　　费奇顿时觉得，自己未来的日子，好像真的不好过，这位身家过百亿美元的新老板，居然也如此节俭，比自己还节俭？

　　“费奇你呢？”帕尔马特又问。

　　“我一般，都是选酒水单上倒数第二的那瓶。”他说道。

　　“嗯，大多数人会做的选择，倒数第二，或者第三，好让自己选择的酒水，看起来不那么便宜。”帕尔马特评价道。

　　“难道你也是这么选？”冯一平问。

　　“不，我的选择和你一样，”他说，“现在如非得已，我也都会选择最便宜的那瓶，而费奇你的选择，虽然很普遍，但是说起来，并不可取。”

　　“商场的铁律是，卖的总比买精，他们自然掌握了顾客的这个心理，会羞于选最后那瓶，因为那多少会有些尴尬，所以，哪怕是从最后一行往上看，点的时候，一般会选倒数第二，或者是第三的酒。”

　　“那么他们会怎么做？既然这个位置上的酒会卖得快，所以他们显然会把积压的酒，放在这个位置。”

　　“而在这样的高档餐厅，哪怕最便宜的酒，也会拥有不错的品质，所以以后来，最好的选择，还是遵从自己的初心，选最便宜的那一瓶，它一定拥有最高的价值。”

　　冯一平此时真想对帕尔马特竖起大拇指，这抠门都抠门出大道理来了，真是墙都不扶就服你！

　　话说，他之所以好意思点那最便宜的那款酒，是因为他此时完全可以无惧其他人那异样的眼光。

　　甚至他这样的行为，要是传扬开来，多半还会成为佳话。

　　但对那些异样的目光，普通人还是很有必要在乎。

　　当然，此时他没多插嘴。

　　帕尔马特特意对费奇说这番话，显然也不仅仅是和他交流该怎么点酒了。

　　“我明白了。”费奇点了点头，有些郑重，举杯和冯一平他们俩碰了一下。

　　“说回电视剧的制作，”看着他们俩进行了一番卓有成效的对话，冯一平倍感欣慰的把歪掉的楼扶正，“帕尔马特，你完全不用担心销路的问题。”

　　“我最担心的就是销路的问题，担心花巨资拍摄的电视剧，没有播放平台，你看，想起这个，我又觉得，当初如果选择迪斯尼，或许是个不错的选择，毕竟，他们有自己的有线电视网络。”帕尔马特说。

　　“只要你能制作出品质精良的电视剧，我向你保证，销路绝对不是问题，好吧，我现在确实没有有线电视网络，但我可以向你透露一个消息，奈飞正在研发机顶盒。”

　　“哦，这个好！”帕尔马特和费奇同时说。

　　如果能占领大家客厅中的电视，这不论是对电影还是电视，自然都是好消息。

　　“至于有线电视网络，”冯一平沉吟了一下，“我想也不是问题，福克斯可以吗？迪斯尼的ABC，也不是没希望。”

　　“真的，你都能谈下来？”帕尔马特这下有些激动。

　　“我想，福克斯更有把握一些。”冯一平说。

　　“这就很不错了，”帕尔马特说，“既然如此，我也会马上着手这方面的工作。”

　　“不止这些，你别忘了，我们还有奈飞这个可以销售DVD的，已以及Youtube这个网络播放平台。”

　　“好吧，看起来，我们似乎真的不缺播放平台。”

　　“不，你还忘了一样最重要的。”冯一平笑道。

　　“还有？”帕尔马特看了费奇一眼，结果发现他也是一样的不解。

　　“当然还有，你们别忘了，我还背靠着一个十几亿人的大市场。”

　　“喔，对了，中国。”

　　“是的，中国，”冯一平带着点自豪的点点头，“无论是国家级的电视台，还是地方的电视台，都有引进海外剧的计划，而现阶段，我们国内的，或者说华语影视公司，在硬科幻的制作上，是弱项。”

　　“哦对了，顺便说一句，我在印度，有一家特效公司，别忘了。”

　　帕尔马特和费奇又是一喜，这自然挺好。

　　但帕尔马特却说，“有这事，我怎么觉得有点都不奇怪呢？”

　　冯一平懒得理会他的挖苦，“还是那句话，只要我们的剧集质量上乘，我一定能把他们引进中国。”

　　“其实，免费赠送给中国的国家电视台一两部也不错。”费奇突然说。

　　“不错，”“这个提议好。”

　　虽然费奇这样提议，有为他未来制作的电影铺路的嫌疑，但他这话，依然让冯一平和帕尔马特顿时眼前一亮。


第一千一百七十五章 不要想得太简单

　　冯一平下午会见的，是漫威玩具部门的负责人。

　　这是一个同样具有很大潜力的事业部门，尤其是对漫威这样有着众多超级英雄的公司来说。

　　不得不说，在把影视作品产业化运营的路上，西方确实比我们要厉害得多，他们很早就在发展电影周边的业务。

　　比如星球大战的光剑，暴风兵，超人用来外穿的内裤，蝙蝠侠各种拉轰的战车……

　　迪斯尼就更不用说了，支撑它在全球各地乐园发展的，主要就是影视相关周边的销售。

　　这么说吧，好莱坞制作的很多电影，他们的票房收入，只要能达到投入成本的七成，就不用担心会亏本。

　　而我们国内，最早做影视周边的，可能还不是影视圈的人，似乎应该是从98年泰坦尼克号上映时开始的。

　　那会有不少精明的家伙，从那部电影里看到了商机，站在各家影院门口卖哨子，而且据说生意都还挺好。

　　优秀的作品，就是有这样的魅力，它能让那些成年人，花钱去买连小朋友都不想要的哨子。

　　冯一平也希望漫威的玩具部门能做到这一点。

　　“我认为，高中低档的产品，我们应该应有尽有，高档的，可想而知，应该是电动的，能控制的，可以是我们的超级英雄，可以是超级英雄的交通工具，可以是电影里的各种机器人……”

　　“而且，还应该是可充电的。”自己有一个产能越来越大的锂电池生产基地，多拉点生意，总是没错的。

　　他向陪同他会见的帕尔马特补充了一句，“应该让我们的漫画制作部门，以后创作时，注意这一问题，最好能创造出几个广受欢迎的角色，就像星战里的那个R2-D2智能机器人一样。”

　　“关于玩具的创意，我想，我国内的设计室在这方面，应该可以做不少工作。”

　　同样是肥水不流外人田嘛，再说，背靠着尤其是清华这样有着国内一流工业设计能力的高校，加上出品的几样产品，统统都成为爆款，神奇工坊的能力，那也是杠杠的。

　　要是冯一平有那个心，神奇工坊都能在清华科技园的帮助下，顺利的登陆A股。

　　“当然，我觉得，玩具公司，很有必要马上派出一个团队去中国考察，我想，他们去中国考察回来后，一定会轻易的得出一个结论，把我们的生产基地建在中国，不但成本会低到出乎想象，效率，也会高得出乎想象。”

　　“他们会很轻松得出一个结论，制造业的前途，一定是在中国。”

　　“对这一点，我们早有听闻，听冯你这么一说，我就更有信心了，我会马上就组建一个团队，前往中国考察。”身材魁梧，还留着一丛络腮胡子的玩具公司总经理瓦德马上说道。

　　“我相信，我们在中国，也不会找不到合适的考察对象，对吧冯。”

　　他这也是在间接的吹捧，冯一平在国内的影响力。

　　“把你们的要求和行程告诉我的助理，国内会提前帮你们准备好一切，”冯一平看了下手表，匆匆的收起自己的东西，“抱歉先生们，我现在就得回家。”

　　今天晚上，他可不好再让那两离开妈妈身边的孩子，在没有自己的陪伴下，吃晚餐、入睡。

　　……

　　国内，此时正是各个单位开始上班的时间。

　　因为花木幽深，而显得有些清冷，或者说，带着些矜贵和威严的省委大院里，孙副市长正和刘继忠坐在一间接待室里，等待领导的接见。

　　“刘总，这次会见，会直接关系到省里对东成的支持力度，关系到东成航空会不会尽快被民航总局批准筹建，我想，你一定是做好准备了吧。”

　　“放心吧孙市长，”正襟危坐的刘继忠拍着胸脯说道，“我老刘办事你还不清楚？这一次的汇报，我们先后数易其稿，一定不会让领导失望，让你失望。”

　　孙副市长这话，还有一个意思：让我先看看稿子，帮你把把关。

　　但是刘继忠好像没有意识到这一层。

　　关于这一点，孙副市长也没有强求，他已经感觉到了刘继忠在一些方面的变化，随着他的东成航空越来越明朗，这位和改革开放一起成长起来的老朋友，对待他，明显没有过去那么殷勤。

　　这不由得让他想起来自己接触过的冯一平。

　　不论是在他还就读高中，就已经手握惊人财富的时候，还是现在，贵为全球知名的商业领袖，个人财富在整个世界，都名列前茅的时候，他对待自己的态度，一直就不曾变过。

　　虽然一直都刻意保持着距离，但始终客客气气的，从来没有因为自己接触的人层级更高，自己的身家越来越高，而有任何的区别。

　　这就是人上一百，形形色色吧。

　　众所周知，冯一平总是把自己的成就，把自己的财富往小了里说，而眼前的这一位，则是毫不客气的往大了里说，估计他最希望的，就是能上福布斯富豪榜，而且排名越靠前越好。

　　孙副市长也没有纠结这一点，刘继忠不是以前的刘继忠，他老孙，现在也非昔日之吴下阿蒙。

　　“领导你已经见过一次，对他你也有了一定了解，所以老刘，我想以一个朋友的名义，规劝你几句，汇报的语言，越平实越好，汇报的内容，越具体越好。”

　　“我都明白，谢谢市长的关心。”刘继忠看着门口，有些迫不及待的意思。

　　看到这一幕，孙副市长摇了摇头。

　　有些事，不要想得太简单，领导那样主政一方的人，哪是那么好搭上关系的。

　　“孙副市长，刘总，”一位秘书站在门口说道，“请跟我来。”

　　“谢谢你。”拿起皮包的刘继忠，差点走在了孙副市长的前面。

　　……

　　“感谢书记您百忙之中抽出时间来见我，东成集团的能有今天的成绩，离不开包括您在内的各级领导的支持，东成航空的筹建，我更是要感谢您和各级领导的支持。”弯腰双手握着省里一把手的手，刘继忠客客气气的说。

　　“刘总，请坐。”书记笑着说。

　　拿起自己的茶杯喝了一口，他开口问道，“东成航空的组建，现在进行到了哪一步？我们的各职能部门，对这项工作的支持力度如何？”

　　“接下来，就是最关键的一步，我们希望能够得到民航总局的批准，正式筹建，而能走到这一步，全仰仗于各级领导的大力支持。”刘继忠说。

　　其实你在这个时候，完全可以个别突出一下我的，陪他前来的孙副市长心说。

　　“哦？看来这一次，我们相关的领导干部，工作都很得力。”书记翘起脚，放松的坐在沙发上。

　　“书记，我想这也跟我们的东城的这个计划，能给省里、市里带来的利好有关系。”刘继忠兴冲冲的说。

　　一旁的孙副市长有些傻眼，这就是你慎重准备好的汇报？我怎么觉得这个势头，和你在我面前说的差不多呢？

　　接下来的话，验证了孙副市长的推测，刘继忠说的，正是他不止一次的听过的那一套。

　　“一家航空公司，对地方经济的推动，非常大，在我们省，一个投资几亿元的项目，都是大项目，而我们拟引进的飞机，一架就值好几个亿。”

　　“而我们准备引进30架，这就增加了一百多亿全优的资产，每年能给地方带来几十个亿的GDP，税收一年就能保证近亿……”

　　“挺好，”书记微微颔首，“我记得，好像有两家国有航空公司，在我们省的规模并不大？”

　　“是的，”这恰好是刘继忠喜欢说的，“南航和东航，目前在我们省都只有十架飞机。”

　　“那么，作为两家实力雄厚的国有航空公司，他们在省内发展这么长时间，机队还保持在10架的规模，那有没有可能，这恰好说明了在航空领域，竞争的激烈？”书记轻轻的问了一句。

　　有些洋洋得意的刘继忠，“这个……”


第一千一百七十六章 画饼

　　孙副市长看着刘继忠看向自己的目光，心说，这会你才想起了我？

　　呀，窗外的那棵槐树，好像又发了几颗新芽呢，真是绿得漂亮！

　　他轻轻的把脸转了一个角度，在刘继忠需要他的时候，没给他任何回应，看向了窗外。

　　你当本市长是什么？

　　好在真的是和改革开放一起成长起来的刘继忠，抗压能力也是极强的，尤其是他这种一直玩十个瓶子六个盖的人来说，一秒天堂，一秒地狱的感觉，他经历得太多。

　　因为这个问题的难回答，让他也明白这个问题的重要性。

　　“我想，最重要的一点，是因为作为一个土生土长的本地商人，我对我们省未来的发展，更有信心，我对我们省未来航空业的发展，也更有信心。”他开宗明义的说。

　　书记又轻轻的点了点头。

　　孙副市长也不由得把脸转回来，哟，这话，说得真不错！

　　一般情况下，民营企业家面对这样的问题，首先会谈的便是国企的各种弊端，各种渣渣。

　　但问问题的这位，其实也可以说，是很多国企的大当家，当着他的面说这样的话，后果即便不会太难看，想来也不会太好看。

　　“我从一个普通工人家庭的孩子，到成为今天这样还算有点出息的人，这一路走来，我经历了太多。”

　　所以说，此时的刘继忠，并不是不谦虚，只不过，那得看是对谁。

　　“我也深刻的体会到了，我们省在民间，所蕴藏的经济活力，我们的政府机关，对搞好经济的决心，以及各种有力的，针对性的措施。”

　　“我始终坚持认为，我们省在未来，在包括经济发展等方面，必将领跑中部地区，向南方沿海的发达省份看齐。”

　　这话里，虽然少不了有吹捧和夸张的成分，但从一个商人的角度来说，说出这样的话，倒挺合适。

　　没看书记又点了点头吗。

　　“因为我很早就涉及旅行业，按我们的经历来看，近年来，包机出游的需求都越来越大，所以，尽管这两年，我们省的机场旅客流量，虽然增长幅度不大，但那是各种原因，包括之前的非典，综合影响的结果。”

　　这是一个事实，几年前，省里的航空旅客吞吐量，还排在全国前十，但最近这两年，已经落到十名开外。

　　“我想在今年，我们省的航空旅客流量，将出现大幅增长。”

　　“因为从宏观的层面来看，去年，在油价上涨，航空业各方面成本上涨，机票价格也普遍上涨的情况下，我们民航全行业全年运送旅客1.2亿人次，民航全行业利润达86.9亿元，这相当于民航全行业过去十年的利润总和。”

　　“从世界范围来看，美国两亿多人，现在已经有超过5000架飞机，而我们国家十三亿人，目前却只有不到800架飞机。”

　　“在这样的大趋势下，作为中部地区的经济中心和交通枢纽，作为全国的高等教育强省，有作为一个有着丰富旅游资源的强省，我觉得，我们省航空业未来的几年的发展，一定会超出大家的预料。”

　　“这一点，其实不是没有先例可以借鉴，西部的两个省会城市，目前的年航空旅客吞吐量，都已经超过千万。”

　　“所以，我想在未来，我们省的航空业面临的最大一个问题，将不是旅客吞吐量的增长，而是会面临和京沪一样的问题，机场很快不够用。”

　　“呵呵。”书记笑了起来。

　　也许是受他这笑的鼓励，刘继忠跟着又说了一句，“我想很快，那几家短视的国有航空公司，就将为他他们的短视和傲慢，付出沉痛的代价。”

　　孙副市长又把头转向一旁，可以，这很刘继忠，给点阳光就灿烂，给点笑容就得瑟，有点成绩就膨胀。

　　“当然，我们东成，将会非常感谢他们给了我们这样的好机会。”

　　多余的呀，多余的呀，孙副市长都想摇头，前面挺好，但说这两句，有必要说吗，到这里汇报，说这些干什么？

　　书记倒是一直是那样的态度，挺和蔼，“我们也知道，最近国内已经有几家民营航空公司，得到了民航总局的批准，被获准正式筹建，你的东成，和那几家相比，有什么优势？”

　　这样的问题，又让刘继忠迅速冷静下来，“首先，他们没有我这样的优势，我非常有幸，拥有我们省这样一个实力雄厚，潜力巨大的市场。”

　　“其次，那几家航空公司的背景，我也了解过，和我们相比，他们的背后，缺乏像东成这样有着一定实力的企业集团的支持。”

　　“我们必须预见到航空业的一些特性，在公司成立之初的几年，烧钱，是必然的，但东成现在每年的利润，让我们有足够的信心，我们都做好了前两年一直烧钱的准备。”

　　他哥哥刘继善要是听到了弟弟这话，一定得问一句，“老二，说这样的话，你亏不亏心？”

　　公司的状况，还支持我们能一直烧钱，是我们总是像火烧屁股一样的到处筹钱好不好？

　　但至少在外人看来，东成这两年的发展，还确实挺不错，吃饭能看到他们的酒楼，买房子能看到他们开发的楼盘，更别说在路上，还经常会看到他们旅行社的车，这东成，真还算有实力。

　　“这就导致了我和他们相比的另一个优势，那几家获准筹建的民营航空公司，步子都很小，都是租一架或者是两架飞机来运营，而且都还是旧飞机。”

　　“我们的规划是，头三年就让机队规模达到十架，而且都是新飞机，五年后，再新购二十架，让我们整个公司的机队规模，达到三十架。”

　　“任何行业，有了规模，就一定能带来多方面的优势。”

　　“东成还有另外一个优势，那就是产业链的优势，有了航空公司，我们就可以在原有的基础上，建设一个集成了航空、旅行社、车队、景区的旅游产业链。”

　　“所以我们的综合竞争能力和盈利能力，也强于那几家。”

　　要说，他这描述的真不错，除了一点，资金方面的巨大缺口。

　　而书记的下一个问题，正是资金的问题，“这么大的机队规模，需求的资金，怕得有上百亿吧，这方面，你准备怎么解决？”

　　“请领导放心，这方面，我们的财务部门，已经有过非常周密的预算。”

　　“开始的三年，我们是租赁飞机，而且是4架3架3架这样的计划，按照现在国际通行的标准，空客320这样的大飞机，每年的租金，也就在300多万美元，都不用银行的支持，我们完全能负担起这样的支出。”

　　“我们还做过一个这样的预算，一架飞机的年租金，在3000万元左右，运营费用和其它费用，又各需3000万左右，加在一起，也就1个亿。”

　　“而按照我们从相关管理机构得到的数据显示，去年，比如说我们省的南航，它也就10架飞机，但是营收却超过了15亿，这样算下来，平均一架飞机一年的营收，已经超过了1亿。”

　　“作为一家刚进入这一行业的公司，我们预计，即便在前几年场地以及航材集中投入比较大的情况下，我们也完全能够保证做到3年持平，5年盈利。”

　　“当然，在5年后，我们新购飞机时，还是希望能够得到我们金融部门的支持，能提供担保，或者是融资，当然，这一切，都会按照商业原则来，我们的金融机构，可以看那时东成航空的经营状况，来做出相应的决策。”

　　“……总之，我们东成，希望能助力我们省的经济发展，希望能在自己的努力下，在奥运到来之前，把我们省，打造成一个航空大省……”

　　看到走进来的书记秘书，刘继忠加快了自己的陈述。

　　“我还有个会。”书记站起来，刘继忠也连忙站起来。

　　“刘总，再见。”他并没有表态，就和刘继忠握手道别。

　　……

　　“今天这次汇报，效果还不错。”出来的路上，孙副市长说。

　　“那是，”刘继忠在他肩膀上拍了两下，“哈哈，你看领导脸上那笑容。”

　　孙副市长的步子慢了下来，拍我的肩膀？

　　如果是冯一平想拍他的肩膀，孙副市长一定高兴的送过去。

　　但可惜的是，孙副市长清楚，冯一平肯定不会对任何官员做出这样的举动。

　　但是你刘继忠？接下来，你是不是要搂着我的肩膀并排朝前走？

　　“怎么了，孙市长？”满脸得色的刘继忠，这才留意到自己的老朋友落在后面。

　　“我跟你说，我们现在就在设计东成航空飞机的外观，我觉得，国内航空公司的飞机，都太沉闷，为什么一定要千篇一律的都漆成白色呢？”

　　“这一点，孙市长，你怎么看？你觉得，未来东成翱翔在天上的三十架飞机，漆成什么样的颜色，才最好看？”

　　孙副市长摇头，“这方面，我不了解。”

　　关键是，看你现在的样子，我就是说出了我的方案，你又能照做吗？

　　刘继忠本来也没有指望孙副市长能给出什么答案，其实，他问出这个问题后就有些后悔，要是孙副市长真给出了一个方案，自己该怎么办？

　　自然是不能照他说的办的。

　　还好！

　　“我觉得，国内的航空公司，不管是国内航线还是国际航线，还有另外很多方面，需要改进，我一年坐200多次飞机。”

　　孙副市长听到这话，真有些想出声反驳，就你，一年坐200多次飞机，你以为你像冯一平一样，业务遍天下呢，作为一个主业集中在一个省的商人，你一年飞200多次？我怎么不知道？

　　你是总共飞了两百多次吧！

　　“我坐飞机的时候，遇到的那些空姐，不是老，就是丑，不但长相一般，制服的设计，也相当一般而且千篇一律，都是件衬衫套一个马甲，戴一个帽子，脖子上再加一条丝巾，就不能有点创新吗？”

　　“那可是空姐啊，那是承载了多少美好想象的一个职业。”

　　“孙市长，你……”他想起来，最好不能征询他对这方面的意见，“我们已经为我们的空姐，设计了好几套服装，有欧式的宫廷服装，还有旗袍，我们还会让空姐选择自己喜欢的衣服颜色。”

　　“空姐，就是应该要向乘客展示美，让乘客在兴奋和高兴当中，愉快的度过几个小时。”

　　“还有餐饮，我就想不明白，那么大的航空公司，怎么就把饭都做得那么难吃呢？我将来一定要让我的乘客，在飞机上，都能像在我的酒楼里一样吃得满意。”

　　孙副市长看着这个自己感觉越来越陌生的老朋友，在一旁兴奋的喋喋不休，非常确定一件事，自己这位老朋友啊，他是真要上天了。

　　可是，天上的风大哦。


第一千一百七十七章 嘉盛旅游

　　此时，在北方的首都，同样有一场专题汇报会在进行。

　　首都嘉盛商务区大会议室里，金翎、梅义良、周星宇、徐斌，四位总裁级的高管全部到场，与会的还有来自有佳便利、假日酒店、同程网、嘉盛-阿里电商集团的高管们。

　　会议的另一方，是四男一女一共五位，除了负责人范海年届四十，其它四位都不到三十岁的一个年轻的团队。

　　虽然是款式相差仿佛的西装，或者是套裙，但一眼看去，这五个人的团队，看起来却和屋内其它各公司的高管，有着明显的区别。

　　包括那位圆圆脸的姑娘在内，他们看起来，平均会比会议室内的其它人都黑上一圈，那是经历了太多风吹日晒后，无可避免的会留下的痕迹。

　　他们看起来，也都相当瘦削，经年累月的在外出差，少有机会吃上家里的家常菜的人，一般都会有两个结果，要么，因为饮食不规律，或者吃了太多不健康的高热量的食物，呈现出不健康的虚胖。

　　要么，就是像他们这样，反而消耗掉了身上那些多余的脂肪，显得非常精神。

　　这五个虽然瘦，而且还黑的人，他们的精神状态却非常好，是你隔着五米远，都能感受到他们身上热情的那种。

　　从他们的热情里，你又可以感受到他们的状态，那是一种已经有了目标，而且相信自己一定能实现目标的坚定和自信。

　　“今天把大家召集过来，是为了听取我们的旅游团队，在进行了一年多的马不停蹄的调研后，将要给我们分享的成果汇报，大家欢迎。”在这样的场合，方颖芝就是当仁不让的主持人。

　　会议室内马上响起一阵热烈的掌声。

　　来参加这次会议的代表，都清楚这次会议的目的，这是集团准备启动旅游项目的动员会。

　　同程网出席本次会议的代表，刚刚拍了婚纱照的肖志杰，在鼓掌的时候，还是没忍住趁机多看了她几眼。

　　“谢谢大家，”范海站了起来，“从建国到现在，我们国家的出境游，经历了从政策真空，到适度发展的演变。”

　　“我们知道，在一开始，我们国家对出境游，主要限制在探亲，以及公务交流这两个领域，那时，能出国，是一件很难得的事。”

　　这事，在座的都知道，好多年以来，出国，曾经一直是有关系的人的专利。

　　当然，至少现在在座的人也都清楚，在以前那个我们国家外汇储备非常少，甚至都可以说谈不上有什么储备的时候，确实也不好把那些宝贵的外汇，浪费在旅游上。

　　“97年，国家明确提出了大力发展入境旅游，积极发展国内旅游，适度发展出境旅游的方针，规范发展出境游，那一年，可以算是国内居民出境游的元年。”

　　“今年初，从维护国家利益，保护旅游者和企业的合法权益出发，国家制定了大力发展入境旅游，规范发展出境旅游，全面提升国内旅游的新三大市场发展方针。”

　　“政策上，国家对出境游，是支持的。”

　　牵涉到出境游，政策上的支持，这是首要的条件。

　　“而从实际需求上来看，随着城市人口增加、可支配收入提高、国际上很多货币相对人民币贬值、签证政策逐年放宽和国际航线稳步增设，我国已经掀起了境外旅游的狂潮。”

　　“自2000年以来，国内出境游人数，保持了年复合19%的增长率，尤其是去年，全年出境游的人数，高达2885万人次，比03年的2000万人次，增长了超过40%。”

　　“而今年前两个月出境游的人数，和去年同期，也都实现了超过10%的增长。”

　　“而且，从出境人口的结构来看，虽然因私和因公的人数都在增加，但因公出境的比例，持续在下降，这就说明，国内居民出镜休闲旅游的人数，不但绝对数在增长，总体比例也在扩大。”

　　“而根据相关部门的提供的数据来看，去年，我们国家出境游的游客，平均花费为4234元，这就意味着，我们的出境游，已经是一个千亿级的大市场。”

　　范海站在大屏幕前，“综上，根据我们掌握的资料来看，我们认为，启动冯总提议的重点针对出境游的旅游项目，已经是一个非常合适的时机。”

　　金翎在面前的资料上写了几个字，抬起头对范海，“说说你们的具体规划。”

　　“过去的一年多时间里，我和旅游项目筹备团队的28位同事，足迹遍布四大洲，到访了31个国家和地区，当然，最后因为诸多原因，包括虽然欧盟作为一个整体，在去年和我们签订了ADS（被批准的旅游目的地）协议，但从实际运营中来看，欧洲不少国家，实际上还是持非常谨慎的态度。”

　　这里面的原因，大家都清楚，但却不太好拿出来说。

　　欧洲很多国家此时对来自国内的游客，持谨慎态度的一个主要原因，是出现了多起我们的游客在欧洲“失踪”，也就是滞留不归的现象。

　　这个时候，欧洲对国内的不少民众，还是有相当大的吸引力。

　　“所以最后，我们把重点，还是放在了亚洲，包括时下热门的新马泰，以及已经对内地居民放开了自由行的香港和澳门两个特别行政区。”

　　“在有佳便利和假日酒店的同仁的大力支持下，我们已经做好的准备工作，也足够支持我们能把冯总的让国民们出国旅游，开心、放心、省心、安心、舒心的要求，落到实处。”

　　“根据我们集团一向是做精不做多的原则，我们具体的实施方案是，先期，以泰国游作为我们推介的主体，得益于我们在泰国各地越来越全面的便利店网络，我们将会为国内到泰国旅游的旅客，提供‘五心’服务，让他们在泰国旅游，高高兴兴的去，痛痛快快的回。”

　　“为了实现这一目标，我们已经做好了如下准备工作，首先，坚决杜绝出现国内的同胞花钱去旅游，结果却变成花钱去受气……”

　　“其次，我们已经和泰国的安全部门，建立了紧密的联系，能最大限度的保证游客的人身安全……”

　　“第三，旅游线路的设置，是经过我们团队的成员，花了大量的精力和时间实地体验后，优中选优的最佳组合……”

　　“……在保证游客的财产安全方面，我们筛选出了国内民众到泰国，最喜欢购买的当地特产，为此，我们计划在泰国设置一个展示中心，展示我们经过精心挑选后，品质有保证，价格适中的产品。”

　　“设置这个展示中心的主要目的，是为了给国内的游客，提供一个有公信力的比较，我们不希望他们在泰国购买自己喜欢的东西时，多花冤枉钱，甚至是上当受骗。”

　　“为此，我们的展示中心里，还设有国内游客到泰国都会喜欢的红蓝宝石专柜……”

　　“我们也正在规划，把这个展示中心搬到网上，如果国内的游客喜欢，他们可以到展示中心下单，或者是在网上下单。”

　　“根据我们的分析，国内游客出境游，购物消费一直占比较大，比重超过了50%，我们期望，这一块的销售，能有效的提高我们泰国游的竞争力。”

　　难怪对这一块，花了这么大的篇幅，肖志杰心想，他相信，有有佳便利在泰国的基础，经嘉盛旅游前往泰国旅游的游客，在比较过后，多半还会选择从这个展示中心里购买自己喜欢的泰国土特产，主要自然是因为放心。

　　要知道，嘉盛旅游，可是有冯一平的名望来加持，绝不会做哪些以假乱真，以次充好，高价宰客的事。

　　“这个计划，我们认为，是可行的，那么，接下来的问题，也就是今天把大家都叫过来的目的，就是即将挂牌的嘉盛旅游，和便利店、酒店、同程网、电商之间就相关问题，主要是销售问题的协商。”

　　“我给大家一个月的时间，我希望在一个月后，能看到我们的便利店，新增一项向用户推介泰国游的业务，其它相关公司也一样。”

　　随着金翎说出这句话，嘉盛旅游项目，算是正式启动。


第一千一百七十八章 笃定

　　看着外面熟悉的世界，坐在车里的哈斯廷斯有些激动。

　　他自然并不是因为来到了洛杉矶而激动，他是因为接下来将直接到冯一平家里而激动。

　　重又做回奈飞的CEO之后，他对冯一平，再无芥蒂，感觉冯一平对自己，也是如此，但是，除工作之外，两人并无任何私交，对他来说，这未免有些不圆满。

　　按理，像他们这样的关系，至少，应该都会带着自己的老婆孩子，一起出去吃吃饭——这自然并不是一餐饭的关系，这应该是一种象征，一种他真的相信你，倚重你的象征。

　　这是连他夫人帕蒂，也知道的一件事，“冯一直和你只有工作上的往来，是不是他还对你有什么不满？你看看伦道夫，我可是听茱莉说过，他们早就去过冯的家里。”

　　这一点，哈斯廷斯也有些小郁闷，因为自己之前的作为，冯一平对伦道夫更信任，那也是理所当然的事，所以，这一定程度上，也算自己咎由自取。

　　尤其是去年年底的时候，他都主动邀请，让冯一平带着女朋友，到自己家里做客，结果却被冯一平含糊其辞的拒绝，这就更让哈斯廷斯有些担心。

　　他又哪知道，冯一平那时，正是黄静萍和马灵，齐齐的都不搭理他，只得一个人孤零零的住在山上。

　　由此，把自己和冯一平的关系，向前推进一步，在工作之外，也和冯一平有密切的往来，把自己和他的关系，锻造得更可靠，更踏实一些，这是哈斯廷斯一直以来就想做的事，但后来一直没找到什么合适的机会。

　　没想到，这在现在就有了突破，自己竟然能到他家里做客，这就让他有些激动起来。

　　这地方看起来果然不错，车驶进比弗利山庄上冯一平的豪宅后，他忍不住转头四处打量了一阵子。

　　这地方，他并不陌生，他也知道，刚刚经过的那处房子的主人，是杰西卡阿尔芭。

　　因为今年年初，那么多报纸报道冯一平带着三位好莱坞的女明星出海时，报道过他的这处房子，以及他的邻居。

　　等到车驶到停车场，他看着站在门口的冯一平，忍不住有些张大了嘴巴，这是什么情况？

　　此时不止是他，连一通前来的伦道夫和扎克伯格，一样都忍不住张大了嘴巴。

　　他们三人之中，伦道夫不止一次见过这会被冯一平抱着的阿曼达，但是，那个被他牵在手里，看起来对他非常依赖，也非常可爱的小男孩又是谁？

　　他可以肯定的是，那自然不是冯一平和黄静萍的孩子。

　　以冯一平的年纪，他和黄静萍有了个那么大的女儿，都是让人惊讶的事，但他竟然还有了一个看起来要更大一些的儿子？

　　扎克伯格也相当不淡定，算起来，自己年轻的老板，大学毕业，不过也才一年多不到两年的功夫，竟然就有了两个孩子？

　　而且这两个孩子，看起来还不是一个妈生的。

　　这就真的有些刷新他对冯一平的印象了。

　　一直以来，他以为冯一平是那种在生活上，怎么说呢，会是挺古板的一个人，作为Facebook的高层，他也知道，冯一平耗巨资所开的那家中餐厅满庭芳，是为了自己的女朋友，但现在看来，有很大可能，好像并不是如此？

　　“欢迎欢迎，”冯一平笑着说，“扎克，你也来了。”

　　哈斯廷斯和伦道夫来洛杉矶，是他的安排，但扎克伯格，可不是。

　　“在回印度之前，我想见见你。”扎克伯格说。

　　“那好，来阿曼达，文森特，叫哥哥。”冯一平对两个孩子说。

　　“哥哥。”两娃都脆生生的叫了一声。

　　在冯一平身边，也许是因为有什么都不怕的阿曼达在的缘故，文森特看起来，也大方了许多。

　　“这是哈斯廷斯叔叔和伦道夫叔叔。”

　　“叔叔好。”

　　“嗨阿曼达，我们有见面了，还记得我吗？”

　　“好像，有点印象。”阿曼达歪着头说，一副认真检索自己记忆库的样子。

　　“哦，介绍一下，这是我的女儿阿曼达，这是我儿子文森特。”冯一平笑眯眯的说。

　　“真可爱。”连二十刚出头的扎克伯格都忍不住说。

　　相信没谁在见到文森特之后，会有不喜欢的。

　　“几位先去房间，把东西都放下，休息一会，放心，我们有的是时间。”

　　反正这处自建的房子，当时都考虑到了国内的两边的亲属都来的缘故，造得足够大。

　　当然，在比弗利山庄上，你造得太小都不好意思。

　　“一会见咯阿曼达，文森特。”哈斯廷斯和伦道夫笑着招呼两个孩子，跟在莱蒂西亚身后去他们的房间。

　　小扎却留了下来，他还是那风风火火，直来直去的性子，都没坐下来，就直接问道，“冯，这次回来，听说新闻集团有意收购MySpace，但我们一直没有任何反应，我总有些不踏实。”

　　“你知道，无论如何，MySpace都是一个有自己特色的社交产品，也是我们至少在美国，称得上是竞争对手的一家公司，如果有了新闻集团这样实力雄厚的公司的大力支持，未尝没有大发展的机会。”

　　“在MySpace有意被收购的情况下，我们不是也应该表现出兴趣吗？但为什么我听迈克和桑德伯格说，你对此毫无兴趣，包括对新闻集团有意收购，你都无动于衷？”

　　冯一平闻言，看着他点了点头，“不错，现在知道从公司的全局去看问题了。”

　　这小伙，还真是成长得极快。

　　成长的极快的小扎，在听到冯一平的夸奖后，竟然表现得有些扭捏，“我就是有些担忧而已。”

　　“先喝杯水。”冯一平指着桌上的果汁说。

　　这一次他谈工作的时候，不但文森特在，阿曼达也乖巧的坐在一旁。

　　“你能担忧，这是一种好现象，说明你进步了。”冯一平又夸了他一句。

　　他还真有些喜欢看这位原来最年轻，而且最精明的世界富豪，在自己面前表现得有些不好意思的场面。

　　类似这样的事，可以说是他专属的乐趣。

　　“我为什么不收购，相信你能想清楚，因为我认为，花高价收购MySpace，对我们的业务，并不会有多大的帮助，对吧。”

　　“从产品功能上来说，确实如此。”小扎点头。

　　MySpace最大的特色，是音乐，这一点，无论是对NEXTDOOR还是Facebook来说，其实都是挺简单的一件事，多加一个功能就好，扎克伯格觉得，自己顶多只用花半天的时间，就能把这事给做完。

　　何况NEXTDOOR里，已经有了这样的不少这样由音乐爱好者建立的贴吧。

　　“你想得也对，如果新闻集团顺利的收购了MySpace，有极大的可能，在短时间内，他们的用户数量，会出现一个质的飞跃，我觉得，在他们收购的一到两年里，很有可能，用户数会突破9位数。”

　　“那我们为什么不采取措施？”小扎有些急。

　　“别急，喝口水。”冯一平又指了指他面前的杯子。

　　我能不喝吗？扎克伯格真想顶一句。

　　但他在冯一平面前，还真没有这样的勇气。

　　依言拿起杯子，咕嘟的灌了一大口。

　　然后有人碰了碰他的退，低头一看，阿曼达正举着一张纸巾，“哥哥，给。”

　　“哦，谢谢。”他拿过来擦了擦嘴，但是，我是不是应该也是叔叔？

　　“哈斯廷斯，伦道夫，请坐。”他们两位，此时已经换了一身衣服，也来到了阳光灿烂的后院。

　　“谢谢。”哈斯廷斯注意到，在坐下之前，伦道夫也看了眼下面的那处房子，两位算是破镜重圆的老朋友，相视一笑，这也算是他们的默契之一。

　　“新闻集团有意收购MySpace，你们都也知道吧，扎克很担心这件事。”冯一平简短的给他们做了介绍。

　　“那也算是一个比较专业的产品。”哈斯廷斯说。

　　“不过，功能还是太单一。”伦道夫说。

　　“这其实也可以算是他的特色。”小扎说。

　　“我的意见是，即使新闻集团，能成功收购MySpace——因为我听说，维亚康姆目前也对MySpace表示出了兴趣，但即便新闻集团顺利的达成自己的目的，并且在之后的一两年内，让MySpace的用户过亿，其实也不是什么大问题。”冯一平说。

　　“因为我并不看好MySpace长期的发展前景。”

　　“为什么呢？”小扎问。

　　“原因可以有很多，首先，新闻集团此前收购的互联网公司，最后的结局，和被雅虎收购的那些公司一样，都没什么好下场。”

　　“做新闻，经营电视台，和管理运营一家社交网站，还是会存在比较大的区别，尤其是在新闻集团的掌舵人，是一位老先生的情况下。”

　　“我这话并没有任何不尊敬的意思，我只是想说，默多克先生，可能都不一定能看懂MySpace究竟会是哪一点，能吸引那么多用户。”

　　这个道理，包括此间年龄最大的哈斯廷斯都明白，确实如此。

　　“另外一个我不看好的主要原因，是我甚至可以预计到，当MySpac用户破亿的时候，就是它顶峰的时候，之后，我相信会很快走下坡路，从此不会对我们构成任何威胁。”

　　“真的？”小扎又问。

　　“真的，”冯一平非常肯定的说，“未来你会发现，这会比真金还真。”


第一千一百七十九章 自助式广告系统

　　听到冯一平说得这么肯定，扎克伯格和哈斯廷斯，以及伦道夫都陷入了沉默。

　　两个小家伙都不知道这是什么原因，但他们对周遭的变化，非常敏感，阿曼达马上拉住了哥哥的手，文森特则朝冯一平这边靠了靠。

　　不说小扎和哈斯廷斯，就连对冯一平最信任的伦道夫，此时对他这样笃定的说法，也有些不确定。

　　我们说，看一家公司厉不厉害，可以看它的竞争对手，比如谷歌和雅虎。

　　看一家创业公司厉不厉害，则可以看它得到了哪些投资，或者是，得到了哪些公司的青睐。

　　能同时被新闻集团和康卡斯特青睐，这充分的说明了MySpace的成功。

　　说到这里，得对康卡斯特作一个说明，这就是去年曾经计划用660亿美元的高价，收购迪斯尼的那家公司。

　　它是美国最大的有线电视公司，以及美国最大的互联网服务供应商，直观一点的形容，大约就相当于央视和中国电信的综合体——厉不厉害？

　　当然，它在美国的有线电视用户和宽带用户中虽占的比例，自然没有央视和电信在国内所占的比例高，那样垄断的公司，在美国不可能存在。

　　它最近干的一件牛掰的事，就是在02年，整了475亿美元，收购了AT&T，就是大名鼎鼎的美国电话电报公司。

　　当然了，这家巨头，现在看起来，肯定也将成为冯一平未来的竞争对手，奈飞，可是要占领美国人民家里的电视的，那必然会和康卡斯特这个美国最大的有线电视公司产生竞争。

　　被它和新闻集团同时看上的MySpace，未来真的会和冯一平说的一样，会那么不堪一击吗？

　　冯一平对此，非常肯定。

　　其实对MySpace，他此前真的不太了解，但恰恰因为他此前对此不太了解，所以他才确定，这个现在看起来产品力还不错，也得到了包括新闻集团和康卡斯特这样巨头青睐的产品，在未来，一定不会有什么前景。

　　不然，他怎么可能会没印象？

　　在知道结果之后，再反推原因，总是比从纷繁复杂的原因中，推断出唯一正确的结果，要轻松得多。

　　冯一平摸了摸俩孩子的小脑瓜，“目前来看，新闻集团对收购MySpace，显然更上心，也更有可能成功。”

　　“那么，我们可以预测一下新闻集团收购成功之后会发生的一些事，首先，结合之前那些失败的经历，这一次，新闻集团估计会保持MySpace的相对独立性，但是，依然会免不了向MySpace派驻主要作用是监督的管理团队。”

　　“一个本来没多少成功运营企业管理经验的团队，一个官僚的监督团队，加上一个对产品功能和吸引力，肯定没多了解的大老板，你们想想，这样的组合，会发挥出怎么样的效果来？”

　　“更重要的一点，可不是所有的公司，都能像我们这样，对效益方面的KPI这么无所谓的，是不是小扎？”

　　“我们是一家立足长远的公司，所以也能走得长远。”扎克伯格马上说。

　　这一点，他从NEXTDOOR成立那么长时间以后，依然非常慎重的决定不做广告，就可以看出来，而这一点，恰恰也和他不谋而合。

　　让用户有良好的使用体验，才是一家高科技公司应该放在第一位的目标。

　　跟着他也明白过来，“哦，你是说，在MySpace的注册用户迅速增加以后，他们会上很多广告？”

　　“我想有很大几率，他们一定会这么干。”冯一平点头。

　　这是他根据结果，倒推出的最合理原因。

　　在社交网络，被NEXTDOOR和Facebook带热以后，有了新闻集团的加持，MySpace的用户过亿，应该问题不大，他后来之所以籍籍无名到冯一平都不曾听起过，只能是丢掉了用户。

　　综合自己目前所了解的两家公司的情况来看，丢掉用户最可能的原因，就是他们在取得了一定的成就后，过于看重效益，急着把流量变现。

　　“所以这也是我们所有的公司，必须始终牢记的一点，从战略上，我们首先应该重视的，就是用户的体验，至于效益，只能排在第二。”

　　“当然，从因果关系上来说，我们只要能做到始终重视用户的体验，让我们的产品，在新用户高速增加的时候，老用户依然不会流失，那么最终，这就一定会给我们带来巨大的回报。”他总结道。

　　“确实如此，我们就应该坚持以用户的体验和满意度为中心，这样即便在一些时候，比如前期的时候，投入会比较大，但从整体来看，这一定是正确的。”哈斯廷斯说。

　　“对，太急于赚钱的，往往到最后，都赚不了什么钱。”伦道夫说。

　　他们都有这样的认识，让冯一平很高兴。

　　“所以，我一直在想，该如何服务好我们的另一方面的重要用户。”冯一平说。

　　“你是指，广告商？”扎克伯格问道。

　　“对，就是广告商，要想生存下去，我们可不得两边都服务好吗？”

　　“我总觉得，现在的广告系统，环节太多，不透明，不直观，只不过是滋养了一群中介机构，那能不能对这样的情况，做些改变呢？”

　　“关于这方面，我这段时间，做了些思考，你们听听我的想法啊。”

　　“这一定得洗耳恭听。”哈斯廷斯马上说。

　　“冯，听起来，你这是要对原有的广告模式动手啊。”伦道夫说。

　　小扎也挺高兴，被桑德伯格从印度叫回来的这些天，对Facebook的广告系统，他恰好也有一些想法。

　　“主要还是针对Facebook，我在想，我们能不能建一个自助式的广告系统？”

　　“什么意思呢，比如，我们有一款新产品上市，或者说奈飞有一项新活动，比方说说你一次性购买我们一年的会员，我们就免费奉送一个月，为这些，我们计划通过Facebook做推广。”

　　“那么接下来，我们不用去联系Facebook的任何人，我们只要登陆Facebook的自助广告系统，之后，就能按照系统的引导，由选择受众开始，一步步的设定一系列的参数。”

　　“包括选择希望在Facebook哪些用户的页面，能看到我们这个宣传广告，我们可以从Facebook用户的资料，包括他们的年龄、性别、国家、婚姻状况、兴趣等情况来筛选，最后，附上我们的预算。”

　　“输入了这些参数以后，系统会自动运算出我们的最佳目标受众，而且，它还可以让我们测试不同广告的效果，比如，究竟是哪一种方案，是图片还是文字，最受目标受众的喜欢，从而让广告的效果最好。”

　　“在设定完所有的这些参数之后，填上我们的信用卡，广告就能按照自己定的时间上线，当然，不止如此，我们可以通过系统，及时的了解到这个广告的效果。”

　　“包括我们每天新增或减少的粉丝数量、新增的从哪里来、他们基本属性（年龄/性别/国家）等。”

　　“我们还可以看到我们计划举办的活动，所能接触到的人数、点击率和转化率（Click Connection），以便随时更改策略。”

　　“比如，系统允许我们随时暂停或取消已经设定的活动，以及随时更改每天的广告预算……”

　　“你们觉得这个想法怎么样？哎，几位。”冯一平晃了晃手。

　　阿曼达和文森特好奇的看着那三位客人，他们都张大着嘴巴干什么？想说话，还是想吃东西？

　　“好。”伦道夫首先反应过来，一边用力的点头，一边用力的鼓掌。

　　“非常好。”哈斯廷斯也用力的鼓掌，这样非但省事，还一举多得的办法，我怎么没想到？

　　小扎依然张大着嘴巴，我是想到了一些，但没有他这么全面。

　　“真的可以？”冯一平问。

　　“当然可以！”哈斯廷斯和伦道夫激动的说。

　　“扎克，这样的一个系统，能设计出来吗？”

　　“可以的，”扎克伯格钦佩的看着冯一平，“我们能设计出来。”

　　“那就好，但是，你这么看着我干什么？”

　　“冯，”扎克伯格忽然走过来，抓着他的手说，“你是我的偶像！”

　　“哎哎，松开，松开……”


第一千一百七十九章 我们都要

　　屋外，阳光灿烂，在满是绿草和鲜花的后院里，俩孩子撒欢的声音，可以说是世界上最好的背景音乐了，让屋内的气氛，也变得轻松欢快起来。

　　“有了你们两位，我就放心多了。”急忙忙赶来的帕尔马特，握住哈斯廷斯和伦道夫的手说。

　　这应该是他少有的笑得很由衷的时候。

　　当初确定让冯一平收购漫威，除了迪斯尼被冯一平给吓得缩了回去，让他有些失望，也没有什么选择，主要也就是看上了奈飞和Youtube，将会给漫威带来的加成。

　　在所有的高科技公司中，恰好这两家，是让整个好莱坞都眼热的。

　　凯文费奇以更谦恭的姿势握住他俩的手，“以后一定请多多支持。”

　　现在的他，还没有拿出一部令人信服的作品来，无论是在哈斯廷斯，还是伦道夫面前，都不太有底气。

　　没见到这两位一来，好莱坞不少人都动了起来吗？

　　客厅的那么多请柬，就是最好的明证。

　　这一点，确实是连冯一平都比不了。

　　倒不是说他们比冯一平更受人欢迎，而是因为那些邀请哈斯廷斯和伦道夫的人的都清楚，冯一平这样的人，不是随便什么人都够格邀请的。

　　但至少自忖够格邀请哈斯廷斯和伦道夫的人，还是不少。

　　费奇作为刚刚新鲜出炉的漫威影业总裁，此时还真有些不够格。

　　知道冯一平让他们俩来好莱坞目的的哈斯廷斯和伦道夫，对帕尔马特和费奇，也非常客气，“久仰久仰，”“我现在还珍藏着很多漫威的漫画，”“终于可以在我们的网站上，宣传我们自己的电影，”……

　　“叮叮”，冯一平敲了下杯子，“各位，请入座吧。”

　　小扎又抢着在冯一平旁边坐了下来，面对冯一平嫌弃的白眼，他不好意思的嘿嘿笑了几声，确实，之前自己的举动，是有些太冲动。

　　怎么能像那些疯狂的粉丝的一样呢？

　　“各位，面对此情此景，我必须得说几句，”冯一平看着在场的五个人说，“你们知道我现在看到的是什么吗？”

　　门口传来的动静，让那五个人都转头看过去，哦，我们知道你现在看到的是什么，你看到的是美女。

　　餐厅门口，穿着一条黑裙子的阿尔芭闪了一下，马上退了回去，跟着一个穿着粉色裙子的姑娘窜了出来，“呀，正好在吃饭啊。”

　　“嗨，冯，嗨，帕尔马特。”柯林斯踩着欢快的步调，轻盈的走进来，看样子精心护理过的长发，在脑后一甩一甩的。

　　甜美中，一举一动，都透着少女的俏皮。

　　“先生们，不介意多加两个位子吧。”她走到桌旁说。

　　这样漂亮，又这样活泼大方的姑娘，谁能拒绝？没看到连老先生帕尔马特的脸上，都露出了笑容吗？

　　“莱蒂西亚，不用你忙，我自己来就可以，”她从莱蒂西亚手里接过餐具，转头对门外喊，“阿尔芭，你难道就要一直等在门外吗？”

　　阿尔芭脸上带着歉意的笑容，有些无奈的坐进来，“抱歉，打扰了。”

　　她是真的有些不好意思，柯林斯说拉她过来到冯一平家里蹭饭，她是半推半就，但是一看到冯一平今天的午餐这么正式，她就觉得有些唐突。

　　再看到桌旁的那些人，都是好莱坞像她这个咖位的演员，不太容易接触到的人物，她是真的觉得有些不安。

　　真做不到想柯林斯那样坦然面对。

　　可能也是因为她是个成年人，做的很多事，免不了都会带有利益上的诉求，做不到像柯林斯那么单纯，我喜欢他就是喜欢他，所以这样的时候，多少有些心虚。

　　“哪里，两位和我们一起用餐，是我们的荣幸。”哈斯廷斯说。

　　这一下，站着的就不止是冯一平了，所有人，连帕尔马特都站了起来。

　　在这样正式的餐桌旁，美国人还是挺讲究相关的礼仪，男士们挺会假惺惺的展现自己的绅士风度。

　　不过，等坐下来的时候，小扎就有些郁闷，这位姑娘，你怎么跑到我和冯中间去了呢？他看着高兴的挨着冯一平坐下的柯林斯，目光中有些微微的不爽。

　　注意到他的目光，柯林斯看了他一眼，然后眉头皱了下，翘了下鼻子，原本对她有些小意见的小扎，马上脸就红了，我这是哪里有不妥吗？

　　在柯林斯眼中，小扎不妥的地方有很多。

　　看样子，他应该是冯一平的得力手下，可即便是这样，出席这样的午餐，你就体恤外面套着一件格子衬衫，是不是太随意了些？

　　你是工程师了不起啊，硅谷那么多工程师呢，用得着这样不分场合不分地点的向别人宣示这一点吗？

　　还有你那头发，就不能好好的打理一下吗？就你这样子，坐在后面院子里，说不定会有小鸟在你头上做窝。

　　还是冯看着舒服，你看，本来手肘上打着补丁，看起来有些老气的休闲西装，穿在他身上，就是那么和谐，精神中还透着一股儒雅。

　　再看到柯林斯看着冯一平的目光，小扎第一次反思起自己的穿着来，好像，以后得注意一点。

　　虽然不奢求让姑娘喜欢，但是，让姑娘嫌弃，总不是一件好事。

　　“让我们欢迎两位女士的加入。”冯一平又举起酒杯。

　　餐桌上的柯林斯，又变得温文知礼，举起自己的果汁，“谢谢。”

　　同样端着酒杯的扎克伯格，此时感觉自己总算扳回了一城，他看着柯林斯举着的果汁，“哼，连喝酒年龄都没到的小屁孩。”

　　其实，严格说起来，他也还要一个多月才满21岁，在家里喝酒没事，但是去商店买酒，还不一定买得到。

　　“接着刚才的话题啊，”冯一平这次没有站起来，看着自己麾下的四员大将说，“看着你们，我就看到了在未来，我们在艾美奖，在金球奖，在奥斯卡奖上……在所有的电影节上，横扫各种奖项的情景。”

　　“看到了我们在北美，在欧洲，在亚洲……在世界各地，狂扫电影票房的情景。”

　　他这样一番话，就让好几个人有些懵，让费奇顿时感到压力山大。

　　老板，在世界各地狂扫票房，我的电影可能会做到，但是，狂扫各种奖项，我，我，我是真做不到。

　　科幻片这玩意，容易成为票房的宠儿，但是很难成为各大奖项的得主啊！

　　你看看就连星球大战，它几次获奖的，也就是视觉效果，什么最佳音响、最佳配乐之类的。

　　“狂扫票房之类的，以后就交给帕尔马特和费奇，至于获奖，哈斯廷斯，伦道夫，这就得靠你们俩了。”

　　“我们？”哈斯廷斯和伦道夫都有些诧异的看着冯一平。

　　“是的，就是你们，”冯一平肯定的说，“这次把你们俩叫过来，除了商讨和漫威的全方面合作，就是要向你们宣布我的另外一个决定。”

　　他顿了一下，“从今天起，奈飞将正式启动我们的自制内容的计划，也就是，从今天起，奈飞也将涉足影视剧的制作。”

　　“啊？”哈斯廷斯有些不解，“冯，我们今年的工作重点，还是加快建设我们在国内的配送中心，争取让更多的地方的用户，能在下单的次日，就收到我们的DVD。”

　　流媒体制作，这也是奈飞现在的工作重心之一，但现在更多的用户，还是离不开DVD，这不但和美国的很多居民，在生活中，其实很保守，主要也是因为，现在的网络条件，让他们在网上看到的那些视频，和DVD所呈现的画面，还是有非常大的差距。

　　也就是，至少在未来的几年，DVD租赁，还是公司利润的主要来源。

　　“这并不矛盾，配送中心，我们依然要建，而且要持续的建，”冯一平说，“到现在，我们DVD租赁的注册用户，已经飞速的增长到了1500万，我们必须为他们提供最好的服务。”

　　“但同时，哈斯廷斯，你也知道，流媒体，才是未来，随着科技的发展，相关硬件的更迭，比如智能电视的普及，未来会有很多人，尤其是年轻人，会习惯在通过网络来观看影视剧。”

　　“所以，我们当然有必要在这一领域提前布局，你可以想想，如果我们自己的制片公司制作的电影，将来能在世界各地获奖，这将会给我们带来多少流媒体方面的注册用户？”

　　“我们都知道，百视达今年也启动了他们网上租赁DVD的计划，哼哼，我们就是要在任何机会窗口，都走在它的前面，让它始终只能成为一个追随者。”

　　“这样的结果，就是我们未来都不用拿出多少精力来关注它，它自己可能就会因为体力不支，倒在追赶我们的路上。”

　　“一定会的。”有人大声说。

　　看到大家都看过来，柯林斯有些不好意思的吐了吐舌头，“呵呵，不好意思，冯，你继续。”

　　哎呀，刚才他的样子，好霸气，好有魅力！

　　哈斯廷斯这会也再无疑虑，如果能两个方向齐头并进，那自然再好不过。

　　“不仅如此，我都已经有了一个我觉得可以立项的创意。”

　　“真的？”又是柯林斯率先问。

　　“是的。”冯一平把他对佩奇和布林所说的那个故事，对在座的几个人说了一遍。

　　“不得不说，这是一个容易被大家接受的永恒的题材，难得的是，它又把高科技给生活带来的影响，完美的嵌套进去，我认为，这样贴近现实，而且让人感动的故事，确实会是一个很好的项目。”帕尔马特首先说。

　　他看着冯一平，这孩子，难道还真是个全才？

　　这样落脚于亲情的创意，虽然永恒，但是出彩很难，一不小心，就容易落入俗套，但再加上科技让生活更美好这一层，那就完全不一样。

　　“冯，需要让我们的编剧部门对这个创意进行完善吗？”费奇也马上说。

　　作为一个电影人，他同样马上觉得，这肯定是一个好项目。

　　“我也正有此意。”冯一平说。

　　“所以，在未来，我们的漫威制作的有关漫威宇宙的电影，不管被影评人怎么评论，说它们是爆米花电影也好，说他们是给青少年的视觉糖果也好，我们就是要用酷炫的特效，配上宗教咏叹般配乐，加上绝佳的创意，拍出一部部票房大片，我希望，这里会出现打破泰坦尼克号票房的作品。”

　　“而我们奈飞的自制剧，则要注重口碑，主要任务，就是拿奖，从而吸引全世界更多的人，成为我们的注册用户，我的要求不高，至少一个亿吧。”

　　“也就是，票房我们要，奖项，我们也要，这两项合在一起，”他做了个握拳的动作，“哼哼，什么BBC，什么福克斯，什么迪斯尼。”

　　“好！”柯林斯激动站起来鼓掌。

　　看到大家的目光，她又有些不好意思的坐下来，“抱歉，又打断了你。”

　　“我说完了。”冯一平笑着说。

　　“好，”“好，”这下，大家都鼓起掌来。


第一千一百八十章 难题

　　“你刚才的样子好帅。”柯林斯两眼闪着小星星的看着冯一平。

　　“是吗，比你们学校球队的队长还帅？”冯一平笑着问。

　　在美国校园里，成绩好的男生不一定受欢迎，球打得好——主要是指橄榄球，那一定会受欢迎。

　　“那些小屁孩，”柯林斯不耐的摇了摇头，“整天的和啦啦队的那群……”她刹住口，把那个都到了嘴边的不好的词给憋回去，“女孩子，约会，然后闹别扭，再和好……除了学习以外，其它的事都做，明明幼稚得不行，还总是摆出一副高傲的样子来。”

　　“切，我才不把他们看在眼里呢。”

　　这还真是个挺有主见的姑娘。

　　她朝冯一平身上瞄了一眼，“要是他们同时还有像你一样的身材，那我说不定还会考虑，可他们自诩运动健将，却连健身的恒心都没有。”

　　“冯，跟我说说，你的好身材，是怎么练出来的？”她吃甜品的勺子还放在嘴边，笑眯眯的上下打量着冯一平。

　　那样子看起来，真是相当痴汉。

　　“不要让家里的健身器材闲着就好，”冯一平在她头上敲了一下，“小丫头，你想什么呢。”

　　“嘿嘿。”柯林斯笑了下，但好像没一点不好意思的意思。

　　“呀，我想吃吃你的。”她把勺子伸向冯一平的甜品。

　　“得，都给你，”冯一平擦了擦嘴站起来，“我得保持身材啊。”

　　“啧，”这下，柯林斯纠结起来，“你都这么说，我作为一个女孩子，哪还敢吃这些甜食嘛。”

　　“你还小，没关系。”冯一平笑眯眯的摸了摸她的头，很是慈祥。

　　柯林斯飞快的扫一眼自己胸前，小声说，“我哪里小？！”

　　之所以是小声，一来这样的事确实不好大声宣扬，二来，无外乎底气不太足。

　　底气很足的那位来了，阿尔芭走过来，她看到柯林斯好像在盯着自己的胸前看，也不由得低头看了一眼，好好的啊，怎么了？

　　再抬头，她看到柯林斯正在用勺子刮着碟子，但那样子，好像不是要吃她盘里的水晶玫瑰布丁，反倒是单纯的在和盘子发狠的意思。

　　她这是怎么了？

　　她拉了柯林斯一下，“冯，谢谢你的款待，抱歉打扰了。”

　　“没关系，我们是邻居嘛，”冯一平笑着说，“我送你。”

　　“嘿，你不回家吗？”他提醒柯林斯。

　　“我不回家，”柯林斯看起来有些恼火的样子，跟着又一笑，“我回学校。”

　　“帕尔马特，哈斯廷斯，伦道夫，各位再见。”她朝分散在院里和客厅里的几位挥手。

　　小扎顿时就有点意见，怎么唯独到了我这，就不说名字，成了各位？

　　谁让他刚才用有些不爽的目光看了柯林斯一眼呢，大小姐可是很记仇的。

　　“请大家放心，你们的安排，我们一个字也不会对外说。”

　　“呵呵。”除小扎外，那三位朝她们挥手。

　　这样天真烂漫，当然，长得也非常顺眼好看的姑娘，确实很容易讨人喜欢。

　　“冯，谢谢你的信任。”阿尔芭也想说这事，只是有些不知道怎么开口，主动向冯一平保证，那不但挺傻的，而且正好说明，你可能有了那样的想法。

　　“没关系，这些也不是什么需要保密的事。”

　　这些事嘛，其实好莱坞的人精们，猜都猜得到。

　　“呀，我就说你为什么当着我们的面说这些，不会是你想借着我们，向外面披露这些事吧，”柯林斯看着冯一平问，“心机太深沉了你。”

　　“小妹妹，你知不知道我们有新闻官？好了，两位再见！”

　　“再见。”阿尔芭说。

　　“好了，好好去学校呆着。”冯一平把好像还有话要说的柯林斯推出门。

　　“你以为我是和你一样的书呆子？”柯林斯看着往回走的冯一平背影发狠。

　　“好啦好啦，”阿尔芭拉着她朝停车场走，“他们还有工作要谈。”

　　“不就是好莱坞的这些事吗，有什么大不了的。”柯林斯说道，还带着点小不爽的样子。

　　但接下来，她就满脸笑容的挽着阿尔芭手，手臂不经意的在阿尔芭胸前蹭了几下，还看了看轮廓，好像，是天然的？不行，等会得谷歌一下，天然的，和人工的有什么区别。

　　“美女姐姐，”她拉着阿尔芭的手撒娇，“告诉我，有什么秘诀？”

　　“什么秘诀？”阿尔芭不解的问。

　　“就是，嗯。”柯林斯朝阿尔芭胸前努了努嘴，又有些沮丧的看了自己胸前一眼。

　　“你是说，这个。”阿尔芭看没人跟上来，故意抖了两下。

　　“这个，应该归结到天赋里吧。”她笑着说。

　　“好啊阿尔芭，我记住你了。”

　　……

　　还是在后院，文森特和阿曼达依然和爸爸坐在一起，只不过，和爸爸谈工作的人更多了。

　　“我现在还有一个问题没拿定主意，”冯一平说，“那就是发行的问题。”

　　“这确实是个问题，”帕尔马特又忍不住说了一句，“本来迪斯尼的发行能力，非常厉害。”

　　“好莱坞旧有的这套发行模式，太过时，弊端太多，未来我们和Youtube这样的线上发行，才更科学。”哈斯廷斯说。

　　他们显然也想到了这个问题。

　　“我也相信未来肯定会是这样，只是，这样的未来，要多长时间才到来，我不确定。”

　　“另外，我们漫威的影片，一定是更适合在影院的大银幕上上映。”冯一平说。

　　“确实，很少能有人的家庭影院，能媲美主流电影院的效果。”费奇说道，这一点，他必须要坚持。

　　好莱坞电影的发行，有好多层次，但首要的，也是最关键的，就是院线的发行。

　　这是能快速的带来极高的票房收入，而且积攒极高的人气，进而对下几轮的发行，产生大量正面影响的一项关键工作。

　　费奇相信，这项工作，对自己电影的票房成败，很关键。

　　在院线放映结束后，制片厂便会以DVD、蓝光碟等形式发行电影的音像产品。

　　早在1986年，好莱坞大制片厂从电影音像租售取得的收入，便超过了国内票房收入，成为最重要的收入来源。

　　不过这一项，因为有了奈飞，所以费奇一点不发愁。

　　而音像发行之后，就进入电视窗口发行的环节，这一环，他们又没什么基础。

　　再接下来，就是其他渠道，比如飞机上、酒店、医院、学校、大学、监狱、图书馆等等。

　　其中飞机上播放占比最大，美国的航班上一般都有好多有偿点播的电影。

　　这一块，他们也是空白。

　　哈斯廷斯想了想，“以我们在DVD销售方面的优势，我想，无论是和迪斯尼，还是福克斯，或者是环球这样，既有完善的全球发行渠道，又有自己电视台网的公司谈合作，应该不难。”

　　“是，我们应该能谈到一个比较理想的分成。”帕尔马特说。

　　“我相信我们能做到这一点，”冯一平点头，“只不过，我又有些不甘心，我不太喜欢这样让别的公司，掌握我们成败的感觉。”

　　“那我们成立自己的发行部门？”费奇说。

　　“问题是，我们新成立的发行部门，不可能像六大制片厂那样，对院线有那么大的影响力，在排片，开画屏幕方面，可能短期内，很难像他们那样做得好。”

　　要是票房一般的电影也无所谓，但他知道，漫威的电影，票房可都不低。

　　“而如果跟六大签订代理发行的协议，我想这个期限，最短也会是5年，这就很有些可惜。”

　　同样也是因为漫威电影的票房都不低，这付出的钱，那肯定也不是小数目。

　　“一定得想办法改一改这种老旧落后，弊端重生的局面。”哈斯廷斯狠狠的在沙发拍了一下。


第一千一百八十一章 连锁反应

　　帕尔马特看了哈斯廷斯一眼，这位硅谷的知名人士，是在藏拙吗？

　　他想了想这位之前的经历，先是被自己创办的公司踢出来，然后又被请回去，这中间，可能发生了一些会让他对冯一平非常佩服的事吧。

　　也难怪他现在在冯面前，会这么谨慎。

　　他看了眼靠在沙发上，望着远天，正在思索的冯一平，他有些想象不出，这个总体上，无论如何得说是一个很温和，不像硅谷其它那些知名人物一样混蛋的年轻人，他温和背后的那一面，会是什么样子。

　　只是，哪怕是经历过中东战争炮火洗礼的他，都隐隐觉得，最好还是不要有机会见识到他的另一面。

　　“冯，我觉得，就从一个理由看，我们也应该要成立自己的发行部门。”他说道。

　　“一个理由？”冯一平想了一下，马上笑了，“帕尔马特你说的一个理由，我想我们大家都能猜出来那是什么。”

　　多半也是舍不得要分给发行商的那部分利润。

　　发行的费用可不低，就连大导演斯皮尔伯格，他梦工厂的电影，让派拉蒙代理发行，那比例都在9%，也就是近一成。

　　而其它更多的制片厂，给发行商的费用，会占到整个票房收入的13%到15%。

　　确实是相当可观的一笔支出。

　　对帕尔马特这样的人来说，眼睁睁的看着真金白银的收入，被人分走一块，那无论如何高兴不起来。

　　帕尔马特有些无奈的看了冯一平一眼，我想错了，这也是一个小混蛋，总是拿那一点攻击我，可是，节俭有错吗？

　　但是，为什么面对这个小混蛋的调侃，自己却很难真的生气呢？

　　“你猜对了，但绝不是你想的那种情况。”他说道。

　　“对不起，我开玩笑的，帕尔马特，你说，我洗耳恭听。”冯一平正色道。

　　“不知道你们此前有没有留意到一件有些奇怪的事，那就是，一直以来，好莱坞有些电影，单票房收入，就相当不错，但在账面上，这些电影，却往往都是亏损的。”

　　这里面有说道？这一点，冯一平还真不清楚。

　　“我们知道，好莱坞流水线式的生产方式，很容易让电影作品越来越没有创意，因此，好莱坞的另一个特点，就是明星制，明星演员的号召力，弥补了流水线式生产的先天弱点。”

　　这个，国内后来好像也是这样，不过，好莱坞的这些大片的主演，好歹都是有演技傍身的，国内那些电影电视的主演，好多只有名气傍身。

　　“但这也反过来，加大了明星的话语权，现在越来越多的明星，会要求自己的片酬里，还包括票房分成。”

　　这个，后来我们大天朝的那些热度最高的明星们，好像就简单得多，懒得那么麻烦，都是直接开出一亿或者是八千万的税后的片酬。

　　这说明他们还是有自知之明的，如果按照好莱坞这样的模式，绝大多数情况下，他们都拿不到分成——片子烂得都没人看，还哪来的票房分成？

　　“你的意思，是片方为了降低那些明星的片酬，所以想办法让这些电影看起来亏损？”不等帕尔马特说出了下文，他就马上想通了其中的关碍。

　　“就是这样，”帕尔马特说，“比如华纳的一部电影，它的制片成本，为3000万，票房收入为一个亿，应该是赚钱了吧，但在账面上，却不是这样。”

　　“这一个亿的票房里，他们会按照15%的比例，计提1500万，作为发行费用，因为他们是自己发行，所以，这1500万，其实是进了他们自己的荷包里。”

　　“然后，还有2500万美元的广告宣传费用，这里的至少一半，也是他们付给自己，因为他们有自己的宣传部门。”

　　“再加上3000万的制作费用，这就已经高达7000万。”

　　“而这一个亿的票房，至少要有4成，也就是4000万，属于院线。”冯一平插了一句。

　　这一点他比较清楚。

　　美国电影行业，片方和院线其实大都没有固定的分成比例，一般是首周片方的分成比例高，可能高达90%，但后来的几周，院线的分成越来越高。

　　平均而言，片方在票房的分成，大概在60%到65%。

　　“你说的对，这加起来，就是1亿1000万，不算其它的费用，比如必须付给电影工会的4.1%，就已经亏了1000万，但还不止如此，这里还有另外一项重要的财务费用没有计算。”

　　“一般情况下，在电影制作的时候，所有支出的费用，都是从他们的某个基金会提供，也就是，属于借款，利息，自然是往高里算。”

　　“哈哈哈，”冯一平拍着沙发笑起来，“也就是左手借右手，再产生个几百万的利息。”

　　这事，他还真是第一次听说，这样的套路，真的让他有些叹为观止。

　　“我觉得，华尔街的那些人真冤枉，在往自己兜里捞钱这件事上，好莱坞的这些家伙的创新程度和不要脸程度，明明比他们还要厉害嘛。”

　　“哦帕尔马特、费奇，我没有针对你们的意思啊。”

　　“没关系，我们就是想这样做，可以前也没机会。”费奇摊了摊手。

　　“所以冯，你现在清楚，如果我们自己拍片，自己发行，自己宣传，将会增加多少收入，减少多少支出，最后多产生多少利润吗？”帕尔马特问。

　　“清楚了，”冯一平重重的点点头，“发行业务，我们一定要做。”

　　“只不过，短期内，比如在今年和明年，我们如果有电影问世，恐怕还是六大的发行渠道更好。”

　　一个新嫩的，此前没有任何成绩的发行公司，无论是在排期，还是排片上，自然不可能跟六大这样已经给院线创造了大量利润的发行商，享有一样的话语权。

　　“这样，费奇，你届时联合奈飞一起，和我们的六大制片厂，我更倾向于是迪斯尼或者是福克斯，看看能不能谈一个三年的发行协议，分成尽量控制在10%左右。”

　　“有哈斯廷斯的支持，我想我应该能完成这项工作。”费奇说。

　　哈斯廷斯，可是掌握着他们DVD租售的关键人物。

　　“那么接下来，我们必须成立一家发行公司，以便将来为漫威和奈飞服务，哈斯廷斯，别不高兴，多一个渠道，就多一条路，这总是好事，对吧。”

　　“我没有，”哈斯廷斯忙说，“冯，我觉得你说对，就是不为了在电影院上映我们的电影，只是为了获奖，我们也需要专业的机构来帮我们运作。”

　　这就是另一个公开的秘密了，比如奥斯卡，有志于角逐奥斯卡奖项的那些电影，没有不为此展开各种公关的。

　　我们国内其实也一样，不然，为什么会有一些没什么演技的明星，得到了含金量很高的奖项？你真当那些评委都是瞎的啊，不过是工作做得太到位而已。

　　“另外，我建议，这个发行公司负责人的人选，可以征求康明斯的意见，好莱坞的投行里，就有不少专职负责电影投资的高管。”他补充了一点。

　　“嗯，我会记住这一点。”冯一平点点头。

　　如果华尔街有合适的人选，确实不错。

　　华尔街，那可是个联通四海的地方，在那里混成高管的，不但都是人精，而且每个人都会有自己的人脉。

　　“那么，接下来的问题，就是如何让我们成立的发行公司，能够活下去。”

　　如果成立一家发行公司，只是专职为漫威和奈飞服务，那成本未免太高。

　　“除了在各电影节找机会，我想，我们是不是也可以尽量创造一些机会。”

　　他又抬头看着晴空，开始思考这个问题。

　　低下头的时候，隐隐绰绰的看到，下面的那处房子的后院，好像有两个人在晒日光浴，柯林斯一定是逃课了。

　　“我想，可不可以这样，伦道夫，我们Youtube，新增一个项目，发起和举办一个世界级的微电影大赛。”

　　“微电影大赛？”伦道夫眼前一亮，“这个好。”

　　虽然在国内，那部差点气死大导演的《一个馒头引发的血案》，目前还没面世，但在世界范围内，微电影，已经成为了一个新浪潮。

　　对于Youtube来说，能够举办这样引起很多人关注的活动，肯定是好事。

　　“具体怎么做，你们自己策划，我只是希望……”

　　“让新成立的发行公司，有结识一些新生的，或者新锐导演的机会？”伦道夫秒懂冯一平的意思。

　　“不仅仅是结识，发行公司也可以视情况，投资这些新人的电影。”

　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。

　　可想而知，在电影节上想捡漏，总是一件几率不大的事——当然，有冯一平的帮助，这几率自然也会大一些，但肯定莫若先交好一批好苗子更有用。

　　新人的电影，一般投资都不会太大，而这些不会有太大投资的电影，才很有可能出现大赚的机会。

　　很简单，一部投资3亿美元的电影，要想有10亿美元的票房，不太容易，就是实现了，票房不过也才是投入的3倍多而已。

　　但一部投资300万美元，如果运作得当，取得3000万美元的票房，也不是不可能，那它的票房收入，可足足是投入的10倍！

　　“我希望在未来，很多电影导演，能为自己电影的片头，出现我们发行公司的标示，而觉得荣耀。”

　　“那看来这个工作不好做。”帕尔马特说。

　　冯一平这话的潜台词，自然是发行公司发行的电影，获得了很多的奖项，或者是发行的电影，普遍得到了电影爱好者的好评。

　　这两件事，无论哪一件，都不是容易的事。

　　“我倒觉得，这是一项值得挑战的工作。”哈斯廷斯说。

　　“好啦，接下来你们几家之间如何合作，就你们自己谈，我就不管了，”冯一平看了看旁边两个靠在一起，就快睡着的孩子说，“我可答应了他们，要带他们去游乐场玩。”

　　都带着孩子来了洛杉矶，不带他们去游乐场，那就真的说不过去。

　　“小扎，你来了也好，这里面也有你的事，你想想，Facebook，以后肯定会承接我们的一些宣传活动，想不想赚钱？”

　　“不赚钱老板肯定不高兴，所以，我想。”

　　小扎的回答，让大家笑了起来。

　　“所以，刚好听听用户的要求，别不耐烦啊，不然老板也会不高兴。”

　　“呵呵。”哈斯廷斯他们又笑了起来。

　　但实际上，他们对看起来还挺青涩的小扎，是羡慕的，这么年轻，就这么受冯一平重视，这位的前途，未来自也不必说。

　　冯一平猛然想起一件事，说起来，微电影，自己印象深刻的，也有一部哦，就是澳大利亚的那部虽然很重口味，但却感人肺腑，催人泪下的那部片子，好像叫《父爱倒数三小时》，是不是可以让奈飞用这个创意制作一部，在电影圈亮个相？

　　吴倩走了过来，脸色有些异样的小声在他耳边说，“一平，又来了一位女孩子找你，欧文好像认识她，叫爱丽森布里。”

　　哦，她也来了？


第一千一百八十二章 你愿意吗

　　“费奇，现在就可以着手做计划了，作为最正统的漫威电影，你打算让我们的哪位英雄，来拉开我们漫威宇宙的大幕？之后，再让哪些英雄出场，让哪些英雄组队……这都是你现在要开始考虑的问题。”

　　冯一平肩并着肩和费奇往外走。

　　说真的，他还真不知道，漫威自己出品的第一部电影是什么，他不希望，因为自己的介入，而改变漫威原有的计划，当然，他考虑的最终的落脚点，自然是票房。

　　可不好因为自己的缘故，影响到漫威的票房，嗯，这个，向上的影响，那自然欢迎，但向下的，还是敬谢不敏的好。

　　侧身听着冯一平交待的费奇马上说，“冯，这些问题，我其实很早就在思考，这两天，我已经整理出了一个大概的规划。”

　　冯一平摆了摆手，“这很好，但是，你没必要急着把你的规划公布出来。”

　　他可不想费奇在自己的压力下，炮制出一部像超胆侠，或者惩罚者那样，亏得一塌糊涂的片子来。

　　“我还是那句话，我们拍的片子，就一定要是精品，为此，只要有需要，你为一部电影，筹备上一年，甚至是像卢卡斯那样，筹备上几年，我都能理解。”他看着费奇说。

　　“我们自己的电影项目，究竟什么时候启动，由你来决定。”

　　“呼，”费奇呼了一口气，“冯，有你这么说，我就放心了。”

　　他还真的有些担心这个年轻的老板，因为看中了索尼蜘蛛侠的大卖，所以才收购漫威，因此担心他勒令自己，在几个月或更短的时间内，就启动漫威自己的电影项目，早点上映，早点赚钱。

　　“我不嫌你迟，我就嫌你早，静下心来，好好打磨，要人给人，”他看了眼前面和哈斯廷斯热聊的帕尔马特，低声说，“要钱给钱。”

　　他这个动作，顿时让费奇会心的一笑，也感觉和年轻的老板，靠得更近了一些。

　　“但我要求的是，我们的自制的第一部电影，无论是票房还是口碑，一定都要双赢！”

　　既然你感觉轻松了嘛，那自然要给你加点担子。

　　“不鸣则已，一鸣惊人，放心吧冯，这也是我们的追求，”费奇斗志十足，也信心十足的说，“一定让那些等着看我们笑话的友商，憋到内伤。”

　　漫威成立自己的电影公司的消息出来后，这两天好莱坞有不少议论，很多都是不怀好意的。

　　费奇个人最不喜欢的论调，就是因为冯一平踢走了能力一流，而且熟稔电影制作流程的阿拉德，也没有外聘其它大家觉得能接替阿拉德的人，而是让他这个资历浅的人来执掌漫威影业，所以漫威至少一开始的作品，肯定会让大家失望。

　　所以关于这一点，费奇确实比冯一平更看重。

　　他热切的希望，自己未来能用毋庸置疑的成绩，把那些家伙的脸，打得啪啪响。

　　“呵呵，对，要的就是这个效果。”冯一平笑着朝那边站起来的爱丽森布里挥挥手，示意自己先送客。

　　布里笑得很灿烂，挥手表示自己先等着。

　　费奇朝那边扫了一眼，要说，找到老板这里的女孩子，条件还真不错。

　　“我等着你们的好消息。”冯一平笑着帮帕尔马特关上车门。

　　虽然都是自己的公司，但是彼此间的合作，那也必须得好好谈谈，尤其在奈飞还是上市公司的情况下。

　　“等等，等等。”扎克伯格背着自己的双肩包，从屋里飞快的跑出来。

　　“你这是？”

　　“嘿嘿，我这是按老板的吩咐，先去听客户的意见。”扎克伯格跳上费奇的车。

　　我虽然没有让漂亮的女孩子主动在我屁股后面跟着的本事，但至少眼力见是有的。

　　我才不留下来做那碍眼的家伙。

　　“不错，”冯一平没多想，“各位，再见。”

　　……

　　车开出大门，看着路边的费奇忽然笑了一下，小扎觉得他这笑得有些莫名其妙，“怎么了费奇？”

　　“没什么，”费奇摇头，“想到一点事而已。”

　　但他却没说是什么事。

　　他既然不说，小扎也不问，“费奇，以后漫威电影的网上推广，可不能少了我们。”

　　“那是肯定的。”费奇说着，还是忍不住轻笑了一下。

　　他想起冯一平那天晚上开会的时候说的话，不允许漫威的所有人，借工作之便，要挟或者骚扰任何人，那么，像冯一平这样，总是被美女找上门来，这算是他骚扰别人呢，还是被别人骚扰？

　　……

　　“你好啊布里，抱歉让你久等。”

　　“我没打扰你吧。”

　　还是和上次一样，爱丽森布里，看起来有些拘谨。

　　因为她没有柯林斯的家世，也不像阿尔芭，已经混出了些名堂……

　　其实，也不全然如此，她这样高兴中带着紧张，在冯一平面前有些放不开的样子，才是现在很多人见到冯一平，应该有的样子，因为他们见的，可是冯一平。

　　“怎么会，你今天真漂亮。”冯一平带着她往屋里走，顺道夸了一句。

　　这句话既是礼节，也是真心实意的赞扬。

　　布里今天的打扮，没有上次那么隆重，但却很得冯一平喜欢。

　　一条包臀的裙子，一件蓝色长袖的体恤，随意，但亮眼。

　　当然，这可能是人底子本来就好，所以穿什么看起来都挺好看，不穿就……哎，跑偏了。

　　总之吧，冯一平并不是太喜欢化浓妆的女孩子。

　　化妆品嘛，都很贵的说，总是穿着礼服，化着浓妆过来，那投入不会小，那所求也就不会小。

　　“谢谢。”布里眼睛一亮。

　　这一次，她拒绝了闺蜜的提议，没有特意又去买一套贵得让人心疼的礼服，在冯一平这样的人面前，没有必要假装什么。

　　“你最近，都挺好的？”冯一平带着她走到后院。

　　布里看着飞奔过来，抱着冯一平大腿的文森特和阿曼达，嘴巴同样张得大大的，他竟然已经有了两个孩子？

　　“叫姐姐，”冯一平吩咐俩孩子，“这是我儿子文森特，这是我女儿阿曼达，”他向布里介绍道。

　　“啊？哦，喔！小朋友，你们真可爱。”布里掩饰住自己的惊讶，半蹲下来，跟两个孩子打招呼。

　　两个孩子看着她，一副兴趣缺缺的样子，唉，这两天，总有漂亮的大姐姐小姐姐来找爸爸，他们现在都有些审美疲劳。

　　原来都不让柯林斯接近爸爸，自觉的充当了妈妈的小帮手的阿曼达，现在看到这个新面孔的姐姐，也松懈了下来。

　　“啊蝴蝶。”文森特指着一处花丛说。

　　“快快，我要我要。”阿曼达拉着哥哥飞快的跑过去。

　　“他们两个玩疯了，请坐。”

　　“冯，你的两个孩子真可爱。”

　　“谢谢，你最近挺好的吧。”冯一平把刚才的问题又问了一遍。

　　“挺好的，对了，恭喜你成功的收购了漫威。”

　　“呵呵，不瞒你说，对好莱坞，我一直有些向往，”冯一平笑着说，“布里，我有一件事想跟你商量。”

　　“你说。”布里抿着嘴唇，有些紧张。

　　是以后就不要我来了吗？

　　“我在想，你有没有兴趣，和我们签约？”冯一平问道。

　　这一位，毕竟是一个人撑起了几季电视剧，大受男性欢迎的萌大奶美女，既然有缘碰到，如果可能，那就不要放过，先网罗到公司来。

　　这样广受欢迎，还算有演技的美女，在哪，可都是稀缺资源。

　　布里又“啊”了一声，有些不可置信的看着冯一平，“冯，你说什么？”

　　“我是说，你愿意和我们公司签约吗，尽管我们好像还没有经济公司。”

　　“哇，我愿意，我愿意！”布里一下子从沙发上蹦起来，一下子扑到冯一平身上，“谢谢，我愿意。”

　　“好啦好啦。”冯一平尽量把头朝旁边偏，这动不动就亲人脸的习惯，可有些不好。

　　救星来了，“爸爸。”阿曼达咚咚的跑过来，眼睛一眨不眨的盯着还抱着爸爸的布里。

　　那眼神非常明显的在表达一个意思：泥奏凯！


第一千一百八十三章 竞争

　　“对不起，我太高兴了。”布里脸红红的从冯一平身上下来。

　　她回答说愿意的这个问题，虽然不是求婚，但冯一平邀请她签约，这在某种程度上，和求婚也没什么区别，甚至还更靠谱一些，这是要给她一张长期饭票啊。

　　冯老板眼光好的名声，早就传到了娱乐圈，所以布里的另一个反应，自然就是，他原来很看好我的发展前途？

　　如果不看好，也不会邀请自己签约，对吗？——所以说女孩子们有时候就是厉害，她还真就猜测出了冯一平的动机。

　　冯一平笑了笑，一手牵着女儿，一手朝她伸过去，“我们就说定咯？”

　　“嗯。”布里握住冯一平的手，使劲点头。

　　这样从天上掉下来的好机会，我怎么可能不把握住？

　　松开手的时候，她脸又有些红，从包里拿出纸巾来，“对不起，你，脸上……”

　　下一个反应就是捂住嘴，既然他脸上都留有口红印，那么自己的唇妆，妥妥的是花了吧。

　　冯一平按她的指示，在脸上擦了几下，“希望你这唇膏不贵。”

　　刚才究竟被她亲了几下？

　　好吧，男人，应该要大度点，亲了就亲了，要是还想着亲回去，那未免就太小气了些，是吧！

　　“爸爸爸爸。”阿曼达拉着他的手，示意他蹲下来。

　　“怎么了？”

　　“吧嗒。”阿曼达在冯一平脸上亲了一下，然后歪着小脑袋，很疑惑的看着爸爸干干净净的脸，她很凌乱，我亲了之后，为什么不能在爸爸脸上留下痕迹？

　　冯一平知道，自己得马上转移她的注意力，也希望她能不记得这事，不然这回去之后跟黄静萍一提，那可又得费不少口舌。

　　“呵呵，要去很好玩的游乐场，有很多旋转木马的游乐场，你高不高兴？”

　　孩子果然好忽悠，阿曼达马上放下了自己正在思索的问题，“文森特，快过来，要去游乐场啦！”

　　吴倩不知道从哪里溜出来，低着头把手机递给冯一平，“雅虎杨酋长的电话。”

　　“抱歉，”冯一平朝布里示意了一下，“你好酋长。”

　　“嗨一平，还在洛杉矶？”杨酋长听起来很热情。

　　“是的，刚刚接手漫威，有不少的工作需要安排，别说，这两天对好莱坞，算是有了很多新的认识，原来做的那些预案，都需要从新来过，压力挺大的……”他滔滔不绝的向杨酋长说起在洛杉矶的工作来。

　　“呵呵，”杨酋长静静的听完，“我相信，以你的能力，处理好这些事，完全不是问题。”

　　“我们看到的你披露出来的那些举措，包括对人事的调整，都非常得力，我听说了阿拉德的问题，那样的人，确实不能留。”

　　阿拉德被冯一平踢出漫威后，关于他被踢的原因，媒体自然也有报道。

　　“一个觉得自己在团队里，功劳高到无法用报酬满足的人，迟早一定是个问题。”他说。

　　“我是向来不能接受利用工作之便，为自己谋取私利的行为，不论职位高低。”冯一平说。

　　在他又要展开说之前，杨酋长打断了他，“冯，我知道你有些顾虑，你收购后的公司，都发展得很好，而雅虎收购的不少公司，确实，有不少后续发展得都不好。”

　　“这很正常，我想，雅虎收购的那些公司，都非常有力的促进了雅虎主业的发展。”冯一平说。

　　不然还能怎么说呢？

　　雅虎收购了那么多公司，然后，它们中的大多数，很快就消失了。

　　“请你相信，关于Skype，我们这一次，做了非常周到的准备，我的要求是，如果能收购Skype，不但一定要确保它能像现在一样高速发展，而且还要确保，不会在短期内，对它有绩效方面的要求。”

　　“所以冯，请你放心，如果最后，雅虎给出的条件最好，你完全不用担心把Skype交给我们之后，它会是和我们之前并购的一些产品一样的命运。”

　　看来现在的他，对雅虎的一些问题，还是清楚的。

　　雅虎最大的问题，就是对一些还处在成长期的产品，依然过分的强调的KPI，没有长期的战略眼光。

　　“我想，如果是给出最高条件的雅虎，最后收购了Skype，这一定能让大家更佩服你的眼光。”

　　杨酋长这话说得漂亮。

　　他知道冯一平有些担心，如果把Skype交给雅虎，之后发展不顺，可能会影响业内人士对他的看法，你不是眼光好吗，怎么把Skype交给了一个不靠谱的团队？

　　但他自然不好直说，“放心吧，这样的决定，不会影响大家对你的看法。”

　　那不是影射冯一平有些小气，有些私心吗？

　　但他还真理解错了冯一平的意思，对于Skype，他就是想高位套现，所以实在有些不愿意让杨酋长当这个接盘侠。

　　至于Skype被人接手之后，有可能会发展得不好，拜托，那能怪我吗，那只能说明，接手的人，能力太差。

　　Skype是一款多么爆款的产品，这是大家有目共睹的。

　　这才是他今天有些没话找话说的原因，而不是担心雅虎将来的表现可能会连累他的名声。

　　“我并没有这样的顾虑，我也相信只要是雅虎想做的，就一定能做到，只是酋长，因为受董事会的委托，所以，我必须选择那个对所有股东都最有利的方案。”

　　有些话，自然不好明说，好在冠冕堂皇的托辞，还是非常好找。

　　“明白，呵呵，明白，”杨酋长爽朗的笑了起来，“还有啊一平，你什么时候回硅谷？我希望到时我们能见一面。”

　　“你看，虽然在国内，我们不能在电商这一块进行合作，那我还是很希望，能在美国，就这一方面的合作进行探讨……哦，那好的，我们到时见。”

　　在美国就电商进行合作，冯一平明白，这是杨酋长另外给出的好处了。

　　只是看起来，自己这次，多半又要让他失望。

　　但杨酋长的这个提议，很快就产生了其它的效用。

　　……

　　硅谷，eBay园区，惠特曼很快收到了相关的消息，她的眉头，马上皱了起来，“取消我原有的工作安排，”她吩咐道，“给我接通……”

　　在接下来的一个小时里，她和eBay董事会的几位董事，做了非常恳切的沟通，一个半小时后，她主持召开了一次电话会议。

　　“各位董事，在收购Skype这件事上，我们目前面临着前所未有的严峻形势。”她一上来就说。

　　“在洛杉矶，这次收购的竞争者之一，新闻集团，多方对冯一平示好，我们知道，冯一平最近新收购了漫威，而新闻集团旗下的很多业务部门，能全方位的和漫威进行对接。”

　　“不是有消息表明，新闻集团正在和康卡斯特竞争，收购洛杉矶的一家社交网站？”有董事问。

　　他们这些人，就没有消息不灵通的。

　　“收购MySpace，并不妨碍他们同时竞购Skype，”惠特曼说，“新闻集团这些年进行的各种并购，不比我们少。”

　　那是，在欧美，并购，永远是一家企业发展壮大的最有效手段。

　　老默多克从一个澳大利亚报人，到成为今天世界上最有影响力的传媒大鳄，正是依赖于一次又一次的并购。

　　如若不然，单是组建遍布世界的电视网络，他耗费毕生的精力都完不成。

　　“新闻集团的资金问题……”说话的这位，自觉的收回了自己的意见。

　　对新闻集团来说，同时展开这两次并购，完全不是问题。

　　“我们有没有研究过这个问题，新闻集团收购MySpace，会不会因此让冯一平对他们产生不满？”一位董事问道。

　　他的问题，得到了好几位董事的附和。

　　冯一平旗下，现在最热的产品之一，就是Facebook，MySpace，无论如何都算是Facebook的竞品。

　　新闻集团这时做出这样的决定，看起来，确实有可能会让冯一平有意见。

　　如果真是这样，那么，新闻集团的威胁，就可以大幅下调。

　　“我们早就分析过，影响，肯定会有，但是，尤其是因为冯一平收购了漫威，新闻集团有太多的手段可以对他进行补偿。”

　　“其次，我们必须相信冯一平的专业性，相信他会专业的协调好个人的观感，和Skype董事委托之间的关系。”

　　惠特曼对这个问题，自然早有准备。

　　“另外，我们刚刚收到消息，雅虎的Jerry，刚刚向冯一平提议，希望能探讨他们在电商领域的合作。”惠特曼抛出了手里掌握的重磅消息。

　　“什么？”“真的？”……

　　果然，这个消息马上捅了马蜂窝。

　　现在的雅虎，可以这么说，虽然样样都不突出，但是样样都在做。

　　细究起来，它还真是很多公司都不能小觑的一个对手。

　　比如说在搜索领域，在北美，虽然是谷歌独占鳌头，但接下来，市场份额第二大的，依然要属雅虎。

　　在电商领域也一样，雅虎自然比不上eBay，也不能比肩亚马逊，但它要说自己是老三，那还真没多少家会跟它争……

　　哪怕它在很多领域，都是第三名，但很多第三名加起来，它的综合实力，也就不是一般的强。

　　如若不然，雅虎难道就只是名气大？要是那样，它早就在硅谷生存不下去。

　　而电商，自然是eBay最在乎的领域。

　　冯一平的NEXTDOOR，虽然开团购之先河，但在电商领域，显然落后于雅虎，所以，如果他接过雅虎这个橄榄枝，eBay将面临双重打击：在自己的主业，新增一个谁都不能小觑的对手；在收购Skype方面，又不可避免的出于弱势。

　　不少eBay的董事，这会都想骂一句，WTF，雅虎，你的节操呢？

　　为了让自己在竞购中占优，竟然对冯一平做出这样的承诺？

　　“所以各位董事，”惠特曼站了起来，抱着胳膊在桌旁来回走动，“我觉得，现在必须要面对冯一平的那个要求。”

　　大家顿时都沉默了下来。

　　惠特曼双手撑在桌子上，“我知道，我知道，这对我们来说，是一个艰难的决定。”

　　这自然是一个艰难的决定。

　　冯一平觊觎的，可是eBay旗下，可以说发展得比eBay还要好的PayPal！

　　“但是，目前相比其它的竞争对手，我们没有额外增加竞争力的条件。”

　　恼火就恼火在这里。

　　冯一平这可以说是明目张胆的借主持Skype出售谈判的权利，来为自己牟取私利，但他的所作所为，Skype董事会竟然非常支持。

　　要不要这么无耻呢？或者还是那句话，你的节操呢？

　　要是Skype是一家上市公司还好，那样还可以向监管部门投诉，然而，它并不是。

　　所以，对Skype志在必得的eBay，只有生受着。

　　“我在想，如果换一个角度来看待这个问题，可能性质又不一样。”惠特曼说。

　　“因为冯一平旗下公司的潜力，如果让他成为PayPal的股东，其实，也就是帮我们扩大了PayPal的业务范畴，目前来看，如果能成为他NEXTDOOR上的支付工具，这对我们，显然也是有利的。”

　　“所以其实也可以说，这是一个互惠互利的结果。”

　　咦，这好像确实是个思路，董事们有些热烈的讨论起来。

　　提出这个思路的惠特曼，此时却不像那些董事一样兴奋，如果有可能，她是真不愿意做这样的变通。

　　因为这实际上，就是妥协。


第一千一百八十四章 激励方案

　　冯一平还不知道在自己营造的压力下，强硬的惠特曼已经开始想着变通，而且已经在积极主动的做eBay董事会的工作。

　　他此时只知道另一点，Skype的创始人和董事会，对他主持Skype出售谈判一事以来所取得的成绩，非常满意。

　　“冯，你干得太棒了！”曾斯特罗姆特意打来电话，话里是毫不掩饰的高兴和赞赏，“很多股东和董事，都委托我，一定要代他们向你表示感谢。”

　　冯一平理解他的高兴。

　　由于自己开发的上一款同样是爆款的软件，下载量同样高达几亿次的KaZaA，非但没有给自己带来任何收益，反而惹了一屁股麻烦——一大帮音乐公司和音乐人，对他们恼火不已，相关的诉讼一大堆。

　　因为这样的前车之鉴，这一次，他显然是更倾向于趁现在各方普遍都看好的情况下，早点套现，早点入袋为安。

　　所以，冯一平成功的挑动那几家纷纷各种加码，他是最开心的一位，得益于冯一平的一番成功的运作，看起来，曾斯特罗姆将很快走上人生巅峰，一脚踏入亿万富翁的行列。

　　这样惠而不费的话，冯一平听了也就呵呵一笑，“谢谢。”还朝门口处招了招手。

　　前门处，刚刚也不知道是故意还是有意还是刻意和特意，在下面那处房子的后院里晒咸鱼的柯林斯和阿尔芭，又携手跑进来。

　　布里比她们俩讲义气，听说冯一平下午要带俩孩子去游乐园，不但自己请求搭车，还把上次的两位同伴拉上车来。

　　站在一旁的吴倩看着这两位又去而复返，而且都另外换了一身行头，忍不住腹诽，既然如此难舍难分，那何不干脆住在这里呢？

　　反正这里房间足够。

　　久不见面的三个女孩子热闹的打招呼，冯一平捧着手机又朝旁边走了几步，“最主要的原因，还是我们的产品有吸引力。”

　　反正在这样事情顺利的时候，都是花花轿子抬人，他夸你，你夸他，你好我好大家好。

　　“也是各位股东和董事的眼光好，能选中你研发的Skype。”

　　“不，冯，这都得多亏了你，”曾斯特罗姆大声说，“无论是在我研发前期的资金支持，还是初期版本的试用和反馈，以及迅速的推广，都离不开你。”

　　冯一平觉得，曾斯特罗姆今天的话好像有些多，话说，这项工作，目前还并没有尘埃落定，也就是，还会存在相当变数，他今天对自己说这么多，好像有些太客气。

　　“冯，你知道吗，通过这件事，很多股东和董事——我自然也是其中的一员，都坚定了一个信念，将来如果能有和你合作的机会，一定会毫不犹豫的抓住。”

　　就这一条，还算是有些实质内容。

　　能投资Skype的个人和机构，在欧洲自然都有一定的影响力，而在欧洲，目前冯一平的影响力，相对还较弱。

　　“这是我的荣幸。”他回了一句。

　　“冯，大家为了表示对你工作的赞赏，我们援引了回避程序，Skype董事会，在你缺席的情况下，通过了一项决议。”

　　“哦？”没有通知我，你们开了一次董事会？

　　“我们决定，如果最终的出售价格，超过30亿美元，将额外对你的工作，提供售价3%的奖励，如果超过40亿美元，则提供5%的奖励。”

　　这还真是出乎冯一平意料之外的一条消息，呵呵，这帮家伙，还真懂得激励。

　　“我知道对你而言，这点奖励，并不算什么，这只是表示大家对你杰出工作的赞赏。”曾斯特罗姆说。

　　这其实还是算些什么的，要是超过40亿美元，也就是冯一平将额外获得2亿美元的激励，2亿美元，这怎么都不是个小数字。

　　“这也是我尽了最大的努力，为你争取来的条件。”

　　要说这帮家伙，真是够精的。

　　目前看来，Skype的售价超过20亿美元，那是板上钉钉的事，所以他们压根就不提如果售价超过20亿美元，会如何激励，只说30亿40亿。

　　如果最终出售的价格在20亿的基础上提高10亿，相当于大家的回报提高了一半，他们不过额外多付给冯一平9000万。

　　如果最后是40亿，相当于大家的回报提高了一倍，增加了20亿，而他们为此只需付给冯一平2亿美元。

　　这个算盘，那真是打得顶呱呱的。

　　冯一平估计，应该是包括曾斯特罗姆在内的那帮家伙，面对着这样看起来会超出预料的回报，有些心痒难耐，想尽快把这事落实下来，这样才促使了这一激励方案的出炉。

　　不过，这怎么都算是一种很积极的态度，而且就算是没有这样的激励方案，该谈到30亿40亿，还是得谈到30亿40亿。

　　所以这怎么也算是意外之喜。

　　但他是冯一平，所以得对这事表现出淡然的态度，“曾斯特罗姆，谢谢你，我知道了。”

　　他这态度，让那边的曾斯特罗姆还有些忐忑，是不是我们拿钱去激励他这样的富豪，让他有些不高兴？

　　……

　　“冯，你怎么能这么偏心？”一看冯一平放下电话，柯林斯就一脸委屈的跑过来。

　　她戴着红色的棒球帽，背着背包，难得的没穿裙子，但穿了条热裤，配着一件白T，很阳光很少女很学生——哦，她现在原本就是学生。

　　“说说，我怎么偏心了？”冯一平问。

　　“你还不偏心，”柯林斯又揽住他的胳膊，“你看，我说毕业后去漫威做个实习生，你都一本正经的说要公事公办，可是，布里不也没毕业吗？可你就邀请她成为你们公司的签约艺人，而且是在你们还没有经济公司的情况下。”

　　“小姐，你的志向，是想成为一名演员吗？不是，你是想成为一名伟大的记者，对不对？我可不好让你做有违你志向的事。”冯一平早就预想到了她的反应。

　　柯林斯一时有些词穷。

　　确实第一次在剑桥碰到他的时候，好像就带着点骄傲的跟他说了自己的这个志愿。

　　为什么说带着点骄傲呢？

　　因为对很多有个性的二代来说，在父母已经有了相当基础的行业工作，那体现不了他们的个性，所以，很多官二代去经商，很多商二代去当官，很多星二代，就想着要逃离聚光灯。

　　都拼命的想抹去父母的印迹，好像非如此，就不能彰显自己的个性，其实，那都是因为得来的太过容易。

　　他们中的大多数，兜兜转转一圈后，多半会回到自己当初逃离的那条路上去。

　　只是此时的柯林斯，还处在就是要远离父母的叛逆期。

　　但她作为一个女孩子——当然，主要还是因为她是一位漂亮可爱的女孩子，哪怕是在词穷的时候，她也有话说。

　　“我不是跟你说过了吗，尝试一下演戏，并不会影响我的志向，而且反而更有助于我深入了解好莱坞，有助于我将来写出更好的报道。”

　　看到周围几位异样的目光，她也觉得，“深入好莱坞”这个借口，对她来说，确实有些蹩脚，但那又怎样？

　　“反正我不管，我感觉遭受了很大的打击，我的心，我的心都碎了，你必须得补偿我。”

　　“简单，以后你想演戏的时候，你的监护人也同意你演戏的时候，你可以来找我商谈签约的事，如何？”

　　“这不是补偿好不好，这是你应该做的。”柯林斯理直气壮的说。

　　“你说怎么办吧，我现在得去换衣服。”既然是去迪斯尼乐园那样的公共场合，他自然也得想办法遮掩一下面目。

　　“怎么办啊，我还没想好，就当你答应我一个条件吧，不许反悔。”

　　“好好好，”得，这也是一个精明的小姑娘，“我怎么觉得，你应该去读经济呢？”

　　“嘿嘿，那样辛苦又伤脑筋的事，有你去做就好。”


第一千一百八十五章 推心置腹

　　“阿曼达，跟姐姐一起坐好不好？”布里走过来问阿曼达。

　　也许是因为冯一平向她发出的邀请，此时的她看起来，放开了许多，有些自己人的意思。

　　她也不知道，自己为什么会这么幸运，柯林斯是明确的表示出了自己的不满，阿尔芭虽然没说，但她看得出来，这位已经小有名气的女明星，对自己的待遇，也相当羡慕。

　　虽然她是有些不明白，为什么这样的好事，会落在自己身上，但是想一想，这里面多半不会有什么问题。

　　最大的可能性，她无意中其实已经排除了，如果冯一平这么做的目的，在她这个人，那么，当她之前情不自禁的坐在冯一平身上，搂住他的脖子表示感谢的时候，他多半会顺水推舟的有所动作。

　　而布里其实也不会拒绝。

　　但是他并没有。

　　作为一个自身条件确实出色的女孩子，对异性对自己有没有企图，尤其是在自己坐在他怀里的情况下，她还是能有个直接的判断。

　　所以，这就只能归结于自己的幸运，就像他把自己从那些帮派分子的手下揪出来一样，没有其它原因，就是自己的幸运。

　　“不，我要跟着爸爸一起。”阿曼达毫不犹豫的拒绝了她的邀请。

　　那边，循循善诱的阿尔芭也在文森特面前败下阵来，“我要跟着爸爸一起。”

　　柯林斯看着两个姐妹都在编者法子的哄阿曼达和文森特，笑着拉着冯一平的手不放，哼哼，你们想外围突破，那我就直插中心。

　　“好的，我先去换衣服，”上楼之前，冯一平还特意问了一句，“我们是去迪斯尼，你们确定都要去？”

　　众所周知，迪斯尼更多的是适合小朋友游乐的设施，大人去，还是会感觉有些无聊。

　　“当然要去。”几个人齐刷刷的说。

　　吴倩无声的叹了口气，我的老板啊，这几位，明显在意的不是什么游乐项目，人在意的是你这块唐僧肉啊。

　　你哪怕是带着她们去垃圾场，她们也会坚决的跟着，何况迪斯尼乎？

　　“向家里做报备啊，我们会看完晚上的烟花表演和花车巡游再回来。”冯一平大步跑上楼，不过五分钟，就换好了一副新行头。

　　能挡住前额的黑色棒球帽、能遮住大半个脸的蛤蟆镜、平平无奇的灰色连帽卫衣、带破洞的蓝色牛仔裤，完全就是另外一种风格。

　　和之前的形象重合的，就只有脚上那双他力推的小白鞋。

　　“咻”，柯林斯吹了声口哨，“真帅！”

　　“呵呵，你这身，跟我最搭，对不对？”

　　布里的那身不说了，到人家里拜访，总会穿得比较正式，阿尔芭虽然没穿裙子，但打扮的还是比较淑女，如果说风格，冯一平这身，还真是和柯林斯最接近。

　　布里看了眼阿尔芭，发现她和自己是一样的申神情，“还是这个小妹妹最大胆。”

　　同样换了身休闲打扮的吴倩，猛然看到冯一平这副样子，也是一愣，这可真的和冯一平一贯偏正式的打扮，区别太大。

　　“走咯。”冯一平抱起阿曼达，牵着文森特，带着花枝招展的几位，朝停车场走去。

　　“慢点慢点。”准备齐全的柯林斯，已经从包里拿出相机拍起照来。

　　吴倩也一样，老板的这副样子，想来也是有很多人希望看到。

　　“坐不下啊，”柯林斯看着放上了两个儿童座椅的福特征服者，“真可惜。”

　　“好啦好啦，去你们的车，一会见。”冯一平笑着跟她道别。

　　这一次的三辆车，就不再是一水的全尺寸SUV，那样太引人主意，就他这一辆是，分配给柯林斯她们的，是一辆卡宴，欧文的两位手下，则开着一辆大切。

　　……

　　征服者殿后，平稳的朝位于洛杉矶东南方的迪斯尼乐园驶去。

　　“吴倩。”

　　“一平。”坐在副驾上的吴倩连忙回过头来。

　　“看你今天话比较少，是不是有什么问题？”冯一平问。

　　“没有啊。”吴倩连忙说。

　　我哪有资格有。

　　“是不是觉得我身边总是围着一群女孩子？”冯一平说。

　　“哪有。”吴倩连忙说。

　　糟糕，不会是老板注意到了我的有些小动作吧。

　　“这些女孩子都是不错的女孩子，也是她们自己找上门来，你和她们之间又这么单纯……啊，我不知道我在说什么，总之……”吴倩有些结结巴巴的。

　　“好啦，不用紧张。”冯一平笑道。

　　“我知道，其它人出去，可能是带着一帮兄弟，但是你也知道，我的同龄人中，除了远在深圳的肖志杰和王昌宁，我并没有其它的朋友，佩奇和布林自然算，但他们，毕竟比我大了一轮还多，而且也没有多少空余时间。”

　　冯一平这么一说，吴倩一想，还真是，自己的老板，还真挺孤独。

　　确实，和他同龄的男孩子，只有肖志杰和王昌宁这两位和他关系不一般，现在在他面前也能挥洒自如，其它的那些，哪怕是他的大学同学，都做不到以平常心待他。

　　在一起谈工作还好，要是这样私人的行程，则两方都会有些尴尬。

　　既然出门没兄弟好带，那这样的情况下，确实只有带姐妹。

　　“其实呢，有时候，我也是挺虚荣的一个人，说心里话，我还是有些享受他们这样漂亮女孩子的崇拜。”

　　这是老实话，他有时是真挺享受这样的时刻。

　　吴倩觉得，这好像也不是毛病啊，哪个成功的人，尤其是男人，不享受异性，尤其是漂亮的异性的崇拜？

　　反过来，其实女性也是一样的。

　　决定这件事性质的，是你的用心和动机，话说，但凡你有些用心不纯，我也不会在你身边工作这么长时间。

　　“所以尽管我知道，对她们这样主动找上门来的女孩子，应该要拒绝，但有时候，真的做不到。”

　　“冯总，我觉得，这并没有什么啊，你看，你并没有因此耽误工作，再说，今天这样的行程，带着她们一起，确实比较热闹。”

　　怕的是，你晚上带着她们开派对。

　　这样哪怕是在家里，但只是在后院，或者是客厅和餐厅里，和她们一起聊聊天，吃吃饭，而且都还是顺带的，还真没什么问题。

　　“嗯，你能理解就好。”

　　“另外，因为那些你也知道的原因，从客观上，我现在也需要适当的改变一下大众对我的认识。”

　　冯一平这番话，算是推心置腹了。

　　“我明白的，就像你和阿尔芭在香港那次一样，”吴倩说，“放心吧老板，我肯定支持你。”

　　“我觉得，你完全没有必要为此担心什么，你看看，国内的老百姓，还期待着看你在这方面的新闻呢，你要是不多和几个女明星传绯闻，大家可能还觉得不乐意。”

　　“呵呵，我怎么不知道这事？”

　　“真的是这个意思，”吴倩说，“文森特，告诉我，你觉得今天的三个姐姐，那个最漂亮？”

　　“我妈妈。”文森特想都没想就说道。

　　呵呵，这孩子！听了这样的答案，冯一平都哈哈大笑起来。

　　“那你最新欢哪一个？”吴倩好容易止住笑。

　　“妹妹。”文森特马上拉着阿曼达的手。

　　“哈哈，老板，我怎么觉得，文森特长大以后，在有些方面，会比你厉害呢？”

　　“你个小马屁精。”冯一平在儿子的头上摸了一下。

　　……

　　漫威，伦道夫和费奇，依然在就将来的合作进行商量，哈斯廷斯和帕尔马特的会谈，却已经告一段落。

　　“漫威，还真是一座潜力无穷的宝库，我相信，未来帕尔马特你们随便挖掘出来一个英雄，运作一部电影的收入，可能就会超过我们一整年的盈利。”

　　哈斯廷斯这话，说得非常客气。

　　“谢谢，但奈飞的作为更厉害，你看看，现在六大中的哪一家，不对奈飞客客气气的？”帕尔马特这对哈斯廷斯的评价也极高。

　　互相又客气了几句后，帕尔马特小声问，“哈斯廷斯，你和冯接触的时间早，从你的角度看，冯是一个什么样的人？”

　　看着警觉的哈斯廷斯，帕尔马特连忙解释，“我并没有其它意思，只是我觉得，我们作为两家被冯收购的公司，应该在这方面会有共同语言。”

　　“我们这样交流的目的，也是为了以后能更有效的配合冯的工作。”

　　哈斯廷斯感受到了帕尔马特的真诚，想了想，他决定也豁出去了，“首先，冯是一位眼光非常好，而且善于隐藏自己的真实意图，让人猜测不到他行动的人。”

　　“他收购硬币之星的时候，包括我在内，谁知道他最后的目标竟然是我？”哈斯廷斯每每想到这个问题，就觉得自己以前太傻。

　　“我认为，冯还是一位手段非常高超的人。”帕尔马特说。

　　他很自觉，哈斯廷斯说了一点，他也要说一点。

　　冯一平手段的高超，他有切身的体会，本来被他寄予厚望的迪斯尼，竟然在冯一平的一番动作之后，乖乖的缩了回去。

　　别说是好莱坞，就是这个世界上，能让天老大自己老二的迪斯尼这样灰溜溜的搁置自己的计划，拱手把自己让给冯一平，他的手段不高超，谁的手段还要高超？

　　他的手段不高超，你哈斯廷斯能像现在这么听话？

　　“冯很擅长和这些知名人士打交道，”哈斯廷斯说出了他的第二个观察，“你看看，无论是乔布斯还是盖茨，或者是迪斯尼的艾斯纳，亚马逊的贝佐斯，不管工作上有没有竞争，他都能和他们相处愉快。”

　　“关键是，那些人都还对他评价极高。”

　　“是啊。”帕尔马特点头，就说在这样的情况下，他和迪斯尼都还没撕破脸，这真是难能可贵的一件事。

　　“他对未来把握准确，善于抓住重点，而且都会有极迅速的反馈，我想这一点，也是那些知名人士和他相处愉快的理由之一。”

　　“我听说，不管是乔布斯还贝佐斯，都深受冯意见的启发。”

　　“确实如此，”哈斯廷斯也点头，他看了帕尔马特一眼，“我觉得，他是位擅长放权，也懂得放权的人。”

　　这话是帕尔马特想听的。

　　“而且，他非常看重流程管理，在奈飞被收购后，我们花了大力气，来重新设置和规划各项工作的流程，这一项项工作流程，接下来，会加入到我们的管理系统中去。”

　　“这就牵扯到了我想说的另一个问题，那就是冯在管理方面，非常仰仗管理系统，有时候我都怀疑，冯是不是想因此把自己从繁琐的工作中解放出来。”

　　他就差点直接说冯一平懒。

　　冯一平当初什么都还没启动的时候，就先创办了智通这样的关键的公司，真说起来，未尝没有这方面的原因。

　　“但他对人又极信任。”帕尔马特说。

　　“是啊。”这一点，他可以说体会最深。

　　原来和冯一平的关系闹成那样，现在又是奈飞的一把手，放手让自己来做，这就是他信任自己最好的体现。

　　“他……”“他……”

　　两个人不停的交流着对冯一平的看法，最后，两个茶杯碰在起，“有个这样的老板，真的挺不错。”

　　“呵呵，从这一点说，我们也是幸运的。”


第一千一百八十六章 恼火

　　在停车场坐上摆渡车以后，阿曼达就激动得停不下来，“爸爸，快看，”“哥哥，快看。”

　　她指着在湛蓝的天空下，迪斯尼乐园的入口，以及从那修剪得像宝塔一样的树木缝隙里看过去，园里那若隐若现的尖顶。

　　文森特几次拉住妹妹，跟她比“嘘”，小家伙就是安静不下来。

　　冯一平真觉得，自己这两个娃啊，这性子好像真是反着来的，儿子秀气文静，女儿却大胆又调皮。

　　但是，等进了乐园，文森特却展现了自己的另一面，“我要坐这个，”“我要玩这个。”

　　全是乐园里最刺激，又最挑战胆量的哪几种游乐设施，说实话，这里那著名的过山车，冯一平坐了两次下来，也有些腿软。

　　至于那几个女孩子，柯林斯强撑着坐了一趟下来，脸都绿了。

　　但此时脸绿了的不止柯林斯，还有惠特曼，“Skype董事会，专程肯定了冯一平的工作？”

　　“是的，这是NEXTDOOR那边传出来的消息。”

　　这自然是冯一平扩散出来的消息，这样的小手段，对现在的他来说，也并不是问题。

　　“我们确认过，消息来源不止一个人。”助理看着惠特曼的脸色，声音越来越小。

　　这个女强人的脸，是绿了吗？

　　“你下去吧。”惠特曼说了一句让她感觉如蒙大赦的话。

　　其实，这样的消息，根本就用不着交叉检查它的真实性，因为惠特曼不用想就知道，无论如何，冯一平也不会散布这样的谣言。

　　她的脸，确实也是有些绿，Skype的董事会，看来是真的毫不在乎冯一平利用自己手里的权利，附带着为自己谋私利的做法。

　　也幸好冯一平没有把这则消息的另一半放出来，她要是知道，Skype董事会，为了提高最终的售价，都给冯一平开出了那样的激励条件，她的脸，怕是真会绿成苦瓜一样的颜色。

　　她恼火的在桌子上狠狠的拍了一下，“怎么能这样？”

　　经过她的全力游说，董事会最后，还是通过了她的由公司受让一部分股份给冯一平，让他也成为PayPal董事会成员的提议。

　　她本来也打算，今天就亲自告诉冯一平这个好消息，但是现在，她却有些踌躇。

　　可以说，满足冯一平成为PayPal董事会成员的条件，是她的杀手锏，也是她感觉，最能拿得出手的条件，但照Skype董事会的这个态度，她觉得，是不是应该把这个消息，押后一段时间再告诉冯一平。

　　因为很显然，有了Skype董事会这样明确的支持，冯一平的条件，应该还会继续提高，过早的把自己的底牌放出去，应该不是个好选择。

　　说真的，面对此时这样的态势，一向强硬的惠特曼，觉得特别的无助，她此前从来没有经过这样的谈判，这样可以说，是只能任人宰割的谈判。

　　冯一平！都是冯一平！

　　如果不是因为有冯一平托底，Skype哪能这么得意又嚣张？

　　惠特曼感觉，有些话，自己当初说得还是太满了一些，如若不然，现在就放弃，或者假装放弃，至少也是一个选项。

　　可是，之前她都用了至关重要、不可或缺这样的词语，来说服董事会，对自己收购Skype的支持，还刚刚让董事会同意，把PayPal这样核心和优质的资产，都对冯一平开放。

　　在这样的时刻，再说中止对Skype的收购，董事会会怎么看她？

　　这样的大事，你当作儿戏一样不成？

　　她又拍了一下桌子，嘴里还忍不住骂了一句脏话。

　　……

　　不是所有人都像惠特曼这么纠结。

　　此时已经成为美国人民最喜欢的硅谷女性高管，未来会接替惠特曼，成为硅谷女王的梅耶尔，此时一想起惠特曼恨得牙痒痒的那个家伙，就忍不住露出笑意来。

　　她此时在一间会议室里开会。

　　这是一间很有谷歌特色的会议室。

　　墙壁由原木铺成，两面挂着巨大的白板，一面是大屏幕，光滑的水泥地面，被几幅大小不一，由中心向四周，呈喷射状的色带形成的画幅所填满。

　　会议室中间，只有一张和茶几大小相仿的桌子，此时旁边堆着几个谷歌标志字母造型的抱枕。

　　梅耶尔双腿交叉坐在一张红色的凳子上，后背还垫着谷歌标志中那个黄色的“O”。

　　正在对着大屏幕陈述自己方案的那位带着茶色眼镜的印度裔中年男，看着此时梅耶尔脸上露出的微笑，感觉非常的不踏实。

　　盖因在这样的讨论会上，梅耶尔可是很少露出这样的笑容来，露出嘲讽的笑来倒是常事。

　　事有反常即为妖嘛！

　　“……这就是我们的设计。”最后，他指着频幕上那个logo说。

　　那是一个蓝白色条相间，左下部还有阴影的圆球，正是谷歌地球的标志，这样的工作，自然是由梅耶尔负责。

　　梅耶尔这时严肃了起来，看了一会，她指着上面蓝色的色带说，“我希望这个蓝色，能不是一样的蓝色，我希望，你们能尝试用渐变的蓝色。”

　　她站了起来，“好了，48小时后，我希望看到新的方案。”

　　得，看着梅耶尔昂着头，抱着资料和笔记本电脑走出会议室，一众工程师们心里又响起了哀嚎，这两天的努力，又全白费了！

　　估计也不止这两天的努力全白费，接下来两天的工作成果，想必还是会需要再调整。

　　不过，他们中的不少，也觉得踏实起来，那个脸上带着笑容听他们汇报的梅耶尔，让他们集体心里不安，这样冷血、挑剔、非常注重鸡毛蒜皮的细节的梅耶尔，才是他们熟悉的梅耶尔。

　　被下属腹诽的梅耶尔回到自己的办公室，三两下就把办公桌收拾好，提着自己的包，行色匆匆的往外走。

　　在车上，她频频看表，但她并不是回家，她驱车直接来到了旧金山国际机场。

　　……

　　洛杉矶，老默巴克在傍晚时分，也得到了冯一平放出的那个消息，哪怕老先生很能沉住气，此时也不由得紧紧的皱起了眉头，看起来，这难度很大啊！

　　尽管此时，负责和MySpace接洽的团队，反馈回来的情况，都比较乐观，但人就是这样，越是得不到的，越觉得好。

　　何况Skype在很多显性和隐性指标方面，确实都超出MySpace太多，一个的用户数，越来越接近两亿，而另一个，才不过一千万出头。

　　“Facebook，对我们和MySpace接洽的动向，依然无动于衷吗？”他问道。

　　“冯一平这两天，在忙着对漫威进行调整，今天看样子，探讨的应该是漫威和他旗下其它公司的合作事宜，因为奈飞的哈斯廷斯，Youtube的伦道夫，今天都抵达了洛杉矶。”

　　“中午，他们和帕尔马特以及费奇，在冯一平家里先进行了小范围的会谈。”

　　“不过，今天上午，Facebook里他最器重的那位年轻人，负责印度市场，而且成绩显著的扎克伯格，也随同抵达。”

　　“哦。”默多克这下精神了些，听起来，这是个好消息。

　　看起来，好像是冯一平，终于注意到了他们如果收购MySpace，可能会带来的后果，所以，召来自己的得力手下商谈。

　　但是，Skype！

　　看着它后面标注的那正逼近2亿的用户，默多克心里，就忍不住有些痒痒，那可是至少会有2亿的用户！

　　“准备一下，福克斯和漫威，能在哪些方面进行合作，注意，是双赢的合作。”他吩咐道。

　　“好的先生，我这就去准备。”助理应道。

　　老默多克则拨通了老婆的电话，“我想，是时候向那位冯先生，发出共进晚餐的邀请。”

　　“是吗？”默多克夫人听起来有些高兴，“中餐还是西餐，在家里还是外面的餐厅？”

　　“你对他更了解，你看着办吧。”

　　而此时，迪斯尼乐园里，欢乐的游园会，已经正式开始，冯一平这会，总算摘掉了墨镜。

　　其实，以他这会的样子，完全不用担心会被人认出来。

　　没有谁，会把那个脖子上骑着一个孩子，怀里还抱着一个孩子的年轻爸爸，往冯一平身上联想。

　　或许，很多人都不会觉得他是一个爸爸，他应该是一个按时计费的保姆。


第一千一百八十七章 奖励

　　“金总。”老马笑着走进金翎的办公室。

　　“你好马总，”金翎笑着站起来，“这一趟收获不错？”

　　“有嘉盛给我做靠山，我还扯着一平这面虎皮做大旗，结果自然错不了。”老马笑呵呵的坐下来。

　　他最近的这一周，跑了两个省，自然和那两个省达成了一系列的协议，其中最主要的，就是建设物流园区的协议。

　　“主要还是马总你本事大。”金翎说。

　　“哪里，有你金总和一平的影响力在，我这个马前卒一到，自然是马到成功。”

　　老马说起话来，就是让人感觉舒服。

　　寒暄了几句，金翎提了一句，“听说我们的社交巨头，腾讯也在筹建他们自己的C2C电商网站？”

　　“是的，”老马点了点头，“根据我们掌握的情况来判断，大概会在三季度上线吧。”

　　“金总你放心，我们的电商集团，不论是用户的增长还是成交量的增长，都超出了我们的预计，你看看，在上个月，我们就已经超过日本雅虎，成为亚洲最大的网络购物平台——一平名下，又多了一项和他的亚洲首富的头衔相匹配的业务。”

　　老马说起这时，神采飞扬，他目前还处在对这个亚洲第一非常高兴的情况下。

　　鉴于他之前屡败屡战的经历，他这样的心情，其实也非常容易理解。

　　“而根据头两个月的数据来看，呵呵，我们今年不但会突破百亿的成交，还能轻轻松松的冲到150亿以上。”

　　这样建立在坚实基础上的预测，也让老马非常高兴，100亿的成交，那始终是非常非常多的企业，梦想着要达成，但却一直无法企及的目标。

　　而他负责的电商，看起来会轻轻松松的突破，而且还会一股脑的冲上150亿！

　　淘宝成立还不到两年，嘉盛商城都还不到半年，这样的成绩，真可以说，也是没谁了。

　　“我想，这些就充分说明，国内的消费者，已经非常认可我们的电商集团，在这样的情况下，他们根本就没有动力，转移到另一个没什么特色的平台上。”

　　“冯总不是经常说吗，我们就是一直要走在所有人前面，让他们始终在后面追赶、模仿，你看看，他们在跟进我们的C2C业务，但我们已经有了B2C。”

　　“再说，以他们一贯的风格来说，肯定是照着我们淘宝的样子做出来一个网站，对这样的网站，有谁能比我们更熟悉呢？所以，不值得一提，他们对我们构不成任何威胁。”

　　“这方面，马总你自然是专家。”金翎也是关心一句罢了。

　　虽然她觉得，老马在这方面好像有些托大。

　　“这样的事，这样的动作，我想以后还是会有，金总你也清楚，我们国内的很多互联网高科技公司，都是复制美国的相关网站，创新难，但一个个复制的本事，都非常厉害。”

　　他看了看金翎动了下的嘴唇，“金总你放心，这样的话，我就是和你说说而已。”

　　金翎还真是有些担心这个。

　　不论是她还是冯一平，在公开的言论中，对友商对非常尊敬，但老马这人，有时说得兴致上来了，有些针砭友商的话，可能随口就溜了出来。

　　这就是老马这样过于相信自己临场发挥本事的人，经常会出的纰漏。

　　他刚才这话，要是在公众场合讲出去，那真是会把国内的互联网公司，给得罪个遍。

　　“总之，金总你放心，哪怕是在他们刚上线的初期，那个发展，也会让他们大失所望。”

　　“即便瞎猫碰上了死耗子，刚开始，哟，还挺不错，那也没什么关系，他们的后劲一定乏力。”

　　“只要我们做好我们的两个平台，紧密联系快递公司，并持续的建设我们的物流网，电商领域，没有谁能超越我们。”

　　“但是，未来在社交领域，我们并不一定不会超过他们。”老马又甩出了一句大话。

　　“这样就好。”金翎能看出来，老马虽然表面好像对此表现得不屑一顾，其实心里，对那边的举动，还是非常在意。

　　这应该就是所谓的战略上藐视，战术上重视了。

　　她这话，也有些结束谈话的意思。

　　“哦，差点忘了我这次来的正事，”老马拍了拍脑袋，“想不想出去转转？比如出海去看看？”

　　“出海？”

　　“是啊，出海，”老马笑道，“你知道，我喜欢金庸先生的武侠，所以我和央视的张导很熟，恰好，他们现在在象山影视基地，正在拍摄《神雕侠侣》，我想去看看热闹。”

　　“还有，我觉得，我们的不少同事，应该会对和明星面对面的交流，会非常有兴趣，所以想带一些人和我一起，怎么样金总，一起吧，也算是放松放松。”

　　“我想有很多人会很感兴趣。”金翎在报纸上也看到过相关的报道，她相信，尤其是那些男同事，一定会对这样的机会趋之若鹜。

　　因为年初开播，并引起了大量关注的《仙剑奇侠传》里的赵灵儿，这次扮演的是小龙女。

　　“你这就相当于是奖励了。”

　　“对，也可以算是奖励吧，让一部分人能有机会，和明星在酒店里聊聊天。”

　　“其实我也很高兴能有这样的机会，你知道吧，我一直想在根据金庸先生的武侠小说改编的影视剧里，扮演几个角色，所以，我个人其实很羡慕那些演员。”

　　金翎这时也有些心生羡慕，她有些羡慕，老马在工作之外，还能有一个这么喜欢的事，但自己和冯一平，好像在工作之外，真就没什么嗜好。

　　“我就不去了，不过，我看看颖芝和佳怡有没有兴趣。”

　　“那两位女巾帼是吧，你别通知了，我去找他们。”

　　老马其实也清楚，在冯一平在国外的情况下，面对着嘉盛那么多的工作，金翎很难让自己放松下来。

　　……

　　迪斯尼游乐园的摆渡车上，冯一平拿着个火鸡腿在啃。

　　两个孩子想吃，但买来后吃了两口，就再也不要了，结果就到了冯一平手上。

　　嗯，虽然稍有些咸，但味道还是不错，还有，毕竟是这么大一块肉啊！

　　有孩子以后，这样的事他常做，当然，这也不是他的专利，很多爸爸都是这么做的。

　　“怎么了？”他看向有些异样的看着他的柯林斯，“你也想吃，要不，”他做出一副恋恋不舍的样子，“给你。”

　　“我才不要呢，”柯林斯没好气的笑了一下，“那上面全是你的口水。”

　　要想吃你那口……那啥，不是有更好的办法？

　　冯一平马上用火鸡腿挡住自己的嘴，说话就说话，看着我的嘴干什么？

　　“我记得，小时候爸爸带着我到迪斯尼，也是这样的。”

　　小时候，爸爸也是让自己骑在他脖子上看烟花表演，看花车巡游，吃自己吃了两口就不要的火鸡腿。

　　坐在后排的阿尔芭，看着抱着安静下来，正在打瞌睡的阿曼达，想着冯一平之前驮着一个，还抱着一个，看了那么长时间的花车巡游，心说，他不但身材好，这耐力，看来也是真没得说。

　　冯一平马上逗了逗也有些蔫蔫的，靠着自己，一句话都不说的文森特，“今天高兴吗？”

　　柯林斯她老爸吧，为了避税，从英国把家搬到瑞士后，来看她的次数也不多，所以这样的话题，不好再继续下去。

　　“高兴，”文森特打了一个打哈欠，“我还想来。”

　　“那我们以后就常来。”

　　“一平，默多克夫人的电话。”吴倩捂着手机，对冯一平说。

　　“我接吧。”冯一平接过来，这个时候，加强和有收购Skype的意向，旗下又有福克斯电影和福克斯电视台网的新闻集团的联系，很有必要。

　　“你好默多克夫人。”

　　“你好一平，”默多克夫人说，“你最近干得真精彩啊，我和默多克，都为你的举措，鼓掌过很多次。”

　　“谢谢，见笑了。”

　　也不知道你们是在什么时候鼓掌，是在得知我把阿拉德这员大将给炒了的情况下吗？

　　“默多克他一直非常期待，能和你深入的聊聊，他说，原本和你的几次会面，总是太匆忙。”

　　冯一平和默多克的几次会面，都发生在达沃斯世界论坛期间，其实主要也就是点头示意而已。

　　所以他对默多克的了解，也真不多，只知道，那是一个看起来非常冷静，神色间，时会闪现出掩饰不住的高傲的一位老先生。

　　他今年，应该都70了吧，人活到这个年纪，应该是会活明白了。

　　“恰好我和他最近，也在好莱坞，感觉你主要的工作，都已经完成了吧，所以我就想着，我们是不是能有那个荣幸，最近能在家里接待你，和你一起共进晚餐。”

　　“好啊，我让助理查查时间再给你回复，好吗？”

　　“好的，那我期待着你的好消息。”默多克夫人说。

　　想了想，她又补充了一句，“这对我很重要，我很少在家里，接待来自国内的朋友。”

　　这是要把我当娘家人了吗？

　　刚把手机递给吴倩，他身上带着的那个手机，震动了一下，冯一平打开一看，连忙合起来。

　　“什么图片让你这么激动？”柯林斯疑惑的看着他。


第一千一百八十八章 守得云开见月明

　　“少儿不宜的图片。”冯一平说。

　　柯林斯听了，瞥了他的手机一眼，“切，又不是没有见过。”

　　那淡定和觉得冯一平故作神秘好没必要的样子，让冯一平一愣，跟着想起来，对哦，这是美国啊。

　　要说东西方最大的差距，这一点一定是其中之一。

　　在美国，除了布兰妮那样敢于折腾的女明星，敢在出道之初，宣称自己将把处女进行到底——这自然被她自己证明是一个赤裸裸的笑话。

　　其它的，无论是男是女，要是你在高中毕业舞会之后，还没有过相关的经历，那一定是耻于谈起这一点，甚至会像一些在情人节，自己给自己买花的女孩子一样，编造出相关的经历来。

　　因为如果真是那样，那只能说明一件事，你是一个没有吸引力的loser。

　　反观国内，即将因为今年的超级女声而出道的一位女明星，会在出道多年后接受采访时，尖叫着否认自己并没有相关的经历。

　　不论柯林斯适才淡定的说的那话是真是假，也不管后来那位女明星尖叫着澄清或者宣示的事是真是假，这事吧，它就没有对错之分，只是观念的差异而已。

　　但是，冯一平还是第一次收到这样的照片。

　　照片上是梅耶尔，只用床单随意的遮掩了几下，各种若隐若现，一看就会引人各种遐思的梅耶尔，躺在一看就不是她家里那张床的床上，还配了字，“等你来……”

　　同时忝为知名作家的冯一平，是第一次觉得，一个省略号而已，竟然可以用得如此之销魂。

　　当然，他吃惊的不止如此，梅耶尔发来的那张照片，还包含有其它的信息，床头边，有酒店的logo，而窗外，赫然正是闪闪发光的好莱坞标示。

　　她竟然来了好莱坞？

　　不过，想想旧金山到洛杉矶，不过一个小时的航程，这好像又没什么好奇怪的。

　　她完全可以晚上来旧金山吃晚餐，第二天一早，从从容容的回谷歌上班。

　　只不过看她这架势，似乎她今天晚上想吃的，确乎并不是牛排，或者说，那些顶多只能算是配菜。

　　“不管你多么见多识广，现在，都必须得送你回家，布里，你也一样，我让他们先送你回家，明天早上，你的车会送到你家门口。”

　　“好的，谢谢你冯。”

　　今天可谓是布里感觉最高兴的一天，而这，都是冯一平带来的，此时她对冯一平的安排，自是无有不从。

　　“等等，你这么急着把我们支开，是不是晚上有什么安排？”柯林斯问。

　　不得不说，她还真具备作为一个记者的敏感。

　　“当然有安排，”冯一平指了指自己身边的两小只，“要照顾他们，要不你来做保姆照顾他们，我给你40美元一小时。”

　　“好啊好啊。”柯林斯马上眉开眼笑的。

　　“好让我有时间，去见识好莱坞的一些深夜聚会。”冯一平补充了一句。

　　“40美元一小时？400美元还差不多。”柯林斯马上变脸。

　　“冯，如果你真的要出去，我想我可以胜任临时保姆的职责。”阿尔芭突然说。

　　柯林斯诧异的看着阿尔芭，“啊，你怎么这样？”

　　“我是担心，冯晚上真的有安排，”阿尔芭笑着说，“而且，我也非常喜欢阿曼达和文森特。”

　　“冯，交给我吧，”布里马上说，“我以前是最受欢迎的临时保姆。”

　　柯林斯看了她一眼，心说，不知道那些雇主是从你的工作，还是你的身材进行的评价，“好吧，还是有始有终，40美元一小时，不超过晚上11点，我来照顾他们。”

　　“我来，”“我可以，”“还是我吧，”三个女孩子，笑呵呵的争成一团。

　　吴倩又把脸转向另一旁，得，都争着讨阿曼达和文森特的喜欢了。

　　“谢谢各位，但是，你们忘了，他们有自己的保姆。”冯一平说。

　　……

　　首都，嘉盛传媒姐妹花，除了大长腿的大姐头还在外地拍摄最新一期的节目，在这个上午，又齐聚在总经理陈韬的办公室里。

　　“究竟是什么事呢？”坤姐问道。

　　“是啊，究竟有什么事？”她的小师妹刘呆呆也疑惑的问。

　　“我不管，这一次不管陈总找我们有什么事，我一定要跟他好好谈谈。”王小花在没坐着，在旁边走来走去。

　　“我的不少同学，都已经有戏拍，而我现在，每天还是各种培训，我们又不是兵，难道还要搞什么养兵千日，用兵一时吗？”

　　“总是这样练，但是没有机会来实践，怎么知道我们有没有提高？”

　　“不管你们怎么想，我是再也受不了，就是当着冯总的面，我也得问问他，这样的日子，什么时候是个头。”

　　她这话，顿时连刘呆呆都有些听不下去，“问冯总，你真的敢？”

　　“我有什么不敢的，冯总是吧，那是多么和气的一个人，你看看，他哪次跟我们见面，不是笑呵呵的？”但王小花说着说着，声音也低了下来，“好吧老刘，你能不要总是这样说会气死人的大实话吗？”

　　这就是承认了，她确实不敢去质问冯一平，他对大家的安排。

　　“我以后注意，不说这样的大实话。”刘呆呆笑道。

　　“丹丹，别这样子嘛，冯总和陈总，肯定有安排的啊，来，喝杯水。”小郭郭递给她一杯水。

　　有些急躁的王小花，很想回她一句，你当然不急，因为你已经有了机会，已经崭露头角了嘛。

　　但想起公司再三强调的团结，她还是忍了下来，“谢谢。”

　　要说，小郭郭这样的女孩子，也确实让人不忍苛责。

　　“我觉得，多半会是好消息。”刘呆呆想了想，挤出一句话来。

　　要说对公司组织安排的各种针对性的培训，比学校里要求还要高的各种培训，好脾气如她，现在也有些不耐烦，对于她们这样的女孩子来说，谁不渴望着早日成名呢？

　　“为什么？”另外三位几乎是同时问。

　　“我也说不清楚，直觉吧。”刘呆呆说。

　　“哦。”

　　刘呆呆听出了这声“哦”里的失望，她也知道，自己的这个说法，确实不太有说服力，“我是这么想的，你们看啊，陈总他们，难道会不清楚我们现在情绪？”

　　这一点确实是。

　　“如果要做安抚的工作，他完全可以给我们打电话，或者让负责培训的人做工作，在这个时候把我们召集到他的办公室，肯定不会是为这些。”

　　“那为的是什么？难道说，我们真有机会了？”王小花急切的问。

　　“这个，我不清楚，但是，我觉得，这一次，无论如何，总会给我们一些甜头。”

　　刘呆呆的话音刚落，陈韬推门进来，后面还跟着已经签约的三位男艺人。

　　“哟，都在呢。”

　　“陈总，是有好消息要告诉我们吗？”看到后面跟进来的那几位奶油小生，几个女孩子几乎是同时问。

　　看起来，刘呆呆的分析，说不定是真的哦，不然，也不会把那三位也带过来。

　　“都猜到了？”陈韬笑着坐下来。

　　“哇，”王小花顿时高兴得跳起来，“我们这是终于守得云开见月明了吗？”

　　“你这样子，像翻身农奴把歌唱，”陈韬说，“坐，都坐，不坐好我不宣布啊。”

　　“坐，一定坐得比小学生还标准，哎，你们三，坐好。”王小花指着三位男同胞说。

　　“今天把大家召集来，确实是有一个好消息要宣布，”看着目不转睛的几个人，陈韬也没有卖关子，“在冯总的建议下，谷歌准备在国内发起一阵宣传。”

　　“啊？”几个人顿时面面相觑，这是什么机会？

　　“这个宣传，初步的方案，是请三位知名的大导演，拍摄三部短片。”

　　原来如此！

　　“耶。”四女三男，顿时都高兴的欢呼起来。


第一千一百八十九章 实习狗仔

　　姑娘小伙们，才听了个开头，就这么欢欣雀跃，并不是他们眼皮子浅。

　　他们眼皮子才不浅呢。

　　这个机会，是个什么样的机会，只听陈韬的第一句话，他们心里就有数了，因为，这是谷歌将要发起的宣传活动。

　　所以都不用提什么大导演，谷歌这样的世界知名的高科技公司，它在国内发起的宣传，还是在冯一平的建议下发起的宣传，那规模能小吗，那档次能低吗？

　　陈韬有些无奈的摇头，总是在需要的时候，他的耳塞总找不到，“我说，你们能不能内敛一点？”

　　“陈总，我们高兴啊。”姑娘们嘻嘻哈哈的说。

　　“听我说完，你们一定会更高兴。”陈韬说。

　　这话非常有效，刚才还雀跃不已的几人，马上安静下来。

　　“我先说这三部短片的投资规模，”在大家期待的眼神中，他慢慢的伸出两根手指，“两。”

　　“哦！”

　　“百万。”

　　“嗯？”

　　“美元！”

　　“耶！”

　　两百万美元，那就是一千五六百万人民币，平均下来，每部短片的投资，将有500多万人民币，这妥妥的是大制作了。

　　因为这会国内的很多20集的电视剧，投资都不一定会有500万。

　　“等等，”坤姐问了一个问题，“短片有多长？”

　　“十分钟以内。”陈韬说，但看起来，他有些懊丧的样子。

　　“怎么了陈总？”“不舒服吗陈总？”

　　在这样的好消息面前，大家一个个的对陈韬殷勤不已。

　　我当然不舒服，能不能让我好好的卖个关子，看着你们随着我的节拍起舞呢？

　　他叹了口气，曲下竖着的那两根手指，跟着又伸出来，“两百万美元，每部。”

　　“什么？”

　　看着大家像在玩木头人一样，看着大家快要掉到地上的下巴，陈韬舒舒服服的抱着手，这才对吗，要的就是这个效果！

　　但他才欣赏这样赏心悦目的画面没几秒钟，一个家伙突然蹿到他桌前，让他吓了一跳。

　　他定睛一看，是朱亚文。

　　这个目前看起来挺奶油的年轻人盯着陈韬问，“陈总，真的是200万美元每部吗？”

　　其它的几位，也纷纷围过来，眼神那个热烈哦。

　　“怎么，这难道很多吗？那么多公司，都能花几亿在电视台里做广告，市值700多亿美元的谷歌，难道还不能花个几千万，来拍三部短片，在他们最注重的另一个市场进行推广？”

　　“应该的应该的，”大家一迭连声的说，“感谢陈总，也感谢冯总，感谢他还没忘记有我们这么一群人。”

　　“呵呵，你们知道最应该要感谢谁吗？”陈韬说。

　　难道还不是冯总和你？“金总？”坤姐试探着问。

　　“不，是马总。”

　　“马总？”大家一时有些疑惑，哪个马总？

　　“电商集团的马总？”刘呆呆问了一句。

　　“对，就是电商集团的马总，”陈韬说，“这是他上次向冯总提的建议。”

　　这事还确实是老马向冯一平提起的。

　　老马吧，好像对娱乐圈很有些情结，他可不只是对改编自金庸武侠小说的影视剧感兴趣，他是很擅长从容易引来很多关注的娱乐圈里找解决方案。

　　上次冯一平在杭城，说到谷歌在国内的局面时，老马马上说，何不如此这般？

　　冯一平一听他的意见，顿时觉得非常可取。

　　去美国和佩奇他们商量后，这才有了现在从陈韬嘴里说出来的好消息。

　　不过，冯一平还是对老马的建议，做了一些调整。

　　老马本来的意见，是学学去年开始举办的《快乐女声》，在全国范围内，公开选拔适合出演这三部短片的姑娘和小伙，但冯一平最大的一个特点，就是肥水不流外人田，自己麾下有那么一票不错的姑娘小伙，哪还用得着从外面选？

　　再说，虽然海选也不是超女的首创，他是真有些不愿意被人说成是跟风者，说成是蹭超女的热度。

　　一个也是他觉得，现在国内的各种各样的海选太多，没意思。

　　至于说，海选这个过程，其实也是在为谷歌中国做宣传，冯一平相信，这一点，完全可以想其它的办法来弥补。

　　“看来下次如果见到了马总，一定得好好谢谢他。”王小花说。

　　“一定的。”

　　“陈总，这样投资规模的短片，又是谷歌这样这样知名的公司，那这三部片子的导演，肯定得找华语圈一流的吧。”小郭郭问。

　　“绝对会是国内一流的导演。”陈韬肯定的说。

　　“耶！”王小花和刘呆呆，激动的鼓掌。

　　想想自己的第一部作品，就是由名导操刀，而且还是这样规模的投资，她们顿时也有些即将走上人生巅峰的感觉。

　　王小花对一些已经有戏拍的同学的羡慕，也烟消云散，因为她知道，这一下，该轮到那些家伙来羡慕自己咯！

　　“我决定，下午就回学校。”她对刘呆呆说。

　　“富贵不还乡，如锦衣夜行？”小郭郭说。

　　“对，”王小花在她肩头上拍了一下，“这文拽得好，还有，”她转向刘呆呆，“我说呆呆，你就不想也回班里一趟？”

　　“你注意到没有，陈总说是三部短片，可是，不算梓琳，我们这就有四位。”

　　刘呆呆这话，顿时让狂喜的王小花，脸一下子垮了下来。

　　小郭郭看了她们俩一眼，马上说，“我退出。”

　　“我之前已经有了几个那么好的机会。”

　　虽然让在场的四个人中的一位退出，是刘呆呆和王小花这会也在心底闪过的念头，但是听小郭郭主动这么一说，她们又有些不好意思，“不，还是看谁最适合吧。”

　　“我问问陈总，”王小花挤到陈韬面前，“陈总，可即便是不算梓琳，我们也有四位啊。”

　　“看来还没有高兴得不知道东南西北，我想，这个问题很容易解决，只要其中的一部，是双女主，不就没问题了？”陈韬说。

　　“哎呀，”王小花在自己额头上拍了一下，“就是啊，我怎么这么傻。”

　　她笑着看向另外三位，“没问题，我们都能参加。”

　　“呼。”包括小郭郭在内，大家都松了一口气。

　　虽然在日后，她们之间肯定也免不了会有竞争，但能按照陈韬所说的这样的方式解决，自然最好。

　　“谢谢你了郭郭。”刘呆呆握住小郭郭的一只手，王小花马上握住她的另一只手，坤姐见状，也拉住自家小师妹的手。

　　四个女孩子在这一刻，关系格外的和谐。

　　“还有一个好消息是，因为冯总在美国成功的收购了漫威，所以这个大导演，不一定就局限在华语圈，或者说是国内，也包括好莱坞的一些知名大导演。”

　　“斯皮尔伯格？”王小花和坤姐，马上脱口而出。

　　这是今天陈韬第一次有些无言以对，你们这未免要求也太高了吧，“那你们觉得，这200万美元，还够吗？”

　　“呵呵，我们一定不多嘴，陈总您继续。”

　　陈韬的好兴致，又受到了干扰，他索性也直接放出了另一条看起来可能不太好的消息，“但请大家注意，同样，演员方面，也有可能面对好莱坞那边的竞争。”

　　“啊？”姑娘们又一次愣住了，好莱坞的演员？

　　“可是，冯总不是希望由我们自己人出演吗？”坤姐说。

　　“好莱坞那边，也有我们自己人，据我所知，冯总今天就签了一位，同样是个女孩子。”陈韬说。

　　“啊？”姑娘们又发起愁来。

　　……

　　比弗利山庄，穿着睡衣的冯一平走进孩子们的房间，“爸爸，”“爸爸，”两娃马上叫了起来。

　　“我来读故事，”冯一平坐在阿曼达窗边，拿起放在床头柜上的那本蓬头安，他在女儿额头上亲了一下，“今天我们要读的，是蓬头安营救菲多狗。”

　　“半夜里，大家都睡着了，只有蓬头安还在想啊想，她想起来，今天一整天都没有见到菲多狗……”

　　今天下午到晚上，玩得确实很尽兴，所以也很累，这个故事才读了三分之一，阿曼达就发出了平稳的呼噜声。

　　冯一平帮把她的小手放回被子里，来到文森特床边，“爸。”文森特轻声叫了一声。

　　冯一平在他头上摸了摸，“文森特，我先给妹妹都故事，你没意见吧。”

　　“没意见，我是男孩子，是哥哥，要照顾妹妹，要让着妹妹。”

　　“哎，乖，”冯一平拿起儿子的书躺在他身边，“看看啊，我们昨天读到哪里了……”

　　结果，文森特也和阿曼达一样，冯一平才读了几句，他就进入了梦乡。

　　轻轻的退出孩子们的房间，冯一平拿出手机，发了一条短信，回到房间后没几分钟，又换了一套衣服出门，“莱蒂西亚，晚上不用等我，帮我照顾好他们。”

　　“是的先生。”

　　……

　　酒店里，穿着睡衣的梅耶尔，“啪”的一声合上电脑，工作的事，她现在是一点都看不进去。

　　她看了看手表，都快十点了，怎么还不来？

　　她喝了一口红酒，正准备给冯一平再去条短信问问，“叮”，手机恰好亮起来。

　　“司机已经到了楼下，马上来接你，收拾好东西，跟她走。”

　　跟她走？

　　梅耶尔想起自己入住时，前台那激动的小眼神，顿时明白了冯一平的顾虑。

　　酒店，确实不是一个有利于保密的场所。

　　那么，去哪呢？难道说，去他在比弗利山上的家里？

　　可是，这次虽然他俩孩子的妈都没随行，但他俩孩子都在啊！

　　“叮咚，”门铃响起来，一位也穿着西装，打扮精干的女士站在门口，“你好梅耶尔小姐，老板派我来接你。”

　　“请进，请稍等。”梅耶尔没问她会带自己去哪里，当作一个小惊喜也不错。

　　……

　　比弗利山庄，阿尔芭看着拿着一副望远镜的柯林斯，打了一个哈欠，“算了吧，我就说，你一定是想多了。”

　　“相信我，肯定不会的，他今天晚上，一定会有什么安排。”柯林斯放下望远镜，揉了揉眼睛，又拿起巧克力，皱眉小小的咬了一口。

　　这个时候吃这样高热量的东西，哼哼，冯一平，都是因为你。

　　“你晚上，就没有什么安排？”她笑着问阿尔芭。

　　“能有什么安排，好了，再看一眼，我要睡觉了。”阿尔芭也拿起望远镜。

　　“我怎么觉得，你这也是在掩饰呢？”柯林斯看着她说。

　　突然，阿尔芭一下子兴奋起来，“有车出来了。”

　　“真的假的？”柯林斯连忙抓起望远镜，一看，上面的那处房子，确实有一辆车开出来，依然还是今天冯一平坐的那辆征服者。

　　“我就说，快快快。”她抓起车钥匙，麻溜的朝外跑。

　　“等等我。”阿尔芭也拿起包，着急忙慌的朝外赶。

　　等她们俩开着一辆银色的奔驰GLE驶出车库，刚好看到前面征服者的车尾灯。

　　“快，跟上去。”


第一千一百九十章 出师不利

　　“慢一点，慢一点，别太快，小心被发现。”坐在副驾上的柯林斯把头压低，她挺紧张。

　　“放心吧，这里是好莱坞，这里是比弗利，他们肯定分辨不出我们来。”开车的阿尔芭，就显得沉着得多。

　　确实，到了灯火辉煌的晚上，比弗利山庄，甚至显得比白天还要张扬。

　　在路上的车流中，他们这两辆车，可以说是两个小不点，柯林斯的担心，看起来真有些多余。

　　但是，阿尔芭没能高兴得太久，跟着跟着，很快，路上的车越来越少，越来越少，“他们这是要去哪里？”阿尔芭也谨慎起来。

　　“都到了这，还能是哪呢，海滨的豪宅呗。”柯林斯说。

　　并不是所有的明星，都住在比弗利山上，从洛杉矶的圣塔莫妮卡，到圣塔芭芭拉漫长的海岸线，同样是他们钟爱的所在。

　　“会是谁呢？”柯林斯靠在座椅上思索起来，“没听说他和其它的女明星交往过密啊。”

　　“也没听说，他孩子都有两个了啊。”阿尔芭说。

　　“哈哈哈，”柯林斯伏在阿尔芭的肩头大笑了起来，“听出来了，你很失望。”

　　阿尔芭怎么可能会承认这一点？“我只是想说，他对自己的隐私，保护得非常好。”

　　而此时，冯一平的目的地，也终于明晰起来，马里布。

　　她们掉在后面，看着那辆征服者驶进一处频海豪宅里，她们俩看出了彼此眼中相同的疑问，“他在这，也有房子？”

　　结果也非常简单，他在这还有一套房子，或者是几套房子，那又算什么呢？

　　“哎哎，车门开了，啧，好讨厌的树，全挡住了，看不见。”柯林斯有些恼火的说。

　　“你说，那人是早就住在这里，还是等会过来？”

　　“都有可能，”阿尔芭说，“哦，快，看楼上。”

　　楼上的灯，全都亮了起来，但是，“别。”随着那个穿着制服的家伙一按手中的遥控器，白色的窗帘缓缓拉上，本来挺大的几个窗口，全都挡的严严实实的。

　　“见鬼，”柯林斯把望远镜一扔，“就不能等一会吗？”

　　……

　　屋内，梅耶尔像个二八少女一样，紧紧的挽着冯一平的胳膊，欢快的走上二楼，“嘻嘻，这是为我准备的？”

　　她径直走向面海那一面的阳台，听着哗哗的海浪声，闭上眼睛，迎着风张开双手，“呼，我喜欢。”

　　她陶醉的转了一圈——用芭蕾舞的姿势，朝冯一平招手，“过来。”

　　“那边风大。”冯一平摇摇头。

　　虽然海滩上欧文安排了人，但是专业狗仔的本事，你怎么都不能忽视。

　　比如说，谁也说不准，海上那些游艇里，此时没有一个家伙，正用非常专业的设备，盯着这处阳台。

　　他可不会忘记，有好多地下恋情，都是通过在屋内看起来有些模糊，但还是能看清楚模样的照片实捶的。

　　“抱我。”梅耶尔再向冯一平张开双臂。

　　“我的腰。”冯一平捶了捶腰，愁眉苦脸的。

　　这一招挺管用，梅耶尔马上不撒娇要让他抱了，她吸了一口气，一抬手，一收腿，亮了一个相，跟着，只几个非常平稳的旋转，就转到了冯一平怀里，“这个时候，你可不能给我掉链子。”

　　“美女，求放过，我明天还有很多工作。”

　　“我明天也有很多工作，我还要一早赶回硅谷，”梅耶尔拉着他，“卧室呢，卧室在哪？”

　　“可是我还想看你跳芭蕾。”

　　“傻瓜，谁说芭蕾只能在地板上跳。”梅耶尔回头，魅惑的一笑。

　　这姐们，你能不能不要污染芭蕾这么高雅的艺术？

　　“我想看正宗的芭蕾。”

　　“好好，只要你的票价让我满意，我给你跳《胡桃夹子》，这样跳哦。”她松开冯一平，手动了几下，身上的裙子便顺溜的滑到地上。

　　呈现在冯一平面前的，便是非常少儿不宜但成人喜欢的画面。

　　“我……”冯一平嘴刚动了动，梅耶尔便霸道的吻了上来，把他的话全堵回肚子里。

　　“唔……嗯……”冯一平终于好容易能说话了，“你这喝了多少酒？”

　　“嘻嘻，几杯吧，”梅耶尔跳了起来，双腿盘在冯一平腰上，有些居高临下的问冯一平，“这酒，味道好吗？”

　　“从葡萄酒的角度来说，不好，我还从来没喝过这么甜的葡萄酒。”

　　“呵呵，那就再让你尝尝。”红唇又凑了过来。

　　冯一平刚闭上眼睛，便觉得胸前一凉，梅耶尔双手一扯，他的衬衫便被扯开来，“那是水晶的。”冯一平看着四溅的纽扣说。

　　“带钻石的。”梅耶尔从他身上下来，晃着她黑色bra说。

　　“还有，”她眼睛向下扫了两下，“两颗这么璀璨的红宝石。”

　　我了个去，冯一平真觉得，眼前这位，真是入错了行，她最应该混文学圈的。

　　“我说，你再磨蹭下去，天都要亮了嘿。”

　　……

　　屋外，车内，柯林斯忍着哈欠在做工作，“阿尔芭，你难道不觉得，我们今天做的事，非常刺激吗？要是我们真的拍到了第一手的照片，你说，这有没有成就感？”

　　好像怎么都比不上在奥斯卡随便拿一个奖更有成就感。

　　柯林斯好像看透了她的心思，“奥斯卡、金球奖、艾美奖什么的，以后你还有机会，可是你想想，今天晚上这样的事，你以后还会有机会做吗？”

　　“好吧。”阿尔芭确实被她说得来了兴趣，今晚这事，好像确实挺有意思。

　　其实她心里，也是真的想看看，这位让冯一平半夜出门来相会的美女，究竟是谁。

　　她是会比我更年轻，还是比我更漂亮？

　　“那我们分工，你一小时，我一小时。”阿尔芭说。

　　“好的，这一次，我们一定要干出一件让他哑口无言的事来。”柯林斯握着拳头给她们这个菜鸟团队打气。

　　然后，第二天早上，在海风，海浪和海鸥的叫声，以及敲车窗的声音中清醒过来的她们，看到端着两杯咖啡，站在车旁的欧文，自己倒是哑口无言了。

　　“两位早。”此时天还是靛青色，天光中，有着太阳的光亮，但太阳还没有从海平面上升起，正是一个孕育了无穷希望，但更适合睡觉的春天的早上。

　　“咦，欧文，你怎么在这里？我们这是在哪？我们这么到了这？”柯林斯疑惑的问道，“阿尔芭，阿尔芭，你醒醒。”

　　阿尔芭的眼睑动了动，你是小姑娘，可以胡搅蛮缠，我是成年人，得顾及面子的好不好。

　　“这处房子就是冯的，两位是进去坐坐，还是我派人送你们回家？”

　　“呀，这么巧啊，那当然要去看看，”柯林斯说，“阿曼达和文森特，也在这里吗？”

　　“当然不在，他们和冯，都在比弗利山上。”欧文笑着说。

　　你哄鬼呢，柯林斯撇了撇嘴。

　　但是，你既然邀请我们进去，那肯定也看不到什么我们想看，啧，怎么就睡着了呢？

　　依然躺着的阿尔芭，用力扯了扯柯林斯的手，“哦，那我还是不进去了吧，我们这就开车回去，谢谢啊！”柯林斯说，从欧文手上接过那两杯咖啡。

　　“好的，请注意安全。”欧文笑着站在一旁。

　　“还有，这里的治安很好，以后晚上可以来这里转转。”

　　柯林斯看了前面和后面一眼，顿时脸一红，这么宽敞的路上，就停着她们这一辆车，要多显眼，有多显眼。

　　昨天怎么就没想到？

　　“路上小心，前面有车的时候，注意不要太抢。”欧文又说了句让她和躺着的阿尔芭都脸红的话来。

　　欧文平常不是这么话多的，但谁让他们准备了这么久，总算又一次有用武之地？他兴奋啊！

　　昨晚，这俩在车里睡得踏实，他可是一夜没睡。

　　虽然这两位，真的连业余都算不上，但是，谁让这么长时间，他们都没有遇到对手，也算聊胜于无吧！

　　……

　　悻悻的往城里开的车里，有争吵声传来，“你为什么睡着了？”“是你睡着了好不好？”

　　“欧”“欧”一只海鸥，得意的叫着，从她们车上飞过……


第一千一百九十一章 惊讶

　　“老板。”欧文看着前面夹道欢迎的记者，看着他们手中迫不及待的闪着闪光灯的相机，看到不少人已经高兴的拿着相机跑了过来，叫了冯一平一声。

　　作为安保负责人，对这样的意料之外的场面，他总是会有些恼火。

　　“确定就是这里了。”冯一平坐在车里保持着淡淡的微笑。

　　对一个控制着上百家报纸的新闻大亨来说，一个电话，召来更多的记者，也不在话下。

　　果然，这些记者虽然多，虽然表现得都很热切，但又很有秩序，随着冯一平的车往前行，他们便朝两边分开。

　　冯一平看到，在车道尽头的大门前，那位在相关报道上见过不止一次，但让人观感有些复杂的老先生，正挽着他相对年轻很多的夫人的手，静静的、一脸淡然的站在那里。

　　记者们的动，和他们的静，非常明显的映衬出了谁是这里的王者。

　　冯一平不清楚他摆出这样的一个场面，究竟是为的什么？是为了向外界表明他和冯一平关系亲密，以显示自己在收购Skype方面的优势？

　　还是他到了这样的年纪，喜欢这样被簇拥在人潮中的感觉？

　　总之，无论如何不会是他想通过这样的方式，向自己展示实力，或者说施加压力。

　　人老成精，这位在53年，以22岁的年纪子承父业，把一家澳大利亚的报业公司，发展成今天全球知名的传媒集团的老先生，现在不可能这么幼稚。

　　看着雪弗兰萨博班驶到门口，这对夫妇脸上的笑容浓了起来，在站在他们身后，穿着制服的管家，准备拉开车门的时候，冯一平自己打开车门，从车上迈出来。

　　出生在英国影响深远的澳大利亚，老默多克可能还追求英式的贵族范，但冯一平一向可都表现得非常亲民，这也非常符合他硅谷大佬的身份。

　　硅谷的富豪们，可是很少有人耐烦享受坐在车里，等着别人帮忙开门的礼遇。

　　“欢迎你冯。”这对也算是全球知名的夫妇笑着迎了上来。

　　“很荣幸来这里做客，”冯一平笑着握住默多克的手，“谢谢你组织了这么隆重的欢迎仪式。”

　　“冯，相信你也能理解，当你旗下有着三位数的报纸时，你就有义务为他们制造一些可以报道的素材。”

　　面对冯一平这话里有话的寒暄，默多克非常巧妙的回应道。

　　这个，还确实是一个不错的理由。

　　当然，冯一平也只不过是附带着表达一下自己的不满而已，实际上，对这样的安排，他觉得也挺好。

　　他相信，在相关人士——这个相关人士，其实特指惠特曼，在看到这样的报道后，一定会更紧张。

　　呵呵，要的就是她要紧张。

　　他们的这个握手，持续了大概十几秒，但冯一平并没有像那些会见一样，刻意的转过来来对着记者。

　　默多克也一样，在冯一平和自己夫人握手以后，他比划了一个请的手势，并肩带着冯一平，往自己的半圆形豪宅走去，也始终没有可以回头来面对记者。

　　这毕竟只是一场私人性质的晚宴。

　　“您家里真漂亮。”冯一平说。

　　“谢谢，”默多克说，“你知道吗冯，我很喜欢中国的四合院。”

　　这个，我还真是知道，因为你在我们首都买了四合院的事，在那场离婚诉讼中，很多人都知道。

　　“呵呵，是吗，我其实也很喜欢，只是，现在找到一套合适的，挺不容易。”

　　“冯，在我跟默多克说过你的满庭芳之后，他也非常感兴趣。”默多克夫人说。

　　“请。”默多克招呼冯一平在沙发上坐下来。

　　果然，这家里的装饰，是那种默多克他们这个年龄的人，非常喜欢的欧式宫廷风范，华丽大气。

　　但就冯一平个人而言，他觉得这以深色为主的装饰，有些压抑。

　　“茶。”默多克夫人亲自给冯一平端来一杯冒着香气的绿茶。

　　“谢谢，你准备得太周到了。”冯一平说。

　　他相信，这位默多克夫人，在平日里，肯定会更喜欢喝无咖啡因的咖啡，或者是来自波尔多名庄的红酒，像绿茶这样很有中国特色的饮品，怕是很少会碰——你看国内的那些小资们，不是也争先恐后的发表自己对各种咖啡、红酒的见解，但茶，谁会提？

　　这也是因为，有些人，功成名就之后，会以自己的过去为荣，但同样有很多人，会选择和自己的过去划清界限。

　　“我们特意找人从国内带来的，今年的新茶。”默多克夫人说。

　　“确实不错，”冯一平尝了一口，“你费心了。”

　　“呵呵，你喜欢就好，你可是贵客，要是你感觉受到了怠慢，那我可担当不起。”默多克夫人在丈夫旁边的沙发上坐下来。

　　“其实真不用这么麻烦，随意就好。”

　　默多克看着自己的夫人，和她曾经的同胞热聊，脸上露出淡淡的笑意来，“冯，其实我很早就想有这样的机会，一个能和你像这样面对面的进行深谈的机会。”

　　“我也一样，我也希望能听听默多克先生，你对一些问题的看法。”冯一平也说。

　　“呵呵，我想，你不是一个需要别人意见的人，”默多克说，“我其实非常羡慕你，看似激进，其实非常稳健，做一项，便成功一项，这是我梦想着都想拥有的能力。”

　　昨晚尝试着做狗仔，但结果却沦为一个笑话，因为昨晚没有休息好，这会精神还有些萎靡不振的柯林斯和阿尔芭，要是听到了默多克对冯一平这样的评价，怕是得羞愧死。

　　“哪里，我也非常想像默多克先生你一样，掌握着世界各地的报纸和电视台，我们都知道，不管是现在还是未来，都是资讯为王的时代。”

　　尽管知道冯一平的这句话里，带有客气的成份，默多克还是笑了起来。

　　对他而言，资讯为王，这可不是一句空话。

　　别看他收购下来的福克斯，现在拍出了那么多卖座的电影，但对他而言，他旗下新闻部分的业务，包括报纸和电视台，才是他收入增长的引擎。

　　在美国，不说其它的，就说每4年一度的总统大选这样的世界顶级的烧钱游戏，以及其它美国地方各洲、各市，各级行政长官和议员的竞选，都足以让他麾下的新闻媒体和电视台，赚得盆满钵满。

　　资讯为王的另一重意思是，对他这样掌握了那么多媒体资源的人来说，就是美国的总统竞选人，也不敢随意开罪他。

　　虽然他决定支持谁，不一定能让那个人顺利当选，但如果他不决定支持谁，那就一定会对那个人的选情，造成巨大的负面影响。

　　别说让他的报纸主动报道你的竞选活动，就是你想买它的版面进行宣传，也有的是理由跟你说抱歉。

　　而默多克感到高兴的是，从几十年前到现在，美国人在大早上收到的各种东西里，有一项始终没有改变，那就是被报童送到楼下，或者是丢在门前的报纸。

　　而一边看着报纸，一边吃早餐，是包括美国在内的很多西方国家的人，固有的习惯，同样，他们还喜欢在通勤的交通工具上看报纸。

　　这些养成多年的习惯，将一直延续下去，那么，他的新闻事业，将也一直会繁荣下去。

　　可能也只有冯一平清楚，用不了几年，人们在早餐桌旁，在通勤的路上，看的将不再是报纸，而是智能手机。

　　“我得承认，我确实更喜欢新闻事业，”默多克说，“我不知道冯你对好莱坞怎么看，但就我个人而言，我对这里，我对这些电影人，真没什么好印象。”

　　“他们太娇生惯养，总是滥发同情，自大且自我，自我到会以为这个世界，真的是按照他们以为的那样在运转，所以又幼稚得让人难以置信。”

　　冯一平是真愣住了，这位好莱坞六大制片厂的拥有者之一，对电影人竟然会如此的痛恨？

　　他此时都很想问一句，既然如此，你把福克斯卖给我呗！


第一千一百九十二章 互惠互利

　　冯一平并没有真的问出这个问题，默多克这么说，可能是为了迅速的拉近他们俩的距离。

　　我们都有这样的经验，有时候，我们并不只是会因为有相同的爱好，而会迅速热络起来，不少时候，因为我们对一件事或某一个人共同的不喜欢，也会迅速变得热络起来，甚至效果还会更好。

　　即便默多克是真的忍不住在冯一平面前，吐槽电影人，那也并不意味着，他此时就乐意出售福克斯。

　　这就好像他现在有两个儿子，虽然他显然更喜欢大儿子拉法兰，但并不就意味着他就觉得小儿子詹姆斯，就是多余的一样。

　　冯一平此前虽然确实不了解这位老先生对电影人的态度，但他来之前，肯定也看过不少资料，这位老先生能达到今天的高度，他最常做的一件事，就是买买买。

　　主要是买报业公司和电视台，澳大利亚的买得差不多了，就开始买英美的，英美的有了基础，就买亚洲的……等到他在全世界的很多国家，都有了自己的报纸或者电视业务，他就成了传媒巨头。

　　可以说，他有今天的成就，主要靠的就是收购，在眼下，你让他出售福克斯这样重要的娱乐资产，显然不现实。

　　但在以后，在高科技对娱乐业的冲击越来越大的时候，这还真没准。

　　“我理解你的感受，好莱坞的整个氛围，确实和其它很多地方不一样，但我想，或许真是因为这样，这里才出产了这么多优秀的电影作品。”冯一平说。

　　他非常理解默多克这样，有着遍布世界的新闻产业的巨头，在看到今天世界各地发生的各种天灾人祸时，肯定会对好莱坞的一些明星们，动情的发起一些针对小动物的慈善项目，嗤之以鼻。

　　但也许正是好莱坞有这么一群虚荣、浮躁、幼稚而且还神经质的人，他们才能制作出那么多优秀的电影作品来。

　　包括后来深刻的影响了好莱坞格局的奈飞、亚马逊，他们的自制剧，靠的还是好莱坞的这拨人。

　　“对，我就劝过默多克，让他不要这么偏激，每个行业，都有自己的特色。”默多克夫人也说。

　　“但我觉得默多克说得也对，好莱坞，确实有很多方面需要改进。”冯一平说。

　　默多克先点头，然后摇头，“但是好莱坞的这些人，他们不会有这样的认识。”

　　“所以，你就收购了漫威，想进行这样的尝试？”

　　“我并没有这样想过，我收购奈飞，不过和你当初收购福克斯一样，是因为业务的需要，而在这个时候，恰好只有漫威是最合适的对象。”冯一平说。

　　我进入好莱坞，正是为了改变好莱坞，我进入好莱坞，不止是收购漫威，接下来，奈飞还会改变好莱坞很多传统的做法，最终成为让好莱坞六大制片厂都睡不好觉的存在。

　　但他又不是个棒槌，才不会说一些交浅言深的话。

　　默多克看着冯一平，眼里颇有深意，这个年轻人，除了反应敏捷，还真有着和他的年龄不相符的沉稳。

　　面对自己这样有打探意味的问题，他既没有说出自己的真实目的，也没有断然否认，而是用一句“业务需要”来解释。

　　这个应对，确实完美。

　　“确实，我当初收购福克斯，恰好也是因为福克斯那时陷入了困境，而我又需要福克斯旗下的电视台。”

　　“只是做到现在，我对美国的传媒业，倒有些看不懂，你看，在好莱坞的大型电影制片厂中，唯一没有被收购过的迪斯尼，目前实力最强劲，但它反而不是最大的传媒集团。”

　　“康卡斯特。”冯一平接了四个字。

　　“正是，康卡斯特这个原来一个小城市的有线电视服务商，现在竟然成了美国最大的传媒公司，对这个问题，你怎么看？”

　　冯一平想了一下，“我们得承认，迪斯尼确实有着不同于其它好莱坞公司的商业策略，其它的电影公司，都更注重于故事，倾向于向大家完美的呈现一个个好故事。”

　　“但是迪斯尼，他们好像并不注重故事，相对而言，他们更在意他们作品中塑造的角色。”

　　看着默多克夫妇有些费解的样子，他解释道，“比如在我小的时候，我并没有看过迪斯尼的动画片，但这并不妨碍我知道米老鼠和唐老鸭。”

　　“哦，你总结得很对，迪斯尼正是靠着这些永恒的角色，延伸出来迪士尼乐园和玩具销售的下游产业链，才使得他们拥有了更大的市场规模、更低的成本支出、更长久稳定的利润回报。”默多克总结道。

　　这位老先生，果然也很睿智。

　　“至于原本不是传统媒体公司的康卡斯特，现在成为了传媒业的巨头，这可能也意味着，在一些变革缓慢，市场成熟的行业里，行业格局已经固定，传统垄断巨头的存在，遏制了本行业新生企业成长的空间，反倒是行业外部的公司，有了更多的机会。”

　　“现在这个社会，当很多行业巨头朝后一看，发现没有强有力的竞争对手，因而放松下来，开始打盹的时候，可能并不知道，在行业之外的有些公司，正即将成为看起来由他们把持的这个行业的霸主。”

　　这也是为什么后来奈飞成了传媒巨头，特斯拉成了市值超过通用和福特的汽车巨头，淘宝成了国内最大的零售商，小米一度成为让“中华酷联”这些更有底蕴和经验的行业巨头，也黯然失色的智能手机公司。

　　“而康卡斯特的成功，其实和默多克先生的成功，有共同的经验，你们都非常有力的证明了一件事，通过金融并购，来让企业迅速壮大，补齐原本的一些短板，并获得成本优势，是一条非常可行的道路。”

　　“呵呵。”默多克忍不住露出高兴的笑容来。

　　说这话的，如果是一般年轻人，默多克只会把它当成是恭维，但说这话的，可是冯一平，未来的成就，将会超越自己，而个人财富，则已经超越自己的冯一平。

　　冯一平这样评价他最得意的策略，也难怪他会这么高兴。

　　看到女佣走过来，默多克竟推着冯一平朝餐厅里走，“走，我们去吃饭。”

　　默多克夫人把这一幕看在眼里，有些感慨，虽然这样的比较不太恰当，但你对自己的孩子，好像也没有这样喜欢吧！

　　而且看起来，你准备的那些话，并没有拉近他和我们的距离，反倒是他说的几句话，成功的让你对他产生了好感？

　　还有，你为什么看起来，像是很轻松的样子？不就是几句夸奖而已，至于吗？

　　……

　　晚餐自然很丰盛，而且有着地道的澳洲风味，葡萄酒、牛肉，自然不用说，是来自澳大利亚的，澳大利亚代表性的小吃，肉派，也在桌上。

　　包括餐后甜点，准备的也是澳大利亚很多家庭，在晚餐后常吃的莱明顿蛋糕。

　　晚餐也很欢乐，在这样的场合，冯一平一向是温文有礼，老默多克也是刻意迁就，加上还有默多克夫人从旁调节，这顿饭，真可谓是宾主尽欢。

　　干货，同样是在饭后的闲聊时确定下来的，“冯，你知道，我们的电视台，对电视剧的需求量很大，漫威有意愿在这些方面和我们合作吗？”老默多克说。

　　“谢谢你默多克，我会转告他们这个好消息。”冯一平知道，有了这句话，漫威和福克斯的合作，算是定了下来。

　　“呵呵，别客气，互惠互利嘛，我最喜欢这样的合作。”默多克笑道。

　　“对的，”冯一平点头，“比如在亚洲，我们同样有很多可以合作的地方。”

　　总部在香港的星空传媒，也是新闻集团的全资子公司。

　　“对的对的，”又是在门口，默多克握住冯一平的手，“期待着我们下一次的会面。”

　　……

　　等到萨博班驶离豪宅前的车道，这对夫妇才朝家里走，“默多克，你事不是忘了问一个最主要的问题？”默多克夫人说。

　　“你是说MySpace？”

　　“对啊，他对此，始终没有任何反应，这不是让你有些疑惑吗？我看今天气氛挺好，为什么不提一下。”

　　邀请他来家里做客，为的是Skype这事，不用说冯一平也知道，所以这个不用明说。

　　“不，他已经表明了态度。”默多克说。

　　“他说了？”默多克夫人回忆了一下，“不会啊，你们根本没谈这个问题。”

　　“你忘了，他说过，金融并购，也是补齐原有的一些短板的一个好方法。”

　　“哦，”默多克夫人想了一下，“原来如此，难怪你当时那么轻松。”

　　“但是，他竟然真的对此一点都不在乎啊。”

　　“这是一个看起来温和，实际上非常强大的年轻人。”默多克说。

　　他忍不住朝车离开的方向看了一眼，然后，满眼是比弗利山庄璀璨的灯光。


第一千一百九十三章 新相识

　　在回去的路上，冯一平其实也在想着这对夫妇。

　　就现在来看，他们无疑是相爱的，但想想后来的结局，就难免有些让人唏嘘。

　　关于他们的离婚，不知道坊间那些传闻的真假，但让冯一平不解的是，作为一个控制了世界上最多报纸的富豪，默多克竟然不能封杀这些言论的传播？

　　究竟是他不能，还是他不愿意呢？

　　但因为他们签署了婚前财产协议，那好像不存在需要借舆论来影响财产的分割，所以，说他不愿意，好像有些说不过去。

　　冯一平也相信，不管是谁，都不愿意自己老婆婚内出轨的传闻，广为流传，那样难堪的不是一个人，至少是两个人，也会对他们的孩子造成影响。

　　关于他夫人出轨的传闻，因为并没有实证，所以不好评说什么，也不知道孰真孰假。

　　但从他们婚后两人的动向看，老默多克又迎娶了一位人生伴侣，但这位伴侣，比他刚诉讼离婚的那位，年纪还要大，从外观上来说，也更普通，好像他并不是一个在意外貌的人，有些真是为了爱情的意思。

　　但反观他的前夫人，却是流连于各色小鲜肉之间，唉，倒是更像一个富豪的做派，这好像又在一定程度上，能印证她出轨的传闻……

　　所以综合看起来，这位在商场上精明的老默多克，在婚姻上，至少目前的这场婚姻，可以说是折戟沉沙。

　　至于他为什么没有利用自己手上的报纸和电视资源，来宣传那位想来给他带来不少伤害的昔日爱侣的行径，可能还真是出于受英国影响的绅士风度。

　　或者说，从男人的角度来讲，那样的事，说多了都是错，所以不如不说。

　　作为一个从商业的角度来说，价值观非常欠缺的企业负责人——我们都知道他旗下的公司，显然非常羡慕美国中情局，也到处搞监听，他在生活方面，好像还确实算得上是一个有担当的男人。

　　唉，总之吧，想想他们的现在，再想想他们的未来，总让人觉得，有些小小的难受。

　　为什么好像到最后，相爱，往往会变成互相伤害？

　　冯一平觉得，这方面，自己有必要好好想想。

　　回到家里后，他在已经睡着的孩子房间里，呆了好长时间。

　　……

　　“冯，关于你的那个电影创意，我们的编剧团队，已经完善得差不多，相信在你回硅谷之前，就能看到结果。”

　　这是洛杉矶一家禁止任何拍照和摄像的餐厅，冯一平他们今天在这用餐，主要是为了给哈斯廷斯和伦道夫践行，至于小扎，已于前一天飞往印度。

　　听了费奇的话，冯一平自然有些高兴，这至少说明，新组建的漫威影业的团队，效率还是不错，“哦，这么快？稳妥起见，我想就技术方面的问题，还是需要谷歌那边的专家来把把关。”

　　毕竟这还真是带有宣传意义的一部电影，如果在技术方面出了让业内人士觉得好笑的漏洞，那还真是适得其反。

　　“是，我们也在考虑这方面的问题。”费奇说。

　　“嗯，我会让谷歌方面联系你。”冯一平示意了一下，吴倩马上记下了这件事。

　　“哈斯廷斯，不得不说，我都已经有些羡慕你的电影公司了，才刚刚成立，就有这样的好项目。”帕尔马特说。

　　“对漫威来说，最不愁的，应该就是好项目吧。”哈斯廷斯笑道。

　　他自然还是挺高兴。

　　对任何一个企业家来说，打通供应链的上下游，都是一件非常值得高兴的事。

　　此外，他们这次的洛杉矶之行，结果可以说非常完美，和漫威之间合作的框架，已经确定下来，这样亲密的合作协议，对漫威、奈飞、Youtube来说，都是非常有利的事。

　　只不过，拟成立的发行公司，目前还没有找到合适的负责人。

　　“迪斯尼方面，我们已经试探了他们的口风，他们显然也欢迎和我们达成代理发行的协议，费用的问题，我觉得最后肯定也能谈到一个让我们满意的额度。”帕尔马特很有信心的说。

　　冯一平相信他能做到这一点，这可是一个知名的抠门的家伙。

　　“最大的挑战，我想应该还是签约年限的问题。”

　　“我们有信心解决吗？如果需要我出面，那也没问题，我也想和艾斯纳，以及他的继任者见一面。”

　　既然加入了这一行，以后和迪斯尼，免不了会产生很多交集，冯一平觉得，提前和艾格尔见见面，还是很有必要。

　　包括艾斯纳，虽然也有很多值得诟病的地方，但就成就而言，这确实是一位值得的尊敬的，卓越的职业经理人。

　　“我们会尽量想办法。”帕尔马特说。

　　他既然这么说，显然就不是太有信心。

　　但对冯一平来说，要做到这一点，并不是什么难事，他都能从贝佐斯那个同样出了名的难搞定的家伙那里，谈下来那么好的条件，迪斯尼，同样不在话下。

　　不客气的说，结合后来的经验，随便指点几句，就能让无论是艾斯纳，还是艾格尔，都会欣然同意他的要求。

　　这时，正看着门口的伦道夫，愣了一下，突然和哈斯廷斯耳语了一句，后者也马上像门口看去。

　　“怎么，有你们喜欢的明星？”冯一平问。

　　很显然，这家餐厅定下的规矩，就是为了好莱坞的明星服务的。

　　目前这间餐厅里，冯一平有印象的明星，有五位，叫得出名字的，也有两位。

　　他也看了一眼，一群人走了进来，中间一位高个的金发美女，确实挺吸人眼球，但是，他还真是一点印象都没有。

　　而且看起来，那一行人的主角，显然也不是她，而是走在前面的那位看起来有些倨傲，就他那个年龄的男人而言，发型很有特色的家伙。

　　他那发型，最特别的是顶上留长，梳向额头，再180度大转弯梳向顶端，真的会让人过目不忘。

　　“哦，原来是他。”帕尔马特说。

　　“原来你们认识？”哈斯廷斯说，“冯，走在前面的这位，不但是一位知名的地产商，还是好几档知名的选美比赛的老板……”

　　“住在纽约，想不认识这个家伙也难，”帕尔马特回答了哈斯廷斯的问题，“这是一个总是像明星那样，总会制造各种话题，好让自己上新闻头条的家伙。”

　　“我认识的大多数商人，都不会刻意宣传自己的财富，这一位例外，他不但到处强调自己亿万富翁的身份，还总认为大家低估了他的财富。”

　　哦，那这位发型特别的亿万富翁，听起来还真挺有个性，好像国内，也有这样的人，在国内的很多人，都不想上富豪榜的时候，还是有些人抢着想上，上了以后，还要跟那个总是被大家骂的胡润打官司，主要是因为他大大低估了自己的财富。

　　这么说来，这一位也是挺另类的。

　　“我印象当中，这一位，也是经常会上娱乐版的明星。”伦道夫笑道。

　　作为Youtube的负责人，他的话，显然很有说服力。

　　但是看哈斯廷斯他们的注意力，显然放在这位的女儿身上，冯一平有些摇头，好不好这样呢？

　　当然了，不得不说，这位确实是生了一个好女儿。

　　这位地产商兼热门选美比赛的老板，看起来是一位很高调，而且交游广阔的家伙，从进餐厅那一刻起，就不断的和人打招呼，握手，举止当中，确实也能看出帕尔马特所形容的那些特点。

　　这样的话题人物，冯一平并没有太多结实的兴趣，这样哈斯廷斯他们自然也不会继续介绍下去，又把话题转向了工作，“迪斯尼……”

　　“嗨，帕尔马特。”这句大声的招呼，打断了冯一平的话，他抬头一看，那位特立独行的富豪，正主动招呼帕尔马特，但为什么，他看着的人，好像是我？


第一千一百九十四章 人精

　　“唐纳德。”帕尔马特不得不站起来，可想而知，以他的性子，肯定不愿意和这位高调且另类的唐纳德过从甚密。

　　但是，人手都拍到了你的肩膀上，你又不能不回应。

　　“没想到我们在纽约之外，也能这么巧的碰到。”来的这位握着帕尔马特的手热情的寒暄。

　　鬼才愿意和你这个家伙巧遇，帕尔马特心说。

　　“对，我们在谈工作。”

　　但那家伙对帕尔马特这样委婉的逐客令，就当作没听到一样，“我得恭喜你，有了一个像我一样的超级富豪给你提供支持，你的漫威，总算能开始大踏步的发展。”

　　“相信我，那将会是一件很有趣的事，没尝试过的人不会懂，我们得说，人这个物种在这个方面，是非常有意思的。”

　　站着的帕尔马特，也无奈的看了大家一眼，你看着，这人就这个德性。

　　哈斯廷斯和伦道夫他们，看到这么无奈的帕尔马特，都觉得挺欢乐，这位大举进军娱乐圈的地产商人，果然和传闻中的一样另类。

　　冯一平静静的看着这一幕，还朝那边点了点头，因为这位唐纳德，在和帕尔马特握手寒暄的时候，确实一直都在看着自己。

　　但是他这样自我标榜和教训人的话，他真是一句都不想听。

　　张扬的人，他不是没见过，但是张扬到当着自己的面，教自己的下属的高管做人的道理的人，冯一平还真的很少见。

　　就是近年来算是包圆了世界首富的比尔盖茨在自己面前，也不会这么大大咧咧的。

　　因为在是一名超级富豪之前，冯一平的身份，是一位全球知名的学者，而他所提出的理论，可以说对不少人和公司，都有很强的指导意义。

　　所以，尽管知道这位，大约是冲自己来的，冯一平向他点点头后，转头又跟吴倩谈起了工作，“通知国内，我想看到我们的旅游项目的进展。”

　　“好的。”吴倩点点头。

　　对这位带着一群人站在桌旁的不走的家伙，吴倩看起来，也不是挺待见。

　　但他显然小觑了这位先生的能耐，见冯一平明明白白的不太愿意搭理自己，这位马上问帕尔马特，“这位是，冯先生？”

　　声音大到连冯一平也不好装作听不到。

　　“是的唐纳德，请让我为你介绍，这位就是刚刚收购了漫威，也是硅谷最耀眼的企业家，全球最年轻的超级富豪，冯先生。”帕尔马特指着冯一平说。

　　这介绍词，让冯一平听了都想摇头，果然是学好可能要花一辈子，学坏只需一小会。

　　才跟这位唐纳德先生接触这么一会，帕尔马特你就也被他同化了？

　　当然，他知道，帕尔马特之所以这么介绍，主要是对这位张扬的唐纳德的一个回应，你再张扬，在这位面前，那就完全不是个。

　　“冯，这位是……”

　　“Trump集团的Donald J.Trump。”这位不等帕尔马特介绍完，直接向站起来的冯一平说道。

　　“冯先生，很高兴认识你。”他朝冯一平伸出手来。

　　“冯一平，很高兴认识你。”

　　谁知这位却拉着冯一平的手不放，对帕尔马特说，“帕尔马特，你少介绍了非常重要的一项，冯先生还是一位知名的学者，他的著作，被《纽约时报》，评为过最畅销的书籍。”

　　谁会像你这样，恨不得把所有的成就，都给人介绍一遍，帕尔马特心想。

　　他刚这么想，这位唐纳德就这么做了。

　　“冯，我可以叫你冯吧，你知道吗，我特别在意这一点，你看，富豪这么多，但是写的书能登上《纽约日报》畅销榜的，却没有几个。”

　　“恰好，我们俩都是。”

　　没有再被盯上的帕尔马特摇了摇头，就这么一扯，你就和冯成了一个档次了？

　　“我之前已经写了好几本，去年9月出版的这本讲述我如何致富的书，现在还卖得非常火热不说，为了这本书，出版社给我预付了500万美元。”

　　“虽然我在其它领域，能轻轻松松的赚到很多个500万美元，但这个500万美元，我最看重，因为没有多少富豪能做到这一点，没有多少富豪，能用这样的方法，来宣传自己的观点。”

　　冯一平由此算是实力领教了这位唐纳德的张扬，美国知名的富豪，他虽然没有全见过，但至少见了9成，但这位看来财富排名，在美国应该比较靠后的地产商，绝对是美国富豪界的一股泥石流。

　　看起来真是非一般的彪，非一般的二。

　　但细究起来，这家伙应该比表现出来的要精明，要厉害，不然，他也不会积累了看起来应该会比较可观的财富——冯一平知道，以美国媒体的尿性，一个没有实力的商人，哪怕你蹦跶得再厉害，也不会有多少人去关注，除非这位行事另类的家伙，确实是一位成功的商人。

　　另外，不得不说，作为一个商人，能受到出版社预付的500万美元，这确乎可以算是一件了不起的事，这同样也从侧面证明了，眼前这位看起来既彪且二的家伙，确实是一个有实力的家伙。

　　道理很简单，一个不是富豪的家伙写的一本如何致富的书，有谁会当一回事？

　　所以，这家伙是个人精，外表粗豪的他，心思指不定多缜密。

　　但是这样被一位上了年纪的老白人握着手不放，那感觉真的不太好，要是他身旁那个和自己身高不相上下的美女，唉，那也不行……

　　冯一平坚决的收回自己的手，“那我祝贺你唐纳德先生，祝贺你的新书，也能登上畅销榜。”

　　谁知道那位顺着就走到了他的身边，“这本自然也能登上，但是说实话，就和你一样，这样的荣誉，现在对我而言，也没有太大的意思，乐趣都在追的过程中，你说对吧。”

　　冯一平看着这位跟过来的家伙，你这是要挨着我坐下吗？“你说的有道理，但我觉得，每一次的成功所带来的喜悦，都是不同的。”

　　“你这句话说得很有道理，和你一样，我也一次又一次的成功，而且我从头到尾都乐在其中。”这位说。

　　帕尔马特又摇头，一次又一次的成功，我怎么记得在90年代，你徘徊在破产的边缘，所有的生意都被银行接管，连午餐，也不能超过10美元？

　　“对了冯，我得恭喜你，恭喜你进入了娱乐圈，我也进入了娱乐圈，我很喜欢娱乐圈，这是一个非常庞大的产业，我喜欢这个圈里纸醉金迷，当然，我最喜欢这个圈给我带来源源不断的财富。”

　　挥洒自如如冯一平，面对这位这样的絮叨，也有些不知道接什么好，“我觉得，这个行业，有很多值得我学习的特质。”

　　他总是不会像这位这样句句离不开钱，句句自我标榜。

　　“我相信，你会和我一样，从娱乐圈转到大钱，因为我觉得，我们有很多共同点，你看，你成功的从事了很多行业，我也成功的从事了很多行业，我们又都进入了娱乐圈。”

　　“我想，你一定会和我一样，听到有人这样说，你本来的生意做得好好的，为什么还要涉足新的行业？这样的问题，我都不屑回答，他们不知道，对我们这样的人来说，总有干不完的事。”

　　他还是怕了拍冯一平的肩膀，“彪悍的人生，他们不懂的，但是你懂的。”

　　“冯，我觉得，我们会有很多共同的语言，我们会有很多可以合作的地方，我期待我们能有机会进一步详谈。”

　　这是终于要走了吗？冯一平耐着性子礼貌的表示，“我很期待。”

　　“哦，对了，我必须要给你介绍，这位是我的女儿伊万卡，是我公司的副总裁，冯，我告诉你，她能当上副总裁，绝不是因为她是我女儿，伊万卡的才能，更胜过她的外表。”唐纳德把他身后的那位高个金发美女拉到冯一平面前。

　　一位父亲这么介绍自己的女儿，冯一平也算是活久见了。

　　“你好冯先生，我是伊万卡，我非常崇拜您在学术和商业上的成就。”高个美女弯腰握了下冯一平的手，并递过一张名片来。


第一千一百九十五章 新同伴

　　“还真是名不虚传。”到离开了餐厅，哈斯廷斯和伦道夫相视而笑，显然是在感慨还在里面用餐的那对父女里的父亲。

　　这反而让冯一平更觉得刚才遇到的这位不简单，至少，他成功的给人留下了难以磨灭的印象。

　　哪怕这个印象有些偏负面，但对冯一平来说，但第一次见面，就能留下这么让人难忘的印象，这何尝不是一种成功？

　　何况这位留下的还是一种让人觉得他很粗豪，很草莽，很大嘴巴，总结起来，就是有些蛮，并不是太精明，这样，日后如果真遇到什么机会，没准还真会想起来跟这样的家伙合作。

　　原因很简单，跟一个自己感觉不精明的人合作，肯定会让人觉得安心……

　　所以说，这就是那位唐纳德先生的成功之处。

　　“虽然不太情愿和他走得太近，但这位唐纳德，可不是一位简单的人。”帕尔马特对冯一平说。

　　“那是自然，如果真的一味只是如他表现的一样嚣张狂妄，怕是没有和我们见面的机会。”冯一平说。

　　一个没什么本事，但却觉得自己比很多人都厉害，而且还这样四处嚷嚷着的家伙，怕是没嚷几句，就让人给灭个干净，但看看这位，现在还活得好着呢，而且还是这么嚣张狂妄，要是没有几分真本事，怎么可能？

　　房地产业，冯一平虽然没有进入，但没吃过猪肉，还没见过猪跑？

　　虽然中美两国的国情不一样，但没几把刷子，无论如何，也成不了一名知名的房地产商人。

　　首先是物色土地，接触土地所有人，然后跟政府争取最有利的税费优待，再做通相关监管机构的工作，并取得银行贷款支持，最后，成功的击败其它竞标者……

　　能顺利的一次次的把这些流程走完，真像他表现的这么张狂，怎么可能做得到？

　　“你说得很对，”帕尔马特点头，“这其实是一位眼光很不错，很善于抓住机会的成功商人，凭着自己的努力，他在他父亲的基础上，把一家原来并不起眼的公司，发展成为今天集房地产、酒店、赌场、航运、娱乐产业为一体的集团。”

　　“哪怕中间也曾遇到过些致命的波折，但也算顺顺利利的安然度过，无论是手段还是能力，其实都不一般。”

　　“他现在把自己都打造成了一个品牌，和他同名的品牌服装，已经入驻梅西百货，而且销量还不错。”

　　“哦，这说明还是有不少美国民众喜欢他。”冯一平说。

　　美国人针对粉丝经济所采取的粗略，又走在我们面前好远，只要有一定粉丝基础的人，就可以开发出通明的服装、香水、饰物、酒水饮料，或者是其它的方面的系列产品来。

　　买这些商品的，自然主要都是冲着这个人而来。

　　“有更多的人喜欢他的这个女儿伊万卡，”哈斯廷斯也加入了讨论，“她在高中时，就已经成功的成为一名出色的模特，已经能独立生活，大学就读于宾夕法尼亚大学的沃顿商学院，而且以全A优等生的身份毕业。”

　　就这一点，就有些了不起了。

　　哪怕她进入沃顿商学院这样美国老牌的商学院就读，背后有她富豪老爸的影响，但我们都知道，在那样的名校里，要是没有一点本事，也只有被各种碾压的份，她能成功的以优等生的身份毕业，这就直观的说明了她的不简单。

　　客观的说，一位外表靓丽的女孩子能做到这一点，就尤其不简单。

　　“03年，HBO播出了一部纪录片《天生富贵》，就是记录了几位豪门子女的真实生活，伊万卡是其中之一，正是她积极勤勉的表现，改变了民众对这些富二代的看法。”

　　这一点，冯一平倒不太看重，拍摄的东西，哪怕是纪录片，其可信度，还是值得商榷，毕竟，连新闻都可以作假，不是吗？

　　“她毕业后，也没有马上加入唐纳德的公司，先应聘到其它的公司，成为一名项目经理，在熟悉了地产业的一些规则后，才在不久前加入她父亲的公司，担任副总裁。”

　　这一点，其实也真没什么太多的特别之处，就是我们国内，也不乏富二代比她表现得还要好，她是一加入家族企业就成了副总裁，但国内不少富二代，不得不按父辈的要求，从最底层做起。

　　冯一平觉得，哈斯廷斯和伦道夫，他们之所以这么夸奖伊万卡，说白了也简单，人长得漂亮呗！

　　所以说，不管你服不服气，很多时候还真是这样，那就是，颜值就是正义。

　　“好了，我就不送两位到机场了，回去后，要做的事，马上动起来，舞台我已经给你们搭好，接下来，就得看你们的表现。”冯一平对哈斯廷斯和伦道夫说。

　　“放心吧冯，我们绝对会奉献出一场大戏来。”哈斯廷斯说。

　　“帕尔马特，和迪斯尼或者是福克斯谈判的时候，有需要我配合的地方，请随时开口。”

　　“冯，”伦道夫拉着冯一平的手，“我还有一个问题。”

　　“你说。”

　　“从公司的角度考虑，我们期待着Youtube，能够早日服务于中国的民众，因为我们都知道，那是世界上最重要的市场之一，你可得多想想这事。”伦道夫小声说。

　　这事，确实是让冯一平有些挠头的事，“好的，我记住了。”

　　目前来看，让Youtube原汁原味的进入国内，难度还是相当大。

　　“我们等着你的好消息。”

　　这还督促上老板了？冯一平在他肩膀上拍了一下，“你们也得尽管拿出完善的商业方案来。”

　　“放心吧，以我们目前在视频领域的影响力，创收，那真不是问题。”

　　确实，和他抛给冯一平的问题相比，Youtube创收，真不是什么问题。

　　只不过，冯一平针对自己后来的一些印象，建议他们鼓励一些视频上传者发展粉丝，在Youtube上上传收费视频等新想法，让他们把商业计划一改再改。

　　当然，在这个一改再改的过程中，Youtube的团队对冯一平这个创始人，更是佩服，他们佩服于冯一平总是能想出这么多新颖的模式。

　　……

　　在硅谷的两位回去后的第二天，冯一平又进入了度假模式。

　　这是他第一次独立带着儿子和女儿外出，也是文森特和阿曼达，知道他们是兄妹之后，第一次同行，所以格外有意义。

　　尤其是，孩子们不知道，但冯一平很清楚，他们下一次像现在这样在一起愉快的玩耍，不知道会是什么时候。

　　这次回去后，他们俩平常在硅谷见见面，多半不是问题，但像这次这样，到硅谷之外旅游，估计机会不会太多。

　　两位妈妈，都能放心的把孩子交给他，但这并不意味着她们能把自己的孩子，交给对方负责，比如冯一平和黄静萍一起出去旅游，马灵估计不太情愿把文森特送过来，反过来也一样。

　　至于说，带着黄静萍和马灵以及两个孩子一起旅游，冯一平倒是想，但目前看来，也只能是想想而已。

　　所以，冯一平觉得，得抓紧时间，让他们两好好相处。

　　“好啦，你们照照镜子，是不是非常不错？”冯一平拍拍手。

　　两娃今天的造型，是他亲自打造的，阿曼达穿着接近水手服的小裙子，文森特的这一身，也有包括肩章这样的军事元素，两人都还拿着一顶小小的贝雷帽。

　　当然，这还是今天他们要穿的衣服中的一套——好吧，他们今天大概也就要再换一套衣服而已，但对一个独自照看两个孩子的爸爸来说，一天能让他们换两套造型，已经是件相当不错的事。

　　早餐吃到一半，随着一阵嘻嘻哈哈的笑声和踢踢踏踏的脚步声，一个夸张的声音响起来，“哇，阿曼达，你今天怎么穿得这么漂亮？文森特，你今天怎么穿得这么帅气？快，快让姐姐亲亲。”

　　这没心没肺，表现又有些浮夸的，自然是柯林斯没跑。

　　冯一平擦了擦嘴站了起来，“早啊。”他朝柯林斯点点头，自然还少不了阿尔芭和爱丽森布里。

　　“早啊冯。”

　　咦，冯一平愣了一下，这个站在阿尔芭身旁，却比她还要高的金发美女，看起来怎么挺眼熟？

　　“你好冯先生，您家里真漂亮。”

　　“冯，我今天带了一位新朋友来，你不会不欢迎吧。”柯林斯说道。

　　冯一平看她的小眼神，怎么觉得她原本的意思，就是希望自己最好不欢迎呢？

　　“怎么会，当然欢迎，你们看，因为四位美女的莅临，连餐厅里的阳光，好像都灿烂了许多。”

　　柯林斯小小的瞪了冯一平一下，你们男人是不是都是这德行，一见到个胸大的女孩子，就拼命的像孔雀一样开屏，“冯，这是伊万卡，伊万卡，这是冯。”

　　这可以说，是最没有诚意的介绍了。

　　但这就已经很难得。

　　柯林斯也不知道怎么回事，今天一早，她老妈告诉她，必须带一位新朋友参加今天的这次旅游，不然，就会禁足她三天。

　　老实说，柯林斯一看到伊万卡，想到自己要把她带到冯一平面前，那真是非常不情愿，把这样正宗的，而且看起来，正值颜值巅峰的金发美女介绍给冯，凭什么？我傻啊！

　　但是，想到老妈少有的坚决，想到三天后，冯一平已经回了硅谷，她最后不得不妥协。

　　但既然如此，她对这位被妈妈硬塞过来的“朋友”伊万卡，又哪会有什么好印象。

　　“你好伊万卡，又见面了。”冯一平说。

　　她怎么来了？

　　和昨天的职业打扮不同，今天的伊万卡，就只穿着牛仔裤配白T恤，是四个女孩子里穿着最简单的一位。

　　但有些本钱，越是简单的衣服，便越能显现出来。

　　“原来你们认识？”柯林斯更不爽了。

　　“昨天午餐的时候，我们恰巧在餐厅里碰面过。”伊万卡笑着解释道。

　　我讨厌这样的巧遇，柯林斯气呼呼的想。

　　冯一平笑着说，“各位请坐。”心里却有些暗暗佩服伊万卡和她爸爸唐纳德的本事，不过昨天中午才刚刚见面，今天早上，他们就找到了这样的关系，让伊万卡能和自己一起旅游，这本事，哪里还小？

　　在这么短短的时间内，收集和冯一平有关的信息，尤其是能知道柯林斯和冯一平关系不错，并且成功的让柯林斯带着伊万卡过来……

　　这本事，可以说大了去。

　　这位伊万卡接近自己，为的是什么呢？

　　冯一平想起了他看到的资料上的介绍，这位伊万卡，目前在她爸爸的集团，任职副总裁，负责的是他们家酒店品牌的国际推广，决定酒店内部装修的设计，以及管理海外房地产。

　　为了在酒店方面进行合作？


第一千一百九十六章 争风

　　圣地亚哥，或者说圣迭戈，位于加州南端圣迭戈湾畔，离洛杉矶125英里，离墨西哥边境，不过20英里。

　　它不仅是加州人口第二多的都市，也是美国的第八大都市，更重要的是，因为优越的地理环境，它还是美军，尤其是美国海军在西海岸重要的基地。

　　这里的海军基地，是三艘航母的母港，此外，03年退役的中途岛号航空母舰，也在这里找到了归宿，被辟为一个航母俱乐部。

　　因此，圣迭戈是世界各地的军迷们普遍向往的地方。

　　除此之外，圣迭戈还有一处孩子们都很向往的所在，乐高公园。

　　这两处，也是冯一平今天要带阿曼达和文森特去参观游玩的地方。

　　“老板，这会不会有些不好意思？”上车之前，吴倩笑着说，“刚游完迪斯尼，又到圣地亚哥，我都感觉自己不是在工作。”

　　“你就放心大胆的玩吧，也当作是对你往日辛苦工作的一个补偿。”

　　因为冯一平的工作时间不固定，吴倩的工作时间也不固定，要说辛苦，确实也挺辛苦。

　　“我还是有些不能适应。”吴倩嘴上这么说着，人已经在脚步轻快的朝车上走。

　　看样子，这个适应的过程，并不辛苦。

　　圣迭戈之行的主要交通工具，是一辆大型的豪华房车，因为带着两个孩子，没有比这样兼具“房”和“车”的房车更适合的交通工具了。

　　这是一辆长12米，宽2.6米，高3.8米的自行式豪华房车，冯一平跟在女儿和儿子身后登车，便看见驾驶室后相对的两组，一共四个豪华的转椅上，柯林斯加上阿尔芭和布里，以及吴倩，四个女孩子笑呵呵的对他挥手，“嗨。”

　　“嗨，大家好，”冯一平环首四顾，“真漂亮，不是吗？”

　　他特别喜欢这个米白色的内饰，高雅而且温馨，至于造型新颖现代，层次繁复的车顶，他却觉得好看是好看，但维护起来难度太大。

　　“车尾的下层，还放着一辆保时捷，所以，我们开着这辆车，去环游美国，不，环游世界吧。”柯林斯笑呵呵的说。

　　“赞同。”吴倩在座椅宽大的扶手上拍了一下。

　　“赞同。”布里也拍了一下。

　　“我喜欢。”阿尔芭也拍了一下。

　　这就是一些优秀产品的魅力，像我们第一次用电动牙刷，总忍不住会刷两次牙一样，这么奢华而且配置齐全的房车，则让人油然而生开着它走天涯的念头。

　　“可以，今天下午，我设宴为四位践行。”冯一平说。

　　“怎么可以少了你？”柯林斯直白的大叫道，然后，她呆住了。

　　大家和她一起，看向传来了孩子们欢快笑声的车尾。

　　车尾卧室里的那张大床上，伊万卡和阿曼达以及文森特一起，把床垫当成了蹦床，高兴的在上面蹦来蹦去。

　　失算啊失算，柯林斯心说，本来把伊万卡安排在那张长沙发上，明显是想孤立她，现在一看，竟然给了她一个和阿曼达以及文森特独处的好机会。

　　柯林斯的注意力，此时甚至都不在阿曼达和文森特身上，她也不由自主的被伊万卡的身姿所吸引，那身材，真的让她一个女孩子也忍不住心生羡慕。

　　但是，哼，好了不起吗？本姑娘还能再长几年。

　　可能，我以后也得在食谱中加入木瓜吧。

　　阿尔芭看了不知道是有意还是无意这样做的伊万卡一眼，转头看向冯一平，发现冯一平提着自己的包，目不斜视的走到那张办公桌旁，而那里，看不到卧室里的景象。

　　这让她感觉没来由的松了一口气。

　　也是，想当初，我们三位穿着比基尼，他不是也一直就没多看一眼吗？

　　“冯，你要吃水果吗，我帮你洗。”收回目光的柯林斯，还是坚持自己策略，迂回，那始终是一种低效或者是无效的方式，我就坚持单刀直入。

　　“小姐，据我所知，这些水果都是已经洗好的，”冯一平一手打开电脑，一手拿起一个青苹果，直接“咔嚓”，咬了一口。

　　“呵呵。”那是布里忍不住伏在阿尔芭的肩头上笑。

　　柯林斯一点都不觉得窘迫，“别啊，我帮你削皮。”

　　“谢谢，你自己吃吧，我还有些工作要处理。”在这样的车里办公，比再豪华的轿车都要舒适。

　　“哦，”柯林斯这下才有些闷闷不乐的，但是一转眼，她就又开怀起来，她对着车后叫道，“阿曼达，文森特，来，姐姐给你们剥葡萄吃，看，这里还有草莓，哦，还有这么多巧克力呢。”

　　也许是在床上蹦够了，两小只没一会就跑了出来，“我要吃巧克力。”阿曼达说。

　　“我要吃葡萄。”文森特说。

　　“都有都有，等等啊。”柯林斯说。

　　从卧室出来的伊万卡，看到了她脸上毫不掩饰的得色。

　　伊万卡笑了笑，她这样子，倒真和自己老爸表现出来的样子挺像。

　　“都少吃一点，好吗？”她依然一个人坐在最长的那张沙发上，叮嘱阿曼达和文森特。

　　虽然两个孩子并没有马上按照她的话来做，但柯林斯依然感觉到了另一个失策，长沙发的旁边，可恰好是冯一平的这张桌子。

　　也就是说，这个位置，实际上是黄金位置。

　　她马上抱着阿曼达，从长沙发对面的餐桌旁，坐到伊万卡的身边，恰好隔开她和冯一平，“阿曼达，我们要少吃巧克力好吗？我们女孩子不能太胖。”

　　什么叫做太胖？阿曼达拿着一块巧克力，装作听不懂的样子，萌萌的看着柯林斯。

　　“真被你打败了，”柯林斯在她鼻子上轻轻的摸了一下，“就吃完这块，好吗？”

　　“嗯。”这句阿曼达听懂了，认真的点点头。

　　另一边，文森特拿着一颗葡萄，递给冯一平，“爸爸，这个葡萄很好吃，给你。”

　　“哟，谢谢儿子。”冯一平在小家伙的头上摸了下，毕竟是男孩子，毕竟是大一些，看来他已经懂得什么是分享。

　　“冯。”伊万卡马上拿起两张餐巾纸走过去。

　　“谢谢，这怎么好意思？”冯一平擦了擦嘴，“伊万卡，你看，我现在有一些工作需要处理，这样，你先看看风景，或者去后面休息休息好不好？”

　　“没关系的。”刻意站在冯一平的侧面，从她那个位置，很难看到冯一平电脑上内容的伊万卡说。

　　“冯，能先耽误你两分钟时间吗？”她说。

　　“没关系，你说。”

　　“我想，为我爸爸昨天的言行举止道歉，他那么说那么做，并没有其它意思，只是见到了你，有些激动……”

　　“我理解，我完全理解，我其实很喜欢你爸爸唐纳德先生的真性情，我也很佩服他，顺便说一句，我觉得在夏威夷，你们家的酒店最漂亮。”

　　瓦胡岛威基基海滩旁的喜来登大酒店，冯一平见过多次。

　　“是吗？谢谢您的肯定。”恰好负责她爸爸公司酒店业务的伊万卡，听了这话之后，笑得非常开心。

　　“我非常佩服冯先生您，在短短几年的时间内，就在中国打造了两个很有影响力的酒店品牌，我尤其佩服你们运营的成功，从去年的数据来看，你担任董事局主席的怡佳快捷酒店，入住率高到让我觉得有些不可思议。”

　　别说，这来自业内人士的夸奖，还就是让人更舒坦一些。

　　“谢谢，我也……”

　　“冯，你喝茶。”柯林斯端着一杯茶，又挤到伊万卡和冯一平之间。

　　“谢谢。”冯一平说。

　　那边，默默的看着这一切的吴倩，也在心里说了声，“谢谢！”

　　既然你们都这么献殷勤，那我这个助理，恰好可以歇息歇息。

　　唉，有竞争真好。

　　“冯，我们一直关注于中国内地的市场……”

　　“冯，你吃块巧克力。”柯林斯去而复还，又挤在冯一平和伊万卡中间，有效的把他们阻隔开。

　　布里又一次笑趴在阿尔芭肩头，“她们俩，真有意思。”

　　“像一出戏一样，挺好看的。”阿尔芭说。


第一千一百九十七章 没憋住

　　好在后来，柯林斯和伊万卡之间的这种状况，并没能持续多久。

　　两个小家伙看着1号公路旁的海景，很快就昏昏欲睡，被送到后面的卧室，冯一平于是就心无旁骛的工作起来。

　　他偶尔也会看一眼窗外，但谁都看得出来，那并不是在欣赏风景，他那是在思索。

　　就他表现出来的这个样子，谁还会去打扰他？

　　要说这一路上，表现得最热切的，要数第一次到美国的吴倩。

　　因为是从硅谷直接飞到洛杉矶，这条著名的1号公路，她还是第一次经过，车外一路的海景，让她觉得沉醉。

　　她的热切，也带动了周围那几个因为1号公路经常走，所以对窗外的这些，已经觉得是索然无味的几个姐妹。

　　只不过，听着车外呼啸的风声，看着旁边“刷”一下就过去的车辆，吴倩总有点小小的担心，不时看看坐在副驾的欧文一眼。

　　不客气的说，此时在国内水平再好的司机，到了美国开车，尤其是在美国的高速路上开车，还是会有相当的压力。

　　别说时速是100，就是你飙到110，都还会有压着后车的感觉，一般上去没多久就会飙到120，真称得上是一路狂奔。

　　国内的高速里程，此时远不如后来那样雄踞世界第一，而且都有限速，一般你也就只能飙到100，这一路，让吴倩这个谨慎的女司机，看着确实有些担心。

　　她的担心，显然是多余的，不到两个小时，他们就顺顺利利的抵达了第一个目的地，在南加州出镜率非常高的拉霍亚海滩。

　　看着还在工作的冯一平，跳脱的柯林斯此时都有些不敢去打扰，她这次也采取了迂回路线，抢先跑到后面，去叫醒了两个孩子。

　　“爸爸，快，我们要去看海狮。”阿曼达拉着冯一平的手。

　　“好好，”冯一平单手在键盘上敲下了最后几个字，“这就去。”

　　……

　　路旁看着不起眼的艾伦布朗宁斯克利普斯公园，是去海滩的必经之地。

　　这里的草坪上，坐着或者躺着不少美国的民众，有些人已经铺好了野餐布，准备好了食物，全家老少，正在开吃。

　　蓝天如碧，绿草如茵，耳边还有海浪声声，在这样的地方野餐，确实非常惬意。

　　吃饱了或者是放空的家长们，懒洋洋的半躺着，或者瘫坐在那，看着孩子们在草坪上疯跑，非常放松。

　　虽然带着墨镜，但冯一平看得出来，那些爷们的目光，不时也会在那些躺在自带的躺椅上，穿着极少的衣服，手里拿着一本书，在晒日光浴的妹子们身上停留一会。

　　美国的不少人，对日光浴，那真是发自内心的喜爱。

　　尽管现在已经有各种科技手段，让人的肤色快速变成小麦色，也就是你有着一身小麦色的肌肤，也早就不意味着你是经常去海边晒太阳，有钱又有闲一族，但碰到我们需要打伞，至少会戴上一顶帽子的艳阳高照的日子，有些人就忍不住会脱下衣服，在自家后院或者是其它的地方，来一次日光浴。

　　但是，那些爷们的目光，很快被嘻嘻哈哈哈的一路走来的几个女孩子给吸引过去。

　　有些人甚至会把墨镜摘下来。

　　那边的五个女孩子，平均水平，确实都偏高。

　　最有知名度的阿尔芭在里面，也算不上显眼，好像也没有人认出她来，找她合影或者签名。

　　明星嘛，穿着华服，在红毯上凹造型的时候才是明星，当她穿着一般的衣服，并且混在一帮外形气质也都不错的姐妹中，不再刻意摆姿势，就和一个普通的女孩子那样和姐妹们说笑、打闹的时候，真不会有人觉得她会是明星。

　　顶多觉得她看起来有些眼熟。

　　但那又如何？对很多男人来说，是个美女，都觉得眼熟。

　　和他们保持了一段距离的冯一平，其实也挺招人注意，主要就是文森特，着实招人疼。

　　这一路走过来，已经有三帮小朋友想拉他去玩，两个小妹妹给他献吻。

　　后来阿曼达干脆从冯一平怀里下来，紧紧的牵着哥哥的手，呵呵，看起来想当哥哥的守护神一样。

　　不少穿着不能说休闲，只能说随意的家长，看到这一幕，都觉得有些好笑，“嘿老兄，”有一个哥们招呼冯一平，“你可不要带着你的孩子去好莱坞。”

　　“谢谢。”冯一平笑笑。

　　在好莱坞，难道还敢有星探上门给文森特机会不成？

　　吴倩停在路边，“一平，这些美国人看起来可真悠闲。”

　　“美国人看到国内那些在路边打麻将，或者是下象棋的，也会觉得他们真悠闲。”冯一平说。

　　不能因为他们坐在海边就觉得他们这方式高级，本质其实都一样，不过大家都有因地制宜的自得其乐的方式。

　　“你回去，也千万不要说什么美国的草坪都是可以上去踩的这样的话。”

　　“可是，这里的草坪，确实都是可以踩的呀，你看，这可以说是最接地气的平台了。”她指着那些在草坪上野餐美国家庭，在草坪上嬉戏的美国孩子说。

　　“鲁迅先生那句话，你记得吗，世上本没有路，走的人多了，也就变成了路。”

　　“我们呢，是最擅长在没有路的地方走出路来的一个国家，你想想看，要是国内的草坪，都对大家开放，那再好的草坪，用不了多久，也都没有草，全变成了路。”

　　“或者你再想想，要是美国的人口，翻上个三番，不说他们那会还会不会到处有这么多草坪，就是有，怕也会和我们国内一样，很多草坪旁都会插上一个禁止踩踏的牌子，这会估计也会有一个穿着制服的保安对着我们喊，‘快出来，再有下次就罚款’。”

　　“呵呵呵。”吴倩捂着嘴笑了起来。

　　“所以说啊姑娘，不要像那些来了一趟国外，就觉得国内到处都是乡下，到处都不人性化，真觉得月亮都是国外圆的家伙们一样。”

　　“不管看到什么事，在感觉到差距之后，先不要急着批评，要想想这些差距背后的原因，要考虑到不同的国情。”

　　“不然，那只会让自己显得无知和幼稚。”

　　“记住了老板。”吴倩有些郑重的点了点头。

　　她明白，她自己可以显得无知，显得幼稚，但因为她是冯一平的助理，那就不好显得无知和幼稚。

　　当然，冯一平真不是这个意思，他只是相当不喜欢那些在外面转了一圈，回来后就显得自己见多识广，到处各种批评贬低，到处各种嫌弃的家伙们的做派。

　　“爸爸，你看。”文森特这时激动的拉着冯一平喊。

　　他们这会已经走到了海边，断崖下面，海边的沙滩上，一只海狮旁若无人在那里打盹，都不拿眼睛夹一下在它左边驻足的海鸟，以及蹲在后面不远处给它拍照的女孩子。

　　而在稍远处，一群群的海狮，躺在沙滩的一角，那些石头，更是它们青睐的睡床，稍微平坦一点的石头上，都挤着好几只。

　　一只只的都挺悠然自得，偶尔有一只抬头朝那些看着他们的游客叫唤一声，看起来好像也是在说，“你们能别这么少见多怪吗？幼不幼稚？”

　　“嗨，快下来。”柯林斯在下面扶着帽子对他们大喊。

　　她还算懂点事，没有大声喊冯一平的姓。

　　“好勒，我们也下去。”

　　……

　　“哇，好可爱。”刚下到海滩上，文森特就指着一只大半个身子都放在水里，把头枕在一块石头上，闭目眼神，看神情，应该年岁不大的海狮说。

　　要说海狮，他们此前并不是没有见过，只不过这一次，他们是在这样自然的环境里，和它们近距离接触。

　　冯一平也一样。

　　要说这些家伙，一个个看起来都憨态可掬的，确实挺可爱。

　　“你看，它的胡子，”阿曼达指着那只海狮嘴旁那一根根长长的胡子说，“就像是，”她想了一会，“曾爷爷的眉毛。”

　　“对对对。”文森特也是跳起来表示赞同。

　　冯一平感觉有些好笑，外公的眉毛，至少没有这么稀，也没有这么长吧。

　　不过，这两个小家伙都还记得外公，这也算不错了。

　　……

　　前面，伊万卡此时和柯林斯她们，融洽了不少，只是，她的心思，并不在眼前这看着让人舒心的景观上，她一直在留意和他们保持着一段距离的冯一平。

　　她现在还是有些不知道冯一平的深浅，因为冯一平并没有和她有过多少交流。

　　但有一点是肯定的，这位比自己只大了一岁的天之骄子，显然不像其它很多人一样，在接触过老爸以后，就对他心生轻视。

　　更不像其它的那些年轻的和不年轻的男人，一旦和自己见面，最主要的目的，就是约自己出去。

　　老爸的铺垫，自己外形上的优势，在他这里，好像都没有什么用。

　　说实话，要不是看到文森特，伊万卡都会怀疑冯一平是不是只喜欢黑头发黄皮肤的东方女孩子。

　　因为她特意留意过，冯一平真的没有偷偷的看她，看她的时候，视线也都非常精准，绝不会低于脖子以下。

　　冯一平好像真是把她当成了柯林斯的一个朋友来接待。

　　但是对她而言，这样的机会，可是很难得的机会。

　　对于经济起飞态势已经再明显不过的中国，她家的公司，自然也是非常眼热，一直想在中国扩展业务。

　　经过研究后，原来他们的想法，是和中国的国企合作，因为他们认为那样做，能最大的规避政策的风险，以及利用国企的特殊地位和优势，带来业务开展上的便利。

　　但既然有机会搭上冯一平，那么，冯一平自然是最好的选择。

　　但伊万卡可没有时间，像柯林斯这样作一个迷妹，整天围在冯一平身边。

　　因为那压根就不会有任何结果。

　　伊万卡一来就看得清楚，冯一平对包括柯林斯在内的三个女孩子，界限很明确，都是当作朋友对待，看样子，以后也只会是如此。

　　或者以后还不能如此。

　　这样的朋友关系，一般都会扼杀在正牌女主人的手上，冯一平这一次没有带着她出来，以后总会和她一起来。

　　那时，柯林斯她们，估计连围在他身边的机会都没有。

　　伊万卡这是第一次期待，冯一平这个最理想的合作伙伴，能主动邀约自己出去。

　　但这看来，显然是不可能的。

　　柯林斯确实还小，但那位在好莱坞已经小有名气的阿尔芭，以及那位虽然不高，但无论是身材还是样貌，都叫人难忘的布里可早就已经成年。

　　冯一平只要有点想法，他们之间，就不会是现在这样的关系。

　　所以她觉得，自己还是应该趁现在这个机会，主动把话挑明。

　　她正准备朝冯一平那边走，看到他刚好从那位中国女助理手中接过一部手机，啧，这么不巧？

　　冯一平的这个电话很短，看着他脸上的笑容，吴倩忍不住问了一句，“好消息？”

　　“呵呵，确实是好消息。”


第一千一百九十八章 底牌尽出

　　“嘿嘿。”冯一平捧着还在看海狮的儿子和女儿的脸，各狠狠的亲了一口。

　　不明所以的两小只，有些敷衍的在爸爸脸上亲了一下，然后争着给那只依然在淡定的睡懒觉的海狮取名字。

　　“小黑。”

　　这么朴实而接地气的名字，自然是阿曼达的主意。

　　“海狮战士1号。”

　　这么阳刚而严谨的名字，是文森特的想法。

　　“睡宝宝，”“白胡子，”……

　　两娃你一个我一个的轮流说着。

　　说实话，通过这事，冯一平觉得，自己真是大大低估了孩子们的词汇量。

　　只是从他们今天的表现看，其它的且先不说，那个“知名畅销书”作家的头衔，他们俩怕是无缘继承。

　　这自在安逸的海狮要是听到了他们俩给它取的名字，肯定会没心思睡懒觉，怕是会聒噪着溅他们俩一身水来。

　　“你们俩要是能取出一个好名字来，我就去买个岛，我们自己养海狮。”冯一平很大气的说。

　　谁知道两个小家伙马上异口同声的问，“我们能在家里养吗？”

　　这倒有点想法，但这还真把冯一平给难住了，这玩意放家里？还有，听说圣迭戈这边，还有鲸鱼表演，他们要是也喜欢该怎么办？

　　难不成学比尔盖茨，也在家里造一个巨大的水族馆？

　　“你们看，海狮就喜欢生活在海边的岩石上，我们家，并不在海边。”

　　“哦。”两娃噘起嘴，相当闷闷不乐的样子。

　　这也提醒了冯一平，以后到动物园或者水族馆时，可千万不能信口开河，不然，家里绝对会成动物世界，外加海洋世界。

　　吴倩笑着靠过来，“恭喜你啊老板。”

　　见冯一平这个样子，她自然知道这件好事，还肯定不是一般的好事。

　　“呵呵，同喜同喜，你也猜到了吧？”冯一平问。

　　“难道，是PayPal？”吴倩说。

　　她这个助理，果然挺合格。

　　“就是PayPal！刚刚惠特曼通知我，PayPal董事会，欢迎我的加入。”

　　要是其它的事，冯一平真不会这么高兴，但这可是PayPal。

　　他其实并不知道PayPal未来会发展得如何，但看市值，PayPal未来超越eBay，不是梦想。

　　再说，说起PayPal，参照物也是有的，只要大概想想后来支付宝的发展，就会明白这个产品的前景。

　　更重要的一点是，PayPal不仅是美国最大的、处于支配地位的支付工具，它还已经在世界各地，目前已经在超过一百个国家，有了不少客户，也就是它的国际化之路，相对比较顺畅。

　　但支付宝呢？想进入其它国家，尤其是西方发达国家，那难度会不是一般的大。

　　也就是，完全可以这么说，PayPal现在的基础，加上冯一平前瞻性的眼光，绝对会发展得比支付宝更好——事实上也是如此，以支付宝为主体的蚂蚁金服，估值超过600亿美元时，PayPal市值已经高达950多亿，接近1000亿美元（顺便说一句，那时的eBay，市值不过390多亿美元，）。

　　更值得一提的是，这个条件，不过是他在满庭芳和惠特曼见面时，故作姿态，狮子大开口所提的一个条件。

　　一个提高惠特曼预估自己收购Skype的难度，从而自觉的提高报价的条件。

　　虽然后来越想越觉得，如果这个要求真能如愿，那无论如何都是一件美事。

　　但正因为是美事，所以他其实真没做多大指望。

　　事实告诉他，越是这样的美事，那就越是希望越大，失望就会越大。

　　他相信，以现有的趋势看，别说是惠特曼，无论是eBay还是PayPal的董事会，对PayPal的发展趋势，都会有着不错的认识，怎么会再让一个人来分蛋糕？

　　但是眼下，这个诱人的大蛋糕，已经摆在他面前，餐刀和盘子业已准备好，想吃就可以切……

　　这样的美事，绝对值得他高兴一阵子。

　　吴倩对PayPal的认识，其实也不浅，所以她也觉得，eBay和惠特曼，竟然会这么好说话？

　　“一平，你觉得有没有这样的可能，他们虽然答应了我们投资PayPal的要求，但会不会给我们的份额，只有象征性的一点点？”她问出了一个问题。

　　这确实是一个关键的问题。

　　“确实有这个可能，”冯一平点点头，“那就看他们对Skype有多期待，如果他们觉得Skype对它们的发展而言不可或缺，那么，他么就不可能开玩笑似的只给我们一点聊胜于无的份额。”

　　“现在既然他们已经同意我们投资PayPal，这是不是就意味着，对他们而言，Skype，就是不可或缺的？”吴倩分析道。

　　“就是这样，”冯一平点点头，“所以投资份额的事，我们不用担心，最后的结果，肯定不会让我们失望。”

　　“再说，只要这扇门为我们打开，以后的发展，谁说得定呢？”

　　“呵呵，我相信老板你有这样的本事。”吴倩呵呵笑道。

　　“他们同意我们投资PayPal，可能还有一个比较关键的原因，我们现在的业务，能给PayPal的发展，带来很大的助力。”冯一平说道。

　　“哦，你说得对，就是NEXTDOOR，就能为他们带来不少新客户。”吴倩点头。

　　“所以，这份额就更没有小的道理，你说呢？”

　　“确实如此，我想，我们至少也能争取到机构投资者中前十的位置，最好，能在PayPal的董事会里，还有一个席位。”

　　“那是自然。”冯一平点头。

　　但其实，他觉得最主要的原因，就是PayPal的董事会，尽管能看出来，PayPal未来的发展不会错，但究竟会有多好，应该没有一个人能预见到。

　　不然，他们怎么可能会同意冯一平的要求？

　　这就是冯一平最大的优势。

　　他大致知道一个产品，能差到什么地步，或者说好到什么程度。

　　他突然有些想看现在惠特曼的脸色，想必应该不会是太高兴。

　　但别着急，你不高兴的日子，更在后头。

　　……

　　惠特曼此时，确实说不上高兴。

　　在冯一平忙里偷闲，带着两个孩子和一票美女，到圣迭戈旅行的时候，她却一直很煎熬。

　　她看到了冯一平倒默多克家做客的新闻，她也看到了默多克一家对冯一平的礼遇。

　　她更是知道，福克斯正在跟漫威、奈飞谈合作，合作的方面，囊括了从电影发行这样的大事，到周边商品授权这样的小事。

　　她设身处地的想，换做自己是冯一平，在这样的情况下，如果在eBay和新闻集团中选，她也无疑或选择后者。

　　所以，她最后的底牌，她原来觉得，或许可以吊吊冯一平胃口的这个条件，越迟提出来，越有优势。

　　但现在看来，如果还想着延迟，很有可能，这张底牌想打都打不出来。

　　但是，在告诉冯一平这个决定后，放下电话的惠特曼，又觉得有些怅然若失的样子。

　　她是再清楚不过，这么一来，无疑是明白无误的表明了自己的这边的态度。

　　我已经是底牌尽出。

　　这样会导致两个可能看起来会比较棘手的情况：在收购Skype的谈判中会处于被动；在冯一平投资PayPal谈判中，他们处于被动。

　　两个被动，无论哪一个，对她而言，都绝不是利好消息。

　　要想不至于最后很难看，惠特曼甚至觉得，这好像要看冯一平的人品。

　　只是，至少在自己面前，他可不是一个人品特别好的家伙。

　　惠特曼又是高兴，又是担忧。

　　高兴的是，她认为，自己既然满足了冯一平的要求，那么，冯一平就应该在Skype收购这事上，给予自己相应的支持。

　　担忧的是，冯一平还有可能，依然对自己的条件不满意。

　　她摇了摇头，不再打算在这个问题上浪费时间，她打开笔记本电脑，处理起其它工作来。

　　事到如今，也没什么好担忧的，就看再接下来的两项谈判中，冯一平是什么态度吧！


第一千一百九十九章 扫店

　　一直在留意着这边的伊万卡也注意到了这一点，看来这个电话，是一个好消息，也就是，现在是一个和冯一平交流的好时机。

　　她理了理被风吹乱的长发，刚笑着朝冯一平那边走了两步，“嗨。”一个人像一阵风一样从她身旁跑过。

　　那棒球帽下，黄色的长发随着脚步，一左一右的摆动着，双肩包的拉链上，还挂着一个粉红色的挂坠，那自然是柯林斯了。

　　伊万卡皱起了眉头，唉，这个小姑娘，我来真不是和你抢男人的好吗？

　　“什么事这么高兴？”柯林斯跑到冯一平他们身边，眼睛却朝伊万卡这边瞄了一下。

　　看着她皱起来的眉头，柯林斯顿时忍不住眉毛往上挑了一下，呵呵，我就喜欢看你这样子。

　　你眉毛还真粗！伊万卡心说，不过，自己真应该一早就跟她把话说明白。

　　咦？她的鞋，怎么看起来跟冯一平的鞋，是情侣鞋的样子？

　　“看到这么美的景色，还能不开心吗？”冯一平说。

　　“看到我这样的美少女，你不也开心吗？”柯林斯说。

　　“对，开心。”冯一平笑着说。

　　“嘿嘿，这还差不多。”柯林斯高兴的笑了。

　　但是她笑容才刚绽开，冯一平的话又来了，“不止是我笑着开心，你看，上面的几个小伙子，不都在目不转睛的看着你？哦，还有那边的几只海狮。”

　　柯林斯看了断崖上面一眼，确实有几个年轻人的目光在追随着自己的身影，“我才不在乎他……”这时，听到了冯一平补上的后半句，一跺脚，“哼，你是坏人，我不理你了。”

　　吴倩闻言，马上悄悄的从冯一平身边溜走，美少女的热情和直接，她有些看不下去。

　　柯林斯凑到阿曼达和文森特身边，听着他们俩还在为那只海狮取名字，顿时也兴致勃勃的加入进去，“你们看，它睡着了还这么可爱，要不我们叫它睡宝宝，或者是睡公主？”

　　冯一平又学到了一点，看来这人，真就不一定如其名，反倒是从一个人取的名字，能直观的看出那个人是个什么样的人。

　　他看了另一堆的海狮一眼，虽然不太确定，但眼前这只脖颈上并不光滑，而是长了鬃毛的海狮，多半不好叫睡公主。

　　它要是听得懂人话，这会一定会跳起来反对，“睁大你那两根粗眉毛下面的眼睛看清楚点，我是纯爷们，24K纯的。”

　　伊万卡还在郁闷，布里和阿尔芭也走了过去，“这里真漂亮，”阿尔芭说，“就这么坐在海边，这么静静的看上几天，我想，也不会觉得无趣。”

　　“是啊，”冯一平伸了个懒腰，“一到这儿，就觉得非常放松，但是你确定，你能在这儿看上几天，而不会想念贝弗利山的繁华？”

　　“就几天，还可以吧。”阿尔芭稍带着些幽怨的看了冯一平一眼，你这人，好像还真不会聊天。

　　布里则说，“这些海狮真幸福，吃饱了就在这里睡觉、晒日光浴，就连睡个觉，也有这么多人围观。”

　　“看起来是挺幸福，不用上学，不用赚钱买漂亮衣服，天生就穿了件上乘的皮衣；也不用买化妆品，看看，天生就这么憨态可掬；更不用考虑豪车豪宅，在海边随便找块石头就行。”

　　“可是，他们的日子，真的会这么无忧无虑吗？你看，为了能和一位漂亮的同伴一起挤在一块石头上，那边已经有好几只海狮在打架。”

　　“还有，他们会不会担心因为运气不好，没有找到食物，所以饿肚子？更别说他们在海里觅食的时候，要是一不留神，没看到鲨鱼，那下一秒，它就到了鲨鱼的肚子里。”

　　“所以说，我们人类社会，虽然实质上也存在着各种竞争，但好歹还是规则需要遵循，它们，可没有。”

　　布里看着阿尔芭吐了一下舌头，他这是怎么了？

　　她们不知道，因为惠特曼带来的那个好消息，冯一平此时，正浑身是劲，浑身是积极向上的正能量，自然会对她们这样消极避世的说法，有些看法。

　　科林斯看了两位感觉诧异的姐妹一眼，笑着说，“他这人真扫兴，对吧。”

　　“我们别理他。”她直起身子，小声的说。

　　这话，可不好让那两个小家伙听见，不然那两小家伙，一准会说她，“你是个坏人。”

　　“其实，冯他说的也对。”阿尔芭说。

　　“对，想想，这些海狮其实也挺不容易。”布里也说。

　　“呵呵，他还是有道理，对吧。”柯林斯马上又搂住冯一平的胳膊。

　　阿曼达还在跟那只熟睡的海狮聊天，文森特回头看了一眼，目光在爸爸被人挽着的手那停留了一下，扫了挎着爸爸胳膊的柯林斯一眼。

　　柯林斯忙说，“文森特，我知道这里有一家有非常多模型的玩具店，要不要我带你去？”

　　文森特马上转过头去，好像爸爸的胳膊被人挎一下，也没什么大不了。

　　“嘿，你这样就被收买了？”冯一平在儿子头上拍了一下，顺道挣脱了柯林斯的手。

　　站在一旁的伊万卡，算是又观察出一点端倪来，这位大名鼎鼎的冯先生，可以说，真的非常绅士，对女孩子，完全不知道该怎么拒绝。

　　她眼睛眨了眨，既然这样，那好像好办哦！

　　……

　　带着两个恋恋不舍的小家伙回到车上，柯林斯马上兴致勃勃的坐在驾驶室里，大声指挥司机，“你按我说的走。”

　　在她的指引下，房车最后停在一条宽敞的大路旁，旁边并不是海，显然这个目的地，并不是航母博物馆。

　　这就是在一起旅行时，人多了的坏处，总免不了会有一些额外的行程。

　　“文森特，阿曼达，来，我带你们去看好玩的。”柯林斯朝两个孩子招手。

　　但是没用，两个小家伙看了眼冯一平，“走吧，我们去看看，看会有什么惊喜。”

　　“文森特，我保证，你一定会感到惊喜。”柯林斯牵着文森特的手，快步走在前面。

　　一行人转过街角，进入了一家就叫做模型王国的商店里，一进门，文森特果然大大的“哇”了一声。

　　这家店很大，三面墙上，都摆满了各种模型，最让人惊喜的是，店中央，是一个大约有十平米的沙盘，上面分明就是一座微缩城市。

　　一座城市里该有的元素，这里应有尽有。

　　更特别的是，这座城市还是活着的，随着店员的遥控，一些建筑里亮起灯来，路上的红绿灯也亮了起来，城市外围轨道上的列车，鸣笛一声，便“况且况且”的开动起来。

　　“哇。”阿曼达和文森特，马上趴在沙盘边，目不转睛的看着。

　　“这个，能动的。”文森特伸手动了动自己眼前，停在一家电影院前面的汽车，惊喜地说道。

　　“这个也可以。”阿曼达也动了动了一辆校车。

　　“这些汽车模型，都可以动，我们可以按照自己的意愿，让它去动物园还是水族馆，”一个穿着制服的姑娘向他们俩介绍道，“还有这些建筑，我们也可以按照自己的想法，确定它们的位置，我们还可以增减，”她走到货架上，拿起一个有着显眼麦当劳标示的餐厅，加在周围的空处。

　　“爸爸。”文森特转头看向冯一平。

　　“你们想要哪些？”冯一平低下头，“我想要，”文森特想了一下，“那个和那个火车，还有，那边飞机场上的飞机……”

　　“我也要，我要这个动物园，要这个马车，要这个冰淇淋车……”阿曼达也指着上面说道。

　　冯一平直起腰，“算了，”他指着那个沙盘问那个店员，“这个，你们卖吗？”

　　店员一愣，然后马上忙不迭的点头，“卖，当然卖。”

　　“那就这个给我们打包，好吧，还有这上面没有，但你觉得可以加上去的模型。”

　　“好的先生，我这就给你看目录。”

　　“冯，”柯林斯拉着冯一平的手，“我也要，我要那个，”她指着一面墙说。

　　那里，放着好多芭比娃娃。

　　“买，”冯一平手一挥，“你们呢，有喜欢的吗？”他问另外几位，“今天我们扫店。”

　　阿尔芭看了布里一眼，笑着说道，“刚过来的路上，好像有一家香奈儿，对吗？”


第一千二百章 坏影响

　　“我就不该这么民主。”再一次下车时，看着前面庞大的钢铁城市，冯一平摇头说道。

　　这一次的既定目标，就是眼前的这座能给人带来巨大震撼的中途岛号航母博物馆。

　　他曾经也去过明斯克号航母博物馆，但明斯克号给人带来震撼，远不能跟眼前的中途岛号相比。

　　站在停车场上仰望那泊在海边的巨大航母，相信每一个男人，都会从骨子里感到一种震颤，从心里涌起一股豪情来，并不是说男人都有一种暴力情节，只是，男人多半都渴望力量，渴望着驾驭这样的暴力机器。

　　可是，这么带感的航母你们不参观，要先去看那什么胜利之吻的雕塑？

　　当然，这也怪自己，不该给她们选择的权利，但是这样也好，免得她们在参观航母的时候，一直心不在焉的蜻蜓点水。

　　因为这雕塑，其实就在航母旁边，在航母上的很多地方，都能看得到。

　　在停车场的前面，在航母的左舷的岸边，在草地和树木中间，有一块水泥地，老远就能看到，一个穿着蓝色水兵服的水兵，拥吻着一个同样穿着白色制服的女护士。

　　这就是根据那张著名的《胜利之吻》的照片，而制成的一座巨大的雕塑。

　　所谓胜利之吻，就是1945年8月15日（美国还是14日），小鬼子投降的那一天，一名摄影师在纽约时代广场欢庆的人群中，抓拍到的一幕：一名水兵，拥吻身旁的一位护士。

　　这张照片，后来成为了摄影史上的经典，并被当作二战结束的象征。

　　自那一年以后，每年的8月14日，都有数百对男女，会在时代广场重现“胜利之吻”，以资纪念二战的结束。

　　“哇，好高。”吴倩抬手遮在额头上，仰望着这座巨大的雕塑说。

　　当然高了，加上基座，这座胜利之吻的雕塑，高近9米，也就是有3层楼那么高。

　　在它的背后，波光粼粼的海面上，停泊着的巨大军舰，就是中途岛号，另一边的基地里，还看得到包括航母在内的美军各型现役军舰。

　　所以，可以说，和世界各地的胜利之吻的雕塑比，这里的这座雕塑，不但是最大的，也是看起来最协调的，一点都不违和。

　　“尽管不是第一次来，但是每次看到这座雕塑，我都忍不住激动，这真是浪漫。”同样昂着头的阿尔芭说。

　　看着还在头顶之上的那飞扬的裙摆，看着那些在雕塑下方拍照的游人，看到阿曼达和文森特，在那雕塑的鞋跟下笑着追逐，冯一平不合时宜的想，这或许是世界上，难得的可以光明正大的站在一位女士裙摆之下的所在了吧。

　　“我想，这确实也是很多男人所期待的浪漫时刻。”冯一平说。

　　“就是，在那样令人激动的时刻，这么浪漫的一吻。”布里看着眼前的雕塑，非常向往的样子。

　　冯一平看了看，包括吴倩在内，几个女孩子都是一脸的心有戚戚焉。

　　“对一个男人来说，这也可谓是最难遇的美事之一。”

　　“得，又开始了，你这是又要说什么怪话了吗？”柯林斯马上说。

　　“不是怪话，你们想想，占了美女的便宜，还被人尊崇纪念，从古至今，这样的事，有多少人能遇到？”

　　冯一平这并不是信口开河。

　　话说，这张照片被刊登出来，并引起轰动之后，大家便萌生了找到照片中男女主人公的想法。

　　女主人公是一看到照片便知道那个人是自己，可吻自己的那个人是谁，她并不清楚——虽然那是好长的一个吻。

　　但表示自己是男主人公的，却有好几十位。

　　这还真不是有几十个人想出名，而是那一天，随便拉过身边的女护士亲吻的士兵，太多。

　　放在平常，哪怕是在美国，一个水兵，在人来人往，热闹非凡的时代广场，从身边经过的一群素不相识的女护士里，精准的拉住那个最漂亮的，二话不说，低头就吻，那哪会有好果子吃？

　　这是赤裸裸的骚扰啊，而且还是影响非常恶劣的那种。

　　“你们愿意有这样的经历吗？”冯一平笑着问她们。

　　自然没谁说愿意。

　　“可是，要考虑到当时那特殊的历史时刻。”伊万卡说。

　　“所以我才说，这是百年难遇的美事。”冯一平说。

　　这也不是冯一平说怪话，其实到后来，很多女权主义者，也觉得这张照片，对女性有些不尊重。

　　尤其是这张照片还有一个名字：无条件投降。

　　而照片中的女护士，身体后倾，双手下垂，右腿曲了起来，看起来也有些像无条件投降，任人施为的样子。

　　所以，这张照片，后来被改了一个名字：拥抱和平。

　　这个立意就高了。

　　当然可以狭义的理解为，那位水兵，拥抱的就是和平，也就是，他搂着的那位女护士，就是和平的象征。

　　“虽然觉得你说的话有些扫兴，但又不得不承认，你说得话，确实又有些道理，”阿尔芭说，“来，我们拍照吧。”

　　“听我指挥，我喊一二三，大家一起说cheese。”拿着相机的欧文说。

　　“不，”冯一平看了眼布里，“我们说，Brie。”

　　“啊。”布里先是一愣，跟着忍不住高兴的笑了起来。

　　“好的，布里，”欧文点点头，“来，一二三。”

　　大家马上一起喊“Brie”，柯林斯除外，她可不高兴了，为什要喊布里的名字？喊我的名字“莉莉”，不同样能配合脸上的笑容吗？

　　“冯，”冯一平刚把两个孩子放下，柯林斯戳了下她的胳膊，“怎么了？”

　　“我们也拍张照。”

　　“好啊。”冯一平欣然同意，这有什么好特意要求的。

　　“像那样。”柯林斯脸红红的指了指旁边的那两个拍照的人。

　　“你想什么呢小姑娘。”冯一平在她帽子上拍了一下。

　　可想而知，来这里拍照的情侣，都会复刻雕塑上两个人的姿势，冯一平怎么可能和她拍那样的照片？

　　“切，美事找上你你又不敢。”柯林斯捂着头，嘟囔道。

　　冯一平装作听不懂的样子，“不拍吗？”

　　“拍，欧文，一定要给我拍好啊。”柯林斯大声说。

　　她走到冯一平身边，刚并排站在一起，马上说，“等等，我看看要不要补补妆。”

　　她转过身去，好像是在包里找镜子的样子，其实悄悄的给欧文做了个准备的手势，下一刻，她一下子跳到冯一平后背上，搂住他的脖子，右手还比了一个剪刀，“耶！”

　　冯一平哭笑不得，居然还着了一个小姑娘的道？

　　柯林斯知道，此时得离冯一平远一点，从他后背上溜下来，她马上跑到欧文那边，连声问，“拍到了吗，拍到了吗？我看看。”

　　只是，她的脸上，也有些红彤彤的。

　　……

　　登上航空母舰的时候，排在队尾的柯林斯，刚想朝前走两步，冯一平马上对她做出了一个保持距离的手势，于是，她撅着嘴，闷闷不乐的又退了回去。

　　伊万卡看着这一幕，心说，这小姑娘，其实办法还是有的，胆子也大。

　　换做自己，她觉得，自己还不一定能做出那样的举动。

　　不过，这样给了她不小的鼓舞。

　　她看着走在前面的冯一平，做出了一个决定。

　　“对不起，”她对身旁的阿尔芭她们说，侧身从旁边的游人中挤过去，快步跟上冯一平，“冯。”

　　“嗨伊万卡，”冯一平对她点点头，“你是不是也不喜欢这里？”

　　“不，我个人其实挺喜欢军事，你知道吗，我爸爸高中，就读于纽约军事学院。”

　　“哦。”冯一平点了点头，正准备说话，伊万卡忽然也揽住他的胳膊，而且紧紧的贴了过来。

　　冯一平一愣，这个姿势，其实挺亲密的，他的手臂，免不了会和她身体的一些部位，有亲密接触。

　　这也是受柯林斯影响吗？


第一千二百零一章 家史

　　在熙熙攘攘的人群中，伊万卡感觉到冯一平的手动了两下，明显是想抽出去的意思。

　　但和伊万卡想的一样，冯一平果然不太懂得拒绝，尤其是在这么多人面前，他不会对一个女孩子做出任何过激的举动。

　　当然，也许是因为自己贴得太紧，他的手确实也不好再动的缘故。

　　她就那么挎着冯一平的手，朝前走了几步，在周围的人看来，左手还牵着文森特的冯一平和她，妥妥的是一对年轻的情侣。

　　也是，也只有他们俩这样外型条件这么优秀的情侣，才生的出那么可爱的孩子来。

　　后面，柯林斯瞪大了眼睛，委屈的拉着阿尔芭的手，朝着前方说，“你看。”

　　“没事，”阿尔芭在她肩膀上拍了一下，“这改变不了什么。”

　　其实她也有些火大，你凭什么这么做？就凭你有个大嘴的老爸吗？

　　柯林斯是知道那改变不了什么，这些天相处下来，她们其实都清楚，冯一平看起来和气，但实际上，和他们之间的距离，又保持得清清楚楚的，就是当作朋友来对待，绝不会越过朋友的那条线。

　　所以她都有些想问问冯一平一个问题，既然这样，你的两个孩子，为什么不是一个妈妈？

　　难道是正因为如此，因此你吸取了教训，还是说，你两个孩子的妈妈，不允许你再接触其它的女孩子？

　　但这个问题，估计她会一直藏在心底，不会问出来。

　　因为她非常担心，从冯一平口中，听到那个自己最不想听到的答案：并不是因为任何的外部因素，而是我自己这么坚持。

　　冯一平如果说出那句话来，怕是自己这样偶尔一些越过那条界线的亲密举动，比如拉手抱手什么的，都会一律禁止，搞不好真得始终和他保持距离。

　　不过，看着伊万卡的那副模样，她还是忍不住有些难受，她又摇着吴倩的手，委屈的看着前方说，“你看。”

　　“放心吧，”吴倩牵着她朝楼梯上走，“她这么做，不过是想创造个冯总不好拒绝的机会，跟他谈一些商业上的事。”

　　尽管对这个看起来漂亮，活泼，有时候还挺古灵精怪的美国小姑娘，稍稍也有些意见。

　　比如，吴倩就觉得，柯林斯觉得自己做什么，都是理所当然的，都是可以被接受或者原谅的。

　　这背后，是她自信自己到哪都会受到欢迎，隐隐的就有些很为自己的家庭和出身骄傲的意思。

　　这一点，和布里一比，表现得就会特别明显。

　　但尽管这样，吴倩对她，还真没什么大意见，这个女孩子，哪怕是小时候父母就离异，但依然把她保护得很好，她还是一个特别单纯的女孩子，心里没有任何杂质，依然像个天真烂漫的孩子一样。

　　跟这样的人相处，自然会感觉轻松。

　　吴倩想，老板肯定也是出于这一点，把她当作一个单纯的小妹妹，所以才看上去对她有些纵容的样子。

　　说起来，她多少有些羡慕科林斯，并不是羡慕冯一平对她的宽纵，而是羡慕她，从小就不缺任何东西，所以就不必做很多算计。

　　一开始，我们都是单纯的，只是，随着慢慢长大，当自己的家庭，满足不了随着慢慢长大，而开始增加的那些要求，也就是衣食住行方面的一些要求，比如说过得去的衣服，以及房子车子等，可能自然而然的，就会多了一些算计。

　　在行事的时候，免不了会有一些利益方面的考量。

　　再加上，自己的家庭，并不能在这个物欲横流的社会里，给自己提供足够的庇护，自己得学着想办法保护自己，所以，你还单纯？那你就是一只人人都抓到手里的小白兔。

　　柯林斯的家庭，让她从小到大，至少不用为物质方面的事情发愁，住豪宅，车库里各种车随自己选，甚至可能都不知道平价的衣服鞋子包包在哪里买。

　　加上她的出身，她父母的影响力，周围也不会有人对她动什么怀心思，对这个社会的另一面，她并没有任何亲身的经历，所以，她到现在，还能这么纯真，依然像个无忧无虑的公主一样。

　　虽然这里面，肯定会有她个人的因素，但主要还得归功于她的家庭，而这一点，是吴倩羡慕不来的。

　　我们有谁能选择自己的父母呢？

　　尽管这个想法可能有些消极，但出生在富贵人家，也许就只能说是人命好。

　　命好的柯林斯，此时依然相当委屈，“真的只是谈商业上的问题？”

　　“真的，我向你的保证。”吴倩也在她背上拍了两下。

　　“如果我们不去打扰他们，我想，这应该用不了多长时间，来，我们看这些飞机吧。”

　　她们来到的第一站，是航母的机库。

　　这里面还是有不少干货，有SNZ双座教练机，TBM复仇者式鱼雷机及SDB无畏式俯冲轰炸机等，其中一些飞机的座舱还是开启的，可供游人入内拍照。

　　此外，还有一些游戏模拟飞行器，可以让人进去体验一些飞行动作。

　　有意思的是，外面的人能通过屏幕，看到游戏舱里的人的表现。

　　这个游戏仓现在做的动作，是一、二，唷，是720度大翻滚，里面的那对父子，小朋友其实还好，但是爸爸，啧，到现在还惊魂未定的样子，估计从游戏舱里出来的时候，腿还会打颤。

　　“哦。”柯林斯随意的从眼前的这一切上扫过，她现在对这些，并不感兴趣。

　　她匆匆的走到冯一平身边，尽量不去看他们，拉着眼里满是兴奋的文森特的手，“文森特，爸爸有事，跟姐姐去玩好不好？”

　　哟，冯一平有些意外的看了她一眼，你居然这么懂事？他松开儿子的手，“你去吧。”

　　看着文森特跟着柯林斯跑开，伊万卡小声说，“我想她肯定恨死我了。”

　　“但你肯定对此无所谓，不是吗？”冯一平看了她一眼。

　　这是一个为了生意，很能豁得出去的姑娘。

　　也正因为如此，所以他才要对她保持警惕。

　　伊万卡灿然一笑，“我也并没有想对你怎么样啊，所以，她又能有多恨我？”

　　“哎冯，我突然又一个问题想问问你，你说，我如果想对你怎么样，那会有怎么样的一个结局？”说话的时候，本来已经有些松开了的冯一平的那只手，她又抱得紧了一些。

　　有过那么长时间的模特经历，这种程度的接触，对她而言，寻常事耳。

　　“我想，你还是问其它问题吧。”冯一平的手，从一架SDB无畏式俯冲轰炸机的机翼上抚过。

　　看过多部二战太平洋战争电影的他，对这款飞机有些印象，它和它的兄弟姐妹，应该收拾了不少小鬼子，好像还击沉了几艘鬼子的航母，从这一点上说，这架此时看起来，非常落伍的活塞式飞机，它们得算是朋友。

　　“我和柯林斯可不一样，你知道，我爸爸刚在今年的一月底，举行了他的第三次婚礼，”伊万卡笑着说，“我妈妈……”

　　“总之，我从小就明白一个道理，如果我想得到什么，那一定要靠自己努力。”

　　“你可能也知道，我已经有一个哥哥，一个弟弟，一个妹妹吧。”她问道。

　　“是，我知道，”冯一平说，“看来果真如传闻中的一样，这豪门的兄弟姐妹，很多时候，更是竞争对手？”

　　“我想，来自古老中国的你，对这些事应该不会陌生吧，毕竟，中国有过那么多任的皇帝，而中国的皇帝，可以说是世界上最大的豪门。”

　　冯一平看了她一眼，看起来对中国挺了解？

　　“嗯，曾经古老的中国，现在已经是一个现代化的国家。”他说。

　　伊万卡没有接他的话，“这可能和我爸爸从小的经历有关，我爷爷弗雷德，在他22岁的那年，进入地产行业。”

　　“在那个年代的地产行业，很多人做的都是有国家补贴的平民住宅的项目。”

　　“哦，”冯一平点点头，“原来你们家，靠的也是政府的生意。”

　　“不止是我们家，那个年代的地产公司，都是如此，也有不止一家的地产公司，因此遭到了包括联邦议员和州议会的调查，当然，这里面也包括我们家。”

　　“但是，我爷爷经营的不错，也没被查出什么问题。”

　　冯一平一笑，“我知道，你爷爷关系很硬。”

　　这事吗，想想就明白。

　　“我爸爸有两个姐姐，一个哥哥一个弟弟，所以，在他大学毕业后，他离开了皇后区，来到了曼哈顿。”

　　冯一平也明白这意思，在家里和兄弟姐妹争，可能不是最好的路子，所以她父亲选择另辟蹊径。

　　“在爷爷的资助下，我爸爸在快30岁的时候，终于启动了一个非常成功的地产项目，他买下中央火车站旁的一家破旧宾馆，在我出生的前一年，哦，也就是在你出生的那一年，建成了现在的凯悦大饭店。”

　　“虽然我对凯悦大饭店没印象，但既然你说这是一个非常成功的地产项目，那么想来，你爸爸因此会成功的继承你爷爷的公司，对吗？”

　　“是的，”伊万卡点点头，“跟着很快，他就投资数亿美元，在曼哈顿兴建了以我们家的姓命名的大厦，这座大厦，你有印象吧。”

　　“有印象。”因为工行美国分行，就设在他们家的那栋大厦里。

　　上一次工行20亿美元的贷款，就是通过那里监督发放。

　　“所以，你的意思是，也想学着你爸爸，先在外围突破，然后带着耀眼的成就，回到公司，并执掌你们的家族公司？”

　　伊万卡歪过头看着冯一平，“你觉得，这样不可以吗？”

　　“其实，现在这个时代，已经和我爸爸的那个时代，有了很大的不同，我已经在其它的方面，展开了一些非常有益的尝试。”

　　“你是指，在时尚方面？”冯一平说。

　　因为自己的努力和她爸爸的缘故，伊万卡现在在美国，也算是一个时尚名人。

　　而在现在的美国，这些名人多半会开发以自己的名字命名的系列时尚产品，比如珠宝，以及服装等。

　　其本质，和国内后来的网红经济，好像没有什么两样，前提是，你得知名。

　　这也是为什么后来的希尔顿姐妹，以及卡戴珊姐妹，就是贩卖自己的隐私，也想出名。

　　因为出了名，她们就有了好多可以轻松来钱的路。

　　“是，毕竟我在时尚方面，有自己的优势，如果我在模特行业坚持下去，我想我一定会成为模特行业收入最高的那个行列中的一位。”伊万卡说。

　　“但是，有更吸引你的事情，对吧。”冯一平说。

　　“是的，”伊万卡点点头，“就像现在，有比时尚事业，更吸引我的事业一样。”

　　“冯，我想和你合作，共同开发中国市场。”她明确的说出了自己的来意。


第一千二百零二章 错失

　　“哦，你的帽子。”伊万卡墨镜挪到头顶，帮冯一平扶了扶他的帽子，那动作，亲密得就像一个妻子对待自己的丈夫。

　　其实，她是在借此观察冯一平墨镜后的眼睛。

　　她看清了冯一平的眼神，一如既往的温和淡然。

　　也是，自己的来意，他如何会猜不到？

　　“谢谢，”冯一平点了点头，“伊万卡，我很欣赏你的直接坦陈，也很欣赏你的独立和热情，当然，还有你估计已经听够了赞扬的另一个方面，你的美貌。”

　　“谢谢，这样的赞扬，尤其是冯你说出来，我其实是听不够的。”伊万卡笑着说。

　　对这一点，她非常有自信。

　　可以这么说，目前在场的所有女性当中，她自认为，在外形方面，确实没有比自己更出色的。

　　就是和已经是明星的阿尔芭比，在气场方面，她也毫不逊色，毕竟，她过去是一名成功的模特，也参与了老爸的几档综艺，担当主持人或者是评委，也习惯了在聚光灯下出镜。

　　只是，在冯一平面前，她的这种高兴，并没有延续多长时间。

　　出身豪门的她，加上又摊上了那样的一个父亲，她再清楚不过，所谓美女，对冯一平他们这个层级的富豪来说，真不是什么稀缺的资源。

　　关键在于他们感不感兴趣而已。

　　至少目前看来，他对自己，没有自己对他感兴趣。

　　而且听得出来，冯一平的这句话，看起来，是典型的先扬后抑的格局，“但是呢？”她说道。

　　“主要的问题是，在中国市场，我想我完全不需要任何合作伙伴，就能发展得很好。”

　　在国内，他那还需要什么合作伙伴？

　　不客气的说，在国内想和他合作的，可以说，都是想借光的。

　　“我如果说，其实无论是中国，还是美国的市场，我并不需要任何合作伙伴，就能顺顺利利拓展我的业务，你会不会觉得，这话太狂妄？”

　　伊万卡有些不明白，为什么一向看起来很温和的冯一平，突然就变得这么锋芒毕露，咄咄逼人。

　　看着他墨镜后的眼睛，伊万卡垂下眼帘，“不，你当然有能力做到这些。”

　　她知道，冯一平这话的意思，也是有让她摆出条件的意思，可是，她又真没多少条件好拿出来谈。

　　如果自家酒店的品牌，至少像希尔顿那样知名，那么，和他在中国市场，也许确实有合作的可能。

　　但是，自家酒店品牌，远不能和希尔顿比。

　　或者是，自家能够给他提供资金的支持？

　　这就更是一个一点都不好笑的笑话，她们家跟冯一平比资金实力的雄厚？冯一平给她们家提供资金支持还差不多。

　　她们可是也清楚，无论外界说他是保守还是短视，冯一平一向就不喜欢负债经营。

　　银行的钱他都不想要，那还会想要其它来源的资金？

　　“冯，我想，你现在肯定在考虑，你旗下的酒店，如何在美国发展的问题，对吧。”伊万卡说。

　　冯一平没说话。

　　“我们家在美国，恰好在这一方面很有优势，甚至会比一些知名的酒店集团还要有优势，你去过拉斯维加斯吧，我想，你应该也看到了我们家在那里的赌场酒店。”

　　“这里面的规则，我想你清楚，虽然中美两国，国情不同，但在有的方面，其实并没有什么区别。”

　　“要建一家酒店，同样要打通方方面面的关系，公关，是免不了的。”

　　“但其实，难的不是公关，而是找不到正确的人，用正确的方式公关。”

　　这话确实是大实话，很多时候，我们其实也想通过送礼，来让自己的正当要求，不受到刁难，或者是让人能关照自己，从而获得优势。

　　然而，对于没有关系的人来说，会面临送礼无门，或者是送上门，结果被人轰出来的窘境。

　　“恰好我爸爸，从上世纪八十年代到现在，一直就在全国推进酒店业务，在相关方面，积累了非常深厚的人脉，我想，我们的合作，至少会对你在美国拓展你的酒店业务，会提供很大的便利。”

　　“而且你也知道，因为我们是家族公司，所以在决策和效率方面，会拥有很大的优势。”

　　这是伊万卡觉得相比冯一平，自家最大的优势。

　　有很多国人都觉得，像美国那样的实行资本主义自由经济的国家，政府管得不多。

　　其实，但凡是学过政治经济学的，想一想就会明白，那绝对不可能，政府有效的管制，是所有现代社会运作的基石。

　　无论是众所周知的国防这样的专门领域，还是医疗、卫生、教育这样的大众领域，到各式基础设施的规划、兴建与维护，各类行业（特别是金融业）的监管，都离不开政府有形的大手。

　　这个过程中，一定会吸引金钱参与其中，因此，有观点说，金钱，是西方民主政治的欲望。

　　所以在美国，商人和官员，同样会有勾兑。

　　明面上，就是商人为官员的竞选捐款，官员当选后，自然会为商人提供便利。

　　这个便利，不仅包括一些项目，还包括相关法规的修订。

　　之后，等官员下台，他也会得到回馈，他可以选择进入各种董事会或者是事务所，总之，等待他的，都会是高薪职位……

　　因此，在美国运作一个酒店这样的商业地产项目，国内会遇到的问题，这边同样一个不会少，甚至会更多，不仅要搞定相关官员和机构，还要做通当地居民的工作。

　　这一点，冯一平建设自己的NEXTDOOR园区的过程中，就已经有体会。

　　不然，他的公司，为什么要选择在当时，支持加州议员的竞选？

　　当然，还有很多冯一平知道，但不问去处的其它支出，不过，那都是由福利蒙特的律所以及聘请的会计师事务所来处理，跟官员和商人相处的模式的一样，在美国，这些都是公开的秘密，有固定的套路。

　　事会办妥，而且还会规避法律方面的风险。

　　冯一平目前在国内投资，甚少会碰到这样的情况，但在美国，呵呵，看来只会多，无论如何，他都算是一个外来者。

　　如果有伊万卡她老爸唐纳德那样的专业人士襄助，事情无疑会顺畅许多。

　　“伊万卡，你知道，对现在的我而言，最大的自由，是哪一种吗？”冯一平以问代答。

　　“你目前最大的自由？”伊万卡想了一会，“抱歉，因为我并没有达到你目前的高度，所以我真不清楚，不过，你这么一说，我还真的挺感兴趣。”

　　“我目前最大自由，那就是，有些钱，如果不好赚，那我大可以选择不赚。”冯一平轻轻松松的说。

　　“也许你不相信，但我告诉你，可能在你们都认为廉洁度不高的中国，我旗下的公司，也一直没有采取任何手段，来获得相关的便利。”

　　这还真不是大话。

　　从开始到现在，冯一平确实也是坚持这么做的，就是尽量避开那些热门的领域，不然，他完全可以在地产和矿产资源领域——比如说过来人都知道的煤矿方面，大有作为。

　　但他选择不赚那些钱。

　　从长远来看，这确实帮他规避了很多风险，同时也让他公司的发展，更健康。

　　冯一平这话，说得轻松淡然，但伊万卡听起来，却觉得无比的霸气，“不好赚的钱，就选择不赚？”她不由自主的重复道。

　　“是的，我想先选择在美国试水一个酒店项目，如果麻烦，那就算了。”他摆了摆手。

　　可是，你这不也是一种很消极的态度吗？伊万卡心想。

　　冯一平接下来的话，又让她无话可说，“大不了，我再收购一家酒店集团，那总不会经历兴建方面的麻烦。”

　　伊万卡对此无话可说。

　　是啊，你有钱，所以你有理。

　　“我想我明白了你的意思。”她说。

　　话说到这个份上，她非常清楚，再努力也没用。

　　“那么，我们说完了？”冯一平看着这个自己贴上来的美女，看着她抱着的自己的手说。

　　“哦。”伊万卡松开了冯一平的手。

　　冯一平松了一口气。

　　他不知道，自己这松掉的，将会是比什么生意，都会有更大回报的一个机会。

　　或许，这是他未来多少会后悔的一个决定。


第一千二百零三章 挖墙脚

　　“哎，分开了分开了。”带着文森特，在一架又一架飞机的座舱里拍照的柯林斯，可一直是心挂两头，伊万卡一松开冯一平的手臂，她马上就看到了。

　　“看样子还是非常失望的分开。”这一点，从伊万卡冷冰冰的脸色就可以看出来。

　　“吴，如果这个时候，我还忍不住有些幸灾乐祸，会不会有些过份？”她问恰好在一旁的吴倩。

　　我其实也松了一口气来着，吴倩摇了摇头，“不，这其实是很普遍的现象，你能想象，现在有多少人，来找冯总合作吗？”

　　“我可以告诉你，很多，非常多，但是他都没有兴趣。”

　　所以，如果伊万卡一谈就能谈成，吴倩都会想不通。

　　“我想伊万卡对这样的结果，应该有预判。”

　　“哦，听你这么一说，我舒服多了。”柯林斯低声说。

　　这还真是一个单纯的不掩饰自己想法的姑娘，估计她从来没有赤手空拳的和生活，和这个社会肉搏过吧，吴倩心说。

　　“走文森特，我们去找你爸爸一起拍照好不好。”柯林斯把文森特从鱼雷机的座舱里抱下来。

　　“等等。”吴倩说。

　　“嗯？”柯林斯不解的看着她。

　　吴倩朝那边一点头，柯林斯抬眼一看，怎么回事，冯在招手，那是让伊万卡回去？

　　对这一点，伊万卡也有些意外。

　　她迟疑的停下脚步，看了看周围，用手指着自己的鼻子，“我？”

　　冯一平点点头。

　　难道说，他改变了注意？伊万卡顿时惊喜的跑回去，“冯，你是会考虑我的提议？”

　　冯一平抬了抬手，阻止了伊万卡又想抱着他的手的举动，“你真是非常失望，对吧。”

　　“是的，是非常失望，我对你毫无保留，但是依然连你一个可以考虑的答复都换不来。”

　　对这一点，冯一平不置可否，“其实我还有些话没有说完。”

　　“你说，我听着，”伊万卡马上说，“等等，大家准备去甲板，我们也一起？”

　　冯一平一看，抱着阿曼达的布里，和牵着文森特的柯林斯，都在看着自己，阿尔芭则是朝上指了指。

　　他点了点头，也跟了上去。

　　和他曾经参观过的明斯克号不同，中途岛号航母的甲板，给他的第一个感觉，就是这不像是甲板，看起来非常像一条双向10车道的高速，真的好长，好宽。

　　站在这里，那边军港的也能看得更清楚。

　　除了阿利伯克级驱逐舰，以及提康德罗加级巡洋舰，他可以看到，那边也有一艘航母在泊，不过，那一艘和脚下的这一艘，应该就有很大的不同，既然是美军现役的，那一艘，肯定是核动力航母。

　　那边几个女孩子带着俩孩子，排队听原来在这艘舰上服役的老兵的讲解，他们俩没有跟过去，沿着航母的中间，慢慢的往前走。

　　“我在考虑另一个问题，就是你说的时尚领域。”冯一平说。

　　“冯，你是说，你打算在时尚领域，跟我们合作？”伊万卡愣了一下，马上高兴地说道。

　　“你们家，目前难道在时尚领域也有建树？”冯一平摇了摇头，“我是说，除了你爸爸的个人品牌之外。”

　　所以，这也是我疑惑的地方，“那么，这方面，你有什么想法？”

　　“你知道，我目前也正在涉足时尚这一领域。”冯一平说。

　　伊万卡看了看他脚上的鞋，“我看过相关的报道。”

　　“但是，要做成一个奢侈品品牌，时间，可能是最主要的因素。”

　　在时尚领域，还从来没有说，花几年功夫，就能扶持出一个奢侈品品牌来，那是一个讲究历史和传承的行业。

　　“不，我并没有想做一个奢侈品，准确的说，我是想做快消品，我并不追求单件的利润，我更在乎量。”冯一平说。

　　“为什么？”伊万卡又有些不解，“以你的个人形象而言，不是非常适合开发一些单件价格高，利润也高的高档品牌？”

　　“你看，这就是我们出发点的不同。”冯一平拉了她一下，避开一个正在拍照的哥们。

　　那哥们正和甲板地勤人员，一起做让飞机起飞的动作，也就是我们的辽宁号服役后，也一度走红的航母style。

　　“真的，目前对我来说，利润，有时候真不是我要考虑的首要因素。”

　　不考虑利润，那么你考虑的是什么？伊万卡快速的分析奢侈品和快消品，除了单价，亦即是利润之外的主要区别，最后，试探着问，“难道，你要考虑的是，就业？让更多的人就业？”

　　冯一平赞许的看了她一眼，“你分析得没错，对，我就是想能尽量提供更多的工作机会。”

　　“我想你也知道，在中国的很多地方，包括我的家乡，工作，始终是一个大问题，我希望，能让更多的人，能有一个可以养家糊口的工作。”

　　要说，在帮助贫困家庭脱贫方面，没有比为他们提供工作更立竿见影的。

　　一个人工作，一个月工资2000，那他的家庭，一年就能额外增加24000的收入，如果有两个人都能有工作，加上年底的奖金，一年就至少能增加5万块的收入。

　　对农村家庭来说，这绝对能解决大问题。

　　“看起来，我们看到的一些报道，是真的，你真的让你的家乡，大变样了是吗？把一个贫穷落后的偏僻的山区小镇，变成了已经很有发展前景的现代化工业城市？”

　　冯一平去年邀请那么多大佬去国内转了一圈，附带的效果有很多，其中之一，就是让很多质疑国内的一些报道，对冯一平无上限的吹捧的说法，彻底的没有了市场。

　　那些大佬回美国后，自然会在一些场合说起自己的见闻，他们说的话，而且是他们一致的看法，自然不会再有人质疑。

　　想来伊万卡是听到了一些。

　　“这并没有什么，人嘛，总得有些追求，不是吗？”冯一平说。

　　他越来越发现，自己和自己的这个梦想，可能是相互成就的关系。

　　如若不然，他很可能早就在原来不敢想象的财富和荣誉面前，迷失了自己。

　　“说是城市，可能还是有些不妥。”他还纠正了伊万卡的一个说法。

　　按冯一平的想法，至少得有几百万人口，那才算叫城市，“我们正在把她发展成一个城市，现在，只不过是打好了一些基础，未来还有很远的路要走。”

　　“你真的是一个难能可贵的男人。”伊万卡看着他说。

　　冯一平看着她眼里的小星星，嘿，我们说商业上的事，你能专心点吗？

　　“你不但想改变你的家乡，你还那么关注饥饿问题。”她这说的，自然是冯一平发起的单词换大米的活动。

　　“这也并没有什么，我相信，很多人有了我这样的条件，都会考虑做这些事。”

　　“不，这一点我完全不能保证，”伊万卡说，“所以我才觉得，你真的难能可贵。”

　　有些事，自己做不到，所以会更佩服能做到的那些人。

　　伊万卡从小到大，各种慈善活动参加了不少，但她现在觉得，跟冯一平的作为相比，她此前参加的那些活动，都太过小儿科。

　　说心里话，被一个伊万卡这样的美女，用这样崇拜的眼神看着，冯一平还是挺享受，但是，这样的事，也要适可而止。

　　“还是说回到我所说的时尚快消品领域。”他把话题转了回来。

　　“冯，我不太明白你的意思，看起来，你没有和我们家在这一领域合作的意思，当然，我们家在这方面，确实也没有什么优势。”

　　“不是和你们家合作。”冯一平说。

　　在创业之初，他都对合作伙伴那么挑剔，绝不将就，何况是现在？

　　话说，他看了伊万卡家相关的资料后，就已经打定主意，不会和他们家进行任何合作。

　　她老爸唐纳德，很可能是一个扮猪吃老虎，心思深沉的家伙，而他的一系列外在表现，让他成为了一个话题人物。

　　这些话题中的很多，还并不是正面的，但他对此非常享受，他就是那种特别希望自己能上大家更喜欢看的娱乐版的家伙。

　　冯一平不会考虑和这样爱出风头的家伙合作。

　　更何况伊万卡的老爸唐纳德，还有另外一重身份，赌场老板的身份。

　　她之前也听到过，他们家在拉斯维加斯的那家酒店，那里面，自然有赌场。

　　像冯一平这样在意自身形象的人，怎么可能会和赌场老板扯上关系？

　　其实不止是他，相信硅谷的任何人，都不会和拉斯维加斯发生联系。

　　同时，既然他们家开有赌场，这就充分说明另一点，伊万卡他们家，可以称得上是黑白通吃。

　　这里面的缘由，不用说就能想到。

　　“不是我们家，你的意思是？”

　　“是的，我想的是，和你合作。”冯一平肯定了伊万卡的猜疑。

　　“你看，你个人对时尚很有兴趣，想开发自己的时尚品牌，而且你在时尚领域，确实很有优势。”

　　“而我呢，也想在这一领域，有大的作为，但你同样清楚，在目前这种状态下，想让消费者接受一个新兴的时尚品牌，不是一件容易的事。”

　　伊万卡点点头。

　　奢侈品牌难建立，因为那不是一朝一夕的事，但同样，一般的时尚品牌，同样很难打响知名度。

　　时尚圈，这可以说是一个竞争非常激烈的行业，大众品牌，小众品牌，这个世界上，有太多的人和公司，在朝这一领域使劲，一个新兴的牌子，想成功的立足，并且有不错的发展，真不是一件容易的事。

　　“所以，我迫切的需要这方面的人才的加盟。”

　　“你知道，制造，对我们来说，并不是问题。”

　　“对，就我知道的，有好多奢侈品，其实都是在中国的工厂加工。”伊万卡说。

　　“设计方面，其实也不是问题，我们目前已经在包括意大利和法国，都已经成立了设计室，纽约的设计室，也正在筹划中。”

　　“我们也一直在高薪聘请高水平的设计师。”

　　“我相信，因为钱对你来说，并不是问题，”伊万卡有些酸酸的说，“你一说需要融资，好像整个世界的银行都跑到了硅谷找你。”

　　“但是，在品牌的定位，以及非常重要的推广方面，我们非常需要你这样对时尚有着独到的理解，对各种推广手段也非常了解的人才的帮助。”

　　“我个人也觉得，无论是从你的经历还是你的意愿来看，你显然更适合在时尚领域工作。”

　　“而我和我的公司，一向非常支持那些渴望成功，渴望实现自己梦想的女性。”

　　“那么伊万卡，你愿意到一个更大的，更适合你的平台上，来实现自己的梦想吗？”

　　我，愿意吗？伊万卡看着冯一平，眼神飘忽。


第一千二百零四章 难以抗拒

　　“你对这个项目的期许？”伊万卡问道。

　　“类似西班牙的ZARA，或者是加州的GAP，瑞典的H&M吧。”冯一平说。

　　“哦，当然，肯定是要比肩这些品牌，我还问这个干什么呢？”伊万卡有些自嘲的笑了笑。

　　冯一平既然打算做，还是这么大张旗鼓的打算做，自然不可能是小打小闹，自然得是ZARA、GAP、H&M这样全球铺开，店铺几千家，员工十多万的规模。

　　“我们已经详细的分析过这个项目，大致说吧，在服饰生产上，中国具有无可比拟的优势，我们的短板，在于设计，恰好，这一块，不需要时间的积累，我们能从行业里招徕很多天才的设计师。”

　　“至于品牌的建立和被消费者接受，这个确实需要时间。”冯一平看了歪着头的伊万卡一眼，知道她要说什么。

　　“但目前，我们遇上了一个好时候，和之前相比，我们有了很多新的渠道可以用来宣传。”

　　“比如说，社交网络。”伊万卡说。

　　“也不仅仅是社交网络，我下属的几家公司，在依托互联网，开创一个新品牌，以及销售方面，已经做了不少尝试。”

　　“他们努力的结果，让我们可以审慎的得出这么一个结论，在互联网时代，一个新建立的品牌，是可能做到用不长的时间，让人接受和喜欢。”

　　“因为很多追求时尚的年轻人，同时都离不开互联网，离不开社交网络，这是几十年前创办的那些品牌，所不具有的优势。”伊万卡说。

　　“对，在宣传方面，我们还有很多其它的方案，用一句没有技术含量的话说，你看，我们不差钱，所以，届时会是全方位、立体的、高密度的宣传。”

　　“不差钱，这是无法复制的优势。”伊万卡幽幽的说。

　　虽然自己老爸一再标榜自己的财富，当福布斯说他的财富是10亿的时候，他会说自己最少有30亿，当福布斯说是15亿的时候，他说早就有50亿……

　　但内情究竟如何，伊万卡很清楚。

　　至少，还没有眼前这位不过比自己只大一岁的年轻男人这么有底气，面对着一个能带来高额回报的项目，他能淡淡的说，如果这钱不好赚，那么干脆就不赚。

　　看起来随意得就像是街边的餐车等热狗，见前面的人太多，所以干脆懒得吃一样。

　　但那可不是热狗，那是自己家赖以发家的大蛋糕。

　　同时，对于一个看起来，需要持续的大量投资才能快速取得成效的项目，他又不在意的说，我们不差钱。

　　轻松得就像是在午餐的时候，多加了一个菜一样平常。

　　但那道菜，粗算一下，投入至少也得以10亿美元计。

　　“我们做产品，一贯的观念，就是在精，而不在多，不过，在这个领域，这个观念，显然要有一些调整，我们希望，能尽量做到，让喜欢我们品牌的消费者，购买到的我们的服饰及衍生品，都是独一无二的……”

　　伊万卡看着身边这个正把自己的一些想法，向自己娓娓道来的年轻人，越来越觉得，他身上，好像笼罩着一层光芒。

　　她突然有些明白，为什么像柯林斯她们，其实心里也明白，多半和眼前的这位男人，不会有什么发展，却还是一有机会，就围在他身旁。

　　那是因为，这位年轻的男人身上，真是有一种魅力，一种你越接近，就越难以抗拒的魅力。

　　如果把男人比做树，那有些男人，比如自己老爸，他就是那种明明是森林里一棵稍微粗壮点的树，却硬是给自己的表面镶上一层金箔的那种。

　　虽然看起来华丽，但实质上，他还是那么高。

　　还有一类，就是冯一平这种，粗粗的一看，你可能把一片葱茏中的他一眼略过，但只要你再多看几眼，你就会猛然发现，原来这葱茏的一片，都是他身上的枝叶。

　　不止如此，我们一般都是习惯性的只看和自己等高的高度，要是一抬头，马上就会发现，喔，原来他还那么高，高到你仰着头都有些看不到顶端！

　　但还不止如此，你要是有幸能做到他旁边，还会发现他浑身上下，都有着一股纯天然，让人沉醉的香味。

　　但依然不止如此，你要是能在树身摸摸，你会发现，连他的树汁，都是甜的，就像加拿大的枫糖一样甜……

　　伊万卡这会已经忘了自己的来意，她突然有一种冲动。

　　“……这就是我们目前对这个快消品品牌的一些思考和安排，我们认为，这会是一个大有作为的方向，这会是一个值得我们挥洒汗水，播种希望的项目。”

　　“那么，伊万卡，你愿意加入这个非常适合你的特质，并足以承载你的梦想的平台吗？”冯一平停住脚步，认真的问道。

　　“我愿意。”伊万卡说。

　　竟然这么爽快？爽快到冯一平都愣了一下。

　　再一看伊万卡，她还死死的盯着自己，这状态，是不是有点不对劲？

　　自然是不对劲。

　　连后面的柯林斯都看出了这一点，她狠狠的撕着手里的介绍资料，“你看，那个女人，她现在的样子，分明是恨不得一口把冯给吃到肚子里。”

　　“呵呵，”阿尔芭轻轻的在小姑娘身上打了一下，“哪有你说的那么夸张。”

　　“不过，你要清楚，冯就是有这样的魅力，对很多人来说，他就是那么的……”

　　“难以抗拒？”旁边的一个人接了一句。

　　柯林斯和阿尔芭一看，说话的是布里，此时见她们俩看来，顿时脸红红的，“阿曼达，你看，那边，就是我们刚才看到的雕塑，对不对？”

　　阿尔芭笑着对柯林斯说，“看，明白了？”

　　柯林斯有些郁闷的点了点头。

　　但是，她真的明白了吗？阿尔芭不太清楚。

　　有件事，她不太愿意正视，但她必须得承认，自己和柯林斯之间，是真的有代沟。

　　柯林斯喜欢一个人，那就是纯粹的喜欢一个人，不会考虑其它的外在因素。

　　这一点，阿尔芭做不到。

　　但她同样做不到的是，竟然也停不下对他的喜欢，这是为什么呢？

　　他明明都已经是有了两个孩子的父亲，而自己，要是想找富豪，冯一平这一级别的，是有难度，但是这个世界最顶尖的那一撮人当中，只要是自己肯下决心，并不难找到一位。

　　所以，为什么会这样？

　　……

　　“嗨，”冯一平挥手在伊万卡眼前晃了几晃，她才清醒过来，“怎么了冯？”

　　你问我怎么了？“你听到我刚才说的话了吗？”

　　“当然，怎么了？”

　　“你说你愿意，愿意加入我的这个时尚快消品的项目。”

　　什么？伊万卡脸上闪过一片红晕，她刚才确实是在注意冯一平，全神贯注的注意冯一平，那真是，要外在有外在，要内涵有内涵，真是越看越帅，越看越顺眼。

　　但他后来说了些什么，那个，她还真是没留意。

　　“冯，我发现你在说服人方面，也是个天才，你把这个项目说得太好，说得好像是替我量身定做的一样，真的很难让人拒绝。”

　　“我确实有些心动。”

　　她这么说，也有一些家族内部的原因，虽然老爸在人前，对自己赞赏有加，但在公司里，除了老爸，第二号人物其实是自己大哥。

　　这也是伊万卡为什么会这么急切的，来找不过只有一面之缘的冯一平谈合作的主要原因，按这个态势发展下去，在自己家的公司里，她前途其实也不尽乐观。

　　“所以我说，在时机合适的时候，我想我会愿意加入你的这个项目。”她把自己的话，做了一些修饰。

　　“我想，你比我还清楚，在一个项目启动之初加入，是再好不过的时机。”冯一平说。

　　“那我还有一些其它的问题，比如说，冯，如果我加盟，那么未来我会做到什么地步？”

　　冯一平有些无奈的又看了一眼，问就问吧，你怎么又挎上了？

　　“这个，这么说吧，你的心有多大，能力有多大，舞台就有多大。”


第一千二百零五章 严阵以待

　　比弗利山庄的夜，虽然辉煌璀璨，却又足够静谧，冯一平站在门口看了一眼，孩子们睡得都很香。

　　这几天在一起共度的时光，让他们迅速的熟悉了哥哥和妹妹的身份，并且喜欢上了这个身份，也不知道回到硅谷以后，他们会不会习惯分开。

　　多半不会习惯，尤其是阿曼达。

　　手机震动起来，他连忙轻轻的拉上门，快步离开，“嗨。”

　　“声音怎么这么轻？”黄静萍问。

　　“刚刚在孩子们的门口。”冯一平说。

　　“难怪，”黄静萍那边静了一会，“你说这两个孩子，怎么就这么亲？你看看我和我妹妹，还有，你和你姐姐。”

　　“是啊。”冯一平点头，不管是黄静萍姐妹，还是冯一平姐弟，他们小时候，绝对是争吵的时候多。

　　就说现在，因为美国这边这样的状况，原本答应好的让沁萍来上大学的事，也慢慢变成了让她来美国读研究生。

　　听说因此，黄静萍在妹妹沁萍面前，又多了一个槽点。

　　“或许，是因为我和沁萍，都只有姐姐，而没有哥哥？”

　　“啊，你是说我这个姐姐，做得不合格？”黄静萍笑了起来。

　　“这可不是我说，是沁萍说的。”

　　其实这并没有绝对的，有一个对自己好的哥哥，也不是没有烦恼，比如说到了他们这个时候，要是有哥哥，肯定已经成家，哥哥对自己好，并不意味着嫂子也会对自己好。

　　姐姐婚后，是在别人家生活，哥哥婚后，家里会多一个人。

　　不要小看这多的一个人，她可是能轻易的打破家里的平衡和平静。

　　这样的事吧，冯一平小时候在村里见得太多。

　　说起来，从血缘上来说，这些除了父母之外，你最亲近的血亲，说好相处，也好相处，要是不好相处，那可真的会让你大感头痛。

　　“静萍，跟你商量个事呗。”在黄静萍准备反驳他的时候，他换上了一副谈正事的口吻。

　　“什么事？”

　　“我想能不能这样，就是回硅谷以后，我们在一周之中，抽出一个晚上，让他们俩，和我一起住在那套房子里，你觉得怎么样？”

　　那套房子，自然是洛斯加图斯郊外的那套，去年底两边都不让他住，他一个人住的那套房子。

　　可以想见，这两孩子，肯定会是想有彼此的陪伴，但是，让他们中一个，到另一个家里住一个晚上，冯一平不觉得自己能做通两边的工作，他也不觉得这就一定是个好主意。

　　要是阿曼达喜欢上了马灵，不想回家，或者是文森特喜欢上了黄静萍，想在这边多住几个晚上……啧，冯一平不知道该怎么面对两边的怒火。

　　但这样的事情，真的有可能会发生，黄静萍对阿曼达，马灵对文森特，很多时候都不假辞色，但对对方的孩子，绝对会是和风细雨式的。

　　“这样啊，只要你有那个精力，我觉得行啊。”黄静萍答应得很爽快。

　　冯一平没想到这事能这么顺利，话说，他可是踌躇了几天，刚刚才下定决心跟她商量这个事。

　　“当然有那个精力，你不知道，文森特真能像个哥哥那样，把阿曼达照顾好，哦，当然，阿曼达现在也非常懂事……”

　　因为两个孩子，不是一个妈生的，这有些话说的时候，必须要注意。

　　“行了行了，我又没说什么，看你紧张的样子，”黄静萍笑了起来，“我又不是没见过文森特，阿曼达有那样一个哥哥，挺好的。”

　　“再说，我们阿曼达是个女孩子，又小一些，多个哥哥宠着她，是好事。”

　　“嗯，我觉得也是这样。”冯一平附和道。

　　“你和马灵商量过了吗？”黄静萍问。

　　“这个，自然还是先要得到你的首肯，我才好问。”冯一平变着法的拍马屁。

　　“你的意思是，她那边好商量，你就担心我的工作做不通？”

　　现在就是这样，你也不知道什么时候，她会扯住一个由头，说你几句。

　　“哪有，我这么做，不是尊重你的意见吗？”

　　冯一平要是说，我已经和马灵商量好了，估计黄静萍意见更大，什么你们都商量好了，还来问我干什么？……

　　女人啊，就是这样，她们可爱，就可爱在这里，她们让人恼火，也恼火在这里。

　　“我还有一个想法。”黄静萍说。

　　“我听着呢。”

　　“你看，你要不要再买一块更大的地，建一个大大的庄园，你呢，住最中间的那一栋，我们带着孩子分散在周围，你定个计划，周一去谁那儿，周二去谁那儿，孩子们呢，没事就都住你那，和其它的兄弟姐妹一起……”

　　“呵呵，你这个主意很天才。”冯一平干笑道，后宫的梦，相信每个男人都做过。

　　“那就交给你了好不好。”跟她们说话，这有时候，你一味的否认，也不行，那反倒有些像你真的有那么想过，你这样开着玩笑不承认也不否认，反倒还会让她们觉得，你就没动过这个念头。

　　“行啊，我尽快开始落实。”果然，对冯一平这样的答复，黄静萍听起来挺满意，不然，她语气也不会这么轻松。

　　“现在就别忙这事了，这么晚了，好好休息，因为明天晚上，你会休息得很晚。”

　　“为什么会……你个流氓，你也早点休息，挂了。”

　　冯一平此时已经漫步到后院，下面阿尔芭的家里，此时还灯火通明，她今晚举办了一个party，盛情邀请了冯一平，但冯一平坚辞了。

　　他都能想出来，晚上参加那个party的，会有哪些人，他可不敢在大晚上把自己放在她们中间。

　　“嗨，睡了吗？”他拨通了马灵的电话。

　　“正准备睡。”其实马灵才刚到家。

　　文森特不在家里，她就差不多把公司当家。

　　“有这么一个事。”冯一平把和黄静萍商量的事，跟她说了一遍。

　　“这挺好的，我支持，”马灵马上说，“还有，黄明天约我到满庭芳吃午饭，这是为了接回孩子们吗？”

　　“是，明天中午，莱蒂西亚会把他们俩带到满庭芳。”

　　所以说，这种状态下，有些事真挺麻烦，让冯一平把两个孩子分别送回家，显然不是个好主意。

　　随便先送谁回家，到了一家门口，黄静萍或者马灵中的一个来接孩子，该怎么对另一个说？

　　还是在满庭芳这样的第三处，两个妈妈都在的地方更好。

　　所以从这个角度来说，黄静萍的那个玩笑，还真的有可取之处。

　　当然，这就只能想想而已。

　　“你也早点休息，我等你回来。”

　　……

　　在纽约，也有一大帮人在等着伊万卡回家。

　　除了她老爸，以及他老爸那小他24岁的新妻子，还有她大哥，任集团副董事长的小唐纳德，以及他的未婚妻，嗯，同样是一位模特，凡妮莎。

　　他们准备在今年年底结婚。

　　家里酒庄的老板，弟弟埃里克，也许知道今天这个家宴的重要性，没有把他那一票模特女友中的任何一位带回家。

　　他们才12岁的妹妹，则看起来有些孤单。

　　她在这个家里，确实有些尴尬，和三个哥哥姐姐的关系，绝没有阿曼达和文森特那么友爱。

　　因为不管怎么说，是她妈妈，拆散了她三个哥哥和姐姐的妈妈，和他们爸爸的婚姻。

　　而家里新的女主人，又是把她妈妈挤走的那一位，对她而言，这个家，唉！

　　因为伊万卡在电话里，并没有说清楚她花了这几天功夫的结果，因此在场的有些人，多少有些心神不宁。

　　如果，她真的成功的促成了和冯一平的合作，那该怎么办？

　　如果冯一平同意合作，那么他们在中国业务的发展，将一定会是比预计的还要好。

　　那依据这项功劳，她将来就真的很有可能执掌这家越来越庞大的家族企业。

　　但是，说服冯一平这事，还就是她最合适做，谁让她是个不折不扣的美女呢？让美女去做一个年轻小伙子的工作，那自然会事半功倍。

　　所以，纠结啊，她成功了，有成功的好处，她没成功，也有没成功的好处。

　　穿着制服的女佣拉开门，依然一身光鲜，没有一点长途飞行带来的疲劳的伊万卡，精神奕奕的走进来。

　　看着她这神采飞扬的样子，准大嫂凡妮莎心里一沉，脸上的笑容却更灿烂了几分，“伊万卡，你是提前到了吗？这是先回家了一趟？”

　　“没有，我也是刚到，”她顿了一下，“冯让他的私人飞机，送我到了纽约。”

　　“哦。”凡妮莎脸上的笑容僵住了。

　　冯一平都用自己的私人飞机送她回家，这是不是意味着他同意了合作？等等，会不会有另一种可能，冯一平并没有同意合作，而是，在向她献殷勤？

　　虽然后一种可能，也让凡妮莎觉得嫉妒，但她还是期望，能是后一种最好。

　　她大哥走了过来，“恭喜你伊万卡。”

　　伊万卡笑了笑，正准备解释一句，一家之主开口了，“大家都坐下吧，伊万卡，快说说，冯是什么意见？”

　　“好的爸爸，冯对和我们合作，没有任何兴趣，”她把大家的失望和高兴，尽收眼底，“但他对我，很有兴趣。”

　　她再一次把大家的意外和妒嫉，尽收眼底，“他盛情邀请我，加入他的一个新项目。”


第一千二百零六章 最后的准备

　　“尽最大努力，在一到两个月内，能筹集多少现金？”eBay园区内，惠特曼问坐在自己办公桌对面的人。

　　面对她的这个问题，eBay的CFO，印度裔的拉吉夫不慌不忙的说，“除了维持业务运转的需求，我们可以筹集15亿美元。”

　　“不够，”惠特曼摇了摇头，“我希望能提高到30亿美元。”

　　“你知道的，这会有些麻烦。”虽然惠特曼一下把这个目标提高了一倍，拉吉夫并没有觉得太为难。

　　他底气这么足，自然是因为eBay储备的现金，归拢起来，能满足惠特曼的要求。

　　“只有动用海外的现金储备吗？”听他说麻烦，惠特曼马上明白了这个所谓的麻烦是什么。

　　和美国所有有条件的公司一样，为了规避美国本土的高额征税，eBay也把大量的现金储备放在海外，可能其中的一些，就存在中国的银行里。

　　“是的。”拉吉夫点点头。

　　“你先给我一份报告。”这个问题，惠特曼也有些头痛，美国的国税局，那真不是一般的狠，把十几亿的海外现金贮备转回国内，那必须要交的税，会让惠特曼痛得眼睛发绿。

　　“确实不得已，这也是我们必须要付出的代价。”她说。

　　谁让她现在认为，Skype对公司的进一步发展，有无可比拟的作用呢？

　　“难道全部要用现金支付？”拉吉夫也有些挠头。

　　作为财务负责人，对这样可能一把就把积攒了好些年的家底，一下子花个底朝天的情况，他自然不会太高兴。

　　手里有粮，心里才不慌。

　　要是把现金储备全花光了，接下来要遇到点什么突发状况，又得他挠头，谁让他负责资金的运筹呢？

　　“对于他们而言，用现金的方式，也是非常不划算的方式。”

　　道理是一样的，对于支付的现金，IRS（美国国税局）就不是要揩掉一层油，而是要扎扎实实的切下一块肉来。

　　“不能一部分现金，一部分股票吗？”

　　股票这玩意，只要你不变现，IRS没法割肉。

　　“你还不清楚，这位冯先生对现金交易的喜爱吗？”惠特曼有些没好气的说。

　　拉吉夫“啧”了一声，确实，迄今为止，冯一平进行的所有并购，全部都是支付现金。

　　“再说，难道你看不出来，他对我们的股票，不是太有信心吗？”惠特曼又说。

　　这个道理，也是显而易见的。

　　如果冯一平对eBay看好，那么，他就会想着法儿的多要eBay的股票，而不是强硬的要PayPal的股份。

　　这就是让惠特曼觉得另一个不爽的地方，冯一平收购其它的公司，不愿意出让自己公司的股份，那是因为他对自己公司的发展有信心。

　　现在出让公司的股份，可能会被严重低估，非常不划算，所以还不如付现金，哪怕是增加大笔的财务费用，从银行融资，长远来看，那也是一笔划算的买卖。

　　而他不想要eBay的股票，道理也是一样的，只不过这就意味着，他对eBay的发展不看好，股票拿到手里，还有可能贬值。

　　这让以把eBay发展成世界第一的电商公司为荣的惠特曼，情何以堪？

　　你就那么看不上我的成绩？

　　如果不是这会对冯一平真不好开罪，惠特曼真要跟他好好说道说道。

　　因为业内都知道，冯一平的眼光之好，他不要eBay股票的事，如果被一些股评人或者财经记者一夸大，说不定都会影响到很多人对eBay的信心，进而影响到eBay的股价。

　　“不说现金和股票50对50，至少股票占总价的30%，这是他们能够接受的方案吧。”拉吉夫说。

　　“我会争取达成这样的方案，但是，我们还是要准备好现金所占的份额更高，或者是全部现金的方案。”惠特曼说。

　　“说中国人一向喜欢现金，这应该是最好的证明了吧。”拉吉夫忍不住吐槽了一句。

　　不过，他的底气有些不足，不仅仅是因为冯一平做出了那么多不容吐槽的成就，也是因为在这一方面，印度人也没好到哪儿去。

　　他决定换一个角度，让惠特曼争取增加eBay的股票在收购结算中的份额，“那么，你之前所提到的派息呢？”

　　如果因为收购Skype，把所有的现金储备都花个底掉，那哪还有钱给大家派息？

　　但他真是提错了话题，惠特曼有些恼火的说，“都有了这么好的并购对象，他们还要什么派息？”

　　拉吉夫有点想骂娘，说派息，也是你的提议，而且不止一次的提过好不好？

　　本来呢，美国的高科技圈子，从微软到思科到甲骨文到惠普……他们统统都是一毛不拔的铁公鸡。

　　当然，后来最大的铁公鸡苹果，这会，那真是想派息，也真的派不出来，它这会并没有多少现金储备。

　　本来这样的也挺好的，反正这些大公司都牛，他们不像谷歌，希望自己上市，也能给散户一些机会，大多数科技公司，就用不派息这一条，冷冷的把那些受短期利益驱动的投资者排除在外。

　　你指望买我的股票，年初分红？没门！

　　现金不管有多少，那也和你们没关系，那只能用来助力公司的发展，并购啊，回购股票啊什么的。

　　所以，你要是不想持有我们的股票，你就卖了吧，我们收。

　　但是，世界首富盖茨老大，在03年突然带头坏了规矩，他当时不但宣布微软一股拆两股的拆股计划，还同时宣布，拆股前，美股派息16美分！

　　这本来也没事，人是老大，想玩什么，想怎么玩，谁能拿他有办法？

　　但惠特曼是谁，我是硅谷女王啊，微软派息了，那我自然也要凸显一把女王的风范，于是她马上对记者说，“我们目前也在考虑使用多余的现金，向股东派发股息。”

　　这条消息一出，她确实涨粉不少，隐隐就有美国的高科技界，男方以盖茨为王，女方以她为尊的态势。

　　但是，她在eBay，可没有盖茨在他的微软好说话，这一考虑，就考虑了好长时间。

　　我们知道，这样不会实现的许诺，最是伤人不过，见股息迟迟派不下来，惠特曼自然受到了不少非议。

　　但这还不算完，微软在去年，又有意无意的，顺道给了惠特曼一记重锤，他们财大气粗的宣布，每股给予3美元的一次性派息！

　　而对外再三说“还在考虑中，”“还在设计方案，”的惠特曼，面对这种附带的间接伤害，为了个人声望着想，那真是拼了老命的推动派息计划。

　　现在，你又说不派？

　　拉吉夫低下头，你是老大你有理。

　　“届时我会出面向投资者说明这个情况。”惠特曼说。

　　她还算有些操守，这样的事，不用手下帮着背锅。

　　当然，她主要是相信，投资者们，应该会理解这样做的好处。

　　拉吉夫心里好受了点，又问出了自己的另一个疑惑，“你觉得，这样做，是不是有些太过操切？”

　　看样子，都有好几家在争，从目前披露的情况来看，新闻集团，好像是优势最大，我们怎么就要做一击必中的准备？

　　哪儿来这样的信心？

　　惠特曼站了起来，“你没有看到吗，不能给他更多的时间了，我不知道，再这样明争暗斗下去，Skype的收购价，会被他抬到多高。”

　　她是真觉得，冯一平不去拍卖行工作，那真是太屈才。

　　他只不过时不时的放出来一些消息，新闻集团、雅虎，还有自己的公司，就不由自主的抬高出价，所以，真的不能再这样下去。

　　“我们就是要做好这样毕其功于一役的准备，把我们的条件都摆出来，他同意，就同意，他不同意，那我们就此放弃。”

　　惠特曼话说得很铿锵。

　　我们得说，一个女人，能走到她今天这个地步，那绝不是心慈手软之辈，那是比男人更拿得起放得下。

　　她已经看得清楚，无论如何，不能再顺着冯一平的节奏走。

　　拉吉夫之后，她分别会见了其它业务部门的负责人，传达的都是同样的精神。

　　总之，她这边已经准备好，就等接下来冯一平的应对。


第一千二百零七章 停不住

　　莱蒂西亚刚笑着给冯一平打招呼，“先生，欢迎回家，”阿曼达就嘻嘻嘻的从家里冲出来，“爸爸，中午妈妈带我和哥哥跟他的妈妈一起吃饭，她们说好了，再过一天，我们还能在一起吃晚饭。”

　　还有这样的事？“那你高兴吗？”

　　“高兴！”阿曼达咯咯的笑着。

　　黄静萍也笑着从厨房走出来，“回来啦，饭马上就好。”

　　冯一平一愣，“你不在餐厅？”

　　“你今天才回来，我当然应该在家里，”黄静萍从他手里接下阿曼达，“好啦，爸爸要换衣服，你自己去玩。”

　　“也不看谁中午的时候，哭得稀里哗啦的，哥哥比妈妈还亲是吧，”她在阿曼达的头上点了一下，转头跟冯一平说，“你是不知道，当时她是抱着文森特不松手。”

　　阿曼达有些不好意思，溜下去跑去后院，一会就跑得没了影子，“只有答应他们后天见面，他们才分开？”冯一平问道。

　　“是啊，你是没见过当时的场面，两个小东西哭得那个伤心，哼，我倒是要看看，他们以后会不会吵架，会不会生起气来再也不想看到彼此。”

　　冯一平忍不住一笑，她这一定是吃醋了，呵呵，你这么大一人，居然吃两个小家伙的醋？

　　这时，一个声音从后门那传来，“是爸爸说的，爸爸说我和哥哥，就应该很亲。”

　　他们俩回头一看，一人一狗的头，正从后门那里探出来。

　　糖果看到冯一平，头摇了起来，好像是要过来献个媚卖个萌什么的，但马上被阿曼达抱着脖子拖了回去，后门那里又空无一人。

　　“你看，嘱咐她的话有多少？偏偏就只记得这一句。”

　　“好啦好啦，”冯一平拉着她的手，到厨房看了一下，“看看今晚做了什么好吃的？”

　　“我在餐厅学的新菜谱，鳗鱼……”

　　冯一平一看，灶上这会并没有什么菜，那就放心了，也拖着黄静萍，“走，帮我找衣服换。”

　　“还找什么，早给你找好了，”黄静萍笑着，“你放开我啊，先吃饭不行吗？”

　　“先换衣服。”冯一平态度很强硬。

　　接下来，黄静萍争辩的话，都没办法说出口，等到有机会说话时，人已经到了卧室门口，她对着楼下喊道，“莱蒂西亚，记得帮我看看烤箱。”

　　正说着话，忽然觉得身上一凉，她回过头来，似嗔似笑的说，“这是又进修过？感觉你的动作又快了很多啊。”

　　冯一平把手里的裙子随手一抛，“纯属准备充分，刚进来的时候就在想，这条裙子，该怎么脱最快。”

　　黄静萍穿着的T恤，那就不用想了，往上一掀就是。

　　头闷在里面的黄静萍瓮声瓮气的说，“不是说你换衣服吗？”

　　“我们当然要一起换，哦，你是说为什么要先脱？你是不是傻，不脱怎么换？”

　　“你先洗澡。”

　　“回家前在办公室洗过，你闻闻，是不是香香的？”

　　“呵呵，一个大男人，也好意思说自己身上香香的，哦……”

　　……

　　“在洛杉矶的这一个星期，辛苦吗？”浴缸里，偎在冯一平身上的黄静萍问——为什么明明是换衣服，结果现在两人却在浴缸里，这个原因和过程，就懒得交代了。

　　“辛苦，那也谈不上。”冯一平摇摇头。

　　“也是事先准备充分？”黄静萍笑道。

　　她这还活学活用上了，冯一平在她头顶上亲了一口，“是，所有的事，事先都已经有了预案，不过是一一交代下去而已。”

　　“那位帕尔马特，不是很难相处吗？”

　　“那是以前，现在我们彼此的身份不一样了，我是上司，他是下属。”

　　“再说，其实有帕尔马特这样一个人看着漫威，我其实更安心。”

　　一般来说，一个知道省钱的下属，绝对是一个好下属。

　　当然，前提是他必须协调好开源和节流之间的关系。

　　因为实际上赋予了费奇可以直接向自己汇报的权利，这个关系，帕尔马特一定会处理得更好。

　　至少，他不会再死死的卡住一些正常的支出。

　　“开除那个阿拉德，也很容易？”黄静萍问，“我也看了相关的报道，那可是漫威的重要人物。”

　　“和之前收购的硬币之星，以及奈飞不一样，漫威这样经营不景气，人心已经有些离散的公司，是得来一记让上上下下的人都紧张起来的举措，让他们意识到，情况已经不一样了。”

　　“阿拉德，可以说是一个最好的对象，主要是，这样的人，也真的不符合我的用人观念，你要是觉得对公司的贡献大，你大可以要求公司给更多的回报，而不是借着公司名义，为自己创收。”

　　“阿拉德也是太嚣张，有些事本来就做得出格，不拿他开刀，还拿谁开刀？”

　　“再说，漫威最重要的，就是电影部门，我可不耐烦这个部门，未来还存在内耗，或者是，不听我指挥。”

　　自己也成了一家投资不菲的餐厅负责人的黄静萍，在细细的琢磨冯一平的话。

　　“其实不管阿拉德有没有哪些劣迹，你这次，也是要强硬的亲自任命一个新的漫威影业总裁，是吗？因为阿拉德那样老资格的人，不好掌控。”她说道。

　　“你这样理解，也不错。”

　　确实，即便阿拉德没有损公肥私，冯一平也会把他调离漫威影业，可能给他一个漫威副总裁的职位。

　　听起来有些无情，但是，一朝天子一朝臣，这话自然有它的道理，阿拉德对漫威电影部门的影响太深，但偏偏并没有做出什么成就来，这是另一个主要的原因。

　　当然，要说最主要的，自然是冯一平后来在相关的报道中，看到漫威影业的负责人，是凯文费奇。

　　“帕尔马特对你的这个举措，也很欢迎？”

　　“是。”冯一平点头。

　　他相信，没有多少人愿意，在自己的公司里，总有一个不那么听话，而且和自己并驾齐驱的“老朋友”。

　　“那我猜一猜，你看对不对？”黄静萍转过身来，“下一步，你是不是要调整帕尔马特？”

　　这下，冯一平真的一愣，“你怎么看得这么明白？”

　　“哼！”黄静萍骄傲的哼了一声，“以前我是不想这方面的事，我要是认真起来，你以为我会想不明白？”

　　冯一平其实并不是因为这个一愣，他之所以一愣，是因为这说明，看起来温柔似水的黄静萍，在工作上，显然也是手腕比较狠的那种，说起调整帕尔马特来，都没有一点波澜，也没有一点不忍。

　　真说起来，无情，很多时候，也是一个成功的企业家必备的素质。

　　“调整帕尔马特，也不仅仅是因为漫威上下，对他不是太满意，而是以他的性格，确实不适合担任这样一家综合性的公司的负责人。”

　　“你觉得，他适合在哪个部门工作？”冯一平这话，就有些考校的意思。

　　“供应链？仓库？”黄静萍想了想，给出了答案。

　　帕尔马特既然这么节省，让他跟供应商谈价格，应该很合适，那一定会是毫厘必争。

　　同理，他如果负责库存管理，那也定能做到毫不出错。

　　“你啊，只看到一面，没看到另一面，负责供应链，肯定不行，以帕尔马特的性子，怕是会让我们的供应商，没有一分钱好赚，这不是个好路子，只有双赢的生意，才是长久的，稳定的。”

　　“那你的意见呢？”

　　“让他出任集团负责成本管控的副总裁。”

　　“我怎么觉得，这样一来，他的权力好像更大了，他同样能监管供应链的工作。”

　　“是，既然负责成本管控，自然得监管供应链，不过，他那时的工作，就是帮我们把关，哪一项的采购成本可能高了，但又不至于直接负责相关的谈判，以至于会把我们的供应商，都得罪个遍。”

　　“嗯，不愧是冯一平，”黄静萍在他脸上亲了一口，“那位默多克夫人，你怎么看？”

　　“如果从我们的传统文化来看，你是知道结果的，但如果从西方的价值观去分析，那无疑是一个人生赢家。”

　　客观的说，从我们传统的审美来看，默多克夫人，也称不上有多漂亮，但她就是成功的嫁给了默多克这样的大亨，这就充分的说明了她的能力。

　　两个人就那么在浴缸里交流着，和以往不同的是，黄静萍现在，显然也想从冯一平对一些工作的安排和处理中，吸取一些养分。

　　“我记得，你说过30岁就要退休，可是，我现在怎么就看不到这样的迹象？你看，你刚收购了漫威，然后，就又在筹备时尚快消品的项目，而且是计划把它做到ZARA这样的水平。”

　　“你说说，把这个项目启动以后，你会不会又有其它新的想法？会不会又想收购其它的公司？你到时真能停下来吗？”

　　“呵呵，现在好像还真不能保证，不过，我确定，还有一件事，我也不想停下来，”他笑着一翻身，“中场休息够了吧。”

　　“不，放开我，你不是用飞机送什么纽约的名媛了吗，找她去。”

　　唉，所以说，女人啊！


第一千二百零八章 忍

　　“嗨，山姆，最近最好的成绩是打了多少杆？”早上9点，冯一平走进并购中心所在的那栋楼，熟稔的和进门遇到的第一个人打招呼。

　　“冯，”穿着流行的竖条纹西装的山姆，高兴的说，“最近最好的成绩，83杆。”

　　“哦，很不错，争取早日打进七十几杆，以后代表公司出战高尔夫慈善比赛。”

　　“没问题的冯。”山内幕激动得鼻子都有些红。

　　“哦，杰森，你们的乐队怎么样？”冯一平又问一个卷头发的年轻人。

　　“冯，”这位有些不好意思的低下头，“还不错。”

　　“什么不错，”应该是和杰森关系不错的一位同事，笑着靠过来，“冯，我们大家都知道了，杰森家的那位发了话，他要是再带着人在车库里发出噪音，周末就顺道在车库举办一次旧货甩卖。”

　　好吧，这位不是杰森的好朋友，这位是杰森的损友。

　　周末在车库里举办旧货甩卖，也就是garage sale，是美国的很多家庭，都会做的一件事。

　　以冯一平的理解，就是很多美国人购物太没有节制，住房面积又是有限的，不得不定期清理一下空间。

　　近年来，可能是由于老美们购物更没有节制，以至于想甩卖的东西车库里都陈列不下，很多家庭都把前院和车道都划入了展示的范围，进一步演变成了yard sale，庭院旧货出售。

　　这些甩卖，那是真正的甩卖，真正的跳楼价，看来杰森老婆，对他玩音乐，是有些深恶痛绝。

　　杰森有些尴尬的笑着说，“也就是这几个月，过了这几个月就好。”

　　“哦，为什么？”冯一平靠在他的桌子上，和他闲聊起来。

　　周围马上围上了一大圈人。

　　“安娜她，刚刚怀孕。”

　　“难怪，她就是把那些乐器给你甩卖了也合理。”

　　怀孕早期的时候，一个最显著的变化，就是睡不够，你这会还在车库里玩摇滚，只卖乐器不卖你就已经很客气了。

　　“这个时候，保持她们身心愉悦，是第一位的，你的乐趣，是得先放放。”

　　“也别沮丧，好好干，争取早日买做大房子，后院有工具间的那种，好好装修一下，就是一个非常好的工作室。”

　　“对，我也是这么想的。”

　　不然，等到他老婆生完孩子，乐队同样不能玩，婴儿一天要睡十多个小时呢。

　　“所以，暂时没成家，或者没有孩子的各位，也得早日打算哦，”冯一平对大家说道，“硅谷这房价啊，也是一年高似一年。”

　　“冯，”康明斯从人群中挤进来，“他们到了。”

　　“好了，”冯一平拍了拍手，“接下来，我们表演的时候到了。”

　　“没问题的冯，”“你就看好吧冯，”大家热切的回应着冯一平。

　　……

　　并购中心所在的这栋楼，和冯一平的办公楼，是园区里除了最里面特斯拉研发中心的几处建筑之外，唯二额外修建了地下车库的两栋楼。

　　此时，大小四辆车开了进来，康明斯站在电梯前，迎向从奔驰上下来的惠特曼，“欢迎您惠特曼女士，您这边请。”

　　同来的eBay的其它人，自然有其它人接待。

　　康明斯本来想说一句托辞，什么“冯正在接一个重要电话，”“或者是冯临时有点事，”之类的，但看到惠特曼脸色有些不好，他索性连这些话都懒得意思一下。

　　哼，现在，可不是你给我们脸色看的时候，或者说，从来就轮不到你给我们脸色看。

　　电梯轿厢里的气氛一时有些小尴尬，他们俩都没说话，康明斯脸上的笑容，越来越程式化，而惠特曼，自下车起，就一直面沉似水。

　　他们身后的几位随员，也只能小声的寒暄，生怕惊扰到了前面的两位大佬。

　　随着“叮”的一声，电梯门打开，阳光透过顶上的玻璃，斜射进来，惠特曼的脸色也在这一刻有了变化，她笑了起来，“冯，又见面了。”

　　穿着件上面绣有汉字草书和竹子的蓝色丝质衬衫，陪着挑卡其裤，脚踩小白鞋，一身打扮非常休闲的冯一平，笑着从会议桌上抬起屁股，“嗨，惠特曼，欢迎你的再次光临。”

　　“没记错的话，你这是第二次来我们园区？”

　　惠特曼脸上闪过一丝不自然，第一次来这，也是NEXTDOOR园区投入使用的那一天，她当时还想找冯一平的不痛快，当然，最后同样是给她自己找不痛快。

　　“是，但我希望，经过今天之后，我们以后会常来常往。”

　　冯一平笑了笑，意思很明显，那得看你能出什么样的条件。

　　“你好，乔丹。”冯一平不等惠特曼介绍，就握住了他身后那个留着板寸，腮帮子刮得铁青，笑起来两只眼睛敢和孙漂亮比小的中年男人的手。

　　这自然不是那位篮球场上的巨星乔丹，这是PayPal现在的总裁。

　　“你好冯，很荣幸见到你。”杰夫·乔丹双手握着冯一平的手。

　　话说，听到冯一平对PayPal感兴趣，他可能是最高兴的人之一。

　　PayPal目前的局面，其实并不太好。

　　这也是很多被收购的公司的通病，在被一家实力雄厚的公司收购后，这些原本看起来前途大好的公司，并不一定就发展得很好。

　　惠特曼的笑容勉强了几分，话说，你能不能稍微克制一点？

　　“冯，我来给你介绍，这是我们的运营总监，负责我们这次并购的……”

　　“你好，”“欢迎你，”冯一平和这个除了惠特曼之外，云集了eBay三位副总裁的高级团队一一握手，相应的介绍了自己这边康明斯以下的成员，笑着说了一句，“接下来就交给各位了。”

　　“惠特曼女士，我们这边请。”他带着惠特曼朝另一边的一间休息室走去。

　　不管eBay今天的这个团队有多么高级，这样的接触，还轮不到他亲自下场。

　　他们俩一出门，两方团队所在的那个最大的会议室，从顶上到四周的玻璃，马上被电动遮阳帘挡了起来，没办法，这样的会谈，各种PPT，那是免不了的。

　　“谢谢。”惠特曼接过吴倩递过来的咖啡。

　　“不客气。”吴倩朝冯一平点了点头，转身轻轻的带上了会客室的门。

　　阳光透过顶上和旁边的玻璃照耀着会客室，虽然窗户大开着，穿着外套的惠特曼还是觉得有些热，或者说，有些紧张，我会紧张？她松了松领口，主动说，“看起来，冯你这次的好莱坞之行，收获不错？”

　　“是做了一些安排，但具体效果如何，谁知道呢，”冯一平说，“这一点，惠特曼你应该最有心得了吧，很多时候，我们信心十足的去做一件事，感觉也做了完全的准备，但最后的结果，却往往不尽人意。”

　　惠特曼用力的握着咖啡杯，“呵呵，对。”

　　我忍，我暂且忍过这一阵。

　　幸好她来之前，已经做了心里准备，不然，按她一贯的性子，这会怕是会跳起来。

　　冯一平这话，无疑是在说eBay中国区的遭遇。

　　惠特曼一开始就是信心十足的觉得，完全可以在中国复制eBay在美国的盛况，对淘宝之流不屑一顾，结果，现在eBay中国区，已经迅速被边缘化。

　　“但或许，这正是我们经营一家公司的乐趣和挑战所在，你说对吧。”冯一平说。

　　这话还说得还在理，惠特曼心说。

　　“也是一直以来都太顺利，让我觉得太没挑战性，所以我才想去好莱坞换个行业试试，一直都太成功，其实有时候也会觉得没有什么意思，这一点，惠特曼你肯定也是深有体会的。”

　　我的体会是，我今天就不该来，我的体会是，比起我肚子，我手里这杯咖啡最好的归宿，是在你的脸上。

　　听着冯一平这一句句话里有话的话，硅谷女王惠特曼明明恼火得要死，脸上却还得笑着。

　　为了eBay，为了Skype，我忍！


第一千二百零九章 百般打探

　　“eBay中国，我们准备引入其它的投资伙伴。”被冯一平一番话夹枪带棒的话，说得恼火异常，就在爆发边缘的惠特曼突然说道。

　　冯一平一愣。

　　惠特曼会在自己面前说出这样此时尚未公开的消息，他真有些惊讶，这果然是一个不一般的人物。

　　eBay中国，可以说是她在任上，少有的惨败项目之一，她告诉冯一平这个消息，显然就是不再打算遮掩自己的失败。

　　这对一个极度爱护自己名誉的人来说，真不是件容易的事。

　　像惠特曼这样又非常自负的人，能坦然面对自己的失误，自然也极难得。

　　随着她这说出这句话，冯一平更是敏锐的发觉，原本多少还有些不自然，自己都能感受到她愤怒的惠特曼，这一刻，非常的轻松的自如。

　　拼命想掩饰自己的失误，在冯一平面前，想保持一贯成功印象的惠特曼，自然是弱势的，有太多可以被冯一平攻击的点。

　　但当她承认自己的失败后，她等同于就重又变得强大起来。

　　比如说现在，冯一平再说类似之前的话，对她就没有任何杀伤力。

　　果然是盛名之下无虚士。

　　冯一平之前之所以那么刺激她，确实是为了让她感到愤怒，心神不宁，但他的目的，并不是这样浅薄。

　　他的目的，是这样的惠特曼，在接下来的他们俩看似闲聊一样的谈判过程中，肯定会进退失据，让自己占据优势和主动。

　　但惠特曼既然主动承认，那么，冯一平的那些打算，可以说是落空了。

　　你能这么快调整过来，或许也是出于你女性的直觉？冯一平看着她，“那肯定会是一个极好的合作伙伴吧。”

　　“我非常清楚，引入再好的合作伙伴，在你和杰克联手的电商集团面前，也难有太大作为。”惠特曼这话，说得非常轻松。

　　当然，外界肯定很难想象，一向强硬的硅谷女王，会说出这样灭自己威风的话来。

　　“哪里，市场那么大，又哪是我们能独享的？我们欢迎更多强有力的同行的进入，惟有参与的人的多起来，这块市场才会繁荣起来。”

　　说这些的时候，他也在想惠特曼所说的合作伙伴的事，好像有些印象，只是，从他的角度看，eBay这次将引入的那位合作伙伴，真也算不上强。

　　也是，怕只有那样不甘心自己之前失败的公司，才会想着在电商领域，再搏一次，博出另一边天空吧。

　　但是，呵呵，它真打错了主意，不客气的说，它这次在电商领域将遇到的对手，也就是自己的电商集团，是比它之前的对手们，抱在一起还要强大的存在。

　　冯一平现在就可以断定它这番图谋的结果，它注定只会是徒自蹦跶而已，不会折腾出任何名堂来。

　　“你一定清楚，这样的结果也是注定的，就从我主动提出来，但你都不想收购eBay中国的时候起。”惠特曼说。

　　“你清楚那样的事情，对我们中国区团队的伤害有多大，”她叹了一口气，“就像之前的雅虎中国一样。”

　　确实如此，一个本来各项指标就在退步，本就是强撑着一口气的公司，在得知被打包送人，人都不要，尤其是那人还是眼光出了名的好的冯一平的时候，相信公司团队里，再没有多少人，会有努力拼搏的动力。

　　到了那等地步，引入新的力量，还算是很积极的做法。

　　雅虎中国也是如此，他们也在寻找新的合作伙伴，条件听说相当优惠。

　　但既然之前都被冯一平拒绝过，内地的互联网公司，没有一家觉得这会是个捡漏的机会，所以现在局面非常尴尬。

　　还是eBay运气较好，找到了一个这样特殊的合作伙伴。

　　“你们准备在多长时间内，全部撤出？”冯一平问。

　　“果然瞒不住你，”惠特曼看了他一眼，“我的计划，是最多在半个到一个财年之间，我们呢，能以相对更高的价格转让所持有的股份，也算是挽回一些损失。”

　　还有一句她没说的话，新的合作伙伴，那会也不至于失去接手的兴趣。

　　但时间再一长，市场份额再萎缩，可能那个合作伙伴，也不会想当那个接盘侠。

　　“冯，有一点我一直想不明白，你是不是一直就非常看好亚马逊，而不看好我们eBay的模式。”惠特曼突然问道。

　　冯一平看了她一眼，在承认自己的失败之后，果然变得强大了起来，这就转守为攻了。

　　“这是两种各有优缺点的模式，之所以看起来我和亚马逊走得更近，我想，原因你也清楚，那主要是因为我和贝佐斯之间的友谊。”

　　我当然更看好亚马逊。

　　无论是从商品品质，还是购物体验，到货周期，退货的便利……亚马逊别说是比eBay好太多，就是后来的阿里，都有所不如。

　　亚马逊能保证在美国全境，两天内到货的时候，阿里才补自己物流的短板——当然，这一不足之处，冯一平现在提前做了布局。

　　亚马逊商品下用户的评论，很少有用来刷的，大部分都比较可信——这其实主要体现出亚马逊对卖家的高要求，而这也是冯一平在嘉盛商城目前在做的工作。

　　还有退货，不问理由；还有隐私保护；还有贝佐斯对科技的痴迷，比如说研发出大受欢迎的Kindle……

　　亚马逊后来市值能那么高，不是没理由的，贝佐斯后来脑袋那么光，也不是没有理由的。

　　它这么多的优势，你eBay能占几条？

　　但是，这些话，我为什么要跟你说？

　　冯一平把话扯到和贝佐斯的私人友谊上，惠特曼顿时就无话可说。

　　貌似在此之前，她和冯一平之间，并无友谊，只有冲突，还都是自己主动挑起的冲突。

　　这样换做任何人，想必都不会主动和自己和自己的公司交好吧。

　　“冯，我想你可能不太了解eBay的文化和价值观，我们应是这个世界上，最尊重用户的高科技公司，你看，我们没有制定多少规则来约束用户的行为。”

　　“我们相信人性的力量，我们尽力为用户提供交易的平台，以及越来越完善的结构机制，我们帮助在我们的平台上交易的用户，找到最适合他们自身情况的交易方式……”

　　“我们几乎单枪匹马地创建了全球性的二手商品评估机制，开创了机会均等的交易环境……”

　　“我们帮助过无以计数的人从事他们喜爱的工作，并取得成功，有时甚至还能帮助残障人士自食其力，这些人在实体市场无法做到的事，在eBay的网络市场上则做到了——和身体健康的人进行公平竞争……”

　　惠特曼说了好大一气它们的价值观和优势，冯一平也很给面子的一直点头附和。

　　应该说，eBay能做到今天的规模，确实有很大的现实意义，这是一个主要依靠交易双方的自觉，而不是平台的约束来发展壮大的平台。

　　他们相信人性本善，他们相信己所不欲勿施于人，在这样的浪漫的理念支撑下，eBay目前并没有发展成为一个骗子扎堆的平台，而是成为目前全球第一位的电商，真的是一件非常难得，也充满了正能量的事。

　　当然，它的成功，也和西方社会诚信建设水平普遍较高，违规成本高企，有很大的关系，反观国内，别说是一些个人商户，都有知名平台，其中包括上市的电商造假……这其实也是一个系统的问题。

　　“但是，你依然不看好eBay对不对？”惠特曼突然问道。

　　“呵呵，”冯一平一笑，“我想，如果我说非常看好eBay，你是不是又得紧张起来？”

　　“不，这肯定不是你的真实想法，”惠特曼看着冯一平，“或者说，你对PayPal的发展，有非常不错的想法，能大幅改变PayPal目前局面的好想法，对不对？”

　　这个，自然也是有，但是同样的，我现在为什么要告诉你呢？

　　“我之所以青睐PayPal，确实，我看好在线支付的前景，我也认为，引入PayPal，也能促进目前我的一些业务的发展，你知道我这个人的，总是不甘心被利润白白被人拿走，所以，我就有了投资PayPal的想法。”

　　结合冯一平一贯的秉性，这个理由，其实也说得过去。

　　但是惠特曼依然不相信，“不，冯，我相信你一定会有更深层次的理由，你看，以前，我们之间的关系，确实不那么融洽。”

　　“但此一时彼一时，这一次，我们是带着巨大的诚意前来，我也相信，很快我们也能成为亲密的合作伙伴，所以，我们之间，能不能坦诚些？”

　　“想必你也知道，如果有了我的支持，你的一些打算，会更快的变成现实。”

　　“我真的已经说得很清楚了，惠特曼女士。”冯一平一副很无奈的样子。

　　我的话，是那么好套的？

　　“对不起，我看，他们的第一次会谈，可能需要不短的时间，你也没时间再在这里耽搁吧，恰好，我接下来还有一个重要的会面。”

　　一直平静的惠特曼又恼火起来，你这是下逐客令？“我想知道，是什么重要的会面？”

　　“其实也没什么，就是和佩奇一起去看乔布斯。”


第一千二百一十章 铺垫

　　佩奇在临近库比蒂诺中心广场前的一处路旁停下车来，他看到冯一平的雅俊停在一旁，但他人呢？

　　“Boss，那边。”跟着他的那位戴墨镜的安保示意了一下。

　　佩奇一看，斜对面一家有着显眼的紫色招牌小店门口，冯一平正捧着一杯冰淇淋朝他示意。

　　佩奇朝苹果总部那边指了指，冯一平摇摇头，朝他招手，“快过来。”

　　等到他赶到那家店门口，冯一平已经坐在柜台旁朝他招手，“快来尝尝。”

　　佩奇朝那个一脸堆笑的老板点点头，看了看表，“怎么不先到公司等我？”

　　“别提了，公司呆不住，我提前出来了半个小时。”

　　激怒惠特曼的策略失败，反倒是惠特曼的百般打听，让他有些招架不住，只得提前溜了出来。

　　话说，如果是真的不打算和惠特曼和解，那倒无所谓，一直怼她就是。

　　但是他认定了，要把Skype这个看起来很美的项目，高价甩给eBay，还图谋投资PayPal的股份，再加上惠特曼这次不但亲自上门，姿态还很低，就是从礼节上来说，也不好太让她下不来台……

　　总的来说，冯一平还是那个骨子里浸染了五讲四美三热爱的美德，继承了尊老爱幼的优良传统，讲究不让登门的客人难堪的习俗……这样一个社会主义的优秀青年。

　　这个时候，借口这样的行程把惠特曼丢在那，自己提前溜出来，对他来说，就是已经有些过分的举动。

　　此时有些郁闷难当的惠特曼，要是知道自己竟然在冯一平的地盘，成功的把他逼了出去，一定会喜出望外。

　　要知道，跟冯一平有交集以来，无论是公开的还是私下，无论是主动还被动，最后，她都无一例外的败下阵来。

　　这一点，冯一平是知道的，也正因为如此，他无论如何不会告诉她这一点。

　　呵呵，他是忠厚，而不是憨厚。

　　再说，对惠特曼这样的人，也真不能憨厚，那样你可能被她给欺负死。

　　佩奇愣了一下，是我刚放下手上的工作，还沉浸在0和1的世界里，所以不理解你的逻辑？

　　你提前从公司出来，和不到谷歌等我，这之间有什么因果联系？

　　联系，自然是有的，冯一平有点避着梅耶尔。

　　说实话，也许是对梅耶尔而言，冯一平和她的这段关系，中间拖了太久，所以她现在爆发出来的热情，让冯一平都有些吃不消。

　　这两天如果只是匆匆去谷歌开个会还好，要是没事在那里逗留超过半个小时，冯一平可不敢保证，中间不会发生什么事。

　　要想尽量不让人看出端倪，还是在工作时间之外，在公司之外和她见面比较好。

　　“两位，味道怎么样？”老板笑呵呵的问着突然就坐在自己店里的两位大富豪。

　　“乔布斯和夫人，也光顾过我这里好几次，你看，这是他们的照片。”他一脸骄傲的指着那边墙上最中间的那张照片说。

　　“味道不错，找他付账。”冯一平擦了擦嘴，指了下佩奇。

　　佩奇摸了摸口袋，愣了一下，旁边欧文早笑着把钱递了过去，他发现，佩奇带来的那位在店里终于把墨镜摘了下来，留着点络腮胡子的同行，心有戚戚焉的看了自己一眼。

　　是啊，他们平常，还真不是保安，反而更像是保姆。

　　这两位大爷，虽然知道吃东西要付钱，但他们身上，估计都好长时间没带过现金。

　　“嘿。”佩奇在冯一平肩头拍了一下。

　　后者正盯着墙上的那张照片看。

　　那张照片里，脸上还胖胖的乔布斯，搂着劳伦娜，笑得很灿烂。

　　在库比蒂诺这个小地方，乔布斯几次光顾过一家店，其实并不算什么，因为库比蒂诺，可以说是苹果城了。

　　全市不过5万多人，苹果人就有3万多，还到处是苹果的建筑和标识。

　　两年后，这里将迎来更辉煌的景象，只不过，唉。

　　佩奇不知道冯一平看着那张照片干什么，人都经常见的，接下来就会见到。

　　他又看了下手表，推着冯一平朝门外走，“你对PayPal那么感兴趣，难道是觉得，未来它可以应用到线下？比如我们刚才的场景？”

　　冯一平看了他一眼，你这个妖孽！居然就凭我对PayPal感兴趣这一点，就能想到这上头？

　　他这会有些明白，后来施密特为什么又乖乖的把CEO的职位，让给了佩奇。

　　因为那会针对Facebook咄咄逼人的进攻，也只有佩奇这样的妖孽，才能对付得了扎克伯格那个妖孽。

　　“主要的原因，是我看好线上支付的工具的便利，我们在国内的线上支付工具，已经证明了这一点。”

　　“当然，你说的没错，未来，如果技术成熟，我们确实可以向线下发展，但是现在，你觉得是拿着一台电脑来付账方便呢，还是刷卡或者付现金方便？”

　　佩奇又没说话，冯一平知道，他脑子，这会一定在快速的转着。

　　只是，他无论如何都不会知道，未来会改变这一切的那个工具，目前就在他们即将到访的苹果总部园区里，一处不知名，但据信高度保密的地方鼓捣着。

　　“不过，我倒是建议，谷歌也可以开发一个这样的支付工具，Facebook也可以考虑。”

　　佩奇停止了思考，“你说行就行，抽空我们好好讨论讨论。”

　　……

　　苹果总部前，笔直的柏油路旁，那两排行道树，和隔离带中的花木，都异常的精神，倒是和苹果现在又一次的奋起挺吻合。

　　不过，这家公司的掌舵者，现在看起来却和这样勃发的状态，有些不协调。

　　乔布斯看着也是挺精神，挥手依然是一样有力，但却明显瘦了很多。

　　后来看惯了瘦削的乔布斯不觉得，这会冯一平一下子觉得，他的脸好像长了很多——那是瘦了的缘故。

　　“坐坐。”他挥手示意几位谈工作的高管出去，冯一平留意到，其中就有满脸笑容的库克，他客气的朝库克点了点头。

　　“见面的时间越来越少了。”乔布斯双手握拳，脚翘得高高的坐在沙发上，脸上也稀少的带着笑容。

　　“这也是对的，这个时代，是一个革命性的时代，”他有些感慨的说，“一些革命性的产品，可能正在孕育中，或者有可能就在明天出现，我们必须高度专注于我们的工作。”

　　冯一平想，自己可能是世界上最明白乔布斯这话所指的人。

　　他口中所谓的革命性的产品，无疑会是此时正在研发，不知道有没有命名的iPhone。

　　“冯刚才跟我提起在线支付工具，史蒂夫你怎么看？”佩奇问道。

　　乔布斯眼睛眨了眨，“那确实能有力的促进电商的发展。”

　　显然，乔布斯也不是全能的，他此时也想不到，这样的支付工具，会在他正在研发的，他认为真正的智能手机的助力下，衍生出多么大的市场。

　　“史蒂夫，你看，我刚收购了一家电影公司，鉴于你成功的经营皮克斯的经验，你有什么好建议给我？”冯一平问。

　　他和佩奇两人，都非常一致的没有问乔布斯的身体状况，而是直接讨论起工作来，因为他们清楚，这才是乔布斯想要的。

　　“尽量选普世的题材，像雕琢艺术品一样，去精心制作，千万不要像我们发布的程序，上线后隔一段时间就更新一个版本，制作的电影成片，一定就要是最完美的那个版本。”他说。

　　跟着又补充了一句，“就像我们苹果推出的那些硬件一样。”

　　这么自信，也是没谁了。

　　“冯，在内容方面，你可是成功的走在了我们前面。”

　　“呵呵，我一直比较喜欢内容业。”冯一平笑道。

　　“还有史蒂夫，我觉得，未来苹果的iTunes Store，能不能不只出售音乐，也能让用户选择我们漫威的电视剧和电影？”

　　“哦，”乔布斯摸着嘴唇，低头想了一会，再抬起头来时，镜片后的眼睛有精光在闪烁，“这倒是个好方向。”

　　“只是冯，这不是会和你的Youtube有竞争？”

　　“呵呵，这有什么，我想在未来，我们之间的竞争，肯定是免不了的，你说呢史蒂夫？”他也看着乔布斯。


第一千二百一十一章 预防

　　佩奇看着冯一平，他这次选择相信自己的直觉，他的直觉告诉他，这个问题，好像才是冯一平今天最想问的。

　　他有些不太理解，冯一平现在提起这个话题，为的是什么？他和苹果，目前可以说完全没有任何竞争。

　　乔布斯也有些费解，为什么呢？

　　以他的桀骜和狂妄，他都不得不承认，在互联网产品开发方面，冯一平的那些想法，堪称天才。

　　但是目前来看，他在美国的主业很清晰，两个方面：一个是社交，包括NEXTDOOR和Facebook；另一个，则是内容产业，以奈飞、Youtube，以及刚收购的漫威为代表。

　　这两个方面，和苹果目前的主业，可以说没有任何交集。

　　即使是漫威，和自己的皮克斯，都属于电影公司，但皮克斯的方向是动画电影，漫威的主要方向，肯定是科幻电影，这就是也不冲突。

　　那么，他说这话是什么意思？

　　“冯，你现在应该清楚，硅谷应该是这个世界上，最开放的一个科技圈和企业圈，我们会竞争，但我们同样会合作。”

　　“改变世界很难，一个团队独立运作一个能改变世界的项目，也很难，就苹果而言，我们希望同谷歌和NEXTDOOR合作。”

　　他顿了一下，“这方面，我想，最迟在明年，我们就会有具体的计划。”

　　冯一平明白，这又说的是目前正在研发的iPhone。

　　“但是冯，我还是有些不太明白，你说的未来我们一定会竞争，会是在哪些方面？”

　　这要是一般人说这样的话，他只当没听到，因为不是随便一家公司，都有资格和苹果竞争。

　　又因为就是一家不随便的公司，自己领导的苹果，也不惧和他们竞争。

　　但说这话的是让他在某些方面也不得不佩服的冯一平。

　　不说他自己的那些产品，就说iTunes Store的完善和实施，冯一平就发挥了非常建设性的作用。

　　从他的性格来看，他也不是一个无的放矢的人。

　　“这也是我的一些感慨，”冯一平说，“一直以来，我始终都选择一些从主流的眼光和观念来看，并不是太热门的项目，以此避开和友商的竞争。”

　　“但是，从我在中国的经验来看，当企业规模，大到一定程度以后，不管你愿意与否，和其它公司的竞争，那就是不可避免的。”

　　“这主要也是因为，从客观规律来看，在一定时期内，最热门的行业，总是只有那么几个，如果你不涉足，那么你公司的发展，肯定会停滞不前。”

　　“而现在这个大环境，是一个你不进则退的环境，一步没跟上，后来可能就步步跟不上。”

　　“虽然目前我们算是相安无事，但我想在未来，我们一定会遭遇到类似的局面，其实都不用说未来，就说现在，在线上广告领域，我们其实已经和谷歌有了冲突。”

　　乔布斯看了他们俩一眼，虽然是已经有了冲突，但看你们，分明好像是已经有了默契的样子。

　　“我可以拿刚才佩奇提到的项目举例，谷歌有必要研发自己的线上支付工具，我觉得，NEXTDOOR如果能有这么一项产品，也挺不错，因为我觉得，对我们而言，一个能和金融关联的产品，那就意味着另一片蓝海。”

　　“那么，未来苹果会不会在这一方面发力？这个工具，完全可以用在苹果的线上商店，以及iTunes Store里。”

　　乔布斯摇了摇头，“我们现在并没有这个打算。”

　　那是因为你现在正在研发一款跨时代的产品，所以对这些业务看不上眼，但等到未来，你们的产品创新乏力时，你还会是这样的态度吗？

　　“那就说回我刚才的提议，我想，随着技术的进步，iTunes Store除了音乐之外，再上线其它的影视作品，这肯定是一个必然，这也就必然会和奈飞以及Youtube竞争。”

　　“奈飞已经在研发我们自己的电视机顶盒，而我认为这也是iTunes Store发展的必然的一步，那时，竞争同样是不可避免的。”

　　乔布斯翘看着佩奇笑了笑，“冯这等于是为我们的iTunes Store，做了一个很棒的战略规划。”

　　透露这些消息，其实并没有什么，当技术发展到一定地步，即便冯一平不说这些，苹果也知道该怎么把iTunes Store继续向前发展。

　　冯一平现在说了这些，不过又一次说明他不但看得远，而且看得准而已。

　　“还有，我们都知道，苹果在生产硬件方面的功力，那么，未来有一天，史蒂夫你会不会觉得，市场上所有的汽车，你都不满意，所以你自己亲自设计一款出来，以至于会跟我们的特斯拉竞争？”

　　乔布斯笑着摆手，“哈哈，这我还从来没想过。”

　　“还有，谷歌在未来，会不会觉得苹果的电脑价格都太高，不利于自己业务的展开，而也试水硬件制造，和苹果展开竞争？”

　　“当然，我知道佩奇你现在肯定没想过，但是未来的事，谁能说得准？”

　　“这么一说，感觉在未来，我们三个这样聚在一起，都是一件非常难得的事。”佩奇也笑道。

　　“不能排除这样的可能，对吧。”冯一平说。

　　对此他简直再清楚不过，这是一定会发生的事。

　　资深的果粉，应该都有印象，在07年美西时间1月9日，乔布斯在发布iPhone时，第一个请上去站台的嘉宾，就是谷歌的施密特。

　　施密特当时还开玩笑，如果他们两家公司合并，那名字一定是苹谷。

　　那会，他们两家是那么亲密无间，可是很快，关系就急转直下，施密特被“请出”苹果董事会，苹果和谷歌，也因为安卓的推出，瞬间从兄弟变成仇人，乔布斯甚至喊出了花光最后一分钱，也要把安卓打倒的话……

　　而现在，安卓是自己的公司，冯一平完全可以想象，在07年iPhone发布之后，在鲁宾做出来成绩之后，就是自己和苹果，和乔布斯蜜月的终结。

　　那会，估计和佩奇说的一样，三方再像今天这样坐在一起，是不太现实的事。

　　如果真出现那样的场景，怎么说呢，冯一平觉得，确实会有些可惜，这才是他今天说这些的主要目的，给大家，主要是给乔布斯，好好打打预防针，我们之间的竞争，就是不可避免的。

　　“我非常赞同乔布斯你的说法，改变这个世界很难，所以我们应该多合作，但我还想说的是，很多时候，改变我们自己也很难，来自朋友的竞争，是最好的促进我们进步和改变的手段。”

　　“所以，无论史蒂夫你未来会不会在内容领域，在电视机顶盒市场，在汽车领域……和我们竞争，我始终都会把你和苹果，当成我的好朋友和亲密的伙伴。”

　　“一个人，一生中也很难遇到几个好朋友和亲密伙伴，而对于我们来说，史蒂夫你和我一样，应该从二十岁以后，就没有愁过钱的问题。”

　　“好吧，佩奇是迟一点。”佩奇73年出生，他是到了30岁以后，才不用为钱发愁。

　　“我们又都有一个共同的目标，就是都想给这个世界，带来一些正向的改变，所以，我是真的不希望，因为这个过程中的一些竞争，而影响我们彼此之间的关系……”

　　这些话，有他情感上的一些考虑，当然也跟生意有很大的关系。

　　其它的不说，要是和乔布斯闹掰，大猩猩玻璃生意中的很多单子，肯定会泡汤。

　　“听你说起来，好像后果很严重的样子，”乔布斯笑得很轻松“你看看我们和微软的关系，看看我和盖茨的关系，你就会明白，你的顾虑是多余的。”

　　多余的？绝不是多余的。

　　虽然你现在和盖茨在公众场合一起露面，也是有说有笑哥俩好的样子，但是私底下在一起，就是打起来我也相信。

　　“从目前我们的布局看，我觉得我们三家，还是合作的机会更多，当然，我觉得，也不排除冯一平所说的那样的情况，在未来，谷歌会不会生产硬件，我不知道，也不敢保证。”

　　“但我对有一点很有信心，我相信，以我们的智慧，只要我们到时能冷静下来，认真的沟通，我们应该还是能找到完美的解决问题的办法。”

　　乔布斯又笑了，“你说的冷静下来，主要是指我吧。”

　　看来，他对自己的暴脾气，并不是没有认识。

　　“我有很多时候，也会非常急躁。”佩奇说。

　　“你就不用了。”他们俩一致对要开口说话的冯一平说。

　　“我好像还没有见过他发火的样子，你呢？”乔布斯问道。

　　“我想想，”佩奇认真的想了想，“也没有。”

　　“如果真有那么一天，希望我们俩能一起克制，好啦冯，关于这一点，你还有要说的吗？”乔布斯问。

　　他这会没笑。

　　冯一平摇摇头。

　　虽然他对到时会发生什么，依然不乐观，但是，能得到他们俩，尤其是乔布斯这样的表态，已经难能可贵。

　　再说下去，佩奇还好，乔布斯肯定会不耐烦。

　　这样的工作，也做不到一蹴而就，希望接下来的时间里，自己能把这个预防工作，做得更完美一些。

　　虽然他清楚这项工作的难度，比如，你肯定很难改变乔布斯的一些观念，但无论如何，既然可以预见，未来不可避免的会发生冲突，那自然是能减弱一分，便总要好上一分。

　　也不说冤家宜解不宜结，没有交集也罢，但既然和乔布斯的关系还不错，冯一平是真不情愿，在乔布斯最后的几年时光里——这估计是没办法改变的一件事，大家的关系，恶劣到无以复加。

　　而这样的预防工作呢，今年开始做，是最好的时机。

　　到了明年这个时候，或者稍迟，因为要跟电信公司，以及包括谷歌和雅虎这样的高科技公司，以及这一次应该也包括自己的NEXTDOOR合作，以便为用户提供更好的使用体验，在手机上集成用户平常离不开的应用，乔布斯到时肯定会向相关人等公开iPhone项目。

　　如果那个时候再做这个工作，那就显得功利性太强了些，功利性一强，类似今天这样的话，自然就不会有多少说服力。

　　佩奇看了冯一平一眼，“如果说，我们三家能够合并，那将是多么强大的一股力量！”

　　乔布斯一愣，跟着笑了起来，“哈哈哈，那样的场面，我也有些不敢想。”

　　“不过冯，有一件事，我现在就想做，也算是让你安心一些，你的特斯拉，欢迎新的投资者吗？”

　　“啊？”你这是要加入？

　　“你说的对，汽车行业，现在确实让我非常不满意，你的特斯拉，现在虽然还在研发期，但从你的想法来看，我觉得，这会是一个不错的项目，所以我喜欢。”

　　“我目前不能保证能说服苹果投资，但我个人，很想成为特斯拉的投资者，怎么样，你欢迎吗？”

　　“当然，当然欢迎。”冯一平说道。

　　有一点是肯定的，现在只要联系得更紧密，未来不管面临怎样的冲突，至少不会更难看。

　　“你觉得，特斯拉之前的一些投资者，会不会欢迎我个人的投资？”

　　还说你和盖茨的关系好？你这个所谓的“之前的一些投资者”，肯定是特指盖茨。

　　哎，看来“预防”这项工作，还是任重而道远啊！


第一千二百一十二章 难念的经

　　浙东，松兰山。

　　虽然已经是春暖花开的时节，但在海边这个可能是华东最长的陆岸沙滩旁漫步，带着大海气息的风，还真不会给你吹面不寒的感觉。

　　已是日暮时分，沙滩上人烟稀少，此时流连在沙滩上的人，多数都是那些追求浪漫感觉的情侣。

　　“佳怡，你有没有觉得，此时这清冷的风，这清冷的景区，和你的气质，那真是和水天一色般契合？我这水平，没得说吧。”方颖芝落后了几步，从侧后给郑佳怡拍了一张照。

　　郑佳怡看了照片一眼，便转过头去。

　　是清冷吗？有的。

　　但是，配合着此时青灰的天，照片上的那个人，看起来是那么的忧郁。

　　她摆了摆头，再转过头来，笑容灿烂得很，“老方，你现在说话怎么这个调调？和琼瑶阿姨电视剧里的那些人物一样。”

　　“这可不是你性格，说说，有什么心事？”

　　后者此时又落在后头，抬手指着郑佳怡，满脸的激愤。

　　“哟哟哟，你看看，这是咆哮帝马景涛即将上身的前兆吗？”

　　方颖芝的伸出来的那食指，都颤了起来，一如她此时凌乱的心情，看着前面的这位好姐妹，千言万语，直化作一句铿锵的大喊，“老……郑。”

　　听着这一声吼，郑佳怡顿时明白，这不是琼瑶的金牌男主上身，这是家那边的泼妇上身啊。

　　“真是刺激到了？你说你至于吗？叫你一声老方，你就真的老了？你看看这脸，面如银盆，你看看这皮肤，吹拉弹唱，你看看这嘴，垂涎欲滴，你看看这身段……”

　　“啪”一声脆响，随风至少能传出去三里地。

　　“哎哟，哎，你是真下狠手啊，咝。”郑佳怡嘴里吸着冷气，有些别扭的站在那儿。

　　方颖芝下手的地方，太尴尬，她此时都不好用手去揉揉。

　　“跳两下，跳两下会好一点，”终于出了口恶气的方颖芝笑着说，“哇，心情顿时畅快了好多啊。”

　　那叫一个神清气爽。

　　郑佳怡气不打一处来，恶狠狠的盯着她身后那翘翘的一部分，“你也等着。”

　　“我说老方，你是不是太狠毒了一些，本来就没你的翘，你也忍心？”

　　“呵呵，肿了，不就翘了？再说，像我这样的，其实也不好，你看，同样的一套制服，你穿起来就是高冷的女强人，我穿起来，就很容易带上风尘气，啊……好啊你！”

　　随着“啪”一声响，这下换她尴尬的站在那里。

　　她得意得太早，以至于都忘了她们女人报仇，那是从早到晚，稍一松懈，就被郑佳怡抽空子同样来了一记。

　　“笑一笑，茄子。”扳回一城的郑佳怡拿着相机站在她面前。

　　这招比什么都好用，方颖芝顿时敛起脸上的羞恼，迅速盈盈一笑，温婉端庄得紧。

　　“佳怡，同是天涯沦落人，所以相煎何太急呢？我们俩，就不要再互相伤害了吧，老这个字，真的不要用了。”

　　“哎，你帮我看看，我的眼角，是不是又纹了？”

　　郑佳怡看都不看，“二十多岁的姑娘，哪里来的纹？”

　　“但是等等，这是痘痘吗，还是粉刺？”

　　“哪呢？真的吗？”方颖芝着急的在脸上摸着。

　　“别摸了，不是脸的问题？”

　　“嗯？”

　　“是内分泌的问题，一看就是内分泌失调。”郑佳怡低声在她耳边说。

　　“别跑，你这个女流氓……”

　　……

　　从正月初开始到现在，难得有了个放风机会的两个女孩子，在旁边有人的时候，都是那种高不可攀的范，走到了没人的地方，就变成了女流氓。

　　但要说，这样打闹一番下来，感觉是格外的轻松。

　　“不用愁心工作的日子，真美好啊！”郑佳怡对着大海张开双手叫道。

　　“哎，那个那明星，你不喜欢？”方颖芝问她。

　　“不喜欢，太油腻，”郑佳怡说道，“我就受不了那种自以为是的帅劲。”

　　“我也是。”方颖芝深有同感的点点头。

　　让大家有机会和眼下知名的明星近距离接触，这本来是老马给大家安排的福利，但这项福利，对她们俩，是真没一点吸引力。

　　她们看了彼此一眼，又迅速分开，两个人的心里，这会应该都想起了同一个人。

　　至于那个很受观众，尤其是男观众喜欢的女明星，她们就更是没有兴趣，因为追求完全就不一样。

　　“这里的海滩，和美国加利福尼亚的海滩，区别大吗？”

　　“是有区别，但怎么说呢，各有各的特色吧，那边的海滩，很多更天然一些，但是我们这里，胜在周围的人文景观，随便一处建筑，就动辄有几百年的历史。”郑佳怡说。

　　“其实，很多时候，重要的不是风景，重要的，是陪你走的那个人吧，对不对？”她笑着问方颖芝，“想去美国了？”

　　“都不知道你在说什么，”方颖芝一脸你很不知所谓的样子，“我每次去，都匆忙的很，想你在那边呆了那么长时间，体验应该更全面而已。”

　　“国外，有国外的好，回国，也有回国的好。”郑佳怡的情绪，又稍微有些低沉。

　　“我就知道你有心事。”方颖芝说。

　　“唉，”郑佳怡摇了摇头，“颖芝，你是不是也会有这样的体会，不在家的时候呢，会想家里，但是真回到了家了，又会觉得烦，感觉又有些呆不下去？”

　　“还是就我一个，会有这样有些不孝的想法？”

　　“哪有你说得那么严重，谁还不是一样？”方颖芝也有叹了口气。

　　“在外面的时候，家里为了不让我们担心，不影响我们的工作，向来是报喜不报忧，但是一回到家里吧，杂七杂八的事一堆过来，爸妈之间闹的一些矛盾，姐姐那些拐弯抹角的想法，家里和亲戚间往来的那些罅隙……”

　　“还有要和那些熟的，不熟的，叫得上名字，叫不上名字的人寒暄……往往总是满心欢喜的回到家里，结果第二天晚上，就会忍不住想，还不如回去工作呢。”

　　她说了一通，看着郑佳怡，“是家里有事？”

　　“你说得对，在美国的时候，有什么事，他们都瞒着我，有时候我心里还挺不放心的，但这回来了吧，我妈恨不得一天给我一个电话，什么事都跟我商量，有时候，真的，真的……”

　　“看到电话就有些烦，对吧，正常，你会慢慢习惯的。”方颖芝说。

　　“你知道，关键的问题是什么吗？是我觉得，我们完全说不到一起去，很多时候，一出现这样的想法，就觉得有些内疚，爸爸妈妈把我们养这么大，花那么多钱，让我们接受高等教育，去深造，结果培养出一个和他们没有共同语言的女儿……”

　　“这样真不对，他们慢慢的也上了年纪，无论如何，我们得顺着他们些，但是你知道吗？这一点，有时候真的挺难的。”郑佳怡一脸的无奈。

　　“谁说不是呢？”方颖芝想着爸妈那些在结尾总是会加上一句“我们这也是为你好”的那些话，非常能理解郑佳怡此时的心情。

　　“我妈，你知道，这不是快到退休年龄了吗，但是，向上升，看来是没什么希望，所以这最近，每次打电话，总是跟我说她的那些事。”

　　“你说退休就退休吧，到时好好的和我爸到处去旅游，多好？但她就是放不下，真是烦都烦死了。”郑佳怡说。

　　方颖芝看了她一眼，“这个，阿姨的这个心态，其实也能理解。”

　　她其实更理解郑佳怡。

　　很明显，方厅长总是跟女儿说这事，说白了，应该是希望郑佳怡能和冯一平提提。

　　但是，以郑佳怡的性子，她又哪会跟冯一平开这个口？

　　方厅长随着退休的年龄越来越近，越来越沉不住气，相信郑佳怡和自己一样，虽然发展得都不错，但是，每过去一年，心头那份空落落的感觉，不是又重上几分？

　　唉！

　　“走吧，回去吧，我也觉得有些冷。”


第一千二百一十三章 对赌

　　库比蒂诺的一处草坪，冯一平和佩奇又停了下来。

　　冯一平走向佩奇，“不是急着回公司吗，怎么了？”

　　“坐。”这次是佩奇邀请冯一平坐下来。

　　冯一平看了看手机，那边还是没有任何消息，这说明，暂时还是没有结果，也就是，谈判还在继续，嗯，坐一坐也好。

　　佩奇没说话，闭着眼睛仰着脸，好像在感受春天的气息一样。

　　看得出来，他是好长时间没有这么轻松过。

　　“等忙完这件事，我就去度假，要一起吗？”冯一平碰了他一下。

　　“哪儿？加勒比还是地中海？”佩奇还是了解他的，知道他喜欢什么。

　　首先第一点，目的地一定要暖和，南极或者北极那样的地方，他多半没什么兴趣。

　　“猜得不错，不过这一次，我不想去海边，意大利的托斯卡纳，或者法国的勃艮第地区不错，你知道吗，要想更深切的感受到春天的气息，你就要深入农业发达的地区。”

　　“不信，你的目的，肯定不会那么单纯。”还闭着眼睛的佩奇说。

　　农业发达的地区，哪儿没有？用得着特意跑到那两个地方去？

　　“度假还会有什么目的？”冯一平笑道。

　　“一点说服力没有，就像你刚才说的那些话一样，”他睁开眼睛，“你真的会认为，我们以后跟苹果之间，会有非常激烈的竞争？”

　　“不要否认，史蒂夫和我，都能感受到你的焦虑。”

　　冯一平非常欣慰，佩奇说的是“我们和苹果之间”，这就是他下意识的已经和冯一平站在一个阵营。

　　要知道，目前看来，他们两家和苹果，还没有任何竞争，而谷歌和冯一平的公司，倒是已经有了不少竞争。

　　佩奇的意思，很有点把这些竞争，当作是人民内部的矛盾来处理的意思。

　　这就足以说明，冯一平的感觉是对的，关于有些问题的思考，佩奇和布林，跟自己是同步的，至少至少，是朝着同一个方向。

　　这也难怪他刚刚会在乔布斯面前，脱口说出那样的话来。

　　和黄静萍讨论的那个问题，未来能不能如约在30岁或者是35岁退休的问题，从这个趋势看，那还真不是奢望。

　　冯一平拍了拍他的肩膀，“你觉得，乔布斯所提的明年就会有具体方案的合作，会是哪些方面？”

　　“虽然不知道他会以什么方式提和我们合作，但肯定离不开搜索。”佩奇想都不想的说。

　　虽然苹果号称是软硬件结合得最好的一家公司，但从一开始，他们做得更好的，明显还是硬件版块，而谷歌，自然是软件方面，尤其是搜索技术。

　　苹果但凡谈合作，搜索这一块肯定没跑。

　　“也许，还会包括地图业务，”佩奇说，“但是，关于你所说的和苹果将会发生的激烈竞争的事，我看不出一点迹象。”

　　“你看，就是在最近硅谷很多公司都投入了大量资源，抱有非常大期望的领域，云计算，苹果迄今为止，都没有任何动静。”

　　佩奇陈述的是事实，和它的体量，以及它在硬件方面的成功相比，苹果在云计算领域，后来都称得上籍籍无名。

　　“你知道，乔布斯最不喜欢的事，就是跟风，这一点好像跟我，哦，不是，这一点我好像跟他有些像。”

　　“他最喜欢做的事，是创造需求，也可以说，是开创新蓝海。”

　　“所以，你说，我们怎么会和苹果发生竞争？你也说了，乔布斯喜欢开创新蓝海。”佩奇说。

　　他有些不太明白，冯一平为什么会在蓝海前面加上一个新字，既然是蓝海，那不都是新的吗？

　　无论如何，既然是蓝海，那自然不是目前已经大热的领域，既如此，何来的竞争？

　　“很早以前，我们就讨论过软硬件孰轻孰重的问题，你还记得当时的结论吗？”冯一平说。

　　“如何真的能把软硬件非常完美的结合，匹配在一起，那自然是再理想不过的结果，应该是这个结论，我没记错，对吧。”佩奇说。

　　“你自然没记错，”冯一平点点头，“我们都知道，目前苹果最大的优势，还是偏向硬件，而无论是谷歌，还是我的NEXTDOOR，主要还是软件。”

　　“我看不出我们有做硬件的必要。”佩奇说。

　　那是你不知道iPhone出来以后，创造了多么大的一块市场。

　　“按照我们的中国的哲学来说，万事万物，都是和谐的统一，看似对立，其实又互相转化，太极，你也有所了解，对吧，阴的尽头，就是阳。”

　　佩奇皱着眉看着冯一平。

　　虽然他还是有些不太明白冯一平所说的这些道理，但他知道一点，冯一平既然会这么说，那么，未来，这个问题，或许真的会非常严重。

　　“同样，软件和硬件，也是一个道理。”好在冯一平并没有继续跟他探讨古老的中国哲学。

　　“当我们在软件领域做到了极致，我们会不会不满意市场上提供的那些硬件载体，进而会萌生自己量身打造硬件系统的想法，你说，有没有这种可能？”

　　“反过来也一样，把硬件做到了一个高度的苹果，会不会考虑进一步健全自己的软件系统？”

　　佩奇在沉思，这个趋势，还真是有可能。

　　“或者，我们可以换一种说法，就是说，有一天，当我们谷歌在搜索领域，在在线广告领域，已经把份额做到了最大，这会导致出现一个什么结果呢？我们知道，巅峰过后，哪怕不是低谷，但从财务角度来看，一个增长乏力的评价，肯定是免不了的，对不对？”

　　“那么你说，到那时，我们会不会从硬件方面想办法，希望让硬件业务，成为我们业绩的增长点？”

　　这种说法，佩奇顿时就秒懂，“有这种可能。”

　　“同理也是一样的，硬件的创新，也有局限，当苹果在硬件方面达到一定的高度以后，也会出现增长乏力的状况，我想到那时，他们肯定会在软件方面想办法，搜索，估计不会做，但是地图，却是可能的。”

　　“相信到那时，他们也会在在线支付、云计算都原来没有投入多少资源的领域发力。”

　　冯一平知道，他这并不是在陈述一种可能，而是在述说一个事实。

　　后来双双增长乏力的谷歌和苹果，就是这么干的。

　　谷歌在在线广告领域的收入增长困难，还面临着Facebook等后起之秀的激烈竞争的情况下，也涉足了手机和笔记本，以及其它一些智能硬件的制造。

　　话说后来，连一直以来最名副其实的软件大佬，微软都在硬件领域大手笔的砸钱。

　　而苹果呢，在后续的iPhone越来越没有新意，只能吃乔布斯的老本，而且竞争对手越来越壮大的情况下，自然而然的加大了自己在软件方面的投入……

　　“我还是那个意见，在未来，成功的高科技公司，一定是在软件和硬件方面，都有不错的建树，我们不发展硬件，苹果不加大相关软件方面的投入，就一定会迅速被竞争对手超越。”

　　“听起来，你说的确实很有道理。”佩奇靠在长椅上。

　　今天之前，还觉得自己也许永远不会涉足的硬件制造，听冯一平这么一说，居然是最好现在就要有所准备最好？

　　他看着草坪上那些嬉戏的孩子，“你之所以选在现在说这个问题，难道是乔布斯的身体……？”

　　“是有这方面的因素，当然，乔布斯的身体，我想，应该没有你现在想象的那么差。”

　　“还有的，就是其它方面的原因，我现在也有些拿不准……”

　　他其实是非常拿得准。

　　如果谷歌和苹果的竞争，可能还会迟一些，但自己和苹果的竞争，在乔布斯发布了iPhone，在鲁宾的安卓有所成就以后，肯定会迅速白热化。

　　佩奇拍了拍他的肩膀，“不用担心，如果真的有那么一天，我想乔布斯也会慎重考虑你今天的这些话。”

　　“还有，你知道的，我们之间，不会出现那种情况。”

　　……

　　送走了冯一平和佩奇的乔布斯，此时也没有急于投入工作。

　　他也在思考冯一平的那番话。

　　他也看得出来，冯一平举的那些例子，都有些牵强，但是他能深深的感受到一点，冯一平珍惜现在的局面，珍惜大家之间这样的关系。

　　他也感受得出来，冯一平对自己的尊敬，尽管那种尊敬里的一部分，有可能是看在自己的年龄上。

　　但从心里说，乔布斯自己，也珍视冯一平这样的小伙伴。

　　不但性格和他有些投缘，关键是在对很多的问题的看法上，都能保持一致，或者说，对有些问题的看法，甚至比自己还要精准独到，这样的小伙伴，那就尤为难得。

　　难道，会导致和他反目的事，难道未来真的有可能出现？

　　乔布斯想不出结果来。

　　但是冯一平今天的努力，他是记在了心里。

　　……

　　另一边，在即将达到谷歌的时候，冯一平接到了康明斯的电话，“冯，我们应该已经拿到了eBay最后的报价，报价是不错，但他们的报价，包含了一项对赌协议。”


第一千二百一十四章 不同意

　　“Boss，”“Boss，”冯一平的车刚到楼下，在一楼办公的好些助理同时迎出来，男男女女的一大堆，激动的说着笑着，把冯一平簇拥进办公室。

　　冯一平最贴心的助理，上外的原校花吴倩姑娘，被孤零零的挤到最外头。

　　这让她对美国人骨子里对成功的崇拜，或者说对金钱的崇拜，再一次有了非常直观的了解。

　　当然，今天的这个消息，也确实非常令人振奋。

　　一年多前，用800万美元投资Skype，占了9%的股份，按刚刚eBay的报价，这9%的股份，已经价值高达3.6亿美元！

　　整整45倍的回报！45倍啊！

　　尤其是按照大家刚才拼凑出来的经过看，这笔投资，还是Skype的创始人，曾斯特洛姆主动找上门来促成的。

　　这就等于说，完全是送上门来的高额回报。

　　吴倩想起进来在国内的电视上，一些理财专家经常挂在嘴边的那句口头禅，“你不理财，财不理你”。

　　现在看来，那还是相当一般的层面，对冯一平来说，就是有各种各样的赚钱机会，直白点说，是发财机会，主动找上门来。

　　不过，她是更佩服冯一平的眼光。

　　美国这边的情况，她不禁清楚，在国内，确实有太多主动找上冯一平的机会。

　　什么重组各地的国企，这样会让很多人实力飙升的机会不说，债券、股票、期货等金融领域，会让人一把就暴富的机会也不说，包括一线城市的黄金地段，只要能拿到手，就放个几年，也稳稳的会带来几倍回报的地块，也不说。

　　就说，各种稀缺的矿产资源，比如大把的人提着整箱的现金，也找不到投资机会的煤矿，而且还是那种探明储量几亿吨的煤矿，他往往也是一听个开头，就懒得继续听下去……

　　他毫不犹豫的拒绝了太多个在吴倩看来，像她自己一样的普通人，只要能把握住一次，就能脱胎换骨，一步就走上人生巅峰的大好机会。

　　但是他一出手，就是这样的不同凡响。

　　不可思议。

　　吴倩看着被那些眼里热力无限的男女助理们，激动的围在中央的冯一平，心中又涌起了那个想法，真想看看他大脑里的构造。

　　“我说，安静，安静，”冯一平使劲的摆手，“作为我的助理，你们啊，要学会习惯这样的情况，要向吴学学，你看，她多么淡定。”

　　看着看过来的同事们，吴倩浅浅的笑了笑，但是，谁说我淡定的？

　　“拜托，不过几十倍的回报而已，你们想想，我们现在的哪一个项目，未来的回报不会比这个高，不会比这个大？”

　　“所以，一定要淡定，今天这样的举动，以后就不要再有了啊，我可不希望有些人把这当笑话看。”

　　对这些助理，他还是比较亲和，现在留下来的这些，虽然不可能都会有吴倩这样的权限，但以后无疑都将会是他处理各项事务的重要帮手。

　　“再说，你们会不会高兴得太早了点？收购协议还没有签订，不是吗？”

　　“Boss，我们相信你，一定会让他们都跟着你的指挥棒走。”几个人嘻嘻哈哈地说道。

　　冯一平虽然说得对，园区里的各家公司，未来的回报，无疑都会相当惊人，但是，那些不够直观。

　　而这些以美国人为主的助理，他们同样具有美国人的特色，那就是，除了金融专业，大多数还是不太会算账。

　　你要跟他们说，启动Facebook项目，先期投入是5000万美元，随后依次陆续追加1亿美元、8000万美元、3亿美元……再加上各项管理费用，人工成本……如果上市市值为1000亿美元，让他们算回报，那他们肯定会是一脸的懵圈，这该怎么算？或者是，有人能算出来吗？

　　还是这个简单，两年不到，800万美元，变成了3.6亿美元，刚好是整整45倍！

　　“嗯，我很欣赏你们对我的信心，这样，等到实现了这个目标，我请大家到满庭芳享用大餐，现在，都回去工作。”

　　“耶，谢谢老板！”

　　……

　　“啧啧，这么短的时间内，45倍的回报！你们说，巴菲特看到这样的数据，会不会也觉得眼红？”

　　吴倩准备跟上楼去时，还听到好些人在忍不住议论。

　　“拜托，这种投资，和巴菲特的投资，有本质的不同好吗？”有些人指出这两种投资的区别，这是风险投资，而巴菲特主要从事的，是证券投资。

　　一位男助理的话，让吴倩也觉得脸红起来，“45倍？你们是怎么算的？”

　　“你们难道忘了，Skype董事会的那个激励条件？售价40亿美元，老板还能额外获得总售价5%的回报，也就是2亿美元，而老板的那9%，还是按40亿美元的总价计算。”

　　“这加起来是多少？5.6亿美元！这是多少倍的回报？70倍好吗！”

　　这一定是学金融的，吴倩看了那位一眼，好吧，我一学外语的，还是女孩子，没算清这笔账，应该算是情有可原。

　　不过，70倍！我天！

　　……

　　冯一平刚到办公室，还没点开邮件，康明斯就走了上来，“冯，恭喜你！”

　　“别，你比谁都清楚，这还早得很，说说，对赌是怎么回事？”

　　“eBay的条件很简单，他们总的报价，刚好是40亿美元，不过，他们把这40亿，分成了两笔，第一笔25亿美元，达成协议后就能到帐。”

　　“剩下的15亿美元，他们要求的是，自签订收购协议之日起的两年内，如果Skype实现盈利，那么，他们全额支付这15亿美元。”

　　“嗯，”冯一平点点头，“也就是，如果两年后，Skype没能盈利，这15亿美元，也就没了。”

　　“他们初步是这个意见。”康明斯说。

　　“告诉他们，我们不接受任何的对赌。”冯一平肯定的说。

　　“冯，我的看法，有三点，第一，40亿美元的收购价，还有抬高的余地。”

　　“第二，第一笔和第二笔付款的数额，也有商量的余地，我有信心把第一笔的金额，谈到至少30亿美元。”

　　“第三，对赌，应该是他们不会放弃的条件。”

　　话说，康明斯也是真没想到，自己刚刚搞定了漫威那个20亿美元级别的并购，马上就有机会主持Skype这个40亿美元级别的并购。

　　对他而言，这就是一步一个脚印的朝自己的人生巅峰，朝全美顶级职业经理人的目标走的节奏。

　　在钦佩冯一平的眼光，为他高兴的同时，他也非常珍惜这样的机会。

　　如果因为己方太过强硬，而导致eBay退出，那真的非常可惜。

　　虽然还有那么几家对Skype表示出了极大的兴趣，但是康明斯觉得，他们可能也很难拿出比eBay更好的条件。

　　何况是在eBay有可能退出后。

　　“我认同你的第一点，但我的决定，不会改变，这项并购，我们不接受任何包含有对赌条件的协议。”

　　他的话，没有让冯一平多思索哪怕一秒，“就这样把我的原话，转述给对方。”

　　康明斯愣了一下，“冯，或者，你先和惠特曼……好吧，我这就去。”

　　看着沐浴在阳光中，显得尤其年轻，而此时又非常平静的冯一平，他站起来说道。

　　无论如何，此时让冯一平主动给惠特曼打电话，肯定不是个好主意。

　　主动给她打电话，那就说明对他们给出的条件，还是比较心动，这样一来，在后续的相关谈判中，肯定会陷入被动。

　　何况，如果eBay那边收到冯的意见，相信惠特曼应该很快会给老板打来电话。

　　最重要的是，在这样老板决定自己拿主意的方面，自己应该要对他有完全的信心。

　　“你去吧，我等你的消息。”冯一平说。

　　消息很快来了，十分钟后，他就接到了惠特曼的电话，“冯，你不同意我们的条件？”


第一千二百一十五章 细思量

　　惠特曼的声音，听起来可称不上友好，满满的兴师问罪的味道。

　　冯一平双脚往桌上一翘，“啧，这才是我熟悉的惠特曼。”

　　气势汹汹的惠特曼，听到冯一平这话，差点就脱口而出一句，“你是贱吗，见不得人跟你好好说话？”

　　但是想一想冯一平这话的内涵，想一想自己以前做的那些事，好像，他这话说得也没错？

　　但是，现在可不是自我反省的时候，她压住火气，低声问冯一平，“你难道不觉得，我们的报价，充满着对你的尊重和诚意？”

　　尽管这一次，她有所克制，但话音里，依然带着股凛冽的寒气，就像才过去不久的冬天一样。

　　“尊重和诚意？抱歉，我真的感受不到。”冯一平摇头。

　　“这样的条件，还不能让你感受到我们的诚意？”惠特曼停顿了一下，“那么，我想我们只能……”

　　“让我问问你惠特曼，如果我们到两年后，也就是07年，你觉得我们能把Skype的用户发展到多少？3亿，不算多吧。”

　　惠特曼没说话，那当然不算多。

　　实际上，按Skype现在发展的速度，按他们的团队，目前正在和好几个国家，同时谈准入的问题，就是到06年底，实现这个目标，好像也不难。

　　“如果那时，我们也能实现盈利，你觉得，我们能不能把它运作上市？”冯一平接着说。

　　惠特曼说不出话来，那当然能！

　　“上市之后，就算10倍的市盈率，这总该没问题吧。”

　　那自然没问题。

　　美股的市盈率，虽然相对理性，但对一家像Skype这样带着光环的高科技公司来说，无论如何，不会只有10倍的市盈率，就是40倍，那也是合理的。

　　“你觉得，在这两年的时间里，我们能增加多少成本？5亿，够不够？我们干脆算10亿好了。”

　　那自然是够了。

　　相对来说，Skype绝对可以算是一个轻资产的项目。

　　“那么，以你的专业经验，你来判断一下，一家全世界超过3亿用户热捧，而且这个用户数还在源源不断的增长，并且已经实现盈利的公司，在纳斯达克上市，哪怕只有10倍的市盈率，它的市值，应该在多少？”

　　“你觉得，会只有50亿吗？”

　　惠特曼还是没话说。

　　按现在这么多人对Skype的热捧，按美股现在对高科技的热情，尤其是在有冯一平参与的情况下，以他在全世界的影响力，以他和美国金融界的关系，这样的基本盘，实现50亿美元的市值，真不难。

　　“那么，剩下来唯一一个关键的问题，就是到时Skype能不能盈利。”冯一平说。

　　“让我问问你，惠特曼，你觉得，两年后，我能让它实现盈利吗？”

　　惠特曼哑口无言。

　　她相信，只要冯一平想做，那自然是能的。

　　再说，按美股的规则，其实，能不能实现盈利，并不是必要条件。

　　“所以你告诉我，这就是你对我的尊重和诚意？”

　　“冯，我相信你只要想做，就一定能做到你……”惠特曼的声调，软下来许多。

　　冯一平不等她说到“但是”，就打断了她的话，“如果我们还打算持有两年，你觉得，到那个时候，40亿美元的报价，很有诚意？”

　　如果按冯一平所描述的，那可以说是相当没有诚意。

　　“惠特曼，尽管一直以来，我们对有些问题的看法不一样，但对你的专业能力，我还是非常欣赏和钦佩。”

　　你其实只说钦佩最好。

　　“你在领导eBay成为全球最大电商的过程中，所表现出来的决断和魄力，绝对无愧于你硅谷女王的称号。”

　　拿着电话的惠特曼，一下子坐直了身子。

　　她还不知道，自己在获得了那么那么多的来自全世界各种各样的赞扬和肯定后，还能为一句这样带着褒奖的话，如此激动。

　　或许，是因为在冯一平面前，始终就没有占据过上风？

　　或许，是因为在心里，其实对冯一平的所作所为，真的是相当钦佩？

　　或许，事来自竞争对手的肯定，更是难得？……

　　总之，冯一平的这句肯定，让惠特曼忍不住会想起了从小到大，自己所受到的那些印象深刻的表扬。

　　但是，欣喜和高兴过后，她忽然警觉起来。

　　来自竞争对手的夸奖，那可不一定是单纯的，或者说，有极大的可能，那一定带有不好的目的，麻痹，那是首先能让人想到的一个可能。

　　冯一平在这个时候夸奖我，是为了麻痹我，让我看不到Skype接下来的发展，会遇到的一些致命性的问题，所以让我同意40亿美元的一口价？

　　Skype在发展中，可能会遇到哪些致命性的问题？

　　惠特曼想不出来。

　　不是她一时想不出来，在当初决定收购Skype的时候，他们自然就做了严密的风险评估。

　　评估的结果是，按照现有的发展模式，他们找不到Skype有面临致命性的问题的可能。

　　因为说起来，Skype的发展中，最大的问题，就是各国的准入，按现在的趋势看，他们已经顺利的获得了包括美国和欧洲的一些老牌强国在内的准入，以及世界上除中国之外，绝大多数有影响力国家的准入。

　　其中的不少，甚至还是主动和Skype谈准入的问题。

　　这道门槛之后，Skype的发展，就完全不用操心。

　　因为它和冯一平的Facebook一样，基本上不用投入多少宣传，只靠大家的口碑，就能迅速的发展大量用户。

　　而且和Facebook一样，Skype的用户粘性还会非常高，原因很简单，无论是对公司用户，还是对个人用户来说，这都是一款能大幅降低他们通讯费用的好产品。

　　只要你每天要打电话，那就每天都会用到它。

　　就从惠特曼的了解来看，eBay员工中的很多，现在每天都离不开Skype。

　　这就是一个很好的例证。

　　至于说盈利，冯一平说得对，就不说发展到3亿用户，就是只有2亿用户，对这样粘性非常高的2亿用户，做点什么不能赚钱？实现盈利，是很难的一件事吗？

　　再说，把Skype整合到eBay里，这能为公司的主业，电商业务，带来多大的增长？

　　“既然如此，冯，我想听听你的意见。”

　　“你看惠特曼，Skype目前有多受欢迎，你比我更清楚，这么说吧，如果不是创始人曾斯特罗姆强烈希望现在出售，我想，包括我在内，董事会的成员，没有多少人会想在这样局势大好的情况下，做出这样的决定。”

　　“而曾斯特罗姆之所以会做出这样的决定，我想你也能清楚，不是所有人，都能像我们一样，能承受巨大的压力，都能有像我们一样坚强的意志，和相信一定能够成功的信心。”

　　“我们能理解他在经历过一次惨烈的失败后，急于锁定现有成果的迫切。”

　　这一点，惠特曼和手下也早就研究过，如果不是之前研发的KaZaA，在看似一片大好的情况下，最终只给曾斯特罗姆和他的团队，带来很少的回报，和很多的麻烦，他们相信，曾斯特罗姆也不会想到要把这款绝对称得上现象级的产品，在形势一片大好的情况下出手。

　　所以一开始，他们就有些担心，担心Skype会改变主意。

　　何况还有冯一平这个多半也对Skype有兴趣的家伙。

　　“但是，就算是出售，无论他还是我，或者是Skype董事会的其它成员，都希望能给它找到一个最合适的买家。”

　　“开发者对自己产品的感情，我想你最了解不过。”

　　但即便是这样，也不能让你们就不追求更高的报价，惠特曼心说。

　　当然，这一点，她同样能理解，谁不会说这样的场面话？谁会拒绝更好的回报？尤其是曾斯特罗姆力主出售Skype的动机，就是为了获得高额的回报。

　　惠特曼确实也同意冯一平所说的那一点，确实，不是所有的人，都能像他们俩一样，对自己，对未来，充满高度的自信。

　　就像那些中了大奖的美国民众，尽管他们都知道，把中得的那些巨额大奖，分成29年逐年领取，不但更有保证，至少你要29年，而不是短短的几年，才可能把那些钱挥霍一空。

　　而且到手的金额也更高，因为你只需为奖金缴税，而不必为投资所得缴税，而且为奖金缴税的额度，也逐年降低。

　　但是迄今为止，绝少人选择这么做，绝大多数人，还是宁愿一次性缴税两次，为奖金缴税一次，为投资所得再缴税一次，最后只到手大约中奖金额的一半多一点的现金。

　　那些人，只能说是幸运，其实并不具备成功的特质。

　　“我看得出来，你对Skype有多么看重，但是我更欣赏的，是另一些情况，我们知道，eBay这些年，也有不少并购，让人觉得欣慰的是，那些被你们收购的公司，尽管并不是所有的都能有良好的发展，但至少不会像我们知道的那些公司一样，被誉为是创业公司的杀手。”

　　惠特曼知道，冯一平这说的是雅虎。

　　“同时，作为一家高科技公司，eBay无疑具备成功的运营Skype这样的产品的能力。”

　　这说的，自然就是新闻集团。

　　相对来说，对如何依托互联网来运营，他们算是个外行。

　　而很多行业，最忌讳的，就是外行指导内行。

　　“你同样也清楚，到了你我今天的地步，在商业回报之外，我们还有很多其它的因素需要考虑。”

　　虽然冯一平说得比较晦涩，惠特曼还是马上明白了他的意思。

　　到了他们现在的地步，比如说声誉，确实也是必须考虑的一个问题。

　　即使冯一平拒绝了eBay，把Skype，以更高的，或者是差不多的价格，卖给了雅虎或者是新闻集团，但后两者没能经营好它，这无疑会对冯一平带来负面影响。

　　“我不能说得更多了，从我的角度来说，说这些，其实已经不合适，但是谁让我的这些顾虑，可能没有多少人能懂？”

　　“我相信你也明白，对于我来说，Skype这样的产品来说，无论是拥有还是出手，都不是问题，何况，还有包括微软在内，那么多对它大感兴趣的公司。”

　　本来还对冯一平的这番话，多少还与些狐疑的惠特曼，听他这么说，马上觉得，自己的那些顾虑，有些多余。

　　她甚至难得的觉得有些羞愧，一个无论如何，都值得自己尊敬的竞争对手，能说出这样的话，我还表示怀疑，是不是太不应该？

　　“冯，说说你的条件。”

　　“我想说，你们总的报价，算是在我们的接受范围之内，好了惠特曼，我想你已经充分的明白了我的意思，何去何从，就看你了，再见。”

　　“喂？”惠特曼忍不住叫了一声，却只听得到“嘟嘟”声。

　　但是，你竟然都不提PayPal你想投资多少吗？

　　她放下电话，坐了好一会，在窗前站了好一会，又在办公室里走了好一会，最后通知秘书，“让他们半个小时后，在会议室等我。”


第一千二百一十六章 忌讳

　　应该，奏效了吧，冯一平放下电话，也沉思了一会，惠特曼，那可不是一个容易被说服的人。

　　不过，优势是，当一个再优秀的人，陷入一个圈子以后，就很难冷静和客观的去分析和对待一些问题。

　　就像那些会去找那些街头的，或者是高档写字楼的所谓大师，为自己指点迷津的人，大多数其实要的并不是大师的指点，而只是一个印证而已。

　　根据掌握的消息，惠特曼把整合Skype，当成了提升eBay业绩的关键，尤其是在她为了收购Skype，已经做了这么多工作以后，面对自己这番从任何角度来说，应该都算是推心置腹，情真意切的话，冯一平觉得，哪怕是硅谷女王，也应该会选择相信。

　　更主要的，是自己所说的那一番话，也真是接近真金一样真，不论在什么时候，真话，总是最能说服人。

　　冯一平唯一掩饰的，只有一点，是的，他能做到在接下来的两年内，让Skype实现盈利，但是那个盈利的额度，多半也就只能表明利润是正的，而不是负的。

　　更大的问题是，即便在将来，用户数提高到5亿、6亿，这样的情况，也不会有大的改观。

　　这些天，关于为什么Skype会被卖来卖去，而国内的企鹅后来却蒸蒸日上，冯一平也做了很多思考。

　　原因有很多，比如曾斯特罗姆可能一开始，就打定了主意，见好就出手，而不是坚持发展，应该是一个主要的原因。

　　但最关键的一点，应该是这两个产品在起家之初，主营业务的差别。

　　我们都知道，QQ一开始，只是支持用户在线聊天，而Skype，一开始就是在线语音。

　　再想想微信推出时，国内电信商的震动，或者说震怒，就很能了解为什么Skype拥有那么多用户，却很难赚钱。

　　在现阶段，各国电信运营商的主要收入来源，都是语音通话，现在你Skype突然跳出来，说语音通话免费，这是干什么？这不是断人财路，这是直接断人生路，那不对付你还对付谁？

　　哪怕目前的Skype，只支持电脑对电脑的免费语音通话，但这已经很让那些电信运营商恼火，因为它们原本利润最大的一块，也就是国际长话，现在越来越多的人选择通过Skype进行。

　　哪怕是通话质量可能会差一点呢，哪怕是有时还会出现延迟呢，但是拜托，这可是免费的……

　　也就是，我们完全可以想象一下，如果企鹅一开始，从事的并不是在线文字聊天，而是一开始就以在线语音为主要方向，那么，它要么被电信移动联通收购，那么，估计就是消失，我们的小马哥，估计也真的只能是“一般家庭”。

　　也只有到它壮大到了一定程度，而且国外基于互联网的语音通话，已经有了很大发展，或者说这已经成为一定潮流的时候，它顺势推出微信，在亿万用户的支持下，那三大家也只能选择打碎了牙往肚里吞。

　　对于大多数人来说，微信带来最大的变化，不是社交，而是原来几百的通讯费，现在只要几十——而这正是Skype一开始就做的，而且就及时性来说，比微信还要好。

　　再进一步考虑，为什么曾斯特罗姆会一开始就选择在线语音业务，而企鹅一开始，选择的是在线文字交流？

　　这可能跟西方人已经习惯了语音留言，而国内的用户，更习惯发短信，有很大关系。

　　如果Skype一开始，没有顺应西方人的习惯，不用语音，而是用文字，它的发展，肯定不会像现在这么迅速，只是，假以时日，它未尝不能成为国外版的企鹅。

　　所以，有时候，对有些事，对有些人，我们只能说，时也，命也……

　　……

　　Skype实现大规模的盈利，有较大困难，这是那么一番话中，冯一平唯一对惠特曼有所保留的部分，当然，这也是最关键的部分，惠特曼的团队，应该也考虑到了这个问题，但估计他们考虑的会比较乐观。

　　因为以Skype这巨额的用户基数来说，只要能把其中的5%，转化为付费用户，那么它就将能赚得盆满钵满。

　　而在这个大家为自己的公司，制定的每年的增长目标，可能都超过两位数的时候，5%，那看起来真是个非常不起眼的目标。

　　何况，他们收购Skype，最根本的目的，肯定是把它整合进eBay，为自己的主营电商业务服务，这样便捷的交流，肯定会提高用户的满意度，而Skype的那么多用户，自然也有很大几率，转化成eBay的用户，那可是近两亿！

　　所以说，在商场里，看上去很好的机会，很有可能是最大的陷阱，而看似是难以应对的一些挑战，反而可能蕴含着绝佳的机会。

　　而这一点，恰恰也是商场最吸引人，最能引无数英雄竟折腰的魅力所在。

　　而冯一平最大的优势，就在于他恰恰最明白，哪些是包着糖衣的毒药，哪些才是真正的机会。

　　好像有点不公平？但是，既然是自己占优势，呵呵，那不公平也就不公平了吧。

　　他看着楼下，脸上露出了笑容，儿子他妈，正借着拿着手机打电话的机会，看似无心，实则有意的朝这边走。

　　这也是来祝贺我的吗？那这一次，能不能有一些新的尝试？

　　……

　　松兰山，方颖芝关上门之前，还留心看了一下，郑佳怡依然睡得很熟的样子，连动都没动一下。

　　看来，她的心事是真的不小，方颖芝昨晚睡着之前，一直听她在隔壁床上翻来覆去，翻来覆去的。

　　下到酒店的花园里，她忍不住闭上眼睛，深深的吸了一口气，这样在山脚，挨着大山的花园，果然不是城市里那些公园能比的。

　　如果肺能发出声音，那它这会一定已经愉快的哼上了小曲。

　　她拿出手机，在花园里走了好远一截，才终于站定，拨打那个电话。

　　没占线，但是，都响了十几下，怎么还是没接？太忙？

　　就在她想着是不是挂掉的时候，“嗨颖芝。”冯一平的声音传了过来。

　　“你好一平，这是有什么好事吗，这么兴奋？”方颖芝一听他的声音就问道。

　　这都能听得出来？

　　冯一平看着身下捂着眼睛，胸膛还在急剧的起伏着的马灵，兴奋，那是一定的。

　　“倒是有个好消息，应该很快就会有结果吧，”他看了下表，“你们不是在外面旅游吗，怎么也起这么早？这样难得的机会，没事可以回去补补觉。”

　　这样美好的时候，你睡你的，我忙我的，多美？

　　方颖芝并没有听出他的潜台词，她只觉得心里暖暖的，她高兴的舒展了一下胳膊，“已经很少睡到这么迟了。”

　　“一平，你现在不忙吧，有这样一件事，我想和你说说。”

　　“不忙，你说。”冯一平无奈的起身，轻轻的拍了拍马灵的手，尽量脚步平稳的走到里面的那间休息室，拿起一块浴巾围在身上。

　　尽管方颖芝不知道这边的状况，但就这样跟她通话，总是别扭得很。

　　他准备出来的时候，马灵只穿着一件衬衫，拿着其它的衣服，也蹑手蹑脚的走进来，看到冯一平那滴溜溜乱转的眼睛，她红着脸，狠狠的瞪了他一眼。

　　“等着我，”冯一平用口型跟她说，“嗯，佳怡怎么了？”

　　“佳怡的妈妈，方厅长……”方颖芝把郑佳怡的烦恼，转述给冯一平。

　　她知道，郑佳怡不肯能跟冯一平开这个口，而作为郑佳怡的朋友，她觉得，自己完全可以帮上这个忙，而且，顺道还能名正言顺的给他打个电话。

　　“是这样。”冯一平一屁股坐在沙发上，忍不住按了按太阳穴，这可是个难题。

　　帮这样的忙，以他现在的身份来说，其实是个忌讳。


第一千二百一十七章 敲定

　　随便扫了一眼，当发现电脑上的时间，已经超过下午四点半，康明斯一直还悬着的心，一下子揪了起来。

　　在看了看自己的黑莓，上面显示，没有任何未接电话之后，他拨通秘书的电话，“米歇尔，有我的电话吗？”

　　米歇尔感觉有些奇怪，你有没有特别交代，之前打来的电话，不是都跟你接进去了吗？“现在没有，康明斯先生。”

　　大约五秒钟的沉默后，她听到老板的要求，“我想看看我明天的日程。”

　　出席特斯拉每半个月例行的各个系统进度的汇报会、协调漫威游戏部门的迁入、听取NEXTDOOR的下个季度工作计划……康明斯快速的从上到下浏览完上面的日程安排，也没有发现任何一项和eBay相关的。

　　但从自己上午的感受来看，eBay一方，显然是想尽早的能把这件事敲定，或者说，作一个了断。

　　之所以他们会有这样的表现，康明斯大致也能猜出原因来，显然谁都清楚，如果放任自己的老板这么运作下去，几家对Skype都有兴趣的公司，应该还会主动继续抬价。

　　那么，为什么到现在，他们没来任何一个电话？

　　即便不在明天举行第二轮的会谈，至少，也得预订第二轮会谈的时间不是吗？

　　这让他心中的那份隐忧，又加重了不少。

　　应该是因为自己下午向eBay转达的，老板的那份多少有些过分强硬的意见。

　　作为曾经的华尔街精英，康明斯是真没见过这么谈价的，想让任何一家公司，取消掉至少10亿美元左右收购金额上限制的对赌协议，真不是那么容易。

　　虽然他相信老板既然这么决定，就一定有他的理由，但说实话，他自己，还是有些不太确定。

　　或许，这就是eBay那边没有打来电话的原因？

　　但eBay没打来电话，也让康明斯隐隐的松了口气，他最担心的，是接到eBay的来电，但内容是自己不想听到的，“我代表公司抱歉的通知您，并请您转告冯，因为在收购条款上存在巨大的分歧，我们不得不放弃这项提议。”

　　既然没接到这个电话，那至少还有可能，是eBay还在紧急开会讨论老板的意见呢？

　　但看着下面园区里下班的人越来越多，康明斯不可抑止的有些越来越焦虑，这可是一笔价值40亿美元的并购，不会自己再也没有机会经手吧。

　　如果不想自己表现得太过浮躁，或者说让冯一平觉得自己对他的决定不太有信心，他这会都想给冯一平打电话问问，他是否接到了惠特曼的电话。

　　晚上七点半，eBay会议室的灯终于熄灭，正在家里吃晚饭的康明斯，终于等到了那个电话，这下，他再也按耐不住，马上给冯一平打电话报喜，“冯，eBay希望明天和我们举行第二轮会谈。”

　　“哦。”冯一平的反应，听起来非常平淡，这让康明斯不由自主的非常佩服，这得是有多么强大的自信？

　　“那明天你可能会很忙，我也刚接到一个电话，新闻集团明天也会有一个团队到访，负责人是副首席运营官拉克兰默多克？”

　　“默多克先生的长子？”惊讶的康明斯忍不住确认了一下。

　　“是的，就是他。”

　　此时的康明斯，真就无师自通的领悟了周星驰电影中经常会出现的那句台词，“我对你的敬佩，宛如滔滔江水绵绵不绝。”

　　……

　　翌日上午十点，eBay由首席运营官鲍勃率领的团队，抵达昨天的那间会议室，“你好康明斯，”他看了看，“冯先生？”

　　“哦抱歉鲍勃，冯现在有一个重要会见，”他看了下表，“从早上一上班就开始，到现在还没结束？真够长的。”

　　鲍勃不过只是想借此知道，冯一平对这次会谈的态度而已，但他们来之前就分析过，正因为冯一平应该会对这次会谈很重视，所以，他才有极大可能，不会像昨天一样，在会谈前现身。

　　所以，他笑着随口问了一句，“哦，是谁有这样的荣幸？”

　　康明斯稍微迟疑了一下，“是拉克兰默多克。”

　　“啊？”鲍勃脸上的笑意凝固了一霎，不过，也就一霎而已，“是默多克先生的长子？”

　　姓默多克的虽然不少，但能得到冯一平会见的，只能是那个默多克家族的人。

　　再说，他们现在最担心的，不就是新闻集团和雅虎那边吗？

　　“鲍勃，昨天晚上我们才接到电话，结果今天早上，他们就到了。”康明斯说。

　　“能理解，”这肯定是你们抬价的手段之一，“康明斯，我记得我们有过共识，现阶段我们的接触，以及我们的条件，一概对第三方保密。”

　　“拜托鲍勃，你以为我们会故意向新闻集团泄露消息？”康明斯的脸上，这下可一点笑容都没有。

　　“我只是强调一下我们的共识而已。”鲍勃又笑着说。

　　那边，他们的CFO拉吉夫杜塔已经站起来朝外走，“抱歉，我先接一个电话。”

　　谁都知道，他这是要先打一个电话。

　　他这个电话，很简短，回来后，他和PayPal现任总裁杰夫·乔丹耳语了几句，后者马上站起来，“对不起康明斯，我得失陪一下。”

　　……

　　十点半，冯一平办公室的门，才终于打开，在新闻集团的会议室里，在默多克夫人面前，表现得有些桀骜的拉克兰默多克，此时在冯一平面前，表现得非常得体，而且对比自己小了近十岁的冯一平，表现得非常尊敬，“冯先生，谢谢你的宝贵时间。”

　　“哪里，呵呵，”冯一平笑着陪着他们朝电梯那边走，“我也希望再有机会，听听你对传媒业的见解，还有，别忘了，我下一次去洛杉矶，你一定得安排我去《摩登家庭》的拍摄现场探班。”

　　“那是我的荣幸，”拉克兰默多克笑着说，“不过，您最希望见到哪位演员？”

　　冯一平哈哈一笑，“那个，你知道的。”他眨了眨眼睛。

　　哦，拉克兰默多克马上明白过来，男人嘛！

　　“当然，最好是全部都能见到，你知道，即便再忙，这部剧我也一部不落的看了每一集。”

　　他是这样看过，不过不是现在，而是原来。

　　“我一定把这个难得的褒奖，马上转告给剧组的全体成员。”拉克兰马上凑趣的说。

　　“那么，再见，中午，我已经让满庭芳那边做了准备，希望能让你们满意，其它的问题，下午，康明斯会和你具体接洽。”

　　“吴倩，”他叫了一声，“帮我送送拉克兰。”

　　“是的冯，”吴倩走了过来，后面还跟着一个人，“冯，乔丹先生已经等了你好长时间。”

　　“你好冯先生。”PayPal现任总裁杰夫·乔丹一脸热切的走过来。

　　“嗨乔丹，”冯一平和他握手，“你现在怎么不在那边？”

　　“我非常希望能听到你对于PayPal的看法。”杰夫·乔丹说。

　　“只是，现在会不会太早了些？”冯一平说。

　　“再见，冯先生。”已经进了电梯的拉克兰叫了一声。

　　“再见，拉克兰。”冯一平冲那边挥手。

　　杰夫乔丹也笑着看着拉克兰，拉克兰看着杰夫乔丹，也点了一下头。

　　冯一平把他们的这番小互动看在眼里，本来中午不打算陪老默多克的儿子吃饭的，但现在看来，出席一下，也许效果会不错？

　　看起来谈得不错的样子？杰夫乔丹心说，“不早的冯，我相信，你一定会成为eBay和PayPal的亲密合作伙伴。”

　　“请坐，”冯一平带他走进自己的办公室，“PayPal是一个非常优秀的产品，你知道，因为我的朋友和搭档马斯克的缘故，我对它更有些天然的亲近。”

　　“其实，我现在确实有些问题，你看，能不能大致为我介绍一下PayPal现在的情况？”

　　“好的冯先生，自从PayPal在02年7月成为eBay的子公司以来……”

　　应该是事先得到了授权，杰夫乔丹这一介绍，就介绍了近半个小时。

　　冯一平听完后，想了好一会，“我有一个想法，乔丹先生，你有没有觉得，重新独立出来，才更有利于PayPal的发展？”

　　“我一定向惠特曼女士转达您的意见。”

　　……

　　他向惠特曼转达的，自然不止是这一点意见。

　　下午，当冯一平陪同新闻集团的一行人从满庭芳回到园区，康明斯和拉克兰各带着自己的人，走进会议室之后，冯一平又一次接到了惠特曼的来电。

　　“冯，我听说，新闻集团的团队，今天也到了？”惠特曼这次通话的声音，和以往有了很大不同。

　　没有一开始那毫不掩饰的愤怒，也没有这之前几次那故作的客气，听起来竟有几分老朋友间聊天的意味。

　　或许，主要是冯一平在昨天的通话中，对她保持了足够的尊敬，并隐隐把他们看成是一类人的缘故吧。

　　“是啊，要说，这也真挺巧的。”冯一平说。

　　“听说你和小默多克，聊的还不错？”

　　“是，你也知道，现在我们和新闻集团，已经达成了多项合作，其中一些工作的执行人，就是拉克兰。”

　　“那么冯，我能不能冒昧的问一句，新闻集团那边的条件？”

　　“这个，好吧，我想未来你肯定也会清楚，所以我可以告诉你，他们目前的报价，超过30亿美元，但是，不到40亿，当然，他们没有任何附加的对赌。”

　　“我明白了。”沉默了一会，惠特曼说道。


第一千二百一十八章 收获友谊

　　在惠特曼表示明白过后，ebay那一方，明显加快了相关的节奏，但是，这样一项涉及金额几十亿美元的并购，即便加快了节奏，也不可能在几天之内，就拿出方案来。

　　何况，中间还有新闻集团和雅虎努力的参与，加上的大的方向确定后，收购案中的诸多细节问题的磋商、拉锯……

　　以及双方董事会对相关协议的审批，最后，当康明斯都感觉精疲力竭的时候，当送到冯一平面前的情况汇报，由一个忽厚忽薄的文件夹，变成一个非常标准的收购协议时，时间，已经悄然走到了5月份。

　　“这里真漂亮。”头发依然有些乱糟糟的，肩头搭着一件粗毛线开衫，看起来少了些平日里的精明的曾斯特罗姆，看着眼前盛开的大丽花，一脸的高兴。

　　这是旧金山的金门公园，最近冯一平可是这里的常客。

　　不止是看到花才高兴，这两天，这个明年就满40岁的中年男人，看到什么，都是满脸的笑。

　　“是啊。”戴着墨镜，依然穿着件蓝色外套的冯一平点了点头。

　　只不过，他始终和旁边这位笑得很灿烂的瑞典大鼻子，保持着足够的距离。

　　他是真没想到，这个一向被认为有些腼腆的瑞典中年男人，竟然能迸发出那样的热情来。

　　前天，要不是他他反应敏捷，转头迅速，就会被这哥们结结实实的亲上几口——那是在他飞到硅谷后，到NEXTDOOR园区一见到冯一平的时候。

　　对贴面礼都不太适应的冯一平，怎么可能接受这个？

　　看着这哥们这两天依然一副乐不可支的样子，依然是隔一会，就对自己表示感谢，为了避免那堪称惊险的一幕再度上演，冯一平今天始终非常警觉的和他保持着足够的安全距离。

　　他其实非常能理解曾斯特罗姆的心情，一个在财务上，远称不上宽裕的人，一下子就成为了亿万富翁，那会是什么感觉？

　　一个同样是屡败屡战，而且可以说是惜败——之前他们推出的KaZaA，同样是大受欢迎，共被下载3.9亿次，每月还会有30亿次文件交换，从开发者的角度说，这无论如何，都算是非常成功。

　　但是，因为KaZaA的主要功能，是让会员们能下载分享出来的包括影视作品和音乐作品在内的资源，这除了给他们带来一屁股的麻烦，几乎没带来任何好处。

　　在那期间，一向不喜欢抛头露面的曾斯特罗姆，在带着老婆同游伦敦的时候，一位法院的信使，愣是骑着摩托车，追着他们穿过伦敦的布兰汉姆花园，硬塞给他们一张传票。

　　在英国都遭受到了起诉，更何况说是娱乐业世界第一的美国？

　　“冯，我得再一次感谢你。”他突然又说道。

　　“好啦曾斯特罗姆，真的不用再说感谢的话，忘了吗，我们是搭档，我们是合作伙伴。”冯一平有些无奈的说。

　　“不，冯，你不清楚你这次的成功，对我们的意义。”曾斯特罗姆摇了摇头。

　　“你也知道，很快，我们将要从卢森堡搬到硅谷办公。”

　　明天，Skype被eBay正式收购之后，办公地的搬迁，自然会很快提上日程。

　　“所以说，我们以后有很多见面的机会，你以后，有的是表示感谢的机会。”冯一平开玩笑。

　　“你知道这对我和我们的几位同事的意义吗？”他又说了一次，脸上也不再有笑容。

　　“难道，这中间还有什么故事？”冯一平问。

　　“是的，02年的时候，我们接到好莱坞6大制片厂的邀请，说是想谈一个妥善的解决我们之间分歧的办法，我记得，其中的一家，说得特别直接，就是谈和。”

　　听他这么说，冯一平对这个家伙，也有了一丝崇敬，就靠写出来的一些代码，逼得好莱坞的那些高傲的家伙们，和他们谈和，这本事，还真不一般。

　　“我带着几位搭档，兴冲冲的来到美国，但结果，你知道迎接我们的是什么吗？”

　　“陷阱？”看着他此时脸上的表情，冯一平说出了一个词。

　　“你说的没错，就是一个陷阱！我们一进关，没有见到任何一家制片厂的代表，只有一大群FBI。”

　　我去，好莱坞的那帮混蛋还真黑！

　　“之后的经历，那真是，”曾斯特罗姆好像还心有余悸的摇了摇头，“非常一言难尽，这么说吧，我们团队，除了本来就有美国国籍的那一位，其它人，包括我在内，差点都不能离开美国。”

　　“好容易逃离以后，我们以100万美元的价格，把KaZaA给买了，卖给一家澳大利亚的公司。”

　　相比KaZaA的表现来说，这个价格，那还真是跳楼的白菜价。

　　“甚至为了安全，我们不得不陆续抵达爱沙尼亚。”

　　一下子跑到了波罗的海前苏联加盟国，这个举动，充分说明了那次美国之行，对他们的影响。

　　“前苏联曾经抽调了很大一批优秀的科学家到爱沙尼亚，所以在它的首都塔林，有很多杰出的人才，或许，你的HR，以后可以适当的关注那个地方。”曾斯特罗姆补充说。

　　“我会提醒他们。”

　　“在爱沙尼亚，冰冷的伏特加，也没能浇灭我们心中的怒火。”

　　废话，伏特加只会让你的火气越来越旺好不好？

　　“没喝几杯，我们就七嘴八舌的出主意，这一次，一定要开发出一款首先是合法的，然后，同样要受欢迎，更重要的是，还得让那些家伙感到痛的产品来。”

　　“然后就有了Skype？”冯一平说。

　　“是的，所以冯，你明白你的所作所为，对我的意义吗？无论是初期的投资，还是把NEXTDOOR作为我们产品的试用平台，包括这一次成功的出售。”

　　“我们完美的实现了我们的所有目标，而且光明正大的回到了美国，光明正大的在美国的高科技之都立足。”他有些骄傲的看着周围，声音都忍不住有些大了起来。

　　好在金门公园够大，而美国相对人又少，他的这番举动，并没有招来太多的关注，除了几个在草坪上跌跌撞撞的走着的孩子，几只或大或小的狗，以及树上两只被惊起来的鸟。

　　“原来是这么回事，恭喜你，曾斯特罗姆。”

　　难怪他看起来有些不正常，因为从某种程度上来说，这分明就是一次完美的复仇。

　　“有没有想过，到好莱坞去亮亮相？”

　　“原来，还真想过，但现在，就这样吧，我想对美国，冯你的认识应该和我一样深刻。”曾斯特罗姆说。

　　作为两个外国人，在这一点上，他们确实有不少共同的体会。

　　美国可不像我大天朝，讲究什么礼遇外邦，他们时时刻刻把美国人优先放在第一位。

　　不过，冯一平和曾斯特罗姆的做法不一样，他到美国，是广交朋友，而且交的还都是那种超级富豪级别的朋友。

　　同时还广结善缘，从旧金山警察局，到美国的很多强力部门，从加州的议员和政府官员，到国会山，到花生屯（灯塔国的首都那三个字也会被和谐）DC……

　　但曾斯特罗姆走的却是硬杠的那一条路，或者说，是发动民众，让民众作为自己后盾的那条路。

　　在冯一平的帮助下，他们这一次努力，终于实现了预想的回报。

　　从此不但有名有利，还有地位。

　　“所以冯，有一句话，我想跟你说，”他停住脚步，非常郑重的说，“从此以后，你就是我们最好的朋友。”

　　冯一平忍不住看了看四周，能让情感不太外露的瑞典人，说出这样的话来，他想，这会就是在旁边看到一些布置，方便曾斯特罗姆和他斩鸡头喝血酒，在这满园盛开的大丽花前结拜的布置，他也不会觉得有任何意外。

　　好在这哥们没有，也是，他在中国文化方面，没有什么造诣。

　　“我的荣幸。”冯一平伸出手握住他的手。

　　下一刻，又被这个瑞典人一下子抱住，等等，又来？

　　好在这一次，曾斯特罗姆并没有那些多余的举动，只是紧紧拥抱住冯一平，用力的在他背上拍了几下。

　　冯一平从这个纯粹男人的拥抱里，感受到了这哥们的热忱。

　　草坪的另一边，文森特拉着马灵的手，“妈妈，你快看。”


第一千二百一十九章 收购和分拆

　　不仅是马灵和文森特在，在这个恰逢母亲节的周末，黄静萍也带着阿曼达来到了这。

　　不过，她们在前面的郁金香花园。

　　虽然两小只接受了彼此是兄妹的事实，暂时也并没有其它的问题，但让两个妈妈和一个爸爸同时出现在一个地方这样的事，还是尽量不要出现。

　　谁知道这两个家伙，到时会问出什么让人难以招架以及难堪的问题来？

　　要知道，童言无忌，这话的另一种解读，就是有些时候，小孩子说话，那是气死你都不带偿命的。

　　“那个叔叔，很感谢爸爸。”知道这一切的马灵对文森特解释。

　　“哦，妈妈，你也是经常很感谢爸爸吗？”文森特马上推人及己。

　　“噗嗤，”马灵忍不住笑了，抱着儿子亲了一下，“那不一样，你说，你喜欢爸爸抱你，是因为什么？”

　　“因为，我爱爸爸。”

　　“哎，对，妈妈也一样。”

　　另一边，曾斯特罗姆的手机响起来，“惠特曼的。”他说。

　　“你去吧，确实还有很多事要忙，期待明天你在发布会上的表现。”冯一平说。

　　这个周末，惠特曼的人，和他的人，其实都在不停不歇的忙着，只有他，偏偏在中午的时候溜出来，还特意跑到这来见冯一平。

　　“好的，我的朋友，明天见。”

　　“明天见。”

　　然后，文森特又在说，“那个叔叔，又很感谢爸爸。”

　　冯一平有些无奈，要抱得这么勤吗？

　　等曾斯特罗姆消失在前方门口，他才朝儿子那边走去，文森特也马上跑过来，“爸爸，抱。”

　　“咦，你怎么轻了？是肚子饿了吗？”

　　“没有，爸爸，我爱你，妈妈也爱你。”文森特抱着他的脖子不撒手。

　　“呵呵，爸爸也爱你，也爱妈妈，但是，好像阿曼达也在喔，想不想中午和她一起吃饭？”

　　“爸爸，我饿了。”小家伙马上说道。

　　“就会这些小聪明，不过，现在时间还早，我们先玩一会啊。”

　　冯一平抱着他挨着马灵坐下来，“嗨。”

　　“嗨。”双手撑在地上的马灵，笑眯眯的看着他。

　　她总是这样，在公众场合看冯一平，总带着那么一点点羞涩。

　　冯一平忍不住也在她脸上亲了一下，羞涩的马灵，却回了他一个吻，很深很甜的那种。

　　好在这是金门公园，足够大，他们所在的这一小块草坪，周围没有什么人。

　　再说，在美国，那些白人，可能也包括黑人，在大多数场合，对一个亚洲面孔的人，多半会选择视而不见，所以冯一平也不用担心这一幕会被狗仔拍下来，马灵和文森特，也会跟着曝光。

　　“曾斯特罗姆怎么会那么激动？”马灵问。

　　“唉。”冯一平躺在她的大腿上，文森特坐在他肚子上，看着前面那边，也不知道是在找阿曼达，还是看着前面那边隐约看得到的，正在烧烤的一家人。

　　“这次被成功收购，对他和同伴们，有着很不一般的意义。”冯一平把曾斯特罗姆的那些事，简单的复述了一下。

　　也忍不住吐槽了一句，“要说你们美国政府和相关机构，确实也太霸道，你知道吗，尽管他们早就把KaZaA卖给了澳大利亚的公司，那些提交到美国联邦最高法院的相关案件，还是把他和几位同伴，当作被告人。”

　　“嘻嘻，”马灵笑了一下，“虽然我也不喜欢政府的这种行事方式，但是我得说，有时候，我们还真的挺为这一点感到高兴，嘿嘿，还有那么点自豪。”

　　那是，要是我大天朝也能这么对得罪过国内公司的人，这么死追着不放，要是我大天朝，也能用我们的国内法，凌驾于国际法之上，那谁还管那是不是霸道？只会觉得自豪。

　　可能是看着冯一平稍稍有些不爽，她补充几句，“你和他可不一样，你在这，可遍地都是朋友，连白宫的那位，不是也把你称作，‘我的朋友’吗。”

　　好吧，小布什确实这么说过。

　　“还有，你是我儿子的爸爸，我也觉得自豪。”

　　这话冯一平爱听。

　　他勾了勾手，马灵马上俯下来，这次，是法式的深吻。

　　文森特从爸爸肚子上溜下去，真是受不了你们两个，我去找小朋友玩去。

　　……

　　看着匆匆赶到的冯一平，黄静萍笑着说，“你来得正好，卡罗尔，来，给我们拍一张。”

　　冯一平抱着女儿，和黄静萍站在郁金香花园那标志性的风车下，一起拍了张照片。

　　这是要发给两边家里的照片。

　　“那边，处理好了？”黄静萍小声问道。

　　“是，不过静萍，中午，文森特想和阿曼达一起吃饭。”

　　“是哥哥吗，哥哥在哪呢？”本来俯身装模作样的嗅郁金香香气的阿曼达马上跑过来，拉着冯一平的手，四处张望。

　　“所以，中午还是你们在一起吃，好不好？”

　　“好吧好吧，我就猜到可能会是这样，你呢，又不一起？”

　　“我还是去公司吧。”

　　结果，他也没能去成公司，还没出旧金山，就收到梅耶尔的短信，丰盛的餐座上，只有孤零零的一份餐具，以及，窗台上一个落寞的剪影。

　　得！

　　……

　　5月9日上午十点，在eBay园区的发布大厅，在两百多位各路媒体和电视台，以及知名网站的记者，包括一些知名博主的期待下，惠特曼带着曾斯特罗姆，神采飞扬的走上台。

　　“各位朋友，正如你们听说的那样，正如你们见到的那样，是的，我们在今天，正式完成了对互联网历史上，最为惊艳的项目，Skype的收购。”

　　“轰”，发布大厅里，顿时轰动起来，闪光灯此起彼伏。

　　挤在前排的几位，还跳起来喊，“请问，收购价是传闻中的超过40亿美元吗？”

　　惠特曼显然很享受这样的场面，等闪光灯闪烁的密度小了不少，她才继续说道，“有很多人说，这项40亿美元的收购，是一个非常大的冒险。”

　　她这话，等于是承认了这起收购，确实价值40亿美元，大厅里顿时又一片喧哗。

　　不过这一次，很多人都把关注的焦点，放在站在一旁的曾斯特罗姆身上，创办还不到三年的公司，就卖出了40亿美元的高价，这个家伙，还真是一个幸运儿。

　　曾斯特罗姆坦然的面对着台下的镜头，以及那些面带艳羡的注视，还忍不住有些骄傲。

　　我回来了，还是以这样的方式，当年那些刁难我们的家伙，你们看到了吗？

　　当年那些刁难他们的家伙，现在还真没空关注他，因为他们现在也挺忙的。

　　惠特曼继续她的演说，“很大的冒险？”她问道。

　　“我记得，当年，在我们从3亿美元谈起，到最终以15亿美元的高价，收购PayPal时，我们听到的，也是这样的说法。”

　　“我想，事实已经用雄辩的方式，有力的证明了我们的当初的决策，有多么正确。”

　　“而事实也将再一次无可争议的证明，今天我们的这个决定，会是多么正确！”

　　“有了Skype这个创造性的产品的帮助，我们将为我们的用户，提供更好的，更便捷的服务……”

　　“对了，还有一件事，和你们猜测的一样，是的，经过董事会和股东会议的批准，从今天开始，PayPal，将正式从eBay分拆出来，我们将在接下来，重新启动它的IPO进程。”

　　“轰”，这可同样是一个大消息，前排的好几位又躁动起来，“请问，冯一平将投资PayPal的传闻，是真的吗？”

　　“这也是冯一平的提议吗？”

　　……

　　与此同时，洛杉矶，那场吸引了当年为难曾斯特罗姆的那些人的发布会，也准时开场。


第一千二百二十章 尘埃落定

　　好莱坞的20世纪福克斯的制片厂，小默多克，也就是拉法兰默多克，带着一青年一中年登上主席台，“经过一系列友好的运作，我宣布，在今天，社交网站MySpace，正式加入新闻集团的行列，成为福克斯互动媒体的中坚。”

　　“在未来，依然独立的运作的MySpace，将继续为我们的超过两千万用户，提供更好的社交服务……”

　　如果从到场媒体的人数来看，这场发布会的规模，并没有惠特曼的那场人气那么高。

　　其中专业的财经类媒体的数量更是远远不及，主要是因为，他宣布的这起并购案，涉及的金额，只有5.8亿美元。

　　而且他们收购的，是此时在社交领域，真没有什么知名度的MySpace。

　　本来，MySpace在现在这时候，多少能领一领风骚，但由于冯一平的缘故，NEXTDOOR和Facebook珠玉在前，MySpace也就只能无可奈何的边缘化，少有能上头条的机会。

　　但如果从传播效果来讲，这里的这起并购，可能接下来，会被更多的人知道，因为这起并购，吸引了整个好莱坞的关注。

　　而和好莱坞有关的新闻，总是会得到更多受众的喜欢，道理是显而易见的，和明星、和电影公司有关的新闻，总是会比eBay那样偏严肃的新闻，更容易让普通人产生阅读的欲望。

　　再说，从阅读的热度来说，一般而言，娱乐版，总是比财经版更受人欢迎。

　　硅谷的那场发布会，吸引了很多科技界大佬的关注，而好莱坞的这场发布会，吸引了原来刁难曾斯特罗姆的那些人的关注。

　　他们甚至比冯一平收购漫威时，更关注这次的并购。

　　在发布会正在进行的时候，一个小道消息，也在小范围内传播。

　　听说因为竞购MySpace失败，好莱坞的另一个传奇大佬，那个因为火灾，烧伤了全身80%的皮肤，前后接受了80多次的手术，所以你一见就能过目不忘，但你又很难见到他的雷石东，为此都想解雇自己的维亚康姆的CEO。

　　这个据信来源可靠的小道消息，让好莱坞的消息灵通人士，更加有些犹疑的起来。

　　众所周知，雷石东的成功，或者说他的维亚康姆的成功，主要在于三次收购：87年收购了包括著名的MTV电视台在内的维亚康姆；93年，成功收购派拉蒙；99年，前后只花了8天，就以370亿美元的价格，成功收购美国三大电视网之一的CBS。

　　可以说，这同样是一个很有眼光的家伙。

　　那么，他这次为什么会为这么小金额的一次并购失败，发这么大的火，以至于都要换掉维亚康姆的CEO？

　　这是不是意味着，这次并购，其实他非常看重？

　　他为什么会对这么一家社交网络公司这么看重？

　　联想到之前拥有全球最知名的社交网络的冯一平，跨界收购了漫威，好莱坞的这些聪明的脑袋们，自然而然的会想一个问题，难道说，在未来，电影公司和社交网络的结合，是一个大趋势？

　　好莱坞发展到现在，其实也经历了多次洗牌，不少原来闪闪发亮的招牌，如今找不到一丝存在的痕迹，所以大佬们的危机意识，还是很强。

　　那么，我们如果没机会赶上这个趋势，会有什么影响？是被甩下一大截呢，还是会被淘汰？

　　连此时已经没什么事做，几乎是数着日子等待自己退休的那一天到来，迪斯尼曾经的皇帝迈克尔艾斯纳，也在思考这个问题。

　　但是，对好莱坞的这些人来说，如何拍出一部好电影，他们在行；如何为拍出来的电影宣传造势，他们在行；如何挖掘电影的周边收益，他们在行；甚至如何降低那些大牌主演的收益，或者是潜规则那些大牌的明星……他们也在行。

　　唯独是对于以互联网为代表的高科技，他们是真不在行。

　　本来，艾斯纳有一个非常好的咨询伙伴，身为硅谷大佬的乔布斯，但是，鉴于他和乔布斯的关系，鉴于他只有不到半个月的时间就要下课，他放弃了这方面的努力。

　　在拉克兰默多克主持的发布会结束后，经过多方打探，经过形形色色、来头或大或小的专家的分析，原本有些担心的那些人，最后找到了两个理由。

　　其一，是因为雷石东的维亚康姆和冯一平的NEXTDOOR的竞争。

　　因为雷石东众多的收购中，还包括一项，94年花了84亿美元，收购了美国的音像出租巨头，拥有上千家店面的百视达。

　　而现在，百视达可以说是被奈飞压着打，导致这项并购，可能会成为雷石东最失败的一次并购。

　　所以，他才会计划在社交领域，对冯一平发起进攻。

　　其二，是新闻集团的默多克家族，和冯一平以及他的NEXTDOOR过不去。

　　前两个月，冯一平收购漫威后，和新闻集团互动频频，甚至还被老默多克邀请到家里参加家宴，之后双方达成了一系类合作，看起来相当亲密无间。

　　谁都以为，在对Skype的竞购中，新闻集团最占优势。

　　但谁知道到最后，老默多克觊觎的Skype，却在冯一平的主持下，被交给了eBay！

　　所以，他们才会想着以坚决的态度，来收购同为社交网站的MySpace，以示回应……

　　虽然说，好像都绕不开那个冯一平，虽然说这样看来，本来属于硅谷的冯一平，居然已经能对好莱坞产生这么大的影响，但这样的两个原因，还是让好莱坞一些原本有些担忧的人，终于放松下来。

　　原来我们并没有错过一波趋势，这很好！

　　——堡垒，就是这么一步步被攻破的，而优势，也是这么一点点的被树立起来。

　　……

　　5月下旬，可以说一手缔造了迪斯尼辉煌的迈克尔艾斯纳，黯然乘车离开这个他奋斗了21年的地方。

　　只是，这一幕，没有一家媒体有拍下来的兴致。

　　媒体记者们，此时全部围绕在走马上任的艾格尔身旁，只不过在迪斯尼总部，有一座大楼，刚刚被命名为“迈克尔艾斯纳”。

　　虽然大家都知道，迈克尔艾斯纳是被迪斯尼家族给赶下台的，但是，大家都是有身份证，咳，那个有身份的人，大面上，还是要能过得去。

　　也就在同一天，新闻集团发布了最新的进展，得益于收购了MySpace的缘故，新闻集团的美国网站，流量提升了整整一倍。

　　而在硅谷，eBay收购Skype带来的一系列后续事件，也纷纷进入了尾声。

　　曾斯特罗姆和他的团队，已经正式在硅谷办公，而PayPal分拆的具体方案，也得到了监管机构的批准，原有的eBay股票的持有者，都将相应获得同等数量PayPal的股票。

　　如果有投资者翻阅他们提交给美国证券交易委员会的相关报告，就会发现，在前十位机构股东中，排在第三位的，持股7.1%的，是一家叫做“领先资本”的机构。

　　只有那些对相关资料非常关注的人，才会发现，这家机构，同时也是冯一平旗下所有上市公司中，最大的持股机构。

　　……

　　“唉，前后忙活了这么长时间，结果没有到手一分钱。”冯一平把一份文件锁进保险箱里。

　　“你这又是在变着法的想让我夸你吗？谁不知道你的投资眼光？投800万美元，最后变成了5.6亿美元。”

　　“你这次把变现的些全部投到PayPal未来，会变成多少呢？几十亿是至少的吧。”

　　“心想事成了，这会得意着吧，”黄静萍拿来一件T恤在他身上比划着，“不错，我给你打包了啊。”

　　冯一平确实挺得意的，呵呵，咱成功的成为了PayPal的股东！

　　他一把揽住黄静萍，“把这个也打包放进去。”

　　“别闹，”黄静萍咯咯的笑着，“说了我现在走不开，不过，到时我一定会回去。”

　　“还有啊冯老板，这次再到好莱坞，不会再传什么绯闻了吧。”


第一千二百二十一章 见偶像

　　“敢问我哪一次传过绯闻？我去好莱坞，都是为了工作，为了工作，好吗？”

　　“嗯，借工作之便，假公济私，”黄静萍笑着说，“不过没关系，等到要请明星代言的时候，我一定找汤姆克鲁斯。”

　　“哼哼，他很矮。”冯一平说。

　　“那就莱昂纳多？”

　　“他……”冯一平一时有些词穷，这会的小李子，还不是后来那个借着演戏之名放飞自我的邋遢大叔，去年年底他主演的霍华德休斯的传记片《飞行者》，刚刚上映，正值颜值巅峰的时候。

　　要说由小李子出演霍华德休斯，那真是名副其实，休斯不仅是航空家——多次驾机进行环球飞行；他的休斯飞机公司，一部分被麦道收购，另一部分，则被雷神收购；他本人还是美国环球航空的大股东。

　　他更是上世纪中叶，好莱坞最大的花花公子，在和美国国宝级的女明星凯瑟琳赫本分手后，那时好莱坞一线的女明星，据说只有极少数——大概只有一两个他没有上手。

　　这可比小李子还要牛上几分，虽然小李子经手的那些超模，都是很多人梦中的女神，但超模比起好莱坞一线的女明星，自然还有些不足。

　　也是有感于此，面对黄静萍的挑衅，冯一平最后只得悻悻的撂下一句土豪味十足的话，“他没我有钱。”

　　同为花花公子，休斯为什么能比小李子更牛？除了人同样帅，关键是人还更有钱。

　　“呵呵呵，”见冯一平有些发急，黄静萍在他脸上亲了一下，“你还比他帅。”

　　冯一平太清楚这话的含金量了，就像他有时夸黄静萍，“你比李嘉欣还漂亮，你比邱淑贞还性感”一样。

　　但是，总归听起来还是挺舒服的，“嘿嘿，这个事实，你陈述得不错。”——脸皮厚这事吧，他其实一贯就会的。

　　“记住啊，工作不要太拼命，不然既帅又多金的本老板，炒你鱿鱼，让你回家带孩子。”

　　……

　　“这一次回国，可能会呆很长一段时间，如果你和儿子想我了，或者是中间我有超过两个月没有到美国一次，你一定趁着假期，带他来看我。”

　　NEXTDOOR园区里，冯一平叮嘱马灵。

　　“好的。”马灵点头。

　　也许是因为爱屋及乌，也许是因为她到过中国很多地方，真正发现了中国的美，对中国，她还是挺向往。

　　“中间，如果我父母同意，我可能还会带着他们，和静萍一起，到托斯卡纳度假。”

　　这些话，冯一平觉得，还是主动说在前面的好。

　　“明白。”马灵点点头。

　　对于这一点，她并没有任何意见，只是有一个小疑问，那位张呢？

　　但是，这样的问题，还是不要问出来的好。

　　冯一平以为她有些小意见，“要不你和约翰他们商量，什么时候，你和他们，再带上安妮，也找个地方度假？要是能带上我呢，那就带上我。”

　　“怎么可能不带上你？”马灵笑着亲了他一下，“我说，你这是撒娇吗？”

　　哎，别以为撒娇是女人的专项技能，在这样的时候，在这样有些敏感的问题上，纯爷们撒撒娇，其实那效果也是极好的。

　　“工作呢，还是不要太拼，不要让文森特不但见不到我，还见不到你。”

　　“嗯。”

　　“还有，就是再忙，化妆品啊，保养啊，运动啊，可都不能落下，你要知道，你可是代表着我们，经常和好莱坞接触，我希望你一直能‘艳压’好莱坞的那些女明星。”

　　“嗯？难道我最近有了变化？是皮肤不好了还是有了皱纹了？或者是，我胖了？”

　　……

　　圣何塞诺曼米内塔机场，看到冯一平身后只跟着吴倩，孤零零的走过来，佩奇收起自己的电脑，“黄没来送你？”

　　“是啊，餐厅刚好有事，再说，她过不了多久，也得回国。”

　　“我认为，不是其它的原因，主要是因为，冯你这次去，要见的人，对不对？”布林指着他说，“哈哈，我说得对不对？”

　　“你以为冯会在乎吗？你难道忘了，他在接受的不同的采访时，发自内心的所说的那些话？”佩奇说。

　　他走过来，拍了拍冯一平的肩膀，“伙计，得吸取教训了，有些话，可以和我们说，但不好在公开的采访里说，你看，现在麻烦来了吧。”

　　冯一平没好气的抖掉他的手，这两个损友！

　　“你们难道不知道吗，当众说出来的，才没有任何问题，那些藏着掖着不敢讲的，才真正有问题。”

　　“所以抱歉，我学不来你们俩的闷骚。”

　　自觉走到一旁坐下的吴倩，忍不住在心里吐槽了自己老板一句，说起闷骚，你也不遑多让的好不好？

　　接下来，一个小惊喜砸中了她，这一次从硅谷到洛杉矶，她将享受专机的待遇，冯一平提前坐上了已经改装完成的谷歌一号，也就是佩奇他们买的那架二手的波音757，他的湾流，只为吴倩服务。

　　……

　　两个小时后，洛杉矶，依然是马里布海滩边的一处庄园，冯一平他们仨躺在后院海边的无边泳池边。

　　手边都放着一杯鸡尾酒，不过佩奇和布林是直接在太阳下晒咸鱼，冯一平的那张躺椅顶上，则有着阳伞，稍稍有些娘。

　　“还是洛杉矶的阳光舒服，”佩奇说，“我觉得，我们在这里的分部，应该把办公地点换一换。”

　　“对，应该找找海边的大楼，每天面对着这样的美景，大家的工作效率，肯定都会高上不少，”布林说，“一个由冲浪开始的一天，一定能会是个美好的、高效的一天。”

　　“你们想找这样的地方？我想，我刚好有一个合适的推荐。”

　　“嗨，马斯克。”冯一平坐了起来。

　　马斯克笑呵呵的走过来，“冯。”

　　“嗨，伙计们。”他分别和冯一平他们仨拥抱。

　　他和佩奇他们，其实也早就熟识，不过因为冯一平的缘故，让他们有了更多接触的机会，都很欣赏彼此一些天马行空的想法，因而现在关系挺不错。

　　“火箭进展怎么样？”佩奇问。

　　他也是钢铁直男，而且是一个想改变世界的钢铁直男，对火箭这样的玩意，非常感兴趣。

　　“千头万绪，不过，总还是一天天在进步，”马斯克说，“我刚听到你们准备找新的办公地点？我知道一处不错的地方，威尼斯海滩旁的那处标志性建筑，望远镜大厦，你们……”

　　“冯，导演来了。”吴倩走过来说。

　　这让他们不得不中止了谈话，那边，一位头发稍有些凌乱，鬓角有些花白，看起来有些年纪，穿着黑西装和白衬衫，没有打领带，看起来挺儒雅的中年男人，正在费奇和哈斯廷斯的陪同下，朝这边走来。

　　“你好，李导演。”冯一平朝他伸出手。

　　这就是经过多方选择后，最终定下来的奈飞第一部电影，冯一平依然把它命名为《雄狮》的电影的导演，李安。

　　不是因为他不记得原来的那位导演，而是他认为，这样的温情片，正是李安所拿手的，他导演的《推手》、《喜宴》和《饮食男女》，冯一平看过多遍，非常喜欢。

　　鉴于这部电影的故事和印度息息相关，李安多少也有一些天然的优势。

　　他让奈飞试着联系了一下，恰好去年拍完《断臂山》的李安，目前刚好有档期。

　　初步接触后，尤其是在看过《雄狮》的剧本后，李安当即表示，这个工作他接。

　　期间，因为毕竟是冯一平旗下公司，在好莱坞制作的第一部电影，帕尔马特也出了不少力，按照他一贯的性格，他提供了一个叫莱塞·霍尔斯道姆的瑞典导演，功力深厚，但因为种种原因，并没有跻身好莱坞一线导演的行列，所以，费用相对较低。

　　冯一平看了他的资料，已经看过他执导的《苹果酒屋法则》，印象很深刻，当然，一定的原因，是因为那里面奉献了他喜欢的查理兹塞隆最美的一个镜头（看过的亲应该有印象）。

　　应该说，这位导演的风格，他挺喜欢——他还不知道，他同样喜欢的另一部电影，此时还没有面世的《忠犬八公的故事》，将来也是由这位导演执导。

　　话说，考虑到成本，他也挺动摇的。

　　但是，不知道是不是看在他的面子上，或者是很看好这部电影，总之，在帕尔马特表达了相关的意思后，早就成为好莱坞一线导演的李安，主动降低身价，这下，冯一平自然没有拒绝的机会。

　　这个大名鼎鼎的华人导演，看起来好像有些羞涩的样子，“你好冯总。”

　　“不，叫我一平就好，非常荣幸，能有和你合作的机会。”

　　“我也非常高兴，能有一个这样好的机会。”李安说。

　　“让我给你介绍，谷歌的两位创始人，佩奇和布林，导演，这两位，可是我们最大的赞助商。”冯一平笑着说。

　　确实，在冯一平的游说下，谷歌最终同意为电影中完美的广告植入，支付广告费用。

　　支付的费用，是制片成本的三分之一。

　　所以也可以说，这部电影还没开始制作，冯一平可能就创造了一项纪录：史上金额最高的单项植入广告。

　　“导演，我很喜欢你的那部《理智与情感》。”佩奇说。

　　“我喜欢那部《卧虎藏龙》。”这是布林。

　　“我更喜欢《绿巨人浩克》。”这自然是马斯克。

　　“谢谢，谢谢。”看得出来，被他们这样肯定，李导演也很高兴。

　　场面一时挺和谐，从这局面看，好像冯一平的选择，很得大家的认可。

　　“各位好。”又有人来了。

　　他们回头一看，穿着黑裙子的玛丽卡沙拉瓦特，和穿着白裙子的爱丽森布里，有些拘谨的站在一旁。

　　“嗨，沙拉瓦特。”和玛丽卡有过几面之缘的布林主动跟她打招呼。

　　“导演，这只是我们的建议，合不合适，全在你。”冯一平在李安耳旁低声说。

　　她们俩是作为主角的妈妈，以及主角的女朋友的候选人来到这里。

　　“这不是客气，真的，哪位演员最合适，你的意见最专业，也最权威。”冯一平强调了一下。

　　李安回头认真的看了他一眼，“谢谢你的支持。”

　　他不知道冯一平最开始让奈飞联系自己，是出于对自己的肯定，还是因为大家有着共同的根的缘故，至少从现在看，这位年轻的同胞，确实非常优秀，而且也非常专业。

　　和自己看到的那些报道上的那个冯一平，非常吻合。

　　有两位美女的加入，气氛更加热络起来，“冯。”玛丽卡跟大家打过招呼，第一时间占到冯一平身边，还没来得及说话呢，又有人来了。

　　这也是李安明确同意的一个人选，主角的澳洲养母的扮演者，也是冯一平再三在相关的访谈中所谈到过，自己最喜欢的女明星之一，妮可基德曼。

　　“嗨。”她提着裙摆，大老远就朝大家挥手。

　　佩奇和布林，都笑着看向冯一平，笑容很玩味。


第一千二百二十二章 一尝夙愿

　　“咦，”布林像发现了新大陆一样，盯着冯一平看，“你紧张了？”

　　他这话说得，把大家的注意力都吸引了过来。

　　玛丽卡和布里看他的眼神，惊讶中带着酸酸的味道，竟然这么在乎这位吗？

　　马斯克的眼神里，则同样带着玩味，“嘿，”他碰了碰冯一平，“你最喜欢她的哪一部，或者说，”他压低了声音，“哪些片段？”

　　众所周知，在嫁给汤姆克鲁斯之前，以及和他离婚之后，这位好莱坞知名的女演员，所主演的作品，确实都会有一些比较吸引人的镜头。

　　其实，就是在和靓汤结婚期间，也拍过一些比较不吝啬自己美貌和身材的电影，尺度最大的，就是和老公靓汤的那部《大开眼界》——好像是拍完了就离婚。

　　当然了，这些镜头，其实对好莱坞来说，挺稀松平常。

　　但在本尊就在眼前的时候谈这个，那真有些不合适。

　　这个荷尔蒙上头的货！冯一平没好气的瞪了他一眼，懒得理他。

　　连李安也回头看了冯一平一眼，“你是担心吧，你放心，妮可不会让你失望的。”

　　冯一平点点头，“谢谢。”

　　不得不说，还是同为华人的李安更了解他这会的心思。

　　冯一平是紧张，但不是因为要见自己喜欢的明星，有些激动万分，外加手足无措的紧张，他紧张的是，万一妮可基德曼本人，和他一直认为或者说想象的那个妮可基德曼，有非常大的出入，该怎么办？

　　妮可基德曼，确实是他很喜欢的女演员，但是他以往看到的，了解到的，都是那些她披露在公众面前的那一面。

　　而一般而言，尤其是她们这样的女明星，披露出来的那林林种种，自然都是正面的，这样形象，会不会是现实生活中的她，大相径庭呢？

　　如果真那样，那还真是相见争如不见，不如一直在心中留下一份完美的想象的好。

　　所以说啊，这世间，难当的不止是兄弟，其实偶像也挺难当的。

　　世上哪有十全十美的人？但是，谁心目中的偶像，不是十全十美的？

　　所以有很多和偶像的见面，结局都会是幻象的黯然破灭。

　　对这个自己确实挺喜欢的女演员，冯一平确实不愿意出现始于颜值，陷于演技，结果却终于人品的情况，所以他才会表现得稍稍有些紧张。

　　当然，其实真说起来，那个美好的形象，幻灭了也就幻灭了，但那样未尝多少总有些不美，不是吗？

　　既然李大导演都说自己不会失望，那这样最好。

　　妮可基德曼此时已经走到大家面前，第一感觉，那就是高，真高。

　　因为她显然很重视这次会面，所以穿得很隆重，那自然穿的是高跟鞋，所以，这么说吧，在场的所有爷们，看起来比她都要矮个几分。

　　于是冯一平就有一个问题，她以前和个子不高的老公汤姆克鲁斯拍那些小鸟依人状的写真时，靓汤的脚下，垫的是什么？

　　箱子还是砖？

　　而且又很白，真的是白到像瓷娃娃的那种白——虽然用这样的词来形容她这样年纪的女士，好像有些不合适，但事实就是如此。

　　“你好李。”基德曼先和看起来已经认识的李安笑着握手。

　　要说，妮可基德曼今天的打扮，和平常还是有挺大区别。

　　习惯披着的金发，今天梳了起来，在脑后结了一个髻。

　　看起来少了些柔媚，却多了分高贵。

　　全身上下，除了那对钻石耳环之外，并没有其它的饰物，穿了一件上面用淡绿色和黄色的丝线，绣出花和枝叶来的抹胸长裙。

　　但整体看起来，就是高贵闪亮得让人不敢直视，这，应该就是气质吧。

　　从胸部往上，从性感的锁骨到天鹅颈般修长的脖子，到五官美得无可挑剔的脸，皮肤的状态都非常之好，紧致而光洁，想必是花了大价钱和精力去做保养。

　　眼睛微挑，面带微笑，温言款款，莲步轻摇，真是一举一动，一颦一笑，看起来都称得上完美，时刻散发着成熟女人独有的风韵。

　　客观来说，玛丽卡和布里，自然也是不差的，但和此时的她一比，那还是立马就能分出高下来。

　　肯定和她的自信有关，毕竟是奥斯卡最佳女主角的得主，应该也和她的经历有关。

　　和汤姆克鲁斯看似金童玉女的十年婚姻，一朝说断就断，想必这段经历，也让她成长了不少。

　　在这样的妮可基德曼面前，还是李安表现得最洒脱，刚才笑话冯一平的佩奇和布林，冯一平看得出来，他们在握手的时候，同样有些不自然。

　　佩奇竟然还表现出一丝羞涩来。

　　还要不要脸了咧，一个经验丰富的老司机，居然在这玩羞涩？想加分吗？

　　经常在好莱坞混迹的马斯克，看来还是混出了些名堂，看起来，他和妮可基德曼也是认识的样子，他拉着基德曼的手走向冯一平，“妮可，这位其实我不用帮你介绍。”

　　“是的，我当然认识他，你好冯，很荣幸认识你。”也许是礼貌，也许是为了照顾自己此时看起来比冯一平还要高上几分，朝冯一平伸出手的时候，她身子有些微微前倾。

　　这个，好像和后来广为赞美的志玲姐姐屈膝和人合影，是一个道理。

　　“你好基德曼女士，见到你很高兴。”这会的冯一平，又落落大方起来。

　　他眼角的余光已经不动声色的扫了一眼，还好，看起来还是原来的规模。

　　印象中，这位好莱坞知名的大美女，在认识了第二任老公，民谣歌手凯斯·厄本之后，为了迁就后者的喜好，特意去做了隆胸手术。

　　冯一平记得，当时看到那个消息后，他真的是有些扼腕叹息，说实话，他真的觉得，那个看起来有些非主流，而且都没什么人认识的家伙，不值得她那么做。

　　她又哪有以色侍人的必要？何况还是为那么一个家伙。

　　现在，还好，看起来还是原装的，是他们还没认识吗？

　　“请叫我妮可。”基德曼说。

　　“请叫我冯。”冯一平说。

　　“妮可，你知道吗，眼前的这位，可是你的大粉丝，曾经多次在公开的访谈中，提到你是他最喜欢的女演员。”马斯克插了一句。

　　“是吗？”基德曼笑了起来，蓝眼睛一闪一闪的，像头顶上的晴空一般清澈。

　　“是的，我很喜欢你的电影。”冯一平说。

　　“你们聊。”马斯克笑着走向另一堆人。

　　那边，大家聚在餐台边，正听李安说这些什么。

　　这可以说是美国这样的聚会的好处，随意，轻松，而且能有机会和你想聊的人，不受打扰的交流。

　　冯一平招招手，穿着制服的侍者端着托盘走过来，“请。”冯一平给她端了一杯鸡尾酒。

　　“谢谢，冯，你真的喜欢我的电影？”

　　“是的，去年的那部《复制娇妻》，是我少有的到电影院观看的电影。”

　　“当然，我最喜欢的，除了《大地雄心》，就是《体热边缘》和《不惜一切》。”

　　“哦，明白了，原来你最喜欢的，是野心勃勃的美女。”

　　不等冯一平解释，基德曼朝他这边靠了靠，“其实，你喜欢我的事，我知道。”

　　“嗯？”

　　“呵呵。”她的笑声，带着独有的磁性，顺便说一句，她的嗓子也不错的，看过《红磨坊》的人应该知道。

　　“我看过你那期的奥普拉秀。”

　　难怪呢！

　　“我不介意你把我放在一大堆好莱坞女明星中间。”

　　“你知道，在那样的场合……”冯一平确实喜欢很多好莱坞的女明星，就是只喜欢这一位，也总不可能在那样的场合，只说喜欢她吧，那性质就变了。

　　“我明白，”基德曼笑着打断了他的话，“如果只说喜欢我，那就等同于向我示爱了，是吧。”

　　“说实话，我现在还没有你这样年轻而优秀的追求者，还真是有些向往。”她端着酒杯，含笑看着冯一平。

　　我去，这是老司机啊，我这是被调戏了吗？


第一千二百二十三章 压力

　　好在现在的冯一平，也不是以前的冯一平，他看了妮可基德曼一眼，“幸亏我没有那么年轻，不然，我一定会不管不顾的去试一试。”

　　对视了一会，两个人同时笑了起来，“哦，冯啊冯，”基德曼指着冯一平，“你真是，太有趣了。”

　　“跟我说说，硅谷最天才的创业家，怎么会对电影这么感兴趣？”

　　“因为，只有拍电影，才能和你产生交集啊。”冯一平说。

　　“哈哈哈，”基德曼又笑了起来，“不管你这话的真假，我都得为这个和你干一杯。”

　　“干。”她轻轻的和冯一平碰了一下杯，轻啜了一口。

　　冯一平看了眼水晶杯上的红唇，却一下子看到了她的眼睛，她的眼睛里，好像多了些内容。

　　“嗯，感觉这酒真不错，是这酒真挺好，还是因为跟你一起喝的缘故？”她把空杯子放在一旁的栏杆上，左手提着裙子，右手挽着冯一平，“既然这个故事，也是出自你天才的手笔，那你说说，我这个养母的角色，该如何去演绎？”

　　冯一平一时没有说话，也不是被基德曼突然挽住，心头有些小鹿乱撞。

　　从这个世界的现实来说，如果真有那么一个被大家公认的全球第一美女，只要他想，他就一定有优先追求的资格。

　　在一开始的小激动和惊艳过后，他现在已经能非常平静的面对自己非常喜欢——不管是颜值，还是演技都非常喜欢的女演员。

　　这一点，那边人群中的两位女士，玛丽卡和布里，是最早发现的。

　　她们已经敏锐的觉察出来，冯一平现在对这位自己最喜欢的女明星，和对她们俩的态度，没什么区别。

　　冯一平没说话，是因为他发现，妮可基德曼走路挺有意思的，偎在自己身边的她，应该是彻底的放松了下来，虽然上半身依然挺得笔直，但脚下却很松弛，确切的说，有点横着走的意思。

　　是因为底盘太高吗？

　　“哦，被你发现了，可一定不要告诉别人。”她在冯一平耳边轻声说。

　　好吧，现在冯一平心头，是有点小涟漪，那啥，有时候，他耳朵挺敏感。

　　“咦？”基德曼看着他突然红起来的耳朵，“呵呵呵，”又笑起来。

　　这一笑，连上半身也挺不直，整个人有点歪在冯一平身上的意思。

　　不过，那慵懒的风情，真的是摄人心魄。

　　她在冯一平手上拍了拍，“这下好了，我想，我也知道你的一个小秘密。”

　　冯一平觉得，这样的情形，不能持续太长时间，在这位面前，在有些方面，自己确实还挺新嫩。

　　“这个故事，主要讲述我们在这个全球化程度越来越高，人与人之间的依存度也越来越高，但心和心之间的距离却越来越远；文化越来越多元，社会越来越多变，自己对自己的认同也越来越不确定的世界里，一个人不放弃希望，坚持探寻自己身份的历程。”

　　“你所饰演的这位……”

　　“等等，”基德曼打断了他，“我必须得说，如果不是请不起你，我一定得想办法让你当我的撰稿人，我的经纪公司精心准备的那些声明，和你这随口说的话，都完全没有可比性。”

　　“谢谢你的夸奖。”

　　“不客气。”基德曼定定的看着他。

　　厉害哦，这么快就不受自己的影响。

　　“你所饰演的这位母亲，是一位很伟大的母亲，她能把两个和自己毫无血缘关系的孩子，当作自己的孩子一样抚养大，更难得的是，在知道养子寻找自己的家人时，能克制住自己的私欲，给予他最大的鼓励和支持……”

　　这场见面会，其实不是他发起的，而是李安和妮可基德曼这两个看起来，一定是这部电影最大咖的两位，主动要求的。

　　主要为的，也是能充分了解冯一平对这个故事的看法，毕竟是他构思了这个故事。

　　再加上，身为顶级富豪的他，还是这部片子的投资人，他们也希望对他能有些直观的了解，从而来相应的适应他，以便以后能合作得更顺畅。

　　所以严格说起来，他现在挽着妮可基德曼这样他很喜欢的女演员，哦不，是妮可基德曼这样他很喜欢的女演员，挽着他，在这处海边庄园里漫步，真的是连假公济私都算不上，真的只是为了工作。

　　好吧，或许多多少少还是有那么一丝。

　　走到庄园离今天这个聚会的大部人马最远的那个角落，他们也恰好探讨完了对这部电影的看法。

　　棕榈树洒下斑驳的阴影，海浪在不远的地方翻腾，妮可基德曼转过身，正对着冯一平，“我越来越相信李的看法，这一定会是一部会大受好评的电影。”

　　“这有赖于你们出色的合作。”冯一平说。

　　“不，这有赖于你这个精彩的创意，”基德曼说，“所以我也越来越相信那些报道中对你的描述，你确实是一个天才。”

　　她看着冯一平，眼里没有了探寻，却有一些迷醉。

　　不过，应对现下这局面，却是再容易不过，冯一平简单的说了一句“谢谢。”

　　“后天，我会在家里举办一个party，冯，你一定得来参加。”

　　“我也很想，但是很抱歉妮可，我下午就得动身飞回中国。”

　　“不用说抱歉，”妮可基德曼看着冯一平，亲了一下自己右手的食指和中指，然后把它们贴在冯一平的嘴唇上，“不要说抱歉，我相信以后还有机会，很多的机会。”

　　冯一平这下有点局促，他连嘴唇都不好动一下，虽然说实话，他还真的想动一下。

　　她这是在表演吧？她这一定是在表演！

　　“哈哈哈，”感受到他紧张的嘴唇，基德曼有些得意的笑了起来，“走吧，我们该回去了。”

　　……

　　“嘿，有没有很激动？”冯一平把马斯克拉出来之后，他第一个问题就是这个。

　　“你最近工作很紧张？压力很大？”冯一平朝那边看了一眼，人群中的基德曼刚好举杯朝他笑了一下。

　　不然他不至于总是关注这方面。

　　“呼，”马斯克重重的出了一口气，“好吧，是，进度一直跟不上，我已经连续好几个晚上需要借助安眠药才能入睡。”

　　“你从事的，是一个非常高尖端的项目，你看看，就是那些国家，从立项到最终出成果，也都需要经历很长的一段时间。”

　　“所以，哪怕有NASA的帮助，在起步期，肯定会比较困难，你应该对此有清醒的认识才对啊。”冯一平说。

　　马斯克迎着海风，在脸上抹了一把，“是，我一直有着这样的认识，只是你知道的我的性格，在面对具体问题的时候，总是忍不住会有些急躁。”

　　是，这一点冯一平清楚，这也不是个脾气好的家伙，或者直接说，这也是个脾气暴躁的主。

　　“慢慢来，我相信，以你这么多年的准备，以你的才能，假以时日，你一定能做出让世界上所有大国的航天机构都侧目的成就来。”

　　“谢谢，”马斯克拍了拍冯一平的肩膀，“虽然知道你这是安慰我，我还是觉得好受多了。”

　　“你可是出了名的眼光好，在这件事上，你可不能看错啊。”

　　“肯定不会，你肯定能成功的，”冯一平说，“不过，我现在要跟你探讨的，是另一个问题。”

　　“特斯拉？”

　　“对，特斯拉的研发，现在也进入了攻坚期，我希望在我回国的这一段时间，你能尽量多抽些时间去关注。”

　　“在特斯拉，我们可是有着一个绝佳的创始团队，我想，你抽时间和艾伯哈德、斯特劳贝尔以及塔彭宁多接触，不但有可能帮助他们解决一些实际问题，还有可能对你Spacex的研究，产生启发。”

　　“当然，我是希望如此。”

　　“好的，没问题，”马斯克说，“我可能也确实需要换换脑子，你放心吧，你回国的这其间，我会多关注特斯拉。”

　　“这其实，也是资本的要求。”冯一平说。

　　“你看，连乔布斯个人都加入了进来，前两天，雅虎的Jerry，也想我表示了同样的意图，我想，这个世界上，没有那个项目的投资者，能比我们的特斯拉还要闪耀。”

　　确实如此，就比如说后来的国内，BAT自然是一流的公司，但他们之间互为对手，一般不可能同时投资一家公司。

　　在美国，也是一样的，微软、苹果、谷歌、亚马逊、NEXTDOOR……表现出意向的雅虎，互相之间，其实也都存在大大小小，激烈或者不激烈的竞争，但是，虽然这些公司没有，但他们的创始人却都共同投资了特斯拉。

　　这确实是一个非常极端的个例，自然主要得益于冯一平的成功运作和长袖善舞。

　　他之所以这么做，主要是因为，纯电动汽车的推广和普及，是个大难题，这样知名的人物加入的越多，未来就越容易打开局面。

　　至于其它的初创公司，很难找到特斯拉这样在高科技界属于全新的，至少不会和那些闪亮的投资人的公司，形成竞争的好项目。

　　就是找到了，那些创始人，也不可能有冯一平的影响力，能同时得到这么多大佬的青睐。

　　“呵呵，这是好事，我挺骄傲的。”马斯克说。

　　“这是好事，但是，这就要求我们更要加快研发进度。”冯一平说。

　　事情就是这样，有这么多知名的大人物加入，未来推广的事，应该会相对轻松，那么，眼下研发的事，自然会压力更大一些。

　　“能理解，多了这么多大牌的投资人啊，”马斯克说，“我想，他们可不会都像我们一样好脾气。”

　　“你还好脾气？”冯一平忍不住笑了。

　　“是挺好的啊。”马斯克也忍不住笑了。

　　“那就拜托了，”抱着手的冯一平，撞了他肩膀一下，“还有，你可能不愿意听，但我还是得啰嗦一句，尽量和艾伯哈德做到和谐相处好吗，虽然有这样那样的问题，但是我们得承认，正是仰仗于他，前期的工作，还算非常不错。”

　　有些话，说起来挺宿命挺消极的，马克斯和艾伯哈德这两个后来闹翻了的搭档，现在同样有些不太对付。

　　“我会以工作为重，但是你知道……”

　　“对，我知道你的好脾气，”冯一平笑，“有你这句表态就好，我不是反对争论。”

　　对他们这样一个没有前例可循，什么都要自己摸索的初创公司来说，一团和气，也并不一定是好事。

　　“我只是反对无谓的内耗。”

　　……

　　下午一点，冯一平依然乘坐谷歌一号，从洛杉矶起飞，向东方飞去。

　　而他的湾流，则留给了佩奇他们。

　　大飞机就是不一样，冯一平不但有了自己的办公室，还有了带有一张床的卧室。

　　吴倩一登机，就忍不住四处晃悠，这可以说是排得上号的空中宫殿了。

　　冯一平刚在那张够大的办公桌前坐下，玛丽卡就闪了进来，问出了那个她想了很久的问题，“冯，你就那么喜欢妮可基德曼？”


第一千二百二十四章 密会

　　夏威夷瓦胡岛。

　　美国联邦参议员小奥黑同志，正在瓦胡岛上著名的高尔夫球场，以瓦胡岛的最高峰卡哈拉山命名的Ko'Olau高尔夫俱乐部里，挥杆击球。

　　这是夏威夷众多高尔夫球场中，最具挑战性的一个，球场的前九洞在山间丛林中盘桓，后九洞迂回而上，几乎在Ko'Olau山的山脚下逶迤。

　　这里也被《高尔夫杂志》列入“世界100个最值得去的高尔夫球场”名单，主要是因为它令人赞叹的景致：一边是壁立万仞的悬崖峭壁，一边是碧波万顷的太平洋。

　　在这里打高尔夫，绝对是会给你的身心，带来绝佳的体验。

　　不过，小奥黑同志，今天好像并不在状态，时不时的会看看表，看样子这场球，又得在100杆以外。

　　其实，他就是在状态的时候，也经常会打出100以外的成绩来。

　　他喜欢高尔夫，就和布林喜欢滑雪一样，喜欢，那是真喜欢，但水平，那是真一般。

　　挥杆的间隙，他又一次看了看表，奇怪，应该到了啊？

　　其实冯一平已经到了，但在檀香山机场，他遇到一点额外的小麻烦，他遇到了额外来接机的人。

　　“冯先生，我是鲍勃，是伊万卡小姐通知我在这里恭候。”一个穿着蓝色西装的中年人，带着一辆加长车，两辆商务车，毕恭毕敬的等在飞机旁。

　　“我们在酒店，也为您准备好了套房。”

　　川普家的大小姐，这还真是挺有心的。

　　要是在以前，这样周到的服务，那还确实挺好，只是这一次，他却不得不谢绝他们的安排。

　　“谢谢你鲍勃，我们在岛上的住所，已经装修好了好长一段时间，所以，谢谢你们的周到安排，也请向伊万卡转达我的谢意。”

　　在这个有太平洋的十字路口之称的群岛置业，他早有这个想法，因为一些额外的原因，这个计划从去年开始加速，并在去年年底就已经通过了验收。

　　这个消息，伊万卡那边自然不清楚，但这位鲍勃的应对比较机智，“那么，需要我们派出客房部和餐饮部的员工，为您提供服务吗？”

　　“有需要我会让人联系你，谢谢你鲍勃。”冯一平脱掉外套，跳进一辆被拆掉顶棚，经过改装的牧马人里。

　　“等等。”玛丽卡跑到副驾坐下。

　　她已经换了一套衣服，一件碎花的吊带裙，倒是挺契合夏威夷的风格。

　　吴倩嘴巴动了动，拿出一顶帽子，跳进由欧文开的那辆同样经过改装的牧马人上。

　　她盯着前面的玛丽卡，心里在想，你们一个都不跟来，这就很可能会被宝莱坞的这位女明星钻空子的。

　　鲍勃一直在旁边等着，等到前后六辆车风驰电掣的开走，连忙马上给伊万卡打电话，“我们看到了冯先生，但……”

　　“哦。”伊万卡稍稍有点意外，他这次居然直接买房子了，都不等他在夏威夷的酒店建好？

　　不过，根据掌握的情况来看，他在夏威夷的酒店，目前还处在选址阶段，离建成，确实需要一段不短的时间，这是有些等不及了吗？

　　“既然这样，也不用想着为他们提供客房或者餐饮服务。”她吩咐道。

　　她估计，冯一平之所以在夏威夷自己购买房产，肯定有出于保密的考虑，既然如此，多半不会随便让外人进入。

　　“明白，我会马上把他相关物业的情况调查清楚。”鲍勃主动说道。

　　……

　　“喔，”行至无人的路段，看着路边宽广的太平洋，玛丽卡忍不住张开手大叫了几声，“我喜欢这个地方。”

　　“那边，就是我们的目的地。”冯一平指着下一个弯道旁的那座山说。

　　岔开主路，顺着一条可供两辆车并拍行驶的泊油路，向里都了大约八百米，有一道铁门，此时早就敞开着，门里，泊油路蜿蜒着通向山顶。

　　车道的尽头，是一大块平地，主要用作停车，平地旁边，有一栋三层的小楼，那是工作人员的住处。

　　从这再朝上走大概三十米，就到了山顶。

　　一到山顶，顿时豁然开朗，抬眼向前一看，浩瀚的太平洋无边无际，向后，则是夏威夷最繁华的檀香山市。

　　山顶中央，是偌大的一块平地，有草坪，有花园，有运动场，有小孩子的游乐园，中间还有一个喷泉。

　　广场周围，错落分布着6栋风格各异的别墅，但无一例外，都带有露天泳池。

　　别墅彼此之间间隔极远，中间除了树木，还建有好几处观景台。

　　原本的设计方案，是在靠海的这一边，选一处地方，造一个有一截挑在空中的泳池。

　　很惊艳，很刺激，但冯一平看后，毫不犹豫的给毙了。

　　那玩意，看着就让人觉得心跳，对安全，还是有一些敬畏的好。

　　从另一个角度说，一个大胆到都不在乎自己安全的人，其实，也挺可怕的，那想必他就更不会在意别人的安全。

　　以后还是有机会带着孩子们到这里来度假，他可不想把自己的孩子培养成那样的人。

　　“这是你的小王国？”玛丽卡跳下车问道。

　　“这是建来给我们自己度假地方。”虽然在三亚，已经有了海边的酒店，但有时候，我们还是希望能到国外走走看看，位于太平洋中部，而且还属于的美国的夏威夷，是一个不错的选择。

　　“今晚除了那两栋，”冯一平指着那两栋窗玻璃上，已经贴着大红喜字的房子，“其它的，随你挑。”

　　“我想住你隔壁。”玛丽卡想也不想的说。

　　转悠到这边的吴倩，刚好听到了这句话，“我就知道会是这样。”她心说。

　　“一平，已经通知了，他预计半小时后到。”

　　“谢谢，接下来没事了，你要不要去那边的海滩转一转？”

　　你这是要支开我吗？吴倩看了看玛丽卡。

　　好在她听到冯一平接下来说，“玛丽卡，你要一起去吗？”

　　“不了，我想先休息一会，不过，我得先去看看冰箱里有什么，晚上想试试我的手艺吗？”

　　别又把人给吃得闹肚子，吴倩心说。

　　她这会真的想给国内或者美国打一个电话，她都开始占领厨房了，占领了厨房，那离占领卧室，还会远吗？

　　……

　　35分钟后，冯一平看到，小奥黑一个人，从下面车道里的一辆丰田里钻出来，“嗨，”他站在上面喊，“这。”

　　“冯。”小奥黑笑着跑上来，高兴得很。

　　冯一平也向下迎了几步，这可是他在美国，投资最大的非经营性资产，得给予相应的礼遇。

　　“好久不见。”

　　“好久不见。”

　　拥抱的时候，他们同时说出了这句话。

　　“你这个地方真不错，”小奥黑叉着腰站在山顶，看着这个小王国说，“你知道吗，这儿我有印象，小时候我也想过，等到长大后，也要在这样的山上，造一所大大的房子，当然，应该不是这座山。”

　　“你就当是这座山了，以后再回家，完全可以住这。”冯一平搂着这个就在那边的檀香山出生的黑哥们说。

　　这自然是客气话。

　　尽管小奥黑有些不解，但从他成功当选联邦参议员之后，冯一平就没有和他在公众场合见面过，自然更不会让他住到这里来。

　　“哦，那是有什么喜事吗？”小奥黑同志很敏锐的看到了那两栋房子上大红的“喜”字。

　　“有两个好朋友马上结婚，他们计划来这里度蜜月，”冯一平大略的解释道，“来，我带你参观参观。”

　　……

　　“完全可以作为一个高端的度假区对外开放。”参观结束，在最大的那处观景台上坐下来后，歪在沙发上的小奥黑笑着说。

　　“谢谢。”这还真称不上赞扬，因为原本的计划，就是把这里打造成一个供自己内部人员使用的高端度假区。

　　“冯，我得再一次恭喜你，你这一阵子，可是又成功的做了不少大动作。”

　　“谢谢，你呢，最近在国会山的感觉如何。”冯一平笑着问。

　　这家伙，是什么时候兴起问鼎白宫的念头的？


第一千二百二十五章 野心

　　“国会山。”小奥黑看着眼前这熟悉的阳光、海滩和城市，看着海上的那点点白帆，再想想那高不到100英尺的那块高地上，那栋带着浓浓的历史烙印，庄严大气的建筑，以及那内里的一切，又一次有种恍如隔世般的感觉。

　　“冯，在你的公司里，存在着对立的两派吗？”他没有回答冯一平的问题，反而问起了另一个问题。

　　“应该是有的，有些高管会保守一些，有些高管会激进一些，但是，这和你所面临的问题，没有可比性。”

　　冯一平知道，他说的是国会山上的“驴”“象”两党，也就是民主党和共和党。

　　“在我的公司里，我具有最终的、不可反驳的裁决的权力，这是其一。”

　　而在美国政坛，没有具有这样权力的人。

　　“在我的公司里，不管是保守还是激进，那说到底，其实只是手段的问题，而很多时候，手段是可以变通的，保守也好，激进也罢，其实都无所谓，并不是绝对的，重要的是，要达成目标。”

　　“这也不是我给他们的压力，而是他们会自发的去达成的目的，因为只有完成目标任务，他们才能得到相应的回报，他们才能坐稳现有的位置，或者是更进一步。”

　　小奥黑惊讶的看着冯一平，显然，冯一平非常了解他的疑问。

　　“你说得对，这确实和我面临的问题，有很大区别，在国会山，很多事都是绝对的，我是民主党，就只能有一个立场，和我民主党的同仁保持一致。”

　　“这种保持一致，是绝对，哪怕是一些有待商榷的观点，如果我们党决定要支持，我就必须要支持。”

　　冯一平笑了笑，“这也能理解，不是吗，毕竟你们当初在竞选的过程中，得到了党内的大力支持。”

　　“是，我也明白，”小奥黑点了点头，“只是，我现在非常不理解，你也能想象，一个国家所面临的问题，自然要比一个公司所面临的问题，要复杂得多，对吧。”

　　“但是你知道吗，我在国会山上的那些同事们，在处理所面临的问题时，不管是国内的还是国际的，都变成了一个简单的二选一，赞成，或者是反对。”

　　“你知道这有多么荒谬吗？我看只有那些小学生，才会觉得世界上的事，只有对，或者是错，或者是只有好，或者是坏的单选题。”

　　“只有我们在学校期间，参加考试做判断题的时候，选对或者选错，能解决问题，但他们把这么复杂的国内或者国际性的问题，也当作判断题来解决。”

　　“堕胎，或者支持，或者反对；控枪，或者支持，或者反对；医保，或者支持，或者反对……”

　　“你知道更荒谬的是什么吗，他们现在，甚至是连对错也不问的，就是因为对方支持，所以我们就一定要反对，其实根本不去考虑那些问题该怎么解决。”

　　“或者是，把非常多精力，放在对一些细枝末节的问题上，那些真正重要，亟需解决的问题，却被放在一旁，不管不问。”

　　“我都觉得，这种单选题已经不再是政治观点之争，而是政治形态的争斗，要么跟我们一起，不然就是反对我们，没有其它的选择。”

　　冯一平静静的听着，并没有插话。

　　这些问题，尤其是作为一个外国人，作为一个和美国关系称不上亲密的国家的公民，这种时候，他确实不太好发表自己的看法。

　　其实有时候，静静的听着，也就够了。

　　“给。”他递给小奥黑一瓶云岭啤酒，跟他碰了下瓶。

　　“谢谢，我最喜欢这种啤酒，”小奥黑喝了一大口，“你知道吗，我刚刚才上任几天，就得到了这样的教训。”

　　“那是一个共和党的女议员发起的提案，她希望调查一个州的一次选举舞弊，我觉得，查清这个问题，是对的，是有必要的，所以也投了赞成票。”

　　“就是这样一件简单的事而已，但你知道结果吗？”

　　“很不好？”冯一平说。

　　“我迎来了我党内同志的轮番轰炸，他们甚至认为，我被拉拢了，所以出卖自己的政党。”

　　“可我才上任不过短短几天的时间而已。”

　　“现在，你不会那么做了吧。”冯一平问道。

　　“我现在当然要更谨慎，”小奥黑有些无奈的摇了摇头，“我也就和一些保守的同事，起草了一些不痛不痒，无关紧要的法案，也有了更多的时间，和同僚们喝上一杯，或者打一圈牌。”

　　“但就是在这样的时候，我都不能放松警惕，你也知道，我和我的同事一路走来，是一个竞选，接着一个竞选，在这些竞选中，我们可以说在无时无刻的，绝不友善的批评、攻击我们的对手。”

　　“到现在，这好像已经成了好多人的本能，你知道，就是在党内，也会面临着竞争，所以，哪怕是在和党内的同事交流的时候，我也必须时刻注意着，不要给人留下将来可能会用来攻击我的材料。”

　　“总的感觉，是没做什么事，但偏偏却辛苦得要命。”

　　从冯一平掌握的情况来看，小奥黑同志这话，倒有些不全面。

　　从他成功的当选美国联邦参议员之后，他所面临的，并不只有辛苦。

　　对政治人物来说，有些套路，好像是放之四海皆准的。

　　小奥黑当选参议员之后，他之前写的那本书，《我父亲的梦想》，被重新发行，并迅速登上了《纽约时报》畅销书排行榜。

　　预计那本书，将会给他带来至少超过百万美元的收益。

　　一人得道，鸡犬升天的现象，在美国，其实也是的有的。

　　在他当选参议员之后，在芝加哥大学医院工作的米歇尔也得到了升迁，她被提拔为对外事务委员会的副主席。

　　虽然医院竭力撇清，这并不是对小奥黑或者是花生屯的讨好，但大家都知道，这个职务看起来，就是特意为米歇尔设置的。

　　既然职务得到了升迁，薪酬肯定也会有变化——提升了一倍。

　　但还不止如此，已经有多家公司的董事会，向米歇尔伸出了橄榄枝——毕竟再好的说客，可能都比不上几阵枕头风。

　　而按惯例，这样的橄榄枝，参议员的配偶，完全可以接下来。

　　这就意味着更多的收入——加入一家公司的董事会之后，除了又得到一份高额的工资，还能获得该公司的股票期权……

　　所以说，他进入国会山，得到的，并不只有辛苦，至少在经济上，他们宽裕了很多，听说米歇尔现在，正在考虑买芝加哥的一处豪宅。

　　“冯，我是越来越意识到了媒体的重要性，你知道吗，只要有充足的资金，买到足够的版面，打几个造谣中伤的广告，便能把一位英雄，变成一个对国家不忠的人。”

　　“这是真事，我的一位同事，一位参加过越战，三级截肢的老兵，被竞争对手指控他支持奥巴马，最后在竞选中败北。”

　　“关于这个，我觉得，你有必要加强和硅谷的联系，”冯一平提了一个建议，“你看，硅谷在相关的领域，其实有着越来越重要的话语权。”

　　“我清楚这一点，我在竞选的过程中，NEXTDOOR可是帮了大忙，”小奥黑说，“我看在将来，Facebook同样能起大作用。”

　　“不止是社交产品，其实搜索也是一样的，”冯一平补充道，“你想想看，如果民众在谷歌上搜索你的名字，下面出来的结果中，都是一些正面的，褒义的事项，你必然会得到更多人的支持。”

　　“如果结果大多数都是负面的，可能我原来的那些支持者，都会改变主意，”小奥黑接着说，“你说得对，我确实应该注意这个问题。”

　　“至于硅谷未来能为你提供多少资金支持，这个也不用说了吧。”冯一平说。

　　“我明白。”小奥黑说。

　　他当然明白，硅谷，那里的有钱人可不少。

　　关键是，虽然也有这样那样的缺点和诉求，但硅谷的人，总比华尔街的那些家伙要靠谱。

　　“冯，对于目前的这种局面，我虽然有一些思考，但却总是拿不定主意，你是怎么看的？”他主动问道。

　　和前面的问题一样，这也是针对他个人的问题，所以冯一平举得没必要回避，“你知道，我对政治不熟，但如果我理解得没错，选举政治中，最主要的一点，就是赢得选民的支持。”

　　“那么，从这个角度考虑，和选民更多的接触，近距离的听他们的呼声，对每个问题都认真对待，想办法解决其中的一些共性的和迫切的问题，总不会有错。”

　　小奥黑听了，马上激动的俯过来，“你也是这么认为的？”

　　“我也是这么想的，我想接下来，多回到伊利诺伊州，多参加公众会议，多倾听选民的要求，尽量远离国会山的那些无谓的争斗，尽量多做一点实事。”

　　“之后，再适当的参与一些国际性的热点问题，比如伊拉克问题。”他说。

　　“我觉得，你想得非常全面，这个计划，也非常可行。”冯一平肯定道。

　　“只是，从我个人的经历来说，我还有一个小小的建议。”

　　“冯，你就别谦虚了，我洗耳恭听。”小奥黑说。

　　“其实，我现在的成功，要得益于我出版的那部专著，《蓝海战略》，可以说，那本书为我赢得的广泛的声望，是我后来尤其在美国的创业，能够这么顺遂的一个主要原因。”

　　“恰好你跟我提起过，你正在写你的第二本书，《无畏的希望》，所以我觉得，你应该要花更多的精力，把这本书写好，也要让这本书登上《纽约时报》的畅销书排行榜，让更多的人了解你和你的观点，进而支持你。”

　　“你说得非常对，”小奥黑说，“看来我是非常有必要花更多的精力写好这本书，我想这还会带来一个额外的好处，我们的大学贷款，应该能早点还完，呵呵呵。”

　　“我想那肯定不是问题，来，干一个。”冯一平举起啤酒瓶。

　　……

　　直到日头西斜，海滩上的人流减少，檀香山城里和海边那些酒店的有些灯都亮起来，他们才结束了这场谈话。

　　到停车场的路上，小奥黑还意犹未尽的说，“冯，我希望你以后能多安排一些时间，和我多交流，你知道，每次和你谈话，都能有很大的收获。”

　　“收获我不敢保证，但我能保证做一个优秀的倾听者，以后你有什么话，完全可以和我这个政治圈的外人说说。”冯一平说。

　　小奥黑今天吐的这些苦水，有些还真找不到合适的人来说。

　　他团队的人，肯定不合适，不能让团队的成员，受自己的消极影响。

　　有些问题，也不合适和米歇尔说，因为那有些话，可能会削弱他作为一个男人的尊严。

　　冯一平这个局外人，还真是个不错对象。

　　“冯，我一直想说，遇上你，就是我的幸运。”小奥黑说。

　　“在美国的政治圈里，能遇上你这样一个一心想为民众做些实事的人，也是我的幸运，呵呵，我一直比较幸运。”冯一平说。

　　“呵呵，我觉得也是如此，”小奥黑稍微迟疑了一下，“比如说，我在参议院的那张办公桌，恰好是肯尼迪用过的。”


第一千二百二十六章 逃避

　　冯一平热情而亲切的送走了小奥黑，转身又在刚刚的那个位置坐了下来。

　　太阳正停留在远处的山尖，把云朵染成了红霞，他更喜欢这样的时候。

　　不止是这时的阳光没有那么刺眼，在儿时的记忆里，这就是回家的时候，是等着吃完饭的时候。

　　可能是那些日子的记忆太过深刻，这样的时候，总会让他无端的觉得亲切而温馨。

　　“谈好了吗？”玛丽卡走了过来，身上透着好闻的香味。

　　这是，刚洗过澡？

　　“已经做好了晚饭，一身的油烟味，所以……”她红着脸解释了一下。

　　“谢谢，其实你用不着这样的。”

　　好歹是个明星，又生活在印度那样受英国影响很深，所以过得去的家庭，都会雇用女佣的社会里，冯一平非常清楚，别说是洗手作羹汤，她平常怕是喝杯咖啡，都得让其它人递到手上。

　　所以，多多少少的，冯一平也有理由怀疑她做菜的水平。

　　都没多少机会自己做饭，哪还能把菜烧好？而最难消受的，就是一个女孩子费了老大的力气，给你做了一桌子菜，满怀期望的等待着你的好评，但你一看那菜的样子，就有些不敢下筷子。

　　“不，你一定得尝尝，尝尝我做的这几道菜。”

　　既然避不过去，“好的，请。”

　　“我下午睡得特别舒心，”玛丽卡说，“因为从那边的窗户里，一抬眼就能看到你。”

　　“是吗，也就是从我坐的那里，能看到你的房间？”冯一平一脸惊讶和后悔的样子，“我居然错过了这么好的机会？”

　　“嘻嘻，”玛丽卡在他手臂上轻轻的捶了一下，“你呢，下午谈得怎么样？”

　　“挺好的。”冯一平说。

　　下午谈得好吗？

　　这主要得看他怎么定义和小奥黑的关系。

　　虽然他们表现得像久别重逢的朋友一样，但是，呵呵，朋友？一个商人和一个玩政治的人做朋友？冯一平没那么幼稚。

　　同样，一个有野心的政治人物和一个商人做朋友？小奥黑也没那么幼稚。

　　既然他都当着冯一平的面，说就是和自己党内的同仁在一起时，也都时刻保持着警惕，那冯一平怎么还可能相信，他对自己说的那些话，就是真的？

　　别说是他，就是自己曾经的雇员，现在属于小奥黑团队的布坎南的话，冯一平也不太相信。

　　他会尽力和脾气很差，未来可能会和自己发生严重冲突的乔布斯维持住朋友的往来；他会和默多克夫人那样其实他心里并不赞同的人，保持礼貌的往来；他甚至会和惠特曼这样原来一再针对自己的人，改善关系……但是，他不会愚蠢到和小奥黑这样一个充满野心的政治人物做朋友。

　　他对和小奥黑的关系，定义得很明确，确保对方对自己的需要。

　　说白了，就是利益的交换。

　　无论有没有再向上走的念头，小奥黑想保住现在的位子，免不了还要参加竞选，竞选就需要资金和舆论的支持。

　　所以，他需要冯一平这样的金主，他需要冯一平这样能把他介绍给更多硅谷有钱人的金主。

　　对于他这样一个民主党的参议员来说，这是一个难得的机会。

　　因为按惯例，美国的大公司和富豪，天然的是共和党的支持者，因为在经济政策上，共和党一贯是支持减税，不管是企业所得税还是资本得利税。

　　确实是有些想让富人更富。

　　而小奥黑所在的民主党，一贯主张增税，尤其是资本得利税，说白了，就是割富人的羊毛。

　　如果冯一平能影响到他的那些手握重金的朋友支持自己，这对小奥黑而言，那真不亚于天上掉馅饼。

　　何况还有硅谷的高科技富豪们，越来越多的掌握着这个化联网时代的舆论导向。

　　所以小奥黑要用心的维护他和冯一平的关系。

　　而冯一平之所以表现得这么不遗余力的支持他这么一个民主党的参议员，自然并不是因为他是雷锋，他不过是想事先在将来能当选美国总统的小奥黑这里提前下注，从而规避肯定是自己美国业务蓬勃发展的那八年，可能会出现的政策上的风险而已。

　　所以，从这一点上来说，今天谈的好不好，其实是次要的，只要小奥黑需要冯一平，多过冯一平需要他，他们之间的关系，就会比较稳固。

　　冯一平还看出了一点，这个国会山上的资浅参议员，现在有些膨胀。

　　也是，竞选众议员大败，竞选本来难度更大的参议员却大胜，这样的经历，让小奥黑同志，有理由骄傲。

　　但他膨胀的主要原因，却还不是这个。

　　这位非裔的参议员，最大的支持者，都是女性，在他参加公众活动的时候，总是被成群的女人围绕着，加上媒体煽风点火的夸张吹捧……一个男人在这种情况下，难免会有些膨胀，难免会有些飘飘然。

　　从布坎南那，冯一平知道了一件事，小奥黑同志和他竞选团队财务部门的一位女士，有那么些大家喜闻乐见的，也在大家预想中的那些事……

　　当然，米歇尔可不是盏省油的灯。

　　经过一番“友好”的协商，她把那位女士，送到了遥远的加勒比，那里有一家米歇尔的老朋友开的证券公司。

　　那位女士在那里，得到了一份高薪的工作……

　　在美国的名流家庭里，可能包括在世界上其它国家的类似家庭里，这样的事，也是司空见惯的吧。

　　冯一平不由得看了身边的玛丽卡一眼，灯光下，她确实非常动人。

　　即便不做什么，有这样的美女相伴，对一个男人来说，那也是极愉快的。

　　那么，我是不是也有些膨胀呢？毕竟自己身旁，围绕了那么多漂亮出众的女孩子。

　　……

　　“哇，真是惊喜。”冯一平看到桌上的菜，就忍不住叫了一声。

　　桌上的那几道菜，不是西餐，也不是印度菜，看样子，是地道的中国菜。

　　麻婆豆腐、白灼虾、清蒸石斑鱼、烤羊排、碳烤生蚝、椰子炖鸡。

　　当然，没有牛肉，这是肯定的，她毕竟是印度人。

　　也没有猪肉，因为高种姓的印度教徒不吃猪肉。

　　“请稍等。”冯一平的表现，让玛丽卡有些高兴，跑进餐厅，端出最后一个菜，揭开盖子一看，那赫然是一份剁椒鱼头。

　　“快尝尝，这些都是我自己做的，当然，还是有厨师在旁边帮着把关。”

　　“看着这些菜的样子，我就已经食欲大开。”冯一平先试了半勺子麻婆豆腐。

　　众所周知，这道菜虽然久负盛名，喜欢中餐的老外都叫的出来，但别说老外，就是我们自己，想烧出一道正宗的麻婆豆腐，也不是件容易的事。

　　“这刀功不错。”他首先说。

　　“厨师帮着切的。”玛丽卡脸有些红。

　　“能理解，我刀功也一般，”冯一平吃了一口，马上竖起大拇指，“哇，真不错。”

　　那一口在嘴里停留的那一会，真是麻辣烫香酥嫩鲜！

　　“非常好！你这肯定不是第一次烧吧。”

　　“我尝试过好多次。”看着冯一平的样子，玛丽卡开心的说。

　　其实不是好多次，她烧这道菜，烧了不下五十次，连调料，都是专程从中国采购。

　　“你再尝尝这个。”

　　有了些信心，觉得多半不会碰上雷的冯一平，接下来依次尝了桌上的其它几道菜，别说，至少都在水准以上。

　　“辛苦你了，你有心了，我敬你一杯。”冯一平举起酒杯。

　　“呵呵，你喜欢就好。”玛丽卡笑得非常开心，自己的努力，没有白费，这个晚上，开局和自己预想的一样成功。

　　但是，她只猜对了开头。

　　冯一平刚开玩笑的摸着肚子放下筷子，吴倩就走了进来，“一平，有一个重要的视频会议。”

　　“好的，我马上来，”冯一平站起来，“玛丽卡，谢谢你的精心准备，晚上我可能会工作得比较晚，先跟你道声晚安。”

　　“啊，这……”

　　冯一平走了，刚才还有点苗头的浪漫气氛，马上消失殆尽，餐厅里只剩下桌上还在烧着的蜡烛，以及墙上那个一动不动的影子。


第一千二百二十七章 纠结

　　其实并没有什么重要的视频会议，不过是给国内打了几通电话而已，但冯一平确实一直呆在书房里，这一工作起来，就忘了时间，结束的时候一看表，刚好过了零点。

　　他朝隔壁看了下，灯关了。

　　也是，对女明星来说，熬夜可是天敌。

　　他却一时还有些睡不着，也是因为之前电话的缘故。

　　信步走到后院，柔柔的海风里，还带来了一些喧嚣的声音，他到山边一看，远处的海滩上，有火光在闪耀，应该是一些精力充沛的家伙，还在举办篝火聚会吧。

　　山脚，不时有车呼啸而过，车上姑娘们肆意的笑声，在夜空里回荡。

　　这样夏日的夜晚，确实很适合很适合开着车在月光下游荡。

　　自己好像从来没有这样张狂肆意过。

　　肖志杰和王昌宁也没有，而现在，他们即将结婚，呵呵，虽然自己比他们早当爸爸，但这两个家伙，至少在法律意义上，是在自己前面结婚。

　　俯仰之间，月光如水水如天，他一时也不觉有些思渺然。

　　这日子啊，这生活啊！

　　他刚双手枕在脑后，在沙发上躺下来，看着天上星月皎洁，还没开始神游万物——就是发呆，旁边突然有人问了一句，“也睡不着？”

　　他一下子惊得坐起来，“哦，是你。”

　　“抱歉抱歉，吓着你了吗？”玛丽卡从树下走过来，扶着冯一平的肩膀，“你没事吧。”

　　“谢谢，我没事，”冯一平轻轻的摇了下肩膀，那双手便收了回去，“你怎么也还没睡？”

　　“一直就睡不着。”

　　“你看，虽然李导演没有明确表态，但是你想想，还有谁能比你更适合这个角色？当然，这个角色不是要你变得更漂亮，而要求让你变得更普通，你能接受这一点的吧。”

　　冯一平侧头看着坐在自己旁边的玛丽卡，语速很快的说，“我不懂表演，但是我懂好莱坞的一些规则，那些漂亮的女演员，把自己的外在的优势给刻意掩盖起来以后，好像还更受欢迎。”

　　“你看，妮可基德曼03年获得奥斯卡最佳女主角的那个角色，把鼻子变尖，把脸变宽，化妆化得我都没认出来。”

　　“还有去年，查理兹塞隆获得最佳女主角的那个角色，不但增重30磅，脸上还多了那么多斑斑点点，我想，有可能连她妈看到她那样子也不敢认。”

　　“我知道，我当然能接受，只要是……”

　　“那就不会有什么问题，我相信，最迟，在他去印度考察外景地的时候，这件事就会确定下来。”冯一平抢着说。

　　玛丽卡看了冯一平一眼，她看出来了，这好像是不想给她说话的机会。

　　“我去拿瓶酒。”

　　“别，”冯一平抬手拦了一下，“不喝了，下午我已经喝得够多。”

　　这样的时候，还喝酒？

　　“可以吗？”坐回来的玛丽卡抬起脚。

　　“完全可以。”冯一平还把中间的茶几朝他们这边拉了一下，方便她放上去。

　　顺便把一块薄毯盖在她身上。

　　这位白天穿的是吊带裙，现在穿的是吊带睡衣，还是冯一平喜欢的丝质的，还是肉色的。

　　还是眼不见心不烦的好。

　　玛丽卡笑了一下，把头转向他，“你呢，在想什么？难道还是工作上的事？”

　　冯一平也舒舒服服的把脚放在茶几上，“不，不是工作上的事，你也看到了，这里的那两栋房子。”

　　“不会，是你的初恋要结婚？不对，一般来说，初恋应该只有一个。”

　　“当然不是，是我的两个情同手足的好朋友。”冯一平说。

　　“所以，你也是想结婚了？”玛丽卡看着他问。

　　“我的情况，你又不是不清楚。”冯一平笑了一下。

　　“今晚，你匆匆离开，是我给你压力了吗？”玛丽卡幽幽的问，“如果有，我很抱歉。”

　　“不，不是，也是有工作，另外，我担心，我会经受不住诱惑，抱歉，不是诱惑，是……”

　　“如果我确实是在诱惑你呢？”

　　“那，那是我的荣幸。”

　　“那你为什么不欣然拥抱这样的诱惑？”玛丽卡靠近了一点。

　　冯一平都能闻到她身上的香味。

　　而且他很确定，闻到的不是香水的味道，是属于一个女人的味道。

　　“说实话，我也很想那么做，但是，我做不到。”冯一平没有回避她的眼光，直接看了回去。

　　“为什么？”沉默了一会，玛丽卡才问。

　　“为什么？”冯一平仰头看着天。

　　“我其实也有些说不明白，专情，你知道，我做不到，但是，彻底的花心，我同样也做不到。”

　　说白了，他就一直在走肾和走心之间纠结，从小受到的教育，就是在和女孩子相处的时候，要走心。

　　但取得了现在这样的成就，面对着比以前更多的诱惑的时候，他是真的觉得，有时候不走肾，那真的挺难……

　　最后的结果就是，他现在既不是走肾，也不是走心。

　　相对来说，因为国内的女孩子和国外的女孩子观念的差别，在面对国外的女孩子时，他想对要放得开一些。

　　当然，这个问题，也不好深究。

　　如果深究，就能挖掘出他身上渺小的一面来，就是金翎曾经跟张彦和黄静萍他们分析过的，他担心有些女孩子，上床容易下床难。

　　为了下床，可能需要付出太大的代价，而从骨子里说，他不愿意付出那样的代价。

　　“花心？你这谈得上花心？”玛丽卡笑了起来。

　　“你知道什么叫花心吗？真正花心的人，我们在演艺圈见得太多，你现在才只有两个女人，我想你也只有过两个女人，对吧。”

　　冯一平真想说，你也太小看了我，我现在，有过三个女人！

　　“我见过不少男明星，很多都还不是知名度很高的那种，他们一天拥有的女孩子，就不止两个。”

　　“隔天又是如此，而且对的，就和你想的一样，隔天肯定又是另外的人。”

　　“所以，你把自己的行为当作花心，那还真是有些高看了自己。”

　　“如果你真的花心，那和我接触不久，你应该就会有越格的举动，那我也应该早就放弃了。”

　　冯一平愣了一下，自嘲地笑道，“这，听你的意思，我还值得表扬？”

　　玛丽卡白了他一眼。

　　应该是白了他一眼吧，但冯一平觉得，那看起来更像是媚眼。

　　“呵呵，这就是男人。”她说道。

　　这说得冯一平稍稍有些恼火，“那你为什么……？”

　　“诱惑你？我也不知道，我也说不清，第一次接触你，自然是因为你是亚洲首富，你是世界上最年轻的那个超级富豪。”

　　这话，说得真让冯一平对她有些刮目相看。

　　能这么坦白的女孩子，不多。

　　“但是，跟你接触之后，我又不知不觉的被你所吸引，被你所折服，别问我，我不知道这是为什么。”

　　“也并不是对你的成就来说，你没结婚，就已经有两个孩子，这两个孩子，还不是同一个妈妈这事，就不值得一提。”

　　“可能是由于你的人格魅力，可能是因为我看了太多你的报道，我还特意让人把中国报纸上关于你的那些报道，翻译了过来。”

　　“如果我知道现在这样的结果，我当初就一定不会那么做，因为看得越多，了解得越多，就越被你吸引。”

　　“我这个时候，是不是要依惯例表示感谢，或者是显示出自己的不好意思？”冯一平插了一句嘴。

　　玛丽卡又嗔了他一眼，冯一平读懂了她的意思，连忙在嘴上做了个拉拉链的手势，“我就当你说的不是我。”

　　“在了解到你的那些情况以后，在了解到你不但不是没有女朋友，反而连孩子都有了的情况以后，我不是没有犹豫过。”

　　“但是，你知道吗，我就是忍不住，或者，我可能在想，这个世界上，我们真能找到一个始终如一的男人吗？”

　　“我觉得，那个答案，是否定的。”

　　“有些人说，有些男人不专一，是因为太优秀，太成功，经受了太多的诱惑，这并不完全正确，因为就我接触到的例子来看，连那些怎么看都非常普通的男人，同样也做不到专一。”

　　“既然如此，你的这种行为，又有什么不能接受的呢？”

　　“我必须得插一句，”冯一平又开口了，“美女，不能以偏概全，专一的好男人，肯定是有。”

　　“但是，我肯定碰不上的，我有这个自知之明。”玛丽卡说。

　　这个，她这话说得好想也对。

　　首先，她是一个女明星，有勇气，有条件追求她的男人，应该必须是一个成功的男人。

　　其次，因为那部片子的缘故，因为上过花花公子封面的缘故，她在公众中的形象，是一个性感的形象，冲着她这个形象来的男人，怕是更难做到专一。

　　“但是无论如何，你也不能就这样把幸福寄托在我这个明显不专一的人身上，这非常不值得。”冯一平苦口婆心的劝道。

　　玛丽卡伸手碰了碰他的脸，“演过那么多角色，我想我最大的收获，就是明白了作为一个女人，千万不要把自己的幸福，寄托在其他人身上，所以你不要有太大的负担。”

　　冯一平默然，好像相对来说，自己的观念，确实有些落后，自己接触的这些女孩子，都是很独立，很有思想的新女性，都不是希望依靠男人的那种。

　　“就是不到好莱坞发展，我相信，我也能收获一般人所认为的那样的幸福。”

　　那是自然，像她这样在宝莱坞算得上知名，甚至在欧美都有一定知名度——托那期花花公子的福，对世界上的大多数人来说，已经是成功了，已经相当幸福了。

　　“演过那么多爱情片，我同样明白一个道理，要想被爱，就要做好受伤的准备，既然很有可能，我即便等来了那虚无缥缈的缘分，去和其它同样有可能不专一的男人，发展一段会让我自己受伤的感情，为什么不跟着我自己的感觉走，就认准你呢？”

　　“至少你足够优秀，未来肯定会更加优秀。”

　　“如果能有机会和你相处，哪怕没有什么结果，”她看着天空，“我其实也做好了没有结果的准备。”

　　“但至少，等到后来我回忆起来的时候，这至少能作为一项还算可以炫耀的谈资，对不对？”

　　“不是所有的姑娘，都能有机会和你接触。”

　　“只是，我现在不确定的是，我会不会在你还纠结不定的时候，突然失去兴趣。”

　　“嘿，你说，你会很快改变主意吗？能不能有个期限？问你呢？”

　　冯一平一直没有回应。

　　“嗯？”玛丽卡仔细的看了一下，他好像是睡着了！？

　　有没有这么巧？

　　“真睡着了？”她轻声问了一句。

　　冯一平依然没反应，嘴巴微张着，看起来睡得挺香的样子。

　　玛丽卡的头慢慢凑过去，冯一平依然连眼睛都没动一下。

　　玛丽卡的唇慢慢贴近他的脸，他还是没有任何反应，直到她在他脸上亲了一下，他依然是一无所知的样子。

　　演得真好！

　　玛丽卡本来想就这样算了，但是看着冯一平的样子，有了一个主意，她看了周围一眼，一下子亲在冯一平嘴上。

　　虽然此时她很想闭上眼睛，但她就是坚持睁开眼睛看着，我让你演！

　　冯一平动了动嘴唇，然后头转了一下，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　玛丽卡愣住了，他是真的睡着了？

　　她叹了口气，把那块毛毯搭在冯一平身上，“我可没力气把你抱到房间去。”

　　……

　　直到玛丽卡的脚步声消失，冯一平依然保持着她离开时的姿势，等到她房间的灯亮了又灭了，毛毯下的那个人，才慢慢的躺到沙发上……

　　风中好像有无声的叹息。

　　这注定，又是一个无眠的夜。


第一千二百二十八章 婚前恐惧症

　　“志杰，恭喜，”“肖总，还不回去准备吗？”中午的时候，肖志杰一从办公室出来，就迎来一连串的问候。

　　“呵呵，谢谢，”“我这两天就回去，怎么，这么盼着我走啊，可不能打着我不在的时候，好偷懒主意的啊，”他说笑着穿过人群，来到王昌宁办公室门前。

　　“昌宁。”他敲了敲门，里面没人说话，他看了看那全放下来的遮阳帘，怪了，他应该是早上到了公司就没出去过啊。

　　“我可进来了。”他一推开门，看了一眼，连忙马上关上门。

　　王昌宁靠在椅子上，嘴长得大大的，看起来，睡得香着呢。

　　“嘿嘿嘿！”他过去没好气的在椅子上推了一把。

　　“啊，怎么了？”王昌宁迷迷瞪瞪的站起来，还用手背在嘴上擦了一下，“哦，是你啊。”

　　“怎么了？”肖志杰一屁股坐在他桌子上，“我说你心可真大，这个时候还能睡得着，难道，是昨天晚上……”

　　“你就闭嘴吧，以为人人都跟你似的。”一看他脸上的笑容，王昌宁知道，这家伙接下来肯定说不出什么好话来。

　　“呵呵，心虚了，你这就是心虚了。”肖志杰指着他大笑。

　　他正开心着呢，手机响了起来，那边王昌宁的手机，几乎也是同步响起来，两个人连忙拿起手机，“哦，到了？路上挺好的吧！在哪？还能在哪，当然是在公司。”

　　“家里的事，多帮着看看，有什么不满意的，直接提……好的，好的，等到一平回来，我们就马上回来……是是是，辛苦了啊老婆。”

　　“你个妻管严！”一放下电话，两个人同时攻击了一句。

　　他们俩吧，在一起要是过上一会不互怼两句，说不定真能憋死。

　　没办法，兄弟，很多时候，就是用来打击的绝佳的靶子，用来吐槽的黄金对象，用来背锅的冤大头……

　　“我其实也困死了，”肖志杰倒在墙边的沙发上，“昨天晚上，秋玲啰嗦了一整晚。”

　　“还不是一样，”王昌宁揉了揉眼睛“还不止昨天一个晚上，这些天，天天差不多。”

　　“是啊，脾气还特别大，经常前一秒还好好的，下一刻，就因为一点鸡毛蒜皮的小事，大发雷霆。”肖志杰闭着眼睛说。

　　“一平说，她们怀孕的时候，脾气最差，我看，这结婚前，她们的脾气，也没好到哪儿去。”王昌宁说。

　　“不，我们可没一平那个好命，哪个女人知道要嫁给他的时候，不会是欢天喜地的？哪还会发脾气？”肖志杰说。

　　王昌宁想了一会，“不得不说，这有时候，你还真能憋出一两句有点内容的话来。”

　　肖志杰这会难得没有接着他的话头自吹自擂，“唉，把他们送到机场的时候，真的是松了好大一口气，你别否认啊，你敢说你不是这样？”

　　“是，”王昌宁笑着点点头，“是一下子轻松了好多。”

　　“我就有些不明白了，都把结婚说得那么好，可是你看看我们这婚前，这过得是什么日子？整天陪着小心，生怕哪件事做得不好会让她们生气。”

　　“可即便是这样，也免不了每天被数落，关键是她数落的时候，还得陪笑脸……平常也不这样啊。”张秋玲回了五里坳，肖志杰可算是能把一肚子的苦水给倒出来。

　　“是啊，感觉这些天，她好像变成了另一个人一样。”王昌宁说。

　　“她们也不想想，你烦，我也烦着呢。”肖志杰说。

　　“别，我可没烦啊。”王昌宁笑。

　　“老王啊，你这一点我真就看不惯，在我面前还玩自我标榜是吧，在我面前还演二十四孝老公是吧。”肖志杰随手捞起一个靠枕丢了过去。

　　“别，”王昌宁手忙脚乱的接住，“好吧，呵呵，我承认，确实也是有那么点小烦躁啦。”

　　“之前说那什么婚前恐惧症，我还不信，现在看，可能还真有这么回事。”

　　这会轮到了肖志杰来自我标榜，“别，你有就你有，我可没什么婚前恐惧症。”

　　“滚。”跟着这句话一起来的，还有他刚刚丢过去的那个靠枕。

　　“哎，你说，她们俩恐惧什么呢？”肖志杰问。

　　“你恐惧什么，你搞清楚了吗？”王昌宁反问。

　　“不知道，说不清，”肖志杰看着天花板，“就是觉得挺烦的，也不知道为什么烦。”

　　王昌宁点点头，可不就这样吗？嘴上却说，“那还不简单，你每个月的那几天到了呗。”

　　“滚。”

　　唉，这两个长不大的家伙！

　　“哎老王，你说一平还不结婚，是不是也是因为有婚前恐惧症，或者干脆是婚姻恐惧症？”

　　“一平会恐惧结婚？”王昌宁摇头。

　　“他虽然不是那种喜欢冒险的人，但你想想，他真的怕过什么？”

　　“这不一样，”肖志杰说，“其它的事不怕，不意味着这事他也不怕。”

　　“哎哎哎，你说，”他突然坐了起来，又是那种要冒坏水的样子，“他不结婚，有没有可能，是选择恐惧症？”

　　“哈哈哈，”王昌宁笑着竖起大拇指，“精辟！”

　　“这个症状，用在一平身上，还真是挺合适。”

　　“等等，”肖志杰看着手机，“电话来了。”

　　“嗨一平，你到哪了？还有半个小时到香港？好啊，你总算回来了，我跟你说，我和昌宁，真的想死你了。”

　　“车就在楼下等？好的，我们马上动身。”

　　“他让我们现在去香港？”王昌宁已经在开始收拾桌子上的东西。

　　“对，车就在楼下，我们应该会和他前后脚到香港的酒店。”肖志杰站在窗边往下看。

　　……

　　香港嘉盛假日酒店，两辆奔驰真的是前后脚的抵达地下车库，“呵呵，两位新郎官，你们好啊。”冯一平大笑着迎向从另一辆车上下来的好哥们。

　　“老板好，”“首富好，”王昌宁和肖志杰也嘻嘻哈哈哈的笑着和他结实的拥抱了一下。

　　“哟，难得啊，”肖志杰看了看，只看到站在一旁的吴倩，“这次回来，怎么就没再带一个？”

　　吴倩心说，昨天就带着一个呢，今早才分道扬镳的。

　　是的，玛丽卡今天直接回到了印度，因为她听说，黄静萍也会回来参加婚礼。

　　以前还好，这次把话跟冯一平说开之后，她觉得，有些不太敢面对黄静萍。

　　“报道不是说你刚刚和好莱坞的那个叫妮可基德曼的，在庄园里亲密漫步吗？你可以啊，那可是汤姆克鲁斯的前妻，好莱坞有数的大美女。”

　　“汤姆克鲁斯算什么，能跟一平比吗？不过可以啊冯同学，又给我们争光了。”王昌宁在他肩上拍了一下。

　　“说说你们俩，什么时候变得这么八卦的，那是工作，为了工作好不好。”冯一平一看到这两个家伙，就觉得浑身轻松。

　　他高兴的揽着他们俩朝专属电梯上走，“采访一下呗，快说说，现在是什么感受？”

　　“呵呵。”那俩笑了一下，你看看我，我看看你，却没人说话。

　　“这样子，像是有事啊，怎么，难道是得了婚前恐惧症不成？哈哈哈，不好意思，让我先笑一会。”

　　“那也比你这个得了选择恐惧症的家伙要强。”

　　冯一平愣了一下，跟着才明白他们说的是什么意思。

　　好吧，这两个家伙，不愧是真了解自己。

　　“我那才不是选择恐惧症，我那是照顾我广大女粉丝的情绪好不好，想当初，一听说成龙要结婚，就有粉丝自杀，你们信不信，我要是说我要结婚，也会有大票的女孩子不想活的？”

　　“呵呵，”“哈哈，”肖志杰和王昌宁没说话。

　　“别以为我听不出这是冷嘲热讽！”

　　“知道就好。”

　　“不过，我可以确定，要是我们冯大老板说要结婚，估计公司里会有不少想辞职的。”肖志杰说。

　　吴倩见他说这话的时候，还看了自己一眼，顿时鬼火大冒，你说就说，看我干什么？


第一千二百二十九章 为了忘却的告白

　　“让我掐指算算啊，两位这会是不是觉得，有些大功告成，又有些怅然若失？有些喜不自胜，又有些莫名烦躁？有些……”一进到顶层，冯一平就分析道。

　　“别排比了，一听这话就知道，你绝对也有过这样的体验，你绝对也有婚前恐惧症。”王昌宁说。

　　“对，还是重度患者。”肖志杰补充。

　　到了冯一平面前，他们俩又非常一致的把枪口对外。

　　“我换一种说法，”冯一平拉着他们在楼顶阳台的阳伞下坐下，“是不是觉得从今以后，要正式成为某人的丈夫，但却还没想好去承担那样的责任？”

　　“别掩饰了，我非常理解这样的心情。”

　　“也不是说没想好去承担那样的责任，”他们俩现在也没有嘴硬，“怎么说呢，只是一想到未来的那些事，多少觉得有些虚，有些惶恐，”王昌宁说，“还有，总觉得，这一结婚，我是不是就成了中年人？”

　　“呵呵，我能理解，我都能理解，昨天，现在，都还是爸妈的宝贝，到过了几天，就要正式成为别人的丈夫，接下来，就要成为孩子的爸爸……老实说，在这样的责任面前，没人会觉得轻松。”冯一平说。

　　“但是兄弟，时间太瘦，指缝太宽，有时候想想，这时间真是过得飞快，作为我们这样传统的男人，迟早总要成家，年轻的时候成家，总比真的人到中年了，再着急忙慌的成家要好吧。”

　　“要说在以前，总是有些担心找不到另一半，现在真的要这样定下来，还真的有些你说的那种怅然若失的意思。”肖志杰说。

　　“我也清楚，虽然你们都很爱自己的另一半，但是在这个时候，未免又会有些不确定，自己现在的选择，就是对的吗？世界上是不是还有一个地方，有一个更适合我的女孩子在等着我？”

　　这话，同样是说进了他们两个心里。

　　所谓婚前恐惧症，自然不是无来由的，主要也就是在那将要负担的一系列责任面前，感到压力很大。

　　或者是一时觉得有些不确定，未来的日子，就一定会幸福吗？这种不确定，主要也是觉得，这个将要和自己结婚的对象，会不会是最合适的？

　　或者干脆说，可能有些不甘心。

　　毕竟世界上有那么多森林，但从今往后，自己却只能在一棵树上吊死。

　　“可是，你们不一样啊，谈恋爱，至少都谈了五年以上，就是同居，都已经超过了两年，对不对？另一半是什么样的人，是不是最合适的，心里其实已经有数的，对不对？”

　　“何况不夸张的说，以我们现在的经济条件，将来所要承担的那些责任，一个男人养家的责任，也并不是问题，对吧。”

　　虽然说，维系一个家庭，主要是在于两个人的感情，但我们谁也不能回避经济条件，对一个家庭的重要性。

　　在冯一平的影响下，自己的这两个好兄弟，现在其实也都不用为钱发愁。

　　他们俩，将来至少得是亿万富翁。

　　“我们，是不是有些矫情？”王昌宁问。

　　其实这些事，他们是认命的，都是亲自到岳父家里取得了他们的同意，而他们爸妈，也早就在半个月前，都放下了生意，回家帮忙筹办婚礼的事。

　　这个时候，可以说所有的事，都已经木已成舟，他们要是还敢说半个“不”字，那后果，绝对不敢想。

　　“我其实也没有什么其它的想法，原来也挺憧憬的，只是听到家里今天说这个事办好了，明天说那个事办好了，就等着你们回来出席婚礼，就觉得有些慌。”王昌宁说。

　　“这样的事，其实不难理解，就说在美国，也不乏两个人其实真是彼此相爱，但是在举行婚礼的那一天，其中的一方突然不敢出现。”

　　“有些甚至在教堂门口的时候，还是满脸的笑容，可是一走进去，就紧张得不行，撒腿往外跑。”

　　“就和有些电影里的情节一样？”肖志杰说。

　　“当然，艺术毕竟都是来源于生活嘛。”

　　“其实啊，这事只要不去想它，那就什么问题都没有，怕就怕你们俩凑在一起聊，那就可能越聊越麻烦。”

　　冯一平想起自己原来结婚的时候，当家里通知他们举办婚礼的日期时，他记得很清楚，心里并不是没有犹豫，但是，那一丝丝情绪，马上被他毫不留情的镇压了。

　　恐惧嘛，我们都知道，你是越想，就越恐惧。

　　“所以你们看，其实什么都不用担心，你们未来的日子，一定会非常幸福美满遭人羡慕。”

　　“老实说，你的日子，才让人羡慕。”肖志杰说。

　　“唉，”冯一平叹了一口气，“虽然感觉我这么说，可能没有什么说服力，但我从心里，是真的羡慕你们，真的，简简单单的，才最幸福，有些事，我现在一想起来就头大。”

　　“是，主要是我们长大的地方，就生不出多情的种子来，这对有些事，就没有经验。”王昌宁说。

　　“就是有多情的种子，也早就被水给淹死了。”肖志杰叹了口气。

　　“不说这些了，总之，从现在到明天晚上，我的任务，就是满足你们的一切要求，忘掉将要背负的那些责任，甚至是忘掉秋玲和于莲也没关系，好好的玩，放肆的玩。”

　　“说说吧，是去找个海滩看美女，还是去东京银座找家店坐坐，或者，是到曼谷看人妖？”

　　“啧，最后这个说得有些倒胃口。”

　　“呵呵，我也觉得我们都没有那么重口味，这么说吧，从时间上考虑，亚洲的国家，随便选，哦，还包括澳大利亚，你们知道吗，悉尼那儿就有世界上著名的天体海滩，怎么样，有没有兴趣？”

　　他看到，那两个家伙眼里，都露出了有些希翼的光。

　　看来对那样的光景，他们还是有些向往，这个说真的，就冯一平自己，也有些好奇。

　　“或者是，想找个明星陪陪，我也一定想办法满足你们的要求。”他说。

　　“真的？”肖志杰马上激动的站了起来。

　　冯一平马上觉得，这家伙多半要给自己出难题。

　　果然，肖志杰有些激动的说，“那我们哪也不用去，就在香港，你就把嘉欣和之琳叫来就好。”

　　我去！看他说这两个名字，说得这么熟，不知道的，还以为他说的是自己的表妹呢。

　　“幸好你还算有些公德，知道找这两个没有的成家的，可是伙计，能不能不要毁掉我们对香港电影和香港最美好的回忆？”

　　其实，根据冯一平的了解，只要钱给得到位，把这两位请过来，还真不是问题。

　　只是那样一来，很多美好的印象，那全得翻篇。

　　王昌宁狠狠的在肖志杰身上拍了一下，“你这是打算跪坏几个键盘？”

　　其它的还好说，把这两位请过来，那还真有可能会走漏消息，要是让这会已经回到家里的那两位知道，一准没有好果子吃。

　　“嘿嘿，我就只是说说，就只是说说而已。”肖志杰讪笑道。

　　看着他这副样子，冯一平突然有些冲动，“别，我这就让他们联系，还真就要把她们请过来。”

　　我为什么要一直这么纠结呢？我为什么要一直这么小心呢？我为什么就不能肆意一点，张狂一点？

　　就说在香港，有那么多不论是年龄身家还是长相都不如自己的家伙，不都在勾搭这些自己年少无知时视为女神的人？

　　“别，”王昌宁按住冯一平，“没那个必要，真的。”

　　“不用，”肖志杰按住冯一平的手机，“开玩笑的开玩笑的，你可别吓我啊。”

　　好吧，这是一个和自己一样，有些叶公好龙的家伙。

　　也许，再完美的生活，总还是少不了各种纠结吧！

　　“那这是你自己放弃的啊。”

　　“是，是我自己放弃的。”肖志杰说。

　　他还真不知道，冯一平刚才怎么突然间就变得那么冲动。

　　“那你们究竟想好了没有，这两天，想怎么安排？”

　　“我觉得还是算了，跑来跑去的多累，今晚就去找个酒吧喝喝酒，明天去澳门见识见识，就挺好。”王昌宁说。

　　“我觉得，或者可以找搜游艇，到海上去玩玩，游游泳，钓钓鱼，喝喝酒，打打牌。”肖志杰说。

　　“那就这样，今晚我们就去澳门，明天我们出海。”

　　这两位啊，还都是纯良的孩子，自己也不能带坏他们。

　　其实，在带坏他们这方面，冯一平确实也没什么资格。

　　他说的那几个地方，东京银座的夜店、悉尼的天体海、泰国的人妖……他其实同样没有领略过。

　　“还有一点啊，趁这最后的几天，有没有什么话，还要跟什么人说的？现在可是最后的机会。”

　　王昌宁马上对着天空大喊，“青霞，祖贤，我爱你们。”

　　“我想你爱上她们的时候，一定还不知道什么是爱。”冯一平说。

　　“所以那才是真爱。”王昌宁答道。

　　肖志杰听了冯一平的话，却有些坐不住，好像屁股下面的椅子，生了钉子一样，“我去下洗手间。”

　　到了洗手间里，他拿出手机，来回走了好一会，又对着镜子练了好几遍口型，最后，终于开始拨号。


第一千二百三十章 放下

　　“志毅，关于泰国公司补充中层管理人员的要求，国内暂时可能没有办法满足，”方颖芝跟正在泰国开拓的高志毅打电话，“是，虽然我们的储备和培养机制很完善，但你也知道，培养出一名合格的中层，需要时间。”

　　“而现在各个公司，都在找总部要人，德鲁克总裁那的电话，每天都快给人打爆了。”

　　这些年，嘉盛在国内拓展的步子，就一直没有慢下来，不但原有的公司，都在进一步的完善网络，现在每年又新上这么多项目，渐渐的，管理人员的储备，有些跟不上。

　　普通员工是不缺的，以嘉盛的名望和工资待遇，尤其是良好的福利——主要是在各地兴建的员工宿舍，吸引了大批的应届毕业生。

　　从中层人员开始，就慢慢的有些缺乏。

　　这也跟嘉盛的那条死规矩有关，你再是名校毕业的，对不起，参加工作的头两年，只能乖乖的当一名基层员工。

　　这两年的表现，决定了你两年后的行止。

　　虽然这条规矩，未免让有些优秀的人才感到有些憋屈，但是，现在的嘉盛，早就不同于草创时的嘉盛，那种得到了冯一平或者金翎的认可，就可以立马跃身管理层的事，不可能出现。

　　这可能也是一个公司大企业病的一个表现，但是整体来说，这样的死规矩，对保证像嘉盛这样的大企业的平稳发展，很有益处。

　　俗话说，试玉要烧三日满，辨材须待七年期，时间太短，势必很难摸清一个人身上的优缺点。

　　这一点，就是连德鲁克也颇为赞赏，一个团队的建设，马虎不得，尤其是这些中层，未来有可能会成为公司的高层。

　　更缺的，是高层管理人员。

　　尽管有些不情愿，但迄今为止，集团高管中的大多数，都来自外聘。

　　这其实是一种不太妥当的做法，首先，这些在其它公司表现优越的外聘人员，并不一定会全部适合嘉盛的节奏。

　　其次，如果长此以往，难免会对中层人员的积极性造成极大的影响，因为，看起来升迁无望了嘛。

　　但客观的说，嘉盛原来的管理人员中，有很多受制于自身的水平，尤其是受教育的水平，其实最高也就只能止步于中层。

　　比如冯一平的那些女同学，如王金菊她们，现在虽然都已经至少是一个或者几个市的负责人，但是很明显，她们的潜力，比不上高志毅。

　　说起来，从基层满满跻身高层的，目前也只有高志毅一个。

　　高志毅听到这话有些急，“方主任，颖芝，这样可不行啊，你清楚我这边的状况的，现在势头还算好，分店一家接一家的开，如果没有合格的管理人员来充实，这会出大乱子的。”

　　“你看，国内的其实都好说对不对，好歹有那么多兄弟公司在旁边，可我这，孤立无援的，就只能指着总部来帮忙。”

　　一个人走了进来，方颖芝示意他先等着，“高总，我们都清楚这一点，但集团的意思是，你那边，可能真不好再让国内的人过去充实，需要尽快的本地化。”

　　“好消息是，德鲁克总裁，应该很快会去泰国考察，所以，这一阵子，你只能多辛苦辛苦。”

　　“可那也远水解不了近渴啊，方主任，你就给我透个底，是不是一点办法没有？”

　　高志毅这人最大的特点，就是遇事不急躁，换做其它人，这会怕是一个电话就找到金翎或者冯一平那儿去了。

　　那样也好，也不好。

　　好的是，有时候，可能会很快解决问题，不好的是，那样总不是长久之计。

　　作为一个高层管理人员，总不好一有事就找金翎，就找冯一平。

　　那究竟是你为他们工作，还是他们为你工作？

　　任何一个组织，资源总量总是有限的，优秀的领导者，应该要积极主动的去争取为自己的团队，获得更多的资源。

　　“我觉得，这事你现在找总部，也真没什么用。”方颖芝说。

　　“我明白了，谢谢你方主任，”高志毅马上懂了，他反手一个电话，就打给了周星宇，“周总，老大哥，老领导，这次你可得帮帮我……”

　　总部没办法满足他的要求，但如果负责国内有佳的周星宇同意给他支援，那总部肯定也不会反对。

　　旁边等着的那位，这才有机会向方颖芝汇报，“方主任，这是各公司需要引进的设备清单。”

　　现在嘉盛在国内，工厂越来越多，机械设备的需求量，也越来越大，不过这事，方颖芝倒不担心，审核通过以后，组织招标就好。

　　只要是钱能办成的事，那就不是事。

　　“好的，我看看。”她才刚浏览了一下，手机震动起来，她看到来电显示，有些犹豫。

　　手机一直很固执的震动着，就在远在香港的肖志杰，好容易鼓起来的一股劲，快要散了的时候，那边终于接通了，很热情，“你好志杰，恭喜你啊，马上就要大婚了，怎么样，想在是不是很激动？”

　　“虽然你们说好了不收礼，但是，喜糖可一定不能少了我一份。”

　　一听到她的声音，肖志杰心情就舒畅起来，尤其是这次，方颖芝表现得这么热情，只是，让她吃自己喜糖这事，肖志杰却有些不愿意提起，“呵呵，好的。”他含糊的把这个问题应付过去。

　　那边方颖芝嘴没停，“家里都准备好了吧，昌宁呢？听说一平特意回来给你们办单身聚会，我提醒你，可不要太过火，免得你日后的日子难过，呵呵。”

　　“听说这次你们的礼服，都是在欧洲定制的，真的很羡慕，好可惜啊，没有时间回去参加你们的婚礼，所以，一定要多拍些照片……”

　　肖志杰觉得有些奇怪，方颖芝今天的话好像有点多，但是，有些话现在不说，以后可能就永远没有机会。

　　“颖芝，我就不叫你方主任了，有句话，我，我……”他在卫生间里转来转去，空着的右手都紧张的握了起来，举到了胸前，“我想说，我第一次看到你的时候……”

　　“志杰，我知道。”方颖芝打断了他。

　　“啊，你知道？”肖志杰愣住了。

　　“是的，我非常高兴，也非常荣幸。”

　　如果一个女孩子，还不能发现自己的爱慕者，那么她可能就不是一个女孩子。

　　“我也非常羡慕你，已经找到了自己的幸福，我真诚的祝福你。”

　　她确实有些不愿意，让肖志杰把那些话说出来。

　　肖志杰靠在洗手台上，有些懵，原来她一直都知道！

　　那也好，这会他反倒不紧张了，“颖芝，虽然你知道了，但有些话，我还是想跟你说，是的，从第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你。”

　　“从那以后，我总是期待能见到你，当然，你也知道我的情况，我也没想着怎么样，但是，就是忍不住想多见到你，一看到你……一看到你，我就觉得高兴。”

　　“志杰，我，我也非常高兴。”肖志杰这样明白的挑开来说，方颖芝也不知道该怎么说好。

　　是有些高兴，也有些尴尬。

　　你喜欢我，我喜欢他，他又喜欢她……唉！

　　“颖芝，我这么说，不是想给你增加任何压力，只是你也知道，我马上就结婚了，这些话，一直压在心底，可能还会成为执念，我就想跟你说一声，我很喜欢你，我也很感谢看到你时，带给我的那些快乐。”

　　“作为你的一个爱慕者，我也衷心的希望，你能早日找到你的幸福，谢谢你。”不等那边的方颖芝说什么，他就挂断了电话。

　　他拿着手机，呆呆的靠在那里，有些失落，也有些轻松。

　　之所以打这个电话，是因为他觉得，就那样把那件事压在心底，也不是个办法。

　　他担心，万一将来有一天，压不住了，又遇到了合适的机会，自己可能会做出一些不理智的事来，那样伤害的人可能会更多。

　　还不如现在就把它放在阳光下的好。

　　他这样挑明，也就是真的放下。

　　呼，现在好了，可以回去结婚了。

　　……

　　门外，冯一平神色复杂的叹了口气，轻轻的转身离开。


第一千二百三十一章 得意

　　冯一平是无意中听到了肖志杰的话，这让他对自己的这位兄弟，有了新的认识，至少，在这方面，他比自己有决断。

　　成年男女之间的暧昧，确实不同于年少时的暗恋，尤其是在他和方颖芝因为工作原因，以后还会经常见面的情况下，这样开诚布公的说出来，确实是个不错的处理方法。

　　他看着回来的肖志杰，在他肩膀上拍了两下，“刚好，游艇定好了，走，我们这就去赌场碰碰手气。”

　　“好。”肖志杰一口喝掉了自己的那杯茶，刚才没说几句话，但是，他却觉得口干舌燥得厉害。

　　整个人也挺亢奋，这样的时候，确实很想去做些刺激的事。

　　但王昌宁又有些迟疑，“你跟我们一起去赌场，会不会影响不好？”

　　他这还是为冯一平的形象考虑。

　　在拉斯维加斯，估计有些人会不认识他，但在澳门，肯定没人不认识他。

　　“这有什么关系，难道我还不能进赌场吗？走，这两天，你们俩是大爷，你们想干什么，我们就干什么。”

　　肖志杰闻言也有些犹豫，“要不还是算了。”

　　“走走走，真没什么关系，在赌场光明正大的玩两把，总比去参加那些地下的赌局要好吧。”冯一平推着他们往电梯里走。

　　“不过，还是老规矩，我们的上限，就是1000块。”

　　设定一个上限，这一点很重要。

　　在大卖场，很多时候，我们会觉得，陈列出来的那些商品，都用得上，都需要；在赌场，很有可能你也会觉得，那每一种玩法，都挺有意思，尤其是在还有输赢的情况下。

　　“没问题。”他们俩同时答应。

　　对他们这样家庭出来的人来说，赌这个事有多么不好，那是从小就烙印在骨子里的，所以他们去赌场，不是去堵，而是去旅游。

　　……

　　王昌宁的担心，很有道理。

　　他们刚进去年才开业的永利没一会，就引起了轰动，“那是冯一平？”“那是冯一平！”好多赌客和游客，不可置信的问。

　　“哇，真的是他啊！”伴着这些惊呼，除了那些荷官还算尽职，好多都桌前的人，都一窝蜂的跑过来，迅速里三层外三层的把冯一平围了起来，那个热情啊！

　　赌场在这不会动，可是冯一平在这，而且是大厅的机会，不用想就知道，肯定会不多。

　　“谢谢，谢谢，祝大家好运。”这样的场面，冯一平见得多了，此时到没有什么不适应。

　　只是，这里的这批人，好像都分外热情，一个个争先恐后的朝冯一平身边挤，都想跟他握手，“冯总，我一直很仰慕你，”“冯总，恭喜你收购了漫威，”“冯总，我是你的粉丝。”

　　“谢谢，谢谢。”冯一平被欧文他们护在中间，艰难的朝前走着。

　　被裹挟着朝前走的肖志杰笑了，“我怎么觉得，这些人是想沾沾一平的财气？”

　　王昌宁看着那些奋力朝里挤的人，看着那些如林的手臂，“呵呵，还真有这个可能。”

　　冯一平此时也看出来了，那些和他握手的人，不少都第一时间溜了，兴奋的跑回到赌桌前。

　　这让他觉得，自己很像一些旅游景点那些有特殊寓意的摆设，摸一下，就会带来好运。

　　好在我们还有抱拳这个以一对多的问候礼节，“谢谢大家，看也看了，都散了吧，祝大伙手气都好。”

　　但他还是低估了有些赌徒的迷信，不能握手，那也无所谓，能摸到就好。

　　霎时，好多双手朝冯一平身上摸过来，这未免就让人有些不爽了。

　　但是，赌场的工作人员，效率真的非常高，一个发型都乱了中年西装男，气喘吁吁的带着一帮黑衣西装男挤了进来，“大家都让开点，让开点。”

　　在他们的帮助下，冯一平才没有被更多的人揩油。

　　“冯总，欢迎您的光临，我姓周，是这里的负责人，多有怠慢，非常抱歉。”

　　冯一平看到，这位周总，额头上汗都出来了。

　　这个态度，可以说是服务业的典范了，说起来是冯一平给他们的添了麻烦，他还主动道歉。

　　“不，我得谢谢你，周总。”冯一平真是有些心有余悸，刚才的那些家伙，怕是把自己当成了一坨钱来看吧。

　　“冯总，还有两位贵宾，请这边走。”他显然是想把冯一平带到不受打扰的贵宾厅。

　　他那汗，一半是挤的，一半是激动的。

　　冯一平这样的大佬，他们原本就是想去公关，都没有机会，没想到，他竟然主动找上门来！

　　不论冯一平今天会在这里投注多少，对他们赌场来说，这都是难得的大好事！

　　“方便的话，我们想去那里。”冯一平朝角子机那边指了指。

　　这个不费脑子，而且也不会让你太紧张的玩法，一直是他的首选，本来工作就挺累的，来这也是图个热闹，顺道放松放松，没必要把自己搞的比工作还累，还紧张。

　　至于说刺激？拜托，他现在对那玩意无感。

　　那个周总愣了下，你这么大富豪，也玩那个？“好的，没问题。”

　　冯一平其实也不是征求他的意见，“那边，那边刚好有几台空的。”

　　角子机，其实一直是澳门赌场相当受欢迎的项目，好像是所有项目中的第三位，仅次于贵宾百家乐和百家乐，据说一台的年均收入，都超过70万澳门元。

　　那边空能空出来几个位子，说不定原来的赌客，正在围观冯一平。

　　“好的，快去给冯总拿筹码过来。”周姓经理吩咐道。

　　“谢谢，不用。”已经有欧文的一个手下，拿着三盒筹码走了过来。

　　这会人群也没有围得那么近，“周总，你去忙你的吧，我们自己先转转。”

　　“那怎么能行，冯总您可是我们的贵宾。”这样送上门来的机会，他如果都不把握住，那他不是傻啊。

　　这时，他心目中的大客户，已经和两个同伴，占了三台角子机，笑着投币拉把手。

　　这一块，可能是赌场中最吵的一块，上百台的角子机掉钱的声音、咣咣拉把手的声音，还有电子音乐声汇在一起，简直让人震耳欲聋。

　　“等等，”白白贡献了两把的肖志杰笑着跑到冯一平身边，“忘了沾沾你的财气，”他笑着拉起冯一平的手。

　　冯一平没好气的一甩手，结果另一只手又被王昌宁给拉住。

　　周姓经理顿时笑着把他们俩记了下来，能和冯一平这么随便的，想来也不是一般人吧。

　　“你玩这个，最高赢过多少？”王昌宁大声问。

　　“好像是80块？”冯一平说。

　　“那是赢吗？”肖志杰嗤之以鼻，“你那是输了超不多1000好不好。”

　　“就是图个开心嘛，你还真指望中大奖？”

　　“嘿嘿，我还就是为了中大奖来的，”肖志杰专注的看着自己眼前的机子，“我有这个预感，今天一定会中大奖。”

　　“是，每个来这的人，都有这样的预感。”冯一平说。

　　他速度很快的投币拉把手，就像是完成任务一样。

　　其实也就是完成任务。

　　这下，三个人就像比赛一样，一个比一个快。

　　那位周总脸上虽然带着笑容，但其实心里有些疑惑，难道，他们准备在这儿，把手里的筹码都输完？

　　他猜对了，王昌宁先完成任务，“我完了。”

　　那位周总一听，就知道这位肯定不常到赌场来，老客不会说这样的话。

　　“等等。”冯一平大概还能玩个三把。

　　“就这样？”那边肖志杰和他的情况差不多，看到盒中的筹码，有些不甘心的，“一定会中的，给我爆一个。”

　　“我跟你说，这里其它的娱乐节目，应该更精彩，”冯一平刚说了一句，马上听到悦耳的音乐声，以及肖志杰张狂的笑声，“哈哈哈，我就说，我一定会中的。”

　　我去！冯一平看着筹码源源不断的从他那台机子往外流，难道还真有情场失意，赌场得意这回事？


第一千二百三十二章 提前闹洞房

　　“他就那么赢了三十六万？”镇外山上的别墅里，黄静萍笑着问此时还穿着大红嫁衣的张秋玲。

　　“是啊，也不知道是那里来的狗屎运。”已经在肖志杰老家和肖志杰拜过堂，正式成为肖志杰老婆的张秋玲，笑着说道。

　　“呵呵，听说他们三个从此立志，以后要是有空，就一家家赌场的玩过去。”另一个新娘子于莲说道。

　　“真是群长不大的男人。”三个女孩子几乎同时笑道。

　　“你们两个，今天真漂亮。”黄静萍看着她们俩说。

　　“哪能跟你比，你说，同样的化妆品，怎么就用在你脸上效果就这么好？”张秋玲说。

　　“是的，特别是你这身材，肯定是你的健身教练特别好吧。”于莲说。

　　黄静萍感觉到了她们俩对自己情绪的照顾，姑娘们就是这样体贴。

　　虽然之前和那两个家伙一样，在婚期临近的时候，她们俩也有些止不住的烦躁，虽然在今天上午从父母家里被接出来的时候，她们两个都忍不住掉了眼泪，但现在，她们感觉，是幸福的。

　　而大家原本都笃定的以为，她们三人当中，自然是黄静萍最早拥抱这样的幸福。

　　但是现在看来，黄静萍和冯一平婚礼的事，竟然还没有动静。

　　“哎，今天你们俩可是主角。”黄静萍笑道，不管她看到这一幕，有没有别的想法，从回来到现在，她从来没有表露出别的情绪来，这可是自己最好的朋友之一的婚礼，这是大喜事。

　　而且想必以后，大家的关系，将依然紧密。

　　“用一平的话说，我现在都是孩子她娘了，正宗的黄脸婆，怎么能跟你们这两个如花似玉的新媳妇相比。”

　　“要你这样的还是黄脸婆，那黄脸婆这个词，一定是所有女人都高兴听到的评价。”张秋玲说。

　　“就是就是，哎你看，静萍是不是比以前变得更白了……”

　　而另一栋别墅里，则比他们这里要热闹得多，同样是穿着唐装，胸前还别着花的王昌宁被挤在一角，对着对面的一大群人说，“哎，你们干什么，酒席还没开始就灌我的酒？”

　　“放心，你现在喝的是酒，等会去敬酒的时候，喝的就是水。”冯文拍了拍他的肩膀。

　　“哥，大哥，想也想得到，等会肯定有客人要让我喝的。”这会的王昌宁，那真是和平常判若两人，语速竟然和肖志杰一样快。

　　客套话、恭维话，一句接一句的出来，就是希望这帮把他堵起来的家伙能放过他。

　　耳朵上夹着烟，也不知道有没有喝酒，但脸看起来红通通的唐少康也来了一句，“放心。”

　　“一会不管有多少人要让你喝酒，我们全包了。”

　　“对，我们全包了。”特意赶回来的同学都大声起哄。

　　“这样好不好，等过了今天，过了今天，我一定陪大家喝个痛快好不好？一平，你帮着说句话啊。”

　　看着被举到自己面前的那么多杯子，王昌宁是真急了，连忙求援。

　　但他找错了对象。

　　“过了今天，那就没意思了。”冯一平笑。

　　“就是啊，今天才是你大喜的日子，这喜酒就得今天喝才有意思。”

　　“喝吧，喝吧。”酒杯又把他围了起来。

　　“好啊，我算是知道了，什么叫做兄弟就是用来卖的。”王昌宁恼火的指着冯一平说。

　　“哟，看来新郎官这是对我们有意见？”冯文看着周围的同学们，笑着说。

　　王昌宁马上怂了，“不敢，哪敢呢。”

　　“喝吧，”冯一平走到同学堆里，“你看，现在喝醉了，也不耽误你拜堂，都拜过堂了对吧。”

　　“就是，媳妇都已经娶了，喝吧。”

　　“这个时候喝，还有一个好处，也不耽误你们晚上洞房，对不对。”冯一平又说。

　　“哈哈哈，”大家大笑起来，“就是，可不能耽误你的洞房花烛夜，现在喝正好。”

　　“哥喂，哥哎，”王昌宁又管大家叫哥，“这么多啊，我喝下去就得醉，还怎么敬酒？”

　　“没关系，还有两个小时才开席，这会就是喝醉了，吐一吐，到那会刚好清醒过来。”

　　“好啊，”王昌宁哭笑不得的指着冯一平，“我看出来了，你才是主谋。”

　　冯一平笑，一脸你能奈我何的样子。

　　“还有各位啊，我是记住了，反正大家都有这么的一天的对不对，哼，这笔账，我们留待来年。”他算是看出来了，求饶也没用，这帮家伙，就是要现在要灌自己酒。

　　“呵呵，”冯文得意的大笑，“那你可算错了，我可没有这样的机会。”

　　可不是吗，他应该是梁家河中学92级的那批人中，最早结婚的那一个。

　　“以后的事，以后再说，现在，该喝酒了吧。”唐少康说。

　　“哇，这么热闹，”笑得更朵花似的的另一位新郎官出现在门口，一看到大厅里的这一幕，转头就朝外面走，还从口袋里把手机掏出来，“妈，大舅来了是吧，好的，我这就下来接。”

　　跟着就一溜小跑。

　　肖志杰的反应不可谓不敏捷，应对不可谓不出色，但又哪有用？还没跑出去几步，就被好几位给架了回来，“大舅来了，没事，等会我们大伙去给他赔礼。”

　　于是，很快，角落里对着大家叫哥的，又多了一位。

　　“等等，”同样是被逼得没法的肖志杰大叫起来，“这样子喝酒多没意思，我们玩点花样好不好？”

　　“你们看这样，我们来玩骰子，如果我们俩掷出的点数，比敬酒的同学大，那一杯我们就不喝，好不好，这样公平吧。”

　　冯一平笑，这家伙，一定是在澳门那里得来的信心。

　　冯一平和大家咬了会耳朵，然后冯文说道，“可以，来吧。”

　　不到十分钟后，肖志杰又在讨饶，“各位大哥，我们不玩骰子了好不好。”

　　接连三位同学向他敬酒，他就没赢过一把。

　　也是，他那天是情场失意，但今天，他可得意着呢。

　　“呵呵，你们这还真热闹。”又有一个人走进来。

　　王昌宁和肖志杰连忙叫道，“小舅，小舅，快救我们。”

　　“你们继续，就当没看到我。”梅义良笑呵呵的一摆手。

　　这样的喜事嘛，就是要这样闹闹才喜庆。

　　“我找一平说两句话。”

　　他把冯一平拉到院子里，“赵副市长也来了，你也不见？”

　　“不见，”冯一平说，“今天是他们俩的大日子，我肯定不能抢风头。”

　　他不但是不见这些来道贺的官员，等会在综合楼大餐厅里摆的酒席，他也不会出席，就呆在这山上。

　　“那也好，免得又有其它的事。”梅义良说。

　　赵副市长到市里以后，又想着嘉盛能多在市里投资，大家打交道这么些年，有些话有时候还真不好说。

　　“那等到了明天，你可得谢谢盛县长。”

　　放出去的话，说是冯一平今天不在，那些冲着他来的领导，除了梅义良他们，自然是由盛正来帮着接待。

　　“没问题。”

　　“那我下去了，还有，注意点分寸，可别真把他们灌醉咯。”他看着里面嘱咐道。

　　“放心吧小舅，我们都闹着玩呢。”冯一平说。

　　自然真的不会现在就把那两个家伙，灌得溜到桌子底下去。

　　下面的镇里，此时是热闹非凡，广场上，此时搭起了戏台，省里来的演员们的卖力表演，赢得了一阵又一阵的掌声。

　　综合楼前面，挤满了人，那里有两张长桌子，肖志杰和王昌宁的姐姐姐夫，还有些同辈的堂兄弟，站在桌子后头，把一袋袋的喜糖，分到前来道喜的人手中。

　　同样满面红光的盛正，一会就从楼里出来一趟，接一个领导进去。

　　拿着喜糖，坐在河边公园里的老人家们都说，从今以后，镇里关于嫁娶的习惯，怕是得改了，摆了酒，但是不收礼的，才是最阔气的。


第一千二百三十三章 竞争

　　好莱坞，维亚康姆的大老板，已经八十多岁的萨默·雷石东，亲自主持召开了一次会议。

　　和冯一平正在参加的婚礼不同，这次会议，非常压抑。

　　因为生气，这位大难不死的富豪，此时看起来，嘴歪得很明显。

　　“我就只有一个问题，为什么我们给出的预算是5到8亿美元，Myspace却被新闻集团以5.8亿美元的价格收购？”

　　说话的时候，他都忍不住一直用手指在桌子上点着。

　　不得不说，男人都是好斗的，每个人，都会有自己的竞争对手。

　　而这些竞争对手中的一些，会被他们当作死对头。

　　对雷石东来老先生来说，默多克，就是他那个死对头。

　　死对头的意思是什么，就是输给谁也不能输给他。

　　但是这一次，在对Myspace的竞购上，他偏偏是输给了默多克那个死对头。

　　关键是，默多克收购的价格，还低于自己给出的收购上限价格的一大截，这就让他真的控制不住自己的火气。

　　维亚康姆的CEO汤姆·弗莱斯顿看了雷石东一眼，这个问题，最近已经开会说了多次，说来说去，矛头都集中在他身上，今天，他都懒得再回应。

　　经过这些天的转折之后，弗莱斯顿难得的觉得自己很傻很天真。

　　此前，他和很多分析人士一样，乐观的认为自己应该是这位年岁越来越大的老先生的接班人，但是现在，自己和前几任CEO一样，最后的结果，都只能是弃之如敝屣。

　　那样的错觉，都是这位看起来依然没有退休计划的老家伙，所故意营造出来的。

　　更傻的是，自己之前还信以为真，还傻傻的按他的指示做了那么多事。

　　他头也不抬的老生常谈，“这一次，是我们的并购团队，反应不够迅速，谈的时间……”

　　“我看，可能不是我们的并购团队的问题，”雷石东也没看这个以前还表现得非常欣赏的下属一眼，“是不是我们我们所有的公司，所有的团队，现在工作起来，都不够积极主动？”

　　刚成为维亚康姆副董事长的莎丽·雷石东，也就是雷石东的女儿，看了有些萎靡的汤姆·弗莱斯顿一眼，“连董事会决定的重要收购项目，都能因为拖延而导致失败，我也认为，我们的很多同事，应该好好进行检讨。”

　　汤姆·弗莱斯顿抬头看了这位快五十岁的女人一眼，摇了摇头，忍不住眼含讥诮，这又是一个和当初的自己一样又傻又天真的家伙。

　　你以为我离职之后，你就能接管维亚康姆？

　　长长记性吧！

　　你为什么不想一想你哥哥？

　　03年时，雷石东突然宣布，为了能更好的治理公司，让自己的儿子和其它三位董事，一起从维亚康姆离职，以便引入更多的独立董事——其实就是彻底的把自己的儿子，驱逐出自己的公司。

　　当时，弗莱斯顿还是雷石东完成这件事的得力助手。

　　现在他算是明白，那完全不是为了什么“更好的治理公司”，那就是雷石东为了巩固自己对公司的控制，不让自己的儿子，有挑战自己的机会。

　　弗莱斯顿现在也非常确定，这位在那时就已经八十岁的老家伙，怕是还压根就没想过什么退休计划，甚至比年轻的时候，更在乎自己手中的权力。

　　但是看来，有些人没想到这些事，或者说，还没有意识到这个问题。

　　弗莱斯顿那样的眼神，自然让莎丽非常不爽，都犯下了那样的大错，你还有什么资格在我面前摆出那样的姿态？

　　你以为，你还和大家说的一样，是那个最适合接掌我们家公司的最佳人选吗？

　　“我建议，应该对这件事进行详细的调查，厘清相关人等的责任。”

　　“我们都知道，社交网络，现在有多么热门，而Myspace这样的产品，又有多么难得，我认为，这样的重大失误，是不可原谅的。”

　　弗莱斯顿都懒得回应，反正老子知道，快要被你老子那个老混蛋给扫地出门，我又何必再费心解释呢？

　　雷石东对女儿的话不置可否，对弗莱斯顿的反应，好像也相当不在乎，因为他接下来，说起了另外一件事，“工作态度不积极这个问题，我认为到了该重点整顿的时候，我看了4月份的报表，我们有几千家实体店的百视达，竟然在DVD租赁领域，和奈飞的差距又越来越大，”他把目光转向百视达的负责人，“经营状况如此不乐观，百视达的团队，还坐得住吗？”

　　原本还感觉有些轻松的百视达负责人一愣，这不是为了把弗莱斯顿给踢出去，再进行造势吗，为什么一下子转到了我头上？

　　“奈飞的份额大幅提升，主要是因为NEXTDOOR提供的帮助，大批NEXTDOOR的用户，被他们成功的转化为奈飞的用户。”

　　这个理由嘛，他其实也说过不止一次。

　　“这是主要的吗？”雷石东问，“我们的店面遍布全美各地，方便用户随取随还，我们出租的片源更多更新，为什么客流量还是越来越小？”

　　所以我们的成本也高啊，百视达的负责人正想再说一个老生常谈的理由，但雷石东没有给它说话的机会，“我知道，你们肯定又有一大堆理由，他们轻资产，我们重资产；他们是隔着网络用文字交流，我们是通过实体店的工作人员和用户交流，而一线工作人员的态度，并不能时刻都很热情……”

　　“那么，我们投入不少资金开发的线上平台呢？为什么还是没有起色？”

　　在去年沃尔玛把自己的网上DVD租赁业务，都打包卖给了奈飞之后，百视达再迟钝，也明白了自己单靠线下一条腿走路，是越来越不行，所以在今年1月，他们经过精心筹备的线上租赁平台，也隆重上线，几乎是完全就复制了奈飞的模式。

　　而且会员每月的费用，比奈飞还要低。

　　加上遍布全国各地的实体店，可以随时去取，不像奈飞那靠邮寄，至少要一天后才拿得到自己想看的电影，再加上百视达此前多年就是最受用户欢迎的DVD出租公司……他们觉得，只要一上线，就必然对奈飞造成重大的冲击。

　　然而三个多月过去了，大家预料中的那种冲击，还是迟迟不见。

　　现在更不是迟迟不见的问题，现在是有可能永远见不到的问题。

　　雷石东觉得，这就有些和收购MySpace居然会失败一样不可思议。

　　“最大的问题，还是线上的业务，和线下业务的冲突。”百视达的负责人紧张起来，难道这是要把我也同时开掉？

　　“因为网上订购DVD用户所带来的主要受益，归网络部门所有，实体店对开展这样的业务，并不积极。”

　　到店里拿DVD都不用交钱不说，店里员工还要帮着准备用户在网上订购的DVD，同时还要帮着收回他们退回的DVD，同时还要复核他们观看的数量……

　　这么多工作是线下在做，但是这些业务产生的销售额和利润，大头归线上，而公司还对每家店每个月的销售额都有考核，哪家店愿意让自己的老用户成为自家公司线上的会员？

　　“我们自己的店，对相关政策还算支持，但那些加盟店，他们对这些业务，非常抵制，认为线上就是在跟他们抢生意。”

　　“我们总是会遇到这样那样的问题，但最大的问题是，为什么在看到了问题的时候，不积极主动的想办法去解决？”雷石东问。

　　“我们的积极主动性呢，都到哪里去了？还是说，这些问题，你们不能解决，要我亲自来办？”

　　“我们能解决。”这个时候，哪还能说不能。

　　“一个月之内，给我拿出可行的解决方案来。”雷石东冷冷的定下了一个期限。


第一千二百三十四章 都没闲着

　　暂时失利的一方在检讨，在调整，暂时胜利的一方，同样也没有闲下来。

　　这是一个不进则退的时代，越是处在领先地位的公司和个人，越是清楚这个道理。

　　在雷石东让自己公司的一些高管都紧张起来的时候，拉法兰默多克，正在好莱坞的一处高端会所里，和好莱坞又一大公司的高管会面。

　　“你好朱克。”他亲自到门口把一位身材高大，带着眼镜，头发比他老子老默多克还少，谢顶都谢到了脑后，只余两鬓还有头发，看起来有点和好莱坞的一位还算知名的演员，斯坦利·图齐有些像的中年人迎进来。

　　“你好拉法兰，你们最近干得真漂亮。”NBC环球集团，娱乐、新闻及有线电视业务的负责人，同时也是这个背靠着通用电气公司大型传媒集团，未来掌舵者的有力竞争者之一，杰夫·朱克笑着说。

　　“呵呵，谢谢，但是无论如何，跟朱克你不能比啊，我们都知道，你可是打造了一个连续十年，占据同时段收拾第一的《今天》。”拉法兰说道。

　　他知道朱克是称赞他们在收购Myspace这个项目中的出色表现，便也称赞了朱克最知名的成就。

　　这位没能考上哈佛法学院的朱克先生，也非常不简单，也可以说是业内最年轻有为的代表人物之一，在26岁那年，就担任NBC早间新闻节目《The Today Show》的制片人。

　　在成为业内最年轻的高管以后，朱克便大放异彩，从那以后的十年间，《今天》，一直是美国早间新闻收视率第一的栏目。

　　这确实是一项非常了不起的成就。

　　“都是过去的成就而已，”朱克挥挥手，“你们现在的成就，才值得肯定，Myspace被成功收购以后，这还不到一个季度的时间，所取得的成就，让所有人都赞叹。”

　　Myspace加入新闻集团之后，注册用户数，增加也很快，虽然还是跟Facebook没法比，不过靠着新闻集团这棵大树，总比之前的单打独斗要好太多。

　　它给新闻集团带来的增益就更多，拉法兰他们，不久前才骄傲的宣布，因为Myspace的缘故，新闻集团网站的流量，成功的实现了翻番。

　　已经有不止一个分析家指出，如果现在给Myspace估价，它应该已经接近10亿美元——这也是这会雷石东在发飙的原因。

　　“互联网时代嘛，我们也不能落后，”拉法兰说，“朱克，这也是我今天想跟你探讨的问题。”

　　朱克点点头，拉法兰这两天见了不少电视网和电影公司的负责人，相关的情况，他自然知道一些。

　　“朱克，你怎么看好莱坞的前景？”拉法兰问。

　　“我想，随着经济的向好，以及特效科技的高速发展，至少在接下来的几年中，排名前十的电影的票房，将出现大幅增长。”朱克说。

　　自从上个世纪末，好莱坞开启大片时代以后，每年热门电影的票房，可以说一直都在屡创新高。

　　“确实是，我们两家，都有一系列票房越来越高的电影，”拉法兰说，“但是朱克，你有没有觉得，随着各大制品厂，都投入越来越多的资源来制作大片，制作一部电影，越来越像一场赌博？”

　　“是啊，”朱克也有些感慨，“就是拍得好，大片带来的回报，其实也和中小成本的电影，没有多大的区别。”

　　“就说贵公司出品的《泰坦尼克号》，2亿投资，6亿票房，而隔年梦工厂的《拯救大兵瑞恩》，虽然只有2.1亿美元的票房，但投资也只有7000万美元。”

　　“对，如果拍得不好，那泰坦尼克号至少会带来过亿美元的损失。”拉法兰道。

　　“问题是，现在我们都不得不把80%的预算，花在20%的电影上，制作投资越来越大的大片。”朱克说。

　　在以前，电影公司拍摄的电影，按投资来说，会有序分布在3亿美元以上、3亿到2亿、2亿到1亿、以及1亿美元以下4个大类中。

　　他们分别代表最重点的超级大片、以传统类型片为主的普通大片、针对某个特定人群拍摄的电影、以及凑数型电影，确保自己能够维持同放映渠道和宣传渠道的关系。

　　现在的趋势是，前两类那样高投资的电影越来越多，这自然就带来了高风险。

　　“这样所带来的风险，我想就是连那位刚收购的漫威，一向以眼光好闻名的冯先生，也不能规避。”拉法兰说。

　　“呵呵，我想没有谁总能准确的预测电影的票房，”朱克说，“而从漫威自带的科幻片属性来看，这就注定了他们未来的出品的作品，以高投资的为主，我想，我们都很期待他们的表现。”

　　“呵呵。”拉法兰也笑了。

　　他们和好多好莱坞人一样，都有些期待着看漫威，也就是看冯一平的笑话。

　　“但是朱克，我认为，那位冯先生的有些决策，还是非常值得借鉴，坦白说吧，我们之所以迅速的收购了Myspace，除了看好它的潜力，以及它将给我们的新闻业务带来的提升之外，冯先生创办的NEXTDOOR和Facebook的蓬勃发展，也是支撑我们做出这一决策的重要原因。”拉法兰补充道。

　　“在互联网领域，那位冯先生的眼光，确实不错，”这一点，朱克也不能否认，“那么，你今天找我来的目的……？”他看着拉法兰。

　　“是的，”拉法兰肯定的点点头，“我们经过缜密的分析后，觉得那位冯先生收购的奈飞，同样是一个非常好的业态。”

　　“想必你也知道，这两天，我接触了不少业内人士，我和他们谈的，都是这个问题。”

　　“我想，既然奈飞能都能发展到今天的地步，既然连冯一平都看好奈飞的模式，那么，我们为什么就不能自己也做呢？”

　　“我们都知道，奈飞和Youtube，未来一定会整合，他们未来业务的重点，应该会由DVD租赁，转向在线视频，而这方面，我们具有先天的优势，对不对？”

　　“你看，我们不但有电影公司，都还有自己的电视台网，我们都出品了不少优秀的电影、电视剧，以及综艺节目，用户对我们出品的作品，也高度认可。”

　　“如果我们推出类似的项目，至少，在视频资源领域，我们肯定会领先于奈飞，如果我们联合起来，我们的视频资源不但会更多，而且会更新，我想，这必将会得到很多用户的欢迎。”

　　“另一个非常利好的消息是，原本制作一个视频网站，技术门槛很高，而这本来就不是我们所擅长的领域，而现在，这些都不是问题，相关的技术，都发展得很成熟。”

　　“我们征询过专业人员的意见，结果是，只要资金不是问题，最少半年，最多一年，就能制作出一个非常优秀的在线视频网站，当然，同样可以兼顾DVD出租业务。”

　　说到这里，拉法兰的目的已经很明确。

　　在跟风投资社交网站获得初步成功之后，他们想复制冯一平的另一个成功的项目——在线视频网站。

　　“如果真能这样，还能有力的打击盗版行为。”朱克补充了一点。

　　“你说得对，那么朱克，你对这个项目怎么看？”拉法兰问。

　　“你是想联合我们几家大的公司，共同投资这样的一个新项目？”朱克问。

　　“是的，我就是这个意思，”拉法兰说，“这两天，也已经有不少业内人士，对这个项目表示看好，NBC环球这样实力雄厚，在业内有很高影响力的公司，自然是我们最欢迎的合作伙伴。”

　　“听起来是不错，只是，这和我们原有的商业模式，区别太大，你知道，这肯定会产生一系列的后续影响，而且这个项目的盈利能力……”

　　他抬起头，“我看好这个项目，但我现在还不能决定，我想，我们还需要了解更多的情况。”

　　“可以理解，这是我们对这个项目的报告。”拉法兰递给他一个文件夹。

　　朱克这样的表态，已经让他很满意，“我送你，期待能尽快听到你们的好消息。”


第一千二百三十五章 改变

　　“我又得说，这就像梦一样。”坐在有波音757改装的谷歌一号上，看着窗外艳阳下的蓝天白云，喝着由身段样貌一流的金发碧眼的空姐送来的饮料，靠着肖志杰的张秋玲又笑着说了一句。

　　“明白，新婚燕尔，觉得幸福得都不真实呗。”冯一平坐在他们夫妻俩对面，手搭在黄静萍肩上，也轻松得很。

　　“要不，带着志杰去我的那个房间，咬他几口，或者是让他咬你几口，看这一切，究竟是不是真的。”

　　这架飞机上，还是按照佩奇和布林的意思，装修出了三间卧室来，长途飞行的舒适性，确实提高了太多。

　　饶是一向嘴上厉害，饶是已经成了别人的老婆，张秋玲在冯一平这话面前，不得不又败下阵来，“静萍，你也不管管。”

　　“我觉得他说得很对啊，去吧，去检验检验。”黄静萍抱着冯一平的手臂，笑嘻嘻的说。

　　“真是不是一家人，不进一家门。”肖志杰给老婆帮腔，再准备找帮手时，却发现那另一对又和以前一样，黏在一起窃窃私语来着，好像压根就没听他们在说什么。

　　“嘿，我说那两位，还是到房间里去腻歪吧。”

　　王昌宁看了看表，“时间有些不够啊。”

　　“什么？”黄静萍和张秋玲，原本有些不太明白他这话是什么意思，一看于莲笑着在他身上捶了一下，这才明白过来。

　　他们顿时对王昌宁又有了新认识。

　　“反正你吹不吹的，你现在都在天上飞，对吧。”肖志杰说。

　　同样大笑着的冯一平觉得，这结婚，好像是扫除了一个人成为老司机的障碍一样，你看王昌宁现在，不但动辄就开车不说，这车还开得多顺溜。

　　就这样说着笑着，肖志杰首先打起了哈欠，必须得说，尽管那些准备工作，都不用他们做，但办一次结婚仪式，还真是一桩体力活。

　　没多久，两对辛劳的新婚夫妇，相继相偎着睡去，就冯一平他们俩还保持着清醒。

　　要说最觉得这一切都像梦一样的，还得当属冯一平。

　　原来毕业后，他们虽然是应聘进同一个集团，但因为岗位不同的缘故，没过几年，相继去了不同的城市，从那以后，见面就难了起来。

　　再到之后成家，娶了三个地方的老婆，到有了孩子，那更是难得有再见面的机会。

　　到冯一平重生前，三家人就没有机会像现在这样在一起过。

　　成家之后，各方面的负担渐渐重起来，渐渐的，三个人之间的联系，也变得和给家里的爸妈打电话一样，都是一直只报喜，从来不报忧。

　　因为不想让最好的朋友担心，通话的时候，就是再苦再难，也都会笑着说，还挺好的，还不错。

　　到后来，三个人的关系，也就每个人和爸妈的关系一样，知道那是自己的亲人，有什么问题都会无条件的支持自己的亲人，但是联系，却越来越程式化，每次联系的时候，能聊的话题也越来越少。

　　这一次，总算不会出现那样的情况，初中还没毕业，大家家里的经济条件都得到了极大的改观，慢慢的超过了平均水平，终于不用再为学费，为生活费操心，甚至都不用为房子车子操心。

　　大学毕业一两年后，又都算事业有成，结婚都能做这样豪华的私人飞机去国外度蜜月……

　　原来十年后都没能实现的目标，现在都已经一一实现，这变化，还真不是一般的小。

　　只是，偎在大家身边的那个人啊！

　　这一刻，冯一平对张彦的思念，格外强烈。

　　“想什么呢？”黄静萍轻声问他。

　　“没什么，还有差不多一个小时，你要不也睡一会？”

　　……

　　黄浦江畔的嘉盛大厦顶楼，冯一平他们才刚刚放下行李，金翎就带着方颖芝走了进来，“恭喜啊四位。”

　　“金姐，这是我们的喜糖。”肖志杰他们连忙站起来。

　　“谢谢，抱歉啊，没能去参加你们的婚礼。”

　　“哪里，我们得感谢你送的那些鲜花，都非常漂亮。”张秋玲和余莲一左一右的挨着她坐下。

　　说好了不收礼，但有些礼却不由得不收，比如金翎订的那些鲜花。

　　那可不是几束，那是整整一大车，把整个宴席现场，装扮得分外漂亮。

　　“你们喜欢就好，听说接下来是先到夏威夷？”

　　“对，先到夏威夷，然后到巴黎。”张秋玲说。

　　“半个月的时间，两个地方？也好，那就能多少领略一下当地的风土人情，也不会因为总是在路上跑，而觉得这个蜜月比上班还累。”金翎说。

　　另一边，王昌宁拿着喜糖给方颖芝，方颖芝连忙站起来，“谢谢，一看昌宁你这样子，就知道这会是幸福得找不着北吧，恭喜啊！”

　　“呵呵，谢谢。”

　　“颖芝。”肖志杰也拿着喜糖走了过来。

　　“恭喜你志杰，好日子开始了。”方颖芝笑着说。

　　“谢谢。”肖志杰大大方方的看着方颖芝，眼神里，再也没有了其它意味，坦坦荡荡的。

　　尽管也觉得这是好事，方颖芝依然稍稍有些失落，自己这是真真切切的失去了一个爱慕者。

　　女孩子嘛，估计都这样。

　　“方主任，我们还带了一些糖，能不能麻烦你带着我们，到下面各个部门去转转？”王昌宁说道。

　　这个时候到了这，总得和总部那些直属部门的主要负责人见见面，拉拉关系。

　　“不麻烦，要不，我们现在就走？”

　　金翎见王昌宁和肖志杰都拎着个大包，跟在方颖芝后面朝外走，马上朝冯一平看来。

　　“好的，不用你说，我这就去办公室。”冯一平主动说。

　　“两位新娘子，你们要是想休息，就在这休息，要是想出去逛街，就找静萍，好吧，我也下去了。”

　　“你放心吧，我们能照顾自己。”黄静萍笑着说。

　　……

　　“最近，挺好的？”电梯里，冯一平和金翎，几乎是同时问出这句话来。

　　“我挺好的。”冯一平说。

　　“知道你挺好的，终于不用再一个人孤零零的住在外面不说，有空就去好莱坞和女明星出出海，散散步的，能不好吗？”金翎说。

　　“唉，你又不是不知道，我那纯粹是为了工作，没办法，在好莱坞拍的第一部片子，总不能掉链子吧，对不对？”冯一平解释。

　　“你就狡辩吧，我现在越来越怀疑，你这么积极的涉足电影行业，是不是醉翁之意不在酒。”

　　“我当然不在酒，你又不是不知道我酒量，再说，都成醉翁了，还在意什么酒，那会需要的是你泡的蜂蜜水。”

　　金翎笑着翻了一个大白眼，“我可没那义务。”

　　“有没有义务无所谓，我赋予你那权利就行。”冯一平随口说道。

　　金翎愣了一下，赋予我那样的权利？

　　再看冯一平那笑嘻嘻的样子，知道他这话不是走心的，也没有其它的意思，有些着恼，“我才不稀罕那什么权利。”

　　冯一平不解，这怎么真的说变脸就变脸？

　　“难得回来一趟，这边的各个部门和下面的公司，总得去露露脸吧，还有老马那边，他可是在断桥边等着你。”

　　冯一平看了金翎一眼，怎么这话还说得阴阳怪气的，我是哪说错了还是做错了吗？

　　“没问题，该走的地方，我都走一遍，午饭后就开始，行吧，目前最要紧的问题是什么。”

　　“最要紧的问题，”金翎从已经放到他桌上的一大摞文件里找出一份来，“是关于婚庆网上市的事。”

　　“这个，不急吧，”冯一平翻开看了几行，“哦，省里和上交所都在关注这个问题？”

　　他摇了摇头，“那我们也不急。”

　　嘉盛的婚庆网站，并不是国内最早的婚庆网站，但因为从一开始，线下的婚庆业务，一直就是主要经营项目，目前它是国内，乃至是世界上的同类网站中，效益最好的。

　　其它那些主要靠注册会员的会费过日子的交友网站，现在的日子可都不好过。

　　“我们现在没有急着融资的必要。”

　　在这个大前提下，无论是省里还是上交所多关注，那都不重要。

　　省里关注，是因为他们希望自己辖下，能又多一家上市公司，而上交所之所以关注，自然是因为看好嘉盛其它业务板块的发展。

　　如果能在婚庆网的带领下，嘉盛国内其它没有上市的公司，都到上交所上市，那自然是一件大好事……

　　但是，这些自然都不是冯一平决定婚庆网是不是上市的关键因素。

　　他的任何一家公司，上市，或者是不上市，主要在于有没有融资的必要。

　　和有佳便利一样，嘉盛婚庆网，早两年就不但能靠自有资金扩张，而且每年还能产生大量的利润。

　　上市，那就意味着把这些利润中的一部分，要白白的给那些投资者。

　　而且上市之后，又多了好多工作，比如，稍微有个风吹草动的，你就得向广大投资者解释。

　　这样赔钱又赔时间的事，冯一平不太情愿做。

　　“我们觉得，婚庆网可以考虑上市的一个主要原因，是因为在国内同样的网站中，还没有一家实现上市，你也知道国内民众的一些习惯，他们就觉得一家上市公司，实力会更雄厚，相关的服务，也会更好，更有保证。”

　　“所以，如果我们要上市，一定会得到更多用户的关注和欢迎。”

　　这个理由，到也真的挺不错。

　　按国内大多数民众的观念来说，同等条件你下，自然是上市公司更值得信赖。

　　“这么说来，如果我们的婚庆网能顺利上市，那就相当于是免费打了一个非常有效的广告？”

　　“正是如此。”金翎说。

　　“我得好好想想这个问题，你们好好看看，是不是真的有必要上市，如果确实有必要，我支持。”冯一平改变了自己的看法。

　　有些问题，还是他们这些具体的工作人员，会看得更清楚。

　　“那么，接下来的问题是，我们是打算在国内上市，还是到美国上市？”金翎又问。

　　“这一点，我依然坚持我的看法，如果国内其它的公司同样要上市，我只同意软件公司在国内上市。”

　　软件公司一定要在国内上市的主要原因，是因为软件公司的一些管理产品，尤其是企业管理软件，可能会和国际一流的软件公司，比如SAP，存在专利纠纷。

　　“但如果从回报来说，自然是我们的A股回报更高，A股的平均市盈利，是美股的好多倍。”金翎说道。

　　“那也到美国上市，”冯一平说，“我一直在谨慎小心的避开国内的资本领域，我不想因为这个原因，让我必须得关注这些这一领域，那我真不保证，有时会抗拒得了好机会。”

　　国内交易所最大的弊端，就是因为“太规范”，类似的“好机会”太多。

　　“好吧，我支持你的意见。”金翎点了点头。


第一千二百三十六章 劝说

　　有一个原因，冯一平没说，婚庆网这么强烈的要求上市，估计跟婚庆网团队，尤其是高管的态度，有很大关系。

　　尽管现在也有高额的奖金拿，但是，他们的期权，还是只有在公司上市之后，才能马上变成高额的财富。

　　按婚庆网的相关数据来分析，按A股和美股，对和冯一平有关的公司追捧，在上市之后，他们的期权所应对的财富，会是他们很多年的奖金，累积起来都比不过的一个数字。

　　对这一点，冯一平也很能理解，说白了，还是那句话，人不患寡而患不均。

　　如果嘉盛旗下的所有公司都没上市，那也无所谓，但汽车网和怡佳快捷酒店早就已经上市，他们的高管中早就出现了千万级别的富翁，这就难免让其它公司的有些高管感到眼热。

　　“我想再强调一遍，婚庆公司，不管是线上的交友业务，还是线下的婚庆业务，那可都是和人的终身大事有关，所以一定不能出任何岔子。”

　　“要是胆敢有什么内外勾结，以骗钱为目的的婚托现象，或者是让客户的结婚喜宴不圆满，我们一定绝不姑息。”冯一平说。

　　其它的业务，当然也不好有什过失，但相对来说，婚庆公司的这两项业务，无论哪边有问题，那都有可能让人记恨一辈子。

　　“这一直就是婚庆公司的准绳，但你既然提起了，我马上把你的重视，转告给他们。”

　　“嗯，其它还有什么紧急的问题吗？”

　　“也就是些和领导的见面。”金翎马上说。

　　国内的业务，虽然涉足的行业很多，但并没有涉及那些虽然热门，但是会牵连太多，所以麻烦事也会太多的行业，比如目前的房地产和煤矿，所以都在健康有序的发展，资金也充足，事情虽然多，但紧急的，还真没多少。

　　“该见的我就见，”冯一平说，“那接下来，你就可以准备休假了，夏威夷那边建好后，还真不错。”

　　“法国也不错，戛纳电影节几天后开幕，可以去凑凑热闹，我让他们把那边的房子给你收拾出来。”

　　“戛纳电影节？没兴趣，我又不是你，喜欢明星。”

　　“不过，呼，”金翎靠在椅子上大出了一口气，“终于到了可以放风的时候。”

　　“拜托，春节假期后这才几个月好不好。”冯一平扎头在那一大堆文件中，头也不抬的说。

　　“这期间你就一直在国内？”金翎问。

　　“应该吧。”冯一平说。

　　“那我想想看。”

　　“你还是出国的好，出国了就不做指望，要是留在国内，保不齐有什么事就又让你顶上去。”冯一平猜透了她的心思。

　　“那我现在不休假不可以吗？”金翎说。

　　自从美国的业务越来越大，越来越重要以后，他们哪怕是在工作时聚在一起的时间，都越来越少。

　　……

　　“一平，”郑佳怡在门上敲了几下，走进冯一平的办公室，“你找我？”

　　“老同学，快请坐，”冯一平站起来，“气色很好，看来还是国内的水土养人。”

　　“谢谢。”郑佳怡说。

　　能不好吗，我刚在办公室化妆都化了半个小时。

　　“老板你气色也很好，也是，有空的时候，就到好莱坞找个美女明星陪你散散心，那怎么能不好？”她笑着说。

　　“你们啊你们，我看你们不是不在意明星，你们是比我还在意明星，一个个的都提这事，再说一遍，我那是为了工作，真的是为了工作。”

　　你是不是为了工作，我们不知道，但我们是在意那些女明星吗，我们在意的是……唉，不提也罢！

　　面对装傻成了本能的男人，你能怎么办？

　　“你这么急着找我来，是有什么工作要交代吗？”

　　“工作方面，倒是有一点，你知道，免费大米网，我们最终的安排，是会交给联合国来运作，在这之前，我们自然希望能做出一个不错的成绩来。”

　　“在国内，刚推出的时候，是挺火热，现在慢慢的，不管是学单词的人，还是认捐大米的公司，热情都有所消褪。”

　　“我这就去安排一个计划，一定会让更多的媒体来宣传这项活动。”郑佳怡站了起来。

　　她总觉得，冯一平这一次，好像是要跟她谈其它的事，她有些紧张。

　　“别急，坐坐坐。”冯一平拦下她。

　　“我确实有工作之外的事想跟你聊聊，我听说，你妈妈，快到退休年龄了，对吧。”

　　“是。”但是，他怎么会提到这事？

　　郑佳怡想了想，心里马上有了答案，应该是方颖芝那个家伙没错。

　　因为这方面的事，她就只跟方颖芝一个人说起过。

　　“一平，这件事……”她不想冯一平为这件事费心，因为她非常清楚，冯一平一直就跟官场保持着距离。

　　就说当初他去自己家，那也是自己老妈要求的，那会的他不好不去。

　　现在，他认识了那么多高高官，但他又和哪一位走得近过？

　　“佳怡，你听我说，我想你也清楚，对现在的我来说，有些事，确实不好插手。”

　　“一平，我明白，其实从开始到现在，你已经帮了我妈和我们家不少忙。”郑佳怡说。

　　她也清楚，如果有着首富头衔的冯一平，涉足她妈这样从厅级到副部级的升迁，确实会让很多方面忌讳，这可不同于他在有关领导面前透口风，更看好谁担任五里坳一把手，或者是他们县一把手。

　　那不但和他有关，而且顶天了，是个处级，不像是厅级以及副部级这样高级别。

　　“我知道，你现在挺难的，我想说，每一段关系，母女也好，夫妻也好，可能都会面临一些挑战，你现在就真面对这样的一种情况。”

　　“这样的事，也只有你自己能拿主意。”

　　“一平，如果是你面对这样的情况，你会怎么处理？”郑佳怡也真是被她妈给逼得没有办法。

　　“我想，我会劝她就这么退休，彻彻底底的放下工作，好好修养身体，有兴趣了，就到感兴趣的地方去转转，多好？”

　　我妈要是那么好说话就好了，顺风顺水的当官这么多年，哪那么容易放下？

　　“佳怡，你也清楚，就和钱一样，对权力的追求，同样也是没有止境的，有时候，我们得控制自己的贪婪。”

　　他看着为难的郑佳怡，“要不，我给阿姨打个电话？”

　　“不，我明白了，我跟她说。”

　　郑佳怡清楚，妈妈之所以一直在跟自己提这事，不外乎是想让自己找冯一平帮忙，这本来就不是个靠谱的想法。

　　说到底，妈妈应该也清楚这一点，不然，她肯定也会去出席肖志杰他们的婚礼，亲自去找冯一平。

　　现在，确实是到了让她熄灭这个念头的时候。

　　“佳怡，我想，在这件事上，你其实也可以做一些努力，一些让你妈乐于退休的努力。”

　　“真的吗？”

　　“你看，我想阿姨之所以不愿意退休，除了政治上的抱负以外，应该也和她不习惯退休后无所事事的日子有关，这方面，你大可以给他们找点事做。”

　　“你不会是想说那什么吧。”郑佳怡说。

　　“对的，早点找到另一半，早点给他们生个孙辈……”

　　“拜托，我就比你大一岁而已，今年才26岁，着什么急？以为谁都跟你一样，想那么早就做父母。”

　　“你啊，难道连毛主席他老人家的话都忘了吗，多少事，从来急，一万年太久，只争朝夕啊同志。”

　　“也到了该考虑这个问题的时候了老同学，对，你今年是26，但几年后你就30了，对吧，再说，我们一再强调，态度决定一切，现在不积极，将来就肯定很着急。”

　　“你这话什么意思？”郑佳怡现在就有些着急。

　　你难道就认为，我会嫁不出去吗？

　　“就是关心你啊，哎，别拿杯子，我这身衣服定制的，贵到我都肉痛。”

　　明明都看到你那上面有嘉盛的商标，不过是一件丝质衬衫而已。

　　“我口渴，不行吗？”郑佳怡一口气把杯子里的茶喝个干净，“冯总，没什么事我走了。”

　　“您请。”冯一平笑着示意。

　　等郑佳怡走出去，他也叹了一口气，有些话，只能用这样的方式说。


第一千二百三十七章 免不了的争斗

　　首都，嘉盛商务区，谷歌办公楼。

　　“冯总，这是谷歌搜星计划的最新报告。”刚确定下来的谷歌中国总裁，把一份文件递给冯一平。

　　“谢谢你赵总，我就不看了，你做主就好，”冯一平把文件推回去，“怎么样，上任以来，感觉如何？”

　　“冯总，当着你的面，我得说，压力挺大的。”

　　这是一位身材瘦削，已到中年，但眼神还非常纯净的先生。

　　97年从中科大毕业之后，进入斯坦福大学计算机系继续深造，后成为斯坦福大学终生教授，并领导了科学计算实验室。

　　“赵总，我觉得，没必要有什么压力，我们都知道，国内是一个大市场，但谷歌在国内市场，还是一个小公司，领导这样的一家小公司，能有什么压力？”

　　“哦，从这个角度来说，有压力，也是好事，有压力，就有了动力，对吧。”他对自己力主的赵勇说。

　　这可以说，是他第一次强力介入谷歌高层任命的结果。

　　和历史上一样，佩奇他们，采用了类似间谍接头的方式，去和那位此时还在微软工作的李博士接触，但在征询冯一平意见时，却被他毫不犹豫的拒绝。

　　对那位后来最善于煨鸡汤的人生导师李博士，他个人确实也并不是太喜欢。

　　这么说吧，所有因为有了在国外混过的经历，因此回国后极力推崇美国关于民主自由平等那一套的人，他都不太感冒。

　　更主要的原因是，谷歌中国后来的失败，肯定可以说，和佩奇他们非常满意的那位李博士，有很大关系。

　　冯一平知道，佩奇他们之所以想选那一位作为谷歌中国的总裁，除了那位漂亮的履历，为的也是谷歌中国的本土化。

　　其实那位并不满足这一点要求，那位其实和杨酋长的经历相似，也是打小就从湾湾到了美国，真说起来，除了外观，身上并没有太多中国元素。

　　相信国内的民众，只要听他讲话讲个五分钟，就马上能得出结论，这是一个“洋人”。

　　但由猎头公司提议的这位赵勇先生就不同，说普通话说快了的时候，还会带出些东北那疙瘩大碴子的味道，肯定更容易让国内的用户觉得亲切。

　　冯一平看重的另一点，恰恰也是因为赵勇身上，没有在美国高科技公司任职的光辉履历，那对现在的谷歌中国来说，真没什么好处。

　　因为那只会让回到中国带领谷歌中国的他，变得傲慢。

　　我们都知道，很多美国的高科技公司，在国内之所以失败，主要的原因，就是傲慢。

　　“赵总，忘记谷歌是一家大公司，记住中国是一个大市场，这对我们在国内的成功，尤为重要。”冯一平又说。

　　“明白，就和eBay一样，他们走到现在的地步，主要是败在自己的傲慢上。”赵勇说。

　　既然像领英那样的公司，提议让赵勇担任这一职位，那他自然不是一个只懂技术的理工男，情商自然也相当在线。

　　“要想在国内市场有所作为，还有一点很重要，那就是真正的本土化，这就是你的另一优势。”

　　“坦白说，离开的这近十年时间，国内的变化，真的非常非常大，但我确信，我能在最短的时间内重新融入进去。”赵勇说。

　　这也是冯一平看中他的一点。

　　那些有着在其它一流公司光辉履历的人，比如佩奇他们原来中意的那位李博士，到国内后傲不傲慢且不说，多半一开始想的，是怎么改造国内民众的一些习惯和看法，让国内的用户适应他们的那一套，他们认为先进的和正确的那一套。

　　融入？他们才不会有那样会拉低他们档次的想法呢！

　　他们一向只会把对国内市场和用户的尊重，放在口头上。

　　但是，呵呵，改造国内用户的习惯和看法，有那么容易？

　　“能这样想，肯定没错的。”冯一平说。

　　“放心吧冯总，我会把我们当作是一个在国内刚刚开始创业的搜索公司，虽然我原来研究的领域，并不是搜索方面，但我非常清楚，在我们国内这样超过10亿人口的大市场面前，保持足够的谦卑，而不是骄傲，肯定没错。”赵勇说。

　　“这话我没可以共勉。”冯一平笑。

　　“冯总，你知道吗，在美国很长一段时间，我最难接受的，就是有很多人，包括一些在国内有业务，也来过国内不止一次的知名公司高管，对国内很多让人难以置信的偏见。”

　　“所以其他的我不知道，在本土化这方面，你放心，我一定能出色的完成。”

　　“我相信你，那么刚好，这个计划，就是一个很好的机会。”冯一平说。

　　谷歌搜星，是谷歌加入中国以来，所发起的一项投入最大的推广活动，这自然也是让谷歌为更多的用户所接受，让谷歌中国更本土化的一个好机会。

　　“我明白。”

　　“这是让谷歌中国更中国化，让更多国内的用户，了解我们的搜索的一个计划，但同时，另一个计划，也希望赵总能重视起来。”

　　“你是说，那个训练中心？”赵勇问。

　　“是的，就是那个训练中心。”

　　这个训练中心，也是出于冯一平的提议。

　　它主要是用来培训国内的创业者，培育创业文化和创业友好的环境，并帮助国内的创业者跟硅谷等建立联系。

　　这是冯一平让谷歌中国，深入国内融入国内的另一个举措。

　　让赵勇作为谷歌中国的掌舵者，让谷歌中国本土化，是一个方面，让国内更多的人，了解硅谷，了解硅谷的文化，是另一个重要的方面。

　　两方面共同作用，效果自然会更好。

　　“你放心冯总，我也很看重这个项目，刚出去的时候，很多老师和同学对我的寄语都是，出国学习先进的经验，再回国服务。”

　　相信这也是很多出国深造的人，都熟悉的寄语，但能这么做的，至少在现在还真不多。

　　“我自己现在总算有机会这么做，但这个培训项目，才是最好的方式。”

　　当然，因为这个培训项目，就是让更多的国人，能学习硅谷的先进经验。

　　他站了起来，“没什么事，那我回去工作了。”

　　“我送你，”冯一平拍了拍赵勇的肩膀，“还是那句话，有任何需要支持的，随时给我电话。”

　　“只要是跟工作有关的，我不会客气。”

　　“呵呵，只要你愿意，生活上的问题，同样可以来找我。”

　　……

　　看着快步走回办公室的赵勇，冯一平脸上的笑容，淡了下下来。

　　当然，这并不是因为赵勇，而是因为随着谷歌搜星这个计划的正式启动，也就意味和我们本土的搜索公司，度娘的竞争，正式开始。

　　帮着美国公司来和国内的公司争市场，从感情上来说，冯一平真的是不太愿意这么做，他更乐意的，是帮助国内的公司去占领美国公司原本占领的市场。

　　但是，他现在偏偏又不得不这么做。

　　这么做，不能说和他是谷歌第三大的个人股东这事没关系，既然是谷歌大股东，自然得为谷歌的利益考虑。

　　这么做，还有一个原因，是后来的人都清楚的，在一家独大之后，我们国内一些公司的操守，那真是越来越低。

　　冯一平对自己旗下的婚庆公司要求都那么严格，但想想度娘后来做的那些事，直接事关生命安全的事，他们也毫无顾忌的拿来牟利。

　　所以，他觉得引入谷歌这样一个强劲的竞争对手，占领一部分市场份额，还是会对国内的民众有积极的影响。

　　但是，想虽然是这么想的，心里多少还是有些不得劲，还是感觉有些是帮着外人，来欺负自己人的感觉。

　　唉！

　　其实，冯一平个人认为，领导谷歌中国最合适的那个人选，并不是赵勇，而是另一位名字也叫勇的先生，徐勇。

　　这个人，除了业内人士，国内很多人肯定都不知道。

　　提起度娘，大家想起的只有Robin李，但很少有人知道，徐勇也是度娘的创始人之一。

　　但他在去年年底离开了度娘。

　　作为创始人之一，在自己创办的公司，紧锣密鼓的谋划着到美国上市的时候离开，也就是在自己创办的公司，即将取得成功的时候离开——能在美国上市，自然也意味着公司成功，这其中，自然有隐情。

　　具体是怎么回事，冯一平不是太清楚，但有一点他非常清楚，徐勇正是因为竞价排名的事，和自己的搭档产生了分歧，最后，应该是没争过，才在去年年底离开自己参与创办的公司。

　　明知道那会给自己带来巨大的收益，但坚决反对竞价排名的人，冯一平自然非常欣赏。

　　而为此不惜离开公司，冯一平就更欣赏了。

　　离开公司后，徐勇回斯坦福读MBA，在确定谷歌中国负责人的时候，冯一平第一个想到的就是他。

　　先后接触过三次，但是，虽然事实上被自己创办的公司所放弃，徐勇和被自己创办的公司驱除的乔布斯却不一样，他依然对自己创办的公司很有感情。

　　他确实接受不了加入同行业的公司，和自己创办的公司唱对台戏……

　　冯一平此时又拿徐勇的事来安慰自己，就是从这一点来说，想办法让谷歌在国内发展起来，对民众，还是有用的。

　　“一平，你和同学们聚会的时间快到了。”吴倩走进来提醒道。

　　……

　　此时，理想生活大厦，Robin在自己的办公室，看到了有关谷歌搜星的报告，他的眉头皱了起来。

　　他的想法，和冯一平的想法完全相反，你为什么要帮着谷歌在中国占领更多的市场份额呢？我们本来已经非常不容易好不好！

　　“我们都认为，这是谷歌中国，正式和我们全力竞争的开始。”下属分析说。

　　这一点，是不言而喻的，此前的谷歌中国，一直很低调，从来就没有过这样声势浩大的推广活动。

　　“从娱乐的角度着眼来做推广，这好像不是冯总的风格？”Robin说道。

　　对冯一平，他自然有研究，因为他是国内互联网公司的负责人，而冯一平，不但是首富，还是大家公认的，做互联网最成功的那个人。

　　不得不说，他把冯一平研究的很透彻，这确实不是冯一平的风格，因为这是老马的主意。

　　“那我们该怎么应对？”下属问道。

　　“最要紧的，是分析他们的这个计划，可能会对我们的IPO计划造成的影响。”

　　IPO，是他们目前的重中之重，不容有失。

　　“至于具体的回应，帮我联系冯先生的办公室，我想和他见见面。”

　　“有一点，我想我们大家都清楚，目前，我们是全球最大的中文搜索引擎，我们的各项财务数据，也都在高速增长，所以，谷歌做什么样的推广，我们都不用太紧张。”

　　他给大家打气，可能也是给自己打气。


第一千二百三十八章 诉苦会

　　还是第一家天骄居，门上的玻璃依然锃亮，门头上蓝底金字的招牌，却不再像之前那么亮眼，有了些见惯世事，经风历雨之后的内敛，就像这时在店内那个专属包厢的那帮家伙。

　　在参加工作的时候，大家都尽量的把自己朝社会人打扮，朝精英打扮，都想着尽快的完成从一个学生到一精英的过渡。

　　那会大家聚会，那是一水的西装，头发必定喷过摩丝，皮鞋必定上过油，公文包也得是牌子货。

　　但是现在，除了金宝因为工作原因还是一身西装，其它的几位，穿着看似都随意了起来。

　　年龄和气度，跟依然非常富态的身材，看起来越来越搭调的金宝，笑着给难得聚在一起的室友们倒茶，“韩科长，颜科长……”

　　他刚一开口，韩贵亮就站了起来，“金总，金老板，你可别寒碜我，什么科长？我来倒，”他跟金宝抢茶壶，“你知道，在单位里，我做得最多的事是什么吗？就是这个，端茶倒水。”

　　“你们别听贵亮的，”以前一向有些眼高于顶的颜志达也站了起来，居然也要抢着给大家倒茶，“他那才是扎扎实实的副科级，我呢，就我们处内设的一个局下面的科长，这个科长，就是叫得好听。”

　　“什么科长，不过是一个办事员而已。”

　　“韩科长你坐，”他把韩贵亮按到座位上，“要说参加工作这两年，其它的业务水平，可能没什么提高，就这个，”他指了指茶壶，“端茶倒水的水平，绝对一流。”

　　“这方面，我完全有信心到天骄居，找一个服务员论个高低。”

　　“哦，谢谢，”陆文青站起来接过那杯茶，“两位未免说得太谦虚了吧，不知道的，还以为我们堂堂的政府机关，是服务员的培训机构呢。”

　　“老陆你还别不信，”韩贵亮说，“你知道在我们单位，最轻松的是哪个岗位吗？你一定猜不到，不是我们领导，是我们的清洁工，这么说吧，他的好多工作，都有一大群刚参加工作的年轻人抢着干。”

　　梁永高笑嘻嘻的结果颜志达倒的那杯茶，“呵呵，我今天就享受一把公仆的服务啊。”

　　“你老爸就是公务员，你享受得还少啊。”颜志达笑眯眯的说。

　　“哎，占我便宜是不是？”梁永高抬起手来。

　　“来，试试，”颜志达撸起袖子，“但在开始之前，我得提醒你一句，知道哥们现在有多厉害吗？我告诉你，经常性的提着两大桶矿泉水，在走廊里健步如飞。”

　　梁永高马上见风使舵，“呵呵，还是哥们见机得早，在单位上了几个月的班，就毅然决然的沙扬娜拉。”

　　“你那是见机得早吗，你那是担心再两地分居下去，和你家小蔡就没戏唱了好不好。”陆文青揭他的底。

　　梁永高重重的在他肩上拍了一下，“我说兄弟，人艰不拆的好不好啊。”

　　“我说，不至于吧，”金宝问，“好歹你们俩也是二代不是？”

　　“什么二代？”两位体制内的马上苦笑着说，“凭我们俩这出身，也就敢在小县城里充充二代，但这是哪儿，这是首都。”

　　也是，韩贵亮的老爸，是副厅级，颜志达老爸，还是多年的正处，在首都，还真不够看。

　　“就别说单位里的同事，就说我们单位的一保安，真论起来，他背景比我还厉害，他是我们一把手司机的小舅子。”颜志达说。

　　金宝听了摇头，都走上社会这两年了，谁还不清楚司机和秘书，那就是领导最贴心的人？“来来来，干了这杯茶，敬我们的都不容易。”

　　“别，金总你可没什么不容易的，天骄居生意这么好不是，再看看你的身材，这还不好过？”韩贵亮说。

　　“如果我就开了一家餐厅，生意还算不错，那日子可能会好过点，”金宝说，“但你们看看，现在天骄居都多少家了？加上周边几个市，下个月，第三十家就会正式开门营业，哥几个，你们是不知道这开餐厅有多辛苦，那真是，起得比鸡早，睡得比狗晚，每天见着人，就得陪笑脸。”

　　“你们看我这脸，是不是越来越胖？告诉你们，这不是胖，这是笑肿的。”

　　“哎，别试，真是笑肿的。”他拦住两边准备揪他脸上的肉试试的梁永高和韩贵亮。

　　“脸都笑肿了，这日子得有多开心啊，这还不好过？”

　　“我那是人前欢笑，人后为难，你们也看到了，现在市面上我们这种风格的餐厅，也不是一两家了，为了把生意做起来，有时候，我是整宿整宿的睡不着觉。”

　　“还有啊，你看，包括你们在内，我们天骄去几十位股东呢，要是到年底，大家拿到的分红不够到欧洲去玩一趟，顺道在我还没去过的香榭丽舍大道上打点年货，你们还不得骂死我？”

　　“所以各位老板，这两年，最苦的是我啊。”

　　“说起这个，我们得敬金总一杯，这两年，最舒心的时候，就是每年年底天骄居分红的时候。”颜志达举起酒杯。

　　“对，得敬金总一杯。”大家纷纷举杯。

　　去年，也是天骄居划时代的一年，他们这些股东，去年到手的分红，第一次超过了10万。

　　“别，这个我可不敢居功，得亏着大家的关照，天骄居这些年才能发展得这么顺。”

　　金宝这话倒也确实是实话。

　　当年众筹社的那几十个人，也就是天骄居的几十个股东，虽然有些回到了家乡，有些漂到了海外，但像韩贵亮和颜志达他们这样，在机关上班的也不在少数。

　　这各方面的手续什么的，日常的检查什么的，包括税务，那可都提供了不少方便。

　　更别说那些在公司上班的，自然是有机会就把一些商务宴请，安排到天骄居来不说，还是天骄居天然的口碑传播者。

　　“更得说的，是我们冯总的好眼光啊。”韩贵亮说。

　　“对，当初在那么多项目中，冯总就选中了这个项目，还定下了我们到现在还一直坚持的策略，这才是天骄居能有今天这样成绩的最大原因。”金宝说。

　　“还有，你们看，在按着一平所说的互联网营销的套路坚持了几个月以后，你们知道吗，这客源，还真的增加了不少。”

　　“哎，你们说，我们这些人中，怕是只有一平最轻松了吧。”颜志达说。

　　“是啊，经常坐着自己的飞机，世界各地跑，见的不是达官就是显贵，或者是漂亮的女明星，到哪儿都一大群人簇拥着……”韩贵亮说起来，也挺向往的样子。

　　金宝首先摇头，“这个，我还真不觉得，搁我来说，要是每天早上一醒来，就想着得给好几万员工发工资，那压力，想想我都受不了。”

　　“是啊，虽然现在我们很多公司，在国内同行业中，都处于一流位置，但是说实话，这竞争真是越来越强烈，感觉稍有松懈，马上就会被后面的公司赶超。”陆文青说。

　　“其它的我不知道，但在我当过一回神奇工坊的轮值CEO之后，我就知道，那日子，怕不是那么好过，”梁永高说，“原来就只觉得，能做一个公司的CEO，神气，牛气。”

　　“但真做到那个位子上才明白，原来有那么多要操心的事，反正从那次以后，我是觉得，做一个小职员是挺好的。”

　　“所以说起来，还是永高你最轻松呗，每天干完手头上的事，就和小菜回家腻歪着，过小日子。”韩贵亮说。

　　“前提是，永高要能忍受以后在公司，也接受小蔡的领导。”金宝说。

　　小蔡现在成功的成为神奇工坊的中层。

　　“什么叫在公司，‘也’接受她的领导？”正宗的东北爷们梁永高接受不了这个，“家里一直是我做主好不好，在公司，哼，那我是给她面子。”

　　“还有，我们哪轻松啊，我跟你们说，任务一分配下来，哪天晚上，不得到九十点才能回家？悲催的是，到了家里，有时候在床上还得讨论工作的事……”

　　“哟，诉苦呢，那怎么能少得了我？”冯一平笑着推门进来。


第一千二百三十九章 有些事，回不去

　　“小玲，冯总到了，你怎么都不去通知我一声？”金宝说陪着冯一平一起上来的那个服务员。

　　“通知什么啊，好让你们不在背后说坏话吗？”冯一平笑着说，“你们好啊老同学。”

　　“完了，被大老板听见我的牢骚，我接下来肯定没好日子过。”梁永高在那搓着手。

　　“我这个老同学听见了倒没什么，”冯一平这就顺着强调，这是一场同学聚会，“但万一要是你今天说的有些话，传到了小蔡耳朵里，同学，你的麻烦就大咯。”

　　“贵亮，你这是越来越有官味了啊。”

　　“老颜，一看气色，就知道你仕途挺顺的。”

　　“我得说，文青，你真是我们当中变化最大的一位，你们说是不是。”和陆文青拥抱的时候，冯一平指着他说。

　　可不是嘛，参加工作后的陆文青，在还掉家里的欠债以后，终于有了钱来拾掇自己，从发型到衣服，终于不再是之前那土土的样子。

　　关键是，因为工作表现，因为高收入，而带来的那种自信，让现在的他，看起来真可以说是焕然一新，和从前的他相比，真的有些判若两人。

　　“一直都说，我们文青，这有些女大十八变的意思，”金宝把冯一平推到主位上坐下，“这你就别谦了，这个位置，一定得你坐。”

　　“兄弟，我们大家是走上社会的时间越长，越觉得你不简单，也越觉得你不容易。”

　　“我说，好歹是一间宿舍上下铺睡过的兄弟，就别来这套了啊，我们可不兴互相吹捧，”冯一平一屁股插到梁永高和韩贵亮中间坐下来，就是不去那个主位，“金总，是不是得上菜了，饿死了都。”

　　“得勒，马上来。”金宝对着那个叫小玲的说了一声，见冯一平就是不坐主位，索性把那儿空了出来。

　　“那轮到我说了吧。”冯一平说。

　　“什么？”大家一时没反应过来。

　　“当然是诉苦啊，我跟你们说，我可是难得遇上这样减压的好机会。”

　　“哦哦哦，对对对。”大家马上专心致志的看着冯一平。

　　冯一平看了一眼，嘴张了一下，然后又闭上，再一开口，就笑了起来，“我现在最愁什么，那就是有钱了有钱了，我都不知道怎么去花，我左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉……”

　　“哈哈哈。”这一刻，大家都笑了起来。

　　至少这个笑，都挺真诚。

　　“不是我说你们，一帮大老爷们围在一起诉苦，还真好意思？男人为什么叫男人，不难还叫男人吗？我们那有一句话，男人该怎么样，那即便冻死也要迎风站，即便饿死也不弯腰。”

　　他这话是笑着说的，自然是开玩笑，然后，“呵呵。”韩贵亮首先笑了起来，其它几位也跟着笑起来。

　　“一平，我看你也就说得这么爷们吧，还冻死迎风站？一到冬天的时候，是谁穿得最多？恨不得在羽绒服里，还塞三件毛衣进去。”金宝说道。

　　他这话，才让大家更轻松起来，“就是啊。”

　　“呵呵，我的错，现在有些不分场合的慷慨激昂惯了，我自罚一杯，”冯一平很有诚意的喝了一大杯茶，“一天到晚忙工作，真是烦都烦死了，不说这些不开心的事吧，说点开心的事呗，大家的个人问题，都是怎么样个状况？嘿嘿，现在都是第几任女友？说出来让我羡慕羡慕。”

　　“这个，是志达吧。”

　　“不，当然是金宝。”

　　“肯定是贵亮啊。”

　　“哪里，是文青才对。”

　　他们几个纷纷推让起来，就梁永高可怜巴巴的捧着杯茶，在一边不言不语的。

　　大家都知道，他只有小蔡一个，要是敢有第二个，那就没他了。

　　经过一番统计分析，最后胜出的，果然是颜志达，目前交往的这位，是他参加工作后处的第四个。（要说细想想，处对象这个“处”字，好像还蛮有深意的，）

　　这好像也不奇怪，这从在校的时候大家的表现就看得出来，其它几位都是闷骚，就他一个，是明骚。

　　“我们这都算什么，就是四十个都比不上一平在好莱坞，随便勾勾小指头，叫来的那一个女明星啊。”颜志达说。

　　“哎，我那真是为了工作，再说，你们也知道静萍的性子，这话要是传她耳朵里，我可没好果子吃。”

　　“哈哈，看出来了，听说从初中开始，就被静萍给拿住了，后来就不敢有丝毫造次，”也就金宝说话放得开一些，“说起来，我还真挺向往这样稳定的感情。”

　　“你们看看，到现在，我都吹了三个，就没一个能长久的。”

　　“宝哥你接触的人这么多，还愁找不到个对象？”韩贵亮听着喧闹的一楼说。

　　“找个处处的现在倒是不难，难的是找个能合到一起的，”金宝又诉苦，“我经历的这些，总是一开始都挺好，后来关系慢慢进一步发展的时候，总是发现不是这合不来，就是那合不来，结果，每每总是分手收场。”

　　“这个，”陆文青插了一句，“我有一点看法。”

　　“文青的看法，一定会很独到，来，我们先喝一口。”冯一平提议。

　　这会，菜已经上齐了。

　　大家碰了一下，“是这样的，我觉得宝哥你接下来如果想和一个女孩子约会，可以把她约到超市里去？”

　　“啊，逛超市吗？”

　　“是的，就是逛超市，”陆文青说得很肯定，“你看，你不是说和你的前女友们，后来总是因为性格不合，所以相处不下去吗，逛超市，就是深入了解一个女孩子最好的方式。”

　　要说这个说法，冯一平也是第一次听说。

　　“你看啊，超市这样人多的公共场合，很容易放女孩子放下戒心对不对，也就容易袒露她的一些本性。”

　　“还有，对刚开始约会来说，选在超市，你也不用担心冷场，随便就能找到话题说。”

　　“这些，好像也不是没有其它可以替代的方式吧，”金宝说，“比如在生意好的餐厅也是一样啊。”

　　“不一样的，你看，经过零食区的时候，留意一下她喜欢的那些，马上就能明白，她是不是吃辣，是不是喜欢吃甜的，这样你真约她去吃饭的时候，就能清楚该点什么菜，对吧。”

　　“还有啊，最后根据她购买的零食，占你们采购的比重来看，就能大致分析出她的生活习惯和一些性格，是不是对自己的身材管理很严格，以后的身材，会不会有追赶宝哥你的趋势。”

　　“是不是太不好相处，比如，就一定要吃哪一个牌子的饼干。”

　　“哟，还真有点说头，还有吗。”金宝催促了起来。

　　“逛百货区，就更能了解到姑娘的生活习惯，比如，是不是喜欢整理房间，对吧。”

　　“到了酒水饮料那，至少她喝不喝酒，你大概能观察出来吧。”

　　“到了果蔬区，也能了解很多的信息，她平常是不是做饭？这可是关系到今后有没有口福的大事，也能知道，她过日子是不是节俭。”

　　“要是发挥得好，这姑娘以前给几个男孩子做过饭，也就是她的情史，你都能聊出来。”

　　“还有促销区，她会不会跟着阿姨大妈们，去抢那些做限时活动的商品，或者是为了能拿得到一个赠送的杯子，一次性买上几大瓶汽水……”

　　“这可以看出她是不是成熟，对吧，也可以预测未来会不会出现，本来说到超市里买瓶醋，结果拉回来一大车，或者本来说好到商场里只买双鞋，结果从头到脚买了整整两套这样的情况发生。”

　　“到化妆品区，那是最直观的，从她喜欢什么牌子，大致可以判断出她和你的审美，会不会有太大的差别，她是不是那种懂得量入为出的人，你的钱包，能不能负担得起她的消费……”

　　“……最后，你可以找机会让她推推车，看她是不是会把车挡在过道中间，不小心撞到人了会有什么反应……”

　　“反正我是觉得吧，只要用点心，只要带着一个姑娘到超市转一圈，就应该不难判断出来她究竟和你合不合适。”

　　“厉害啊！”“精辟！”“文青，你这是又一次让大家刮目相看。”

　　“你怎么能想到这些的？”

　　“也算是实践出真知吧，从上学的时候在便利店兼职，到现在接触了更多的人，慢慢总结提炼出来的。”陆文青被大家夸得有些不好意思。

　　“你当初的毕业论文写错了，应该写这个啊，”金宝说，“那没准，你就一文成名了呢。”

　　“现在也能找到地方发表啊，我还是第一次知道，在便利店上班，都能成为一个情感大师，为这个，必须得敬你一杯。”冯一平说。

　　……

　　天骄居一楼，此时正是上客的时候，不但每张桌旁都坐着用餐的顾客，等候区那，还有不少人在排队。

　　一个姑娘正纠结着这样的天气里，是吃牛肉好，还是羊肉好，一抬头，刚好看到一行人说笑着从楼上走下来。

　　她看着中间的那位，愣了一下，跟着马上踢了对面的男朋友一下，“哇，传闻是真的哎，在这里用餐，真的有机会见到冯一平，你看。”

　　她男朋友回头一看，哟，还真是，中间那个脸有些红红的，可不就是冯一平，而这时，那个女孩子已经叫着跑了过去，“冯总，冯总。”

　　“各位好，欢迎惠顾。”对于自己又一次在这引起轰动，冯一平也算是习以为常。

　　现在的他，在国内的餐厅吃饭，已经和大厅无缘，一定得去包间。

　　“谢谢，祝你们有个好胃口，”冯一平在金宝他们五个，外加欧文三个手下的帮助下，总算从餐厅里挤出来，“哥几个，下次见，”他笑着从车里跟大家打招呼。

　　等到车开过下一个拐角的时候，他脸上的笑容，却有些淡下来。

　　刚好手机响起来，“嗨，有事？”

　　“没事，但你这是有事吗，听起来情绪不高啊，不是和同学聚会吗？”金翎问道。

　　“是啊，就是因为这个。”冯一平看着车外灿烂阳光下繁忙热闹的都市，却感觉有些瑟然。

　　“是怎么了？是有人做了什么让你不高兴的事，还是说了什么让你不高兴的话？”

　　冯一平沉默了一会，“没有。”

　　“只是，我清楚的看到，他们在和我说话的时候，在我说话的时候，他们脸上的神情，那些带着小心，带着类似巴结讨好的神情，让我真的开心不起来。”

　　“那不是我想要的，我想要的，是同学间那种平等的聚会，但可能我认为的这个聚会，对他们来说，早成了应酬。”

　　“什么你想要的，你想要的太多了！你怎么还能奢望有更多的人，现在和你相处的时候，还能不紧张？还能和你平等相待？”

　　“说得不好听点，你这就叫得了便宜还卖乖。”

　　“从你越来越成功以后，你就应该要有这样的思想认识，你的朋友，肯定会越来越少。”

　　“那难道我就注定，越来越孤独？”

　　“你这又是明知故问，你原来的那些男同学，男性的熟人，可能在你面前放不开，但你的那些女同学，那些新结识的女性朋友，不是在你面前活泼着呢嘛。”

　　“她们可不会表现出怕你，讨好你的样子，这样的情况，你见识的还少？这样的女性朋友，你认识得还少？你还会越来越孤独？”

　　“就是越来越孤独，你看，我现在想找人聊聊心事，想得到点正确的回应都得不到。”


第一千二百四十章 会面

　　方颖芝这会正呆在金翎的办公室里，听到她说的这番话，忍不住想朝外走，却又走不了，因为金翎招手让她等会。

　　我该走快点的，她心想。

　　金翎噼里啪啦的一通说完，干脆利落的挂掉电话，在桌上的文件里翻检着，“有一件重要的事情，通知财务部，让他们……你站那么远干什么？”

　　“哦。”方颖芝朝前靠了几步，你是不知道你杀伤力有多大吗？

　　“让财务部联系各公司，看到10月份，我们自己最多能调动多少资金。”

　　“好的，我这就去找李琳。”

　　“等等，你这是怎么了？有事？”金翎又叫住她。

　　方颖芝也是有些无语，有事没事你还不知道？

　　“金总，我就觉得，你刚才，那么说一平，好吗？”她小声说。

　　“就因为这个？”金翎停了下来，“这有什么，那个家伙，总是改不掉他身上的那些同样多余的文人习气，三不五时的就犯文青病，或者是过一阵子就会大发骚情，要的就是这样的当头棒喝。”

　　相信这个世界上，也只有你会称呼他为那个家伙。

　　“那金总，我能提个意见吗？”

　　“你说。”

　　“那个，下次您棒喝他的时候，能不要让我留在现场吗？”

　　“怎么了？”

　　“我怕冯总知道了，会不高兴。”方颖芝这会都不叫一平了。

　　“哟哟哟，看你那个样子，就像个大户人家总是担惊受怕的可怜丫鬟一样，怎么，怕他知道了，会把你灭口啊。”

　　方颖芝没想到自己也领了这样一通，低着头没说话。

　　“把你灭口？也不想想，哪个男人会舍得。”金翎在她身上剜了几眼。

　　这又是在夸我？

　　怎么突然就有点喜怒无常呢？方颖芝想自己回到办公室，应该要去看看记的那些日子。

　　看起来，这应该是日子快到了或者已经到了的赶脚。

　　“你知道，要是真有你这样的丫鬟，那最担心的怕不是你，得是……”

　　“金总，统计这个，为的是什么？如果李琳问起了，我好跟她解释。”受冯一平的良好影响和熏陶，方颖芝现在也是个非常谦逊的女孩子，她觉得不好再让金翎这样夸奖自己，于是把话题转到工作上。

　　“我们又有新的事情要做了呗，”金翎说，“不论国内还是国外，我们都到了应该要建数据库的时候，这个项目，可是个吞金巨兽，说不好，我们都得想办法融资，所以，先摸摸底。”

　　国内的那么多项目，尤其是电商项目，现在到了要建自己的大型数据库的时候，而国外包括NEXTDOOR、奈飞等原有的数据库，也亟需升级，恰好谷歌最近也有建数据库的计划，他们都觉得，一起建，一起采购硬件，将能够大幅的降低成本。

　　对互联网公司来说，数据库，可以说是最大的硬件支出了，想想那里面乌泱泱一片的服务器，那可都是钱。

　　还有那大量的管线，那需要多管齐下的冷却手段，以及由此带来的大量消耗……那也都是钱。

　　关键是，这样的数据库，还不可能只建一个两个，怕是接下来得不断建下去，金翎说这个项目是吞金巨兽，还真没有夸张。

　　“好的，我明白了。”方颖芝再也不想多呆。

　　不然接下来金翎又可能棒喝冯一平，或者说又夸奖自己。

　　金翎看着外面热力逼人的太阳，觉得连办公室的冷空气吹到身上，都黏糊糊的，特别不爽利。

　　北边的风，是不是会爽朗一些，干脆一些呢？

　　……

　　离约定的时间还有5分钟的时候，远远的看到两辆车直直的开过来，后面那辆一看就是迈巴赫，守在中关村一家咖啡馆门口的一个套裙女，急忙忙的朝上招呼，“冯总来了。”

　　被包场的咖啡馆里，有一男一女从楼上施施然下来。

　　等冯一平走到门口，两个人已经笑容满面的站在门口，“你好冯总，”Robin李穿着件灰色的，很有质感的衬衫，很文雅的笑着跟冯一平握手，“感谢你能给这个机会。”

　　虽然可能会有些偏颇，但是必须得说，像他和狐厂的那位Charles张这样，有在国外留学和工作经历的，在穿衣品位上，确实要好一点，或者说，要臭讲究一些。

　　“李总客气，这位一定是……”冯一平看着站在他左边的那位身材娇小，眼睛很有神的女士说。

　　“冯总，请让我为你介绍……”

　　“冯总，”那位已经伸出手来，“我是Robin的life companion和事业伙伴，你可以叫我Melissa。”

　　“你好Melissa，久仰久仰。”

　　对这位，冯一平确实是非常久仰。

　　在国内互联网巨头的夫人里，这位是最不寻常的一位。

　　她可不是未来将会成为冯一平校友，之后真真假假的炒作好几年，最后终于成为另一家知名公司的老板娘那样的老板娘。

　　那位也就时不时自己个，或者是拉着和自己年龄相差悬虚的老公，找个由头上上娱乐版。

　　眼前的这位老板娘，虽然很少有她的公开报道，但她在狼厂的地位，那可非常不一般。

　　怎么不一般呢，有很多业内人士就说，其实，BAT都是姓马的。

　　我们知道，确实是这位Melissa，李夫人，马女士，铲掉了Robin博士在硅谷的菜园地，把他赶回国内创业。

　　可以说，没有他，这会有没有狼厂，那还两说呢。

　　又是她，在去年拉着自己老公，到华尔街转了一大圈，让Robin李有了把狼厂上市的信心和决心。

　　也就是，是她，促成了狼厂的成立和上市，由此可见她对狼厂的意义。

　　“冯总您太客气，我对你才是万分久仰，万份佩服。”狼厂老板和老板娘夫妇站在冯一平两边，陪着他往二楼上。

　　旁边那些狼厂的员工，小眼神不断的往冯一平和自己老板身上瞟，这位首富，还真的挺有风采。

　　“我们也在美国留学，Robin他还是专业的工程师，结果，我们也只能回到国内创业，但冯总您，可是生生在硅谷就创办了那么几家在全世界都大放异彩的公司。”

　　“谢谢你Melissa，你知道，我这个人运气比较好，”冯一平笑着说，“最主要的一个原因，是那会和现在的条件不同，我不过是恰好赶上了一个好时候而已。”

　　“冯总你太客气，我们都知道，你成功不是因为运气，而是因为你精准的眼光。”老板娘夸完了，现在轮到老板夸。

　　“我们都知道，你在创办NEXTDOOR的时候，就一定想到了日后的Facebook，在收购硬币之星的时候，Youtube应该已经在开发。”

　　“主要还是运气好，”冯一平坚持，“你看，你提到的这两个项目，其实也不新鲜，互联网寒潮之前，雅虎就收购了相关的公司，但因为那时的种种制约，最后没能成功发展起来。”

　　“我这真是侥幸和幸运。”

　　“再说，我们都知道，其实在国内创业，真是不比在硅谷容易，我们目前能成为最大的中文搜索引擎，这就是难得的成功。”

　　场面话，都得这样说。

　　Melissa看了眼老公，好像在征求他的意见，“冯总你果然是。”

　　“对，冯总果然是和那些报道中的一样谦虚。”Robin李说。

　　他夫人，这会已经竖起了大拇指。

　　这还真是一对配合默契的情侣。

　　“哪里哪里，李总今天费心了，这里还包场了吗？”冯一平看着空荡荡的咖啡馆问。

　　“呵呵，关键是冯总你人气太高。”对方笑着说。

　　其实，关键是他们不像到冯一平办公室去拜访，加上又是他们找上冯一平，再说，就是从综合实力来说，也没有冯一平去拜访他们的理由。

　　所以，这样的第三方，才是最好的选择。

　　当然，他们不想主动去冯一平办公室，这里面可能，大概，也许会有，他们不想让市场有些过度反应的考虑。

　　“冯总，今天耽误您宝贵的时间，主要是有几个问题，想和您商量。”Melissa说。

　　正事开场了。


第一千二百四十一章 不太投机

　　丈夫一直挺沉稳的，说话很慢，说话也很温柔，这老婆倒是风风火火的性子。

　　也是，看得出来，美国的工作和生活经历，对他们影响很大，创业的压力，可能也更让他们坚持做什么都不拐弯抹角，交流和沟通，就喜欢坦诚些直接些。

　　虽然坦诚些直接些好，但不论在东方还是在西方，很多时候，由女士出面，效果总会更好一些。

　　而且这位声名显赫，身家更显赫的冯首富，看起来果然和报道中的一样，还真是挺温和，属于一点没有架子的那一种。

　　他们之所以提约在这里见面，本来就含有一些试探的意思，要是冯一平架子挺大，在目前这样的情况下，压根不会走这一趟。

　　他们本来也做好了另一个准备，比如，把会面地点，选在冯一平的嘉盛假日酒店。

　　去那见他，自然体现了对他的尊重，也不至于太落己方的面子，但他完全没有表示出这样的意愿，那这就是一个挺好的同行和对手，呵呵。

　　但是，这个同行和对手，很快就有了让他们意外的表现。

　　听了Melissa的话，冯一平并没有说“你请。”

　　“可是，我觉得，我们之间，好像还真没什么可商量的，不是吗？”冯一平依然挺温和，但说出的这话，就让狼厂的这对夫妻搭子结结实实的愣了一下。

　　这看起来，可不是一个好的开头。

　　冯一平还动都没有动眼前的咖啡，抬手招呼远远的站在那边的一位看起来应该是咖啡馆工作人员的姑娘，“抱歉，给我来杯绿茶。”

　　那确实是留下来的一个服务员，但她这会也愣了。

　　你问我一个咖啡馆的服务员要茶，而且还是绿茶？

　　这不就是你到了肯德基却去点巨无霸的汉堡，到了移动说给我一个130的号码一样，非常让人反感而且有找打的嫌疑吗？

　　当然，如果这个人是冯一平，那就两说了，很有可能是来踢场子的。

　　但是堂堂冯总能来我们这踢场子，也是我们的一种荣幸啊，这是咖啡馆的小姑娘的想法，“好的，这就来。”

　　我是现在去超市买呢，还是到隔壁店里喜欢喝茶的老板那儿借点茶？

　　小姑娘还在紧张的想着，Robin已经挥手安排了下去，“抱歉冯总，准备不周。”

　　道歉的话，当然一定要他说。

　　他们夫妻也知道，冯一平这么做，其实是表明一种态度，一种“你以为的只是你以为的”态度。

　　这虽然有些出乎他们的意料，但是真说起来，也没什么大不了。

　　也是，他可是冯一平，他虽然温和，但是，他可不是常人，不按着你的节奏走，那是正常的。

　　而且从心里说，狼厂的这对夫妇，对冯一平，还是有些心存感激——就是说他们绝不会表露出来的那种感激。

　　他们为什么对冯一平有些心存感激？因为就在今年，冯一平捎带手，帮他们收拾了一个非常强有力的竞争对手。

　　虽然在坚决的推行了竞价排名之后，狼厂的效益越来越好，好到华尔街那边大把的人愿意帮着把它在美国上市，但它的对手也越来越多。

　　谷歌先不说，也都准备在搜索这块搅一把的狐厂和渣浪也不说，最近一段时间，狼厂感觉最大的竞争对手，就是雅虎中国。

　　原来的雅虎中国，他们是不太care的，虽然在世界互联网领域，雅虎是响当当的巨头，但它在中国，呵呵，以他们那高高在上的作态，能有什么发展？

　　3721，虽然Robin早就一眼看出，他们本质上做的也是搜索，但是，他们同样不太care，狼厂现在虽然比不上雅虎，比不上百度，但无论是资金还是技术力量，比国内其它想做搜索的公司强太多。

　　有些差距，不是周大炮的嘴炮就能拉近的。

　　但是，流氓不可怕，就怕流氓找了个好老爸。

　　当3721找上雅虎，这性质就变了，这就让狼厂不得不重视起来。

　　雅虎有资金，有技术，还有非常好的品牌美誉度，再有了周大炮这个非常接地气，熟悉国内的行情，而且行事极端猥琐无下限的流氓，那还真不容小觑。

　　果然，周大炮带着自己的那帮人加入3721之后，在不到一年的时间里，就在搜索领域有非常大的发展，他对狼厂最大的威胁，就是拼命的去攻击、拉拢、分化狼厂的销售渠道。

　　这个趋势还在愈演愈烈，在好脾气的Robin都在到处和他打官司的情况下，这样对狼厂来说，会动摇他们根基的攻击，还在继续。

　　呵呵，现在好了。

　　雅虎的杨酋长，想把雅虎中国打包送给冯一平，但被他想都不想的拒绝，听说周大炮因为这事，相当伤自尊，看起来，从雅虎出走，那是肯定的。

　　离开了雅虎中国的周大炮，离开了周大炮的雅虎中国，那就都好对付多了。

　　所以包括他们夫妻在内，狼厂上下，此时都轻松了不少，而这事，说起来，还真得感谢冯一平。

　　对他们夫妻来说，冯一平这么做，不但是帮着拆散了周大炮和雅虎中国这个让他们忌惮的联盟，还有另外一重功效。

　　冯一平这么做，也让他们有机会去打另一个人的脸。

　　那个人，正是冯一平现在也有想法的孙正义。

　　对孙正义，狼厂的这对夫妻，观感非常复杂，或者说，有那么些不爽。

　　这个家伙，在中国投资了那么多互联网企业，但唯独对狼厂这个全球最大的中文搜索引擎，是近乎无视，从开始到现在，从来就没有表露出任何投资意向。

　　我们都知道，对非常骄傲，或者非常自卑的人来说，无视，就是最大的一种打脸。

　　原因，他们也是清楚的，孙正义之所以不投资他们，不外乎他更看好雅虎中国，觉得雅虎中国，会很快在中文搜索领域，打败狼厂。

　　但是现在，呵呵，你让雅虎中国来打败我们试试？

　　连一向稳重的Robin，都想说一句，你让他们来吧，我们保证不打死它！

　　是的，少了讨人嫌的周大炮的雅虎中国，那不足为虑，或者等周大炮正式离职之后，经过这么一番折腾，想来雅虎中国会比以前还更不足为虑。

　　所以，一直不投资我们的孙正义的先生，你将很快意识到一件事，从前的我，你不搭不理，现在的我，你马上就会高攀不起……

　　冯一平捎带手就帮了他们狼厂这么大忙，这就让这对夫妇，在冯一平近乎明确的表示，这次会面，肯定不会像他们想象的一样的情况下，还是非常客气。

　　老公道歉完了老婆继续，“冯总，我们还真不知道，你不太喜欢喝咖啡，要不我们去茶馆？”

　　冯一平在生活方面的这些只有身边亲近的人才知道的小习惯，他们真不清楚，因为以前他们接触的时候，看到冯一平有喝咖啡。

　　他们特意选的这家，还是非常地道的美式咖啡。

　　所以他们就更明白冯一平这时借此表明一种态度，不管这次谈什么，他可能都不太会给面子。

　　但狼厂的老板和老板娘，对冯一平选择的这样的表达方式，也是服气的，用这样的小事，明白的表明自己的态度，在为人处世方面，这位冯总的拿捏，也出乎他们的预料。

　　“那倒不用，”冯一平笑笑，“对了，你刚才想说什么来着？”

　　我刚才说有事跟你商量你说和我们真没什么可商量的难道你忘了？

　　这是他们这会最想说但不能说的话。

　　还是Melissa开口，“我们还非常佩服您的一点，那就是您在处理上市事宜方面的卓越能力。”

　　“您旗下的公司，是在互联网泡沫结束之后，最早到美国上市，而且大受投资人青睐的公司，但您在运作谷歌上市时的表现，才更让我们赞叹。”

　　“Robin经常跟我说，是您凭一己之力，彻底的改变了谷歌上市时面临的那些挑战。”

　　“我们都一致认为，如果不是你，谷歌的上市，不会这么顺利，谷歌能一路走到今天这么高的市值，也不会这么轻松。”

　　“谢谢。”冯一平说。

　　他是对给自己送来一杯绿茶的那姑娘说谢谢。

　　对狼厂夫妻这边比划了一下，那是请继续的意思。

　　我们就当你这声谢谢是对我们说的。

　　“所以冯总，我想对公司上市时所面临的压力，您最清楚不过。”

　　冯一平就知道他们会说这话，因为从话题一转到上市这个问题之后，他就知道他们这次找自己的目的，果然和自己想的一样。

　　“是的，我理解，”他点点头，“经过这么多次上市，我更明白一件事，在美国，一家有实力，还有社会责任感的公司，其实不难得到投资者的认同。”

　　这话，是什么意思？好像是特意说给我们听的？

　　但是，都这会了，都有这样的一个机会，该说的话，那还是得说。

　　“冯总，茶怎么样？喝得惯吗？”Robin关切的问。

　　“挺好的，其实这么说吧，我喝茶，就是喝个味道，只要是绿茶就好，就是顶级龙井，我其实也欣赏不来。”冯一平说。

　　这话，是不是又有什么意思呢？

　　“冯总，我们没有您那么卓越的能力，您创办的汽车网，那么快就成功在纳斯达克上市，但我们创办的这家公司，是跌跌撞撞的走到现在，才终于有了些让我们把它运作上市的信心和勇气。”这些话，还是由老板娘说。

　　冯一平也觉得，这话确实是由老板娘说比较合适。

　　在男人面前，男人更在乎面子。

　　“确定了上市之后的这些天，我们是非常激动，又非常紧张，你知道，这一段时间非常敏感，投资商为了能更大的获利，也异常关注。”

　　“这个时候，我们所遭受到的压力，相信冯总您曾经也体会过。”

　　“客观的说，压力真的会大到让我们经常失眠。”

　　“我那会，汽车网上市之前，”冯一平挠了挠头，“其实有一阵子，也会失眠。”

　　“是吧。”他这可算是非常积极且正面的回应了，狼厂的老板娘夫妇挺高兴。

　　“是的，那会一想到上市之后，身家将会一下子暴增，我也激动高兴得好几个晚上睡不着觉。”

　　What the f……这是狼厂的那两位这会最想说的话。

　　有你这么转折的吗？有你这么尽说大实话的吗？

　　但是，听了这话，他们又有点想笑。

　　是啊，一想到成功上市之后，自己的身家，呵呵，那真是挺让人心花怒放的。

　　但是不行，这会一定得表现出沉重的气氛来。

　　“冯总，我们没有你那么乐观，我们现在只希望，能顺顺利利的上市，不被人笑话就好，没奢望因此会让我们的身家增加多少。”

　　“我们知道，冯总您这也是开玩笑的，我们最清楚，您做很多事，并不是为了钱。”

　　“但是您知道，这段时期，我们非常脆弱，一点风吹草动，就有很大可能，对我们造成巨大的不良影响，所以冯总，我们想和您商量，在这期间，您能不能给予我们一些帮助。”

　　“我们也知道，冯总对国内的公司，对我们这些创业者，一直非常支持……”

　　“具体的呢？”冯一平这次不等他们继续夸自己。

　　“我们想，谷歌的有些推广活动，能不能调整一下时间？就是，适当的延后一些？我们知道……”

　　冯一平已经在摇头，“这一点，我没办法。”

　　这下，不用表现，沉重的氛围，马上就出来了。


第一千二百四十二章 道不同

　　“冯总，您知道，按现在的进展，最迟在第三季度，我们就……”狼厂老板娘还是笑了一下，继续说道。

　　冯一平很坚定的摇头，“抱歉……”

　　“冯总，我非常理解，”Robin李终于开口了，他阻止了还想继续劝说冯一平的老婆，“我们就不应该提出这样的要求。”

　　你知道就好，但是看你的意思，显然不会就此罢休，看着此时还相当镇定，依然保持着微笑的Robin，冯一平心说。

　　他非常确信，这对夫妻搭子，一定为此做了精心的准备，肯定没有存他们一提，自己就痛快答应这样的幻想。

　　“其实我们一直很遗憾，当初没能早些结识你，和冯总你不同，我们这些年走过来，非常不容易。”

　　这是要忆往昔峥嵘岁月吗？

　　还就是这样。

　　“我们当初7个人，在北大资源宾馆1414里，研发我们的第一代搜索引擎，经常在晚上10点多还在开会，一加班就加班到凌晨两三点钟……”

　　冯一平觉得这其实都不算事，不说以后，就说现在的理想大厦，怕是也有很多狼厂的码农们，也会这么干，关键是他们的回报，和当初的那7个人，那是天上地下的差别。

　　再说，在一个公司的初创期，大体都是如此，艰苦，单纯，以及充满希望。

　　爸妈初到省城的时候，自己真正开始创业，成立智通，创办有佳的时候，不都是如此吗？

　　就是后来到了首都，都已经走上正轨，都算有所成了，自己不是也还在仓库搬过货？

　　或许是真的想起了当初那段的日子，他说得很动情，旁边的Melissa看他也看得很动情。

　　但冯一平忍不住又暗暗的吐槽了一句，当初跟着自己创业的那拨人，现在都还在，而你那1414房间里的那些人呢，还有一个在你身边吗？

　　“我们最终在4个多月的时间内，成功的研发出我们的产品，并推向市场。”

　　“但更难的还在后头，我们是仿照美国Inktomi，为门户网站提供搜索服务，但是以我们当时的条件，”他笑了一下，“冯总你也能想得到，我们初创的时候，非常寒酸，还没有一些皮包公司的场面大，看起来非常不靠谱。”

　　“也一样，当初创办有佳的时候，我们是在一处仓库里办公。”冯一平说。

　　“我就说冯总能理解，我们努力了很多天，但还是找不到一个客户，后来，还是最开始投资我们的一家风投，半岛资本，帮我们找到了第一家客户，那也是他们投资的一家公司，硅谷动力。”

　　这事其实也具有普遍性，谷歌当初最大的客户，雅虎，也是红杉和KPCB帮着撮合的。

　　这就是风投的优势，这也就是为什么创业公司，都会选择专业的风投，他们除了能提供资金，还能提供一系列可以说比资金更稀缺的机会和资源。

　　“后来慢慢的，我们总算打开了局面，国内的门户网站，都成了我们的客户，但是那些收入，并不足以支持我们的支出，而且这其中，还牵涉到国内一些公司的经营陋习，不按时付款。”

　　这又提醒了冯一平，因为渣浪的欠款不付，当初狼厂可是接着那事，非常完美的整了一出事件营销。

　　蹭当时名气比它大，实力比它牛的渣浪的热度不说，还在渣浪脸上，狠狠的甩了一记耳光。

　　所以，跟这位看起来儒雅的先生打交道，可得多加点小心，搞不好，自己也会成为他脚下的一块踏脚石。

　　“你知道，刚好那一段时间，互联网泡沫破灭的大潮，也影响到了国内，很多互联网公司倒闭，或者是裁掉三分之二的员工。”

　　“加上国内的很多互联网服务，都是免费，收入一直提高不起来，融资又非常困难，好长一段时间，如何给员工发工资，一直是我面临的最大的问题。”

　　这个问题，冯一平倒没有碰到过。

　　“我一直在想，会不会有那么一天，一个人走过来对我说，我只有100万美元，但是我要占你20%，30%的股份……”

　　“经过了非常长一段时间的煎熬以后，我们总算找到了正确的商业模式，竞价排名。”

　　“但这同样很难，我们的销售人员，往往说破了嘴皮子，也发展不到一个客户……”

　　Robin细声细语的，把自己创业以来的经历，向冯一平娓娓道来，听起来也确实不容易，确实是一个难题接着一个难题，困难没有最多，只有更多。

　　而这其中的很多困难，都是会让创业者夜不成眠的那种。

　　但是，这对所有的创业公司来说，也都是一样的——当然，冯一平又是个例外，他是有了充足的资金才创业。

　　只是，冯一平听着听着，思绪却飘得有些远。

　　鹅厂那边，他没有什么接触，所以了解得较少，眼前这位和老马，自己还算是了解，他们的一些区别，现在看起来，虽然并没什么不妥，但是从长远看，影响可以说非常深远。

　　狼厂这对从美国留学工作归来的夫妇，推崇“个人价值”，而高考几次才考上了一所国内大学的老马，从一开始创业，就强调有些虚的一点，“社会责任”。

　　还有关于理想，眼前的这位，奉行“适度放弃不切实际的幻想”，而老马始终坚持“不要忘记自己创业第一天的理想”。

　　这些因素综合起来，可能就不难看出狼厂后来为了利润，为了赚钱，可以说无所顾忌，而老马，当然也称不上多么伟光正，但他的猫厂和狼厂相比，那无疑要正面许多。

　　所以，也许有些事，是在一开始就注定的。

　　“……而我们目前遇到的最大的挑战，就是IPO，冯总你知道，IPO能否成功，对一家公司将会有多大的影响，所以我想，能不能……”

　　回过神来的冯一平想都不想的说，“对不起，不能。”

　　对面的夫妻俩依然有些不以为意，对他们来说，冯一平能花时间听他们说这么多，已经算是他们的一种成功。

　　他们相信，己方的那些艰难的创业经历，一定会一起冯一平的共鸣，而这，也必将影响到冯一平接下来的态度。

　　“我们理解冯总你的坚持，那么冯总，你觉得这样可以吗，综合各项数据来看，我们相信，在上市之后，反应应该会不错，如果冯总你看好，我们想，是不是可以这样，冯总你个人……”

　　冯一平马上摆手，“对不起，你不用说了。”

　　他这话的意思很明显，让冯一平有机会购买原始股，估计份额还不少，这就类似于内地的很多公司，想在港股上市，一般都会让香港那些知名的豪门认购原始股——类似进贡。

　　这夫妻俩奉行利益第一，所以他们认为，只要让冯一平能把他的利益，和自己公司IPO成功挂钩，那应该能说服他同意，这才是他们今天找冯一平来谈的依仗。

　　“冯总，其实谷歌也是我们股东，我们IPO越成功，谷歌得到的回报就越高，您个人也……”

　　“真的不要再说了，再说下去，我们以后见面可能都会尴尬。”冯一平面色肃然。

　　Robin脸上那种儒雅但是自信的笑容没了，Melissa则认真的看着冯一平，想确定他这是真心拒绝还是现在抹不开面子来答应这事？

　　这个世界上，难道还真有视钱财如粪土的人？

　　“我尊重你们的价值观，尊重你们所选择道路，但是，请不要想这把这些强加给别人。”

　　你以为我跟你们一样爱钱无下限？

　　“有些话还是不要再说了，听到那样的提议，对我都是一种侮辱。”

　　因为自己可能得到的利益，去损害自己是大股东的谷歌的利益，这怎么可能？

　　“我想，我们也没有聊下去的必要了，道不同……”冯一平没有说出后面的四个字，“再见，留步。”

　　这效果已经相当于是打脸了。

　　“冯总。”脸上青一阵红一阵的夫妻俩站起来挽留。

　　但冯一平走得非常坚决，非常果断。

　　不过，他这么做，多少还为大家留了些体面。

　　“这……”那对夫妻悻悻的坐下来，面面相觑，怎么会这样油盐不进？

　　这样一来，事可就麻烦了。


第一千二百四十三章 定计

　　狼厂这会感觉黑云压城，山雨欲来，谷歌中国内，这会的气氛却和外面的太阳一样火热。

　　“所以，他们这是，害怕了？”赵勇亲自给冯一平端来一杯加了冰块的可乐。

　　“是，”冯一平一下子喝了一大口，凉意从喉咙里往下溜，气体顺着喉咙往上冲，“爽！”

　　“好，”赵勇一拍手，“这么说，我们是做对了，”他高兴得在办公室内转来转去。

　　“是的，他们怕了。”冯一平叉手站在窗前。

　　蓝天白云下，好一片繁华世界。

　　“你不觉得，有了敬畏，是好事吗？”他说。

　　竞价排名这个模式，其实没有什么错，比如我们知道，在所有的电商网站上，其实也都应用了这种模式。

　　关键在于实施细节，关键在于平衡广告主、自身收益，和用户利益，以及社会责任之间的关系。

　　说到底，就是有些钱能赚，有些钱不能赚。

　　这样的商业模式，如果被一些奉行利益至上，妄顾用户利益和社会责任，甚至是社会公德，只看着账户里哗啦啦的有钱流进来的人手里，那肯定会产生一些不好的恶果。

　　高兴的赵勇这个时候什么都说好，“是的，这才对。”

　　“从技术指标上来说，无论是页面反应速度、相关性、索引量，还是内容更新频率方面，我们目前依然全面超过他们。”

　　“更别说我们的人力和财力，也胜过他们，所以他们怕我们才是正常的，之前，只能说我们是不够重视。”

　　“你想的这么简单吗？”冯一平问。

　　赵勇这话，说得不太对。

　　谷歌初进入的时候，狼厂是非常紧张，就和赵勇说的一样，无论是哪一个环节，狼厂都和谷歌不能比。

　　就说谷歌的崛起势头，也让狼厂心惊，短短的几年，它就把Infoseek、雅虎这样曾经的搜索巨头干翻在地，在北美取得垄断地位后，还迅速在包括欧洲在内的很多国家，取得了无法撼动的优势。

　　在谷歌刚进入的时候，他们确实非常紧张，拼命的提高自己的技术，以求能有抗衡的能力。

　　但是，谷歌的崛起，从一种意义上来说，也给了狼厂以信心：只要做得好，弱小的一方，不是不能战胜强大的对手。

　　加上谷歌进入中国后，按冯一平的意思，花了很长的时间，来熟悉中国的国情，没有什么太大的动作，擅长营销的狼厂，趁机发起了好几次重要的活动，已经把他们就是最好的中文搜索引擎这个观念，灌输给很多用户。

　　最让他们心安的时，对他们的作为，谷歌并没有及时给予回应。

　　他们不知道，那是谷歌在积蓄力量。

　　“在此之前的谷歌，他们不怕，也是因为我们不够重视，毕竟谷歌的重点，是在欧美市场。”

　　“但更重要的是，他们以为，谷歌中国，还是会和谷歌在美国的做法一样，主要靠网民相互间的口碑传播来发展用户。”冯一平说。

　　“你知道这个想法，为什么会让他们能放松下来吗？”他看向赵勇。

　　赵勇想了一会，“我想，这和中美两个国家用户对一个产品认同的差异有关。”

　　“对，”冯一平赞许的点了点头，“我们都知道，在美国，大家相信自己认为是好的就是好的。”

　　“但在我们国家则不是这样，很多人更愿意相信，别人说是好的才是好的。”

　　“回来后有时间看了国内的电视吧？”他问赵勇。

　　“有看，其实就是在美国的时候，也有看过。”

　　“那你一定也看过那个广告，今年过节不收礼，收礼只收脑白金，俗，没有艺术性，对吧，但是我们不少人还就是吃这一套。”

　　“所以，他们怕的，是终于也开始做推广的谷歌。”赵勇听明白了。

　　“还是国内互联网历史上，投入最大的推广，”冯一平补充道，“所以，谷歌搜星这个计划，一定要成功，无论是导演还是演员还是剧本，都要精益求精。”

　　“放心吧一平，一定不会让你失望，”赵勇保证，“我还让大家认真的研究了病毒式营销最成功的两个例子，你的Facebook，和你投资的Skype，来策划短片拍好后的传播问题。”

　　“呵呵，这可是个绝佳的时机，在静默期内，他们必然会缩手缩脚的。”

　　冯一平点点头，这样主动而且考虑全面的负责人，他是放心的。

　　因为他很清楚，自己的强项，并不在于执行，他之所以能有目前的成就，以金翎为代表的高管的执行能力，起了非常大的作用。

　　……

　　理想大厦的会议，却相当沉重。

　　“问题是，即便知道他们那边会有什么动作，现阶段，我们也不好有太大的反应。”新加入狼厂，负责市场及公关战略的制定实施，领导狼厂的品牌及文化建设，协助公司展开与媒体、电影、音乐及出版业合作的副总裁梁冬，皱着眉表示。

　　这是一位非常称职的副总裁，“百度一下”，让百度成为一个动词，正是他的手笔。

　　“在不打破静默的前提下，一定要有有效应对的方案。”Robin从会议开始到现在，一直罕见的没有笑容。

　　他觉得他和自己的公司，有些命苦。

　　狼厂今年的开局，其实挺好。

　　先是狐厂成为了08年奥运的网络赞助商，这也是百年奥运的第一个网络赞助商，以此为契机，狐厂想奠定自己中国最大门户网站的地位。

　　但渣浪肯定不愿意放弃自己老大的位置，于是，他们两家在新闻、博客等很多领域，展开了激烈的肉搏战，在这样的情况下，他们自然没有多少精力和资源，来向搜索倾斜。

　　这就等于是有志于搜索的他们两家，自废武功。

　　然后，雅虎中国也因为杨酋长和冯一平的缘故，现在人心涣散，也相当于是自废武功。

　　四个最大的对手，都还没等自己发力呢，就主动倒下了三个，简直不要太幸福。

　　但是，蛰伏那么长时间，已经有点不被他们放在眼里的谷歌，突然就有了动作，而且还是这么奔放的动作。

　　拜托，我现在可是要上市，我真心不希望遇到这样猛烈的暴风雨的袭击。

　　“我们都知道冯总的能耐，我们也可以从他以往的经历，来推测他同意投入600万美元来宣传，所期待达到的结果。”

　　狼厂的高管们，脸色都难看的不行，这两年，他们的销售，增长算是快的，但即便如此，去年，他们的全年收入，也才迈过1000万美元这个门槛。

　　而你谷歌中国，现在轻轻松松的拿出至少600万美元来打广告，做推广，这让他们顿时也有些靠钱砸人不是好汉所为的郁闷。

　　更强烈的情绪，不是郁闷，是和冯一平他们推测的一样的害怕。

　　没有谁比他们更清楚自家和谷歌的区别，之前是因为谷歌没发力，他们才敢称自己为最大的中文搜索引擎，但看样子，现在谷歌开始要在中文搜索领域发力，那这块招牌能扛多久？

　　他们心里相当没底。

　　更要命的是，他们偏偏选在这样敏感的时候，在座有不少位，已经对公司成功IPO之后，自己的身家有了大概的预计，在座的自觉，那会最少也得是千万身家。

　　就是想着届时自己身家能过亿的，也有好几位。

　　但如果谷歌的推广活动，效果显著，那可想而知，一定会影响到在第三季度的IPO成绩。

　　这可是跟自己的利益密切挂钩的事，当即大家都非常积极。

　　经过长达一个多小时的紧张而激烈的讨论，梁冬最后拿出了一个认为是最靠谱的方案，“李总，我们认为可以这样。”

　　“在知道谷歌所有的短片内容之后，我会确保在最短的时间内，针对性的制作出在反击他们的同时，还能提高用户对我们好感的宣传片来。”

　　Robin有些犹疑的看了他一眼，“可以吗？”

　　谷歌那可是要请国内和世界一流的导演，用最好的演员，平均每部花费200万美元，制作三部宣传片，这样的安排，好像不太容易对付。

　　“我相信我们的团队有这个能力。”梁冬肯定的说。

　　他加入狼厂的一个主要原因，自然就是想搭狼厂即将上市的这趟车。

　　没出意外的话，这趟车，将是一趟造富的车，为了确保这一点，他相信自己和自己的团队，一定能排除掉谷歌这个意外的因素。

　　“之后呢？”Robin继续问。

　　要是在平时，他们到时自然可以广邀朋友，来帮自己宣传，但在静默期，如果那么做，那就是自取灭亡。

　　“传播的问题你也不用担心，其它团队的同事确定，我们制作的宣传片，不用发一篇通稿，也不用花一分钱的广告投放费，可能只用让公司员工发发邮件，就能让它广泛传播开来。”

　　“病毒式营销？”Robin问了一句。

　　他也一下子想到了这一点。

　　“是的。”

　　在传播这个问题上，他们和谷歌，可以说是英雄所见略同略同。

　　“那么，最终还是要拜托你。”Robin宣布散会，在梁冬的肩上拍了几下。

　　从他专业的角度看，那样的传播，确实有可能成功，前提在于，梁冬他们制作的宣传片，要足够吸引人。

　　“放心吧Robin。”梁冬说。

　　这和赵勇对冯一平说的，也几乎是没有任何差别。

　　……

　　这一天，被Robin念叨过不止一次的周大炮，也做出了一个重要的决定。

　　“老齐，”他把自己的老部下，同时也是现在的雅虎中国副总裁齐向东叫过来，“你看看我这样的安排行不行。”

　　“虽然从目前的情况看，我们不可能全部拿到雅虎当初承诺的1.2亿美元收购款中剩下的部分，但已经拿到，以及在我离职之前将要拿到的，应该足够我们重新创业。”

　　之前，因为年初他和冯一平接触的缘故，市场上还有传闻，他显然在雅虎中国呆不长，而他的一个职位，就是谷歌中国的负责人。

　　事实上，只要对他有些了解的人就都知道，这家伙，绝不可能再帮人打工，他只会是自己创业。

　　“是够了。”齐向东说，他们预计，雅虎承诺的1.2亿美元，他们最后至少能到手超过9000万美元。

　　虽然在今年，一家初创公司，融资500万美元不算什么新闻，但融资1000万美元，绝对算，而他们这有好多个1000万。

　　退一万步说，比他们当初创业的时候，那要强得太多太多。

　　“我离职后，短时期内，肯定不好从事这一行。”周大炮说。

　　他的离职协议里，必然会有比较严苛的限制条款，雅虎在这方面，肯定不会马虎。

　　“我觉得最近接触的那家风投就不错。”齐向东说。

　　“那确实会是个不错的过渡，所以，我觉得是不是这样，你先离职，带着一帮弟兄，把我们自己的奇琥网先做起来？”


第一千二百四十四章 增资风投

　　东京，软银总部。

　　“我认为，互联网已经重回黄金时代。”个子矮矮的孙正义，穿着一件衬衫，对着会议桌周围一大帮穿着正装，正襟危坐的男女说。

　　在自己人面前，他可不像在冯一平面前那么笑容满面，威严尽显，说话的语气，是不容置疑的霸道。

　　“就以中国来说，去年虽然有81家中国内地公司登陆海外资本市场，但其中表现最亮眼的，还是那7家互联网公司。”

　　“从美国来看，我们必须得承认，去年上市的谷歌，将会开创一连串的记录。”

　　“它们一个是世界上经济增长最快的最大的发展中国家，一个是世界上最发达的国家，这两个国家互联网公司一致性的出色表现，充分的说明了这一点。”

　　在座的有些人在交换眼光，好像在这么火热的互联网大潮中，就没我们这个经济实力全球第二强，电子和汽车工业更是全球领先的国家什么事？

　　整个日本，除了由社长兼任社长的雅虎日本，就没有什么值得称道的互联网公司。

　　这不得不说，真的非常遗憾。

　　孙正义也觉得非常遗憾，在美国，谷歌，他没投资，当然，也是因为投资不上，然后这家搜索公司以不可阻挡的姿势，一飞冲天。

　　在中国，百度，他没有投资，因为他指望着雅虎中国，能像雅虎日本发展得一样好，但现在，谁都看得出来，除非杨致远亲自负责雅虎中国，不然，经历过打包送人人都不要，现有的能力还算卓越的管理团队的大规模离职潮之后，雅虎中国，怕是废了。

　　杨致远能亲自负责雅虎中国吗？显然不现实，所以雅虎中国，是彻底没了指望。

　　就是他把雅虎中国收购下来也没用，熟悉他的人其实都知道，他孙正义的眼光也很不错，但他是一个具体做事能力非常一般的人。

　　而雅虎中国的这一糟糕情况，肯定将为百度的IPO加分，如无意外，百度这次赴美上市，将同样会取得巨大的成功。

　　也就是，无论是在美国，还是在中国，无论是在现在最大的搜索市场，还是在未来最大的搜索市场，他和他的软银，看起来都已经完美的错过最好的机会。

　　当然，在手下面前，这样的话就不用提起，在日本，可没有上位者主动检讨的习惯。

　　“Facebook和Youtube的成功，明确的为我们指明了未来投资的方向，社交和在线视频，是我们接下来需要投资的重点。”

　　“社长，”有人马上补充了一句，“电子商务……”

　　孙正义扫了这个不开眼的家伙一眼，我会不知道这个？那家伙连忙乖乖的低下头去。

　　“通过投资淘宝，我们已经在电子商务这一领域，进行了成功的实践。”

　　这倒不是他说什么就是什么。

　　虽然不得不在淘宝和嘉盛合并之前退出，但是，当初投资的2000万美元，打了个滚，轻轻松松的变成近6000万。

　　从这个意义上来说，这项投资，自然也算是成功的。

　　“社交网络的大热，意味着在这个时代，我们比以往任何时候，都渴望和其它人的沟通和交流，这其实也预示着另外一个领域，也将会大有作为，那就是移动通信领域，所以3G技术，也是我们投资的重点。”

　　“……我决定，向我们在中国的分支，增加6.5亿美元的资金，用来支撑对以上领域的投资。”

　　美国的市场，相对已经非常成熟，这个成熟，不止是互联网各个领域的业态，更重要的是，美国本土的风投，已经运作得非常成熟。

　　软银想从沙丘路上的那些家伙口中抢蛋糕，不是件轻松的事。

　　而在中国，风投才刚开始起步，红杉中国还不太成气候，而唯一的IDG，行事太过小家子气。

　　IDG以一次性小资本投入为主，项目金额一般以500万、1000万美元为主，某些项目甚至只有22万美元。

　　他的软银则不同，只要是他看中的项目，一次性投资几千万，甚至上亿美元，也什么不可能。

　　比如阿里，他原本期望能在接下来的融资中，大额追加投入，谁知道非但没有这个机会，连以往的投资，都不得不退出。

　　总之，相对来说，对软银而言，在互联网领域，中国蕴藏的机会，或者说，在中国能成功投资的机会，要比美国多。

　　“具体执行层面，除了其它需要做的工作，我们要想办法，尽可能多的认购百度的股份，当然，这可以直接和对方联系。”

　　孙正义相信，在这个时候，软银表现出对百度股份的兴趣，百度一定会非常乐意，这一消息，肯定会对他们未来的路演带来极大的利好。

　　“明白，”有人站起来对这件事负责，“我们会直接和对方联系，也会和持有他们股份的机构联系，探讨股份转让的可能性。”

　　“嗯，”孙正义点点头，“至于我，将亲自和冯一平接洽，确保在我们国内，和他共同经营运作Facebook和Youtube，力求再造一个和雅虎日本一样成功的公司。”

　　他这也算是对自己从阿里退出，做了个委婉的说明。

　　他确实也是这么认为的，淘宝，或许在中国，会有所成就，但问题是，淘宝的模式，在日本根本行不通。

　　所以，以退出阿里，来换取在日本，和冯一平共同经营Facebook和Youtube的机会，他认为，这会是一笔很划算的投资。

　　……

　　软银中国宣布增资6.5亿美元的消息，很快引起了巨大的反响，原来市场份额最大的风投，如IDG，感觉到了巨大的压力，而广大创业者们则很振奋，看起来，要是有了好的创意，一夜就飞上枝头变凤凰，并不是不可能的事。

　　而软银对中国的大手笔增资，也让本土的风投们，如联想投资等，信心更足了起来，看起来，我们这是又赶上了互联网的一个春天。

　　听到这个问题的冯一平，也在首都召开了一次视频会议。

　　包括金翎她们在内，也都认为，眼下应该是一个加大对创业公司投资的好时机。

　　“我个人认为，从全局的层面看，目前国内的风投，有些供过于求的趋势，资金充足，但值得投资的创业公公司太少。”

　　“大家稍微了解了解就会知道，以前那些风投，都是坐在办公室里，等创业者上门，现在他们居然也会主动跑出去考察创业公司，所以我觉得，这个时候争着投资一些创业公司，相对不是那么划算。”

　　“一平，我们必须得考虑我们的社会影响。”金翎马上说。

　　作为中国最知名的公司之一，扶持新生的创业公司，自然能体现公司的社会责任。

　　“另外，我们相信以冯总的眼光，我们投资的项目，一定都会非常成功，而不会不划算。”

　　周星宇的这话，得到了大家的一致称赞。

　　但还真就是他说的那么回事，只要冯一平点头的项目，那自然没有不划算的。

　　“好吧，好吧，”冯一平举起手，“虽然我认为，体现我们的社会责任感，提升用户对我们的好感，还有很多其它可行的方式，扎堆抢着投资创业公司，真不是件明智的事，但是，我们也增加旗下风投的资本吧。”

　　“由公关部对外通报，我们也向公司下属的投资基金，增资5亿美元。”

　　倒没有人对他提出的这个数额表示异议，什么既然软银都增加了6.5亿，我们至少也要7亿之类的，嘉盛的高管，都比较实在，不会特意去争那样的风头。

　　再说，这其实主要是用来宣传，只要保证需要投资的时候，能拿出那么多钱就好。

　　在没有项目好投资的时候，那么多资金，自然不可能白白的躺在账户上睡大觉。

　　“我觉得，还有必要做一些事，嗯，”他想了一下，吴倩，“通知清华，我同意去学校演讲一次。”


第一千二百四十五章 一票难求

　　清华园，韩昭骑车离开办公室没多久，就又有了一番艳遇，“韩部长。”几个打扮入时，关键是，个个都如花似玉的姑娘，从路旁小跑过来。

　　饶是这两天已经密集被各色美女轰炸，韩昭此时依然有些失神，实在是今天拦路的这几个女孩子，太出色了些。

　　人美不说，气质还好。

　　要是学校里这样的女孩子多，一向冷静不冲动的韩昭，会心甘情愿的留级，会尽最大的努力争取能留校工作。

　　如果一家公司里这样的女孩子多，家里经济条件一般的韩昭，一定会百折不挠的争取成为那家公司的员工，尽管那家公司开出的工资，只有平均水平的三分之二。

　　啧，这太阳太晃眼，韩昭推了推眼镜，“请问，你们是？”

　　但他也并没有完全沉迷在眼前的这几位女孩子身上，他前后看了看，旁边一个拿着手机正朝这边拍照的家伙，很敷衍的朝他露出了一个抱歉的笑容。

　　哦，原来是这个家伙泄露了我的身份。

　　“韩部长，太阳太晒，”一个把一把伞撑在他的头上，人顺道也靠了过来，“你看，真太热了，你额头上都这么多汗。”

　　下一刻，一只纤纤素手就拿着一块湿纸巾，帮他擦额头上的汗。

　　有很好闻的香味，也不知道是纸巾上的，还是人身上。

　　“韩部长，你一定渴了，请喝水。”一瓶瓶身上还带着水珠，散发着凉气的可乐递了过来。

　　“韩部长，这里有冰激凌，你喜欢什么口味的？”

　　“韩部长，这里有冰镇过的哈密瓜……”

　　韩昭希望这是梦，那自己就可以选择永远不醒过来——但现在是大白天。

　　“谢谢，谢谢，各位同学。”他花了好大的毅力，才叫停围在身边的这些莺莺燕燕的动作。

　　“韩部长，我们是中戏的。”撑伞的女孩子主动说。

　　难怪呢，难怪平均水平都这么高，原来是中戏的。

　　只是中戏的怎么也这么激动？难不成这些中戏的不想演戏，也想创业？

　　“各位中戏的同学，非常感谢感谢你们的厚意，只是，我是真的没票了。”他无奈的摊开手。

　　他完全知道这几位的来意。

　　自从冯一平要到清华演讲的消息传开后，他们学生会上上下下，顿时就都成了首都最受欢迎的大学生，就韩昭自己来说，类似今天这样艳遇，也不是第一次。

　　“不会的韩部长，我们要的也不多，六张，六张就好，也不用太靠前的位置。”

　　“真的是一张都没有。”韩昭很无奈。

　　“啊！”围着他的几个女孩子，情绪一下子低落下去，有两个，失望得眼圈都红了。

　　看着那一对对蹙起的蛾眉，看着那一双双如泣如诉的眼睛，尽管知道，这几位是用她们的专业在对付自己，但韩昭依然忍不住主动安抚，“或者，我可以想想办法。”

　　“哇，真的，”几个女孩子顿时破涕为笑，“我们就知道，韩部长你一定会有办法。”

　　“韩部长棒棒的。”

　　“韩部长，看，你又出汗了……”

　　“停，各位同学，”韩昭又费了好大的毅力，阻止了这些女孩子的示好举动，“我最多，也只能挪出一张……”看着她们又一下子黯淡下去的眼神，他主动改口，“最多能挪出两张来，真的。”

　　“两张啊，虽然非常感谢，但是韩部长，两张确实太少了，我们有好多同学希望来听冯总演讲，六张本来就不够，你再想想办法好不好，我们知道，你一定会有办法的。”

　　“你看这样，我们在暑假前，联谊一次好不好？”

　　韩昭看着眼前的这几位姑娘，能跟中戏的联谊，那感情好啊，“只是，我真的没办法，最多只能挪出两张来，真的真的。”

　　……

　　离韩昭他们不远的中关村，猪厂（还是妖鹿山-163更好），李志雄的助手李建利刚从上司的办公室出来，就接到了在业内知名的4A级广告公司，恒美广告的一个同学的电话，“建利，明天的聚会，没办法参加了啊，明天任务会很重。”

　　“你也不能来啊，”李建利失望的说，“不是都说不会很忙吗？等等。”

　　“是，本来是能抽出来时间来……怎么了？”

　　“让我猜猜，你们公司，是不是也有很多新员工请假？”李建利问道。

　　那边愣了一下，“你怎么知道？等等，什么叫‘也’，难道……”

　　“是的，我们这也一样，分到我们部门的五个新人，四个请假，而且态度非常坚决。”

　　“还不止我这，其它的几位那边，同样有这样的事情出现。”

　　“不会吧？为什么啊？”

　　“你还不知道吗，明天下午，冯一平会在清华面对学生演讲。”

　　“真的？”同学的声音一下子高了起来，“我去，难怪呢，这说得我都想请假了。”

　　“拉倒吧你，你现在请假也没用，因为你就是请假了，你也进不去，你知不知道，这两天，这边的高校，因为这个消息，一下子都沸腾了起来。”

　　“好像，冯一平是第一次在国内的大学发表演讲？”

　　“可不是他在国内大学的处女秀吗，听说清华邀请了他多次，他一直婉拒了，这次，不知道怎么会主动松口。”

　　“对这次演讲，包括我们网站在内，大家都非常关注。”

　　“嘿嘿，李总，老李，李大哥，你上司好像和嘉盛关系不错，所以你一定能弄到票对吗，那就说定了，一定给我留一张。”

　　“别，你我可没那个本事，真的，你就是叫我爸也没用……”

　　他们的票要是够，那几位新同事，哪里还用请假？

　　……

　　嘉盛商务区，吴倩看着手机上陌生的号码，有心想不接的，但又怕误事，还是接了起来，“你好。”

　　“猜猜我是谁？”那边传来一个久违的声音。

　　“哈，小艾，是你吗？”那也是她的室友，关系嘛，反正漂亮的女孩子，同性朋友真的不太多，毕业后，她和小艾，以及其它的女同学，很快就断了联系。

　　尽管知道她打这个电话，为的是什么，这时听到她的声音，还是有些久违的亲切。

　　“是我，我可想死你了。”

　　是，想到现在才给我打电话。

　　“你知道吗，找你的电话可真不容易，我还是打到你家，从阿姨那里拿到你的手机号码。”

　　“小艾，你现在好吗？”

　　“你知道的，外贸公司，也就那样，当然比不上你，在嘉盛工作。”

　　“哪里。”吴倩谦道。

　　“吴倩，听说你一直在首都这边的嘉盛商务区工作，对吗？”

　　“是的。”

　　“真羡慕你，那你一定见过冯一平冯总吧。”

　　吴倩看了那边的办公室一眼，冯一平正在专注的伏案工作，“是远远的见过几回。”

　　她是冯一平助理的事，她爸妈知道，但却从来没有对外宣扬。

　　这和家风有关，也是他们家缜密考虑后做出的决定。

　　这个身份，是能给她和家里带来荣耀，但相应的，肯定也少不了麻烦。

　　知道了她是冯一平的助理，免不了就会有亲戚朋友或者是熟人，带着各种问题求上门来，那样搞得不好，还有可能会连累她丢掉工作。

　　“哇，你真幸运！”小艾说。

　　吴倩觉得，这位曾经的室友，要是知道自己现在的工作性质，怕是会嫉妒死。

　　“总之吧，你既然在嘉盛工作，还是在这边的总部，你关系肯定比我们多，你看，冯总不是明天会在清华演讲吗，好吴倩，你能不能帮我们找两张票？”

　　“其实，我个人倒是无所谓，只是我现在的男朋友，他是冯总最忠实的粉丝，这两天，他拜托了好多同学朋友，都没能拿到一张票，所以吴倩，我们只能指望你了。”

　　说起来，虽然和小艾之间，也算是地道的塑料花姐妹情，但她确实是这两天找到自己的人中，关系最亲近的一位，“你……小艾，你也知道冯总这场演讲有多受欢迎，我这样的一个小员工，真的是没有什么办法。”

　　对有些人来说，如果你答应得太轻松，她不会当一回事，而且，说不定还会有得寸进尺的要求。

　　“好吴倩，我知道的，你一定能想到办法，想我们吴倩，可是堂堂校花，不但人漂亮，关键是能力更是出色，不管是同事还是上司，肯定都会非常欣赏你，这样的事，肯定难不倒你，拜托了，好吗？”

　　“好吴倩，我相信你，我也了解你，只要是你想做的事，就没有做不成的，对吗？拜托了，事成之后，我们一定请你吃大餐，我告诉你哦，我男票上司，是一个帅气的海归……”

　　吴倩听不下去了，“两张票是吗，这样小艾，我尽量想想办法，好吗，一有消息，马上通知你。”

　　“哇，我就知道，我们吴倩最厉害了，亲爱的，我爱你！呜哇！”那边还给她送了一个响亮的吻。

　　“就这样小艾，我老板来了。”吴倩看到，冯一平站在办公室门口，朝自己招手。

　　“一平。”

　　“进来，”冯一平把笔记本搬到她面前，“你看看我写的稿子，提提意见。”

　　“好的。”这是吴倩他们这些助理，比其它老总的助理，要轻松不少的一个原因。

　　一般来说，像这样的演讲稿，都是冯一平自己亲自执笔，不用麻烦他们这些人一遍遍的写，一遍遍的改。

　　这样，不是没有原因的，吴倩只看了一会，就忍不住笑起来，果然是一如既往的幽默。

　　只是，她越看到后面，就越严肃起来。

　　“怎么了？”躺在沙发上的冯一平问。

　　“一平，这样说，会不会……”

　　“等等，”冯一平拿起桌上嗡嗡响的手机，“怎么了？”

　　“我刚看完，”金翎说，“你的这次演讲，可是让很多人都非常期待，我听说，我们这边都有不少你的粉丝，准备启程去首都。”

　　“好像亏很大的感觉，如果我们现在去包一个体育场，然后让同城网帮着售票，你觉得，还来得及吗？”

　　“说正经的，”金翎说，“你知道，我们这里收到了多少让你去学校演讲的邀请吗，我告诉你，我还是第一次知道，国内的高校竟然这么多。”

　　“这还不算，本地的知名高校，复旦和交大的一些工作人员，现在可还等在会客室里。”

　　这事吧，首都这边也一样。

　　“所以啊，这是我后悔的另一个原因，我觉得，我就不该开这个头。”冯一平说。

　　“那些牢骚话先放到一边，或者你跟阿曼达和文森特说去，我想说的是，你这份演讲稿里的有些段落，是不是可以做一些修改？我们和教育系统的关系，可一向不错，你可不能破坏。”

　　“即便我们不愿意再去其它的高校演讲，但也用不着得罪他们吧。”

　　“等等，”冯一平问吴倩，“你是不是也觉得，有些段落需要调整。”

　　吴倩认真的点头。

　　“我不同意你们的看法，如果我们的高校连一些问题都不愿意正视，那才是大问题。”


第一千二百四十六章 热烈

　　“怎么样，再回到校园，感觉如何？”会客室里，可谓是济济一堂，校领导，当初给冯一平他们班上过课的老师，没给冯一平上过课的老师，这会挤满了一屋子，围观毕业后，第一次正式回到学校的冯一平。

　　冯一平稍一打量，看到在座的连院士都有两位。

　　“谢谢各位老师。”他先向大家问好。

　　“谢谢校长，”他双手接过校长递过来的茶，“不管什么时候，只要一回到学校，就觉得轻松了好多，每次躺在大礼堂前的草坪上，看着天空的时候，又觉得未来充满了希望，充满了无限可能。”

　　校长笑了，“听你这话，好像是经常回来？”

　　“是的，晚上累的时候，烦的时候，我经常会进来走一走，在路边坐坐，或者是在草坪上躺躺，唔，一下子轻松好多。”

　　“这么说，可能会有些有些不妥当，但对我来说，有时候，学校真像我的解忧之地，怎么说呢，好像这儿有一道无形的屏障，把那些烦恼，都挡在外头。”

　　在这些曾经的师长面前，冯一平没有装超人，毫不避讳的说，他也有烦忧的时候。

　　“如果真的能有这样的效果，那挺好的，”校长说，“你看看，你现在创下了让我们在座的这么多人，想也不敢想的业绩，这个过程中，你肯定克服了很多难以想象的困难，接下来，肯定还会有类似的困难在前面等着你。”

　　“如果说回到校园，能让你平静下来，放松一些，那还真会给我们带来的莫大的安慰，我们总算能帮你做点什么。”

　　“你看，你从在校到现在，给学校提供了那么多帮助……”

　　“校长，各位老师，那都是我应该做的。”冯一平打断了校长的客气话。

　　“我回报给学校的，只是一些微不足道的，有形的，可以计价的东西，但学校给我的馈赠，却无法用数字来衡量。”

　　“其实，再大的困难和挑战，我真的都不担心，只是有时候，怎么说呢，难免会有些……茫然。”

　　老师们都有些沉默。

　　他们看得出来，冯一平这话，不像是作伪。

　　原来这个他们最有出息的学生，也可以说是他的同龄人中，最有出息的这一位，在风光闪耀的背后，也有这么大的压力。

　　而且看来还不是一般的压力。

　　校长想了想，“你说的那种情况，因为没有经历，我只能去想象了，但我想，可能到了最后，每个人面临的最大挑战，不是别人，正是他自己。”

　　“这一点，我们对一平你都很有信心，因为一直以来，你都是一个有原则，目标明确，会取舍，不忘初心的人。”

　　我真的能做到吗？冯一平反问自己。

　　如果只是说，好像挺轻松，但是真的做起来，还是会有难度。

　　在不同的人生阶段，在不同的人生高度，我们会面临着各种不同的困难和诱惑。

　　困难，冯一平不怕，但是在一些诱惑面前，他还真不能保证自己就毫不动摇。

　　名利财色这些事情，说起来，我们每个人都能像那些有道高僧一样，把它们视若粪土。

　　繁华过眼成云烟，万般红粉皆骷髅。

　　但等到真的有机会面对时，这个世界上，有谁能那么洒脱？

　　当一些确定可以给你带来高额回报，只需要小小的违反一些你一贯以来坚持的原则的机会，摆在你面前的时候，当一些以往对你而言，甚至都不可能出现在你梦里的美女，触手可及，唾手可得的时候，谁还能真的做到心如止水不屑一顾？

　　很多时候，我们能战胜一些诱惑，是因为我们自身足够强大吗？不，那恰恰有可能，是因为那些诱惑还不够强大。

　　而这样强大的诱惑，对现在的冯一平来说，是经常性的会遇到，走了一波，又来一波，下一波正在来的路上。

　　还有一点，那就是，即便你成功的抵御了这些诱惑，也得不到表扬或者肯定……可以说，这很多诱惑，真的就是在一次次的拷问你的内心，哪一次都不容易扛过。

　　扛过这一次，不意味着你还能扛过下一次。

　　而这些，还很难借助外力。

　　“谢谢校长的夸奖。”他笑着说。

　　“哎，我们这可不是夸奖，我们这是有一说一，是实事求是的陈述。”

　　校长这话，引来附和声一片，“对啊，这些事全国人民都知道。”

　　“好啦好啦，”校长抬手制止了大家的起哄，“一平，我们有些好奇，要知道，从你还在校的时候起，就一次次的拒绝了学校的邀请，到台上为大家讲两句，这一次，我们其实也是例行的邀请，我听他们说，还真是抱着完成任务的心态，给你发出的邀请。”

　　“收到你办公室肯定的答复以后，好多人都不相信自己的眼睛，所以我们觉得，你一定是有很重要的话，想跟大家说，那你看，能不能稍稍的对我们先透漏一些？”

　　“哪能称得上什么重要的话？”冯一平又谦让一句，“其实，我今天，就是想和大家说说创业的事。”

　　那些都在侧着耳朵听的老师们，听到他这句话，又有些轰动，这也正是今天蜂拥而至的那些人，包括他们在内，最期望听到的内容了。

　　因为从任何角度来说，冯一平都是最适合讲述这个问题的人——没有之一。

　　在国内所有大家叫得出名的富豪中，没有比冯一平更成功的，没有比冯一平更年轻的，也没有比冯一平的起点更低的。

　　“呵呵，看来他们来对咯。”

　　“不行，我得再去检查一下保安工作。”学校保安部门的负责人，急匆匆的朝外走。

　　“时间也差不多了，我们也走吧。”校长说。

　　“各位老师请。”

　　……

　　“呵呵，担心是对的，”校长看着路旁那些激动的人群，“今天学校的安保问题，确实是一个大挑战。”

　　“这是沾一平的光，我们也体会一次夹道欢迎的尊崇享受。”

　　“我也没想到会有这么多人，我现在真挺紧张。”

　　他这会，可以说是被所有的老师，给围在中间，让很多同学不敢造次，加上今天到场的人，还是以学生为主，属于有纪律的群体，如若不然，怕就得因为安全隐患，取消他的这次演讲。

　　即便是这样，学校的安保部门，和欧文的团队，还是非常紧张，倒不是担心冯一平的安全，而是担心今天到场同学的安全。

　　这个时候，韩昭他们就派上了用场，反正对清华来说，类似的热闹，早就不止一次，一动员，很快，很多志愿者就站了出来，一起帮着维持秩序。

　　韩昭瞅着人群中不时向周围挥手的冯一平，真想跑过去跟他说一句，“师兄，过些天再来一场呗，那我们下一次，或许就可以和北影的同学们联谊了。”

　　其实这一次，已经有学生会的干部，借职务之便，和北影的几位美女，敲定了联谊的时间。

　　……

　　就那么慢慢的走着，个个都出了一身大汗，冯一平一行人，好容易到了目的地。

　　这里他也很熟悉，他在清华的学习生涯，也可以说是从这里中止的，那年，他就在这，从校长手中接过了学位证书。

　　整个综合体育馆，此时座无虚席，别说座椅上，连过道上，都全部是人。

　　空调想来已经开到了更大，但一进去，你还是会觉得热！

　　“有些不够用啊。”校长说。

　　冯一平差点就土豪的说，“我再捐建一座。”

　　但这时，震耳的欢呼声响了起来，“冯一平，”“冯一平，”全场高呼起来。

　　虽然冯一平有很多时间，就在离清华不远的地方办公，但在场的大多数人，还是很难见到他。

　　就是见到他，也不可能和他说上话，或者说听他说些什么，所以今天这样的机会，就显得弥足珍贵。

　　校长走到场中的话筒前，“各位同学，别急，我就一句话，请大家一定要遵守秩序。”

　　“哦，顺便剧透一下，一平今晚的演讲，正是大家所期望的方向，下面，让我们用……”

　　热烈的掌声已经响了起来。


第一千二百四十七章 要不知足

　　“大家好！”冯一平挥手向四周打招呼。

　　已经分别在前排就坐的老师们，很清楚的发现，这一刻的冯一平，和刚才在他们面前的冯一平，有了很大的改变。

　　他的脸上，看不到常见的那种温和谦逊中还有点小腼腆的样子，只有自信，他的眼睛里，也只有自信……他全身上下，都洋溢着自信。

　　冯一平的问候，得到了热烈的回应，同时起立朝他飞吻，喊着“冯一平我爱你！”的女同学——外校的同学也是同学，天下同学是一家嘛，不在少数。

　　韩昭就有些感伤的看到，凭着自己费了九牛二虎之力才弄到的那几张票进来的，说好和自己这边联谊的那几个中戏的漂亮女孩子，叫的声音很大，很忘情。

　　那些比中年大叔还要大的校领导和教授们，感受着场中热烈的气氛，也有些感慨，“怕是当下最红的明星，都不会受到这样热烈的欢迎吧。”

　　“哪个明星能和一平比？”一位同样在热烈鼓掌的教授大声回应。

　　确实，台上的这个学生，可不只是极端有财，他还相当有才，而且他还有颜。

　　最难得的是，他同时还有不错的品行。

　　最最难得的，已经都不年轻的教授们，羡慕的看着台上的冯一平——他居然如此的年轻！

　　这样的综合实力，那确实没有哪一个明星，有资格和他别一别风头。

　　“其实，我非常不希望在这个时候，和大家见面。”

　　嗯，这是虾米意思？

　　“我非常清楚，这个时候的大学校园，艳阳天下，蕴藏着太多让人忍不住泪流满面的故事。”

　　“沉默下来的，我想应该是即将毕业，或者是已经毕业的同学。”

　　看台上，这时有不少坐在一起的情侣，握紧了彼此的手。

　　只是有时候，手握得再紧，也掩饰不了双方心中的茫然。

　　未来，或许有无限种美好，但眼前，他们却可能没任何有办法，继续和身边的人一起同行。

　　“我想大家都知道，我说的，不是朋友或者姐妹，从此将天各一方，很难再见的事。”

　　“东飞伯劳西飞燕，”冯一平摇了摇头，“同样的事一幕幕反复上演，自然难免会让人唏嘘。”

　　那些还没到毕业的时候，本来看着旁边那些即将毕业的师兄师姐们，有那么一丢丢优越感的同学，此时看着周围那些或者是握着手看着彼此，或者是手握得紧紧的，看着前方，但眼圈都有些红的情侣，心情也不由得沉重起来。

　　因为一两三年后，可能自己也要这样来一遭。

　　“但我要告诉大家另一个坏消息，你们以为这就是最难的时候？错，以后大家将会遇到的事，会用各种手段告诉我们，这仅仅只是个起点而已。”

　　“在这个地球都被称作一个村的时候，其实现在的离别，并没有大家想象的那么遥不可及。”

　　“不说国内，哪怕是未来一个在国内，一个在美国，那也没什么大不了的，坐上飞机，睡上一大觉，也就是比8小时稍微长一些的一觉，也就能见到了。”

　　“更何况，只要有手机，就能确保随时随地都能联系上，接上网线，视频通话的效果也越来越好，只要大家想，把电脑搬到餐桌上，我们甚至能在镜头前，陪着远在万里之外的人吃饭。”

　　“所以，古人们的那些担忧，匆匆一别，从此便难再重逢的担忧，在现代的科技面前，确实有些多余，即便因为各种原因暂时分开，那也没什么大不了，两边一起努力就是。”

　　“所以大家目前忧心的问题，是个问题，但可能不是最大的问题，最大的问题，是另一方面，工作上的问题。”

　　“这才是根本性的问题。”

　　“这方面如果有问题，那才是大问题，比如，如果工作有问题，那我们可能就会负担不起去美国的机票。”

　　“当然，也请大家放心，至少从我们清华毕业的同学，工作一般都没有问题，只要肯努力，在毕业几年后，我们都能有一份收入稳定的好工作，到那时，现在可能会逼着大家不得不暂时分开的那些问题，不管是房子车子还是赡养老人……就不是问题了。”

　　“去美国，也不是问题，这么跟大家说吧，我在硅谷，见到了太多太多的清华校友，是的，他们都过着影视剧里所描述的那种美式中产阶级的日子。”

　　教授们有些疑惑，说好的讲创业呢？

　　但冯一平说的这话，无疑让在座那些刚刚心情有些沉重的同学，感觉轻松起来。

　　只要我们努力，也能成为美国的中产阶级，那时，现在的面临的很多问题，自然将不再是问题。

　　但冯一平却说，“而这，正是我要说的另一个问题。”

　　能到美国，成为影视剧里所描述的那种中产阶级，还有问题？

　　“我看了学校的一些数据，我们清华，选择出国的深造的同学，占比还是很低，大约在10%上下。”

　　台下不少同学都表露出了对这份数据的不认可。

　　“我并不是对学校的统计数据有异议，就我自己了解的情况来看，可能会有些偏差，如果算上那些参加工作后出国的同学，我想，有很多届的校友，至少超过60%，都在国外。”

　　“其中又以美国为主。”

　　这个数据，其实真不夸张，从冯一平自己了解的来看，尤其是在出国最热的那些年，那会清华一年本科毕业的，也就不到两千五百人，后来，至少有一千六七百人到了国外。

　　而那些人中，最终回国的人数，他有些不想去问，不想去统计，因为那一定是个会让人郁闷的结果。

　　“在美国，我到过不少地方，到访过不少公司，我去的那些公司，应该说，都是实力非常不错的公司。”

　　这又让在场的不少人有些眼热起来。

　　那些公司，一定会非常高兴冯一平的到访，一定都会是由高层人员陪同接待他。

　　而自己，可能都没有为那些公司工作的机会。

　　“从我接触的而言，这些公司的负责人中，我没有碰到一个是国内知名大学毕业的。”

　　“但据我了解，有我们很多优秀的同学、校友，在那些公司工作，而且大多都是我们清华，或者是北大、复旦、交大等国内一流名校的同学。”

　　“从我个人的认知来看，这其中有不少人，他们的智力、能力、学识，远远高于那些陪同我的高管，甚至也包括他们的老板。”

　　“可以这么说，那些公司的很多收入，就是由他们创造的，或者说，从我的角度来看，只要他们愿意，他们完全可以争取成为公司的高层，或者独立做出一番可观的事业。”

　　“可是，他们却对现状很满足，我觉得，这是件非常遗憾的事。”

　　“当然，我们得承认，在美国，白人，确实在很多方面，有着天然的优势，但这并不意味着，少数族裔就一定没有打破那层天花板的可能。”

　　“就我最了解的硅谷来说，有不少印度裔的员工，已经走上了高层的管理岗位，而来自国内一流高校的毕业生？真比大熊猫还稀奇，或者说，赶得上克隆动物的稀有。”

　　“我真的不太清楚这是什么原因，我只知道一个事实，我们出国的那些佼佼者，和他们现在的地位，真的太不相称。”

　　“因为我非常清楚的知道，哪怕是和美国一流高校的相比，至少在本科阶段，我们的均值，都是很高的。”

　　“那么，为什么会出现这样的情况？”

　　“最后，我认为，这可能是我们一向讲究知足常乐有关联。”

　　“这就是我今天要跟大家说的一个问题，我前不久在接受采访时说过，要多读点书，现在，我想补充说一句，在多读了书之后，我们也要想着，不要太容易知足！”

　　“我们是接受了国内一流大学教育的人，如果连我们这些其实是享受了国内一些特殊教育资源的人，都只满足于成为一个美国的中产，那我想，这只能是我们高等教育的失败。”

　　冯一平没有看台下校领导们的脸色，但他猜得出来，这会他们肯定没有之前那么高兴。

　　“我是真的比较过国内和美国的高等教育，我发现，我们的高等教育，和美国的高等教育，还确实存在很大的差别。”

　　“美国高等教育的公平，由公立大学来保障，但是，美国最知名的那些高校，绝大多数，都是私立学校，我们熟悉的斯坦福、加州理工、哈佛、耶鲁……都是私立的。”

　　“我对这方面没有研究，所以我也说不清楚，是不是这样的差别，导致了现在的结果，我想我们的师长们，应该对这个问题会有更专业的看法。”

　　台下的吴倩这会有些担忧，老板，你可悠着点吧。

　　“我刚才说过，就是和世界一流水平相比，我们至少在本科阶段，均值很高，但另一个问题是，我们的方差很小。”

　　“我们的传统观念中，不太喜欢标新立异，我们喜欢大家都循规蹈矩，从第一天上学的时候开始，我们就被要求，从走路、坐姿，到衣服、发型，都要尽量统一。”

　　“我还记得我的同学中，有好几位因为是左撇子，而被老师花大力气纠正，当然，现在这样的事应该是少了。”

　　“我相信，以上这些举措，自然有它的现实意义和要求，但这样培养出来的学生，一定程度上，会不会思维方式会受到禁锢？会不会阻碍创新？”

　　“这是不是从研究生开始，我们和世界一流水平，差距逐渐增大的原因？”

　　“我个人认为，这或许是我们的教育系统，应该可以考虑的一个方面。”

　　有不少同学在交头接耳，还有不少教授也在交头接耳。

　　冯一平在以往的公开言论里，从来没有质疑过任何和公共机构有关的方面，但没想到他第一次在母校演讲，就提出了这样的质疑。

　　觉得冯一平这些话，在这样的场合，可能有些不太合适的吴倩，又特意看了看清华校领导那一块，她发现，情况还是挺乐观，那边没有表现出什么不喜的神色。

　　我们的高校领导，确实更能做到兼容并蓄。

　　这可能跟他们都对国外的情况，有相当的了解，知道冯一平说的这些话，其实都是事实。

　　“从建校到现在，我们清华的很多校友，都是能够把大我、把这个社会，放在满足小我的前面，平均来看，现在的条件越来越好，但这种心怀社会的浪漫情怀，我们却是越来越少。”

　　“我们越来越多的同学，过多的满足于小我，而且是比自己应得的要少的那种小我，我不想说这又是一件让人觉得有些遗憾的事情，我只是想说，也许我们，真都不要那么乐于知足，那么满足于现状。”

　　“不知足之后该怎么做？我觉得，创业，是个不错的主意。”

　　喔，到最最重要的了！

　　不少人精神又是一振，这才是他们最喜欢听的部分。


第一千二百四十八章 越努力，越幸运

　　“我们都知道，有一个观点，在很长的一段时间内，很得大家的认同，那就是，读书改变命运。”

　　“这句话，我想在座的大家，都会深有感触。”

　　“在很长的一段时间内，有机会接受高等教育的人，和不能接受高等教育的人，毫不夸张的说，他们的成就，会是天差地别的。”

　　“当年一起在村头和泥巴的小伙伴，读大学的，有机会进机关，能到国外深造或定居，能轻松的在一些知名公司找到工作拿高薪……能很顺当的在国内或者国外的大城市站稳脚跟，扎下根来，也就是鲤鱼跃农门。”

　　“而那些没能考上大学的呢，他们现在，大多数可能都有一个称呼，农民工。”

　　“说起这个，我就又想起一件事来，我好几次想过，要考证一下，农民工，或者进城务工人员这样带着浓浓的阶级优越感和歧视的名词，是谁最先说出来，或者是怎么形成的。”

　　“如果真有那么一个人，我一定会和他好好辨一辨，都是在城市里工作，都是为城市建设做贡献，为什么就要给那些从农村来的设置一个专有名词？”

　　“从广义上说，我们所有人，不都是属于打工者吗？”

　　有掌声响起来。

　　冯一平相信，鼓掌的这些人，多半也是从农村来，搞不好，在将来还要回到农村去，至少，想把户口留在首都，不太容易。

　　未来，不管他们在外面表现得如何光鲜，但在有些人眼里，他们其实还是属于农民工的行列。

　　“这是题外话，有时间，我真的会话时间去考证一下这个问题，好吧，回到刚才的话题。”

　　“读书，不仅能让家在农村的人改变命运，在城市里，也是一样的，当年一起在胡同里愉快的玩耍的小伙伴们，考上大学，或者没考上大学，命运的差别，同样巨大。”

　　“这不仅仅表现在爸妈过年过节时多了一项硬气的理由，更表现在哪怕是不包分配了，从一流大学毕业的人，也不用为自己的工作发愁，总会有更好的机会在前方等着他们。”

　　这话也就只能放在这个时候说，这个时候，就业形势，还没有后来那么严峻。

　　“而那些没有考上大学的呢，找一份过得去的工作，还真不容易……”

　　“但我想说，大家也不要高兴的太早，以前还有一个说法，搞导弹的不如卖茶叶蛋的，现在，就和我在美国看到有那么多来自国内的优秀毕业生，心甘情愿的为综合能力都不如他们的老板打工一样，接下来，我们也很有可能看到国内一流高校的毕业生，为很多可能只读完高中的人工作，实际上，这样的情况，目前就不少见。”

　　“这是不是我们高等教育的另一个不足的地方？我不清楚，但我觉得，这样的情况，还是有必要引起包括我们的教育机构在内的相关人等的反思。”

　　吴倩又朝校领导云集的那一块瞄了几眼，老板，真行了，今天就别再放炮了好吗？

　　“我也不是说，接受了一流高等教育的人，就理当优越，我只是想说，为什么那么多没有接受高等教育的人，都能在这个时代里闯出一番天地来，我们这些接受了高等教育的人，为什么就不能？”

　　“有一个笑话，说现在大学生毕业了都不好找工作，而我小学还没毕业，所以，我只能想办法让大学生来为我工作。”

　　“讽刺吗，但有时候还就是如此，走上社会的时间越长，我们就会越觉得，生活，有时就是会用类似这样开玩笑的方式，告诉我们一些残酷的、严肃的现实。”

　　“当然，我们知道，并不是所有的人，都适合创业，但我想，就我们清华来说，现在每年的毕业生，接近3000人，这三千人里，如果有三分之一，也就是大约1000人能创业。”

　　“能在通过努力，满足小我，让自己和家人，不用为柴米油盐这些事发愁的同时，还能为社会解决很多问题，并提供更多的工作岗位，创造更多的利税……这将会是一股非常强大的力量。”

　　“这也无疑会让我们的国家，变得更美好。”

　　“……那么，这会很难吗？我想，如果有同学关心最近的财经新闻，那我们就会发现，创业，已经越来越容易。”

　　“首先，机会越来越多，互联网时代，涌现了很多全新的商业模式，只要我们能看到一个问题，并且想出一个能解决这个问题的方案，那么恭喜你，你已经走出了成功的第一步。”

　　“接下来，我们各高校，都有自己的创业孵化基地，那里会对创业者，提供系统的支持……”

　　“然后，就是以前还高大上的风投，现在整体的趋势是，供大于求，钱多，但是好的项目少。”

　　“可以这样说，现在如果能有一个好项目，你会发现，那些高高在上的风投，会乌泱乌泱的扑过来，我们会有更多的机会，获得百万、千万美元，或者更多的投资。”

　　“这么说吧，要是融资额度低于1000万美元，我们都不用费心开什么发布会。”

　　“哈哈。”底下笑起来的人不少。

　　看来很多人都在做这样的梦。

　　“为了满足大家的需求，借着这个机会，我向大家宣布，我名下的天使投资基金，增资5亿美元，主要用来支持我们大学生的创业项目。”

　　“轰。”下面彻底开了锅，有很多人都在跃跃欲试，想现在就知道，冯一平名下的这个基金，对创业项目有哪些要求。

　　“好的，下面是提问时间。”冯一平干脆地说道。

　　“我，”“我，”“我，”上千人同时站起来。

　　可以说，今天花了那么大力气过来，为的不就是这个时候吗？

　　保安们一下子紧张起来，“请呆在原位。”

　　但是，那些激动的同学，显然不明白，在这个社会里，潜规则无处不在，他们表现得再积极也没用。

　　第一个提问的，是韩昭，谁让他是清华宣传部的部长呢？

　　“冯总你好。”在其它类似的活动中，一点都不紧张的韩昭，明显察觉自己说话都有些颤。

　　那其实也不是紧张，那主要是激动。

　　“我想代大家问你一个问题，你这么成功，有什么秘诀吗？”

　　他的问题，显然代表了很多人。

　　尽管有很多人，不相信会有什么秘诀，但是，他们相信，能这么成功的，一定会有什么独到的经验，那其实也可以称为秘诀。

　　“你看，这其实也是我不太愿意公开演讲的原因，现在有太多的企业家来高校演讲，和大家分享自己成功创业的经历。”

　　“但我想说，那些听得再多，可能也没有什么用，我想大家都明白一个道理，很多人的成功，都是不能复制的。”

　　“那么，想创业成功，究竟有没有秘诀呢？如果有，那也是大家一定都知道的那个因素，那就是，努力！”

　　“大家可能都知道我有一个头衔，叫比较幸运冯一平。”

　　不少人笑起来。

　　这个头衔，确实让冯一平变得更亲民。

　　“我也不止一次的说过，这一路走来，我确实比较幸运，碰上了这样一个适合创业的大时代，也碰上了很多好的机会。”

　　“但是，这样就够了吗？或者说，我们要怎么做，才会变得幸运？答案也只有一个，那就是，越努力，越幸运！”

　　“我不是想自夸，但我想，看过网上披露的那些和我有关的经历的同学，一定会明白，在有些时候，我确实挺努力。”

　　“因为我知道，只有我们全力以赴的努力，才有可能在命运来敲门的时候，幸运的成为站在门口的那个人。”

　　冯一平终于不再一味的只强调自己的幸运，或者说，他终于为自己的幸运，加上了一个注脚。

　　而这一刻，全场好像都安静了下来，只有他的那句话，在反复回荡。


第一千二百四十九章 佳人有约

　　傍晚的时候，暑气并没有消褪，室外依旧骄阳似火的样子，室内却有些凉意逼人。

　　视野极佳的小餐厅里，有优雅的钢琴曲再悠悠的回荡。

　　精致的圆桌，洁白的桌布，闪闪发光的餐具，中西合璧、色香味俱全的六菜一汤，这就是金翎、方颖芝，和李琳的晚餐会。

　　方颖芝和李琳坐在桌子的一旁，金翎对着台笔记本，占了另一半。

　　“金总，”方颖芝又叫了一声，“嗯，”金翎应了一下，眼睛却依然放在电脑上。

　　方颖芝无奈的看了李琳一眼，李琳也摇了摇头，主动把一份迷迭香汁牛柳端起来，方颖芝瞅了个空子，把金翎手旁的那道蓝贝换了出来。

　　因为注意力都在电脑上，从开始到现在，她就一直只吃这一道菜。

　　“我们国内业务的创汇能力，还亟待提升，对吧，”金翎总算从电脑上移开视线，看到眼前的菜，“哦，谢谢。”

　　“其实，提升的潜力还是很大的，”李琳说，“除了神奇工坊和家具公司，以及食品厂，今年鞋类的出口，提升很快，家纺方面，尤其是高档的丝质家纺，提升也非常迅速。”

　　“我想，如果今年的秋交会，我们的表现，还能在一贯的水准之上，那我们全年的出口额度，在30亿美元之上，应该没有问题。”

　　“如果神奇工坊目前研发的那些让人心动的产品，很快能有成果，这个把握就会更大。”

　　“听起来是不错，只是要等到秋交会，还要考虑到交货的周期。”金翎还是有些不满意。

　　数据中心的建设，很多硬件需要外购，更别提计划中的国外的那些数据中心，那更得全用美元来计价。

　　“说不定会像麦当劳的那笔大额订单一样，今年又会有什么额外之喜呢。”方颖芝说。

　　“你是说光学产业园？”金翎说，“那里生产要走上正轨，至少还需要一个季度，那就是也得到秋天。”

　　“还有，你以为苹果的订单是那么好拿的？从前期的考察，到样品试用，到最后签订配套协议，三个月估计还拿不下来。”

　　乔布斯去年到国内的时候就提起过，如果可以，会考虑在苹果的供应商中加入嘉盛，当时的意向，主要是iPod的面板。

　　这确实是个好消息，但是，以苹果对品质的管控，光学产业园的相关生产线投产以后，到正式成为苹果的供应商，肯定不会是很短的一段时间。

　　“其实，以我们的条件来说，不论在国内还是国外，融资都会非常简单。”这个事，李琳特积极。

　　想她堂堂嘉盛的CFO，但在融资这一块，却一直没有太多表现的余地，真是挺遗憾的一件事。

　　“是不难，从收购漫威时那些银行的表现就看得出来，只是，你们又不是不知道我们老板的脾气，对银行，怎么说呢……”

　　“像防贼一样。”李琳抢着替金翎说出了结论。

　　“不是我说的，是一些银行的人跟我发的牢骚。”她声明道。

　　“呵呵，这个好像也没错，”金翎笑，“只是，谁让他是老板呢？”

　　“主要也是我们之前也没有融资的必要，”方颖芝总是忍不住替冯一平辨别，“又何必额外增加财务成本呢。”

　　“是啊，想想也有些不可思议，我们总是等有了资金以后，才上一个新项目，”李琳说，“但比这更神奇的是，每每我们进入的时候，总是最好的时候。”

　　“所以说实话，连我都有些相信冯总总是挂在嘴边的那句话，‘我很幸运’。”

　　“一次是幸运，两次是幸运，但怎么可能次次幸运呢？”方颖芝说。

　　金翎看了她一眼，拿着手机站起来，“今天的烤羊尾特别好，你们尝尝。”

　　“喂，”她坐在一旁的沙发上，脚翘得比头还高，用手去抚裤脚的褶皱，“这是又打电话来显摆吗？”

　　“就是想告诉你，完美的完成了宣传我们风投的任务不说，我想，我今天演讲的一些内容，怕是又会大火起来。”冯一平有些小得意。

　　“正常啊，你现在随便说点什么，都会有很多人吹捧，只是，从我看你的演讲稿来说，好像没有特别精彩的地方啊，倒是有几处会让相关人等不爽之处。”

　　“你知道，事先准备的官样文章倒没什么，我这样综合实力非常高高在上，双商超级一流的人，临场发挥才更精彩。”

　　“这么说，你是增加了提问的环节。”金翎一猜就猜了出来。

　　她来到桌旁，点开几家门户网站，随便进去一看，便看到热点新闻中，有“冯一平重新定义幸运的字样。”

　　“越努力，越幸运，”她咂摸了一会，“嗯，自我标榜得不错。”

　　“说什么？”李琳和方颖芝也靠了过来，一看那几个字，都是眼前一亮。

　　“这未免来得太及时了点。”刚刚还说冯一平确实是幸运的李琳说道。

　　方颖芝则是一脸的振奋，“我就说吧。”

　　金翎依然在跟冯一平通话，“就因为这个这么高兴？”

　　“当然没有那么肤浅，”冯一平拿起一件衣服在身上比划了一下，“因为今晚是佳人有约啊。”

　　金翎一下子哽住了，挂了电话就开始盘算，怎么杀到首都去。

　　……

　　首都，离皇城根不远的一处四合院的前院，冯一平走到迈巴赫的另一边，轻轻的拉开车门，“请！”

　　“谢谢，”穿着一条粉色印花裙子的伊万卡从车里走出来，自然而然的挽着冯一平的一只手，目光从远处的皇城收回来，看着眼前这青瓦白墙，宽绰舒朗，掩映在绿意融融的古树下的建筑，“这是？”

　　“四合院。”冯一平教她说普通话。

　　“真漂亮。”她跟着冯一平，顺着游廊，把前院细细的看了一遍，对那些雕花的门窗，以及雕有祈福灵兽的飞檐，尤其喜欢。

　　“几百年前，比现在还要漂亮，”冯一平说，“虽然也是修旧如旧，但是现在工匠的手艺，还是不能和百年前的那些能工巧匠相比。”

　　“中国，真是一个了不起的国度，”她说，“这在那个时候，一定是非常时尚建筑。”

　　“在现在，也是挺时尚的啊。”冯一平带着她穿过一道月亮门，来到了后院。

　　“哇，”伊万卡又忍不住哇了一声，“真漂亮！”

　　你们的词汇真是贫乏，冯一平都忍不住吐槽。

　　这是他精心休整过的一套四合院，后院的花园，也花了大力气来捯饬，主要是引来了活水，让整个花园一下子生动起来。

　　“请。”花园中造型轻巧简洁的凉亭中，也备好了一桌佳肴。

　　“我感觉，好像穿越了时光一样，”伊万卡说，“冯，我晚上能住这里吗？”

　　“好啊，今天晚上，她属于你，”冯一平给她倒了一杯酒，“只是，你抛下家族生意不管，准备投身时尚行业，还是为别人打工，你家里真的没意见吗？”

　　“不是为别人打工，是为你，你是冯一平。”伊万卡笑着强调。

　　“至于我家里，你知道，我早就成年了，能有我自己的决定。”

　　哼哼，希望自己不插手家族产业的家人和准家人，怕是不止两位，这也算是遂了她们的愿。

　　“不过，你说错了一点，我可还没有确定，是不是要为你工作。”

　　得了吧，不确定还特意飞到中国来？

　　“既然来了，那就多呆几天，参观一下我们的工厂，看看我们工人的素质，我想你会发现，之所以有越来越多的奢侈品品牌，把生产委托给中国的工厂，不是没有原因的。”

　　“你还可以到我们的有些城市去看看，你会发现，我们国内的不少品牌，在设计上，还是有不少亮眼之处。”冯一平说。

　　“其实，那些都不重要，我相信，只要是冯你决定要做的项目，就没有不会成功的。”

　　“或者说，在时尚领域，你已经引领了一个潮流，你看看，几乎所有的奢侈品品牌，在今年，都推出了自己的小白鞋，这已经是一个了不起的成就。”

　　伊万卡眼神灼灼的看着冯一平，如果有可能，她现在一定想钻到他头脑里去看看，他怎么就能轻轻松松的引领了一种时尚？

　　“推广很重要，”冯一平说，“所以，这也是我希望你能加盟的原因，当然，你在时尚方面的天赋，也是我们的时尚快消品服饰所需要的。”

　　其实如果不是看着顺眼，而且难得的有机会认识，眼前的这位加入或者不加入，关系真的没有冯一平说的那么大。

　　毕竟，伊万卡真的算不上是超模，只不过因为它爸爸的缘故，在时尚圈子里有点影响力。

　　调查的资料表明，她还和美国主流社会的很多名媛，包括前总统克林顿的女儿切尔西，关系不错。

　　“我个人认为，在这方面，我还真有一些天赋，”伊万卡拿自己身上的裙子做示范，“比如这条裙子，腰部和袖子，我就重新设计过。”

　　“真不错。”冯一平略略的扫了一眼。

　　她的身材，配上这条裙子，确实不适合长时间盯着看。

　　“所以，我想是这样的，除了你自己刚兴趣的岗位，比如市场方向之外，我们还可以考虑，在我们的产品下，推出一些你设计的服装。”

　　“我会建议公司，在这方面，和更多的名模合作，推出更多的名模作品。”

　　这是冯一平顺着她的话，想出来的一个点子。

　　“真的？”伊万卡眼睛一亮，“如果真的这样，我想，会有很多人感兴趣。”

　　模特在成名之后，不少都会推出自己的设计品牌，但懂时尚，并不一定意味着她们就能玩得转时尚，一个时尚品牌能够存活和发展，不是一件简单的事。

　　如果能衣服在冯一平的时尚快消品服饰品牌下，那自然再好不过。

　　她们只要操心设计就好，其它的都会有人代劳。

　　“希望如此。”冯一平这话说起来，突然没什么底气。

　　自己投资影视行业，被不少人认为是为了女明星，那相信用不了多久，比如金翎，就一定会认为，自己涉足时尚行业，一定是为了那些全球一流的模特。

　　唉，想做点事情，真的好难！

　　“你怎么了，想起谁了吗？”伊万卡问。

　　“没有。”冯一平忙说。

　　她竟然会这么察言观色？

　　“那你是同意加入了吗？”

　　“是的，我想我同意。”伊万卡伸出手来。

　　“欢迎你，现在我们已经是自己人了。”

　　“既然是自己人了，冯，你应该能回答我一个问题吧，这处漂亮的房子的女主人是谁？”伊万卡问。

　　“我妈。”冯一平不假思索的回答。

　　他确实有意让爸妈来首都的时候住在这里。

　　“你在硅谷的那家餐厅，比这里还要大，听说，它的负责人，是一个年轻漂亮的东方美女？”


第一千二百五十章 协调

　　6月初的八达岭，铄石流金。

　　机场最重要的基建工作，长达3200米的主跑道，已接近完工，而更多的配套设施，正在紧锣密鼓的施工中。

　　而离机场不远的地方，还有一个巨大的工地，那就是规划中的航空小镇。

　　中午时分，五辆车接近这个在烈日下依然热火朝天的工地群。

　　以戴着棒球帽的老谋子为首，中国第五代导演中的三大翘楚，张、陈、冯三位，站在机场大厅前，看着这两处嘈杂的工地。

　　“冯总不是说不做房地产吗？”性子最冲的冯导说。

　　这边的机场不说，看那边小镇的轮廓，功能区分完善，绿化占地非常阔绰，最外围是整体呈圆形的通道，已经移植了一些树木，完工后，非常容易和周围区隔开来。

　　怎么看，都像是一个八达岭脚下的高档豪宅区。

　　赵勇还没回答，三位中长得最正派，闯荡好莱坞不成，今年的表现有些低沉的陈导说，“不像吧，你看看，那里不是有那么多一看就像是搞研究的人。”

　　“那是会和我们公司一个新的研究部门合作的专家们。”赵勇介绍道。

　　“所以，这个机场，和那个正在建设中的城镇，都属于你们公司一个新的研究部门？”老谋子有些不确定的问。

　　“是的。”

　　在艺术上富有想象力的三位导演，此时不约而同的想说，这是，钱少限制了我的想象力吗？

　　“各位里边请，”赵勇再前面带路，“其实，这个投入，并没有大家想象得那么高，这边的地价非常便宜，地方政府对我们也非常热情，提供了非常好的优惠条件。”

　　可看这规模，投资又能小到哪儿去呢？

　　穿过大厅，到了机场内部，发现这里应该是完成度最高的一个区域，在大片草坪中间，跑道一直延伸到远方。

　　因为地面温度太高，看起来，在跑道的尽头，那边的空气都好像是动的，地面也有些变形一样。

　　一架银灰色的直升机，停在停机坪上，旁边的草坪中，有一个大大的白色的遮阳棚，中间铺着白色桌布的长桌上，摆着各色水果，精致的西点，大瓶的果汁，冰桶里还有冰着的红酒，一男一女两个服务员，站在长桌的两旁。

　　一个穿着墨绿色圆领无袖上衣，配一条白色筒裙，穿着细跟凉鞋，长发飘逸，身姿婀娜，带着墨镜的丽人，正站在凉棚前，一手遮在额前，看着跑道的那头。

　　随着一阵越来越大的轰鸣声，一辆红色法拉利，挟着一股劲风，呼啸着从他们眼前掠过。

　　当它在跑道上停下来的时候，真的和一些赛车电影中表现的一样的，轮胎都冒出了青烟。

　　“几位好，我是潘时敏，这里的负责人，”潘时敏这才注意到国内这三位大名鼎鼎的导演，“几位请坐。”

　　就这短短的几句寒暄，几位导演对潘时敏顿时有了很直观的了解。

　　这是个不一般的姑娘。

　　很简单，其它的姑娘要是同时看到他们三位，不激动才怪呢！

　　因为他们三位中的任何一位，都有让一个普通人成为众人瞩目的大明星的本事。

　　“抱歉，请稍等。”潘时敏招呼了一声，竟然抛下他们，朝那辆已经停下来，但车门却没开的法拉利走过去。

　　“几位，酒，还是果汁？”赵勇问道。

　　“去看看？”冯导兴致勃勃的说。

　　“好啊。”另外两位赞同道。

　　那边，欧文刚走到车前，车门总算打开了，冯一平笑着摇头从里面出来，脚好像有点软的样子。

　　“谢谢，”他接过潘时敏递给他的一条丝巾，犹豫了一下，“有纸巾吗？”

　　“给。”赵勇跑上去，把从服务员那里拿来的白毛巾递给他。

　　“几位好，张导，好久不见，陈导，冯导。”冯一平擦干额头上的汗，热情的和那几位握手。

　　“恩佐？”冯导看着那骚气的剪刀门，笑着问道。

　　看起来饶有兴致的样子。

　　“对，这是我们金总裁的新玩具，趁她不在这边，我拿出来练练手，以我的水平，也只能在这里放肆一下。”

　　“怎么样，要不要试试？”

　　冯导弯下腰去看了看车内，“可以吗，等会是得试试。”

　　老谋子看了冯一平一眼，“我怎么觉得，你好像不太喜欢跑车？”

　　“是不太喜欢，不过，他们都说，艺术需要激情，而速度，容易带来激情，所以我才想着来体验一把。”冯一平带着他们又朝凉棚下走。

　　“感受如何？”陈导问。

　　“呼，”冯一平吐了一口气，“刺激，但是，又有些惊险，真的，飙起来以后，我自己心里都没底。”

　　“哈哈，恭喜你冯总，你已经知道了什么叫做艺术。”冯导笑道。

　　“玩的就是心跳吗？”冯一平用原来和冯导看上去关系挺好的知名作家，王朔的一本新书书名作答。

　　“精辟！”在媒体面前，有小钢炮之称的冯导，笑着对冯一平竖起大拇指。

　　对这个比自己小了近一半的年轻人，他的态度，是非一般的好。

　　“哈哈哈。”都说彼此间有些罅隙，都想当第五代导演领头人的另两位，也笑了起来。

　　“各位请随意，”冯一平喝了一大口冰镇的西瓜汁，“今天把各位带到这里来，谈的就是各位即将开拍的谷歌宣传片。”

　　“我知道，这和各位执导的其它大片，没办法比，但如果算上其它配套的宣传，为了这次推广活动，谷歌中国的支出，接近上亿元人民币。”

　　几位导演点点头。

　　其实，包括老谋子在内，他们之所以接下这项工作，谷歌的影响力是一方面，冯一平在好莱坞的实力，那才是他们最看重的。

　　所以这一次，他们三位是齐刷刷的自降薪酬。

　　所以他们三位，才会在这样的天气里，齐刷刷的赶到这目前说来，算是荒山野岭的地方。

　　“拍电影，各位都是行家，但作为谷歌的代表，我还是得强调一次，几位大师，这三部短片，主要是为了宣传谷歌的那个理念，谷歌，更懂中文。”

　　“所以，呵呵，我说句多余的话，所有的创作，都得紧紧围绕这个方面进行，当然，我相信，用艺术的手法来为商业服务，对三位大师来说，肯定不是问题。”

　　但这个话，冯一平还必须得说在前头，说白了，这三部片子，就是广告片，可不好拍成网民们不懂的高雅艺术。

　　“因为时长限制在5分钟上下，冯总，这对我们来说也是一个挑战，不过，放心，绝对会紧紧的扣题。”老谋子率先表态。

　　“冯总，可别叫我大师了，我可担当不起这称号，”冯导说，“但你放心吧，资金充足，目标明确，受众也明确，我觉这，我还是能做好这部短片。”

　　陈导最后表态，“没问题。”

　　“既然如此，让我们预祝，在这个月底，就能看到大家工作的成果。”冯一平举起杯子。

　　“期待我们的成功。”赵勇说。

　　“干。”冯导一口气喝完一杯西瓜汁，看着那边的法拉利跃跃欲试。

　　老谋子和冯一平拉起了家常，“我是不是算捡了个漏？要是当时没抓住机会，你的那篇小说，肯定轮不到我们改编成电影。”

　　“不，只有你根据我的那个故事，拍出那么出色的作品来，”冯一平说，“嘉盛传媒的斤两，你们还不清楚吗，以娱乐大众为主的综艺，还算有些经验，斥巨资拍摄制作一些电视剧，多少还能到平均水平，但电影制作，我们可玩不转。”

　　“现在应该也不会了，”陈导说，“漫威在这方面，可有着不容小觑的实力。”

　　“那同样有待检验，不过，未来如果需要几位帮忙的时候，可千万不要推脱。”冯一平说出了他们最想听的那句话。

　　……

　　坐进车里的冯导，在欧文的指导下，熟悉车辆的配置，另两位被动或者主动的有矛盾的导演，笑呵呵的在一旁围观。

　　赵勇从冯一平身边走过，轻轻的说了声，“谢谢冯总。”

　　潘时敏走过来，“空头支票开得很爽吧。”

　　“你看，应该是你爽我爽大家爽好不好。”冯一平看着那边的三位说。

　　潘时敏白皙的脸庞马上升起了红晕，我爽？怎么爽？哪里爽？


第一千二百五十一章 分歧

　　“我还会高兴？我现在，成了一个工程主管好不好。”当载着三位导演的直升机腾空远去后，潘时敏忍不住又发了一次牢骚。

　　冯一平的目光一直追随着空中的那架直升机，直到它化作一个小黑点，消失在天际。

　　他始终是不太信得过直升机的安全性，“你说，要是这架直升机坠毁了，会对中国的电影行业，带来何等的影响？”

　　“啊？”潘时敏好像没听清楚。

　　“没什么，既然你提到了这一点，那么，请坐。”

　　潘时敏朝天边看了一眼，“我不清楚如果它坠毁了，会对电影行业带来怎样的影响，但我非常清楚，如果真发生那样的事，我们绝对会被很多保险公司拉入黑名单。”

　　这个从经济角度出发的分析，让冯一平无话可说。

　　确实，如果真发生那样的事，估计会有好几家保险公司要大出血。

　　啧，这么想不对，如果真发生了那样的事，怎么能还想着钱？

　　他看了潘时敏一眼，这姑娘，狠啊！

　　但是，这很好，因为她是自己的下属，对别人狠的事，一般来说，对公司都是有利的，也就是对自己有利的。

　　他看向潘时敏的目光，又柔和了几分，“来，坐。”

　　潘时敏坐在冯一平对面，稍有些不自然，冯一平那样的目光，让她有些不适应。

　　“多喝点这个，”冯一平从桌上的果汁里挑了挑，给她倒了一杯番茄汁，“这个富含维生素C，能有效减少黑色素的形成。”

　　“你觉得喝这个能有多大效果？”潘时敏嘀咕了一句，不过，还是马上喝了一大口。

　　“时敏，你看，嘉盛发展到现在，在国内也算是小有影响力。”

　　小有影响力？哪止呢！但潘时敏挺喜欢冯一平的这一点，不论在什么时候，都不膨胀。

　　“说实话，在现在这样激烈的竞争中，一个像嘉盛这样已经上了一定体量的公司，如果不能沉下心来，为未来做一些准备，那么，我们现有的优势，也不会保持多长时间。”

　　“不谋全局者，不足谋一域，不谋万世者，不足谋一时。”

　　“尽管我们目前在很多领域，进行了很多投资，看起来都发展得不错，但未来我们的后劲是不是够足，和我们的π部门关系会很大。”

　　“你说得太重要，我反而有些不相信。”潘时敏说。

　　“客观的规律是，当一个国家的综合实力上升以后，在很多行业，包括尖端科技领域在内，都会取得相应的发展，或者说出现类似腾飞一样的进步。”

　　同样没有谁比冯一平更清楚这一点。

　　在十多年后，我们在很多方面的进步，真的是连我们自己有时都有些不太相信。

　　就说诺贝尔奖，也有些出人意料的实现了突破。

　　“你不是看好我的眼光吗，相信我，我们现在和国内很多领域的科学家建立合作关系，未来一定会获得出乎你意料的回报。”冯一平说。

　　潘时敏的嘴动了动，冯一平明白她想说什么，她当初要做的，可是真正高大上的航空业，而现在，她还真像是一个施工负责人。

　　“时敏，你知道我最欣赏你哪些方面吗？”冯一平问。

　　“我还真想听听。”潘时敏说。

　　“我首先欣赏你想做事的态度，我们都知道，以你的条件来说，完全不用这么辛苦，对吧。”

　　“我怎么觉得，你是说我非常适合作一个米虫？”潘时敏说。

　　冯一平没有解释，“我更欣赏的，是你的执着，几年前，你找上我，就想在航空业方面进行合作，现在找上我，依然是想就这方面进行合作，我相信，像你们这么执着，而且行事非常有章法的人，想做什么，就一定能取得成功。”

　　“也就是一根筋，是吧。”应该是受不了冯一平的夸奖，潘时敏再一次自嘲。

　　“我这么安排，确实还有另外一些考虑。”

　　“我是一个商人，但我从来没把我只当成一个商人。”

　　潘时敏点了点头，别的商人说这话，是套话，但冯一平说这话，那真就是大实话。

　　“你看，这两年最热门的项目，又和互联网泡沫之前一样，几乎都和互联网有关，大量资金和人才，又一次集中在这个行业。”

　　“这还是让我忍不住有些忧虑，我认为，其它的很多领域，也值得我们的关注和投入。”

　　“而这个时候，我如果站出来做类似的投入，我想，理解的人应该不会太多。”

　　“所以，你就成立一个这样的部门？”潘时敏说。

　　“虽然这只是其中的原因之一，但是，是的，我希望能用手中的资金，在为我们未来的发展打基础的同时，也顺道探索一些有可能从互联网之外的方面，给我们的民众带来改变的领域，有可能促进我们国家科技进步的领域。”

　　“我不会说，这样的事，虽千万人，吾往矣，但为这样的项目投资，哪怕是烧钱，我也无怨无悔。”

　　“我也期望，以后国内能有其它有远见的企业家能够跟进。”

　　“我想，这样的事情，时敏你应该能理解的，对吧。”

　　潘时敏看着冯一平，有些小小的肃然起敬。

　　作为一个红二代，是的，她能理解冯一平，同时也知道，冯一平这么做，有多难得。

　　就她个人的一些见闻而言，很多国企负责人，在这方面都达到不了冯一平的高度。

　　冯一平站了起来，“所以时敏，我才把这样一个有重要意义的部门，交给你负责，我相信，你一定能做出让你自己也满意的答卷来的，对吧。”

　　看着冯一平伸出来的手，看着他脸上郑重的神色，潘时敏郑重的握住他的手，“既然接受了这样的安排，我就不会后悔。”

　　这一刻，她油然而生一种使命感来。

　　但是，等她看着冯一平的车远去，站在炫目的阳光下，看着这两处的大工地，她又忍不住有些怀疑，本小姐，是不是又被他晃点了呢？这些基建包括后期的装修，至少还需要一年多的时间啊！

　　那这么长的时间里，我就只能被栓在这儿？

　　……

　　“冯一平八达岭和三大导演会面，”“三大导演坐直升机回城，”……

　　那三位导演，在这会，本来也是自带流量的人，加上这个计划正式启动，也很有宣传的需要，于是，他们今天的行程，很快在网上被报道出来。

　　而作为国内最大的搜索引擎，狼厂在第一时间就获得了相关的消息。

　　“也就是，正式启动了？”Robin说。

　　声音依然是一如既往的柔和，但脸上却没有一点笑意。

　　“是的，”梁冬点头，“其实前期的准备工作，早已到位，我估计，最迟到本月底，所有的工作，就能全部结束。”

　　“那就意味着，最迟会在下月初推出。”Robin的声音冷了起来。

　　听到这样的推测，狼厂其它的高管，顿时也冒出来者不善的念头来。

　　要知道，按时间表，他们的招股说明书，也将在下月上旬左右递交。

　　“需要……”

　　“完全不需要更改我们的既定计划，”Robin说，“梁总，你这边呢？”

　　“我会密切关注那边的动态，”梁冬肯定的点头，“我确定，我们会用我们自己的方式，更经济，更有效的方式，去有力的回击他们。”

　　“这就好，”Robin点点头，“就这样吧，”他率先走出会议室。

　　在他很少对外来人员开放的办公室里，他坐在办公桌前，凝神沉思了好长一段时间，最后拨通助理的电话，“通知软银的代表，我在后天，能抽出时间见他们。”

　　他这一路走来，确实不容易。

　　虽然他相信梁冬的能力，也相信梁冬的团队，但是这一次，那边是丧心病狂的把那三位导演打包成一个团队，那可以说是迄今为止，国内宣传史上，最奢侈的梦之队。

　　而梁冬，只有一个梁冬。

　　更关键的是，那边还有一个冯一平。

　　虽然他年轻得过分，但是，那是一个无论如何，都不容轻视的重量级对手。

　　从一个企业负责人的角度来说，在这样关系重大的事上，把希望全寄托于一个方案，本身也不太稳妥。

　　软银，就是Robin觉得可以用来应对的另一步棋。

　　他相信，如果能和软银合作，那么，谷歌再打压，自己公司股票的销售，也不会有太大问题。

　　……

　　“一平，这是知本资本觉得可以考虑的项目。”一回到办公室，吴倩就拿着一大摞文件走过来。

　　“今天新增这么多？”

　　“是啊，这还是经过他们认真筛选后的结果，要是有时间，你可以去那边看看，真的是门庭若市。”

　　“好的，先放这儿吧，”冯一平抬手就给金翎打电话，“一个好消息，一个坏消息，你想听哪一个。”

　　“我不想听坏消息。”

　　“好吧，好消息是，看来我的演讲，效果很不错，在投资界，我们知本资本那是大受追捧啊，所以我觉得，有必要加强那边的工作，需要配置一个出色的负责人。”

　　“你有合适的人选吗？”金翎问。

　　“这就是坏消息了，你觉得，颖芝怎么样？”冯一平说。

　　“不行。”金翎马上脱口而出。

　　方颖芝，她带在身边多年，现在不但是她不可或缺的左膀右臂，在生活中，还是她的好朋友，好闺蜜。

　　不对，我这是隐隐的有些离不开她了吗？

　　“我相信，颖芝确实能胜任这样的工作，但是，如果让她主持这样的工作，她也有一些弱点。”她说。

　　冯一平揉了揉额头，他明白金翎说的是什么。

　　如果把黄静萍和方颖芝拿来作比较，对她们俩的第一印象，肯定是前者适合娶回家做老婆，后者适合安排在外面做情人。

　　金翎自然条件也够好，但她在外人面前，始终是高冷女王范。

　　而方颖芝，没办法，她就是那种普通的套裙都能穿出制服诱惑的女孩子，不经意的就会流露出性感一面的女孩子。

　　让她主持投资，确实有些不太合适。

　　“我知道，你其实是想找一个完全遵从你意见的负责人，对吧。”金翎问。

　　确实如此，知本资本这边，可不是π部门，冯一平绝对不愿意把自己的钱给一帮不靠谱的创业者乱烧，要投资，自然是投资那些他有印象的公司。

　　所以，一个熟悉自己，相信自己，也能对外保密，而且能力不错的人，是最好的选择。

　　“给我点时间，我再想想。”金翎说。

　　这边电话刚放下，就接到了佩奇的视频邀请，“冯，你近期计划到美国吗？”

　　冯一平看了看他们那边灯光，“还在开会吗？我计划在月底，刚好通报宣传的安排，怎么了？”

　　“你最近能回来一趟吗？我们有些重要的事情跟你商量。”佩奇说。

　　施密特的脸从一旁冒出来，“关于收购百度的问题。”


第一千二百五十二章 激烈争辩

　　飞抵硅谷之后，冯一平直接驱车前往谷歌，没有去NEXTDOOR，也没有回家。

　　这一路，他没有说话。

　　在停车场，他“巧遇”梅耶尔。

　　他从车上下来时，梅耶尔刚好拿着手机从她那辆老款宝马上下来，“冯，好久不见！”

　　“好久不见，”冯一平脸上终于有了笑容，“最近好吗？”他和梅耶尔并排朝办公楼走去。

　　谷歌楼下，依然是人来人往，不时有人跟他打招呼。

　　梅耶尔略侧身朝向他，外人看起来，好像是在谈工作的样子，其实说的却是，“最近好几个晚上，每次经过酒吧的时候，我都有些挣扎。”

　　“也许，你再不回来，我明天晚上回家的路上，就会随便进一家酒吧，随便挑一个。”

　　冯一平有些牙痒，这娘们！

　　“呵呵，”他大声说，“工作嘛，总是会遇到很多难题，但当你把所有的困难都克服后，那一刻的成就感，才最让你难忘，让你印象深刻，不是吗？”

　　梅耶尔无语，居然借机教训我？她声音也大起来，“那也不一定，如果被一个难题困扰太长时间，那样的日子，会很煎熬，但如果把一个很大的难题，分成很多小难题，每天克服一点，每天都有小小的成就感，那才让人振奋。”

　　一个踩着滑板车从他们身旁经过的员工有些敬佩，这两位，还真是敬业！

　　还每天？“你知道有谁会分身术吗？”冯一平低声问。

　　“我不知道，但我可以传授给你一些如何合理分配时间的经验。”梅耶尔柔中带刚。

　　冯一平是看出来了，她享受这样斗嘴的过程。

　　这谷歌该死的企业文化！

　　他一抬头，始作俑者正在前方，叉着腰，看着他们这边说着话，身边的一个人正凝神听着。

　　突然，冯一平的肩头被人拍了一下，“嗨，”他回头一看，布林正从滑板车上下来，先和梅耶尔打了一个招呼，“玛莎，”跟着紧紧的拥抱了冯一平一下，“伙计，欢迎回来。”

　　佩奇应该也解决了手头的问题，抛开身边的那个人，朝这边迎了几步，“你都没有先回家一趟？”

　　“一个在上班，一个在上幼儿园，回去也看不到。”冯一平说。

　　“这主要是施密特的意见。”佩奇解释道。

　　“我知道。”冯一平点头。

　　梅耶尔看着前方被佩奇和布林加在中间的那块小鲜肉，抿着嘴唇点了点头，她觉得浑身上下，从内到外，每一个细胞，都充满了活力。

　　虽然已经是中午，但她感觉，美好的一天，才刚刚开始。

　　……

　　“冯，欢迎你回来。”施密特走进会议室的时候，冯一平他们三位已经在座。

　　“好久不见施密特。”冯一平和他握了握手。

　　“怎么样，中国的工作，都很顺利吧。”施密特笑着问。

　　“中国工作的进展，在邮件中已经有了详细的汇报，我觉得，没必要再就这个问题浪费时间了吧。”冯一平说。

　　“所以我有些不解，关于是否收购百度，我认为，我们早就已经有了一致的共识，不是吗？”

　　他的态度不是太好。

　　施密特依然笑眯眯的，“是的冯，我们都明白那一点，但是现在，情况有些变化，我们认为，如果能收购百度，无论是对我们的全球布局，还是我们中国业务的展开，都会有极大的帮助。”

　　不等冯一平说话，他就跟着抢着说，“你也明白，当初我们向它投资那500万美元，本来也是为接下来的收购做铺垫，对吧。”

　　“我不想了解现在情况出现了什么变化？是因为它IPO在即吗？我只是想说，我们都和那边有过接触，佩奇，布林，你们认为他们愿意被我们收购吗？”

　　佩奇和布林想起那次到访，那边居然给所有人都放了假，对谷歌的提防，由此可见一斑，想收购，不太容易。

　　他们更想起更早的时候，当他们还没有正式创业的时候，和Robin在澳大利亚的那次会面，那是一个很沉静，擅于倾听，不轻易表态的人。

　　一般来说，这样的人，一旦做出一个决定，那应该很难改变。

　　“施密特，你也去过，你觉得呢，你觉得他们乐意被我们收购？”

　　“我承认，他们对我们很提防，或者说，都谈不上友好，但是，这正说明了他们也承认我们的强大，这样，就存在收购的可能性，不是吗？”

　　“是的，一般来说，都是实力强大的公司，收购弱小的公司，这是没错的，但是，这自然并不就意味着，实力弱小的公司，就乐意被强大的公司收购。”冯一平说。

　　“不然，为什么当初塞梅尔上门报价的时候，我们一再拒绝？”

　　他把当初雅虎上门收购谷歌不成反受辱的例子搬了出来。

　　“呵呵冯，你应该明白，他们的团队和我们的团队，Robin和佩奇、布林的不同。”施密特说。

　　“对他们，我们都有过接触，我不知道你对他们有什么评价，我只清楚的知道一点，从创始人Robin开始，他们有一个很显著的特点，那就是，对利益很看重，这就是我们能收购他们的另一个有利的因素。”

　　“当然，我承认，他们同时应该还是抱有改造世界，服务大众的理念。”

　　施密特这话，冯一平听起来相当不舒服。

　　虽然施密特说得，也有几分在理，虽然冯一平和谷歌在一起，但那毕竟是国内的公司，施密特说的人，那毕竟是同胞。

　　有些问题，我们自己可以说，但是外人说起来，那还是有些刺耳。

　　“所以，你就笃定我们一定能收购他们，尤其是在这个时候，在他们即将IPO之前？”

　　“是的，”施密特很自信，“我想，这几个月，他们一定清楚的了解到了上市时多么复杂的一件事，相关的法律太多，一个处理不好，不但IPO无望，还有可能给公司带来难以弥补的负面影响。”

　　“他们完全可以不上市，我们可以收购，也可以继续向他们追加投资，双方结成更紧密的合作关系。”

　　“至于收购，我想，这也不是问题，他们上市之后，市值会是多少，乐观估计，10亿美元，还是20亿美元？”

　　“我们就再给它翻一倍，40亿美元，那么在40亿美元的基础上，我们还可以再溢价50%，最多用60亿美元的价格收购它，你觉得，他们会不会心动？”

　　冯一平承认，那边还真有可能会心动。

　　因为根据之前公布的一些文件来看，狼厂去年的收入，才1420万美元，而根据他零星收到的一些消息来看，狼厂对这次IPO，虽然有很高的期望，但他们绝对没有信心，市值会到40亿美元。

　　按那样推算回来，总股本为3200多万股的狼厂，发行价要超过120美元一股，他们就是再爱钱，吃再多的熊心豹胆，也不会定这么高的发行价。

　　“而60亿美元，哪怕是现金，我们现在也不存在任何问题。”施密特轻轻松松的说。

　　“施密特，我欣赏你的乐观，但是，我不了解你这种乐观的底气何在？你面对的，毕竟是在一个网民已经过亿，总人口更是超过10亿的大国里，占据了超过搜索市场70%份额的公司。”

　　所以说，冯一平矛盾就矛盾在这里，虽然因为狼厂后来的作为，他对狼厂的印象，谈不上好，但因为他的身份，他有时候，也为狼厂的成绩骄傲。

　　“你说的那些能促成我们收购的有利因素，其实反过来，也恰恰是我们很难收购的因素。”

　　“是的，他们注重利益，正因为如此，你觉得，他们有没有可能赌一下，赌他们的公司，日后的市值，高于60亿美元？”

　　“我想你的报价，会成为他们坚定的那么想的一个理由。”

　　“我们可以想象一下，当初在我们上市前夕，如果微软过来说，别上市了，你们上市的市值，肯定也到不了400亿美元，我们出600亿美元收购，多好？”

　　“你觉得，我们的第一反应会是什么？”说到激动处，冯一平忍不住在桌子上敲了两下，差点都站了起来。


第一千二百五十三章 新提议

　　在有些激动的冯一平面前，施密特已经很难保持原来的自信。

　　虽然他和冯一平的关系，也说不上亲近，但相比不好说话的佩奇和布林，冯一平还真是一直都挺好沟通。

　　在此之前，冯一平也不少次缓和过他和那两位创始人之间的关系。

　　冯一平今天所呈现的这一面，他还是第一次见识到。

　　冯一平接连的反问，让他不得不郑重的去思考一个问题，我是不是真的有些太过乐观，太过想当然？

　　而此时，布林却在跟佩奇咬耳朵，“你有没有觉得，冯现在已经被我们同化了？”

　　佩奇连连点头，冯一平现在这咄咄逼人，步步紧逼的样子，是越来越有谷歌人原来开会时的风范。

　　所以，就别指望这两个家伙，能帮着那正在争辩的两位，缓和一下当前紧张的气氛，说实话，他们都巴不得这气氛，更紧张上几分。

　　在谷歌的摊子越铺越大，员工越来越多以后，原来那种毫不留情的，争吵式、攻击式的会议风格，不得不退出历史舞台，但说实话，他们心里还多少有些怀念。

　　“冯，你先喝口水。”施密特没有回答冯一平的提问，他站起来，帮冯一平拿了瓶水。

　　他需要更多的时间来组织语言。

　　“谢谢。”冯一平接住了这个软梯子。

　　他其实也不想和施密特把关系搞得太僵。

　　谷歌的高层之间，关系本来就不太和睦，自己最好不要在这样的事上跟风的好。

　　“抱歉，我有些激动。”他说道。

　　“没关系，你其实应该先歇一歇，”施密特连忙说，“连续飞行十多个小时，而且以你的个性，这十多个小时里的大部分时间，肯定又是在工作，太辛苦了些。”

　　得，布林有些无奈的看了眼佩奇，好戏没得看。

　　但他们又有些欣慰，公司最重要的四个人中，至少有两个人能这么克制，这无疑是一件好事。

　　“冯，我承认，你说的很有道理，我应该是有一些想当然，但我是这么考虑的，无论如何，要是能收购百度，那对我们总是有利的，所以我觉得，只要有可能，不管成功与否，做一下尝试，还是可以的，你觉得呢？”

　　此时他的语气，要温和得多，和之前那副财大气粗的模样，相差甚远。

　　“如果能收购，那对我们自然很有利，这一点我当然认可，”冯一平点点头，“只是我还有一个担忧，想想当初塞梅尔到我们这里来报价，至少我是把他的报价，当成了笑话来看。”

　　“所以我有些担忧，这个时候和那边谈收购，会给那边留下同样的印象。”

　　至于政府可能的反对，他没提。

　　一来，提那种可能性，只能让在场的另外三位，对我们的政府，产生不好的认识。

　　二来，其实在很多方面，我们的政府在相关方面，其实真比我们想象的要开明。

　　众所周知，我们国家的电信公司，是从原邮电部分拆而来，而无论是原来的邮电部还是发展初期的电信公司，我们采购的很多设备和软件，都是纯进口。

　　只要是狼厂同意被谷歌收购，冯一平相信，还是会有很多变通的方式，比如，最主要的，遵守国内的法律法规，以及把相关的数据，储存在国内。

　　就是说国内的那些互联网公司，除了冯一平的，以及和他合并的老马的公司，其它的，包括狼厂在内，最大的股东，都是外资。

　　狼厂最大的股东，就是著名的风投德丰杰。

　　佩奇说话了，“我觉得冯的顾虑很有道理，Robin应该不会选择在这个时候出售自己的公司。”

　　“这个时候我们去跟他报价，确实有可能给他留下一个傲慢自大负面印象。”

　　布林说，“那这就有可能影响到我们公司的形象。”

　　他记得很清楚，当初塞梅尔带着雅虎的一帮人上门报价，并按照他和佩奇的意思，一次次提高报价的时候，他觉得，那真是一种很愚蠢的行为。

　　应该也是从那个时候起，他失去了对雅虎的敬畏。

　　“大家的担忧，确实很有道理，但我还是坚持自己的看法，我觉得，在收购带来的利好面前，还是有必要去试一试，所以，你们看这样，我以个人的名义，去和Robin接触一次，强调这一切，都是因为我个人的意见，看看他的反应，如何？”

　　“我觉得，可以，冯，你认为呢？”佩奇问。

　　“我没意见。”冯一平也觉得没必要再反对。

　　虽然这里面有想做出一番成绩来的野心，但施密特的出发点，确实也是在为谷歌考虑。

　　“那就这么定了。”佩奇最后拍板。

　　“那么，我想我得尽快促成这次会面了。”施密特笑着说。

　　他打开自己的电脑，“冯，你觉得，现在需要休息一下吗？”

　　还有议程？“不用，我现在精神得很。”冯一平说。

　　“接下来，我要谈的，是另一起收购，也是和我们的中国区业务有关。”

　　“我们都知道，在去年的8月，百度收购了一家上网导航的网站，就是这一家。”他指着会议室墙上的屏幕说。

　　那个网站，冯一平很熟悉，hao123。

　　“现在看来，这是一个非常棒的决策，这个网站，为他们带来了很多流量，让很多人，从此习惯了用他们的搜索。”

　　“好在在中国，依然还有不错的选择，我比较过，265.com，就是一个不错的选择。”

　　这个，抱歉，冯一平还是第一次听说。

　　“等等，”佩奇他们此前对这方面关注得更不多，他和布林迅速点开那两个网址，不过就看了一会，有些疑惑的说，“这个网站，好像并没有什么技术含量？”

　　“确实是这样，”冯一平稍微看了一下施密特准备的文件，结合自己的了解，做了一下说明，“我们都知道，这两年，中国的网民数量增长很快，有越来越多的人开始上网。”

　　“这里面，包括一些有了年纪，不太能记得住网站网址的网民，还有一些文化程度不太高的网民，当然，主力是懒得输入网址的年轻人，所以这样的网站，确实技术含量不高，但他好就好在简单易用，能有效的节省时间。”

　　“冯分析得很对。”对冯一平抢了自己的话，施密特没有一点意见，他清楚得很，同样的说，经由冯一平说出来，佩奇和布林，更容易接受。

　　“最重要的，是这个网站所带的搜索框，这可是个扩大我们知名度，提高用户粘性的利器。”

　　“百度的成功，也有力的证明了这一点，根据我搜集到的数据，来自这个网站的搜索请求，已经占到百度搜索量大至少10%。”

　　佩奇他们哑然，“那就是超过中国搜索份额的7%？”

　　“去年他们的收购价是多少？”布林问。

　　施密特朝下翻了几下，“5000万人民币的现金，外加数量不详的股票。”

　　“鉴于265的影响力，不如hao123，我认为，我们应该能以1000万美元左右的价格，收购下这家网站。”施密特有些兴奋的说。

　　“冯，你看呢？你对中国的情况最熟悉。”果不其然，佩奇又开始问冯一平的意见。

　　对现在的谷歌来说，1000万美元的收购，真是不算事，而如果花1000万美元，哪怕能占据中国搜索市场份额的几个点，比如，那7个点的一半，或者是更少，2个点，那也划算。

　　“在中国，毋庸置疑，这样的网站，确实能给我们带来不少用户。”冯一平说。

　　“但要想265，能像123那样，对我们的搜索业务，有极大的提高，我倒不是很确定。”

　　“主要是有这么几个原因，首先，根据我的印象，hao123的推广，和中国的网吧有很大关系，施密特准备的资料，印证了这一点，hao123的创始人，曾经是一个网吧管理员，可能是因为这一点，在我们国家的很多网吧里，hao123这个网站，是作为开机预置页面强行推广。”

　　“这就让很多网民在第一次上网的时候，就接触到了这个网站，用习惯了这个网站，265，不具备这样的优势。”

　　“其次，在被收购后，hao123的推广，很多时候，怎么说呢，有些像一个流氓软件一样，你可能在网上下载安装一个软件后，就发现你的主页，被不知不觉的改成了hao123。”

　　说实话，就冯一平个人而言，好长一段时间，他是把123当成流氓软件来对待，每次把主页改回去的时候，感觉烦都烦死，而且一不小心就会被篡改，真是烦不胜烦。

　　佩奇皱起了眉头，这样的方式，他自然不会喜欢。

　　“还有一点，按照我们国内的用户习惯来说，用我们搜索的，很多都有留学背景，他们可能也不需要这样的导航网站。”

　　这一点，冯一平有些不太想说，但国内确实是有不少人，会通过类似的习惯，来标榜自己的不一般，比如，用谷歌而不是度娘，用MSN而不是企鹅……

　　当然，作为一个搜索服务提供商来说，你必须要迎合用户的习惯，对这些用户来说，你给他们配一个导航网站，很有可能会引起他们的反感。

　　大致就相当于在他们的高端住宅区里，你去开一家烟火气很重的炸油条的摊子，太影响他们的心情。

　　“但是，我必须得承认，施密特是找到了一个好方向，如果运作得好，这确实是对我们的搜索业务，能有不小的促进。”

　　施密特挺高兴，总之，冯一平这是表示肯定了，至少比对他的上一个提议要赞同。

　　“我们还要考虑另一个方面，这样的网站，还能有力的推广我们的其它产品。”冯一平又补充了一句。

　　“这么说，从战略上看，似乎是可行的。”佩奇说。

　　“问题在于实施层面。”布林说。

　　“无论如何，我们自然不会用捆绑手段去推广这样的网站，”施密特说，“但是这样的产品，无疑会满足一些用户的需求，并且能让一些用户，接触我们的搜索，而且，这本身也是一个能盈利的网站。”

　　“所以我觉得，这个提议，值得考虑，”佩奇说了句让施密特高兴的话，又看了冯一平一眼，“但最终，应该由中国公司来决定。”

　　“对，我也觉得，还是中国公司的同事最有发言权。”冯一平说。

　　施密特没有犹豫，“我赞同。”

　　他相信，他能让中国公司接受自己的这个提议。

　　……

　　“冯，”结束会议的冯一平，往外走的时候，施密特跟了上来，“刚才，谢谢你。”

　　“别客气，那是我应该做的。”冯一平停下脚步。

　　施密特确实心思会比佩奇他们更多一些，但客观的说，他确实也有他的难处，而且他对谷歌，确实也很用心。

　　话说到这儿就够了，施密特高兴的陪着冯一平走了一段，“这次要呆几天吧，有机会，我们一起出海。”

　　“没问题，但我现在，必须得回去休息。”

　　“呵呵，早就该回去了，那我们再约时间。”施密特笑着在冯一平背上拍了一下。

　　他居然都不来看我？站在办公室窗前的梅耶尔看着这边。

　　看到冯一平朝外走，她连忙打电话，“喂。”

　　“先到路边等着我。”梅耶尔说。

　　冯一平看了下时间，才两点钟，这会两娃和两娃的妈，都不在家，或许，是可以利用一下？


第一千二百五十四章 敏感

　　“看来，你在中国的这一段时间，挺老实，”梅耶尔媚眼如丝，“哈哈，我这是占了个大便宜。”

　　冯一平觉得，这一刻的她，有点女魔头的架势。

　　“你要是再有去酒吧混的想法，小心我打断你腿。”他有些含糊不清说。

　　这不是心虚，或者是理不直气不壮，因为这会的他，正在狼吞虎咽。

　　吃的是楼下四季酒店送上来的牛排和意面。

　　刚才不但没有休息，反而又耗费了极大的体力，当然，这么说也是不对的，刚才那样消耗体力的运动，他喜欢，他欢喜。

　　他们也没有坐在餐桌旁，冯一平穿着件浴袍，坐在窗前的一个懒人沙发上，梅耶尔只穿着他的衬衣，坐在飘窗上——好像他的衬衣都挺受欢迎。

　　扣子也只是随便的扣了几粒的那种，所以，窗外的风景很漂亮，眼前的风景，也很诱人。

　　“哟，”梅耶尔喝了一口酒，“占有欲还挺强，那你倒是天天来陪我呀。”

　　还天天？“我真不会分身术。”

　　“那你至少得合理安排时间，趁我对你还有兴趣的时候，不要总是把我放在最后，你得珍惜！”

　　这美国娘们！

　　冯一平顿时觉得，自己好像是被占便宜，有可能被吃干抹净的那一方。

　　但是，我才是爷们啊！

　　“看什么，瞪什么？还不吃快点，你以为我抛下工作溜出来，很容易吗？你知道我现在的时间，有多值钱吗？”

　　你的时间能有我的值钱？我现在好歹每分钟人民币十几万上下。

　　但这些话他懒得说，因为等吃完了，有的是办法收拾她。

　　不过，最后收拾的结果，是两败俱伤，或者说，两人都很酣畅。

　　冯一平半躺着，吃着梅耶尔剥好的葡萄，“其实，我有一个问题，早就想问你。”

　　“我为什么会喜欢上你？”梅耶尔知道他想问什么。

　　“你千万别自鸣得意，真不是因为你有多帅，多有男人味。”

　　冯一平都懒得吐槽了。

　　“当然，”梅耶尔在他的腹肌上拍了几下，“脱了衣服一会，还不错。”

　　她手还向下滑了一下。

　　个女流氓！

　　“别生气，好啦好啦我的男孩，说正经的，”梅耶尔的手，停在他的脸上，像呢喃一样，“第一眼看到你的时候，我就看出来，你是个非常孤独的人。”

　　她的话，一下子撞到了冯一平心坎上。

　　是啊，他确实很孤独，在取得了目前的成就后，他越来越孤独。

　　“孤独得让人怜惜。”

　　本来有些怔怔的冯一平这会又想骂人，大爷的，能不要把“怜惜”这个词用在我身上吗？

　　但梅耶尔接下来的举动，把他的话堵了回去。

　　梅耶尔在他的两只眼睛上都柔柔的亲了一下，“你不经意间一个忧郁的小眼神，就让我的心忍不住跳跃，忍不住想不顾一切的去温暖你。”

　　“你是这么年轻，但有时候，你给我的感觉，又是那么沧桑，沧桑得让我心痛。”

　　“你知道，这样的你，对我有多么致命的吸引力吗？”

　　冯一平又有些说不出话来。

　　但他很快意识到，哪儿好像有些不对。

　　对啊，怎么会是我的头埋在她的胸前，这姿势，是不是反了？

　　但他这会，真的有些平静不下来，梅耶尔，确实是第一个这么跟他说出这些话的人。

　　这真是一个很敏感，和了解自己的人。

　　“我是不是可以这样理解？你是被我独树一帜的气质所吸引？”冯一平想岔开话题。

　　但梅耶尔不为所动，“我其实是真的有些不能理解，你为什么会这么孤独，能告诉我吗？”

　　“和你在一起的时候，我有时也觉得，虽然你就在我身边，但你其实还是离我很遥远，你不用否认，我的感觉，从来不会错。”

　　冯一平看着她，“我其实也说不清。”

　　自然不能告诉她原因。

　　这个原因，谁都不能告诉。

　　“但你又何尝不是如此呢？我们都很难找到非常理解自己的人。”

　　他这话也说到了梅耶尔心里，但梅耶尔还是觉得，冯一平这是在推脱。

　　“至于为什么会看起来有些忧郁，我想，那应该是小时候的经历所导致的。”

　　“我一直是一个很早熟的人，但小时候，我家的环境，却不容乐观，你能想象，在很长的一段时间内，5美分，10美分所对应的人民币，对我而言，是非常大额的一笔财富吗？”

　　“你能想象，连不过十几块，也就是一两美元的学费，也得到学期结束的时候才能交上吗？”

　　“你知道，同样换算成美元，不到50美元的债务，给我家造成了多大的压力吗？”

　　“真的？”梅耶尔在冯一平额头上亲了一下，“我怎么觉得，不是我比你大了5岁，是你比我大了50岁的感觉，你上学以后，至少都到了80年代中期吧。”

　　“是的，那个时候，我们家就是那么困难，其实在现在，中国依然有很多家庭很困难，依然在为几十块的学费发愁。”

　　“公立学校？”

　　“是的，公立学校，但听说我们国家也在考虑这个问题，相信用不了多久，中国也能像美国一样，实施免费的义务教育。”

　　在这方面，冯一平总是有些敏感。

　　美国现在是实施12年的义务教育，也就是免费教育。

　　其实算起来，应该是13年，因为从孩子5岁上幼儿园就开始，一直到你高中12年级。

　　“那你们的政府压力很大，因为你们有那么大的人口基数。”

　　“是啊，很高兴你对我们国家，能有不浅的了解。”冯一平说。

　　“因为你啊，”梅耶尔说，“我很抱歉，没有早认识你，不然，看来我的零花钱，能给你不少帮助。”

　　“我突然很想看到你小时候的照片，那一定会非常可爱。”

　　“你也能想到，对那时的我来说，拍照，是件很奢侈的事。”冯一平看了她一眼。

　　“对，我的错。”

　　“还有，有一件事你必须得理解，对中国男人来说，花女人的钱，是很没面子的事。”

　　这不是他的真心话，他倒是很想花女人的钱，但是，原来的他，没有那样的福气。

　　“那时的你，算是男人吗？小家伙一个。”

　　这话是对的，那时的冯一平，只是个孩子，但是，怎么听起来就这么不对味呢？

　　“不过，我明白了，你现在有时还有些忧郁，是因为压力太大，对吗？”

　　“有时候，确实感觉到压力很大，尤其是现在，我已经不由自主的把公司越做越大，并且身不由己的和越来越多的公司，形成竞争关系。”

　　“你知道吗，对《爱丽丝梦游仙境》里的一句话，我特别有感触。”

　　“等等，让我猜猜，”梅耶尔说，“一定是红皇后说的那句话对不对，‘在我们这个地方，你必须不停奔跑，才能留在原地’。”

　　“是的，我现在就有些停不下来的感觉。”

　　“不，其实你可以的，只要你能换个角度去想，你的公司，目前已经具备非常不错的实力，未来只要不错过那些热点现象，就以一定不会落伍。”

　　“简单点说，就是当遇到有新的、热门的商业模式时，从其中收购一家不错的。”

　　所以说，她的大局观确实不错，比如国内的BAT，后来他们就是这么做的。

　　“还有，你放心，我会帮你，你知道，在谷歌，我已经是副总裁，已经没有了上升的余地，我可是一直惦记着你美国业务的总裁。”

　　“虽然也我也不想你太辛苦，但只要你乐意，那在你感兴趣的时候，没问题，哦，不行，我得准备回家。”冯一平看了下表，马上坐了起来。

　　这时候，梅耶尔倒表现得很温顺，她非常清楚，什么时候能开玩笑，什么时候不能，“你的衣服。”

　　“这套放你这，我还带了一套，不行，我得去洗个澡。”

　　这下，梅耶尔有些不乐意了，“你是不是还得考虑沐浴露的香味不一样？”

　　“没关系，我会先到家，然后在家里先洗一次。”

　　终于，冯一平让梅耶尔也有了无话可说的时候。


第一千二百五十五章 女权先锋

　　尽管在硅谷，已经有了其它的房子，但最有家的感觉的，自然是一到美国，就买下的这套。

　　因为莱蒂西亚的尽责，以及黄静萍一直以来的保持家里整洁的好习惯，家里就和酒店房间一样干净，但是车刚停到院子里，就跑过来卖萌的糖果，客厅里装满了女儿玩具的盒子，沙发边上黄静萍看到一半的书……让冯一平一进门，就觉得莫名的安逸。

　　他刚刚洗完澡，正在吹头发的时候，听到楼下有车的响声，连忙扔掉吹风机朝楼下跑。

　　在门厅里，正好撞见大叫的阿曼达，“爸爸呢？爸爸？”

　　“我在这儿，”冯一平大笑着抱起阿曼达，“想我了吗？”

　　“想了想了，好想好想。”阿曼达紧紧的搂着冯一平的脖子，两条腿欢快的弹着。

　　“爸爸，你这一次回去了，一、二……”她认真的扳着指头数，数到后来有些数不清楚，“你回去了好多好多天，我特别想你，哥哥也很想你，哦对了，还有妈妈。”

　　看来她和文森特，这中间有见过面。

　　知道这一点，冯一平有些欣慰。

　　“爸爸，你身上好好闻啊。”

　　“嗯，你身上臭臭的，今天是不是又在游乐场里玩疯了？”

　　“没有！”阿曼达马上斩钉截铁的说。

　　“什么没有啊。”黄静萍的声音传过来。

　　“咦，妈妈回来了。”穿着职业装的黄静萍，抱着一个大纸袋子走进来。

　　“夫人。”莱迪西亚连忙接下来。

　　“谢谢你莱蒂西亚，这是餐厅准备好的原材料，哦对了，今天晚上，我来做饭。”

　　“过来。”冯一平朝她招手。

　　“快过来啊。”阿曼达也有样学样。

　　“过来干什么，你都有了爸爸了，”黄静萍笑着挽住冯一平的手，“回来的挺早的，澡都洗了。”

　　“准备工作提前做好，那总是没错的。”冯一平给了她一个你懂的眼神。

　　黄静萍轻轻的在背后捶了他一下，“嗯阿曼达，你该洗澡了。”

　　“不要，我要和爸爸玩。”女儿搂着冯一平不撒手。

　　“听话，先洗澡，洗完澡有的是时间和爸爸玩。”

　　“阿曼达，走，我们去洗澡，好吗？”莱蒂西亚说。

　　“我不嘛，等会我出来的时候，爸爸妈妈又都不见了。”

　　这小家伙，真是童言无忌！

　　黄静萍脸红红的瞪了冯一平一眼，都怪你，看你干的好事！

　　冯一平有些无奈，是的，以前一回家总是马上支开孩子，但是也没见你真正反对过一次啊！

　　所以说，女人啊！

　　“不会的，你现在去洗澡，爸爸妈妈现在准备做饭，哪也不去。”黄静萍蹲下去对女儿保证。

　　“是的。”冯一平也看着女儿的眼睛说。

　　“那好吧，莱蒂西亚，我们快点快点。”

　　“她肯定是快不了的，又得在浴缸里玩水，所以，我们要不要更合理的利用这段时间？”女儿一走，冯一平马上一副跃跃欲试的样子。

　　“别，我可不想让女儿说我说话不算话，”黄静萍笑着隔开他，“我去换衣服，你别跟上来啊。”

　　“嗯？我现在就喊阿曼达。”

　　楼梯下的冯一平讪讪的止住脚步，“我其实是想上去把头发吹干。”

　　“早干了，还用吹吗？”黄静萍一副我还不知道你的样子，“别上来啊！”

　　“那，好吧，”冯一平一副小孩子得不到心爱玩具的样子，“唉，真怀念以前的二人世界啊！”

　　“你小心让女儿听见。”黄静萍笑着一阵风的跑进卧室。

　　冯一平小小的出了口气，他那都是以进为退来着，他这会是真需要缓缓——女儿今天算是无意中帮了一个忙。

　　没一会，黄静萍就换了条蓝色碎花的裙子走下来，“这换衣服穿衣服的速度见长啊，不用急，我就在这，跑不掉。”冯一平笑着说。

　　“美得你，”黄静萍白了她一眼，把一根皮筋递给他，挽起头发，“帮我扎一下。”

　　“嗯，怀念啊！”冯一平在她脖子上深深的吸了一口气。

　　“也不知道真的假的，”黄静萍打掉了他的那只怪手，“你现在可以上去了，我先做饭。”

　　“当然是一起做，嗯？等等。”

　　“怎么了？”

　　“我看看，”冯一平把她拉到沙发上坐下，捧起她的一只脚来，“是鞋不合脚吗？”

　　这个按理不会。

　　黄静萍现在的鞋子，虽然不全是定制的，但尺码一定不会有问题。

　　“你说这个啊，”黄静萍看着脚上的红印子，“今天我在餐厅里走了几圈。”

　　满庭芳可不小，穿着高跟鞋走几圈可不轻松。

　　况且，她说几圈，有可能是八九圈，难怪印子这么明显。

　　“开满庭芳，可不是让你玩命的。”冯一平疼惜的揉着她的脚。

　　“这也算玩命？我们哪有那么娇气。”

　　黄静萍看着这一幕，有些似曾相识的样子。

　　那年，第一次和他去清华园，也是这样，他就在路边的长凳那，当着那么多人的面，蹲下来给自己捏脚。

　　这么几年过去，有些事情，变了，但又好像没变。

　　“这也不知道是谁规定的礼仪，在工作的时候，你们就一定要穿高更鞋。”

　　“先生，不是所有的公司，都适合硅谷公司的那一套，”黄静萍说，“我们是服务行业，自然要给顾客留下一个好印象。”

　　“我觉得，这好像不是不可以改变。”冯一平一想，美国这边还好，国内的公司，从酒店到便利店，到各处的办公室，整天穿着高跟鞋上班的女员工，怕是不在少数。

　　“你说，我们发一个通知好不好，让女员工在上班的时候，不一定要穿高跟鞋？”

　　“不，这不解决问题。”他马上说。

　　“就是，你知道，不少女员工穿高跟鞋，其实也是自发的，好多女孩子在很小的时候，就会偷偷的穿妈妈或者姐姐的高跟鞋，在有条件以后，她们最想买的，一定是高跟鞋，而不是包。”

　　“我怎么觉得，这好像是你们骨子里，都有受虐的基因呢？”

　　“你还真是个钢铁直男，这是受虐吗，这是爱美好不好？爱美，是我们的天性。”

　　这个，确实是广大女性知道整天穿着高跟鞋不舒服，但依然会自觉自愿的去穿，而且跟越来越高的一个主要原因。

　　高跟鞋有点类似男人的胡子，是一个女人成熟的标志。

　　穿上它，第一个好处，就是看起来更高。

　　然后，高跟鞋会让她们的步幅减小，因为重心后移，腿部就相应挺直，并造成臀部收、胸前挺，整体更袅娜，更雅致……

　　也就是更漂亮。

　　“好了，我脚都没洗，你这是想为不做饭找借口吗？”黄静萍虽然享受冯一平的揉捏，但又有点不好意思。

　　“我可以洗手啊，”冯一平认真的帮她捏着脚，“我看这样，让他们设计几款小白鞋，号召我们所有的女员工，可以穿一天高跟鞋，穿一天小白鞋。”

　　“你看，这样一来，为女员工减轻了负担……”

　　“也顺道推广了小白鞋，可是，套装和小白鞋，配吗？”黄静萍说。

　　“相信我们的设计部门，会设计出既漂亮又舒服，还会和套装及套装裙很配的小白鞋来。”

　　冯一平觉得这完全不是问题，毕竟在未来，套装和运动鞋搭配，看起来也挺顺眼。

　　“套装配上一双小白鞋，还打破了职业装的沉闷和严肃感，让大家都能轻松一些。”

　　“或者干脆，让他们也重新设计套装，反正两边的设计师都招了大把，刚好试试他们的水平。”

　　“你这是要让多少女孩子喜欢上你啊。”黄静萍说。

　　“任凭弱水三千，我只取一瓢饮，有你们就够了。”冯一平抱住难得的很快就洗完澡的阿曼达。

　　“爸爸，你这话是什么意思？”

　　“爸爸在给你示范什么是高级的病句，”黄静萍说，“前面是一个，‘你们’是多个好不好。”

　　我这也是实话啊，冯一平心说。

　　“走，妈妈带你去看看，今晚有什么好吃的。”

　　……

　　“看，最后，再加少许盐，哎，就可以出锅咯！”这是隔天晚上，冯一平在马灵这边。

　　文森特端着爸爸炒的那盘胡萝卜丝，小心翼翼的朝餐厅走，“妈妈，菜炒好了。”

　　“儿子真乖。”

　　“我都觉得，他在你面前更听话。”马灵好像有点吃味的样子。

　　“那是因为，你是严母，我是慈父，”冯一平在她头上亲了一下，“好了，开始用餐。”

　　桌上有六菜一汤，同样是满庭芳备好的原材料，不过，全是冯一平的成果。

　　“我喜欢。”文森特有些迫不及待的试了胡萝卜和嫩豆腐。

　　“慢点吃，”冯一平在儿子头上摸了一下，“以后要记着，爱一个女孩子，从给她做好吃的开始。”

　　“噗嗤，”马灵笑了，“你这是不是说反了？”

　　“所以啊，要是能做到这一点，那他肯定会更受欢迎。”冯一平说。

　　“你能给他竖立一个榜样吗？”

　　“你看，这不是正做着吗？你尝尝看，喜欢吃哪个菜，下次我再做。”

　　“都挺不错，”马灵问，“你这次，准备在这边呆多长时间？”

　　“听听各个公司的汇报，见一些人，最迟在下旬，就得回中国，最多，半个月吧。”

　　“爸爸，我们快放假了。”文森特马上说。

　　“嗯，到时你就可以和妈妈一起去看我。”

　　“哦。”小家伙有些失望的样子。

　　“好啦，爸爸逗你的，到时你还是和妹妹一起，跟我回国好不好？”

　　“耶，太好啦！”

　　马灵看了冯一平一眼。

　　“没问题的。”冯一平说。

　　只是在国内，他肯定不能经常带着他们俩出去，他在国内的知名度，比美国可高得多，可以说，国内的民众，少有不认识他的。

　　“包括接下来，今年我大部分的时间，都会呆在中国。”

　　“很多工作吗？”

　　“工作是不少，但更主要的，是我觉得，今年，对中国的互联网行业来说，应该是很重要的一年，我不好缺席。”冯一平说。

　　“中国会出现我们这样的视频网站吗？”马灵马上问。

　　“应该会有的。”冯一平说。

　　他不清楚国内的那几家视频网站上线的时间，但他相信，以国内的速度，这会应该有不少团队，在准备复制Youtube。

　　“那我们？”

　　“我已经做了不少安排，”冯一平说，“我们也还在洽谈Youtube进入中国的相关事宜。”

　　视频类的网站进入国内，确实有太多需要协调的方面，主管机构非常审慎。

　　当然，这方面，冯一平也不担心，就凭他之前的安排，低价收购的那么多影视剧的网络版权，国内视频网站越多，他的收入只会越高。

　　而且，想来会有视频团队，乐意接受他的投资。

　　所以，这方面，问题是有，但不是没有解决的方案。

　　“爸爸，我吃完了，我们去搭帐篷吧。”文森特拉着冯一平的手央求道。

　　今天晚上，他们已经说好了，就睡在阳台上的帐篷里。

　　“好的。”不但冯一平吃完了，马灵也吃完了。

　　儿子是急着想体验露营的乐趣，他爸妈，也挺急着体验其它的乐趣。

　　这会是一个很有乐趣的夜。


第一千二百五十六章 领悟

　　“抱歉，冯，Facebook注册用户的增长速度，从本月开始，有些放缓。”会议一开始，迈克就主动说。

　　桑德伯格不禁看了迈克一眼，自己的这位上司，果然不愧是一位工程师。

　　她相信，商学院出身的高管，在这样的情况下，绝对不会在冯一平面前，说出这样的言论。

　　是，从每天用户的增长人数来看，本月是比上月有所放缓，但是，其它方面的成就多得是，不是吗？

　　冯一平拧开一瓶矿泉水喝了一大口，看了眼自己电脑上的数据，“不，迈克，我不这样认为。”

　　“我们当前的注册用户数，已经高达7000万，在这样的基数面前，有几天注册用户的增长比同期或者前一天少个一两成，我觉得这不是问题，这是正常的波动。”

　　“按这个趋势看，我们定下来的年底注册用户过亿的目标，最迟在第三季度就会提前达成，不是吗？”

　　“从地域上看，我们的用户，已经遍布世界上超过150个国家和地区，已经覆盖了世界上超过2700所高校，超过30000家中学……总体来说，我们的成绩，是空前的。”

　　“而且你们看，我们有超过4000万的活跃用户。”

　　桑德伯格觉得挺有趣，在这，老板和下属的身份好像倒置了。

　　在大多数公司，应该是下属表功，老板挑刺，这里真的是反了过来。

　　她也有些明白，冯一平当初为什么会把自己旗下最重要的项目，交给迈克来负责。

　　这样不懂得，或者说不会在冯一平面前，掩饰自己工作中不足的高管，才是他最放心的高管。

　　桑德伯格觉得有些轻松，她喜欢这样的氛围，她喜欢这样的公司。

　　“不过，这个趋势，可能也说明，在经过一年多的跑马圈地之后，我们现在应该沉下心来，巩固和发展现有的成果，把图上更多的点，发展成面。”

　　“再一步步的，把这些面之间的间隔也成功拿下来，进而连成片。”

　　“我希望针对这个目标，大家尽管制定更多的行动方案。”

　　“我觉得，下一步，我们应该尝试，发动更多国家和地区的政要，成为我们的注册用户。”

　　让演艺圈的知名人士成为注册用户，吸引更多的人注册自己的Facebook帐号，这是冯一平一开始就在做的事。

　　这项工作，目前进展得已经非常顺利，效果也非常不错，现在，他觉得，是应该让各国政要，这个同样会带来巨大示范效应的群体，成为自己注册用户的时候。

　　“这是个好的的方向，我们完全可以想象，当一个国家的元首有了我们的帐号后，那个国家会有多少公务员，会去关注他们的状况。”桑德伯格说。

　　冯一平点点头，问起另一个问题，“桑德伯格，和苹果的洽谈，进展如何？”

　　“进展很顺利，”桑德伯格马上说，“预计在下个月初，我们就可以完成你提出的设想，和苹果的iTunes进行合作推广。”

　　这是冯一平提议的又一个计划。

　　就是说服苹果，让Facebook上，加入苹果学生小组的用户，在秋季开学前，每周可以下载25首单曲，这是一个对双方都有利的推广。

　　同时，这更是一个试水。

　　从一开始，他对Facebook的定位，就不止是一个社交网站，而是一个社交平台。

　　与苹果的推广，不但能给Facebook带来收益，也能让其它的公司产生兴趣，冯一平希望，未来能有更多的公司的应用，能够运行在自己的Facebook的平台上。

　　这自然能给Facebook带来更多的用户，以及提高用户的活跃程度。

　　“这很好。”冯一平点点头。

　　“我们已经做好了准备，接下来和更多的公司谈合作。”桑德伯格说。

　　“那么扎克，技术方面，会存在问题吗？”

　　“随着在中国和印度，更多的工程师的加入，我们会确保在9月初，完成相关的研发，完全能保证更多的公司的加入。”扎克的声音，从电话里传出来。

　　把Facebook打造成一个向第三方开放的平台，这不是一个简单的工作，但是，因为从去年下半年就在筹备，尤其是有了中国和印度的总计超过3000人的团队的加入，这就变成了一个并不是不简单的工作——人海战术，一向是中国人的特长和优势，冯一平继承了这些特质。

　　“我们已经增加了支持音乐发现和分享的应用程序。”

　　“我们目前已经完成了13个语言的网站的建设，在9月份，这个数字会变成19……”

　　“我们的记事本功能，已经在内测，同样能在9月份正式推出……”

　　他说的这个记事本，其实是一个可以加标签、插入图片、评论的博客服务。

　　“在接下来的两个月内，我们将新增5款小游戏……”

　　“研发部门的工作非常棒，这很好，”冯一平赞道，“我们的广告平台的研发呢？”

　　“按目前的进展来看，最迟在第四季度，会顺利完成。”扎克伯格肯定的说。

　　“好。”冯一平用力的握了一下拳。

　　也就是到那时，Facebook，终于会改变主要是以自己投入为主的现状，自身将开始造血。

　　而且冯一平相信，经过这么长时间的筹备后，Facebook的造血功能，将会非常强劲。

　　……

　　“冯。”会议结束后，桑德伯格叫住冯一平。

　　冯一平比划了一下，“下去走走？”

　　这是个明朗安宁的夏夜，虽然园区很多窗户，依然亮着灯，但园区楼下，不复白天那样的熙攘喧嚣。

　　冯一平抱着手，走在园区的草坪上，“你是有问题在担心？”

　　“冯，也就是到第四季度，我们就会正式和谷歌展开全面的竞争。”桑德伯格说。

　　“同意加盟的时候，你就做好了这样的准备，不是吗？”冯一平问。

　　他相信，在桑德伯格决定从谷歌离职加盟Facebook的时候，就已经想清楚，应该如何让Facebook盈利，那只能是线上广告，也就是谷歌目前的主要收入来源。

　　“是的，只是……”

　　“没想到会来得这么快？而且看起来竞争力还特别强？”冯一平却特别轻松。

　　“所以你担心，会影响我们和谷歌的关系？”

　　“是的冯，我们都知道，你还是谷歌的大股东，和佩奇布林关系非常好，所以我想说，你是不是……”

　　“放手去做，”冯一平一挥手，“我们都知道，这个市场足够大，而且，我们为用户，提供的是不同的服务，所以你放心，这不会对我们造成任何负面影响。”

　　“你知道吗，我正准备向谷歌提议，接下来在我们的网站上，内嵌谷歌的搜索框。”

　　鉴于对未来的规划，冯一平觉得，现在就在自己的网站上，应用谷歌的搜索，是个非常不错的决定。

　　“真的？”桑德伯格呆住了。

　　她太明白这意味着什么。

　　搜索，其实也是Facebook重要的一个发展方向。

　　“怎么，你觉得不妥吗？”

　　“哦，没有，”愣住的桑德伯格回过神来，她看了看周围，忍不住朝山景城那边，也就是谷歌那边看了一眼，小声问道，“关于我们和谷歌，你是不是已经和佩奇他们，形成了一些共识？”

　　“我是不是可以认为，未来我们双方，会进行资本方面的合作？或者是，”她的声音更低了，而且有些颤，“收购，或者是合并？”

　　她觉得，只有这样，才能解释，为什么冯一平会不担心和谷歌的竞争，谷歌也没有对Facebook，明确采取很多应对的措施。

　　“我想我是不是得推迟这个提议。”冯一平说。

　　如果桑德伯格能从这一点上得出这样的猜测，那么届时会有更多的人，能想到这一点。

　　“我只是想说，未来存在很多种可能，不过，这建立在我们自己必须强大的基础上。”

　　“我明白，”桑德伯格马上说，“你放心，冯，”她低头想了一会，“我会确保，我们最迟能在后年，就实现盈利。”

　　“我相信你的能力。”冯一平说。

　　“冯，和谷歌……”桑德伯格又止不住问。

　　她一般不会这么刨根究底，但是这个问题，确实太大。

　　冯一平自信的笑了笑，没说话。


第一千二百五十七章 成名在望

　　首都，夜，张紫琳住处。

　　本来在空调努力的工作下，大长腿的香闺，此时应该是如水般清凉。

　　但尽管就在餐桌旁的那台柜机，温度已经调到了最低的16度，阳台外空调外机的声音里，透着些不堪重负，室内此时的温度，就和室外没什么区别。

　　那蒸腾的，自然也不是冷气，而是热气。

　　嘉盛传媒旗下的五朵金花，今天再一次聚在大姐头家里，吃的又是火锅。

　　五朵金花里，只有小郭郭是南方银，大姐头和刘呆呆是土生土长的首都人，王小花和坤姐，是更北的内蒙人，如果不考虑对皮肤的影响，都能吃得来辣。

　　所以桌上的两个火锅，全是红汤，在这个厌食的季节里，一闻到那味道，顿时感觉味蕾一下子打开了，本来不太能吃辣的小郭郭，这会在姐妹们的带动或者裹挟下，一边辣得“咝咝”的吸冷气，一边从锅里捞起一筷子也变成了红色的金针菇来。

　　今天虽然是放开了吃辣的，但肉，她们还是不太敢多吃，包括经两个内蒙人不太靠谱的认证的那两大盒羊肉卷，此时都才动了不到四分之一。

　　热辣辣的金针菇一进嘴里，小郭郭又忍不住“咝”了一声，拿起凉茶灌了一大口，叫了一声，“爽！”

　　“爽还喝那个？来，走一个，”此间的主人，五朵金花里资历最深的那一位，坐着还是比其它四位高出一截的张大长腿举起酒杯，“我敬你们，恭喜你们。”

　　“这个必须得喝。”王小花首先具备附和。

　　其实这会吧，最火热的，不是煮得“嘟嘟”响的火锅，是她们的心。

　　进过近半个月的紧张拍摄之后，三位大导演的作品，都已经进入后期制作阶段。

　　而这一次，除大长腿之外的那四位，都有份参与，而且都担当了主演。

　　刘呆呆素来寡淡的脸，此时也红红的，身上那件简单的白T，领口此时被拉得极低——当然，其它几位也没好到哪儿去。

　　“原来我总有些不明白，为什么在我们这个行业，导演那么重要，这一次，我总算是清楚了导演的重要性。”

　　“本来我觉得，经过公司这么长时间的培训，我的表演，至少是能称作表演，但没想到，导演竟然能引导，或者说，启迪我成为那个人物，在不同的场景中，做出符合人物设定的反应来。”

　　她显然挺兴奋，放下酒杯，兴致勃勃的说，“你们知道吗，我在看片子的时候，都有些不敢相信，那真是我演的吗？”

　　“我本来以为，至少要在片场再磨练两三年，我的专业水平，才能再进一步的有所提高，但没想到，这不过才短短的几天时间，就能有所精进，而且提高的那么明显。”

　　“呵呵。”她忍不住有些开心的笑了起来。

　　“谁说不是呢，”坤姐也说，“难怪那么多演员，那么渴望和他们这样的导演合作。”

　　“是啊，但我担心的是，我们可以说，是在和国内水平最高的三位导演的合作中，才表现出这样的水平，而这个水平，其实并不是我们自己的真实水平，可能再和其它的导演合作，会逊色很多。”王小花说。

　　总体来说，她们都还只能算是表演行业里的新丁，所以这回只能关注到一个一流的导演，对她们演技的提升，还不会注意到一个一流的导演，给整个拍摄团队带来的提升，比如对整个现场的把控，营造的极佳的创作环境等。

　　小郭郭还是敏感一些，她看出了张大长腿有些情绪，“琳琳姐，以后还有机会的，你的专业水准，至少比我要高不少，这不过是公司，给我们一个锻炼的机会而已。”

　　那兴高采烈的三位，这会也回过神来，确好像是实没有照顾到唯一没有参与这次拍摄的大姐头的情绪。

　　“紫琳，我们应该感谢你，感谢你把这样难得的将会让给我们。”坤姐说。

　　“你始终是我们的大姐大，”王小花说，“你是我们五姐妹里成名最早的，将来也一定是成就最高的那位。”

　　“谢谢你琳琳姐。”刘呆呆说。

　　张大长腿确实是有些情绪。

　　尽管她们都清楚，嘉盛传媒的机会很多，会有很多的角色让她们挑，但最好的机会，最好的角色，始终是有限的——比如这次的机会。

　　就是嘉盛传媒，相比以后跟国内这三位最顶级的导演合作的机会，也不太多。

　　所以，张紫琳也是殷切的希望这一次能有自己的参与，但遗憾的是，最后她是唯一不被需要的哪一个。

　　其实，这次短片的艺术和商业成果，其实并不重要，重要的是，作为一个圈内人，跟国内一流导演的合作，自然能当作一项不错的资历。

　　虽然她和大家关系都挺不错，虽然也一直期望姐妹们都能成功，但在这样的机会面前被排除在外，她是真的有些掩饰不住自己的沮丧。

　　女孩子之间的关系，本来就有些微妙，而作为一个圈内人，不管是资历较深的她，还是另外四位姐妹，都确定无误的明白一个道理，娱乐圈，可以说是一个赢者通吃的圈子。

　　一个人如果抓住了一个机会，一炮而红，那么很有可能，她就会在接下来的很长一段时间内，始终领先于其它人。

　　对嘉盛来说，如果她们五位当中，有一位在这次的拍摄中脱颖而出，那后续的那些机会，必将也会在第一时间交到那位手上。

　　这就可能出现强者恒强的结果。

　　虽然她并不在意自己嘉盛女艺人中大姐大的身份，但如果接下来，她担心的那种情况出现，那么，那位必将成为嘉盛传媒当之无愧的一姐。

　　自诩洒脱的她，此时想想就发现，自己至少不乐意出现那样的局面。

　　到时，那可能会出现和其它公司一样的狗血情节，“争当一姐”吗？

　　直到脑海里都浮现出她们这次拍摄的短片，不会有太大效果的愿望，她才清醒过来，“不，我已经占用了公司太多的资源，这次机会，确实应该给你们。”

　　“我祝几位，通过这一次，一炮成名，干。”

　　“干！”五个杯子重重的碰在一起，啤酒四溅。

　　“不过，也有些烦。”王小花说。

　　“怎么了？”

　　“我想，下一次我们再来这儿，可不像今天这么随意，说不定，后面会跟着一大群人来的。”

　　“那并没有关系，那样的场面，刚开始我就经历过不少，早就已经习惯。”张大长腿说。

　　她也不知道，自己为什么就说出这样类似炫耀的话来。

　　……

　　印度，李安带领的一个团队，抵达孟买，在经过马不停蹄的考察后，他们最终确定了在印度的外景地。

　　那会是一个能花费最少预算的方案。

　　李安很清楚，这部电影，有大几率出现“叫好不叫座”的结果，那么，尽量少花一些钱，也算是对奈飞和冯一平的一种安慰。

　　衣着朴素的玛丽卡，这些天一直跟着李安的团队，在印度四处奔走，其中现在确定的那几处外景地，主要就是出自她的提议。

　　团队的其它成员此时在庆功，而玛丽卡却有些忐忑的坐在李安面前。

　　如果说中国的那五朵金花，对和一个一流的导演的合作，认识还比较片面，在宝莱坞已经混出些来名堂的玛丽卡，则非常清楚，这样的机会给自己带来的益处。

　　如果自己加入好莱坞的第一部作品，是李安这样世界驰名的导演拍摄，那这个起步点，也太高了些。

　　对自己以后的发展，同样是大有可期。

　　心里对这样的机会有多看重，她此时就有多忐忑，毕竟在宝莱坞，有颜有演技的女演员，那真是和过江之鲫一样多。

　　她相信，就是艾西瓦娅雷知道有这样的机会，也一定会下决心来抢夺。

　　希望自己这几天的表现和造型，能为自己加分。

　　“玛丽卡，你是一位非常优秀的女演员。”

　　听李安说这样的话，玛丽卡一下子眼圈一红。

　　因为类似的话，她说过不少。

　　这是我给别人的好人卡发得更多，所以现在自己也要经受一遍吗？

　　但下一刻，李安就笑着伸出手来，“欢迎你的加盟。”

　　玛丽卡愣住了，“真的吗？”

　　“当然是真的。”李安说。

　　他这并不全然是给冯一平面子，因为年轻时男主的妈妈，戏份并不多，而从玛丽卡的条件来看，她出演这个角色，完全没问题。

　　毕竟她大小也是宝莱坞知名的演员。

　　另一方面，李安对自己的功力，也有足够的信心，他相信，此前一个没有表演经验的人，在自己的启迪下，也能完美的诠释那个角色。

　　“谢谢您，谢谢您导演。”玛丽卡高兴得一下子就站了起来。

　　这一切，终于是在按自己的设想进行，自己的好莱坞之路，即将迎来一个非常好的开局。

　　这也就意味着，很快，会有更多国外的人认识自己。

　　早就成名的她，此时竟然又有些即将成名的感觉。


第一千二百五十八章 封面人物

　　金花们的拍摄工作已经结束，她们老板冯一平的拍摄，却还在紧张的进行着。

　　冯一平坐在空荡荡的大厅里的一张蓝色沙发上，看上去，略略有些不自然。

　　两旁是加强照明的大灯和遮光板，一大群人散开一个圈子正对着他，一个穿着白衬衫，头发剪得很短，像个上班族，一点不像艺术家的摄影师，拿着一部相机，在他前面跑来跑去，“看我这里，对，自然一点，”“看向前方，这个很好，”“头再稍稍朝左转一下，好，完美，”……

　　按着他的指令配合的冯一平，只盼着这事能快点结束。

　　“冯先生，我们暂时休息一下，好吗。”

　　他不轻松，那摄影师同样不轻松，额头上都能看到汗珠。

　　“呼”，冯一平出了口气，站起来甩了甩手脚，从吴倩手里接过来一瓶水，“我平时是怎么坐的？”

　　刚才这一通摆弄，他是真的都有些不知道怎么坐了。

　　“挺好的。”吴倩笑着说。

　　其实一点都不好。

　　从化妆到换服装，到这样拍照，整整搞了一个上午。

　　当然，这也和冯一平的个人要求有关，本来，连线杂志希望给冯一平拍的这期封面，就是一个大头照，但冯老板有些不愿意。

　　他实在是不太懂一些摄影师的语言，反正他对美国包括《连线》杂志在内的知名刊物，封面上那些人物的形象，一直就有些不满意。

　　在这个摄影技术越来越发达的年代，它们封面上的那些人物，尤其是大头照，在冯一平看来，失真得可能不但连主人公老娘都有些认不出来，就是正主本人看到后，也会下意识的环顾左右，表示深深的怀疑，“这货是我吗？”

　　所以他要求，至少得是半身照，或者干脆是全身照。

　　但是没想到会这么麻烦。

　　一直以来，他对星座都没有什么研究，但他现在完全可以断定，连线的这个不像艺术家的摄影师，绝对是处女座中的处女座。

　　真的有必要那么讲究吗？

　　说真的，冯一平觉得，现在他是感觉自己坐都有些不会坐，如果是拍自己走路，那拍着拍着，就是不会摔跤，至少会出现同手同脚的情况。

　　“好？”冯一平自嘲的笑了笑，“所以说，艺术就是让你思考人生，或者说，怀疑人生的。”

　　“冯，真的特别棒。”一个穿着西装，心应该挺宽，所以体有些胖，笑起来很有亲和力，但一双眼睛很锐利的中年人走过来。

　　“我看了成果，”他指着那边摄影师正在摆弄的那台电脑说，“都很不错。”

　　“佩斯是我们最好的摄影师了。”

　　“是吗弗兰克，谢天谢地，总算是结束了。”冯一平松了一口气。

　　“但是，佩斯说，最好还是再拍一组。”

　　“什么？”

　　“冯，得麻烦你再配合一次，当然，我向你保证，这一定是最后一次。”

　　“弗兰克，你是不能再保证了，你知道吗，你要是再保证，我都会怀疑《连线》的公信力。”

　　因为弗兰克这已经是第二次向他做类似的保证。

　　“要不，我们到楼下拍一组生活照？”佩斯不知道什么时候拿着相机走了过来。

　　先不说他是不是捕捉到了他认为“最冯一平”的那一刻，关键是，冯一平一直没有放松下来，这样的照片，他自然不满意。

　　“好吧，那就最后一组。”冯一平看了他一眼。

　　登上连线杂志的，也并不都是摆拍的，比如盖茨先生，有一次就是穿着浴袍出现在封面上——当然，照片肯定经过后期处理。

　　……

　　这个时节的好处是，室外的光线，也是充足的。

　　“冯，继乔布斯之后，你是又一位深度介入好莱坞的硅谷高科技领袖，我们也留意到，包括谷歌在内，越来越多的高科技公司，扩大了它们在洛杉矶办公室的规模，越来越多的硅谷精英，选择在洛杉矶置业。”

　　“这是不是就意味着，硅谷正在南迁？”弗兰克问道。

　　冯一平不是刚收购了漫威吗，他觉得这个话题非常应景。

　　“我想，这不是硅谷的南迁。”冯一平说。

　　弗兰克心说，果然，真和传说中的一样，采访这位冯先生，是一项非常有挑战的工作——顺便说一句，这话是奥普拉传出来的。

　　到了采访的时候，他是真的一点都不温和，这不，一上来，就毫不掩饰的否定了自己的看法。

　　“这应该是意味着，科技与娱乐公司之间的界限，现在变得更加模糊不清，好莱坞和硅谷的商业兴趣，正在继续聚合。”

　　“但如果我们把目光放到更大的范围来观察，那我们会发现，硅谷和好多行业的界限，都在变的模糊，硅谷和好多商业领域，正在发生很多不可逆转的、甚至相当于再造那个行业的联系。”

　　“我想，这正是未来的趋势，硅谷不止是和好莱坞的联系变得越来越紧密，就像现在的互联网，也不只是和工作联系在一起一样。”

　　“我想，接下来，我们会发现，互联网，会和我们生活的每一个方面，都密切相关，所以，硅谷不是南迁，硅谷是在全方位的融入这个世界，融入我们的生活，为我们提供越来越多的服务。”

　　“用科技改变生活，用科技改变世界，这已经不是一个梦想，而是一个越来越明晰的事实。”

　　“影响到我们生活的每一个方面？”移动互联网时代还没有到来，所以弗兰克对这样的描述，还是有些迟疑。

　　冯一平说得理所当然，但弗兰克却觉得，他可能有些夸大。

　　比如互联网对和我们生活密切相关的“食”的方面的影响，弗兰克清楚，NEXTDOOR上的评价版块，有很多人发表对餐厅的评论，这会方便那些选择用餐的人，但是，好像也就只能如此了，难道未来还能带来其它的变化？

　　他觉得，这好像是很难的一件事。

　　“是的，”冯一平又理所当然的说，“而且随着时间的推移，互联网对我们生活各方面的影响，将会越来越深入，越来越强化。”

　　还深入，还强化？弗兰克是真有心让冯一平举几个例子来。

　　不过，他是来采访冯一平，而不是来和冯一平辩论，所以他笑着换了一个话题，“作为一个在互联网领域最成功的东方人，您觉得，在互联网的发展方面，东西方存在哪些差异？”

　　“我想，我还称不上是在互联网领域最成功的东方人，你看，比如说，雅虎的杨酋长，可以说是开创互联网时代的人，我只不过是比较幸运而已。”

　　“还有弗兰克，我觉得你这个问题，就很不‘互联网’，互联网的魅力，就是让人与人的连接，更加紧密，更加方便，只要能连上网络，你在东方，还是在西方，根本就没有区别。”

　　“不过，我们也知道，无论是计算机还是互联网，都是起源于美国，所以，目前在互联网领域，美国走在世界的前列。”

　　“包括东方在内，世界上其它的区域，目前也正在学习美国，学习硅谷的先进技术和观念。”这话，作为一个美国人的弗兰克听了，挺舒服。

　　“对未来东方和西方的互联网的发展，您是怎么看的？”

　　“这还是一个很不‘互联网’的问题，越来越先进的技术，正在模糊东西方的地域差别，在互联网领域，东方和西方，绝不会像地域一样对立。”

　　“因为中国的网民数量，正在急速增加，未来应该会超过美国的人口总数，基于这一情况，我认为，中国在互联网领域里，和在其它领域里一样，潜力非常巨大。”

　　“所以我可以大胆的预计，未来在中国，会诞生世界一流的互联网公司。”

　　他看向前方，突然展颜笑了一下。

　　前面半蹲在地上的佩斯，恰好把这个镜头拍了下来，这次，是真的完美！

　　他有些疑惑的回头看了一眼，却只看到几个男女远去的背影，他自然不知道，其中的一位，正是马灵。


第一千二百五十九章 第二手准备

　　包括有些失意的张紫琳在内，又再一次被召集回公司，这一次，她们发现，形势好像变了。

　　所谓的形势好像变了，是因为原来一直被她们打压的男艺人那边，又添了两个新面孔，两个都称得上是“大叔”的新面孔。

　　“几位好！久仰久仰，我叫段奕宏。”她们一进门，这位看起来挺沉稳的大叔就主动跟她们打招呼。

　　“几位喝水还是饮料？”另一位同样拉高了平均年龄的80前的男同事也很热情。

　　他叫张译。

　　这两人，她们虽然是第一次见，但相关的资料，都是知道的。

　　瘦瘦的这位张译，目前也还没有出道，是公司听说是公司费了不少事，从首都军区战友文工团要出来的。

　　段奕宏，这可不是初哥，虽然作品不太多，但称得上老前辈了，听说03年，还在印度的一个电影节上，拿了个最佳男主角。

　　“谢谢，我要水，”“我要橙汁，”……

　　看着原来一直被她们姐妹“打压”的朱亚文和王凯两位，也满脸笑容，劲头十足的主动招呼她们，一副翅膀硬了，腰杆直了的样子，姑娘们深深的感到，以前的好日子，怕是已经一去不复返了。

　　但有人还同时关注另外一件事。

　　在和新加入的两位同事寒暄的时候，王小花看着对面，小声的跟刘呆呆说悄悄话，“你知道我的想法是什么吗？”

　　“什么？”

　　“看到新加入的这两位，我都有些怀疑自己。”王小花说。

　　“为什么？”

　　“听说这两位和我们一样，也是大老板看中的。”王小花说。

　　“那又怎么了？”刘呆呆继续问。

　　要说这事，是她们一直觉得挺荣耀的一件事。

　　“你还没看出来吗？”王小花把头抵在刘呆呆手臂上，一副非常难受的样子。

　　刘呆呆看了对面一眼，看出来什么嘛！

　　“你不觉得，这两位，顶天了，也只能说是丑帅丑帅的？”

　　“噗嗤，”王小花这话，让刘呆呆没忍住，笑了出来，“对不起，”她轻轻的在王小花背上敲了一下，红着脸脸向大伙道歉。

　　但其实真没什么好道歉的，她是属于那种一笑起来，整个人就生动了的女孩子。

　　大姐头看了她们俩一眼，能别拉后腿吗，没看到这是关系到今后格局的重要历史时段？

　　“张译，这么说，你之前一直是在文工团服役？”她问道。

　　那位段大哥，看起来可不好应付，她还是决定从这位兵哥哥入手。

　　谁叫她熟悉当兵的呢？

　　“是的，开始我一直想考北广，但是一直没考上，后来我想考中戏，也没考上，最后才加入了话剧团。”张译说。

　　大姐头顿时一凛，一见面就把自己这样失败的经历完完本本的说出来，这个瘦瘦的家伙，看来也不是之前的那两个奶油小生能比的。

　　第一次和她们这些女孩子见面就说这个，可想而知，他的内心一定挺强大。

　　不好对付啊，形势看来很严峻，逆转，好像是不可避免啊！大姐头忧心忡忡的。

　　两朵小花完全没有她的忧虑，刘呆呆还有些疑问，“这为什么让你怀疑自己？”

　　“这还不明白？你说老板的眼光，是不是一直就是这样？他看重的，并不是外表？”王小花说。

　　这下，刘呆呆也有些说不出话来。

　　和很多女孩子一样，她也自认为，自己算是一个美女，但难道说，在大老板心目中，并非如此？

　　“我一直想当偶像的，我也认为，我一直就是偶像，但原来在眼光一直就很好，从来没出错的大老板眼中，原来，我顶多就只能做个实力派？”

　　“啊小郭郭，我不想活了啦。”王小花又找上了另一边的小郭郭。

　　她此时算是明白了，在老板眼中，这位才是偶像派，只靠颜值就可以混饭吃的那种，所以那么早就让她演戏，而自己只能靠实力出位。

　　不明所以的小郭郭赶忙问，“没事没事。”

　　刘呆呆这会也高兴不起来。

　　她低下头，想从包里把小镜子拿出来。

　　她有时看着镜子，也觉得自己算是仙女，现在她想再确定一下，我难道是那种下凡时脸朝地的仙女？

　　“各位好啊！”陈韬这时春风满面的走进来。

　　在这个炎热的夏天，要说最高兴的人，当属陈韬。

　　旗下签约的那些家伙，因为一直被冯一平勒令，继续苦练基本功，所以叫苦连天，其实他自己心里也挺着急，说起来，那些家伙，也是公司最重要的资产。

　　他也相信，这其中，包括老板自己看上的那几位，未来一定会有前途，但现在，除了最早签约的张紫琳，以及小郭郭，其它的已经做了一两年的米虫，始终养在深闺，很有成为负资产的架势。

　　他已经好几次把那几位精心排练的作品，好好的拍下来，寄给冯一平过目，答案是固定的，“还得多练练，”或者是“还得多练练啊！”

　　后面多加了一个“啊”字的这句，让他都有些不太敢主动把这些再发给冯一平，这一个带感叹号的“啊”字，让他听出了老板的失望。

　　那怎么好让老板一再失望？

　　三月的时候，陈韬召集公司的所有高管，集中观看他们排练的作品，最后，除了两位觉得，他们确实还太稚嫩，还需要继续练练，其它的高管都表示，至少和他们的包括目前已经有不小的知名度的同学比，他们的演技，是胜出的。

　　陈韬已经决定，有机会要好好找冯一平谈谈，谈谈让这些家伙去帮公司赚钱的事。

　　以及尝试跟冯一平探讨一个观念，那就是，总是练习，而没有实践，那演技的提高，还是会很有限。

　　通过实践，通过跟更多的公司以外的演员，尤其是那些演技精湛的知名演员们搭戏，才会让他们直观的感受到压力，感受到差距，从而积极主动的磨练自身，提高水平。

　　但没想到的是，一夕之间，这些家伙，竟然都遇上了这么好的机会，居然都齐刷刷的和国内最一流的导演合作。

　　国内有哪些新人，能有这么高的起点？

　　所以，果然老板还是老板，自己人还是自己人啊。

　　“看来你们也都熟悉了，公司又有两位新同事加入。”

　　对这一点，他也是高兴的。

　　他高兴的，不是又有新人加入，他高兴的，主要是又有新的男艺人的加入。

　　此前，因为旗下的经纪公司，只有女艺人，圈内对此，有不少闲话，有些流传范围不广的说法，说什么经济公司，不过是冯老板为自己打造的后宫罢了。

　　陈韬对此意见很大，但是偏偏，旗下没有男艺人，确实有些不好反驳，现在，男艺人也有了四位，那样的说法，自然是不攻自破，没有了市场。

　　这很好。

　　“看到我们的队伍越来越壮大，想必大家都跟我一样高兴，但是，我还是得说各位一句，也别高兴得过头了，不能因为你们的第一部作品，就是跟那三位大导演合作，而得意洋洋。”

　　“所以，我传达冯总的意见，从今天开始，大家的各种培训，照旧。”

　　“啊，还来！”连小郭郭，都忍不住叫苦。

　　“是的，不但照旧，还要增加英语课。”

　　“啊。”好些人脸色顿时都有些不好看。

　　到了现在，还是逃不脱英语这关吗？

　　“陈总，我们这是传媒公司吗，我们这好像是演员培训学校啊！”王小花说。

　　“要是真能成学校，那也挺好的，你们看，集团原来的职前培训中心，现在不就成了学校，而且效益还那么好？”

　　“问题是，如果我们的培训部，也能成为学校，大家有信心，或者说，觉得自己有资格，成为一个老师吗？”

　　“还有，好好想想，为什么让你们学英语？”

　　咦，确实哦，难道是，好莱坞？大家的眼睛亮了起来。

　　陈韬没有进一步解释，“过两天，还会有外籍艺人加入，和大家一起培训，奕宏，从现在起，你带着他们点。”

　　“陈总，我一定跟各位弟弟妹妹一起学习，一起提高。”影帝很谦逊。

　　陈韬指着几个女孩子，“看到了吗，好好学学，其它人都去培训中心，小郭，你留一下。”

　　小郭又不明所以的留下来，但这一次，她挺高兴，那些专业培训，真很磨人的说。

　　“小郭，我们要去你们那边一趟。”陈韬说。

　　“去我们那边？”小郭郭顿时有些警觉，难道，那边又有公司看中的人？

　　这竞争，真是越来越激烈了。

　　“是的，我们一起去请一个人。”陈韬证实了她的猜疑。

　　“他叫理查德·西尔斯。”

　　小郭郭一脸懵，理查德·西尔斯，他是谁？没听说过啊！

　　“那是一位醉心研究汉字的美国人。”陈韬说。

　　“研究汉字？那我们为什么要找他？”小郭郭更不明白了，我们是传媒公司哎。

　　“这就是冯总的另外一个安排，记得保密啊。”陈韬补充了一句。

　　找这个人另外一个安排？小郭郭是一点都不明白。

　　陈韬是再一次觉得，自家老板做事，真是滴水不漏。

　　已经请了那三位导演，居然还备下了这样的后手，他真的非常佩服。

　　“这个人很关键。”他说。


第一千二百六十章 重大突破

　　特斯拉。

　　艾伯哈德穿过灯火通明的办公区，来到马克·塔彭宁的办公室。

　　“他人呢？”他问塔彭宁的秘书。

　　办公室的门大开着，桌上散乱的放着一些文件图纸等资料，沙发上也差不多，除了图纸资料，还有一些翻开的专业书籍。

　　沙发旁的地上，倒着一瓶水，沙发背上，还丢着一件衣服，看样子，这张沙发，并不只是用来坐的，多半还会是打个小盹的地方，或者干脆是凑合着睡一晚的地方。

　　“还在研究所。”

　　“哦，”艾伯哈德点点头，朝斯特劳办公室那边看了一眼，“他也在那？”

　　“应该是。”塔彭宁的秘书回答说。

　　“回来后，让他去我办公室一趟。”

　　走出去两步，他又回来补充了一句，“帮他收拾一下。”他指着那乱糟糟的办公室说。

　　那秘书连忙站起来，“塔彭宁再三叮嘱我，不要动他的东西。”

　　艾伯哈德听了，摇了摇头，转身就走。

　　自己好像也是这样的，外人看起来乱糟糟的办公室，其实是乱中有序，要是一整洁起来，反而很多需要的文件都会找不到。

　　他看了看表，已经是晚上十点钟。

　　要不要也去那边一趟？

　　他感觉到了压力。

　　因为这两个月，本来工作重心在洛杉矶的马斯克，明显加大了对特斯拉的关注，算下来，每个月竟然有近一半的时间呆在这边。

　　最近，更是在这边连续呆了近十天的时间，中途就只有周六的晚上，搭机赶回洛杉矶，周一一大早，就又回到了硅谷。

　　在公司的这些天，办公室基本上看不到他的身影，全呆在现场，带着斯特劳和彭塔宁，和一帮工程师日以继夜的设计和验证一套套方案。

　　他的目标，是想在近期，彻底解决电机的问题。

　　马斯克不常在这边的日子，艾伯哈德也是呆在一线的时间多，但当马斯克最近经常性的也呆在一线以后，艾伯哈德呆在一线的时间就少了。

　　之所以这么做，他真有不得已的苦衷。

　　艾伯哈德知道，那家伙从一开始，好像就对自己有些看不上眼。

　　这他能理解，那毕竟也是业内公认的成功人士，靠PayPal就成了亿万富翁，而自己之前的创业经历，算不上有多成功。

　　应该是冯在中间协调的缘故，后来在董事会上，他总算不会明显的和自己过不去，但是在研发现场，那个家伙，真的是毫不在意别人的感受。

　　对自己的一些设想，那家伙不但毫不掩饰的嗤之以鼻，而且还动辄给予“这是我听过的最不专业，最愚蠢的想法。”这样的评价。

　　虽然他有时候对斯特劳和彭塔宁的一些想法，也是做类似的评价，艾伯哈德也并不是一个好面子的人，但他现在好歹是CEO，马斯克说这些话的时候，又丝毫不顾忌场合，直接当着很多工程师的面那样评价。

　　为了避免冲突，艾伯哈德只得和这个看起来就是和自己不对付的家伙，保持距离。

　　但艾伯哈德自己也承认，很多人，在某些方面，还就是有天赋。

　　比如冯的好眼光，比如马斯克解决问题的能力。

　　马斯克之所以很多时候，在现场对谁都不耐烦，那是因为他确实有真本事，他提出来的方案，总是被大家公认为最佳的。

　　所以，艾伯哈德现在感觉到了压力，要是这家伙，真的带领大家在近期攻克了这个难题，该怎么办？

　　董事长冯一平，虽然没有直接参与研发，但重要的电池系统，就是按照他的思路去设计的。

　　不仅如此，他还带来了那么多大名鼎鼎的大佬，如比尔盖茨、乔布斯、佩奇和布林他们的投资，钱，还是次要，重要的是这些人投资给公司带来的影响。

　　现在有越来越多的科技报道里，都已经把公司尚在研发的纯电动汽车，评为最值得期待的高科技产品。

　　这样的舆论，显然对将来的推广和销售，大有裨益。

　　所以，冯虽然较少参与公司的具体运作，但他的地位，不可动摇。

　　如果马斯克攻克了电机这一块，那么，自己得在哪一块做出成绩来，才能确保在公司的话语权？

　　这真是挺恼火的一个问题。

　　他想了想，决定去传统系统那边看看，那边的研发，目前也不是太顺利，但问题是，艾伯哈德自知，自己在这方面，确实也没有太高的造诣。

　　但又有什么选择呢？

　　心事重重的他，下楼的时候不小心和一个快步朝上走的人撞了一下，“艾伯哈德，”彭塔宁停了下来，脸上是止不住的喜色，“快，我们走。”

　　“怎么了？”看着老朋友的神情，艾伯哈德这会又是高兴，又是忧虑。

　　“哈哈，电机，终于有了重大进展，我们现在正在第二次做验证试验，但我想，用不了几天，就可以申请我们的专利。”彭塔宁都高兴的拉着艾伯哈德朝那边跑。

　　“真的？”

　　当然是真的，他们赶到的时候，现场已经成了一片欢乐的海洋，好多人正忘情的抱在一起又跳又叫，地上散落着好多帽子，那估计是大家高兴的扔上天的。

　　“艾伯哈德，我们成功了！”斯特劳扑过来，紧紧的抱着艾伯哈德说，他的眼圈，都是红红的。

　　“彭塔宁，我们成功了！”

　　“耶，我们成功了！”

　　彭塔宁的眼眶，这时也有些湿润。

　　经过那么多个不眠之夜后，终于有了重大进展，一直紧绷着的人，一下子放松下来，眼泪就有些止不住的趋势。

　　“恭喜你们，伙计。”艾伯哈德这时也把自己的顾虑丢到一旁，高兴的和搭档们抱在一起。

　　只是，马斯克那家伙呢？他找了一圈，才看到有一个人站在靠墙的一个柜子旁，好像在那写着些什么，从背影看，应该就是那个家伙。

　　柜子上铺着一张纸，这时上面已经有了不少内容，示意图很粗略，字迹也很潦草，涂改的地方，触目皆是，艾伯哈德看了一会，大致确定，这应该是关于生产线的一些想法。

　　也就是，刚实现了突破，这家伙就在想着设计生产线，艾伯哈德不得不承认，这家伙之所比自己成功，不是没有道理的。

　　“马斯克，祝贺你。”

　　马斯克抬头看了一眼，一贯的冷漠，摆明了是这会不想和艾伯哈德说话的样子。

　　我忍！

　　“我想，是不是应该给冯打个电话？”艾伯哈德说。

　　马斯克总算停了下来，伸出一只手。

　　“什么？”艾伯哈德不解。

　　马斯克一副你怎么那么蠢的样子，“电话。”

　　艾伯哈德……我再忍！他把那边桌上的一部电话拿过来，还主动拨了冯一平的手机。

　　“冯，告诉你一个好消息……”

　　艾伯哈德转身就走，特么的原来你就是在跟有些人打电话的时候，脸上都会带着笑容？

　　……

　　四十多分钟后，外面响起刺耳的刹车声，跟着，冯一平两眼放光的跑了进来，一屋子的人都留意到，这个在大家面前一向注意形象的年轻老板，此时脚上穿的，竟然是一双拖鞋。

　　“我看看，我看看。”他顺着大家让开的那条路，走到那张放着三台电机的桌前。

　　这三台电机，有一台拆开了，转子是转子，钉子是定子，底座是底座，很粗粝。

　　“就是这个？”

　　“是的，就是这个，”马斯克手里拿着张卷起来的纸——就是刚才写的那张，“转子的导电介质，一般只分为两种……”

　　“我知道，铜和铝。”冯一平说，这个他并不陌生。

　　但是，具体的怎么把电机做到体积小，而扭矩大，那就是他不擅长的。

　　“不用跟我说具体的技术方案，”因为说了他也不太懂，“我只是想知道，这个方案，可行？”他拉着马斯克的手。

　　“是的。”马斯克说。

　　“生产难度呢，成本呢？”这是要量产的产品，必须考虑生产难度以及成本。

　　“这个方案，并没有涉及复杂零件或复杂的装配步骤，而且强度……”

　　“好啊好啊，”冯一平已经高兴的大叫起来，“走，大家跟我走，我一定要请大家好好喝一杯，哈哈！”


第一千二百六十一章 不乐观

　　艾伯哈德一边吩咐人把这间已经变得空荡荡的，看起来有些凌乱，但可以说见证了特斯拉又一个历史时刻的实验室给锁起来，一边打电话联系酒吧。

　　都已经这个时候，园区附近，显然是找不到合适的场所。

　　“冯，只能去旧金山。”打了几个电话后，他追上和马斯克勾肩搭背的冯一平。

　　“那就去旧金山，今天晚上喝个痛快，明天放假！”

　　“耶！”这帮现在看起来，几乎和园区其它公司的计算机工程师们，一样不修边幅的机电工程师们，振奋的大叫起来。

　　倒不一定是为了放假而高兴，努力了这么长时间后，终于有了成果，他们也需要发泄这么长时间以来，心中的郁闷、焦灼。

　　这样大声的喧哗，引得园区其它公司的窗口，不停有人向下张望。

　　这个时候的NEXTDOOR园区，有些大学校园的感觉，房间里的灯都亮着，从窗户上，看得到里面有人在动，但是听不到什么声音。

　　楼下的运动场上，有几个光着脚的家伙在踢球，旁边围着好些穿着T恤，吃着烤馅饼的同事。

　　别说是十点多的时候，就是凌晨三四点的时候，还差不多是这样的状况。

　　这就是硅谷，玩命工作，痛快享受。

　　他们可以为了完成工作，连续在办公室带上几天，每天只睡三四个小时，也能像冯一平他们现在一样，因为有了成果，在这个时候，还驱车几十分钟，跑到旧金山去找一家酒吧彻夜欢歌。

　　只不过，终究都是累得不轻，在坐上通勤的大巴车之后，不少人马上呼呼大睡起来。

　　“我就说你不会让我们失望，你就是个天才的工程师。”冯一平忍不住又称赞起马斯克来。

　　在他把工作的重心，转一部分到特斯拉后，一直困扰着整体研发进程的几个难题之一，就这么被他拿下一个，冯一平很为自己当初的决定庆幸，原班人马，果然是靠谱的。

　　马斯克搓了搓脸颊，“最主要的，在于我们的研发团队，已经搜集了很多的证据和数据，并根据这些资料，制定了不少方案。”

　　“当然，这些方案也不一定全都可行，只是这一点，我们很多人不会去承认。”

　　“人性的弱点之一，就是当我们决定某件事时，就会倾向于不去改变这个决定，哪怕是在面对相反的事实的时候。”

　　“而你知道，我最擅长推翻别人的结论。”

　　艾伯哈德都差点出声肯定，“原来你也知道这一点！”

　　“然后，我就比较剩下的那些可能可行的方案中，成功几率会比较大的那些……就这么简单。”

　　“呵呵，这可不简单。”冯一平说。

　　马斯克说的这一套，他其实也清楚，这就是马斯克一直所奉行的“科学方法”。

　　他也跟冯一平安利过这一套，难就难在，就和蓝海战略一样，原理很多人都明白，但针对具体的情况，往往并不能依据已经知道的那些原理，得出最正确的结论来。

　　马斯克解决这个问题，另一个难点在于，看起来，好像条条大路通罗马，但是他经过不长时间的尝试，就能准确的找出最好走，需要改造的地段最少的那条路来。

　　“只能说，马斯克在工程方面有天赋，就像冯你在很多方面，都能轻轻松松的就比我们看得远一样。”前排的艾伯哈德插了一句。

　　他这话应该说插得极好，也充分表现出了他的大度和善意，但马斯克好像不太感冒的样子，“你们聊，我休息一会。”

　　你都说要休息，那我们哪还好再聊？艾伯哈德只得无声的干笑了两下。

　　冯一平也只能在他肩上拍两下以示安慰。

　　和原本一样，马斯克果然能带着大家解决一些棘手的难题，但他和艾伯哈德的不对付，同样和原来一样。

　　……

　　旧金山城区，经过短暂的休息后，一车人秉持着工作时的热情劲头，大声说笑着走进一家酒吧，跟着马上便四散开来。

　　艾伯哈德联系的这家酒吧，娱乐项目挺多，最主要的，此时酒吧里还有不少让这些工作了好长时间的男人们——团队里只有少数几位女性工程师，眼睛一亮，精神一振的女人。

　　看着好些家伙已经干脆利落的在跟人搭讪，冯一平笑道，“看来我们原来压榨得还不够狠。”

　　“冯，这我还真有不同的看法，这么几个月一直紧绷着下来，已经够狠了，”斯特劳说，“大家之所看起来还这么精神，主要是因为成功所带来的亢奋。”

　　“是吗？那真得好好犒劳犒劳大家。”他摸了摸口袋，顿时有些尴尬，口袋里空空如也。

　　现在平常都很少装钱包，刚才走得那么急，哪还会带这个？

　　马斯克拿出一张黑卡，递给吧台后的一个女服务员，“好酒都拿出来，全场，”他指着酒吧划了个圈，“我们请了。”

　　顿时，这个家伙收获了包括吧台小妹在内的酒吧很多女性的秋波。

　　话说，连冯一平都觉得，他这个动作真的老帅了！

　　然后，他毫不犹豫的说，“把你们最好的香槟都拿出来，我们要庆祝！”

　　反正不是自己掏钱，不花白不花。

　　马斯克看着冯一平笑了笑。

　　看得出来，他这会其实也挺高兴，那是，这可是好好的向特斯拉的工程师们，证明了他天才的实力。

　　“怎么，突然不怕喝酒了？”

　　“醉了就睡这儿，大不了，我们在旁边包下一家酒店来，反正，这张卡够刷的，不是吗？”冯一平说。

　　他自然也是真的挺高兴。

　　特斯拉，可以说是他投入最大，而且压力也最大的一个项目。

　　这原本就是一个研发难度极高的项目，冯一平决定不采用其它现有的汽车平台——原本特斯拉的第一款车Roadsters，采用的是莲花的底盘，而是所有的系统，全部从零开始研发的决定，显然又增加了不少难度。

　　说实话，随着引入的投资人越来越多，外界的期望越来越高，他对08年这个实现量产的节点，已经越来越不自信。

　　但只要有可能，他显然不想像马斯克一样，作一个跳票王，今晚电机系统研发成功，给了他很大的鼓舞。

　　“再一次祝贺我们。”他拿着香槟，一路和大家碰杯。

　　“其实，我们能在这么短的时间内，就取得目前的成绩，还有一个因素很关键。”坐下来后，马斯克主动说道。

　　“是资金？”冯一平说。

　　马斯克看了他一眼，“是的，就是资金。”

　　这也是冯一平当初敢夸口在08年就出成果的主要凭仗。

　　原本的历史上，特斯拉在头几年，可以说全是在小打小闹，不然那会马斯克只不过出资几百万美元，就能成为特斯拉的大股东和董事长。

　　但到了冯一平手上，截止到上个月底，砸进去的钱，已经接近6亿美元。

　　他原本占股60%，在接连引入了几位大佬以后，他的占股减少到54%，也就是，就他一个人，就朝这里砸了超过3亿美元。

　　原本特斯拉一直到06年，好像都在一百多人的规模，冯一平是一上来，就搜刮了超过一千人的杰出的工程师队伍。

　　资金投入是原来的十倍以上，员工规模同样是原来的十倍以上——就不说员工的平均水平，也比原来的特斯拉要高，这同样是他有信心，在08年出成果的主要原因。

　　充足的资金，有时候还是很有战斗力。

　　“充足的资金，是我们实现很多突破的前提保证。”马斯克说出了和冯一平想的差不多的话。

　　“SpaceX那边，是不是因为资金的问题，影响到了研发进展？”冯一平问。

　　“是的，是有不小的影响。”强人马斯克难得的叹了口气。

　　“可惜啊。”他看着冯一平说。

　　冯一平明白，他说的可惜是什么。

　　自己是有钱，和他关系也不错，但显然，在SpaceX这个项目上，他们不能合作。

　　美国政府对商业的支持，可不仅仅是只停留在口头上。

　　不管是马斯克的SpaceX（太空探索技术公司），还是贝佐斯的Blue Origin（蓝色起源），都得到了NASA的大力支持。

　　NASA向他们开源了不少技术。

　　而航天技术，对任何国家而言，都属于尖端科技的范畴，签于冯一平目前还是中国公民，鉴于中美的关系，这样的项目，他自然最好是碰都不要碰。

　　也不要想着通过层层包装的离岸公司去投资的想法，美国的相关机构，对这些公司的审查，定然非常严格，你包装得再好，他们只要想查，就一定能查出来。

　　而且他们一定想查，毕竟，运载火箭，如果把发射部位换成弹头，那就是弹道导弹。

　　当然，这些原因，不用明说，他们交换个眼神就能明白。

　　“如果可以，找找佩奇他们，他们俩，现在钱多到都让理财公司发愁。”冯一平笑着说。

　　“我是有这个想法，但是，还是等等看吧，”马斯克和冯一平碰了一下，“最好还是要有了一定成绩以后再谈。”

　　“我相信，这一天，不会太远，”冯一平说，“不过各位，虽然我们在今天，取得了了不起的进展，但总体来看，形势其实还不容乐观。”

　　“原来我们已经取得过共识，在研发工作圆满结束之后，就是不考虑各个零部件的生产问题，我们设计的这些很多都是全新的零部件，测评和验证，可能就需要三年的时间。”

　　“也就是，如果想在08年拿出作品来，最迟明年就得进行这项工作，也就是，我们最迟要在今年年底完成所有的研发工作，而目前到年底，只有半年多的时间。”

　　“但看看我们的进展，传动系统，目前依然卡在那里。”

　　“而无论如何，各个系统，最后还要花时间整合在一起吧。”

　　“所以各位，更大的挑战，还在前面等着我们。”

　　虽然这些话，可能不是这会大家想听到的，但适时的泼泼冷水，再一次激起大家的斗志，是他的主要职责。

　　“我想，我们可以缩短验证的时间，”马斯克说，“同时，我们要现在就考虑生产的问题，需要我们自己生产的核心部件，现在就要考虑生产线的设计，可以外包的，现在最好就开始物色代工厂。”

　　“这些工作我来做。”艾伯哈德马上表态。

　　他们这一桌，其实就是目前特斯拉的董事会了。

　　“马斯克，希望接下来，你还能继续把精力分一部分到特斯拉，我们一起，去把所有的难题，全部解决掉。”斯特劳说。

　　作为CTO，他的综合能力，自然没得说，不过在想法方面，还是和马斯克有明显的差距。

　　而在这样的工作里，开创性的想法，无疑非常重要。

　　“可以吗？”冯一平问马斯克。

　　“最近在特斯拉工作得比较顺手，我也希望能延续目前的势头。”马斯克说。

　　“我想，这就没问题了，来，预祝我们在今年年底，结束所有的研发工作。”冯一平站了起来。

　　“干！”


第一千二百六十二章 难题

　　“艾伯哈德，我觉得，从现在开始，除了给研发部门提供完善的后勤保障，你应该把其它所有的精力，都放在研发以外的工作上。”

　　大家预计得都很乐观，碰杯也都碰得干脆，但还有让冯一平担心的问题。

　　“我明白，如果想在08年把我们的汽车推向市场，那么现在，生产工厂的筹备，也得提上日程。”作为CEO的艾伯哈德，显然考虑得也很全面，冯一平一提，他就知道他在说什么。

　　是的，在研发圆满结束，所有的零部件也都验证通过后，离他们的车量产，中间还隔着另一道宽宽的鸿沟，建厂，以及组织生产。

　　“生产车间的问题，倒是不太大，我知道，通用汽车在附近就有停产的工厂。”斯特劳说。

　　“那还是得尽快敲定。”马斯克说。

　　“也得和政府好好争取相关的优惠措施，”彭塔宁说，“在排放问题越来越得到民众关关注和重视的时候，我们这样的纯电动汽车公司，应该会在全国都受到热烈欢迎。”

　　他的言下之意，要是地方政府的支持力度不够，就不一定非要选在加州。

　　大家对这一点，同样没有意见，没有一个商人，不想自己的投资，能得到政府更多的优待。

　　“那么冯，你觉得，我们配套的太阳城项目，是不是也到了要启动的时候？”马斯克说。

　　08年如果车能上市，那么充电站，自然要在车上市之前建好。

　　“虽然原来计划的时间表，是明年启动，但我觉得，把这个计划提前，至少没有坏处。”艾伯哈德说。

　　“现在光伏产品的效能，”冯一平摇了摇头，“好吧，提前些总是没错的，”……

　　这个晚上，冯一平最后还是醉了。

　　特斯拉以及配套的太阳城项目，面临的问题太多，自己还是很有可能，也成为跳票王啊。

　　……

　　对形式感到不乐观的，还有狼厂负责应对谷歌中国宣传的副总裁梁冬。

　　此时，听到下属的报告，他一下子愣住了。

　　虽然他看起来，对张陈冯三位导演所拍的宣传片不太重视，但实际上，那边的一举一动，他都在密切关注，“这就是战略上藐视，但是战术上重视。”他对下属如是说。

　　那边所拍片子的内容，虽然目前依然在严格保密中，但在他们下了大力气之后，还是打听到了不少有用的信息。

　　还是那句话，娱乐是个圈，既然是个圈，便总会有漏风的地方。

　　说实话，他对那些语焉不详的情节，倒真不在乎，不是说他看不起那三位导演的艺术造诣，对那三位导演的艺术造诣，他是佩服的。

　　只是，呵呵，那三位导演懂艺术，懂怎么拍电影，但却未必懂，或者说肯定不太懂互联网。

　　而他们拍的片子要推介的，偏偏是一家互联网公司！

　　这就是梁冬的底气所在。

　　那三位导演，尤其是其中的张、冯两位，懂得怎么把观众吸引到电影院里，但是，他们懂得网民的想法吗？

　　多半也是不懂的，而这正式梁冬的优势，他现在，对国内的网民，有着很深刻的认识，对互联网的特性，也有着很深刻的认识。

　　只是，事情好像和自己想象的，出现了一些偏差啊。

　　他愣了一会，侧头又问了一遍，“他们的口号是什么？”

　　“谷歌，我们更懂中文。”手下说道。

　　话说，他的这位手下，在刚听到这句口号的时候，还觉得有些好笑，和我们这样本土的公司比，你还好意思说自己更懂中文？

　　但是，看着上司凝重的脸色，他又觉得，这事，不是自己想的那么简单？

　　“你确定吗？”梁冬居然又问了一遍。

　　“这个……”上司的反常，让他也不得不慎重起来，但只是考虑了一会，他就非常肯定的说，“是的，我非常确定，这是我们根据多方渠道得到的信息，汇总出来的。”

　　“我们非常确定，三位导演的片子最后，都是这句话。”

　　“不可能我们通过几个不同的渠道得到的结果，都是错的，而且错得这么一致。”

　　他不知道，他的上司这会，巴不得他们打探到的这条消息，就是错的。

　　“你下去吧。”梁冬对他摆摆手。

　　“真是见鬼了！”在下属离开后，他忍不住说了一句。

　　谷歌他们怎么会想出这样的宣传语的？

　　他们这些跨国公司的宣传口号，不是一贯的非常高大上，总是从非常宏大的视觉去着眼吗，比如说“谷歌，让世界更美好，”或者是，“谷歌，让生活更美好”之类的。

　　非常的高端，所以也非常的空洞，非常的不接地气，就像所有的选美比赛中，那些佳丽们总会说的那个愿望，“世界和平”一样。

　　什么时候，他们的口号，会这么实在？

　　更见鬼的是，我也是这么想的，我也想这么说，“百度，更懂中文。”

　　所以，这是怎么回事？

　　是那边有人跟我心声互通？英雄所见略同？或者是……我是不是原来没有这样想过，只是在听到他们的口号之后，觉得这个口号更适合百度？

　　梁冬现在觉得自己有些恍惚。

　　他突然在电脑上忙活了半天，见鬼了，电脑里没有这句话。

　　他又在桌上桌下的翻了好大一气，最后，从一个文件夹中，找出两张写满了字的草稿纸来。

　　那上面，密密麻麻的写了好多句话，每一句话都添添减减的不止一次，但最后，除了一句话，其它的所有短句，上面都用笔横着划了一道，也就是不合适。

　　唯一留下来的那句，被重重的圈了起来，正是“我们更懂中文”六个看起来龙飞凤舞的大字！

　　他拿着那张纸，不知道是该笑呢，还是该哭……所以，这真是见鬼了！

　　他最后颓然坐下，无论如何，这句口号，自己肯定是不能再用了。

　　谷歌那边，虽然没有正式把这句口号公布出来，但是知道这句口号的相关人等可不少，自己这会要是胆敢还用这句话，那一定得被网友喷死。

　　而且多半会被网友评为国内最会“原创”的两家互联网公司之一——此时被很多网友公认的国内最会“原创”的互联网公司，自然是鹅厂了。

　　那就不是宣传，那是实打实的抹黑。

　　梁冬顿时又觉得相当沮丧。

　　真是，顶你个肺的，还能有比这句口号更适合这次的宣传和反击吗？

　　马斯克说的是对的，人性的弱点之一，就是一旦当我们做出某个决定之后，就会倾向于不去改变这个决定。

　　比如梁冬这会就觉得，这句口号，是怎么看怎么好，怎么看怎么像是量身定制的一样……

　　他有些烦躁的摇了摇头，不说那三部片子的效果会如何，单从他们的这句口号上看，那边就会领先不少。

　　而如果那三位导演中的一两位，把片子恰好拍得很符合网友的胃口，让那句口号，让很多人接受和熟知，那可就不是一般的麻烦。

　　而他们能把片子拍得符合网友的口味吗？现在看来，这种可能还是很大。

　　自己这边和谷歌相比，有什么优势？能拿得出来说的，好像也只有“更懂中文”这一条。

　　而哪怕是这一条，其实也经不起推敲，因为谷歌中国的员工，和他们狼厂的员工一样，主体都是土生土长的国人，你怎么就敢大言不惭的说自己更懂中文？

　　但用这一句作为宣传口号，也说得过去，因为谷歌是家美国公司。

　　现在，连“更懂中文”这一条，都被他们抢了过去，那我还该怎么应对？

　　既然他们连“更懂中文”这一点都能想到，那三部宣传片也是言之有物而且会得到网友的喜爱，又有什么不可能的？

　　所以，我该怎么办？

　　所以，那个家伙是谁？

　　他把自己关在办公室，埋头苦想，但想了大半天，还是毫无头绪。


第一千二百六十三章 悠闲假日

　　“小姑娘，你别走。”穿着条沙滩裤的冯一平，举着根水管，在葡萄园中间追着阿曼达。

　　“咯咯咯，不要。”阿曼达穿着条牛仔的背带裤，弯着腰，赤脚在一株株葡萄之间穿来穿去。

　　糖果是最忙的，它伸着舌头，颠颠的在小主人和主人之间来回跑着，不知道该帮哪一个好。

　　一个冷不防，主人就对它下黑手，浇了它一头一身的水。

　　阿曼达的小脚丫上沾了不少湿土，额头上又是汗又是水，还有小爪子擦汗时留下的黑印子，头发也乱糟糟的，上面还粘着片叶子，完全不是平常的小公主的模样。

　　除了衣服看起来还是要洋气些，和冯一平小时候的那些跟着干活的大人一起，呆在田间地头的同龄的女孩子，没什么两样。

　　但看阿曼达的样子就知道，她这会开心的不得了。

　　我们好像天性中就向往大自然。

　　冯一平也挺欣慰，自己的两个娃，并没有洁癖。

　　“哈哈哈，抓到了。”他跑到女儿前面，把水管稍微放斜了一点，有几滴水花溅到了她身上。

　　“啊哈哈，”阿曼达笑着折转身朝房前跑，“哥哥，哥哥救我。”

　　和冯一平一样，也穿着短裤和T恤的文森特，不知道什么时候溜了回去，这会把着墙脚的水龙头，调皮的朝冯一平笑了笑，跟着，冯一平手里的水管就失去了威慑力。

　　“耶。”兄妹俩手拉着手，对冯一平做了个鬼脸。

　　“好啊你们两个。”冯一平丢掉水管，快步跑过去，一手抱着一个，用手护着，在还有些湿漉漉的草地上打了几个滚。

　　孩子们不觉得脏，只觉得开心，这还是冯一平第一次和他们俩玩得这么疯。

　　“爸爸累了，躺一会。”冯一平躺在草坪上，闻着青草的味道，看着白云在天上悠悠飘过，想起了自己以前在暑假时放牛的时光来。

　　但有两个闲不下来的小家伙在，他又怎么可能安静的下来？一会儿子扯一根草朝他的鼻子里面塞，一会女儿拿根草给他梳眉毛。

　　“好啦好啦，安静一会，”冯一平把两个孩子搂得动弹不得，“自己去洗手、洗脸，再进去挑一个西瓜，你们俩想办法拿出来，我切，好吗。”

　　“吃完了西瓜，我们去菜地里摘些菜，就用那些菜，准备中午饭，行不行？”

　　“好哇好哇。”两小只笑容满面的说。

　　这样的天气里吃西瓜，他们喜欢，摘菜，他们同样喜欢。

　　“那去吧，文森特，记着照顾妹妹，阿曼达，”冯一平用袖子把她的大花脸擦了一下，“听哥哥的话。”

　　结果，说好是洗手洗脸，结果，他们又玩起水来……也是在预料之中了。

　　冯一平看着两个眯着眼睛，使劲朝对方身上浇水的孩子，拿起放在桌上的摄像机，笑着把这一幕拍了下来。

　　今天带着两娃做的这些事，看起来虽然疯，其实是很多美国孩子在暑假里都会做的事。

　　这里面的大多数事，都是室外活动，也就是在美国合适，冯一平就从中选了几件，在洛斯加图斯这处房子里能做的就先做了。

　　不过，多数小朋友，都是跟爸爸妈妈一起玩，冯一平家有些特殊，一般他带着这俩孩子的时候，两妈就都不在这边。

　　但这样也好，要是那两妈在，他们估计不能玩的这么疯，这么尽性。

　　而且，这也有助于在两娃心目中，竖立自己的慈父形象，无论如何，黄静萍和马灵，肯定不会带着孩子在还有水的草地上打滚。

　　唉，没办法啊，陪着两个孩子的时间少，只有用用这样的小手段，让两个孩子不至于全站在妈妈那一边。

　　……

　　但是，这小家伙们的天性一旦得到释放，就轮到冯一平开始头痛，比如说，吃西瓜的时候，他们无师自通的拿西瓜子做武器，准确的说，是吐西瓜子来攻击其它人。

　　再比如，在规模不大，又因为是纯有机，所以长势都不太好的菜园里摘菜的时候，他们不管是摘到什么还是在地里挖到什么东西，首先是随便在本来就不干净的衣服上擦擦，再直接来上一口。

　　冯一平是拦都拦不住，这要是吃坏了肚子，他在两边可都不好交代。

　　“要吃，也要等洗了以后再吃，好吗？”他苦口婆心的说。

　　“嗯，”“好的，”两个小家伙看似听话的点头，但冯一平明明看到，文森特摘下几颗蓝莓，在袖子上擦了擦，递给阿曼达，示意这个好吃。

　　啧，还挺友爱的。

　　阿曼达一尝，这个还真不错！还有，蓝莓竟然是长在这样的地方啊，她马上把自己才咬了两小口的西红柿，顺手塞给一旁的糖果，糖果尝了一下味道，马上掉头就走——这不是我的菜。

　　然后，阿曼达居然把那个她咬过两口，还被糖果舔了一下的西红柿，偷偷放进菜篮子里——这是还打算一会再吃吗？

　　不过，两个小家伙也很快吃到了苦头，因为菜园里，还种了些辣椒，这一次，冯一平还特意主动示范，摘下来一个，随便擦了擦，马上咬了一大口，然后，看着两个有样学样的孩子，脸色一下子苦起来，他笑得都站不住。

　　他蹲在地上，笑到手捂着肚子，“欧文，刚才他们俩的样子，拍下来了吗？”

　　欧文点点头。

　　对老板这样的行为，他有些不知道该怎么评价。

　　这是他还没孩子，等到他也有了孩子就会明白，为什么有那么一句话，说孩子就是父母的开心果。

　　因为这有时候，孩子啊，就是爸妈的一个玩具。

　　他又朝欧文示意了一下，“我告诉你们，这个时候，就应该把舌头伸出来，让风吹一吹。”

　　然后，伸着舌头，摇着尾巴围在他们身边的糖果就有些拎不清楚，他们俩这是在模仿我呢，还是在嘲笑我？

　　……

　　电脑上显示出黄静萍的头像的时候，一大两小三个儿童，正在吃饭。

　　主食就是用他们在菜园里摘的那些菜和水果，做成的一个披萨，此外还有个西红柿鸡蛋汤，以及一盘糖醋肉。

　　“呀妈妈，我们这边好好玩的，你什么时候过来？”和妈妈通话的时候，阿曼达手里还拿着一块糖醋肉。

　　“妈妈这边还有很多工作要做，你好好和爸爸哥哥一起玩，要听话，好吗？”

　　“好的。”阿曼达马上干脆的撇开了她。

　　“我真是……”黄静萍顿时有些哭笑不得，“她现在就这么不待见我？”

　　“主要是因为，他们觉得今天的午餐太好吃，因为是他们摘的菜，他们洗的菜，所以吃起来特别香，你看，这个披萨可能都有些不够，两个人都必须守着呢。”

　　兄妹两个，也不是在任何时候都很友爱亲睦，比如现在，当披萨剩下不多，他们又都喜欢吃的时候，还是会呈现出一种竞争的态势来。

　　当然，冯一平相信，只要自己做做工作，他们俩还是能互相发扬风格。

　　“你们仨，算是玩疯了啊。”黄静萍有些羡慕的样子。

　　“哪有？你看，他们身上都干干净净的。”

　　“哪有？文森特的我不清楚，你以为我不记得阿曼达今天早上穿的什么衣服吗，还是我昨天帮她准备的。”黄静萍马上说。

　　“呵呵，”冯一平打了个哈哈，“你呢，吃午饭了吗，现在餐厅里忙不忙？”

　　“你又不是不知道，怎么会不忙？有不少人都抱着到餐厅里来消暑度夏的目的用餐，平均用餐时间，比平常至少延长了十分钟以上。”

　　要说，满庭芳还确实是个消夏的好地方，四处有回廊连接，中间是很可观的一个湖，四处还有那么多大树，不但风景好，还凉快。

　　“那也不用太辛苦啊，你是负责人，要知道放权，下面能做的事，就让下面去做，午后一定保证要休息一下。”

　　“怎么了，你是觉得我皮肤变差了吗？”黄静萍马上有些紧张起来。

　　哎，女人哪！

　　……

　　黄静萍才挂掉五分钟，马灵又打了进来，“妈妈，你看，这是用我们摘的菜做的披萨。”文森特马上拿着披萨，在镜头前面跟妈妈显摆。

　　“哟，还真不错，你照顾了妹妹吗？”吃得满嘴油的阿曼达这时走进镜头里，跟哥哥站在一起。

　　“我照顾了，”文森特看着桌上仅剩的那块披萨，“阿曼达，那块给你。”

　　冯一平看得出来，他还是小小的挣扎了那么一下下的，但这就已经很好了。

　　他朝马灵比划了一下大拇指，棒棒哒！捎带手，就帮着把自己应该做的工作给做了。

　　“妈妈，下午你会来吗？下午爸爸会带我们去爬山，还要带着纸和笔，在山上画我们看到的那些树。”

　　“对不起，妈妈下午有很多工作要做。”马灵也是一样的说法。

　　“那晚上呢，晚上爸爸说带着我们在院子里露营。”

　　冯一平顿时也用眼神向马灵发出了邀请，这个可以有的。

　　“妈妈今天晚上有很重要的会议要开，你和爸爸一起，好好的带着妹妹，好吗？快去吃饭吧。”

　　冯一平把电脑搬到一旁，“我说，你们俩挨着打电话过来，是不放心我带着他们，还是想他们，或者，就是在想我？”

　　……

　　定到一点半点的闹钟还没响，冯一平就醒了过来。

　　醒了以后才明白，自己为什么才只睡了不到半个小时。

　　好嘛，两个小家伙，一个压在肚子上，一个压在胸口，这还怎么能睡着？

　　他又忍不住拿着摄像机，把两娃酣睡的情景给拍了下来，这样的场景，并没有什么出奇，但总是让他整个人都柔软下来。

　　接着，果然出现了意料之中的赖床，夏日的午后，那真是睡觉的好时候，稍微睁开眼，看着外面亮晃晃的太阳，那真是一点都不想醒过来。

　　但冯一平那么多人的公司都管得过来，何况是这两个小家伙？

　　“嘿，还睡吗？记得我们下午要做的第一件事是什么？”

　　两个孩子机械式的转动着眼睛，结果，阿曼达先坐了起来，“烤饼干。”

　　文森特跟着也一下子清醒过来，“我要多多的棉花糖。”

　　这个所谓的烤饼干，是烤夹心饼干，这也是很多美国家庭暑假的保留节目。

　　把一块饼干放在架子上，先加上一块巧克力，再加上两块已经烤得有些软和的棉花糖，最后，上面再加上一块饼干。

　　好吃那是真好吃，发胖也是真容易发胖。

　　就在冯一平吃了三块，还有些踌躇，要不要再吃两块的时候，他发现，自己真用不着踌躇，已经都没了，两个孩子，已经把剩下的给瓜分了。

　　他觉得，这两个孩子凑到一起的时候，比平时都要吃得多一些。

　　他顿时得出我们国家实行计划生育，一个夫妇只生一个孩子的一个隐藏利好来：独生子女相对吃得还少。


第一千二百六十四章 授权

　　冯一平带着儿子女儿，痛痛快快的玩了两天。

　　头天是在家和附近，第二天，上午去了马术俱乐部，下午，他驱车带着孩子们，到了离旧金山一个多小时车程的一处海滩，和两小只一起堆城堡、尝试用收集到的贝壳做手工艺品、玩排球……或者是干脆就和糖果一起，在沙滩上疯跑。

　　那天晚上，他第一次带着两个孩子，就在海滩旁露营。

　　但是，这样的闲暇时光，总是短暂的，工作，才是生活中最永恒的主题。

　　当然，工作也可以和休闲结合起来。

　　回国的前两天，他又一次出海——自然不是又跟女明星，而是跟佩奇和布林俩一起。

　　本来说是要玩海钓的，结果到最后，几根鱼竿全成了摆设，三个人下水游了一会，最后就都只穿着游泳裤，喝着冰啤酒，躺在游艇顶层甲板上晒太阳。

　　“你们觉得，我们是不是应该要买一艘游艇？”佩奇突然问道。

　　“很有必要，”冯一平马上说，“你看，微软的那些家伙，都买了那么大的几艘，我们总得表示表示，是吧，买一艘，最好是比保罗艾伦那艘要大。”

　　“那现在得比埃里森的那艘要大了。”佩奇笑着说。

　　美国的富豪们，其实也斗气。

　　微软的联合创始人保罗艾伦，花了超过2亿美元，建造了长达414英尺的全球最大私人豪华游艇——章鱼号，在2003年才刚下水，一直就跟微软过不去的甲骨文创始人埃里森，订制的长达452英尺的旭日号，就赶着在去年下水。

　　听说，他的旭日号，原设计只有393英尺，是知道了艾伦的数据后，重新更改了设计。

　　“已经有比埃里森的旭日号更大的正在生产。”布林说。

　　看起来，他对游艇这样的大玩具，也挺上心。

　　那是迪拜王储定制的一艘据说长达525英尺的游艇。

　　“这个，比不来的，我想很快，又会有比525英尺更长游艇，”佩奇说，“冯你呢，有打算入手一艘吗？以后就开着它，在中国和美国之间往返。”

　　冯一平还没说话呢，布林就替他做了回答，“他会开着游艇穿越太平洋？怎么可能！以他的性格，坐着航母穿越太平洋还差不多。”

　　他是再清楚不过，冯一平是有多么不喜欢尝试冒险。

　　“不过，冯，还是买一艘吧，也买大点的，就在近海转转也挺不错，你以后再到好莱坞，就不用租游艇出海，而且，三个女明星算什么，定制一艘大，30个女明星都能带出海。”

　　“你们都想买吗？如果你们都想买，我现在就去收购一家能定制生产豪华游艇的公司。”冯一平说。

　　那两个家伙无奈的摇头，“看吧，这才是冯。”佩奇说。

　　冯一平有时候倒真的也想买一艘，当然，布林说得是对的，肯定主要是用来在近海打转。

　　太平洋一旦汹涌起来，别说是航母，连三十万吨级的超级油轮都像个大玩具，何况你才百把米长，排水量万把吨的私人游艇？

　　“哎，你们说，等到将来我们退休以后，是不是真的可以设计一艘大游艇，一起去环游世界？”冯一平问。

　　“这个，不是不可以考虑，但是冯，我们有一个问题，你觉得，百度，未来会不会对我们形成挑战？”佩奇又谈起了工作。

　　当然，他们今天出海，主要为的也是工作。

　　“不会。”冯一平马上脱口而出。

　　佩奇看了布林一眼，冯竟然这么自信？

　　“我想说，至少在未来10年内，它不会对我们形成挑战。”冯一平补充道。

　　至于为什么不会？因为他经历过啊。

　　在他重生前，狼厂的市值，始终就只有谷歌的十几分之一，或者是几十分之一。

　　狼厂固然是在国内一直稳坐搜索领域的头把交椅，但也就只在国内有优势而已。

　　而谷歌，在世界上很多地方，或者说，除了我们国内，它都处于领先，而且是绝对领先的地位。

　　“为什么呢？”佩奇问道。

　　“我想，主要还是观念的问题，也就是价值观的问题，我们都知道，但公司到了一定规模以后，价值观问题，将直接影响到公司未来的发展。”

　　“正确的价值观，将会让我们的公司，得到更多用户的喜爱，从而能走得更高，更远。”

　　“Robin确实是一位注重利益的人。”布林说。

　　“这本来其实没有错，毕竟赚钱至少是一家公司的基本目标和任务之一，问题是，不管是我们个人还是公司，在成长的路上，都会面临着短期的、可能还不菲的利益，和作恶，捆绑着出现的局面。”

　　“那个时候，我们的选择，就很关键。”

　　“我们是不作恶，或者说，能尽量不作恶。”只有他们三个人在，佩奇说得也很实在。

　　因为当公司大了以后，有些时候，一些不是人为，非主观的作恶，可能还是难以避免。

　　“我们错了也没关系，我相信我们一定会改，但是你们知道，有些公司可能就不会。”冯一平说。

　　他本来不想说这些，但有些话，实在是憋不住。

　　因为圈内人其实都清楚，狼厂在竞价排名方面出现的问题，其实一直都有，在后来那桩引起全社会声讨的医疗事件之前，就出过不少问题，他们是一直都表示，反省、整改，但结果如何，大家都是知道的。

　　“对于我们这样的高科技公司，形象和公信力，还是非常关键。”

　　“我们中国有一句话，水能载舟，亦能覆舟，用户的忍耐，都是底线的，在超过这个底线之后，很多用户可能会放弃这个原本喜欢的产品，我们知道，现在的选择很多。”

　　“说实话，听你这么说，我真的轻松了许多，”佩奇说，“你知道，我们原来也是一家小公司，但现在已经有了还不错的成绩。”

　　“我想，他们可能也会这么想，”冯一平说，“但我一点都不担心。”

　　“说起这个，我还得提醒一点，我们可千万不能有类似戴尔那样的想法。”

　　“中国的网民很宽容，对谷歌这样的外资公司，也很欢迎。”

　　这也是无奈的事实，有不少人，就是喜欢国外的品牌，并且为此很骄傲。

　　“但是，他们对类似戴尔那样的行为，容忍度很低，或者说，完全不能容忍。”

　　在国内的PC厂商联想收购了IBM的PC业务之后，目前世界第一大PC公司戴尔，就有些不淡定。

　　在5月底，戴尔居然对外发表评论，“人们为IBM产品所花的每一块美元，都将直接支持或资助中国政府。”

　　这顿时在国内引起了巨大的反响，具体的说，戴尔遭到了国内很多网民的唾弃。

　　冯一平想，联想后来能坐上PC老大的那个位置，戴尔的这个昏招，应该是出了不少力。

　　“冯，这个方面，我们就不管了。”佩奇竟然说。

　　“什么？”

　　“因为中国公司的类似问题，我们全都交给你负责，要是出现类似的情况，那我们可要追究你的责任哦。”

　　“或者说，有关中国公司的所有问题，你拥有最后的，最高的决策权，这一点，我想，我们要尽快让董事会明确下来。”

　　“我觉得很有必要。”布林附和道。

　　“那我就不推辞了。”冯一平说。

　　毕竟谷歌已经和他的利益息息相关，把谷歌中国发展好，从长远来说，对国内的用户，也是有益处的。

　　至少，能保证狼厂在有些时候，不会毫不顾及用户的利益，或者说生命安全。

　　至于谷歌董事会的授权，他们仨都同意，那就不是问题。

　　“当然，这次施密特谋求收购的意图，你不用在意。”

　　“这些不用说，我理解，施密特那也是为了公司的利益而努力。”冯一平说。

　　“但是，接下来的收购导航网站的项目，最后由你决定，”佩奇说，“不用顾忌他的意见。”

　　“当然，我会从公司的利益出发去考虑这个项目。”冯一平强调。

　　“还有，如果你的决定，和施密特的期待相背离，我们希望，你能做好他的安抚工作。”

　　“不是吧，这个也要我来？那我们得好好谈一谈，董事会会给我增加多少薪酬？我最欢迎的，是奖励股票。”

　　“我听说，你们中国还有一句话，谈钱伤感情。”

　　冯一平：“……”


第一千二百六十五章 总动员

　　五里坳，梁家河中学。

　　十多年过去后，山依然是那些山，河依然是那条河，地也还是那块地，但校园，早已不是冯一平当年熟悉的那个校园。

　　一栋教学楼，三栋宿舍楼，一栋办公楼，一栋综合楼，还有能容纳所有学生和教职员工的多功能餐厅，被标准跑到环绕着的大操场……

　　就连当初冯一平他们教室后的那口池塘，因为把旁边的那些水田囊括了进来，水面扩大了至少五倍，也已经称得上是一个湖了。

　　这个湖，最美的时候是春天，因为沿着湖畔，移植了多达三百棵樱花树——由黄静萍出资。

　　能给冯一平他们留下些念想，找到当初学校模样的，也只有现在的办公楼——当初老师们的宿舍兼办公楼，前面的那几棵梧桐树，以及学校右边山上属于校领导们的那个小院了。

　　这所位于大山深处的学校，目前在硬件上，已经不低于城里初中的水平。

　　不远处当初让不少家长和学生，激动的青睐的希望小学，此时和梁家河中学一比，相当的暗淡无光。

　　综合比较起来，梁家河中学比很多城市里的初中，其实还要好很多。

　　学校后面，原来的那些田地，陆续退耕，一部分，被当作建筑用地，大部分，被用作绿化用途。

　　这可不是城市里的那种精致的绿化，这是真正的绿化。

　　从校长小院旁，原来的寝室那开始，一直到学校左边，原来建有水塔的那座小山止，学校后面左右的山上，这些年陆续种下和移植过来的树木，已经陆续成林，繁茂且规整。

　　从学校门前的公路经过时，一眼看去，绿树成荫且横平竖直，大气而又有格调。

　　此时正是上课时间，但学校后面的那片树林里，散落着不少少男少女们。

　　没有穿校服，但这些少男少女们的穿着，也不比城里的同龄人差多少。

　　虽然现在免不了有些家庭的条件，还是有限，依然会有些拮据，但是，为孩子们置办几套过得去的衣服，还不算是个问题。

　　这些朝气蓬勃的孩子们，此时手头都拿着几本书，好多就在树下席地而坐，但是，真在看书的却没多少，有些人在和同伴们窃窃私语，有些靠着树放空，有些甚至趴在地上和蚂蚁过不去。

　　树林中，这会还是有不少老师，其中包括几个从外观上看，很明显来自国外的人——那是梁家河中学外聘的英语老师。

　　但是，没有老师干扰这些孩子们的状态，相反，他们也在和这些孩子聊天。

　　梁家河中学的第一任女校长，已经剪去原来珍惜的长发，留着清爽又端庄的短发的王玉敏，身边有不少孩子席地而坐，认真的听着她的话。

　　“……相比来说，一平当初最突出的，当然是语文，数学要相对弱一些，当然，考试成绩还是不错，但在奥数竞赛中的成绩，却不太理想……”

　　“物理也是一贯的好，后来他出的物理试卷，让带课老师都说好……化学呢，前期不太稳定，但到了后来，基本都是满分……”

　　“……主要还是在于他们很用功努力，其实在到了三年级，开始总复习的时候，我们就知道，他考上高中没问题，但他并没有松懈，就是住在校外的时候，同样是在早上四五点就起来学习。”

　　“你们现在条件是好了，因为镇里有了高中，录取率高了许多，所以，要说这在学习上的劲头，真和他们当初差了不少。”

　　五里坳镇的高中，虽然同样是面向全县招生，但自然会对梁家河中学有倾斜，现在的梁家河中学，终于不是原来那种一个班四五十人，最终只有几个同学能考上高中的状况，在去年，录取率就已经超过四分之三。

　　这样高的录取率，自然让不少孩子不会也没有必要像当初冯一平他们那么拼命用功。

　　“呵呵，也不用现在再看书装样子了。”她笑着看着几个因为她的这番话，而又埋头看书的同学说。

　　“后天就中考，现在我们要做的，就是放松。”

　　“但我希望大家能记住一点，下半年进入高中之后，一定要紧张起来，我们镇里可没有大学，将来能考上什么样的大学，或者是被国外的大学录取，就看大家在接下来三年的努力。”

　　“也不要觉得我这是老生常谈，我这并不是唯文凭论，我想大家也会明白，接受了好的高等教育，肯定会对我们未来的发展，提供更多的帮助。”

　　“大家也好好想一想，就连一平现在，依然还在学习，你们又有什么理由松懈呢？”

　　“好啦，”她拍了拍手站了起来，“大家自便吧，玩闹也可以，但不要太大声，影响到教学楼里的低年级同学。”

　　“也不要太过火，记得保护好眼睛。”

　　“还有，再强调一遍，无论如何，不要去河里游泳。”

　　“一平他们当年，就去河里游泳。”她听到有人小声说。

　　“他们那是游泳吗，他们那是去洗澡，所以现在宿舍楼的每层楼，都有淋浴间。”王玉敏说。

　　“还有啊，别想着钻空子，学校里的小湖，也不允许下水，就剩最后几天了，别让老师还把你们家长叫到学校来。”

　　因为老师们的放松，有些忘形那些家伙们，马上收敛了不少。

　　从这个角度上来说，当初冯一平的这个班主任，也没怎么变，依然是那么厉害。

　　“晚上，还是露天电影啊，就不用我再强调秩序了吧。”

　　夏天晚上放电影，也算是梁家河中学的一项传统了。

　　但是，有些传统，这会看起来遭到了挑战的样子。

　　……

　　首都，在狼厂的上班的琳达（春节的时候，可能叫翠花），从倾慕她的大学同学凯文（春节的时候，应该叫铁蛋）那里，听到一个消息，他工作的谷歌中国，已经发布了动员令，在几天后，也就是下月初，全体员工，都要积极的参与到那几部短片的宣传中。

　　具体的说，就是多向朋友发邮件推广，多在各个网站和论坛上推广，如果可以，把自己企鹅的签名，改成“谷歌，更懂中文”……

　　当然，谷歌中国，并没有在任何公文或者邮件里，提到这项要求，都是通过各级主管口头向下传达。

　　同时，他们同样口头向兄弟公司，也就是嘉盛集团，以及嘉盛阿里电商集团，提请协助，并得到了那两家公司积极的回应……

　　一两天之内，狼厂里有越来越多的员工，通过同学或者朋友，得知了这个消息，很快，相关的动向就被送呈到狼厂高层的桌上。

　　“确实如此？”虽然正值盛夏，Robin的脸色，却沉如秋水。

　　他一想到嘉盛那好几万的员工，以及那么多的合作伙伴，这些人，要是全部动员起来，那这个宣传效果，怎么可能会差？

　　尤其是考虑到其中有超过万人的工程师，这样绝对算是专业人士的参与的情况下，他相信，如果这个消息属实，那么接下来来很长的一段时间，国内的网站上，肯定会被这方面的内容刷屏。

　　也就是，用不了多久，谷歌这个大对头，肯定会被大多数网民所熟知。

　　但是，不应该啊，就是当初冯一平在网上遭遇有组织的抹黑的时候，他也没有动员自己的员工来反驳，听说还特意要求大家不要理会，怎么这一次，竟然也会做起水军来呢？

　　是向脑白金学习吗？

　　“我们已经多方求证过，这是真的。”梁冬的神情，也不轻松。

　　他此时总算有些明白，为什么谷歌会花大价钱，请那三位导演拍三部短片。

　　因为那三位导演拍什么，其实并不重要，他们要的是，这样的新闻，能引起大家的关注，至少能让网民有耐心花几分钟的时间，把那三部片子看完，然后，让每个人都看到最后的那句口号，“谷歌，更懂中文。”

　　也可以说，那三部短片的内容，其实都是噱头，当然，能拍得好，自然更好，就是拍得不好，那也无所谓，只要最后有那句话就好。

　　他们看中的，是那三位导演能带来的流量。

　　“我们能应对吗？”Robin问。

　　“可以的。”梁冬说。

　　不过，大家都看的出来，此时的他，不复之前的轻松意态。

　　也是，那边摆明了是不讲规则，发布了那样的动员令之后，就是梁冬这边制作的片子，能更得网民的喜爱，那也要能有让网民们见到的机会不是？

　　这也是梁冬如此郑重的原因，对方的行事，又一次出乎了他的预料。

　　那三部片子的内容先不论，至少在如何通过互联网进行推广这方面，对方相当了解。

　　这种在规模优势下的以弱克强，梁冬心里也没底。

　　他也只能寄希望于自己短片的内容，能胜过那边，让广大网民，能自觉自愿的去转发，去帮着推广，也就是希望自己能成功的进行一次病毒营销。

　　但是，可以吗？可以吧，他对自己说。

　　不可以不行，因为这次上市，事关自己的身家。

　　“大家散了吧。”Robin看了他一眼，又第一个离开会议室。

　　回到自己的办公室不久，他就给梁冬打了一个电话，“还需要什么支持，直接跟我提，这是一场关键的硬仗，我们不容有失。”

　　“Robin，我想……算了，我还是过来跟你说。”

　　很快，梁冬就出现在老板的办公室里。

　　“是有什么想法吗？”

　　“我想，在这样的情况下，我们是不是可以从外部，请一些专业人士的协助，我是指，在推广方面。”梁冬的话，说得有些隐晦。

　　但在场的另一位也很清楚，所谓的“专业人士”，自然是近些年来出现的一个新群体，他们一般被亲切的称为“水军”。

　　“我有很可靠的渠道，财务方面，也能处理好。”梁冬强调道。

　　“没其它事了吧。”他老板说。

　　梁冬马上会意，这自然是同意了，“你忙，我出去了。”

　　……

　　梁冬出去后，Robin还是有些心神不宁，这样，或许还是不太够，至少，优势不明显。

　　对方可是发动了几万人。

　　Robin预计，至少，会有两万人会参与进来，而他这边，自然不可能在人数上取得优势。

　　如果真的雇用两万水军，那就别考虑上市了，因为相关的支出，根本就没办法解释。

　　刚好，软银的胃口，也被自己吊的差不多，是到了敲定这个后手的时候。

　　两天后，软银中国的负责人，笑眯眯的离开狼厂，在狼厂没多久就会递交的招股书上，将会出现他们公司的名字。

　　这个时候，施密特和冯一平，前后脚离开硅谷，不过，施密特是直飞中国，而冯一平，会在澳大利亚稍作停留。


第一千二百六十六章 邀请

　　悉尼，天空很蓝，海风很清新。

　　澳大利亚最早开发的地区，也是悉尼现在知名的旅游区，因为那些历史建筑的缘故，满眼的欧式风情岩石区，此时有些不同于往日的闲暇宁静。

　　让这个安静的城区喧闹的源头，是坎伯兰街。

　　具体的说，是位于坎伯兰街的大桥攀爬管理处。

　　听说是在这个上午，澳大利亚最知名的女演员，妮可基德曼，也要攀爬悉尼除了歌剧院之外的另一地标，有着“大衣架”外号的海港大桥。

　　对妮可基德曼，悉尼人自然不陌生，也知道她近期随一个剧组在澳大利亚拍外景。

　　所以，当一些本地人，看到空中甚至有电视台的直升机飞过去的时候，顿时有些不解，只是为了拍妮可，似乎不用这么大的阵仗吧。

　　她家族还有一大群人，在澳大利亚经营着有“世界第八大地主”之称的基德曼公司。

　　是的，妮可基德曼来自澳大利亚的名门望族，基德曼家族的创始人，妮可基德曼的曾祖父西德尼·基德曼，曾经是澳大利亚赫赫有名的The Cattle King——我们可以翻译成个更喜闻乐见的词：牛魔王。

　　这个家族的公司，目前所拥有的土地，面积多少呢？也不太大，区区10万平方公里而已！

　　面积也就等同于我们国家最小的省份，ZJ。

　　因为父母亲人依然都在澳大利亚生活，妮可基德曼哪年还不回来个几次？所以，何至于这么大惊小怪？

　　此时，在位于海港大桥底部的攀爬管理处的大堂里，冯一平正和妮可基德曼、李安，以及也在剧组的玛丽卡一起，拿着一大摞的明信片，在飞快的写着。

　　他们身后，安保人员组成了一道人墙，隔开了拿着手机拍照的游客，以及拿着专业摄像设备的媒体从业人员。

　　只是报道妮可基德曼，或者是李安，确实用不着这么大阵仗，但是，如果他们和冯一平在一起，那就绝对值得。

　　冯一平虽然是第一次来澳大利亚，但澳大利亚早就流传着他的传说。

　　这个因地制宜的设在桥底下的管理处，非常大，非常高，是个半圆形的建筑，很像工厂的大型车间，也很像一个大机库。

　　临街的那一面，虽然全是玻璃，采光非常好，但对此时大堂内的有些人来说，光线还是有些太暗，因为实在是太拥挤！

　　7月，是澳大利亚最冷的时候，但这时在大堂内的人，只有觉得热的，没有觉得冷的——自然也是因为人太多。

　　“马上去攀登海港大桥，好好看看我的冒险精神。”这是他给布林的明信片。

　　呵呵，其实这也是玩笑话了。

　　攀登海港大桥，是一项非常安全的活动，这个于1998年开放的项目，迄今已经有超过150万人体验过，还没有出现任何安全事故。

　　身后的人群中，“冯”的呼喊此起彼伏，络绎不绝，他转身笑着挥挥手，顺便放松一下写明信片写得有些酸的胳膊。

　　顿时，有不少人高兴的惊呼起来，属于那些女孩子的尖叫，最明显不过。

　　“要我帮忙吗？”基德曼看着他面前还剩下的那么多明信片。

　　“好啊，”冯一平连忙把写好的那些，从一位工作人员的手里要过来，“你在这些上面，再签上你的名字呗，让他们更羡慕几分。”

　　和他隔着点距离的玛丽卡听了，心说，我也想签啊，但她非常清楚，后面那么多记者在拍着，自己可不好在这个时候，做出任何和冯一平关系不一般的举动来。

　　倒不是怕媒体报道出来，让人知道，而是怕冯一平会不高兴。

　　“要不，导演，各位，大家也都帮帮忙，签个名？”冯一平笑着说。

　　“好啊。”已经写完了几张的李安说。

　　“乐意之至。”玛丽卡自然也很高兴。

　　他果然还是一如既往的体贴。

　　“真的有必要寄这么多吗？”基德曼边写边问。

　　“有必要有必要，你看，由你这样的美女陪着，游览这样的美景，怎么好不让他们知道？我就是要让他们羡慕死。”冯一平说。

　　“你呀。”基德曼笑着摇了摇头。

　　就冲他寄的这些人的名字乔布斯、佩奇、布林、贝佐斯、马斯克……他们又哪是会真正把她们这些女明星放在眼里的人？

　　不过无论如何，这样的话听起来，自然会让她觉得舒服。

　　能得到这样年轻的超级富豪的恭维，可不是常有的事。

　　“你知道吗，我还真的有些嫉妒，你看，围着的这些人，明显是更喜欢你。”她说。

　　确实是如此。

　　围观的人中过，绝大部分，是冲着冯一平而来。

　　妮可基德曼在这的曝光率不低，冯一平却还是第一次在这里出现，而他又是众多年轻人心目中，非常励志的创业偶像。

　　“因为你对他们来说，是家人，而我是客人，对客人嘛，自然会表现得热情一些。”

　　“你说得很有道理，我是不是可以这样理解，我对你，也应该更热情一些？”

　　“是的，我非常期待，”冯一平出了一口气，放下笔，“就先写这么多吧，剩下的，我回酒店继续。”

　　一直在旁边陪同的管理处负责人，顿时有些如释重负，眼前这般拥挤的场景，对他们这个非常注重安全的部门，造成了很大的压力。

　　“冯先生，您填好之后说一声，我们让人到酒店去取。”

　　“谢谢。”

　　“大家请随我们来。”负责人化身引导员，带着他们几位朝另一边走去。

　　“谢谢，谢谢各位。”冯一平对着自己的那些热情的粉丝们，先挥了挥手，再拱了拱手。

　　他们这会依然不愿意离去。

　　“谢谢，我爱你们，”基德曼挽着冯一平朝里走，“在攀爬之前，我们还必须做一些必要的测试。”

　　“原来你已经来过？”

　　“当然，你不也说嘛，我可算是本地人。”

　　“感谢你又陪着我爬一次。”

　　“这是我的荣幸，而且你要知道，这确实是一个非常难得的体验，”基德曼笑容满面的说，“喏，要检测了。”

　　检测的项目不少，要测试你的肺活量，要做酒精检测，要做心理测试……还要通过金属检测，还要让你签署健康情况证明和遵章守纪的合同……挺事的。

　　但这估计也是这个项目，迄今为止，能一直没出安全事故的原因。

　　之后，他们换上一套有点类似工装的连体衣，在管理处业务水平最好的工作人员的带领下，通过一条窄窄的隧道，开始攀爬之旅。

　　也就是从这个时候起，连体衣腰带上的安全带，就始终和通道旁的栏杆连在一起，每个人还都带有耳机，不是扣在耳朵上的那种，是扣在颌骨和太阳穴上，很专业，能清晰的听到带队的工作人员的讲解和提示。

　　很快，著名歌剧院就呈现在眼前，杰克逊湾就在脚下，不断有船只从桥下经过。

　　危险是真不危险，说白了，这就是上楼梯，很宽的，两边有扶手，而且还有安全绳系在上面的楼梯。

　　但对有恐高症的人来说，应该是个挑战。

　　这里，离海面，已经高达近60米，也就是有20层楼的高度。

　　而且这里是越往高处走，你就越会忘记害怕，因为景色会越来越壮观。

　　上面，是碧蓝的天空，下面，是碧蓝的海面，中间，事呼啸而过的汽车。

　　抵达离海面130多米高的桥顶，顿时感觉豁然开朗。

　　放眼望去，偌大的悉尼尽在眼底，蓝天上，飘着几朵白云，海面上，有点点白帆。

　　桥顶非常平坦，所以也非常安全，“真美！”冯一平张开双臂，大声说道。

　　“喜欢吗？”基德曼笑着问。

　　“很喜欢！”

　　“那么冯，你有没有兴趣，从天空之上，看看澳大利亚的牧场？”

　　“怎么，请我去你家里吗？”冯一平问。

　　对基德曼的家族，他这会自然有了解。

　　“怎么，不愿意？”

　　“你知道，我是一个农民，所以我对土地，那是爱得深沉。”冯一平说。


第一千二百六十七章 泼出去的水

　　“哈哈，你是个农民？”基德曼大笑，“你是把你的公司，都当作是农场吗，硅谷就是个大农场？”

　　冯一平有些无奈的朝李安笑了一下，在场的，怕是只有他有可能清楚，在中国，农民这个词，不仅仅是一个职业，很多时候，它指的是户籍属性，意即非城镇户口，而是农业户口的人。

　　“但是，这意味着你接受了我的邀请，是吗？”基德曼问。

　　“是的，当然，”冯一平答道，“我想不出，有谁能拒绝你。”

　　“呵呵。”基德曼又笑了。

　　她明白，这样的话，冯一平如果是在私下里单独和她说，那可能会有些其它的意思，但冯一平当着这么些人的面的说出来，那顶天就是恭维罢了。

　　“你以前有到过澳大利亚的内陆吗？”

　　“并没有。”

　　“那你一定会震惊的，这块大陆，有着她独特的魅力。”

　　“所以你不但这么漂亮，”冯一平大大方方的从头到脚打量了她一眼，“还这么有魅力。”

　　玛丽卡一直在凭栏远眺，此时听到风中传来的他们的谈话，不由把嘴抿得紧紧的，好像，他从来就没有这么正大光明的夸奖过我？

　　她看了那边一眼，是因为她更白？还是因为她是金发？

　　但是等等，以自己还算熟知的冯一平的性格看，尤其是在这样的事情上，他显然不会这么外向。

　　所以，是不是因为他压根就对基德曼没有什么想法，才会有这样让自己有些嫉妒的言行？

　　一定是了！

　　这么一想，她一下子高兴起来。

　　——马斯克的那个看法，还是对的，很多时候，我们就倾向于相信我们希望相信的那个可能。

　　听了冯一平的恭维，基德曼也非常高兴，她抱住冯一平的手臂，摇了两下，“谢谢。”

　　海港大桥上空，属于和默多克齐名的澳大利亚另一位传媒大亨，同时也是中国的另一位“老朋友”，第一个进入中国传媒文化产业的西方人，施嘉里（Kerry Stokes）麾下，澳大利亚最大的商业电视台，第七频道的直升机上，外景主持人正在看着下方坐着解说，“我们可以看到，世界上最年轻的超级富豪，来自中国的冯先生，对在大桥顶上看到的美景，显然非常满意。”

　　“悉尼的美，无疑征服了冯先生。”

　　这时，正好基德曼抱着冯一平的手臂摇了几下，看起来，就像是在向冯一平撒娇一样，而冯一平转头看着基德曼，连眼里都满是笑意。

　　“哦，看来征服这位冯先生的，并不只有悉尼的美景。”

　　说前一句的时候，他言语间挺自豪，但说这一句的时候，稍稍流露出了一些酸意来。

　　基德曼，那可是澳洲驰名的美女，是澳大利亚在世界上最知名的美女，比同样出自澳大利亚的另一位女明星，娜奥米沃茨，影响力要大得多。

　　对绝大多数澳大利亚男人来说，基德曼是可望而不可及的存在，而她现在，却和冯一平那么亲密。

　　身为男人的他，心里，确实有些不是滋味。

　　好像知道他这时在说什么一样，冯一平和基德曼同时抬起头，向着他们挥手示意。

　　“目前我们只知道，基德曼所参演的这部电影，由冯先生麾下的奈飞投资，但我们尚不清楚，他此行，是为了了解拍摄进度，还是有其它的商业安排。”

　　“我们会持续跟进相关的报道。”

　　……

　　澳大利亚第七频道的直升机所拍下来的画面，很快呈现民众面前，并且很快被人放到了网络上。

　　于是，不少澳大利亚人很快知道了两点，冯一平觉得悉尼很漂亮，很喜欢悉尼，以及冯一平觉得妮可基德曼很漂亮……

　　后面的这一条，就不是那么令人愉悦了。

　　很多男人想对冯一平说，“放开你身边的那个女人，让我上。”

　　而很多姑娘，又想对基德曼说，“放开你身边的那个小鲜肉，由我来。”

　　……

　　首都，嘉盛商务中心，施密特笑呵呵的坐在办公室里，听着赵勇的工作汇报。

　　但如果有熟悉他的人在，就知道他此时，有些心不在焉。

　　因为他会不时的看看电脑屏幕和手机。

　　赵勇对此还是有些察觉，但是他想到冯一平对自己的说的那句话，“他不提，你不问，该配合的全力配合。”于是就装作没看到。

　　“……我们确定，届时所有热门的网站和论坛上，都会出现我们的宣传片。”

　　他汇报的重点，自然是谷歌中国即将开始的推介项目。

　　“加上公司同仁的历时一年多的努力所打下的基础，我们确信，在这次推广活动结束后，我们的市场占有率，一定会有很大的提升，至少，会提高5%。”

　　这是他们通过全面的评估后，定下来的一个比较保守的数字。

　　施密特顿时眼前一亮。

　　如果这次的推广活动真的会那么好，那这当然是自己在接下来的谈判中，可以用来做交换的一个筹码。

　　因为按中国市场目前的格局来说，自己这边的搜索份额上涨了，Robin那边份额，相对就会下降。

　　“公司这次投入很大，我们一定要确保最后能完成各项预期目标。”他勉励道。

　　他已经想好了，就把这次推广活动，当成一个拳头，至于是不是打出去，就看Robin那边的反应。

　　只是，对自己的会晤提议，那边怎么到现在还没有答复？

　　“有冯的公司的帮助，我们一定能……”

　　“等等，”施密特摆了摆手，在电脑上点了一下，“哈哈，”他笑了起来，“你来看，冯成了澳大利亚的热点人物。”

　　赵勇探过头去一看，那是一个澳大利亚的网站，施密特此时看的，是一张大大的照片，正是在海港大桥的桥顶，基德曼挽着冯一平的手，两人笑着对视的那一幕。

　　“这些评论……”施密特摇了摇头，“我想，中国的网站上，很快也会出现这样的报道。”

　　……

　　狼厂，施密特这会一直念着的Robin，正在和上市团队举行会议。

　　“我们认为，谷歌中国这次投入巨大的推广活动，一定要完美的应对，IPO在即，我们不希望出现任何可能会影响到我们的发行价和市值的情况出现。”匆匆从美国赶来的狼厂第一大机构股东，也是它们的第一大股东，德丰杰的代表面色凝重地说道。

　　德丰杰目前没有在IPO时，出售自己的一部分股份套现的计划，因此，他们更希望这次IPO，最终能有一个更高的发行价。

　　“请各位放心，我们已经有了针对性非常强，效果一定会让大家满意的方案。”梁冬主动说道。

　　Robin也点头肯定，“是的，我们会和以往一样，在这样的宣传战中胜出。”

　　他已经看过梁冬团队的最终成果，从艺术的角度分析，可能没有那些大导演拍摄的那么高水准，但确实和梁冬所说的一样，针对性非常强。

　　虽然这样做，不太高明，但是，肯定会很有效，所以，哪怕格调有些低，也不太高明，那又怎样？

　　他的话，还是挺有效的打消了投资人的顾虑。

　　因为一直以来，他们在类似的宣传中，确实都是踩着其它的公司一路走过来。

　　在很多投资人心中，Robin不但懂技术，还很懂营销。

　　“其实，我不觉得这次谷歌中国的推广活动，会对我们的IPO造成多大的不利影响。”选定的主承销商之一，高盛的代表很乐观。

　　“我们是在纳斯达克上市，主要针对美国以及国际上的投资人销售，而谷歌中国的推广，只限制在中国境内。”

　　他这说的也很有道理。

　　在销售上，对中国内地，他们确实没有考虑太多。

　　因为外汇管制的原因，目前中国内地，并没有多少机构和个人，能很方便的投资在美国上市的公司。

　　“我们很看好既定的宣传策略，在中国，我们是要强调和谷歌的不同，但对中国以外的投资商来说，我们只要说，这就是中国的谷歌，我想，投资者们一定会趋之若鹜。”

　　一开始，他们定下的，就是这样的策略。

　　谷歌的IPO，可以说是高科技公司上市难以逾越的一个标杆，是近十年来互联网界最精彩的神话。

　　不但当时的融资额创了记录，面对着谷歌节节高升的股价，当初因为各种原因，没有抓住机会，认购谷歌股票的个人和机构投资者，真的是场子都悔青了。

　　如果现在有一个中国的“谷歌”上市，那可以想象出他们的热情。

　　Robin亲自参与制定的这个IPO包装策略，巧妙的把投资人“是不是相信百度”，转化成了“为什么不相信谷歌。”

　　不是所有的投资人，都能明白“中国的谷歌”里，这个“中国的”注脚所代表的含义，但所有的投资人，肯定都没有理由不相信谷歌。

　　所以说，在这个策略面前，不管谷歌中国如何作妖，他们IPO的成功，还是有保证的。

　　除非美国谷歌对这样的说法公开表示质疑。

　　但以谷歌一贯的做派来说，这样的事，他们显然不会做。

　　“在座的各位，都了解互联网的特性，在中国发生的事，很快就会被美国的民众知道。”软银的代表说。

　　“如果谷歌中国通过这次推广活动，提高了他们的市场份额，我想，这肯定会对我们的销售，带来消极的影响，所以，还是要慎重对待。”

　　Robin很想说另一个他觉得有信心的原因，在这个节骨眼上，施密特居然主动要求和自己会面。

　　话说，听到这个消息的第一时间，他就忍不住笑了出来。

　　因为他不用想就猜得出来，施密特这次来的目的，不外乎是想收购。

　　这说明了什么？这说明了谷歌对自己创办的这家公司的看重，说明了此时看起来非常强大的谷歌，对自己的公司非常忌惮。

　　他们担心自己的公司，会对谷歌带来巨大的挑战。

　　在谷歌都紧张起来的情况下，接下来的销售，怎么可能会不好？

　　只是，显然不好把这个消息，放到这个场合来讨论。

　　但结束会议之后，他很快让人通知那边，很乐意和施密特见面。

　　……

　　下午两点，施密特轻车简从，出现在理想大厦，并很快被接到楼上。

　　“嗨施密特，欢迎你的光临。”Robin在前台迎接他的到来。

　　这一次，施密特终于看到了工作状态下的狼厂，“这是一个很有朝气的团队。”

　　废话，如果上市成功，在座的不少人都会身家大增，他们这会的表现，还能没有朝气？

　　Robin并没有把他介绍给太多的人，直接把他带到办公室，终于在谷歌面前占据了主动权的他，直接问道，“施密特，我真是猜不出你这次到访的目的，难道是谷歌这个股东，想对我们的IPO提供帮助。”

　　谷歌持有狼厂的股份，依然是2.6%没变。

　　施密特哈哈一笑，“我首先要重申，这次到访，完全是我个人的意愿。”

　　只是你个人的意愿？Robin稍稍有些失望。

　　“不过，如果我们商谈的结果，符合我们的期望，那我想谷歌会很乐意承认这是公司行为。”

　　他就是来谈收购的，Robin此时非常确定。

　　“想想去年这个时候，那会，我们还真是非常不轻松，IPO，真的会是一项会让你心力交瘁的工作。”施密特说。

　　“我想对这一点，你和你的团队，一定已经有了充分的认识。”

　　“这的确是一项难度很大，很有挑战性的工作，但我和我的团队，非常乐于接受这样的挑战。”Robin说。

　　“我想对这一点，施密特你也一定已经有了充分的认识。”

　　施密特顿时感觉到，Robin的状态和之前接触的时候，有了很大的不同，底气明显足了很多。

　　“但我们必须清楚，IPO和我们研发产品，存在非常大的区别，如何研发一款受用户欢迎的产品，我们有非常成熟的流程和机制。”

　　“但IPO的过程，却总是存在太多不可抗的因素，不到最后，我们永远不能确定，是不是能成功的挂牌。”

　　“就是能挂牌，我们也不敢保证，会不会很快跌破发行价。”

　　“因为股市，说起来，是个会经常违背很多经济规律的地方，不是所有表现好的公司，股价就会相应的表现也好。”

　　施密特觉得，自己的铺垫，已经够了，他也有些看出来，对方现在，好像就是在等着自己说出那句话。

　　“所以Robin，我郑重提议，与其耗费巨大的人力和物力，去追求那样不确定的结果，为什么不考虑放弃上市，让我们收购？”

　　“或者是，让我们扩大对你们的投资？”

　　“我们知道，对这次IPO，你们的最低发行价，是17美元，如果你同意我的提议，我可以保证，谷歌一定会按20美元的价格来收购。”

　　“施密特，这个报价，我觉得相当没有诚意，”Robin摇头，“首先，你也清楚，17美元，是我们定的最低价。”

　　“其次，就是按照通行的规则来说，收购的时候，一般都会至少溢价20%，就是以17美元作为基准，那也不止20美元，你说对吗？”

　　施密特此时心里狂喜。

　　Robin的回应，让他大喜！

　　他嫌报价低，这说明什么？这说明，他确实有考虑被收购。

　　虽然心里大喜，但表面上，他依然只是淡淡的笑着，而且表现得非常锱铢必较。

　　“Robin，我认为，我的这个报价，其实已经诚意十足。”

　　“首先，溢价20%，并不是一个通行的规定，就是溢价20%，和我承诺的价格，也相差无几，完全可以忽略。”

　　那可是每股0.4美元的差价，怎么可以忽略？但他就这么说了。

　　反正和中国人相比，美国人数学不好的这件事，大家都清楚。

　　“其次，17美元虽然是你们定的最低发行价，但是，我们谁又能保证，在挂牌之后，会不会很快就跌破这个最低的发行价？”

　　“毕竟，类似的情况，出现过不止一次，不是吗？”

　　Robin的脸色有些难看。

　　他不迷信，但是，在他准备上市的时候，施密特说这样的话，他确实高兴不起来。

　　但施密特的话还没完。

　　“还有一个因素我们需要考虑，放弃上市，就意味着我们节省了大笔的花费，不是吗？其它的不说，我们都知道，每一场路演，可都耗费不小。”

　　Robin打断了有些意犹未尽的他，“施密特，谢谢你如此替我们考虑，但我想告诉你，我们的上市，就像泼出去的水，收不回来了。”

　　什么？施密特真的有些怀疑，自己是不是听错了。

　　如果无意被收购，那你刚才的讨价还价呢？

　　“而且我们非常确定，我们只可能会以最高价，而不是最低价发行我们的股票，我们的股票在挂牌之后，只会上涨，而不会下跌。”他有些激动的站了起来。

　　此时，施密特的脸色是非一般的难看，他想起冯一平那会说的话，找到这谈收购，可能会和当初雅虎的塞梅尔找到谷歌谈收购一样，是自取其辱。

　　他也站了起来，脸上没有一点笑颜色，“我不清楚，你们是不是清楚一点，不是所有的搜索公司，都能成为谷歌。”

　　几分钟前还很融洽的办公室里，气氛一下子紧张起来。


第一千二百六十八章 热议

　　施密特的努力，看起来遇挫的时候，和他说的一样，在澳大利亚的一些网站上，引起民众极大关注的那条新闻，此时业已被国内的一些人知晓。

　　相关的消息，首先在天涯上被爆出来，并很快就引起了轰动。

　　富豪和美女明星的八卦，一直以来，就始终是大众喜欢关注的热点。

　　当那个富豪是冯一平，那个女明星是妮可基德曼的时候，那这方面的消息，马上就成为热点中的热点。

　　短短的20分钟之内，那个附上了图片的帖子，就成了天涯最热的帖子。

　　黄埔江畔，方颖芝走进金翎的办公室，还没开口，金翎就说，“你先等等。”

　　方颖芝见她目不转睛的盯着电脑，以为她在看什么重要的文件，也不以为意，打开她的茶杯看看，真的已经空了，便给她泡了一杯。

　　放下的时候，扫了电脑一眼，哦，看的不是文件，嗯！冯一平？她也马上被吸引住了。

　　“……不得不说，基德曼确实是美，连从高空俯拍，依然是那么漂亮。”

　　对不起，冯一平虽然深受大家喜欢，但当他和基德曼那样的知名美女同时出现在照片中的时候，很多人首先关注的，还是美女。

　　“冯首富这是又一次为我们争了光，不但和好莱坞最漂亮的女明星之一出游，而且站在出了名的高的基德曼身边，隐隐还要高出一些来，真的很为我们提气。”

　　这个观点，有些独特。

　　“话说，这不是他们第一次这么亲密好吧，几个月前在好莱坞，他们就曾在一处庄园里亲密漫步。”

　　“我觉得，一平应该还是为了工作。”这是少有的一个从其它角度去看这件事的网友。

　　但是，他的评论，很快被大家淹没了。

　　“还真看不出我们冯总，和基德曼会有什么工作要谈。”

　　“呵呵，我看，不是有工作要谈，是有事要‘做’。”

　　方颖芝看到，金翎的脸，绷得紧紧的。

　　“看他们那眼神，我怎么觉得，好像真的像一些小道消息说的那样，确有奸情呢？”

　　“基德曼美是美，但她和我们冯首富，年龄差别未免太大了吧，一个67年，一个80年，整整差了13岁。”

　　其实，恋人之间差13岁，虽然确实有些大，但真不算什么。

　　不过，一般这样的忘年恋，总是男大女小，而冯一平和基德曼，是女大男小。

　　“那又怎么样，你没看到他们俩站在一起有多和谐吗。”

　　“这有什么好稀奇的，你怎么不想想锋菲恋，一个69年，一个也是80年，基德曼这状态，不比那菲差吧。”

　　“啪，”金翎终于忍不住，狠狠的把鼠标一拍，“胡说八道。”

　　“金总，”方颖芝心里也不太舒服，“网上就是这样。”

　　“这些家伙！”金翎还是有些气不顺，她把网页翻到最上面，方颖芝这才看到了被大家所热议的那几张照片，他这身边，还真是不缺美女。

　　金翎选了一张，“你看看，他们俩站在一起，真的和谐吗？这明显像是姐弟嘛。”

　　“还有，那个对视，是哪里看出来的爱意满满？”

　　至少，那个对视不是那么单纯，方颖芝心说，再说，究竟是不是，你打个电话问问，不就一清二楚了吗。

　　“金总，你有没有觉得，一平有时候，看起来好像要比他的实际年龄大很多？”

　　她这么说，一方面是她真的好多次有这样的感觉，另一个方面，是因为74年的金翎，也比冯一平大了6岁。

　　所以，在金翎面前，一味强调冯一平的年轻，好像也不太好。

　　金翎仔细的端详了一下那张照片，“你别说，他好像真有这样的本事，就好像能根据周围的人，调节自己的年龄一样，这张看上去，还真有些像一个三十多岁的中年人。”

　　——因为那家伙，本来就应该是一个三十多岁的中年人。

　　方颖芝看了下金翎的脸色，觉得自己这话，效果还是不错。

　　看来金总是真的有些担心，和冯一平站在一起的时候，看起来也像是姐弟。

　　“需要我让人把这帖子删了吗？”

　　“不用，”金翎摇头，她清楚冯一平的策略，知道他近来是有意和一些女明星走得近，“你等我一下。”

　　方颖芝看到金翎把手放在键盘上，“哦”了一声，马上坐到她对面的椅子上。

　　金翎那样子，显然也是要发表评论。

　　噼里啪啦的在键盘上敲了几下，金翎这才问方颖芝，“什么事？”

　　“关于员工宿舍……”

　　本来她还有其它几个问题要向金翎汇报，但她却只汇报了这一个，之后匆匆回到自己的办公室，马上打开那个帖子，朝下翻了好久，才看到可能是金翎的评论。

　　昵称是“懒得取昵称”的人说，“支持冯首富追求御姐。”

　　这个，还真是直抒胸臆的话啊！

　　……

　　悉尼，四季酒店。

　　这应该是悉尼最受欢迎的高档酒店了，它就在岩石区旁，从客房的窗口看出去，悉尼歌剧院和海港大桥就在眼前。

　　玛丽卡走进冯一平房间的时候，他正在和人通话，“已经过去了吗？”

　　“是的，”赵勇说，“他们目前正在举行一对一的会谈。”

　　“冯总，这个时候，施密特去那边，是为了什么？”

　　“相关的消息，我想你很快就能听到。”既然那边都已经开始会谈，冯一平觉得，就没有必要再瞒着赵勇。

　　反正，施密特的这次努力，成，或者不成，很快就会有结果。

　　“施密特想说服那边，放弃上市，接受谷歌更多的注资，或者是干脆被谷歌收购。”

　　“啊？”赵勇叫了出来，“怎么可能？”

　　是啊，怎么可能呢！

　　“施密特坚持要再做这样的努力，而且他此行，是以他个人的名义，所以，成功与否，都不会对我们造成任何不利影响。”

　　“他们都筹备上市筹备了那么长时间，怎么可能在这个时候放弃？”赵勇忍不住说。

　　对狼厂的了解，他现在非常全面，他私底下也动过那样的念头，不过，他认为可以收购的那个时间节点，已经过了。

　　在04年8月以前，也就是谷歌上市以前，跟他们谈收购，还有可能，现在，在你谷歌成功上市，并且开创了一个神话的情况下，他们怎么可能会甘心被你收购？

　　“施密特这也是从公司的利益考虑。”冯一平说。

　　“原因在我，主要是因为我们目前在国内占的市场份额太少。”赵勇说。

　　“你不要急于批评自己，考虑到我们今年才正式开展业务，目前的成绩，已经非常不错了。”

　　谷歌中国，目前所占的市场份额，只不过接近狼厂的十分之一，但狼厂在国内耕耘了多少年呢？

　　“关键是，现在我们的基础，已经非常结实，接下来只要推广得力，很容易实现跳跃性的发展。”

　　“好了，你也不用纠结这个问题，推广工作的准备，进行得如何？能不能确保我们的很多网民，接下来能像记住几年过节不收礼，收礼只收脑白金一样，记住我们的那句口号？”

　　“……嗯嗯嗯，这就好，”冯一平和赵勇用普通话交流了好几分钟，刚停下来，这期间一直静静的等在一旁的玛丽卡刚叫了一声，“一平，”吴倩就推门走进来，也叫了一声，“一平。”

　　“这是我们搜集的那处牧场的报告，这是澳大利亚牛肉出口概况，这是我国进口牛肉方面的相关资料。”

　　“谢谢，我一会看，”冯一平把那些放到桌上，“玛丽卡，很抱歉，接下来，我接受了基德曼的邀请，去一个养牛场做客，你是继续在这里和剧组一起，还是回印度？”

　　他加下来要参观的养牛场，可不适合带玛丽卡这样，对牛非常尊重的印度人去。

　　“你不用担心我。”玛丽卡高兴的说。

　　刚才吴倩和冯一平，使用英语交流，所以她更是证实了自己的猜测，冯一平和基德曼之间，没什么，他们只不过可能有电影之外的工作要谈。

　　“我想，还是在剧组呆几天，你知道，我和基德曼可不能比，这样和知名导演合作的机会，本来就非常少。”

　　“我想，以后这样的机会，也会多起来。”冯一平说。

　　玛丽卡更高兴，更放心了，“那你工作吧，我不打扰了，我去找文森特和阿曼达。”

　　……

　　第七台原本说要跟踪报道冯一平在澳大利亚的相关行程，但在第二天，他们就失去了跟踪报道冯一平的机会。

　　一大早，冯一平就乘坐自己的湾流，离开了悉尼。

　　而澳大利亚第七台，虽然为记者配了直升机，但显然不可能为记者配商务机。

　　可惜啊，他们听说，公司的高层，本来正在积极的和冯一平一方联系，希望能让冯一平上台里的节目，或者是，能有个专访的机会。

　　现在看来，是完全不用指望。

　　此时在悉尼上空的云层上，同冯一平一起，准备飞往隔壁的南澳大利亚州的基德曼，心情同样复杂。

　　既然是去基德曼家族名下的养牛场参观，行程相对私密，冯一平自然带上了儿子和女儿。

　　“你们真可爱。”基德曼看着冯一平的两个孩子，既惊讶，又艳羡。

　　她是真没想到，这么年轻的冯一平，竟然已经有了这么一对儿女，而且，是的，看起来应该还不是一个妈妈所生。

　　看来，这些富豪，真没有一个是简单的，尤其是在感情方面。

　　就连眼前的这个她一直觉得挺单纯的年轻富豪也一样。

　　看到基德曼眼中的羡慕，冯一平才想起来，自己这样带着孩子出现在她面前，可能会让她有些感慨。

　　她和汤姆克鲁斯结婚10年，却一直无所出——因为靓汤和第一任妻子咪咪罗杰斯也无所出，所以坊间一度有他是gay的传闻。

　　当然，和好莱坞的很多明星一样，基德曼和他收养了两个养子。

　　根据法院披露的相关情况来看，在01年他们俩闹离婚的时候，基德曼怀孕了，但最终因为靓汤的无情，导致她流产。

　　因为两个养子的抚养权归男方，这几年下来，她和两个养子的关系，也日渐疏远，此时已经38岁的她，看到冯一平的这一对可爱的儿女，要说不羡慕，那真的是假的。

　　“阿曼达，文森特，你们喜欢牛吗？”

　　“我喜欢牛肉。”文森特的回答很绝。

　　“哈哈，没问题，我们要去的这处牧场，有足够的牛肉。”

　　确实很足够，那个养牛场，饲养有超过20万头肉牛，每年的牛肉出口，占据澳大利亚牛肉出口的近2%。

　　而澳大利亚的牛肉出口，占了世界牛肉出口的15%，也就是，这一个养牛场的牛肉出口，就占了世界牛肉出口的千分之三。

　　“可是，我比较喜欢马。”阿曼达说。

　　“有的，我们也有马。”

　　“冯，你骑术如何？我们的马，可不是马术俱乐部里的马。”

　　冯一平看了她一眼，笑着说，“再野的马，再高的马，我都能骑。”


第一千二百六十九章 适得其反

　　“哈哈。”看着硅谷有名的绅士，脸上总是带着类似肯德基上校那样慈祥笑容的施密特，这么激动的样子，Robin笑了。

　　“我也不清楚，你们是不是清楚一点，”他用食指在桌子上点了几下，发出清脆的“噔噔”声，“在中国，不是所有的搜索公司，都能成为百度！”

　　不管在公众面前，是怎么样的形象，每个企业家在自己的一亩三分地里，总会有这样霸气的时候。

　　施密特从前从来没有见过这样的Robin，他一时有些愣神，眼光却更加锐利起来。

　　虽然在谷歌，在佩奇和布林，以及另一个更年轻，但成就更斐然的冯一平面前，他一向表现得有些软弱，但是，这还真不意味着，他在其它人面前也会如此。

　　哪怕是在他认为有可能会对谷歌造成威胁的狼厂创始人面前。

　　因为他是目前互联网领域，市值第一的公司的CEO，是目前世界上最成功的互联网公司的CEO。

　　他深深的看了Robin几眼，准备转身就走。

　　冯说得是对的，自己此时上门谈收购，确实就和那时雅虎的CEO塞梅尔，到谷歌让佩奇他们报价一样，纯属和自己过不去的自取其辱。

　　他连再见都不想说。

　　谷歌已经超越了雅虎，现在连老牌的科技巨头微软也不在乎，自己到访的这家公司，上市后表现得再好，顶天了市值也绝不会突破50亿美元，不过谷歌市值的一个零头而已。

　　所以，真下定决心之后，又有什么好担心的？

　　“施密特，拜托，”Robin追过来拦住他，“对不起，作为一个中国人，我不应该那样说，虽然那就是事实，但我应该表现得谦逊一些。”

　　施密特皱眉看着他，“你这都不算是一个道歉。”

　　“算了吧施密特，我们难道要表现得像小孩子一样吗，你说了过激的话，我也说了过激的话。”

　　施密特也清楚，确实是自己先说了有些过激的话，然后眼前的这位在公众眼中，同样表现得很谦逊的人，毫不示弱的针锋相对。

　　但是，我毕竟是谷歌的CEO，你又哪里有那么足的底气和我针锋相对？

　　“你清楚，我是怀着满腔的诚意而来，你也清楚，谷歌这样伸出橄榄枝的机会，不多，错过了，就不会再有。”

　　“请坐，”Robin带着他坐下来，“施密特，关于诚意这个问题，我想我们刚好可以探讨一下。”

　　“你怀疑我的诚意？”翘着二郎腿的施密特，身子忍不住有些前倾，“你知道，为了这次的行程，我做了多少工作才？你知道，为了说服他们同意我的尝试，我做了多少努力？”

　　“不施密特，你理解错了，我说的诚意，不是这方面。”Robin摆手。

　　“你知道，我们最近的几个月，一直在紧锣密鼓的筹划着IPO事宜，你也知道，能成功的IPO，有多么不容易，你更知道，在此期间，任何一个小小的不利因素，都会被投资人拿着高倍的放大镜来看，从而甚至会导致难以挽回的后果……”

　　“还是直接说吧。”施密特打断了他。

　　“好的，作为谷歌的CEO，那想必你也清楚，谷歌中国，或者说谷歌，第一次准备投入巨资，进行品牌推广活动。”

　　“而我们都清楚，从开始到现在，谷歌从来没有这样的先例，但这次打破了这个先例，这是其一。”

　　“其二，选择推广的时机，恰恰是在我们准备提交招股书的前夕，施密特，设身处地的想一想，你会不会觉得，这一切，有些太微妙？”

　　“设身处地的想一想，你会觉得，这些，代表着诚意？”

　　Robin几乎是又想敲桌子，这是诚意吗，这明明是蓄意针对。

　　“首先，我想说，虽然我们非常重视中国市场，但是，这样的区域市场上的问题，还不用我这个层级的人来关注。”施密特说。

　　这话，就是绅士风格的霸道了。

　　你把中国市场看得比天大，你把在中国市场上取得的短暂的成功，看得比天高，但是，对我们而言，中国市场，不过是我们的一块区域市场而已。

　　在你看来，谷歌可能会对你影响很大的那些安排，很重要的那些安排，我其实连知道的必要都没有。

　　“其次，谷歌是一家非常开明的公司，谷歌中国，拥有相当高的自由度，你提到的那项工作，我不太清楚，也不会过问。”

　　他这话，Robin真的是一百二十个不信，你就装吧！

　　这样算起来投入会上亿，花费几乎顶得上我们去年全年收入的推广活动，会不经过谷歌总部？

　　你这次来中国，谷歌中国的高管，会不向你汇报这方面的进展？骗谁呢！

　　“当然，现在我知道了中国区策划的这起推广活动，我看了他们的计划，我认为，这是一个很好的计划，至于时机，我认为，这纯属巧合。”

　　“我们都清楚，这样的活动，不是临时起意就能进行的，在年初，我们正式向中国市场推出搜索服务的那时起，这个计划就在筹备。”

　　“我觉得，有时候，我们还是不要对自己有着清醒的认识，怎么说呢，一个可能会让人有些难堪的事实是，很有可能，其实在外人眼中，你并没有像你想象的那么重要。”

　　“你觉得，有些事可能是蓄意针对，其实，那真可能是，自作多情。”

　　这话说得，那真不是相当的不客气，而是非常的不客气。

　　他这就相当于说，你以为我们是针对你？你真是想太多，因为，其实你连让我们专程针对的资格都没有。

　　在确定自己努力的图谋，不可能有结果之后，彻底放开的施密特，不是一般的犀利。

　　“哈哈，施密特，你真幽默。”Robin笑了起来。

　　在听了施密特的那些话后，他是真不想笑。

　　被人说成是自作多情的时候，谁还想笑谁特么是三孙子。

　　但是，施密特执意找上门来，是因为他从谷歌的利益出发，觉得自己至少应该再做一次努力和尝试，即便这样的努力和尝试的过程，很可能不会是那么令人愉悦的，那也无所谓。

　　Robin此时还笑得出来，其实也是在为自己创办的公司的利益考虑。

　　在国外宣传的时候，他们一直把自己包装成“中国的谷歌”，如果谷歌此时站出来明确的对这一点表示质疑，那无疑会让他们的如意算盘落空。

　　所以，在这样关键的时候，如果和谷歌交恶，那太不明智，有些可能的后果，是他们的IPO所不能承受之重。

　　其次，他还想着能借施密特的影响力，解决让自己忧虑的另一个问题。

　　“我的意见是，我们探讨这个可能的前提，最好建立在谷歌中国取消针对性的推广宣传的基础上。”

　　这才是他陪笑的另一个原因。

　　为了让IPO不受影响，为了让预售非常成功，为了让发行价能高，再高，更高，这会陪笑算什么？

　　再说，时间还长着呢，未来，有的是可以从容计较的时候。

　　施密特也笑了，“Robin，我想，我可能今天才认识真正的你。”

　　在你都可以说明确拒绝的前提下，还想让我去干涉，去取消中国区精心准备的这次推广活动，你觉得，我得有多傻？

　　这一拳，我会打得更狠一些。

　　“我们以后，会有更多的时间和机会来了解彼此。”

　　施密特摇头，“我看，已经够了，完全没有那个必要。”

　　“那么，祝上市顺利，再见。”

　　Robin一愣，这就是你所谓的努力和诚意？连我提的这么一个要求，你都不予考虑？

　　见这一次施密特走得很坚决，他额外做了些解释，“施密特，你得理解，你们一直牢牢的掌控着企业的控制权，而我却不是，我必须得重视投资人的意见，所以……”

　　即便不能借施密特之手，来干涉谷歌中国的推广，无论如何，不在这个时候与谷歌交恶，是个大前提。

　　施密特没有再说一句话，坐上车之后，他第一时间拨通赵勇的电话，“赵，这次的推广宣传，有没有什么是总部能做的？”


第一千二百七十章 变化

　　湾流上，说出那句话之后，冯一平稍稍有些不好意思，自己的回答加上眼神，妥妥的算是调戏。

　　曾经生活在生活重压下的中年男人啊，熊心和豹胆早就没了，只剩下一张嘴，这有时候一激动，就会把什么止乎礼忘到天边，忍不住会奔放一下下。

　　他马上准备尴尬而不失礼貌的笑一下，顺便说句什么来解释，或者化解一下。

　　但是，基德曼神色如常的看了他一眼，就像没听出他那话的意思一样，“阿曼达，文森特，看看下面，你们喜欢吗？”

　　他们此时已经进入南澳大利亚的腹地，顺便说一句，南澳大利亚，不是澳大利亚的南部，而是澳大利亚六个州之中，一个州的州名。

　　南澳是世界上最干旱的地区之一，此时飞机下方，看起来呈红色，荒凉粗犷，却又有一种与众不同的美，很像科幻片中呈现出来的外星球的地貌。

　　文森和阿曼达兴致勃勃的趴在窗口，异口同声的说，“哇！”

　　“我们的牧场，看起来也是这样的，喜欢吗？”

　　冯一平也想说声“哇”的，但是，好像有什么不对？他把目光从窗外收回来。

　　是的，他没看错，基德曼笑着对两个孩子介绍下方的景色，但在孩子们背后的那只手，赫然竖起了中指。

　　可能唯恐冯一平看得不够清楚，她收了一下，然后，再竖起来。

　　冯一平愕然。

　　这位澳大利亚美女影后的这一面，可不多见。

　　愕然过后，心却有些不合时宜的跳动了一下。

　　是因为一个看起来一贯很优雅的美女，做出这样的动作时，那种强烈的反差，会给人带来很大的冲击，也是因为，这样不雅的动作，在很多时候，能激起男人的本能来。

　　比如说，冯一平这时看向基德曼的目光，就和以前有些不同。

　　以前，这觉得这确实是一个很漂亮的女明星，现在在他眼中，这是一个很性感的女人。

　　基德曼应该是没有预料到会带来这样的变化，她看了冯一平一眼，眼中带着示威和轻蔑。

　　但是，她很快感觉到了不对。

　　让她感觉到不对的是，冯一平眼中那有些掩饰不住的热力，以及攻击性。

　　我是看错了吗？

　　她和冯一平接触到现在，非常清楚，冯一平看她的时候，就像是坐在车里的人，看着窗外的一片美景，欣赏是很欣赏，但那是一种带着距离的欣赏，不太会往心里去，这一直让她觉得，那就是一个挺单纯的小弟弟。

　　当然，从他都有了两个孩子这一点来看，他大概也称不上单纯，但是，冯一平看自己的目光，确实一直挺单纯挺有礼貌。

　　所以，就像冯一平看到她会竖起中指，所以有些不相信一样，看到冯一平这明显是男人看女人的目光，她一时也有些不相信。

　　此时冯一平已经把目光转开，她也把目光从他身上转开。

　　作为一个女人，她相信自己的感受，自己没看错。

　　但是，她这会并没有觉得那眼神很厌恶，或者说，觉得被冒犯，她其实隐隐的有些高兴和骄傲。

　　有时候，那样的眼神，就是一个男人对女人最好的赞美。

　　当然，前提是，被看的那位，对那个男人不讨厌。

　　两娃没有觉察到大人之间的异样，依旧兴致勃勃的看着下方，冯一平也是。

　　和平常一样，在止不住的流露出一些倾向之后，他又习惯性的往回缩。

　　这样的性格，就是他成为了超级富豪之后，依然改不了。

　　他感觉到，对面倒是看了自己这边好几眼。

　　你再看，我也看你，有什么了不起的。

　　恰好在这时，手机响起来，一看来电显示，他收起了那些杂念，“嗨施密特。”

　　“冯，你说得对，他们没有被收购的意愿。”施密特的声音，听起来有些低沉。

　　“施密特，不用太往心里去，你已经做出了最大的努力，我其实挺佩服你的坚持。”

　　“确实是我想得太简单了。”施密特站在窗前，看着这个古老和现代交织在一起的大都市，第一次非常明确的觉得，自己对这里太不了解。

　　“你知道，主要是我觉得，他们在未来，可能会对我们构成挑战。”

　　每来一次中国，他总觉得，自己是又受到了一次颠覆。

　　看到的，体验到的中国，和通过数据所了解的中国，完全是截然不同的。

　　对中国，因为在经济总量上的差距，尤其是在人均GDP上的巨大差距，很多美国人，一想到中国，总是下意识的轻视。

　　只有当他们来到中国，亲身感受过以后，才会对中国的活力，也就是竞争力，刮目相看。

　　尤其是当中国自身就是一个这么巨大的市场的时候。

　　这样巨大的市场，完全能在各个方面，都培育出世界一流的大公司来。

　　在搜索方面，也不例外。

　　“施密特，你这么想，是对的，互联网，本来就是一个弱小的公司，可能会对大公司形成挑战的行业，或者说，这本来就是一个容易被颠覆的行业。”他在两个孩子头上摸了下，对基德曼示意了一下，拿着手机走到机舱后坐下。

　　施密特看着窗外这个从城市规模，尤其是高楼的规模来说，在美国，大概也只有纽约才能相提并论，但比纽约更有序，更有活力的大都市，深有同感的点点头，“是的，互联网行业，是一个前所未有的，完全开放的市场。”

　　“就像当初的雅虎，应该怎么也想不到，谷歌会成长到今天的地步一样，我们也不知道，这时是不是有一家还名不见经传，默默无闻，不为人知的小公司，会在几个月，或者是更短的时间后，对我们形成巨大的挑战。”他说。

　　“我不知道目前会不会有这样的公司，但我们谷歌，无疑是鼓励了很多创业者，或者是公司，萌生了这样的想法，或者是坚定了这样的信念。”冯一平说。

　　对创业者来说，谷歌无疑是绝佳的榜样，一个弱小的公司飞速发展，并且很快把曾经的行业龙头挑下马的榜样。

　　但冯一平同样清楚，至少从自己的见闻来看，施密特的那种担忧，有些多余。

　　未来，有些像是一个强者恒强的时代。

　　像谷歌这样的巨头，始终做到在自己的领域保持领先的同时，因为还有坚实的财力，来用来浪费，或者是试错，所以，实际上很难有创业公司，会对他们形成巨大的挑战。

　　因为很有可能，在那些公司还没能对谷歌形成挑战的时候，就已经被谷歌收购。

　　这样做的另一个结果就是，即使这些大公司，对未来的发展，同样看不准，但是通过收购，能让他们避免错过一些可能的风口。

　　当然，雅虎是个例外，雅虎前后花了近200亿美元用来收购，却没能让他们成功的把握住什么风口。

　　其实这也无所谓，冯一平认为，雅虎后来之所以越来越边缘化，是因为它总是在变，始终没有确定自己最核心的优势。

　　微软虽然总是被骂，但它在操作系统领域的地位，这么些年来，就不曾被动摇过。

　　谷歌也有很多新的尝试，但它在搜索领域，也始终是龙头老大。

　　至于Facebook，它在社交领域的领导地位，也不可撼动。

　　但是雅虎呢，一开始的它，其实是一个搜索公司，他们的页面，也曾经跟今天的专业搜索引擎更类似。

　　但走着走着，雅虎觉得依靠搜索意味着，内容还是别人的，他们要自己掌握内容才行，于是大干快上，朝向门户和媒体公司而去。

　　进而发生了今天想来很荒唐的事，当全球互联网加速转向技术驱动内容甚至一切时，雅虎，这个全球互联网的开创者和霸主，却回归传统，将大量精力放在了人工做内容之上……

　　其实这也没有什么，雅虎哪怕是专心致志的做门户网站，也始终会在美国和世界的互联网领域里，占有一席之地，不至于被边缘化得那么厉害。

　　看看我们的猪厂，或者说是妖鹿山，不是把一个门户，也做到了几百亿美元的市值吗？

　　所以，雅虎的失败，就失败在它始终没能定下一个最核心的方向，始终在跟着各种风口转，最后才会是那样样样都干，但样样稀松。

　　“但是，对百度，我们真的不必太在意，施密特，你如果好好对比它和我们的发展，你就会得出一个结论来，它始终在亦步亦趋的追随着我们的步伐。”

　　“你看，从创业开始到风险投资，再到新闻搜索功能的改进，硬盘搜索的推出……甚至是搜索界面，它们始终在跟着我们走，始终在模仿我们。”

　　“包括这次冲刺纳斯达克，他们也对外宣称是中国的谷歌，而且，他们的主创团队，又十分看重眼前的利益，你觉得，这样的一个公司，能有机会超越我们吗？”

　　答案是不能。

　　当然，狼厂比雅虎成功的地方在于，在始终保持了自己在中文搜索领域的领先地位，在这个基础上，再紧跟谷歌的步伐，踩着石头过河。

　　“你说得对。”施密特也回到座位上坐下来。

　　对这家中国公司，看来还是冯最了解。

　　“我也相信，中国公司在你的支持下，一定会很快让那边忌惮起来。”

　　只要你们不发疯，不像原来一样自大，这是肯定的。

　　“冯，我还有一个额外的请求，这一次中国区的推广活动，针对性能不能更强一些？我希望能对他们带来更大的冲击，我希望他们能感觉到痛。”

　　哟，这是受了什么委屈吗？

　　“施密特，你知道，我们的推广活动，还真没什么针对性。”

　　“不过，既然你这么要求，中国区肯定会更努力。”

　　施密特马上说，“当然，肯定不要让这影响到你们原本的安排，哈哈，我可是看到了相关的新闻，你大概什么时候回中国？不会是在那边不舍得走了吧。”

　　说实话，他对冯一平的女人缘，还是真有些羡慕，但有些事，羡慕不来。

　　因为冯一平具备一项他怎么也不可能拥有的优势，那就是，年轻！

　　“是啊，还真有些这样的想法，这边的风景太美。”冯一平也开玩笑。

　　“那么，我们在美国再见。”

　　看来这次，施密特是受挫不小，以至于他都不想在国内再多呆下去，冯一平想。

　　狼厂那位看来儒雅的创始人，是怎么他了？冯一平还真有些好奇。

　　正沉思着，“忙完了？”一杯酒递到他面前。

　　“哦，谢谢。”冯一平朝前面看了一眼。

　　“你的那两个宝贝，都睡着了。”基德曼也拿着一杯酒，在冯一平身边坐下来。

　　冯一平忍不住看了一眼。

　　和张同学的一样，这也是地道的大长腿啊。

　　没办法，人身材这么高，就是正常的比例，这腿的长度，也不是后来很多的所谓“腿长”的女明星能比的。

　　就是不知道，她们俩的究竟谁的会更长？

　　“你就总是习惯这么偷偷的看吗？”那双腿的主人问。


第一千二百七十一章 就绪

　　“哦，我一般认为，那是一种礼貌。”小小的愣了一下，冯一平马上说。

　　一直以来，他的特质就是，当正面撞上的时候，他从来不会退缩，而且多半会表现得不错。

　　一如现在，他大大方方，光明正大的看着她，从头到脚，也没有避讳V领的那一块。

　　当他大方起来以后，基德曼就有些闪躲，抵御了一会，她有些不自然的移开了目光。

　　所以说，男人终究是男人，女人始终是女人，到最后，在有些方面，还是会存在强弱之分。

　　“你看，这样的对视，要么最后都会觉得尴尬，要么到最后，会冒出火花。”

　　基德曼有些无语的朝另一边翻了个大白眼，既然知道尴尬，你还要说出来？

　　“还有，你不觉得，那样有些怕你察觉到，但又止不住，总是小心翼翼的，时不时的瞄上你一眼的样子，挺可爱？”

　　“哈哈哈，”基德曼先是大笑，很快捂住嘴巴闷笑，因为她担心吵醒冯一平的那一对儿女，“你总是这样，自我吹捧吗？”

　　冯一平把她手里的酒杯接过去，她是笑得有些端不稳。

　　“你是不知道我的忧愁，”冯一平摇了摇头，脸上有掩饰不住的落寞，“现在的我这么做，你还会觉得我可爱，但再过一些时日，我还这样做，估计你只会觉得猥琐。”

　　“所以，你知道我多么珍惜现在这还能卖卖萌，扮扮可爱的日子吗？”

　　“青春啊，我那青枝绿叶般葱茏的青春，就像这阳光一样，慢慢消散在空气中，就像这墨累河一样，正片刻不停的从我身边流走。”

　　“而这一切，是谁也不能逆转的。”

　　肯定是不可逆转的吧，冯一平心说，毕竟，自己已经得到了重来一次的机会，总该不可能还有这样的机会。

　　“所以，你能明白我的无奈和忧愁吗？”

　　“唔唔唔。”基德曼用手捂着嘴，整个人笑得缩在座位上。

　　冯一平又偷偷摸摸的看了一眼，因为再怎么缩，那双腿显然不可能全部缩进座位里。

　　好不容易止住笑后，她在冯一平肩上拍了一下，“冯，你知道吗，我觉得，你完全可以去办一个脱口秀节目。”

　　“你觉得这很好笑？”

　　看着冯一平一本正经的样子，基德曼又忍不住“噗嗤”一声，“咯咯咯”，“哦，对不起。”

　　她咳了两下，脸尽量严肃起来，“我了解，你放心，在我心目中，你始终很可爱，始终萌萌的哒……哈哈哈……”

　　“对不起对不起，哈哈哈……”

　　“哦，抱歉，真的抱歉，咯咯咯……咳咳……我真的有些控制不住。”

　　“真的，我记得从来没有这么笑场过。”

　　冯一平扭了一下身子，“你高兴就好。”

　　看着他这有些幽怨的模样，基德曼又差点忍不住笑起来，“我之所以笑，是因为你真的很可爱。”

　　“我不觉得这是夸奖。”

　　“这样，”基德曼突然捧着的脸，在他额头上亲了一下，“在姐姐心目中，你始终会是一个阳光的、可爱的、帅气的、酷酷的大男孩。”

　　大男孩这会看起来有些羞涩，这时，“爸爸。”一个孩子小声的叫了一句。

　　基德曼一看，原来是那个阳光的、可爱的、帅气的、酷酷的大男孩的一儿一女过来了，他们俩牵着小手，有些费解的看着他们。

　　……

　　首都，梁冬又一次被老板叫到办公室。

　　“梁总，谷歌接下来的宣传，估计会更有针对性。”Robin说。

　　看来，是和之前到访的谷歌CEO施密特有关？梁冬猜测。

　　但既然老板不解释，他也不好问。

　　“我在想，我们能不能先发动？”他听到老板问。

　　“这个，”梁冬有些迟疑，“Robin，你知道我们这次的宣传口号。”

　　“如果我们先发动，一定会引起非议。”

　　“还确实是。”Robin说。

　　梁冬团队最终确定下来的宣传口号，也就是他们宣传的举止，真的很有针对性。

　　但正因为很有针对性，所以最好是在谷歌中国启动相关的推广之后，他们再迅速的推出，不然，就像在一个人都还没有开口说话之前，你就说，“我反对你的观点。”

　　这肯定会让大家摸不着头脑不说，到后来，还一定会让大家耻笑。

　　“能不能……？”

　　“所有的工作，都已经准备就绪，这个时候，真的不好再调整。”梁冬知道老板想说什么。

　　但这个时候再改，真的来不及。

　　“Robin你放心，在谷歌中国，推出那三位导演制作的短片后，我们再回应，效果一定是最好的。”

　　“那个时候，广大网民的热情，已经被他们带动起来，我们又相当于是借他们搭好的舞台，对着他们吸引来的观众，表演属于我们自己的节目。”梁冬说道。

　　梁冬所描述的这个结果，倒是Robin期待和熟悉的。

　　这个套路，之前他们成功的玩过好几次，简直是低成本但好宣传的典范。

　　但这一次，他心里却不太有底。

　　“我现在可以确定，谷歌中国，主持这一次推广活动的，应该是冯一平。”

　　他最后向施密特提的那个要求，让施密特暂缓谷歌中国推广的要求，自然不是把施密特当傻子看，他真正的目的，就是想知道，那边究竟是谁在主持这项推广。

　　从施密特的反应来看，那个负责人，显然不会是谷歌中国的负责人赵勇。

　　如果是赵勇，施密特应该还会考虑一下他的这个提议。

　　但既然施密特态度的坚决的不同意，那就意味着，那边真正的负责人，在谷歌的话语权，不比施密特轻，那么很明显，那个人只能是冯一平。

　　“是他？”梁冬也忍不住一愣。

　　但如果是他，有些事是真能说得过去，比如谷歌中国这次定下来的实在又到位的宣传口号。

　　“所以，我想提醒你，各方面的准备工作，一定要做到万无一失。”

　　“明白，我这就回去再检查一遍。”梁冬也郑重起来。

　　这不止是人的名树的影，他们这些业内人，太清楚冯一平的本事，可以说，那位是从来不打无准备之战。

　　更让他们心情沉重的是，从既往的战果来看，冯一平想要做的事，想要达成的目的，还从来没有失手过。

　　所以，这一次，可能会是个例外吗？

　　那显然不太容易。

　　“梁总，也不要有太大压力，你也明白，我们这一路走过来，其实也一样从来没有失手过。”Robin说。

　　这就是他们的底气所在。

　　狼厂从创办到现在，虽然没有像冯一平现在那么光彩夺目，但不管面对什么样的对手，也同样是每战必胜，以弱胜强的事，成功过不止一次。

　　“我明白。”梁冬点点头，信心足了一些。

　　……

　　而此时，赵勇兴奋的跑到嘉盛传媒，“陈总，陈总，真的已经好了吗？”他直接跑进陈韬的办公室里，“哦上官，辛苦了，谢谢你，”他握住上官求方的手说。

　　上官求方也在陈韬的办公室，眼泡很大，脸上也是止不住的疲惫。

　　“别客气赵总，”上官求方打开陈韬办公室的电视，“希望你能满意。”

　　“这还用怀疑？”赵勇两眼放光的盯着电视说。

　　……

　　几分钟后，赵勇忍不住兴奋的抱住上官求方，“谢谢你上官。”

　　“你得谢冯总。”看到赵勇这么高兴，一直在赶工的上官求方也挺高兴。

　　“两位，你们倒是高兴了，我就为难了，”陈韬说，“那三位大导演，日后见了我，怕是不会有什么好脸色。”

　　“怕什么，”上官求方说，“不是还有冯总吗。”

　　“是啊陈总，放宽心，就是天塌了，也有冯总那个高个顶着，要说，背靠着冯总这棵大树，那还就是好啊！”赵勇笑着说。


第一千二百七十二章 跟着嘴走

　　从机场到牧场的路，大部分都让冯一平感觉很是亲切，因为进入原野之后的这些路，很像是小时候村里的那些机耕路。

　　不同的是，这里的路，特别的直，无论什么时候，从车里往前看，你就是看到天边，也看不到一处转弯。

　　地又特别平，路基就和地面平齐，往后往前看到尽头，除了他们这个五辆车的车队，再也没有其它的车辆，相信每一个握着方向盘的人，这会都会生出这样一个念头来，“这是我的路。”

　　冯一平去过国内的沙漠，也到过美国的沙漠，和那两处不同的是，从机场前往AnnaCreek牧场的这一路，虽然荒凉，但路的两旁，并不是沙漠，同样是红土地。

　　这真是一个非常适合开车撒野的地方。

　　这样的念头一生出来，冯一平便再也抑制不住，“欧文，靠边，靠边，换我来。”

　　“老板，你确定这样合适？”欧文看了眼后座。

　　后座上，阿曼达和文森特，这会眼睛一会睁开，一会闭上，正是马上要睡着的样子。

　　刚进入原野的时候，他们还有些兴致，但在路上走了这么长时间，别说是狮子老虎那些他们想看到的动物，就是连牛都看不到一头以后，他们又忍不住有些昏昏欲睡。

　　“那就换一辆。”

　　五分钟后，他就坐在一辆腾空的揽运上，并且是在头车的位置。

　　“Boss，最好不要偏离路基，最好不要超过150，最好……”坐在副驾的欧文正絮絮叨叨的叮嘱冯一平注意事项，肩头被人拍了一下，“这条路我熟，我来辅助他，”妮可基德曼站在车旁。

　　欧文看了冯一平一眼。

　　“我想问你，早餐吃得多吗？我开快车的水平，可不是一般的差。”冯一平说。

　　“唔，空得很，正想快点到牧场吃午餐，所以，你尽管开。”

　　欧文一看这样子，得，我还是自觉的消失吧，也没必要在后座上碍眼。

　　“坐稳了吗？”冯一平脱掉身上有点碍事的西装外套，大声问。

　　“来吧。”基德曼也把自己的头发扎了起来，手拉着扶手。

　　结果冯一平还是很轻柔的起步，就在她准备说些什么的时候，“轰”，油门被一下子踩到底，在欧文他们眼中，“刷”的一声，近五米长的揽运一下子飙出去老远，而且毫不减速，一路轰鸣着，倏忽远去。

　　“喔。”基德曼的声音，淹没在发动机的轰鸣着。

　　开车的那个人，满脸的兴奋，嘴里不停的怪叫着，压根就不看自己这边一眼。

　　男人啊！

　　她正在心里吐槽着，看到冯一平按了一个键，“你做什么……”

　　下一刻，强风从打开的车窗里灌进来，吹得她都睁不开眼睛。

　　“关上，关上。”

　　车速降了下来，“呸，呸。”冯一平朝车外吐了两口，他吃了一嘴沙。

　　“对不起，对不起，咝。”冯一平打了寒颤，他忘了这里这会是冬天。

　　基德曼刚准备把化妆镜放下来，看看自己现在有多狼狈，“轰”的一声，车又一次狂飙起来。

　　“oh god。”她忍不住叫道。

　　“对不起，你在说什么？”冯一平停下怪叫，看了她一眼。

　　“我说，你这是……”

　　“什么？”冯一平抬手指了指耳朵，示意没听清楚。

　　“我是说，”基德曼朝他那边靠了靠，直接对着他的左耳说，“你这是得有多压抑！”

　　她看到，冯一平的脸色变了一下，但是很快，他又像之前一样，笑着怪叫起来。

　　虽然不是心理专家，但基德曼觉得她说对了，这个成功得耀眼的年轻人，显然背负了太多的压力。

　　大约一个小时以后，车速总算降了下来，“爽！”冯一平大声说道。

　　一路狂飙到现在，确实是很爽，但他也终于觉得有些累了。

　　“是我来开，还是停到路边等等？”基德曼问。

　　“还是等等吧。”冯一平把车开到路外。

　　后方的车队，这时还不见踪影。

　　“等等。”基德曼掏出一张纸巾，准备帮冯一平擦掉他脸上的灰尘。

　　“谢谢，我自己来。”冯一平挡住她的手。

　　自己现在正是兴奋的时候，最好不要有肢体上的接触。

　　“你喜欢这样的荒原？”基德曼问道。

　　“我首先是喜欢平原。”估计在山区长大的人都会这样。

　　“其次，是的，我喜欢这样的荒原，原始、粗犷，充满野性，又充满力量。”

　　“你看，现在多漂亮。”

　　正午的阳光，撒在荒原上，看起来，整个荒原像闪着金光一样。

　　“我真的挺羡慕澳大利亚人。”看着前方路旁的森林，冯一平说道。

　　对澳大利亚，我们一般的概念，大概就是这是一个发达国家，是G8的成员。

　　擅抱大腿，以前是跟着大英帝国混，现在唯美国的马首是瞻，所以在外交上对我大天朝颇为反复的一个国家。

　　矿产丰富，尤其是铁矿，是我们国家铁矿石的重要进口地。

　　再稍微深入一点的，可能还清楚这是一个占据了一整个大陆——澳洲大陆，所以国土面积极大的一个国家……

　　也正因为如此，我们大多数人，肯定都不清楚这个国家的另一面，占地这么大，矿产这么丰富的澳大利亚，只有区区2000多万人口！

　　这是什么概念？

　　我们的四个直辖市中，有三个的人口，超过2000万。

　　所以，这真是一个让人会忍不住想说脏话的数据。

　　“你知道，会有多少澳大利亚人羡慕你？”

　　“是因为，现在我的身边是你吗？”冯一平的嘴，又没忍住。

　　“你呀，”基德曼在他身上拍了一下，把座椅放倒，舒舒服服的躺下去，“在这样的地方，偶尔住个几天，是很不错，离大自然近了，离自己也近了。”

　　“但我可以保证，真在这里住上一个星期，你一定会想逃离。”

　　看来她以为，冯一平说羡慕澳大利亚人，是因为这里有这样独特的自然景观。

　　“那得看跟谁在一起。”冯一平说。

　　他这话，真没有调戏的意思，但在基德曼听来，肯定不是这个意思。

　　“呵呵，你真可爱。”她又拍了他一下。

　　这次，是拍在手上。

　　“按理，你们这里出产的牛肉，应该不愁卖吧。”冯一平说。

　　“你会嫌客户多吗？”基德曼反问道，“况且，你应该比谁都清楚，中国的潜力有多大。”

　　这个确实是。

　　随着国内经济的持续高速增长，随着越来越多的人，日子越来越宽裕，国人对牛肉的需求，肯定会越来越大。

　　因为以牛肉为代表的高蛋白食品，符合富裕起来的人群的健康化、高端化的消费升级诉求。

　　而从供需的角度来看，国内牛肉产能的扩张，受到资源禀赋的严重制约。

　　我们可没有这么多土地用来放牧。

　　同时，国内在肉牛养殖的相关技术方面，整体也较弱。

　　也就是，国内的牛肉产量，会相当有限，未来，其实现在也一样，国内的牛肉需求，主要还是会依托进口。

　　“你看看，你的便利店，你的面馆，你的连锁酒店……”

　　“你原来也关注这些？”冯一平有些惊讶的看着她。

　　“是因为关注你啊，”基德曼笑着说，“你明白的，我只不过看了几份资料而已。”

　　“你知道吗，我谈了太多的生意，跟你这样的美女还谈生意，我觉得，真是有些暴殄天物。”

　　“那你想谈什么？”基德曼瞟了他一眼，“是你主动谈起生意的吧。”

　　她那一眼里，有轻蔑，谅你也不敢做什么的轻蔑。

　　我去！

　　要是现在天上不是太阳而是月亮，冯一平觉得，自己不化身狼人都说不过去——他这样找借口也不止一两次了。

　　“冯，你有定期看心理医生吗？”

　　“我心理健康得很。”

　　“我知道，你不但心理健康，行为也健康。”基德曼说。

　　“我怎么觉得，这话里好像有讽刺的意思？”

　　“我是说，你领导着这么庞大的一个商业帝国，负担自然很重，心理压力免不了也会很大，如果可以，最好是定期的看心理医生，适时的舒缓你的压力。”

　　“因为我觉得，你也并不是典型的硅谷人，我们都知道，典型的硅谷人，是拼命工作，痛快享受，你工作是很拼命，但你会痛快享受吗？”

　　“你举办过多少聚会？去过几次夜店？和几个好莱坞的女明星或者是模特交往过？连酒都不太喝吧，那肯定更没有尝试过其它的那些，是吧。”

　　冯一平突然有些不想谈这个问题，“要不我们先走？”

　　基德曼愣了一下，“好，哦，你看，他们跟上来了。”

　　……

　　“真是壮观！”冯一平带着两个穿得严严实实的孩子，站在AnnaCreek牧场主楼的屋顶上，用望远镜，看着远处的那大片大片的牛群。

　　在国内，他虽然去过草原几次，看过成群的养，但没看过成群的牛。

　　这些牛，和他小时候放的老黄牛不一样，没有角，所以看起来好像挺温顺，憨憨的，蛮可爱的样子。

　　“存栏量一直保持在20万头以上。”基德曼介绍道。

　　也不知道基德曼公司是出于什么考虑，到了这里，依然是由她负责接待冯一平。

　　不过，这确实比由一个或者几个老牛仔来接待自己要舒心得多。

　　“爸爸，马。”阿曼达指着那些骑着马驰骋在牧场的牛仔说。

　　冯一平看了基德曼一眼，这样的马，他可不敢骑。

　　“我们先吃饭，好吗，吃了饭，我带你去骑马。”

　　听到说吃饭，文森特的眼睛亮了，牛肉啊，他喜欢。

　　……

　　“虽然我不是美食家，但我得说，这些牛肉，味道真不错。”

　　午餐自然是以牛肉为主。

　　看起来，主人家也是用了心的，煎的烤的炖的都有，用的自然也都是牛身上的那些精华部分，“是因为有你陪着吗，这吃起来，好像比在一些餐厅里吃的所谓顶级牛排还要美味几分。”

　　“你喜欢就好。”基德曼笑道。

　　“你知道吗，巴菲特的投资秘诀之一，就是嘴在哪里，钱就投到哪里，所以我决定了，我期待和基德曼公司合作。”

　　妮可基德曼的眼睛亮了起来，能和冯一平合作，自然非常有助于他们对中国的销售。

　　“不过，我不想只做一个经销商，我想投资你们的公司，”他说道，“我觉得你说得很对，我是需要适时的舒缓压力，而我觉得，刚才的飙车，效果很好。”

　　“所以我希望，能有更多的机会到这里飙车。”

　　他当然不会是跟风巴菲特，或者是因为想飙车这么一听就不靠谱的原因。

　　研究院已经研究过，上世纪80年代，日本正是通过在澳大利亚并购的方式，来满足他们国内的国民，对牛肉的需求。

　　而在牛肉这个产业，中日的共同点，都是受制于资源禀赋，自身产量有限，所以日本成功的经验，无疑值得借鉴。

　　研究院分析认为，最迟在几年后，国内的资本肯定也会在这方面布局，嘉盛如果能走在前面，自然最好。

　　“你的意见，我想他们一定会认真考虑，”基德曼举起酒杯，“预祝我们合作成功。”

　　这个时候就说这样的话，这显然不是一个合格的商人，但是，冯一平喜欢！


第一千二百七十三章 都是祖宗

　　“冯一平回国了！”“真的？”“是，已经出现在嘉盛商务中心。”

　　7月5号，当这条消息传到理想大厦的时候，好些人马上躁动了起来。

　　因为他们清楚，随着冯一平回国，谷歌那边投入重金、声势浩大、筹备良久的推广，应该到了要启动的时候。

　　这可是会直接影响到他们身家的大事。

　　都不用上司下达指示，很多人自发的进入了战斗状态，就等谷歌那边一发动，他们就发起同样准备已久的反击。

　　基层的员工，虽然也有些担心，但更多的是兴奋。

　　这种兴奋，源自于他们对这次反击的效果很看好。

　　之所以看好，是因为谷歌中国那边的情况，他们可以说是一清二楚。

　　但反过来，谷歌可不清楚他们的准备。

　　呵呵，那些大公司，总是会感觉太过良好。

　　他们中的有些人，甚至都有些迫不及待的等着谷歌快点发动，然后，像之前的好多次一样，他们只花小小的一点代价，再来一次漂亮的防反。

　　听说那边的这次推广，其实是由冯一平主持，他们很有兴趣，成为打破冯一平不败纪录的那个团队。

　　这并不意味着他们对冯一平有意见。

　　他们可能会对他们的老板有意见，但还真没多少人会对冯一平有意见。

　　和国内其它商界大佬不同，冯一平是先有才，后有财，这也正是国内，或者说世界上的年轻人把他当偶像的主要原因。

　　从比例上来说，二代还是少的，大多数家境普通的孩子，想要出人头地，所能依凭的，也只有自己的才华。

　　其它的，且不说冯一平是不是真的就和那些媒体上报道的一样完美，就说嘉盛员工的福利待遇，就让包括狼厂在内的很多公司的员工羡慕不已。

　　因为业态的多样化和国际化，嘉盛员工的福利待遇，一向是多种多样，已上市公司的股份、便利店、商场，包括家具大卖场佳美的提货单、五星级的嘉盛假日酒店的度假套餐、嘉盛装饰的员工大礼包、和家人一起出游的假期、美国进修的机会……好多好多，不一而足。

　　只要你工作表现出色，都有可能得到。

　　当然，现在最令其他公司员工羡慕的，自然是嘉盛的那项针对除高管外员工的普惠项目——员工公寓。

　　在国企都不搞这一套的时候，在房价已经越来越难以让人承受的时候，他们却搞起了这一套，而且全集中在一线城市。

　　虽然地段都有些偏僻，但那又如何？他们甚至不靠公交系统，有自己的通勤车。

　　再说，以嘉盛的工资待遇，在这个汽车价格明显下行的时候，他们未来买辆代步的车，还会是问题吗？……

　　所以，冯一平这个别人家的老板，其实也很受狼厂的很多员工喜欢。

　　那个不太精准的推论，在狼厂的员工中，很有市场：一个对员工如此上心的老板，难道还会不是一个好老板？

　　他们之所以能期待打败冯一平，不过是因为他们自信，而且勇于挑战而已。

　　相对基层的乐观，狼厂的高层，这会心里却多少还是有些虚。

　　因为，一切好像太按着自己这边的设想在走，太过于顺利。

　　当对手是冯一平的时候，这样的情况，可不是一个好现象。

　　要是冯一平一贯大手大脚的也就罢了，但他一直以来，是出了名的控制成本，尤其是甚少投入重金的来做推广。

　　谷歌中国的这一次，是破天荒的头一遭，而且怎么算，投入都过亿，以他的性格，这样的事，一定会筹划得万无一失。

　　但从目前的情形来看，他那华丽的计划，也只能沦为垫脚石，但那可是冯一平，所以，这可能吗？

　　所以，情况好像有些不对？

　　问题是，考试即将到来，此时连临时抱佛脚的机会也没有，因此，有些心虚的梁冬他们，此时倒是想着，谷歌那边能迟点发动。

　　……

　　其实，冯一平此时并没有关心这些事。

　　方案他把关了，甚至还提供了一个杀手锏，具体的实施，真的不用他再过问。

　　由自己喜欢的女明星妮可基德曼陪着，在AnnaCreek牧场那样他喜欢的大环境里住了两天之后，他的状态格外好，精力格外充沛。

　　所以哪怕是刚回国，他今天的日程也安排的非常满，共同点是，这些安排，全是到各公司一线的视察。

　　现在已经到了一年中最热的时候，他想了解在这时候，一线员工的工作状态，当然，顺道也有慰问的意思。

　　所以，其实这会嘉盛在首都的各公司，甚至比狼厂还紧张。

　　他们只知道大老板会下来视察，但具体去哪，什么时候去，谁都不清楚。

　　因为按惯例，这样的行程，从来就没有计划，完全都是按着他们的兴致来。

　　所以，就在眼下，甚至嘉盛在北方所有的业务部门，从负责人到普通员工在内的所有人，都拿出了最好的工作状态。

　　但他们的大老板，得先安顿好自己的两个宝。

　　两个小家伙站在窗前，文森特朝着最显眼的，看起来黄黄的故宫那一块一指，“爸爸，我要去那儿。”

　　阿曼达则指着旁边绿意融融的景山和北海公园那一块说，“爸爸，我要去那儿。”

　　在南澳的牧场里，冯一平倒是挺享受，但俩孩子完全欣赏不来那种粗犷原始的风情，也不太习惯周围牛比人多的环境。

　　一来到熟悉的大都市，顿时都激动起来。

　　“过两天我们再去好吗，爸爸接下来有很多工作要做，”看着两个原本还一脸高兴和激动的小家伙，听到自己的话后闷闷不乐的样子，他连忙说，“先让莱蒂西亚阿姨带你们去，爸爸接下来带你们去更好玩的地方。”

　　文森特看了他一会，没说话，拉着阿曼达的手，走到前面窗前靠着坐下，不吵也不闹，只让冯一平看到他们的背影。

　　我去，这是他们无师自通的学会了甘地的那一套吗？

　　“宝贝，爸爸最迟后天，一定陪你们出去玩，好不好？”冯一平蹲在他们俩身边，非常的和颜悦色。

　　还是没谁说话。

　　阿曼达低着头，揉了揉眼睛，文森特见状，在妹妹头上亲了一下。

　　啧，怎么突然就这么不合作？

　　“文森特，阿曼达，看着爸爸。”冯一平解释了半天，两个小家伙就没给过他一个正脸，哎，还真都是祖宗啊！

　　“你们等等。”他拨通了黄静萍的电话。

　　“一平，你们到了吗？”他能听到那边大火在“呼呼”的烧着的声音，还有急促的报菜的声音，看来她这会正在厨房。

　　“我们已经到了，现在很忙？”

　　“到晚上上座的高峰了，我来厨房看看，你等等，”她应该是走到了门外，能听到园内悠扬婉转的背景音乐，“是有什么事吗？”

　　“你能不能明天就回来，这两个小祖宗，一定要我陪着他们出去，但我这两天，真的抽不开身。”

　　那边黄静萍沉默了一会，“就是因为这个？”

　　“嘿嘿，当然，我也想你了。”

　　“我回不去，”黄静萍马上说，“餐厅现在很忙，我走不开，再说，我才刚回去过。”

　　“我知道，我知道，但我们现在都很需要你啊。”

　　“让我猜猜啊，在澳大利亚那几天玩得挺好的？只不过，好莱坞的大明星是只能看着，所以，现在想起了我？”

　　我去，这也是祖宗！

　　“别人不清楚你还不清楚吗，我那都是工作……”

　　还没等冯一平继续说好话呢，黄静萍马上说，“我回来了你也会失望。”

　　“不会的，怎么会呢？”冯一平马上说。

　　“我亲戚来了。”

　　“哦，”冯一平愣了一下，“看你这人，想哪里去了，我……”

　　这真是什么心思都瞒不过她。

　　在澳大利亚的那两天，妮可基德曼一直在身边晃，触手可及，但又不好再惹麻烦，他是真的，挺辛苦，精力，格外的充沛嘛。

　　“不跟你说了，我得去前面看看，你给文森特妈妈打电话吧。”

　　听着话筒里的滴滴声，冯一平有些无语，既然如此，那也不用再掩饰什么，“马灵，回家了吗……”


第一千二百七十四章 比三部多了一部

　　“一共12块3，找您7毛，”梁永高才20岁的小同乡，上月底刚转正的便利店员工杨春，把找零和小票递到一个顾客手中，笑着说，“请慢走，欢迎下次光临。”

　　和大多数时候一样，他的这些礼貌用语，没有得到一句回应，不过，他们一早就习惯了。

　　培训的时候就说过，所有的礼貌用语，都是为了让顾客更舒适，让顾客感觉到被尊重，并不是为了让顾客有回应，和顾客互动。

　　一般而言，也就是那些常来店里的老顾客，可能会给个笑脸，说声谢谢。

　　当然，对这些老顾客的迎宾用语，也会多上几个选择，可以把“您好”，换成“早上好，”在这样的天气里，还可以加上一句，“天真热啊。”

　　听说，这些是以前在他们这个岗位的同事提的合理化建议，因为对老顾客来说，规定的那几句礼貌用语，太单薄，人情味也略有不足。

　　加入天气和节气的寒暄话，更容易让老顾客们感受到便利店对他们的重视，体会到便利店的热情。

　　当然，这些话也只能针对那些老顾客，要是个第一次上门的顾客，你就那么热情，那么他们有很大可能会觉得不适应。

　　更别说如果你接待的是个异性顾客时，这样的热情，可能会让他们觉得，你这是在搭讪，而且还是借工作之便来搭讪……

　　在培训期，杨春学习到了好多让他对便利店刮目相看的知识，他以前是从来没有想到，这种在他看来，最适合下岗职工做的工作里，竟然会有这么多道理。

　　关键是，这些还都是让他自己也觉得，非常有道理的道理——对他这个年龄的人来说，有太多家长和老师教的道理，让他们觉得好没道理。

　　暂时没有顾客光临，杨春终于有闲暇看了一眼外面，一看那明晃晃的太阳，他就知道，这又是一个可以在马路上摊鸡蛋的天气了。

　　也是，今天刚好是农历的六月初一。

　　不过，相比不冷不热的春天，他现在倒是更喜欢这样炎热的夏天，因为这个时候，不说雪糕这些，饮料的销量会达到全年的最高峰。

　　还有，这个时候，有佳的一些优势，比如装了空调的优势，就能显现出来。

　　提到空调，他马上把拖把拿出来。

　　这个时候，空调前面的那一块，是最黄金的地段，不少顾客进店后，都会站在那儿吹一会。

　　那一块，稍微有些不干净。

　　拖地的时候，看着拖把，他又想起在网上看到的一则新闻来，说是有国外便利店的店主，就靠着拖把，成功的击退了匪徒。

　　可惜，在自己工作的这儿，没有这样的用武之地。

　　首先国内没有国外那么乱，其次，培训的时候，他们就被再三灌输一个观念，“员工，才是店里最宝贵的资产。”所以，万一遇上这样的事，切记不要反抗。

　　这是让杨春听了，会觉得心里最暖的一句话，等同于小时候妈妈叫自己“大宝贝蛋”的效果。

　　听到门口传来“叮”的一声，他连忙转身，和迎宾门铃一起叫了一声，“欢迎光临！”

　　下一刻，他就愣住了，当先进来的那个穿着和自己的工作服类似的白色短袖衬衫的人，是冯一平？

　　我是看错了吧！

　　再一看，周总也跟在后面，他马上知道，自己没有看错，确实是大老板亲自光临。

　　虽然他们都接到了消息，可是，他还真没想到，自己能有机会见到大老板，因为这家店，可是在有些偏的西五环。

　　“冯总好，周总好。”杨春连忙说。

　　除此之外，还有一个漂亮姐姐，但杨春不知道该怎么称呼吴倩。

　　“你好杨春。”冯一平看了眼他的胸牌，笑着伸出手来。

　　杨春正待把手在裤子上擦擦——手里拿着拖把，而且他觉得，好像是出汗了。

　　冯一平已经抓住他的手，“辛苦了。”

　　“不辛苦，”杨春忙说，还补充了一句，“挺舒服的。”

　　“呵呵，”冯一平笑了起来，“一天站八个小时，能适应吗？”

　　“很轻松。”杨春说。

　　想培训的时候，两个小时的军姿都能站下来，现在这店里走走逛逛，中间还有休息的八个小时，怎么会站不下来？

　　“工作中有没有……”这时，迎宾门铃又响起来，“你先去忙，这里我来，”冯一平接过他手里的拖把。

　　“这个？”杨春有些迟疑，这样好吗？

　　因为这是老板的随机视察行程，杨春的直接主管并不知情，此时不在场，他只得求助的看了周星宇一眼，因为周总是负责便利店的副总裁。

　　“你去吧杨春。”周星宇笑着朝他点点头。

　　他明显感觉到，冯一平这次回来后，精力充沛得，有些不像话。

　　昨天在怡佳快捷酒店的时候，还帮一位女士提行李来着。

　　再说，有佳刚在市里开店的时候，他经常去冯一平家里，那会的冯一平，可不止一次看到冯一平在家里拖地，对他而言，这也算是熟练工种。

　　进来的是一对哪怕是在这样的天气里，依然手牵着的年轻情侣。

　　在他们选购的过程中，冯一平一直站在角落里面壁——当然，是检查那里的卫生情况，他是真不想引起轰动，给大家带来不便。

　　他不知道，他的这种行为，让那对情侣产生了点小意见。

　　那两位是有佳的熟客，他们清楚，在顾客进店后，所有他们经过的工作人员，按理都应该要对他们说欢迎语。

　　那个家伙拿着拖把，一看就是店里的工作人员，可全程一直背对着他们，一声都不吭，这是不对的！

　　——所以说，工作难做啊！

　　……

　　在今天，觉得冯一平不对，觉得工作难做的，还包括狼厂的副总裁梁冬。

　　昨天一整晚，他就没睡踏实过。

　　他总担心自己从睡梦里被吵醒，然后得到通知，谷歌中国那边正式推出了他们的宣传片，目前在网络上宣传得铺天盖地。

　　所以，他让自己的团队，还有自己负责联系的那些“专业人士”，一直在待命。

　　到了后半夜，他觉得，那边应该不会有所动作后，才依然有些忐忑的上床睡觉。

　　为此，不得不额外给那些“专业人士”一笔加班费。

　　早上醒来，看到手机上没有未接来电，他也是真的松了一口气。

　　他其实多少还是有些担心，担心醒过来后，谷歌又同样已经把推广工作做到位了。

　　商场如战场，而战场上，夜晚，总是一个攻其不备的好时候。

　　但看起来，这外资公司，始终是外资公司，大公司，始终是大公司，他们才做不到熬到半夜，来攻其不备。

　　到了公司后，他才发现，和自己一样担忧的，还有老板。

　　到现在，他上班不到两小时，而这是老板来的第二个电话，问的还是和第一个电话一样的问题，“那边有动静吗？”

　　梁冬先刷了一下邮箱，又刷了一遍网页，“到现在，还没有。”

　　然后，电话被挂掉了。

　　尤其是现在，老板每天那么多事，却不得不分出精力关注这边，而且，你冯一平昨天就回来了，现在都到了中午，你投入那么大制作的宣传片，怎么还不推出来？

　　这不对啊！

　　花了那么多钱，都已经做好了，还藏着掖着，那不是浪费资源吗？

　　早推出一天，就早一天有效果，不是吗？

　　这时，桌上的另一部手机响了一下，那是短信提示音。

　　不用说，又是那边的短信，因为这是他特意买的一个新号码。

　　果然，他联系的“专业人士”负责人又发来短信催促，“究竟什么时候开始？”

　　我其实也等得不耐烦了好吗！他回了一条，“依然没有确切的消息，但还是麻烦做好随时开始的准备。”

　　可能是天气的原因，对方显然火气不小，“都从昨晚等到现在，还是不能开始，你们还有没有点谱？”

　　主要是冯一平没谱好吗？梁冬心说。

　　电脑上邮箱的头标这会也在闪烁，他点开一看，是公司的同事，也是为他这次的反击，需要提供协作的同事，问的也是同样的问题，“梁总，还是没消息吗？”

　　“刷刷刷。”就这么会功夫，他又收到了三封邮件，点开一看，问的同样是那个问题，这难道是约好了？

　　梁冬耐着性子给包括那些包括现在没有来邮件的同事，群发了一封，“暂时还没有对方的消息，请大家稍安勿躁，再等等。”

　　“梁总，”秘书推开门走进来，“今天午餐，需要我帮你订位吗？”

　　“我不吃！”

　　于是秘书觉得，可能应该到楼下的有佳便利，给老板买上一提凉茶，因为他得去去火气。

　　至于为什么还去有佳，因为，到有佳不但方便，购物还舒适，最主要的，是附近的几家便利店，在有佳购物最划算。

　　……

　　冯一平不知道有一群人，等自己已经等得非常不耐烦，以至于其中的一些人，连午饭都没心情吃。

　　这个中午，他是在洗西郊汽配城附近的怡佳快捷酒店，和一大帮员工们，一起吃的快餐，一起分享了三个西瓜，之后，他们两辆车开始往城里走。

　　而没心情吃午餐，一直呆在办公室里等消息，结果还是没能等来消息，最后在办公室里睡着了的梁冬，终究还是和他一直担心的那样，被人从睡梦中吵醒了。

　　“梁总，梁总。”一个下属摇醒了他。

　　“怎么了？他们推出了吗？”还没从沙发上起来，一看到下属的脸色，梁冬就问。

　　“还没有。”

　　那你这副样子，还这么急着把我叫醒？梁冬看了一下表，自己不过才眯了不到20分钟。

　　“不过，在京的好多记者都接到了电话，邀请他们下午两点，去大会堂参加发布会。”

　　“哦。”梁冬一下子坐了起来，终于来了！

　　“听说这次发布会，不但那三位导演都会到场，连冯一平也会到场。”

　　梁冬点点头，这还真像是他们的做派。

　　“好啊，我们也去，现在就去，”梁冬马上说，“通知大家做好准备，我估计，相关的工作，他们肯定已经安排到位，两点钟后，他们在发布会上一宣布，网上肯定很快就能看到他们的宣传片。”

　　“那我们呢？”

　　“也等在两点以后，一定要保证，和他们前后脚的开始，”梁冬说，“你现在就去大会堂，我去跟老板汇报。”

　　十分钟后，虽然还不到一点钟，梁冬的下属已经在驱车朝广场那边赶，他们是真的有些迫不及待。

　　梁冬很快收到了下属的反馈，“我们到的还不是最早的，此时已经有不少记者聚集在这边，不知道的，还会以为这儿一会是又要接待重要外宾呢。”

　　这个梁冬能理解。

　　没办法啊，这次发布会的主办方，是谷歌中国这样的知名公司，电影界的三位大腕会出席不说，连冯一平也会亲自出席，这叫这些记者怎么不积极？

　　一点半，下属入场，一点五十五分，“冯一平来了。”

　　两点过三分，梁冬桌上电话突然响起来，“梁总，怎么回事？我们现在就看到谷歌的有一部宣传片已经上线。”

　　“什么？”梁冬连忙刷着网页。

　　手机响了起来，“梁总，”下属的声音很低，很急促，“谷歌这次的宣传片，不是三部，比三部多了一部，多出来的那一部，此时已经上线了。”


第一千二百七十五章 无话可说

　　“我看到了。”梁冬把电话按免提，打开手机的扬声器，点开那部居然已经上传的短片。

　　“梁总，我们是不是也可以发动？”同事问。

　　“梁总，我们现在应该马上反击。”下属说。

　　“稍等，几分钟而已。”梁冬看了下短片的时长，不到五分钟而已。

　　自己把这五分钟的短片看完，其实也不碍事的。

　　话虽如此，他已经拿出另一部手机，该通知那些花钱请的专业人士开始工作了。

　　“其实，没必要再等了吧，”同事说，“我们已经等得迫不及待了。”

　　下属也是这个意思，他看着台上意气风发的还在做介绍发言的赵勇，看到尽管是和另外三位大导演一起坐在台上，却依然是全场的拍照、摄像器材关注的焦点，一如既往，一脸温和的笑容的冯一平，心说你们这些家伙，真是太狡猾了。

　　明确的给出了一个两点钟的时间，让我们满以为，你们肯定只会在两点后才上传，谁知道你们在两点钟以前，就偷偷摸摸的先上传了一部。

　　你们是国际性的大公司好不好，怎么能这么灵活呢？不，是怎么能这么狡诈呢？

　　你一好好的美国公司，学什么谋略？玩什么三十六计里的明修栈道暗渡陈仓？

　　你都这么厉害了你还玩这一套，你让我们这些小公司还怎么反击，还怎么玩出花样来？

　　你亏不亏心？

　　所以他也觉得，还等个什么？现在就发动，现在就给他们来一记绝杀，让这些笑容满满自得洋洋的家伙们，就像吃了苍蝇一样难受。

　　哦不对，我们不是苍蝇。

　　让他们就像吃了黄连一样苦涩。

　　不对，我们也不是黄连。

　　应该是让这些家伙们，震惊于我们的能力和才华，并从此对我们的能力和才华刮目相看，让他们明白，中国，是我们的主场。

　　“呵呵，别急。”梁冬双击了一下鼠标，把视频框放大到全屏，此时，他已经在特意新买的那部手机上编好了短信，就等着点发送。

　　但是，等等，这短片，怎么看起来那么眼熟，非常似曾相识的样子？

　　下一刻，他的同时和他的手下，分别通过电话和手机，听到了他的那一声嗷叫。

　　那是人在极度极度激动的情况下，比如在穷困潦倒，行将被赶出门的时候，发现自己买的彩票竟然中了大奖时，会发出的声音。

　　当然，也有可能是你好容易考到了驾照，好容易买了辆二手的面包车，第一次开车行驶在路上，突然，前面的劳斯莱斯一个急刹，幸好你眼疾手快的刹住了车，但你还没来得及庆幸，尼玛，后面的车没刹住，推着你以至少60码的时速，正正的撞向劳斯莱斯那尊贵傲娇的大屁股时……才会发出的声音。

　　同事皱起了眉头，下属捂住话筒，满脸抱歉的对周围的人说，“不好意思，对不起。”

　　这声嗷叫，实在声音太大，效果太惊悚，“梁总，怎么了？”他着急的问。

　　而梁冬，此时傻傻的看着电脑屏幕，嘴巴长得大大的，像失语了一般。

　　电话里，手机扬声器里，同事和下属还在关切的叫，“梁总，老梁，怎么了？”

　　“梁总，喂，喂，你听得到吗？”

　　他们不知道梁冬能不能听得到，但是他们很快又听到了一声脆响，那应该是什么掉在地上。

　　……

　　台上，老谋子小声问了冯一平一句，“原来你们也制作了一部短片？”

　　“是的，不过我们那叫粗制滥造，你知道，不讲什么情节，更不在乎什么艺术性，就是抖个包袱，耍耍小聪明，或者干脆说，就是恶搞。”冯一平转头跟他解释了几句。

　　“由冯总你把关的恶搞？”老谋子笑着看了他一眼，明显不太相信。

　　虽然冯一平他接触得不多，但他再清楚不过，这是一个在未成年时，就不会恶搞的人，在二十多岁的时候，在他富甲天下，也名满天下的时候，会恶搞？

　　怎么可能？

　　冯一平知道那话糊弄不过去，他也不想老谋子和另外两位有什么意见。

　　怎么说呢，你们大张旗鼓又高度保密的请我们三位，各拍一部那么几分钟的片子，但想不到的是，你们自己居然也制作了一部，而且还悄没声的就率先上线了，你这得是对我们多么没信心才能做得出来的事？

　　我们在这圈子里混，有多么在意脸面你知道吗？打人不打脸你知道吗？你要是不满我们的成果，你早说啊，爷们活多得很，还不稀得伺候呢！——我们是艺术家，多少得硬气一下下嘛，至于软话，以后找时间和机会另说。

　　“这么说吧，我们自制的这部，用的都是非专业的演员，主要就是迎合网民的口味，用恶搞作为主要的表达方式，非常的夸张和无厘头，不过是逗大家一笑而已。”

　　“哦。”他这么一说，那三位顿时有些明白。

　　互联网科技的发展，摄影器材的日趋平民化，让更多的普通人，有机会能够用非专业的器材，自制一些自我感觉相当良好，但很多其实都不知所谓，不值得一看的视频。

　　关键是，因为各类网络平台的增多，这些视频，很多都能有和网民见面的机会，要知道，连很多导演正儿八经拍的作品，都没有和观众见面的机会呢。

　　原来他们自制的就是这一类的片子。

　　这一类的片子，其实都不能叫片子，只能叫视频，此时几位导演对它们的看法很一致，那就是用各种方式来招致人关注的一种自嗨。

　　如果是这样，那倒是能够理解。

　　他们是互联网公司嘛。

　　“下面，让我们欢迎冯总。”赵勇已经说完了自己的主旨演讲，此时正鼓掌欢迎冯一平发言。

　　之所以这么安排，真不是他们不在乎，不尊重那三位导演，我们可以想象一下，如果在很多场合，先把硬菜都上了，最后再让领导讲话，那估计那会都没什么人愿意留下来捧场。

　　冯一平笑呵呵的走到演讲台后，“大家好！”

　　此时，台下的那些媒体们有些躁动，他们一个个的，都想去看自己的手机，不是知道我在哪吗，怎么还这么不折不挠的给我打电话？

　　狼厂的那位，注意到了这一现象。

　　这么多记者，在这个时候，都接到了电话，他突然有了一种很不好的预感，这莫不是谷歌上线的那部短片引起的吧？

　　“有人问我，搜索是什么？”冯一平笑着开口了。

　　虽然狼厂的这位，也很是佩服冯一平的口才，知道他的每一次公开演讲，水平都非常高。

　　更是佩服冯一平的文字功底，因为他们都听说，但凡是自己做的演讲，那稿子一定都是他自己写的，但是这会，他去有些顾不上听冯一平的演讲。

　　他觉得，当务之急，是看看网上的那短片，究竟是怎么回事？梁总怎么会是那样的反应？

　　他弯着腰退出发布会现场，再跟上司梁冬打电话，但电话却一直没人接。

　　他马上打留在公司待命的同事的电话，这次顺利的打通了，“小李，梁总安排我们开始反击了吗？”

　　“反击？”小李的声音，听起来像是冬天寒风刮过荒漠后一般的空洞苍凉寒寂，“怎么反击？”

　　这位想摔电话了，一个不接电话，一个接了电话，但不会好好说话，这都是这么了？

　　他想了想，匆匆开车离开这首都最中心的一块，不到十分钟，他已经坐在一条胡同里的网吧里，和其它网吧一样，主页也是他们的hao123，他在搜索框里输了几个字，马上，那部短片就被搜索出来。

　　他迫不及待的点开，不到五分钟的片子，他看了不到一分钟，就顿时明白了，上司和同事，为什么会是那样反常的反应。

　　他看着电脑，傻傻的说了一句，“我靠。”

　　此时，网吧里不知道哪儿，耳机有音乐声传出来，任贤齐的歌，“我让你靠，让你靠，没什么大不了。”

　　他朝天翻了个大白眼，真特么无话可说。


第一千二百七十六章 绝杀

　　“……如果说，互联网联通了世界，那么，搜索，就连通了你我和万物。”

　　发布会现场，冯一平在一片掌声中，结束了自己的发言。

　　他今天这番发言的主要内容，正是第一次和当佩奇以及布林在斯坦福旁那家餐厅里所说的那些……搜索它应当是立体的，它应当理解你的任何需求，它也能理解世界上的一切，并提供给你所需的一切……

　　当初就一下子把那两个家伙震住，今天自然也不例外。

　　在场的一些懂行的记者们，在震惊之余，还非常佩服，佩服冯一平的大气。

　　因为他说的对搜索的这些理解和设想，描述的这些搜索的未来，无疑会给其它的搜索公司，提供很多借鉴，或者是全盘采纳也说不定。

　　接下来第一个发言的冯导，也提到了这一点，“冯总做事，就是大气，我对搜索的认识，自然没有他这么深，也不能像他那样，看的那么远，我只知道，我要是能想到这些，一定会非常的敝帚自珍，绝不会在这样的场合说出来。”

　　“冯总的大气，还体现在另一个方面，我们都知道，谷歌中国找上我们三位，投入重金，拍了三部短片，在今天，这三部短片，会全部免费上传到网络上。”

　　“当然我知道，即便不免费，用不了多久，大家还是能从网上找到，就像现在，我们那么多同行和朋友的作品，比如说歌曲，能非常方便的在网上下载到。”

　　“由此，我非常赞同刚才赵总所说的那句话，他说谷歌的宗旨，就是不作恶，我原本以为，我们国内的一些公司，即使是在技术上，会和谷歌存在差距，至少能在这样的职业道德方面，能做到同样的水准，但现在看来，反而是这一点更难做到？”

　　“这样只顾自己利益的企业，这样只顾热度的产品，坦白说，我很看不起。”

　　底下顿时轰然，这冯导，不愧是有小钢炮之称，这一上来，居然就朝狼厂开炮。

　　不少记者这会想看狼厂公关部的那些人，知道这些话后的脸色，那想必，会是相当之精彩。

　　呵呵，要知道，这可正是他们上市的紧要关头，而他们的包装套路，不少记者也都清楚，就是“中国的谷歌”。

　　但谷歌可不会做这样侵犯知识产权的事，而美国等西方国家，对知识产权，又格外重视，在这样的时候，这样的言论，肯定能给他们带来不少困扰。

　　“下面，我和大家说说我的片子……”

　　这位本家，还真是厉害！

　　刚才他发言的时候，冯一平自然也有鼓掌，还真不是出于礼节，而是真心。

　　这三部片子，本来就是用来宣传的，说白了，就是广告片，哪怕很有噱头，档次比较高，那总也是广告片。

　　既然是广告片，当然得免费让人看，而且看的人越多越好，哪还有什么收费免费的。

　　但他偏偏以此为由头，狠狠的批了狼厂一把，帮着谷歌，帮着冯一平，把他们不好说的话给说了出来。

　　真不错！

　　应该也是受了他的影响，接下来的陈导，包括压轴的老谋子，在向大家介绍自己对搜索的理解——也就是帮谷歌做广告，介绍自己的作品——还是帮谷歌做广告，做这些之余，也没忘了不点名的对某家公司，某个产品，进行了批评，表示了惋惜。

　　所以说，但凡能混到大师这个地步的主，不管平常表现得多有脾气，但其实都是知情识趣的主。

　　狼厂虽然已经没人在现场，但相关的消息，还是在发布会没结束的时候，就传到了狼厂公关部的耳朵里。

　　负责人听到汇报的时候，顿时头都大了。

　　因为是谷歌中国的发布会，所以今天到场的媒体，可不止国内的，还包括那些知名的新闻机构，驻中国办事处的记者。

　　这三位，可都是在国际上有知名度的知名人物，尤其是老谋子，如果他们对公司的批评，被那些国外媒体披露出去，那必然会给公司带来不少麻烦。

　　尤其是在美国的监管机构，已经在注意这样的问题的情况下。

　　失策，大失策，应该事先就做做那三位导演的工作，让他们至少不要在这个发布会上，做这样的批评。

　　他连忙联系老板，因为这算是大事，但他被告知，老板现在谁也不见。

　　老板难道现在还有比这事更大的事？

　　……

　　他们的老板，自然是有比这事更大的事。

　　“怎么会这样？”Robin叉着腰，沉声问梁冬。

　　后者这会靠在沙发上，看起来有些软塌塌的，头发凌乱，脸色哑白，平日的那些自信，全然不见踪影。

　　“是啊，怎么会这样？”

　　Robin终于忍不住狠狠的瞪了他一眼，是我在问你！

　　他之所以高薪聘请这位前主持人加盟自己的公司，并委以副总裁的重任，一个主要原因，就是处理此时他的公关经理非常着急的那个问题，具体的说，就是他们的MP3搜索功能，所带来的麻烦。

　　梁冬在娱乐圈，有着丰富的人脉资源，应该说，在这个问题上，目前处理得挺不错。

　　他招揽梁冬的另一个原因，就是梁冬不但是个主持人，还是一个成功的策划人，他曾经成功的为移动，以及国内的另一家互联网公司，鹅厂，提供了非常不错的品牌运营方案。

　　在他加盟之后，这方面同样干得不错，比如，他让百度，成了一个动词，百度一下，你就知道——当然，这有模仿谷歌的嫌疑，谷歌在西方，现在也是一个动词。

　　他还推出了一些很有中国特色，在网民中广为流传的另一些口号，如“百度人民很行”，“全世界百度人民团结起来”等。

　　在他加盟之后，自己的公司经常会成为媒体报道的对象，自己公司的品牌，确实更响亮，这些他都很满意。

　　但他非常不满意梁冬现在的状态。

　　在现在这个时候，居然六神无主？这样的心理素质……

　　“我知道我知道。”梁冬叫了起来。

　　Robin一喜，“你说。”

　　“一定是冯一平，买通了我们这边的人，知道了我们的应对的方案。”

　　Robin摇头，他本来以为，自己的这位副总裁，说的是新的方案，没想到是这个。

　　“你想，连我们都知道他们那边会做什么，他们怎么不可能知道我们这边做什么？”梁冬继续说。

　　“你觉得，有什么是你能想到，而冯总想不到的？”Robin说。

　　这话梁冬接不来。

　　他自认自己能力才华出众，但是，再出众，能跟冯一平比？

　　“我们都知道冯总的口碑，”梁冬都直呼其了冯一平的名字，Robin还一直称冯总，因为他对冯一平很佩服，“他从来不屑于做这样的事，他也没有必要做这样的事。”

　　“唉，”他叹了一口气，“我想，我们现在都明白，为什么他们那边一直没有动静。”

　　原来不是那边没有动静，是那边早就有了万全的准备。

　　这也说明，之前自己的担心，是对的，之所以会觉得顺利得不正常，是大家都不知道那边全盘的计划。

　　“他是很厉害，但是，我们的短片，几乎是如出一辙，真会有这样的巧合？这不可能！”梁冬站起来大声说。

　　看到那部短片后，他之所以会有那样的表现，现在之所以这么六神无主，就是因为，谷歌中国已经上传的那部短片，和他们制作好，准备用来反击的那部短片，创意非常雷同！

　　打个比方，就像是一个同卵的双胞胎。

　　但是谷歌已经抢先上传，也就是，原本他们筹划好的，对谷歌的反杀，现在成了谷歌对他们的绝杀。

　　“那是冯一平，”Robin低声说，“没什么不可能。”


第一千二百七十七章 谷歌更懂中文

　　狼厂觉得一筹莫展，因为他们就没想过会发生这样的事。

　　他们没想到，谷歌会有第四部片子。

　　他们也没想到，谷歌那个发布会，居然是一石二鸟之计，他们定了一个两点的节点，让所有人都以为，他们只会在两点以后才开始上线宣传片，开始推广，但他们恰恰选在两点开始。

　　这原本也无所谓，本来他们就是要等谷歌发动以后才开始反击，但他们最没想到的是，谷歌首先上传的宣传片，竟然跟他们准备的那部，如出一辙。

　　在双胞胎里，早一分钟只能决定早的那位是哥哥或者姐姐，但在这事上，因为迟了几分钟，狼厂的那部片子，就没有跟世人见面的机会。

　　而且这事，还没处说理去，不用想都知道，即使他们把这事披露出来，大家肯定都会站在冯一平那边。

　　“就别纠缠这些没有意义的事情，如何补救，才是你现在最应该做的。”梁冬接到了老板的命令。

　　只是，该如何补救？梁冬没有一点主意。

　　他现在静下心来都难。

　　他甚至觉得，别说是这次，怕是以后，自己都很难拿出什么方案来。

　　……

　　就在狼厂负责品牌建设的副总裁，疑似被冯一平废掉武功的时候，就在谷歌的发布会还在进行的时候，谷歌中国动员的近两万人，已经完美的让那部宣传片，成功的占领了国内绝大部分的热门网站和论坛。

　　不但铺盖面广，密度还特别大，热门的论坛上，关于这部片子的帖子，几十个也不在话下。

　　省城智通公司总部的会议室里，智通公司的总经理洪浩然，看着那一个个代表着任务完成的绿点，去拿水杯的手都忍不住有些颤。

　　他这不是累的，他这是兴奋的。

　　从今天起，哥们也算是指挥过大兵团作战的。

　　他兴奋得很有道理，在现如今这时候，一个人，一次性指挥超过两万人同时做一件事，这样的机会，真的不多。

　　在这样扎实的推广下，上传不到半个小时，那条宣传片的播放量，已经成功的破百万！

　　之后，就不用洪浩然操心了，那些看过的网友们，纷纷主动向自己的同伴和好友们安利这条短视频。

　　至此，狼厂原本想做的事，谷歌中国成功的做到了，他们成功的来了一次病毒式传播。

　　……

　　这部短片，其实并不复杂。

　　一处一看就历史悠久的中式古建筑前，不少游客围着一块被被防护栏围起来的石碑，但是能认出来碑上字的人却不多。

　　旁边的不锈钢介绍牌上有极少，石碑上的文字，拓自于一只鼎，这种文字，学名叫金文。

　　这时，一个穿着蓝白格子短袖衬衫，大腹便便，头发花白且凌乱，戴着眼镜，看起来像是个不修边幅的老学究似的白人中年男，带着一个黑发碧眼，身材样貌一流的白人姑娘走到围栏旁，竟然用还算不错的普通话说，“我知道。”

　　他的样子，看起来很有学问。

　　旁边国内的游客，有些惊讶的看着他。

　　这时，一个西装革履的中年人走了过来，“你未必知道。”

　　围观的游客中，有些人开始窃窃私语，不一会，他们确定了这个中年人就是国内一个有着“国学大师”之称的专家。

　　很快就有人喊起来，“大师”“专家”。

　　还有漂亮姑娘，围上去跟他合照，“专家”看起来，竟然像一个明星一样受欢迎。

　　“专家”潇洒的向观众挥手，并对老外说，“我知道，你不知道我知道，你不知道。”

　　老外，“我知道。”

　　吃瓜群众，“唉！”

　　这时，有更多的美女围到“专家”身旁。

　　专家，“你不知道我。”

　　吃瓜群众顿时叫，“专家。”

　　老外，“我知道。”

　　专家，“未必。”

　　老外，“我看过你的论文。”

　　专家有些自得。

　　老外补充了一句，“你的论文，引用了我网站上的资料。”

　　专家，惊讶加惊慌。

　　吃瓜群众：惊讶脸。

　　老外，“我，知道你不知道，我知道。”

　　“你不知道我知道你不知道。”

　　看着专家的样子，他身旁的不少美女，纷纷走到老外身旁。

　　专家吐血。

　　观众，“谷歌更懂中文”。

　　……

　　这部短片，表明了谷歌在中文方面的造诣——老外认识很多国人不认识的金文，所谓的“专家”，还引用他网站上的资料。

　　老外更是巧妙的运用几个标点，表现出了他在中文分词方面的造诣，并且气得那位自我感觉良好的“专家”吐血。

　　这就是典型的恶搞了。

　　受益于港式无里头喜剧的培养，这部短片，很受网民的欢迎，而这种恶搞的形势，还有打脸啊，美女啊这些桥段，非常迎合80后网民的口味，一下子就击中了他们有些“玩世不恭”“藐视权威”的内心，从而让他们很快主动跟其它人分享。

　　冯一平和谷歌中国追求的病毒式传播的效果，由是形成。

　　……

　　首都，嘉盛传媒里，宣传片中的白人美女，来中国已经有一段时间的爱丽森布里，和身旁中老年白人，也就是片中那个像老学究一样的老外，听到陈韬他们说的数字，齐齐有些不相信，“超过一百万？”

　　“已经有这么高的播放量？”

　　“恭喜你布里，从现在开始，就有至少超过100万中国人认识了你。”张紫琳说。

　　“恭喜。”其它姑娘也纷纷道贺。

　　现在她们的英文水平，已经足够应付这样的日常交流。

　　“谢谢。”布里有些不敢相信。

　　不过是花了几天的时间，拍了这么一部短片，就有这么多中国人会认识我？

　　“我们说的是，至少100万，但或许到一周后，就会有1000万。”王小花说。

　　“1000万？”布里有些不可置信的看向陈韬。

　　陈韬点点头，还补充了一句，“肯定也不止1000万。”

　　老板费这么大劲的安排，结果怎么可能只会有1000万人观看这部片子？

　　现在的网民数量过亿，他觉得，至少会有过半的网民会看这部片子。

　　再加上目前还没有布里这样符合国内审美的西方美女，来国内娱乐圈发展，而那些网民中的大多数，又非常喜欢看美女，所以，看过片子后，记住她的人想少都难。

　　肯定不止1000万？布里顿时幸福得都有些眩晕。

　　原来，成为一个名人，竟然是这么容易？

　　有冯一平这样的安排，那真是，想不出名都难。

　　其它的除张紫琳之外的几个女孩子，此时也非常激动。

　　她们在祝贺布里，又何尝不是在预祝自己？由她们担当主角的那三部短片，也即将在洪浩然的指挥下，迅速在网上铺开。

　　也就是，从今天起，她们也绝对会成为知名人物。

　　“希尔斯先生，恭喜你，”陈韬对那个此时同样呆呆的中老年白人说，“从今天起，你的汉语词源网，会被更多的中国人知道。”

　　“谢谢。”西尔斯忍不住摘下眼镜，揉了揉眼睛。

　　这位来自美国的西尔斯，从他22岁那年起，便开始自建汉字词源库。

　　现在在他的免费网站上，输入一个字搜索，不仅能查到这个字的演变过程，它的繁体、甲骨文、金文等字形，连粤语发音都能提供。

　　而且还列出了他能找到的那些文献的出处，很多还附上了影印件，可谓是有图有真相。

　　虽然国内有比他的网站更权威的网站，比如说《汉典》。

　　但是汉典收录的字源太少，而且不想西尔斯的网站上，还附上了影印件。

　　虽然有专家批评，西尔斯的网站，有些杂乱，不太专业，但是，专业的他们，却不去做这样的事，更别提是自费。

　　冯一平觉得，这个事，从很多方面来说，都值得肯定。

　　“西尔斯先生，谢谢你这几十年所做的一切，我们冯总让我转告你，如果你愿意，我们集团愿意聘用你，并会提供你研究所需的所有资源。”

　　西尔斯顿时有些哽咽，“谢谢。”

　　他为了建这个网站，做这些研究，真是散尽家财，所以他在片中的那个看起来有些潦倒的形象，是本色出演。

　　他也在网站上有说明自己的状况，并希望得到捐赠，但支持的人寥寥无几。

　　嘉盛这样知名的公司，大力的支持，让他觉得，自己这几十年的心血，终于没有枉费。

　　自己这几十年的心血，终于得到了承认和尊重。

　　陈韬拍了拍他的手。

　　在我们拼命学外语的时候，一个老外能用他一辈子的时间，来研究中文，这事，让他也非常感慨。

　　而且他的出演，也让那部宣传片，更有说服力。

　　如果有人再搜索一下西尔斯，就会发现，那部宣传片，虽然是恶搞，但恶搞居然也有依据。

　　这无疑会让他们更信任谷歌。


第一千二百七十八章 圆满成功

　　当天下午三点，依然是在洪浩然的指挥下，三位大导演的片子全面上线，一时引起无数网友的关注。

　　冯导的还是《跪族篇》，走的也是广大网友喜欢的路线——diss土豪，不过，比原本为雅虎拍的要更合理化，尤其是更简明精炼，按冯一平的要求，牢牢的控制在五分钟左右。

　　陈导的故事则大变样。

　　原来他为雅虎拍的那个《阿虎》，虽然有范豪门作为颜值担当，但用那条叫阿虎的狗象征雅虎，本来就有些牵强，更何况，国内已经有以“狗”为名的搜索引擎。

　　这一次，他依然是用诗意的手法，描述了一个源自邂逅，最终因为搜索，原本一个向左，一个向右的男女，最后重逢的浪漫爱情故事。

　　老谋子还是从亲情出发，留在国内的父母，通过搜索，默默的关心远在大洋彼岸，因为忙碌，因为其它种种原因，和父母联系不多，一直也是报喜不报忧的孩子的暖心故事。

　　第一个讥讽搞笑，第二个浪漫唯美，第三个温情走心，各有各的长处，各有各的拥趸。

　　这个下午，不知道有多少员工，在上班时间，偷偷的看谷歌的这四个宣传片。

　　有一件事他们不知道，他们的那些坐在办公室里，聚精会神的对着电脑工作的主管和上司中，很多人在这个下午，和他们干的是一样的事。

　　谷歌前期充分的渲染，已经让他们对这些片子期待已久，而两点钟上传的那个广受欢迎的短片，已经成功的吊足了他们的胃口，上调了他们的期望值。

　　看过之后，网上留言者众，最雷同的一条是，“我第一次爱上了看广告。”

　　或者是，“看了这个片子，又看到冯导今年没有贺岁片上映，顿时觉得，今年的这个春节，好像都会有些不完整。”

　　“就冲着这部短片，陈导年底上映的《无极》，没得说，一定去影院支持。”——这个，他们到时可能会失望。

　　“老谋子就是老谋子，就是拍个广告，也有这么高的水平。”

　　有不少人注意到了理查德·西尔斯，并顺手在网上搜了他的资料，和冯一平一样，不少网友顿时为他的所作所为而感动。

　　怎么说呢，这还是一个我们因为听到一些老外讲普通话，普通人也会觉得莫名自豪的时候。

　　在这样的情况下，一个非专业的老外，能够抛家舍业，自助进行这样的研究，无疑更让大家感慨和激动。

　　顿时有很多网友想捐赠他的网站，但是，原来的捐赠页面显示，他已经被嘉盛集团聘用，嘉盛集团和谷歌中国，从此负责他研究的所有费用。

　　这马上又为嘉盛和谷歌中国很是刷了一波好感。

　　不少网友纷纷表示，谷歌的不作恶，还有待观望和检验，但他们这次做的事，绝对是一个良心企业会做的事……

　　……

　　在这个炎热的下午，这四部广告片，就像是消暑的神器一样，被越来越多的网友翻牌子，又通过他们，传递给了更多的人。

　　当天晚上，在假日酒店举行的庆功宴上，谷歌中国的负责人赵勇，高兴的宣布，最新的数据表明，截止到晚上八点，从能统计到的数据表明，广告片的总点击量，成功突破600万次！

　　这样的数据，顿时让宾主尽欢。

　　也让三位导演，第一次切身的感受到了网络和网民的力量。

　　赵勇没有披露的一个数据是，嘉盛传媒自制的那一条短片，点击量最高，已经成功的突破了200万。

　　可能是因为它第一个和广大网民见面，也可能是它最符合网民的脾性。

　　“冯总，我敬你。”晚宴刚一开始，上官求方就端着酒杯过来找冯一平。

　　“上官，你这是，已经醉了？”冯一平注意到，他有些大舌头。

　　“没有，我没醉，我这才开始喝，冯总，我这是高兴，高兴啊！”

　　上官求方确实已经醉了。

　　这样的数据，自然就没有必要让那三位此时笑容满面的导演知道，但上官求方作为自己人，他已经从赵勇那里知道了相关的数据。

　　他觉得有些不敢相信。

　　尽管是老板写的剧本，但毕竟是自己导演。

　　这个结果，岂不是意味这一次，着自己竟然比那三位最知名的导演，还要成功？

　　他觉得有些晕，他觉得自己需要喝点酒来清醒清醒。

　　所以，他其实没喝多少就醉了。

　　“居然是我们自己制作，花钱最少的这部片子最受欢迎，”赵勇也挺感慨的，“冯总，我也得好好敬你一杯。”

　　冯一平轻轻的和他碰了一下，“不能只看结果，要看看这件事是怎么热起来的。”

　　“如果前提宣传中，没有他们三位，我们的推广，不可能获得这么高的关注。”

　　冯一平始终很冷静。

　　“你说得是。”赵勇说道。

　　心里却对冯一平更加佩服起来。

　　谷歌董事会已经正式通知谷歌中国，谷歌中国的所有事务，冯一平有最终的裁定权。

　　这让赵勇非常安心，从雅虎中国的遭遇来看，对他们这些中国区的负责人来说，你可能业务做得好，也没什么用，和美国总部的沟通好不好，才更关键。

　　但现在冯一平才谷歌中国实际上最高的负责人，在这方面，甚至比谷歌的两位创始人佩奇和布林，更有优先权和话语权，那这个沟通的问题，还是问题？

　　自己只要一门心思的把业绩提高上去，不用分心处理那些职场政治。

　　不仅如此，冯一平都能在业务上，给自己极大的帮助，就比如说这次的推广活动。

　　所以赵勇此时觉得，如果说，当初去美国留学，是自己做的改变人生的第一个重大决定，那么，加入谷歌中国，一定是第二个，甚至比第一个更重要。

　　“走，我们去敬那三位。”冯一平对他说。

　　今天的晚宴，更像是娱乐圈的盛会，不但有这三位导演在，原来和嘉盛传媒有过合作，包括现在嘉盛和其它公司合拍的电视剧中，那些担当主要演员的明星，也都欣然到场。

　　“啧啧。”同样的兴奋的五朵金花，看到现场星光熠熠的那么多人，尤其是还有那么多来自港澳台三地的明星，也是感慨不已。

　　“我怎么觉得，今天这场面，比国内的那些颁奖典礼，捧场的人还要多？”大姐头张紫琳说。

　　“因为这个晚宴，有我们冯总。”向来话不多的刘呆呆马上说道。

　　“就是，那些颁奖典礼，可没有我们冯总这样，不但对好莱坞影响力甚大，而且都已经有了一家好莱坞电影公司的人参加。”

　　“什么大腕儿小腕儿的，在冯总面前，统统不是个，他才是真正的腕儿。”王小花说。

　　这话很现实，确实，现在不管是在国内还是国际上，冯一平都已经是真正的大佬了。

　　布里在和坤姐和小郭郭交流，或者说，坤姐和小郭郭，在拉着布里练英语。

　　听了她们俩的介绍，她嘴里冒出一句话来，“这不是有些像好莱坞的名利场晚宴？”

　　马上，她这个比喻，得到了大家的赞同。

　　奥斯卡颁奖礼的邀请函还好说，但名利场晚宴的邀请函，那还真难拿到。

　　今天晚上，不少人是费了好大的劲，才拿到这个庆功宴的邀请函。

　　“至少比那什么作秀的明星慈善夜的明星要多，你说，冯总为什么就没想着也举办一次？”小郭郭问。

　　“他可是冯总，”王小花马上说，“你什么时候见过冯总会拾人牙慧的？他就是要做，也会做出新意来。”

　　“哎，”张紫琳腿长人高所以看得远，她碰了王小花一下，“你同学哎，是来找你的吧。”

　　王小花看了一眼，脸色顿时有些不好看。

　　她的同班同学中，目前星途最好的那一位，就是凭借在周星驰电影中的表现，为不少人熟知的那一位，端着一杯酒，穿着白色的公主裙，正笑容满脸朝这边走来。

　　“我们出去转转。”王小花马上说。

　　虽然是同学吧，但这关系，唉，不说也罢。

　　张紫琳拉住了她，“走什么？我敢确定，她一定是来和你拉关系的。”

　　王小花有些不信，这位同学，怎么说呢？只能说，不是所有年少成名的人，都能像自家大老板那样谦逊。

　　但是，张紫琳还真猜对了，那位走过来，姿态非常的低，一点架子都没有，“丹丹，恭喜你。”

　　王小花干笑了下，你这样子，我很不习惯好不好？再说，喜从何来？

　　“恭喜你加入了这么好的一家公司，你在冯导片中的表演我看了，非常精彩。”

　　这话吧，低调是低调，但还是有一种居高临下的优越感，就像前辈或者老师点评一样。

　　王小花勉强说了声谢谢，看了张紫琳一眼，意思是，知道了吧！

　　“我们姐妹们的表现都非常精彩，”张紫琳说，“但是有一点，你说得不太准确，不是丹丹加入我们公司，是冯总，亲自让陈总到学校，邀请丹丹来我们公司。”

　　“都说冯总眼光好……”王小花碰了她一下，毕竟是同学，有些话还是不说的好。

　　而且现在的她，非常自信，在演艺道路上，一定能走得够远。

　　张紫琳有些遗憾的住嘴。

　　作为一个在部队大院长大的人，她挺看不惯有些人的做派。

　　于是，这会就轮到王小花的那位知名同学干笑了。

　　冯一平的眼光，那确实非常好，那么，他专程让人去邀请王小花签约嘉盛，这说明什么？

　　……

　　谷歌这边越兴奋，狼厂那边就越落寞。

　　在谷歌的推广，一片大好的情况下，梁冬和他的团队，就像失去了精气神一样，至少在短期内，不会有什么作为。

　　也就是，只能放任让谷歌在中国一路攻城略地，让越来越多的网民，第一次有和谷歌接触的机会。

　　这其中，最感落寞的，自然是梁冬。

　　嘉盛传媒自制的那条片子有多受欢迎，他就有多不甘。

　　他的那条片子，不过是把场景换到了古代，专家换成了唐伯虎，当然，结果自然是唐伯虎气得老外吐血。

　　现在，片中是专家气得吐血，现实中，是他要气得吐血。

　　但谷歌的动作，却不止这些。

　　在线上成功的进行宣传的同时，他们在线下也有了动作。

　　他们雇用了许多大学生来实习，主要的工作，是进行地推，具体的说，是让那些有影响力的网吧，都用谷歌的页面作为主页，为此，网吧每个月可以得到一笔费用。

　　这是冯一平和赵勇共同商量后的结果。

　　与其花至少上亿的资金，买一个其实没什么技术含量的网址导航网站，还不如直接找上这些很多人第一次深入接触网络的地方，来联合推广。

　　就这样线上线下双管齐下，在马灵四天后抵达中国时，也就是在狼厂准备最终提交招股书的前两天，调查数据显示，谷歌在中国搜索市场中所占的份额，成功破10！


第一千二百七十九章 庆幸的狼厂

　　“爸爸回来了，”冯一平一推开门，坐在地毯上，抱着阿曼达的马灵，在她头上轻轻摸了一下，“去吧。”

　　阿曼达马上大叫着朝冯一平跑过来，“爸爸。”

　　“哎，我宝贝女儿，今天玩得开心吗？”冯一平抱起女儿。

　　“开心，马灵阿姨带着我和哥哥，在公园里划船，我们还认识不少小朋友，那些小朋友，可好玩了，我们一起……”阿曼达搂着冯一平的脖子，叽叽喳喳的说个不停。

　　“嘿，小伙子。”冯一平朝文森特招了招手。

　　他看上去，好像有点小小的失落。

　　“爸爸。”

　　“在玩拼图啊，带着妹妹去洗手，先吃饭，午睡后再继续。”

　　“美女，今天这么样？”两个孩子踏着凳子在洗手，冯一平搂着马灵亲了一口。

　　现在的马灵看起来，起色格外的好。

　　原因嘛，因为这两天，冯一平特别的“勤劳”。

　　“他们俩玩得挺开心，”马灵说，“听说你们谈恋爱的时候，逛公园、划船，是很受欢迎的项目？”

　　“你带过几个女孩子去过公园？”

　　在这一点上，中国和美国确实也存在比较大的差别。

　　美国那边，谈恋爱的时候，一般会约在咖啡馆之类的地方见面，如果感觉不错，接下来会约晚饭，之后看电影，送回家。

　　然后第二次吃晚饭、看电影，之后可能去酒吧坐坐，再送回家的时候，可能就会一方跟着一方回家，什么一起喝杯咖啡啥的——其实就是为爱鼓掌。

　　但在国内，尤其是以前，咖啡馆不多，包括茶馆也不多，私家车也没普及，出城游玩不方便的时候，公园这样的公共场合，可能是很多男女见面的首选。

　　但是冯一平一想，也就好像只和张彦正经的去过她们县城的那个公园两次，跟黄静萍，包括马灵，虽然去过很多风景名胜区，但公园，好像还真没逛过。

　　黄静萍，她是直接抛下工作，跑到家里来，虽然开始那两年，一直是分房睡，但毕竟是生活在同一个屋檐下，一开始就像是过日子，没怎么花前月下过。

　　跟马灵，见面的第一个晚上，就已经为爱鼓掌，再之后，相隔一段时间再见，她已然是自己儿子的妈。

　　梅耶尔，往来多的，主要是工作，也就和她一起去赌船上走了一遭而已……

　　所以，按一般的标准来说，自己好像还没有正经谈过一场恋爱？

　　但他马上笑了，都这样的了，还要什么自行车？那未免太不知足了些。

　　“哦，看来不但是孩子认识了小朋友，你也认识了大朋友？”

　　“男的女的？是不是有人请你逛公园，还想请你吃饭？”

　　“咯咯咯，”马灵笑着在冯一平身上捶了一下，“只有几个妈妈和我说话，他们俩，倒是和一些小朋友玩得挺开心。”

　　这个也是，小孩子吧，有时候不用说话，就能玩到一起去，但是大人可不行。

　　而这个时候，已经有了孩子的大人，当年即使学过英语，现在还能熟练使用英语进行的交流的，真也不会太多。

　　“能提个意见吗，也不要只顾着照顾阿曼达，太冷落了文森特。”因为是第一次单独照顾两个孩子，看得出来，马灵是生怕冷落了阿曼达，因此最终是冷落了自己的儿子。

　　冯一平估计，如果这次是黄静萍回国，估计也会更关注文森特。

　　“啊，很明显吗？”

　　“非常明显，”冯一平肯定的点头，“我明白你的顾虑，只是，他们俩关系一直挺好，不要因为你的偏爱，让文森特觉得，是阿曼达抢走了妈妈，从而对她产生意见。”

　　文森特虽然懂事，但他毕竟是个孩子，你不能要求他站在大人的角度考虑问题。

　　“你放心，我会跟他好好谈谈。”马灵说。

　　应该是你要改变做法，对两个孩子一视同仁吧，冯一平想。

　　但是，我们认为的一视同仁，孩子们还真不一定会认同，就像姐姐总认为爸妈是偏爱自己一样，所以这个，先还是让马灵处理。

　　总之，从现在的情况来看，她第一次一个人带这两个孩子，效果还挺不错。

　　“马灵，你有没有觉得，我们应该换个地方住？”

　　“为什么？”

　　冯一平看着这位于顶楼的豪宅，“这里视野是开阔，隐私也有保证，但是，孩子们却没有太多和大自然接触的机会。”

　　楼顶的那些跑道和绿化，无论如何，总不可能和地面上的比。

　　但孩子们，又非常喜欢那些。

　　“那你想怎么解决？”

　　这就是个问题了。

　　以他现在的状况，要想能保有隐私，一般而言，包括那些群居的别墅，全都不行，难道，还要自己建个庄园？

　　那选址又是个问题。

　　……

　　狼厂此时也觉得很庆幸。

　　虽然谷歌中国，在中国成功的、没有遇到任何障碍的、以近乎一边倒的形势，进行了一系列线上和线下的推广，极大的提高了谷歌的品牌知名度和市场占有率，在成立不过半年之后，便成功的占据了中国搜索市场，超过10%的份额。

　　但是，谷歌在美国，并没有大张旗鼓的渲染他们所取得的这样的好成绩。

　　这让最近一直忙于处理版权问题的百度上市团队，大大的松了一口气。

　　也让原本有些紧张的承销团队，放下了一直悬着的心。

　　如果谷歌在美国也大肆宣扬这样的成绩，如果谷歌对他们在美国，把狼厂包装为“中国的谷歌”，提出异议，那无论是高盛，还是瑞士信贷第一波士顿这样的巨头，都轻松不起来。

　　好在，这些事情都没有发生。

　　施密特那次和自己谈收购时，说过一些Robin觉得有些刺耳的话，比如“不要自作多情”，Robin现在想，或许他或的就是对的。

　　谷歌做很多事，都没有什么针对性。

　　如果谷歌真的想针对，那结果可能确实会和施密特形容的那样，不到最后一刻，谁都不确定，IPO究竟会不会成功。

　　总之，尽管谷歌在中国，取得了看起来非常大的进步，但这对狼厂的上市，没有造成什么影响。

　　在美东时间7月12号，狼厂正式向纳斯达克提交了上市申请。

　　他们计划通过首次公开招股，发行价值8000万美元的A类普通股。

　　此次提交的招股书，和此前的版本，有了不少调整，最显著的一点，就是软银中国，以7.8%的占比，成为狼厂排名前第四的机构股东。

　　谷歌也有上榜，依然是2.6%。

　　到当天为止，虽然狼厂还没有确定股票发行价，以及发售股票的数量，但是，狼厂上下，对此都感到非常乐观。

　　已经有不少人，憧憬着应该最迟在下个月，自己究竟会成为百万富翁，还是千万富翁。

　　进来有些消沉的梁冬，这两天，也振作了不少，以他的估计，虽然自己所占的股份，不过千分之三，成功IPO之后，也一定会成为身家千万的富翁。

　　因为对这次IPO，他们内部有过最低的预估，最低市值，他们期望是10亿美元，按10亿美元来算，他的千分之三，折合成人民币，当也在2000万以上。

　　和赵勇一样，他也感慨加盟狼厂，是自己做的决定命运的最主要和关键的一个决定。

　　……

　　就在这一天，冯一平带着马灵和两个孩子，从北边飞到东边，刚到家里安顿下来，老马就匆匆赶到楼顶，“你终于来了，我说，撒手掌柜也不是你这个当法吧。”

　　“哈哈老马，你怎么又瘦了？”冯一平结实的和他拥抱了一下，“因为有你，我这个撒手掌柜，自然是这个当法。”


第一千二百八十章 榜样的力量

　　在嘉盛商城和老马的阿里合并以后，冯一平真的很少再过问这一块。

　　在嘉盛要钱有钱，要人有人，要流量能导流量的全方位支持下，老马现在的成绩，比原来还要好很多。

　　冯一平也感觉，在确定了包括联合优质商家和快递公司，建设遍布全国的物流网络、筹建数据中心、研发云平台等大方向确定下来后，自己确实不需要在电商这一块投入太多的精力。

　　为什么包括Facebook在内，他都尽量找原来的那一套班子？为的就是这个。

　　有原班人马在，又有自己的大力支持，自己才能少操心，多偷懒。

　　“你也看到我瘦了，”老马说，“你难道不知道我为什么瘦？”

　　“是节食了，还是在教练的指导下健身了？”冯一平说，“真没必要，你看，你都正经年过四十了，就是胖一点，其实也无所谓。”

　　老马哭笑不得的说，“谁能想到，你是这样的一个冯一平？”

　　“开个玩笑啦大哥，快请坐，难道说，有什么急事找我？可我觉得，电商这一块，应该没什么事吧。”他拉着老马坐下。

　　他是撒手，但又怎么可能对电商这一块不闻不问？当然一直在关心。

　　“其它的先等会再说，首先得祝贺你，”老马有些兴奋，“干得漂亮！”

　　冯一平这才明白，他为什么这么急着找上自己，原来为的是这事。

　　他觉得老马这家伙，这会多少有点幸灾乐祸的样子。

　　也是，要说国内的这些互联网公司之间，和美国的那些同行一样，都是相亲相爱的时候少，互为仇寇的时候多。

　　可能会有短期的联合，但长期来看，都是谁都和谁过不去。

　　尤其是在目前国内的互联网公司，还没有出现真正的巨头，大家的体量都接近，能力也相仿的情况下，彼此之间，还真没什么谁服气谁的。

　　当然，从现在来看，老马掌舵的电商这一块，实力隐隐有些超过其它家公司的意思。

　　“那也主要是你的主意好。”冯一平说。

　　找三位导演拍宣传片，这一开始，正是老马提出来的。

　　“我那就是随口一说，能做到这么成功，自然全都归功于你。”老马说。

　　老马一向对这些事比较感兴趣，在具体实施的过程中，他也非常关注。

　　他是真没想到，冯一平都能把老谋子给拉出来，他本来挺属意自己的好朋友，把金庸的好几部武侠片改编成电视剧的央视导演，张大胡子。

　　他没想到，冯一平属意的，是另外一个姓张的。

　　原本他对冯一平换下自己的好朋友，多少还有点意见，但一见那是老谋子，那还有什么话说？

　　“再说，他们也都清楚，那四部片子里，最受欢迎，是我们自制的那部，我敢肯定，那一定是你的主意，对吧。”

　　“我们那其实就是取巧，要是没有他们三位带来的关注，那部粗制滥造的片子，哪会有那么高的关注度？”冯一平说。

　　“受欢迎就是受欢迎，明显是因为自制的那部，更合网民的胃口，这也难怪，你可是国内最早尝试互联网营销的人，不过，最让大家奇怪的，是Robin他们，这一次竟然没有任何反应，有些放手任我们施为的意思。”老马对这一点很感兴趣。

　　“要知道，我们都得承认，此前在类似的营销战中，他们总是最后的胜利者。”

　　“哦，这个，那就只能说明我运气太好。”完全明白这是什么原因的冯一平，笑着摊摊手。

　　老马又一次无奈的笑了，另一个大家公认的事是，冯一平经常搬出来的“运气好”这个理由，真是再强大不过。

　　强大到让人无从反驳，无话可说。

　　因为就是包括他们在内，有时也会觉得，自己运气真是挺好的。

　　“还有一件事得提前跟你说，今年，我想重启西湖论剑，算起来，这是第五届了，这一次，你无论如何得来吧。”

　　“别说是国内的互联网少不了你，就是世界互联网，缺少了你，又哪里能完整？”

　　“再说，我们现在都自己人了，你是一定得支持，我的意见是，不但你得来，最好你还要多邀请几位够份量的嘉宾来。”

　　“也不要多，微软谷歌苹果每家来一位就好，放心，不一定要是盖茨乔布斯佩奇他们，这个要求，不高吧。”

　　看着冯一平有些目瞪口呆的样子，老马开心的笑了，笑容带着些狡黠，“我们都是自己人了，所以，我的事，就是你的事，总不好你那次一张罗，就请了那么多人，我这一次，你一个请不来吧。”

　　我们都知道，就像一个电影节，能否成功，主要看有多少明星出席一样，一个类似的论坛，是不是成功，是不是有影响力，同样和参与的嘉宾阵容有很大关系。

　　老马举办的这个西湖论剑，这几年来，一直就那个样子，怎么说呢，连国内互联网界的大佬，都不是全都支持。

　　而冯一平，是有能耐给这个论坛带来新的改变的人。

　　“大哥，那次他们能来，是他们对国内的市场感兴趣，但这并不意味着，他们愿意花上一两天的时间，来参加一个这样务虚的论坛。”

　　“是啊，他们对国内的市场感兴趣，所以就应该有兴趣参与这个大会，因为每一届的西湖论剑，探讨的都是和国内的互联网市场息息相关的问题。”老马马上说。

　　“放心，国内的就交给我了，我一定把大伙都拉过来，还有，这次，我保证请来一位重量级的政界人物。”

　　“克林顿先生？”冯一平马上问。

　　老马一愣，“这你也知道？”

　　“拜托，这有谁不知道？花钱就好了嘛。”

　　这位卸任的钱美国总统克林顿，应该是因为任内的“拉链门”事件所带来的一系列诉讼，欠债太多。

　　所以在卸任后，无比积极的投入到捞钱事业中，满世界的演讲，就说在国内，都为我们并不是一线品牌的西装品牌代言过。

　　“这个，”老马多少有点不好意思，“怎么说，他这级别都算够的吧。”

　　这一点确实不容否认。

　　好歹那位也是曾经的美国元首，而且说起来，他和互联网也很有渊源，正是在他任内，美国启动了“信息高速”的计划。

　　正是在美国的带领下，全世界的互联网行业的发展，都加快了速度。

　　“这个，大哥哎，还有一件事，你这个西湖论剑，在有些人看来，就和那百富榜的差不多。”冯一平说道。

　　“怎么能和百富榜相提并论？”老马有些激动。

　　百富榜，那又被很多人称作是问题榜，自推出以来，百富榜上有名的那些人，出问题的太多。

　　而老马的西湖论剑，是在2000年举办的第一届。

　　第一届的嘉宾，除金庸之外，其它几位应老马邀请出席的，都是彼时国内互联网界最牛几位掌门人，包括三大门户的创始人，以及8848的创始人。

　　就在他们出席第一届西湖论剑之后的第二年，出席论坛的渣浪创始人，被自己创办的公司的董事会解职，也就是，被踢了出去。

　　之后，曾经被誉为有可能成为“中国的亚马逊”的8848，在经过一系列运作之后，被拆得七零八落，同样出席论坛的创始人出走。

　　然后，妖鹿山的丁三石，在出席论坛几乎是整整一年后，也遭逢大劫，他的公司，被纳斯达克正式停牌。

　　也就是，包括老马在内，出席第一届西湖论剑的五位互联网的嘉宾中，至少有三位在参加后过得不太顺。

　　“你看，你也知道，那是因为大环境的影响，谁知道，互联网泡沫恰好在之后开始破裂？”老马摇了摇头。

　　看得出来，作为主办方，他对那样的状况，走然也不满意。

　　“所以，我们现在举办这个论坛，其目的之一，就是让大家能有机会，讨论我们这个大行业未来的发展，规避再发生类似事件的可能。”

　　“所以我们才希望，能有更多的人出席这个论坛。”老马说得很认真。

　　冯一平看了他一眼，从老马的这些作为来看，他应该是从一开始，就有做大哥的打算。

　　因为相对来说，国内其它的那些弄潮儿，都是只顾着自己的一亩三分地，老马举办这样的论坛，虽然或多或少的有些爱出风头的考虑，但他确实也是想为这个行业，做一点事。

　　“好吧，我出席，我也尽量从美国邀请一些人过来。”

　　“这才对嘛，我就知道，你也是一个热心人，”老马高兴的说，“也别说尽量了，你一定能做到的。”

　　“还有，尽管这事对你来说，并不算什么事，可是，你就没想着买上一批带回来？”老马拿出一本杂志来。

　　冯一平一看，那杂志的封面上，正是自己笑着看着前方的照片，那原来是《连线》杂志英文版的7月刊。

　　“有这个必要？”

　　“当然，这毕竟是我们国内有人第一次登上连线杂志。”老马说。

　　和其它的知名国际期刊不同，连线杂志，主要聚焦于和高科技有关的人和事，每期杂志中，必然有不少篇幅，和互联网有关。

　　此前，我们国内不乏有登上过时代、福布斯的人，但登上连线杂志，冯一平还是第一个，而且这也特别有意义，至少说明在当前的互联网热潮中，我们已经有了不错的表现。

　　“你是不知道这一期在国内有多么火热，我听说，在不少高校和科研院所中，这个月，最受欢迎的就是这本杂志，就我的这一本，还是让他们从香港带来的，但就是在香港，这样已经脱销了。”

　　“有这么受欢迎？”老实说，听他这么说，冯一平还真是有些高兴。

　　“那是自然，你可能没想到，你登上连线的封面，将会给国内的创业者，带来多大的影响和激励。”

　　“我知道你不好意思，你就让美国那边尽快买上一批，然后我出面送给大家，别想太多，这不是显摆，这是满足大家的需要。”老马拍了拍他的肩膀。

　　“我们的创业者，太需要这样的激励。”

　　“那行，我联系联系。”

　　说到底，他冯一平，也是一个普通人，这样的事吧，他还是乐意做的。

　　只是，不管是他还是老马，都小看了他登上连线的封面，在国内的影响力。

　　“哟老马，你动作这么快？”又走进来几个人，不但金翎在，方颖芝在，向晓芳在，连浮云宁也在。

　　老马心说，我要是不动作快一点，还有机会和他谈上这么长时间吗？

　　“你们来得刚好，我正准备走。”老马笑嘻嘻的站起来。

　　今天他来的目的，可以说全部达到了。

　　“冯老板，听说你家的小王子和小公主全到了，在哪呢，快让我们看看。”浮云宁一进来，就四处瞄。


第一千二百八十一章 热潮

　　一如老马所说，7月份的这本连线杂志，确实让国内的不少创业者，都是有志于在互联网领域有一番作为的创业者们，心生感慨。

　　在此之前，我们国内的互联网创业，说到底，就两个字：复制。

　　不论是门户，还是搜索，又或者是即时通讯，都是复制国外已有的模式。

　　冯一平的出现，则意味着在互联网领域，我们终于至少成功的开拓了两个领域，在线视频领域，和社交领域。

　　如果再细分，冯一平的NEXTDOOR里，还有更多值得大家借鉴的新领域，比如说点评，比如说团购……

　　冯一平的成功，无疑给了这些人以动力，当然，还有借鉴。

　　在首都，冯一平的一个叫王兴的师兄，这时合上连线7月刊，看了封面上那个笑呵呵的小师弟一眼，咬了咬牙，叫来自己的那几个老伙计，开始了他的又一轮宣告。

　　“各位，想想这几年。”刚起了个头，他和大家一起沉默了下来。

　　这几年，他们几个人，怀着满腔的热情，或者中断在美国的学业，或者抛掉原本收入丰厚的工作，或者跳出原本安逸的小圈子，砸锅卖铁的开始创业。

　　但是这几年，他们的努力，全都化为泡影，他们的项目，创办一个，失败一个，创办一个，失败一个。

　　“这几年，我想我们已经尝够了失败的滋味，赡养够了成功的母亲。”

　　这些本来让人泄气的话，在这个时候说起来，竟然有些悲壮。

　　“可是，我们真的再也经不起一次失败了。”

　　我们都希望能够像打不死的小强一样，哪怕是屡屡战败，还能接着再战，但在现实中，一次次的失败，消耗掉的除了我们的心力，还有本来就不多的可支配资源。

　　这个可支配资源，一般主要指的，是资金。

　　在创办的几个项目，全都失败之后，他们虽然有心接受再一次的失败，但瘪瘪的荷包提醒他们，要想不饿死，就必须得放开那些不切实际的理想，活得更现实一些。

　　“所以，妈的，我们也就别管什么面子了，也不要一门心思的只想着原创，我们就抄吧，好吗。”

　　“就按照国外已经成功的模式，狠狠的抄，先活下来再说。”

　　虽然想了好久，但这些话说出口之前，他还有些不好意思，也有些不甘。

　　毕竟，如果一开始就能这么做，说不定，他们现在已经成功了，至少，不会像现在这么窘迫。

　　可是说着说着，他又变得激昂起来，现在这个社会，是一个以成败论英雄的社会，他并不想当英雄，但他想活下来。

　　“这个。”团队里的另外几个人，有些犹豫，有些意动。

　　就像最美的爱情，到最后，也得经历柴米油盐这些琐碎的小事的检验一样，再浩大的雄心，再高远的梦想，最后还是得屈服于生活的压力，要考虑养家糊口的需要。

　　所以说起来，他们这个团队里的所有人，现在并没有什么选择。

　　至于说这么做，可能会没面子，有违他们的意愿，但是，之前几次失败的消耗，已经让他们不得不放下面子，去想着怎么赚钱，怎么维生。

　　犹豫没多久，他们都同意了王兴的意见，那么，问题是，“我们抄什么？”

　　“既然都打算要抄，那我们干脆抄最热的，最好的，最有发展前景的。”王兴说。

　　他把那本杂志拿出来，“就是这个，冯一平的Facebook，是这两年最引人关注的产品之一，我们就抄这个。”

　　“这个？”其它几位看着封面上笑呵呵的冯一平，有些心虚，“这个，怕是有些不好吧。”

　　“没什么不好的，Facebook既然在美国能成功，在世界上都大受追捧，在国内，这样的产品，也一定会大受欢迎，所以，我可以肯定，这是一个一定能成功的项目，这是一个可以带着我们到纳斯达克的项目。”

　　“可是，”有人说出了自己的顾虑，“如果我们照抄这个，你觉得，冯总他，会怎么想？”

　　“我们这样的初创公司，如果跟冯总过不去，难道还会有好下场？”

　　Facebook，这可是冯一平的公司，在国内，就这么明目张胆的复制冯一平麾下最耀眼的产品，他会怎么想？

　　无论怎么想，总之，绝不会太高兴。

　　而以冯一平现在的实力和影响力，他的不高兴，他们这个小团体，哪里承受得起？

　　“你想的是对的，我也考虑过这个问题，反复考虑过。”

　　“但我最后的结论是，冯总应该还不至于对这样的事，有多大的反应。”王兴说。

　　“如果能这样，自然是好，但这样想，会不会有些太一厢情愿？”一个搭档问道。

　　“你们听听我的理由，首先，冯总最明白互联网领域创业的一些特色，尤其是国内的互联网，我们现在主要是以复制国外成功的模式为主。”

　　“包括冯总的汽车网，真说起来，也是复制国外的专业汽车网站。”

　　“其次，大家还记得，几个月前上线的土豆吗？那同样可以说，是复制了Youtube的模式，对不对？”

　　“但是你们看，冯总对此有什么反应？完全没有任何反应。”

　　他这说的，倒也是实话。

　　今年四月份，国内的第一家视频网站，土豆上线，无论是冯一平还是嘉盛，对此都没有什么过激的反应。

　　“我找人了解过，冯总最近，也一直在跟国内谈Facebook和Youtube的准入的问题，这个问题，很复杂，但是据相关人士透露，冯总对这个问题，好像也不是太迫切。”

　　“不知道，他是不是不太看得上国内的这块市场。”

　　他的这个说法，引发了大家的讨论。

　　“土豆一上线，便面临着大把的版权官司，但他们压根就无所谓，任由那些没有版权的影视作品，在他们的平台上播放，如果冯总的Youtube进入国内，他显然不会允许这样的情况发生。”

　　“也就是，如果他的Youtube找个适合进入国内，实际上，是竞争不过土豆的。”

　　Youtube肯定会花钱买版权，而现在的土豆，不在乎版权，所以它不但可能内容更丰富，相关广告的报价还会更低。

　　“我不知道在Facebook上，冯总是不是有同样的考虑，但我觉得，这个时期，正是我们在这方面可以有所作为的一个好时机。”

　　“所以，大家觉得呢？”他最后征询大家的意见。

　　“就这么干！”

　　几个人很快有了决定。

　　“你说，未来我们能不能去找冯总的知本资本，让他给我们的项目投资？”

　　“你这个，未免就有些想得太美了吧！”

　　……

　　但此时，还真有不少人，拿着那本杂志，在想着，是不是去冯一平那里试试，看他能不能投资自己的项目。

　　同样在首都，一个网民叫阿北的人，此时已经无暇去豆瓣胡同的星巴克写代码，他的那个就叫做豆瓣的网站，已经上线了。

　　这是一个由用户来提供自己喜欢的书籍、电影、音乐等信息的一个网站，有点类似于IMDB，不过却没有IMDB那么全的电影作品的数据库。

　　他的这个网站一经上线，就得到了不少都市青年的喜欢，他们自发的创办了不少小组，让他的这个网站，此时具备了不少社交网站的职能。

　　网站的发展，有些出乎阿北预料的快，所以，资金，也成了他现在考虑的一个问题。

　　他觉得，如果能说服冯一平投资自己的网站，应该是一个不错的选择。

　　至少冯一平不是那种会把创始人赶出局的人。

　　同样，王兴他们刚提到过的土豆，此时正在离冯一平不远的地方开会，讨论的，也是去和冯一平谈投资的问题。

　　经过互联网泡沫的洗礼之后，国内在互联网领域创业的创业者们，终于多了些忧患意识，知道在账上还有钱的时候，去找更多的钱，才最稳妥。

　　“可是，我们这可以说是和Youtube很像的一个产品，冯总能投资？”

　　提出这个问题的，显然也顾忌冯一平可能会对他们有意见。

　　“为什么不呢？正是因为跟Youtube很像，冯总才有可能投资，因为他最清楚这样的项目所蕴含的商机。”


第一千二百八十二章 验证

　　办公室的门被轻轻的推开，跟着是一声响亮的“美女！”

　　听到这声叫唤，伏案工作的向晓芳无奈的叹了口气，“你又选在这个时候来？”

　　“怎么了嘛，”浮云宁蹦蹦跳跳的走过来，“我们的美女CEO今天一定很辛苦，来，我帮你捶捶。”

　　“别，”向晓芳伸手挡住她，“不用。”

　　“我现在还有很多工作要做，今晚无论如何要加班。”

　　“晚上要加班，也不能不吃饭啊，”浮云宁抱着她撒娇，“你看，工作上的事，我帮不上你多少，所以，生活上，我一定要好好的照顾好你。”

　　“那你做的饭呢，或者是你点的外卖呢？”向晓芳问她。

　　“虽然我没做，也没带外卖，但是，我一定带你到一处有着丰盛晚餐的地方去。”

　　“我可不想再去了。”向晓芳摇头。

　　“去嘛，好不好。”浮云宁像个小孩子一样，抱着她扭着身子。

　　“不去。”向晓芳斩钉截铁的说。

　　“去嘛。”

　　“不去！”

　　“去不去？”见撒娇没用，浮云宁不走怀柔路线，改动手了。

　　她在向晓芳身上戳了一下，戳的地方，正是她叫向晓芳向大胸的由来。

　　“哟，你这个丫头。”向晓芳惊叫一声。

　　没办法，她坐着，浮云宁从身后抱着她，她身上很多地方，对她都无法设防。

　　“去不去，去不去？”浮云宁又像个小孩子一样，改挠痒痒。

　　但这一招，很适合对付向晓芳，“咯咯咯，”她躲闪着，“好好好，我去，我去。”

　　“呜哇，”浮云宁在她脸上亲了一下，“这才是好姐妹嘛。”

　　“不过，我郑重声明，今晚是最后一个晚上。”

　　“好啦好啦，最后一个晚上就最后一个晚上。”浮云宁拉着她朝楼上走。

　　“你说我们总这样，好意思吗？”等电梯的时候，向晓芳又有些迟疑。

　　“有什么不好意思的，我们两位陪谁吃饭，谁不应该感到荣幸？”浮云宁说，“当然，我是说，同龄人啦。”

　　其实，不止是同龄人，除了很少的那一撮人之外，其它的人，无论年龄大小，如果能同时和这两位一起吃饭，确实都会感到荣幸。

　　也正是如此，她们才很少跟外人吃饭。

　　她们这些女孩子，谁耐烦被一堆人恭恭敬敬的围着吃饭？

　　“可是，你不觉得，这频率是不是太高了一些？”向晓芳说。

　　马灵早就已经回美国，冯一平在这里，已经呆了二十多天，而这二十多天里，如果加上今天，她已经有整整十个晚上，被浮云宁拉到冯一平那里吃晚饭。

　　“谁让他那里不但好玩，饭还好吃呢？”浮云宁说。

　　这么厚脸皮的说法，让向晓芳顿时绝倒。

　　“走吧，你就别装了，”浮云宁拉着她走进电梯，“装什么不情不愿的呢，给了你台阶，就顺脚踏上去。”

　　因为这话，她们的争吵，直到进门之前，才停歇下来。

　　门后的世界，很安静。

　　两个小朋友，还在聚精会神的看动画片，更远一点的窗边，落地灯旁，冯一平和金翎、方颖芝坐在三张沙发上，一人手里拿着一个文件夹，看起来还在谈工作。

　　“呀阿曼达，文森特，你们这么乖啊。”浮云宁笑着跑过去。

　　她说的冯一平这好玩，指的就是这两个孩子。

　　“姐姐，”“姐姐好，”两个孩子这些天跟她也算是混熟了，热情而不失礼貌的跟她打招呼。

　　“你们怎么还看猫和老鼠？你们知道什么好看吗，是孙悟空，就是一只非常可爱，又非常厉害的猴子……”浮云宁挤到两个孩子中间坐下，绘声绘色的给他们讲起西游记来。

　　向晓芳摇了摇头，她家里人要是看到她这副样子，绝对不会相信。

　　要知道浮大小姐在家里，喜欢猫猫狗狗，就是不喜欢小孩子。

　　“哎晓芳，今天下班有些早？”冯一平抬头跟她打了个招呼。

　　“主要是担心上来迟了，赶不上开饭。”向晓芳大大方方说。

　　“你们这讨论什么呢，不打扰吧。”

　　“不打扰，有什么好打扰的，你也可以看看，”冯一平把手里的文件夹递给她，“都是要钱的。”

　　都是要钱的？向晓芳有些疑惑。

　　嘉盛之所以在国内的声誉那么好，和他们一向不欠人钱有很大关系，而这个文件夹，看起来挺厚的，怎么可能会欠这么多钱？

　　她看了两眼，马上说道，“这是要钱吗，这怕是给你送钱来了吧。”

　　“可能有送钱，但更多的，可能真的只有烧钱的机会。”方颖芝说道。

　　这个文件夹，正是知本资本收到的那些希望能得到投资项目。

　　“那是说别的风投，可是我们有一平把关，怎么会有那样的问题？”向晓芳说。

　　“哎，你看，不是所有的创业者，都像你这么靠谱。”冯一平说。

　　他投资向晓芳的半边天，无疑是对的。

　　向晓芳自己的那个主意，专业的化妆品电商，在老马的通力合作下，目前发展得非常顺遂。

　　虽然绝对销售额还有限，但按这个趋势发展下去，真的很有可能成为国内垂直电商中的佼佼者。

　　也就是，冯一平投资向晓芳，等于一下子投资了两个大有前景的项目。

　　“主要是你靠谱。”向晓芳说。

　　向晓芳对这些清楚得很，半边天的构想，是冯一平提的，垂直化妆品电商项目，又离不开他的电商集团的支持。

　　想来想去，她觉得自己最靠谱地方，应该是说服冯一平投资自己吧。

　　“互相吹捧够了哈。”金翎问他们俩。

　　那俩停顿了一下，跟着马上异口同声的说，“主要是金总你靠谱。”

　　“你们啊，”金翎笑着说，“还挺有默契的。”

　　这话说得向晓芳的脸色变了变，她把头低下了一些，把文件夹拿高了一些。

　　“好了，我说说我的意见，”金翎把脚缩到沙发上，“我有些拿不准哪些能投，但我非常确定，哪些不要投。”

　　“你看看，这个叫土豆的，这不是模仿我们Youtube吗，他们也好意思找上我们投资？我不拿块牛肉炖了它就不错。”

　　“还有这个赶集网，他们难道不清楚，我们同程网的业务范畴，和他们是高度重叠？它还指望到我们这赶集？”

　　“至于这个去哪儿，我觉得，它该去哪儿去哪儿，我们同程网的旅游业务正开展的不错，有必要扶持一个竞争对手出来？”

　　“嘻嘻，”“哈哈，”听着金翎的点评，方颖芝和向晓芳忍不住笑了起来。

　　冯一平也一样忍禁不禁。

　　看来金翎对这几家公司，那还真不是一般的不喜欢。

　　“什么这么好笑。”笑声把那边看动画片的三个小朋友也吸引了过来。

　　阿曼达和文森特，一左一右的挤进冯一平的那张沙发里，“饿了吗？”冯一平问他们俩。

　　阿曼达点头，文森特摇头。

　　但冯一平知道，文森特可能是看到他们还在谈工作，所以才说不饿。

　　“快了啊，马上吃饭。”

　　那边浮云宁一边听向晓芳解释，一边问道，“咦，怎么少一个，吴倩呢？”

　　“人家不像你，回家吃饭了。”向晓芳说。

　　金翎的点评还在继续，“最不可思议的，是这个叫校内网的团队，如果说其它的几家，还算有一些原创的成份，这一家，就几乎是直接照抄Facebook好不好。”

　　她用力的谈着那份资料，显然是气得不轻，“他们这是把长城的城砖偷回去，铺在脸上吗？”

　　“这未免也太嚣张了吧，从人那里偷了种子不说，居然转身再找上人家，让人出钱出力，帮着把那种子培养成一参天大树？”

　　“他们这是当我们是傻子，还是觉得我们没脾气？”

　　“稍安勿躁，”冯一平安慰道，“你也知道，事实是，国内现在互联网领域的创业，很多就是如此。”

　　他个人，其实还觉得挺荣幸，毕竟这几家，也都算是知名公司了，虽然他确实记不清，这几家中，究竟有几家最后会成功上市，但以它们的名气来说，在前期投资，无疑是笔划算的买卖。

　　“我赞同金总的看法，这些人这样做，确实让人生气。”方颖芝说。

　　“但是，我们能不能从另一个角度考虑，既然这些项目，和我们目前已有的一些项目，至少有部分重叠，那这其实也说明，就从方向上来看，这几个项目，具备投资的价值。”

　　“以国内风投的行情来看，估计我们不投，也会有其它的风投会投。”

　　“投资他们，还有另外一个好处，如果在将来，我们希望收购这些公司，现在对他们投资，无疑会带来很多便利。”

　　冯一平看了金翎一眼，怎么样？金翎鼻头皱了皱，就你眼光好？

　　不过方颖芝的这番话，也让她觉得，冯一平有意让方颖芝负责风投，确实有道理。

　　“我我我。”浮云宁举手，表示有话说。

　　“浮同学有何高见？”

　　“大家有没有想过这样一种可能？这些人，其实还怀着另外的心思，比如说，他们有没有可能，是想来验证自己的项目，究竟会不会有前途？”

　　“因为大家都知道，我们冯总的眼光，那可不是一般的好。”浮云宁大声说。

　　向晓芳顿时对这个好姐妹刮目相看。


第一千二百八十三章 得抓紧

　　“原来你懂得不少，”一行人往餐桌走的时候，向晓芳和自己的好闺蜜说悄悄话，“那你从来不对公司的事上心？”

　　“因为我小啊，我懒啊，但我不笨啊。”浮云宁又说出一番让向晓芳无语的话来。

　　“来，文森特，跟姐姐我坐。”她笑着跑过去。

　　向晓芳现在有些担心，担心这个妹子，会不会因为这么喜欢文森特，而将来也找一个外国人，希望生个漂亮的混血儿。

　　不过，她应该不会那么傻吧！

　　但看着她对文森特的那个宝贝的样子，啧，这还真说不准。

　　晚餐除了冯一平父子，还是有另外一个男人，匆匆赶来的老马。

　　冯一平在这里的晚餐，或者说冯一平回国后的晚餐，几乎都是聚餐的形势。

　　他很少在晚上参加应酬，现在也很少有人能让他在晚上应酬。

　　但和国内的那么多公司的负责人，自然有很多工作要谈，把这些谈话安排在晚餐的时候，不但时间长，而且形式还亲切。

　　因此这一时段，是吴倩安排冯一平和各公司负责人谈工作的重要时段。

　　当然，到了这边，晚上和他一起吃饭最多的，除了金翎他们，就是老马。

　　浮云宁和向晓芳的那个烦恼，他也有。

　　到现在，不是每个人在和他吃饭的时候，都能保持平常心，但老马是个例外。

　　“我敬大家一杯，祝大家胃口好。”冯一平举起酒杯。

　　马上，其它装着形形色色的酒水饮料，从白酒到红酒到啤酒到汽水到果汁到凉茶到牛奶……的酒杯，纷纷举了起来。

　　连阿曼达和文森特两个人也不例外。

　　他象征性的祝酒之后，就进入了自由用餐的时间，大家纷纷开动，想吃什么喝什么谈什么，全都随意。

　　女孩子们这个让那个递点什么，那个让这个递点什么，感觉有不够的还会通知下面的餐厅再准备一些……一时之间，长桌的两旁，就像一个大家庭聚餐一样，非常热闹。

　　不过，在这张餐桌上，没有威严的长辈，只有随和的同龄人，更类似于一群好朋友聚餐——这才是浮云宁喜欢到冯一平这里蹭饭的主要原因。

　　女孩子们这边的话题，很快不可避免的转到服装和化妆品上去，讨论各大牌秋季的新品。

　　包括方颖芝在内，她们都不差这个钱，倒没有一个疯狂的包包控，但最新款的服装，她们却都非常心水。

　　对现在都还没有归宿的她们来说，这是她们对拼命工作的自己，最好的犒劳。

　　巧得很，今天冯一平和老马谈的，也是这个问题。

　　他和老马今天的主菜，都是龙虾，但他喝的是黑啤，老马喝的是白酒，当然，两人都没觉得这有什么不对，相信也没人敢说他们这么配酒不对。

　　“你看，”冯一平指了指那边讨论得很热烈的女孩子们，“像她们这样的人已经越来越多，也就是像她们这样，不满足于在国内购物的女性，越来越多。”

　　一般来说，那些知名大牌，在国内上货的时间，总会晚一些，而像金翎她们，自然不愿意在那些新品，已经成了大路货之后，才穿到身上，选择去国外购物，自然成了她们必然的选择。

　　“这就是我们的一个很好的机会。”

　　“从目前来看，国外确实有不少优秀的服装品牌，没有进入国内，我觉得，我们的商城，就是一个很好的平台。”

　　“你看，他们进驻我们的商城，会免除很多麻烦。”

　　“开实体店，确实不是一件简单的事，更别说他们这些旗舰店的投资。”

　　那些奢侈品旗舰店的投资，至少都是上亿起，这对谁，都不是一笔小的开销。

　　“更大的一个好处，是我们的平台，是一个跨区域的平台，这就等于，帮他们省的不止是一个旗舰店的开销。”

　　“是啊，这确实是我们很好的机会，”老马深以为然的点头，“你看，我们一开始出国，大家都是想带一些大件回来，后来我们国内的家电产品起来了，大家去国外，带的就多是母婴产品，什么奶粉，尿不湿啦，好友一些营养品。”

　　“现在，已经主要以化妆品、服装为主了。”

　　他这说的，应该是自己的切身体会，也是这几十年来，国人跨境购物的变迁史。

　　或者说，就是我们消费升级的真实写照。

　　“你相信吗，以后还会有不少人买国外的零食，以及家具百货。”冯一平说。

　　因为现在的00后，以及将来的10后，这群人中，有不少会从小就受父母消费习惯的熏陶，从小就熟悉来自世界各地的琳琅满目的商品，从小就有全球观，成为消费者以后，自然也是一个全球化的消费者。

　　老马想了想，“我相信会有这个需求，不过，那得等我们的供应链打造得非常完整，从采购渠道到仓库到物流，全部到位之后，才有可能实现。”

　　“在保税区建仓，也不失为一个好办法。”

　　冯一平和他碰了一下，“过个5年，我想，我们在这方面，就应该没问题吧。”

　　“没问题，大不了我再瘦上几斤，”老马“滋”的一声，把那一小杯白酒喝完，撸着袖子说。

　　他再清楚不过，如果现在开始，把跨境电商这一块也扎扎实实的做起来，那就可以说，在电商这一块，他们不用惧怕任何人的挑战。

　　“但还是得抓紧，目前这还属于新兴领域，相关的监管比较宽松。”冯一平笑着低声说。

　　老马也笑，会意的说，“这也是我们吸引客流的一大法宝。”

　　所谓的相关监管比较轻松，主要指的就是税收，现在通过拆包等办法，其实能有效规避相关的税收，如行邮税等。

　　这样一来，他们平台上的很多产品，自然会比实体店中的价格更低。

　　这就是那些先吃螃蟹的人的福利。

　　“不过，未来这一定是个问题。”老马也说。

　　“是，这一块的监管，迟早得跟上。”冯一平不太清楚，国家调整跨境电商征税的时间，不过，那是必然的。

　　“这个问题，我觉得，有必要主动跟相关部门反馈，未来会有越来越多的国人会选择出境游，以我们的经济发展趋势以及人口基数，五到十年后，超过一亿人次的出境游，也是寻常事。”

　　“可以想象，他们在海外的花费中，其中应该至少一半，是在国外买商品。”

　　“那样的情况下，无论是生产、消费、税收还是服务都留在了国外，而我们的跨境业务，如果能做得好，那必然能把这些消费中的很大一部分，引流回国。”

　　这就是冯一平下决心从现在开始，就斥巨资布局跨境电商的原因之一。

　　“你这个角度非常好，我会让他们把你的这个想法细化，”老马说，“看来，下一次，我有了更多的话题跟他们探讨。”

　　也许是因为之前和部委那一次合作的失败，现在的老马，对和各部位沟通，挺积极的。

　　……

　　再热闹的宴席，也总有散场的时候，晚上十点，冯一平从孩子们的房间出来，看着这空荡荡的大厅，也不由得有些寂寥。

　　他甚至都生出了出去逛逛的念头，比如，夜店啊夜店啊啥的。

　　但是，他摇了摇头，现在的自己，可没有那么自由。

　　得，好好工作吧。

　　他刚看完扎克伯格的一封邮件，正准备给他回复的时候，手机又震动起来，他一看来电显示，有了些兴致，“嗨基德曼。”

　　“叫我妮可。”那边强调道。

　　“好吧妮可，”冯一平看了下时间，“你这是刚睡醒，还是准备睡？”

　　“呵呵。”那边轻笑了一下，笑得冯一平的心，忍不住动了动。


第一千二百八十四章 要紧的事件

　　“昨天，我所有的戏份，已经杀青了。”基德曼说。

　　“所以，办了个party？”冯一平试探着问。

　　“是的，这一次的拍摄体验很棒，李是一位杰出的导演，这部片子，也非常棒。”

　　冯一平听着那边说话的语调，知道这位影后，应该还没有彻底从宿醉中清醒过来。

　　所以说，好莱坞的日子，真是令人向往，只要有个名目，就搞一个聚会，浪一个通宵。

　　只是，以这位的年纪，晚上还能这样挥霍？

　　“你一大早给我打电话，就是为了说这个？”

　　“我是说，以后还有类似的机会，可一定也得记着我。”基德曼说。

　　冯一平听到那边打开冰箱，然后大口喝水的声音，跟着，她应该是重重的躺到一处沙发上，“我可是你姐姐。”

　　“好，没问题。”冯一平说得很爽快。

　　空头支票嘛，那还能不爽快？

　　漫威这边他清楚，好像真没得少基德曼适合的角色，至于奈飞，大家都有一个共识，重点是电视剧，电影，以后自然也会有，但是，大制作的估计不会多。

　　哪怕是冯一平已经进入了电影圈，但美国电影圈的一些痼疾，他也办法解决，或者说，连避开都做不到。

　　这个主要指的就是院线的排片期。

　　这是所有的制片厂都知道的一个重要环节，所以，这也是角逐非常激烈的一个环节。

　　连好莱坞的那六大，好些时候都不能如愿，就更别说奈飞这样的搅局者，院线更不可能卖什么面子。

　　完全不可能花大价钱拍摄一部片子，然后等上大半年或者一年才上映，那就真的是等到花儿也谢了，黄花菜都凉了。

　　即使要拍，也是类似这第一部片子这样，抱着其它目的，比如说拿奖刷口碑，或者是宣传。

　　哦，好像在奈飞那部著名的《纸牌屋》之后，越来越多的好莱坞明星，从大屏幕回归电视屏幕，或许可以让基德曼拍部电视剧？

　　“不过，你一大早醒来，就为了要这句承诺？”冯一平又问了一句。

　　听她这会的状态，应该还是二麻二麻的，不应该睡到日落西山的时候才会起来吗？可那边这会还是大清早。

　　就是她头天晚上没有举办聚会，一般也不会起这么早。

　　“是的，对我来说，这是一句很重要的承诺。”基德曼说道。

　　她眯着眼睛看向窗外，阳光有些耀眼，女佣们应该正在收拾昨晚的残局，虽然控制得极好，但还是免不了会有响动。

　　偶尔餐具互相摩擦的声音，让她觉得头痛不已。

　　宿醉之后，就是这样脆弱。

　　在好莱坞，很多女演员，好像都会面临一个魔咒，那就是，当你获奖之后，接下来的几年，所接拍的片子，大多数的票房，都会不尽人意。

　　自从03年凭《时时刻刻》，获得奥斯卡最佳女演员之后，截止到这个月，一共有7部她主演的电影上映，遗憾的是，目前看来，只有03年的那部《冷山》是赚钱的，其它的，都是收回成本都难。

　　就说最近上映的一部片子，6月上映的《家有仙妻》，超过3000家影院上映，但最后总票房不足6000万美元，而这部电影，光拍摄成本，就是8500万美元。

　　基德曼非常清楚，怕是在不少人眼中，自己现在已经是票房毒药。

　　而冯一平，大家都知道他眼光好，知道他不会做亏本的生意。

　　所以，她这还真不是跟冯一平随口说说。

　　“行，希望下次我找你的时候，你能空得出档期来。”冯一平说。

　　“档期不是问题，”基德曼听起来开朗了些，“对了，还有一个好消息要告诉你。”

　　“是吗？”冯一平觉得，这才应该是她这一大早的打电话，想给自己说的话。

　　“我得到消息，看来你以后还是有机会开车在南澳大利亚撒野。”

　　冯一平坐了起来，“这么说，他们同意了？”

　　“我得到的消息是这样，谁能拒绝你呢？”那边娇笑道。

　　“谢谢，这确实是个好消息。”

　　这显然应该是基德曼通过家里人，提前获知的内幕消息。

　　其实，之前根据负责这个项目的团队反馈回来的信息，冯一平对此就比较乐观，更乐观的是，根据他们的判断，基德曼公司中的一些人，好像对经营牧场，有些厌倦。

　　也就是，也许在几年之后，还能继续对基德曼公司增资，或者说，整体收购。

　　而牛肉，那是一个不但需求量大，而且利润也高的行业。

　　“当然，你知道，我最在意的，是下一次开车在哪里撒野的时候，坐在我副驾上的是谁。”

　　“呵呵，是吗？”基德曼又笑了起来。

　　……

　　一想到自己即将成为股东的这家公司，名下拥有超过10万平方公里的土地，哪怕这其中的大部分，只能作为牧场，冯一平还是有些抑制不住的激动。

　　他一时有些无心给扎克伯格回邮件，想着基德曼，他便想上网看看这位姐姐，最近的新闻。

　　然后，手上就打了姐姐两个字，而不是她的名字，他正准备改过来，鼠标一滑，结果就显示了出来。

　　然后，冯一平骤然目瞪口呆！

　　这些……这些结果都是什么玩意儿？

　　他看了一下，原来搜索的不是姐姐，而是谷歌搜索建议的一个短语，那个短语，显然不是什么好短语。

　　冯一平愣了半晌，关掉那个不堪入目的页面，输入另一个词，“妹妹”。

　　这一次，他看得非常清楚，谷歌搜索建议的那些，通通让人看了起鸡皮疙瘩，打寒颤。

　　他再换了一个词，“嫂子。”同样如此。

　　想了想，换了一个更容易让人觉得暧昧的，“秘书”，啧，果然是更黄更暴力。

　　虽然心里已经有了答案，但他还是抱着万一的念头，输入了一些身体部位的名称，哟，他马上点叉。

　　就是对他这样观摩过岛国不少女老师作品的来说，那些结果，他都看不下去。

　　这可是面对大众的搜索，这可是一些本来很常见的词，所以，研发部门的那些家伙，是怎么做事的？

　　他重重的出了几口气，手都伸向了电话，又停顿了一下，重新打开浏览器，这一次，他特意用狼厂的搜索，然后，先输入妹妹，一看关联搜索推荐的关键词，先是有些庆幸，果然狼厂也没好到哪里去。

　　跟着就免不了有些恼火失望，中文搜索，现在你们可是霸主，你们是没注意到这个问题，还是你们为了流量考虑，装作看不到？

　　他就这样恼火的又输了几个词，果然是如出一辙，也是，怎么能指望他们会更好？

　　他再没有任何迟疑，马上拨通了赵勇的电话。

　　“冯总，”赵勇听起来挺精神，应该也还没有休息，“我们的市场份额，又涨了……”

　　他应该是以为冯一平过问最近的进展，或者是想向冯一平报喜。

　　但冯一平冷冷的打断的了他，“赵总，你现在在电脑旁边吗，按我说的做……”

　　赵勇觉得有些莫名其妙，他觉得，给他打这个电话的冯一平，好像是变了一个人，但是很快，他明白了冯一平之所变了的原因，“这……这……”他连着换了几个词，甚至都没按冯一平说的那么做，输入了“儿子”这样正常且常见的词，结果，所有的建议，全都非常不堪入目。

　　他整个人都在颤，牙齿都在抖，电话都有些拿不住，虽然空调温度很低，汗还是一下子从头上，从身上涌出来，“对不起冯总，我……我……我，真不知道。”

　　“现在不就知道了？”冯一平冷声说。

　　这样的谷歌，还能叫不作恶？

　　“我马上，马上把BUG管理团队，不，我把他们都叫回来，从现在开始加班，一定尽快解决这个问题。”

　　“推广的事都可以先放到一边，”冯一平说，“我先向美国那边报告，你别忘了尽快递交报告。”

　　“好的冯……”冯一平那边已经挂掉了电话。

　　赵勇擦了擦额头上的汗，先给高管群发了一封邮件，跟着一个挨一个的电话通知他们，马上赶回公司，同时让他们通知，所有技术岗的员工，全部赶回公司加班。

　　忙完这些，和冯一平一样，他马上打开狼厂的搜索，迫不及待的输了一个词进去，出来的结果，马上让他如释重负，这样就好！

　　……

　　硅谷，都还刚从床上爬起来的佩奇、布林、施密特，急匆匆的赶到山景城。

　　他们一边检测本土的搜索，一边紧急通知海外的其它分支。

　　为了让用户更方便的用谷歌搜索，迄今为止，谷歌在全球，已经推出了接近40种语言的版本，他们必须清楚，其它语言的版本，会不会存在类似的问题。

　　他们很紧张，如果是在一些保守的地区，比如说一些阿拉伯国家，出现这样的问题，那可不是小问题。

　　晚上11点不到，冯一平在楼下办公室和他们召开了视频会议。

　　“冯，还好，”佩奇有些庆幸的说，“同样的问题，有几个版本也存在，但是，我们担心的那些地区，并没有。”

　　冯一平也松了一口气，“这就好。”

　　“我们非常支持你的意见，把这项工作，作为谷歌中国近期最优先层级的工作来处理。”施密特说。

　　“有任何需要协助的地方，美国总部，都全力支持。”布林说。

　　“我们得庆幸，是冯你先发现了这个问题，”佩奇说，“如果是监管部门……”

　　大家都沉默了下来，如果是监管部门先发现，那显然不会这么轻松。

　　“我想问的是，这样的情况，肯定不是冯第一个遇到，那为什么到今天，相关的部门都没有反馈？他们是没有意识到这个问题的严重性，还是看到这样的反馈，就当作没看到？”施密特说。

　　佩奇看了他一眼，“这些问题，留待以后再说，现在首要的工作，是先解决这个麻烦。”

　　“这一次，嗬，”他靠在座椅上，“这是对我们的打脸，这是我们自己打我们自己的脸。”

　　可不是吗！

　　这样的情况，并不是在一些我们心目中比较开放西方国家，就是小事，相反，发生在那里，更严重，他们在这方面，有着完善的法律。

　　一个郑重其事的宣扬“不作恶”的公司，向所有年龄段的人提供的搜索服务，居然有这样不堪入目的结果，那当然是打脸，狠狠的打脸。

　　“不行，我们必须对我们所有的产品，再进行一次检查，”佩奇站了起来，“冯，中国那边，全交你了。”

　　“等等，”施密特扬了扬手，“冯，我们的竞争对手，他们的状况如何？”

　　冯一平看了他一眼，“和我们一样。”

　　“这样啊，”施密特眼睛一眯，“那我觉得，我们最好先主动向监管部门报备。”


第一千二百八十五章 坐蜡

　　在因为冯一平一个电话，全世界的谷歌人，都动起来了的时候，Robin正坐在包机上，从芝加哥飞回纽约。

　　他现在很累。

　　因为昨天在芝加哥，从早餐前到晚餐后，他一共参加了十二个面向投资人的会议。

　　而这并不是个例，自从在香港启动第一次路演之后，到现在的十多天时间里，他都是这样度过。

　　他觉得现在喉咙都是干干的，讲几句话就会咳嗽，而咳嗽几声，就会扯得头痛。

　　在缄默期的时候，他们憋得很厉害，觉得有好多话想对外界说，但是不能说。

　　路演开始后，他们终于有了说话的机会，当然，依然不能接受记者的采访，依然不能发表各类声明，但是，对投资人的问题，你得全部回答。

　　而美国的这很多投资人，对中国不了解，也不认识中文，对他们非常怀疑，所问的问题，自然免不了会有些刁钻。

　　回答这些问题的过程，自然不轻松，这都让他们有些怀念起缄默期来，不说话，真的挺好的。

　　不过，路演进行到尾声，收获的也不只有头痛。

　　在路演的第一站，也就是在香港路演之前，他们和承销商进行了一次艰难的谈判，谈判的主要议题，是定价。

　　在此之前，承销商给出的价格，是17-19美元。

　　为什么定这样一个价格？承销商给出了很多理由，包括厚厚的一摞会让专业人士看了，都会觉得眼花缭乱的材料。

　　但是，不论他们怎么解释，引用什么案例，什么公式，Robin他们都不满意。

　　他们不满意的原因很简单，和他们的预期相比，这个价格太低。

　　有机会，有可能成为亿万富翁的时候，谁愿意成为千万富翁？

　　他们反复和承销商拉锯，反复强调，以他们对公司的了解，这个价格太低。

　　主要的原因，是因为中国市场很大，而他们，又是中国市场的主导。

　　最后，在路演开始之前，承销商好容易同意把定价提高。

　　但是，只提高了2美元，即19-21美元。

　　然后，投资人依然表现出了极大的热情，有超过100人参会，而且他们中的很多人，抱怨他们分配给亚洲的新股认购额度太少。

　　他们分给亚洲的额度，确实不多，只有全部发行规模的10%。

　　而要知道，他们这次IPO，本来就是惜售，发行的新股，只占总股本的11%。

　　——也许正是如此，投资人才有那么大的热情，因为新股这么少，所以要把价格炒起来，也相对容易。

　　因为在香港开了一个好头，接下来在英国伦敦，他们自然也受到了欢迎，好多脾气很大的投资者，甚至都中断了暑期休假，专程赶回伦敦，参加他们的路演。

　　加上在美国的第一次路演，也相当受欢迎的样子，他们顺势进行了第二次提价，21-23美元。

　　Robin现在希望，这最后的一场路演，能延续之前的热闹，那么，自己就可以进行第三次提价，只是这一次，他不愿意再两块两块的提，他想提两个两块。

　　他微微回头看了一眼，承销商那边，估计问题不大，但是那另一撮人，哪怕这会，依然脸上没有露出什么喜色来的那一拨人，可能还会有问题。

　　施密特那个老家伙，他留的一手，挺毒的。

　　谷歌的那2.6%，现在依然挂着，没有要借这次IPO献售的意思，这无疑给了其它投资人一个明显的信号，谷歌依然想收购。

　　这就是Robin最头痛的地方。

　　首先，他们得做承销商的工作，你看，你们这个定价确实太低，完全不能反应我们的公司的价值。

　　鼓了老鼻子劲说服承销商提价之后，他们使尽全身力气，向来参加路演的大大小小的基金经理们说，认购吧，认购我们的股票，将来一定会给你们带来不菲的回报。

　　最后，他们还得再三给包括德丰杰在内的那些投资人做工作，我们别想着出售公司好吗，也别否决这次的IPO，依托中国那么大的市场，根据我们现在的占有率，未来我们的成就，一定会超出你们的想象……

　　Robin现在也觉得，施密特当初说的有些话，确实是对的。

　　这IPO，果然是一个让人头痛的过程，一个不到最后一刻，你不知道结果的过程。

　　在他一直头痛的半睡半醒的过程中，他们再一次到了纽约。

　　……

　　在最后一次路演之前，Robin又举行了一次投资人的会议，“各位，我知道，大家有权决定，在几天后，我们究竟能不能上市。”

　　这些风投，他们当初在决定投资狼厂的时候，协议中就明确确定，他们有权投票决定，究竟是上市，还是不上市。

　　“但我想告诉大家，几天后，我不会从任何一家公司手里接过一张大额支票，把我的公司交出去。”

　　“我只希望，在几天后，能在时代广场上，看着我们公司的股价走势。”

　　德丰杰的代表看了其它投资人一眼，“Robin，你第二句话里说得很好，这是‘我们’的公司。”

　　不知道有意还是无意，Robin在第一句话里，说的是“我的公司。”而实际上算起来，包括他在内的管理层团队，总共占股不超过40%，投资人占有超过60的股份。

　　“我们理解你对公司的情感，但是，你也清楚通用的商业原则。”

　　这个商用原则，说白了就是，如果把狼厂出售，给他们带来的回报更大，他们就不倾向上市。

　　“你也清楚，搜索，是一件面对社会的公共产品，把它交给有更有能力和经验的公司，这不仅对你我有利，还对社会有利。”

　　——这些美国人的套话吧，那也不是盖的。

　　动辄就往社会和世界这样宏大的层面上去套。

　　Robin从桌上的果盘里拿起两个苹果，“我左手里的这个青苹果，是我们的现在，右手的这个红苹果，是我们的未来。”

　　“所以，大家是想现在就收获，还是留待将来，尝尝红苹果的滋味？”

　　“我们要考虑的是，这棵果树，究竟能不能长大，”德丰杰的代表说，“谷歌的刀很锋利，不是吗，最近他们在中国的成功，就充分说明了这一点。”

　　……

　　因为认购的火热，最后一次的路演，只针对基金经理开放。

　　现场的情况，让Robin感到乐观，原定的宴会厅，只能容纳100人，但陆续有基金经理赶来，到现在，现场有超过140人。

　　一些后来的基金经理，哪怕管理几十亿美元的基金，也不得不靠墙站着。

　　“我如果没有记错，当年比我们大10倍的中国人寿，都没有吸引到这么多基金经理参加？”他笑着对承销商和股东说。

　　但基金经理们的提问，依然和之前毫无二致，狼厂的营收，狼厂未来的市场竞争力……其实归根到底，就只有一个问题，在和谷歌的竞争中，狼厂未来会不会全面溃败，以至于他们买到手的股票，全都成了废纸？

　　这些家伙，实在是太傲慢，Robin就不相信，这些家伙就没从同行那里，听到过他们的解释。

　　不过相对来说，这些基金经理还是好解决，“我们都知道，中国是一个巨大的市场，这个市场究竟有多大呢，今年，中国的网民总量，就已经过亿。”

　　“而按近五年的趋势来看，中国的网民，每年以超过20%的速度增长！”

　　“相信通过这一组数据，大家会对中国市场有一个直观的了解，而我们的公司，就像是中国的谷歌，我们在中国搜索市场的占比，超过70%。”

　　其实，随着近期谷歌份额的增加，他们现在，只有60%多。

　　但是，适当的吹吹嘛，那都不算是事。

　　“我们这样想，就说未来，哪怕我们的市值，只有谷歌的十分之一，那也是接近80亿美元，而按我们的发行价来计算，我们的市值，不过在8到10亿美元之间。”

　　“所以，认购我们的股票，未来一定会给各位，带来高额的回报。”

　　……

　　大会过后，在一个小会议室里，狼厂的代表和一些基金经理，举行小规模的会议。

　　其中的一位基金经理问了一个问题，“Robin，我们注意到，谷歌依然保有他们2.6%的股份，这无疑说明，他们期望收购你们的公司。”

　　“这一点，不正好说明了我们公司的实力吗？”Robin笑着说。

　　“那么，谷歌出价多少，你会考虑出售你的公司？”

　　出价多少我都不会卖，Robin心说，但现场这么多人，股东，也就是那些风投的代表都在，这样的话，自然只能是想想而已，你不能拦着那些风投有钱不赚。

　　“这个，我得想想，”他低头想了一会，说出了一句自己后来非常后悔的话，“我想，谷歌如果出价20亿美元，我就同意。”

　　提问的那位竖起食指，示意大家安静，拿起手机开始打电话。

　　Robin一愣，这是？

　　马上，那位基金经理放下手机，看着Robin他们说，“谷歌只有一句话，现金，还是股票？”


第一千二百八十六章 出手

　　Robin这时的表情，真的很精彩，看起来在笑，其实一点都不想笑，但又不能不笑。

　　因此刻意嘴咧得很开，然而嘴角又控制不住的下垂。

　　眼睛的恼怒，一时是真藏不住，只能猛的向上一抬头。

　　于是，坐在他对面的那位基金经理，能清楚的看到他的牙齿，而且看起来，那些牙齿在闪闪发光。

　　配合他的嘴型，那真的有些是择人而噬的样子。

　　殊不知，这会最精彩的，真得算Robin的心里，都多年不说的家乡方言，这会好多如水一般的从心里淌出来：你个么滥的，乃格兰的，我扇你一逼兜……

　　他此时有了一个领悟，如果在百科上给母语下一个定义，一定要加上这一条：你在最无语的时候，在你最无助的时候，在你最恐惧的时候，在你最尴尬的时候……第一时间想说的语言。

　　但此时，这些话已经流淌到嘴边，他连忙狠狠的一咬牙，把嘴生生合起来。

　　对面的那个基金经理看到这一幕，非常清楚的知道一点，在Robin心中，这会怕真是恨不得咬自己一口。

　　但是，那又怎样？他觉得，自己已经算很给面子。

　　如果是在之前的大会上问这样的问题，来上这么一遭，那这会Robin他们，才真下不来台。

　　Robin这会心里真的是悔死了，为什么要只报20亿这样的一个价格？我这时就是报200亿，那也只能是表明我对公司的未来很有信心，哪怕让人觉得有些狂妄，但那又如何？

　　和他一起的那几位股东，这时明显有些心动，互相用眼神交流后，这会正看向发问的那位基金经理，显然很想跟这位核实一下，好好谈谈的意思。

　　如果谷歌那边，对20亿的报价，这么轻松的就答应下来，那这件事，还真的可以好好谈谈。

　　他们都能想到，按今天这次路演的情况，Robin肯定准备再提一次价，对这事大家目前心里其实都已经有数。

　　这次IPO的公开定价，会在23美元以上，但肯定在30美元以下，总股本为3230万股，所以总市值，肯定会是在8亿美元左右。

　　所以Robin刚才报出的20亿美元，其实是经过深思熟虑的。

　　谷歌显然也清楚8亿美元的这个数据，溢价哪怕50%，到12亿多，13亿以下，他们应该会考虑，但是，20亿，那可是8亿美元的2.5倍，按理，谷歌绝不会考虑这样的报价。

　　所以，他们能理解Robin此时的尴尬。

　　有人看上你最心爱的东西，你狮子大开口的报一个价，本意是想吓跑他，谁知道对方是都不还口的接了下来，那你该怎么办？

　　卖，还是不卖？

　　Robin说话了，“你这笑话，真的是一点都不好笑。”

　　说的是这样的话，所以他没笑。

　　他觉得，此时自己一定要严肃一些，不但是给这位基金经理看，也是给那几位股东看。

　　这就是我的态度。

　　“Robin，我刚才真的是跟施密特在通话，要不你跟他说？”那位基金经理又把手机拿起来。

　　Robin摆了摆手，看都不看那手机，“你得到了谷歌的授权？”

　　“施密特确实有让我问问你们的意见。”那位经理不慌不忙的说。

　　“我不知道其它公司在这样的大事上，居然会如此随便，但我的公司，行事不会如此儿戏。”他匆匆的给这事下了一个定论。

　　“据我所知，比20亿美元大得多的很多并购，其实都是在类似的闲谈中定下来的。”

　　能被施密特这样托付，这位基金经理，显然也不是一般人，此时依旧不慌不忙的说。

　　“那至少也是两家公司的决策人之间的对话。”Robin看了他一眼。

　　他这话确实说得对。

　　没有人不当面，也不是直接打电话，就把这样的事定下来的。

　　趁那位话还没说出口，他当机立断的站了起来，“对不起，我现在很忙，不想为这样的玩笑耽误时间。”

　　竟然是直接走了出去。

　　但股东里，还是有代表笑眯眯的留了下来……

　　……

　　“他报20亿美元？”接到施密特电话的时候，冯一平依然没睡。

　　首都谷歌那边，这会刚把人召集齐，正着手开始解决那个很黄很暴力的问题，他自然也没心思睡觉，他都想着，是不是要马上赶回首都。

　　此时听到施密特带着兴奋打来的这个电话，也是非常无语。

　　你不知道，施密特在谷歌的会议上，40亿美元，60亿美元这样的价格都提出来了吗？

　　20亿美元，那他当然是连考虑都不带的就答应下来。

　　“是的，就是20亿美元，”施密特说，“抱歉，在回答他的时候，我没来得及征询你的意见。”

　　“没关系，如果是20亿美元，那自然不用征询我的意见，不但是佩奇和布林，我肯定也同意。”

　　从他们公开的信息来看，狼厂的吸金能力，还是不错。

　　今年一季度的收入，接近520万美元，虽然绝对数值还是不高，但是，去年同期，只有208万美元，也就是，增长了一倍多接近1.5倍。

　　虽然不排除是为了IPO，可能想尽了办法，让相关的业绩数据更好看，但无论如何，营收翻番这个势头，显然是非常好。

　　也就是，虽然狼厂去年的营收，才过千万美元，但如果不出意外，今年的营收，超过2000万美元，那是一定的。

　　那再接下来，即便06年还到不了5000万美元，也会非常接近，而07年，自然肯定不止5000万。

　　虽然营收和市值，并无直接关联，但一般而言，从一个公司的营收，大概可以判断出这家公司的市值，在多少范围内算合理。

　　如果一家公司的营收为5000万美元，那它的市值20亿美元，显然是在合理范围内。

　　也就是，虽然现在用20亿美元收购狼厂，确实是有些虚高，但眼光稍微放长一到两年，这显然又是个合理的买卖。

　　尤其是考虑到收购狼厂后，对谷歌自身的业务，会产生的双向增益，这无疑会是一笔划算的买卖。

　　“可是施密特，你也不能把他随口的一个报价当真吧，从他们的股权设置上来看，我们就能知道，和以前一样，Robin没有任何出售公司的意图。”

　　狼厂的招股书中，说明了他们的股权设置，和谷歌上市一样，他们也采用了双重股权设置。

　　双重股权结构，虽然股票收益相同，但与通常的一元制股权中一股一票、股东投票权一致的公司表决结构不同，双重股权结构中的优级股，亦或叫原始股（通常是B股），每股所拥有的表决权大于一般股（通常是A股）。

　　狼厂设置的是，A股每股拥有1票表决权，而B股每股拥有10票表决权。

　　而且原始股一旦出售，即从B股转为A股。

　　他们进而依此设计了一个“牛卡计划”。

　　这个牛卡计划，其实就是防止在上市后，被其它公司收购——这个其它公司，一般都指谷歌。

　　这个牛卡计划，有好几层内容，其实就是好几层关卡，最后有一点，当创始人所持的原始股，不足总股本的5%时，其它所有的股票，全都转为A股……

　　也就是，无论在任何情况下，只要Robin这个创始人，不同意出售公司，那么，任何人都不可能收购狼厂。

　　要知道，按招股书中披露的数据，就他一个人，所占股份，就高达22.9%。

　　施密特这会，显然是选择相信对自己有利的可能，“他可是一家公司的负责人，他这样的公众人物，怎么可能不把自己的承诺不当一回事？”

　　“施密特，那是在私下场合，”冯一平提醒了一句，“而且，你还记得吗，当初塞梅尔代表雅虎，来公司谈收购，我们不是在他们同意当前报价的时候，几次提价？或者说，此次提价？”

　　“那Robin为什么不能这样做？”

　　如果是在之前的招股会上，当着140位基金经理的面，Robin报出20亿美元，随后马上得到了谷歌的回复，哪怕是间接的，那他才真的下不来台。

　　至于在私下，这样的话，他说是玩笑，那就是玩笑。

　　虽然，是的，传出去确实可能会对他的声誉有所影响，但那又如何？

　　有那个富豪，没有点负面言论？

　　“不，他不能……稍等，我接个电话，”施密特说了一声，冯一平听到他问了“怎么样？”然后是大大的一声，“啊？”

　　之后，施密特沉默了一会，“冯，你猜对了，他不承认。”

　　跟着恨恨的说，“我不会这么罢休的。”

　　但那又如何？他们IPO这事，你能拦得住吗？冯一平心说。

　　……

　　Robin又有些头痛的和那些蠢蠢欲动的投资人召开了一次会议。

　　他觉得，用蠢蠢欲动来形容这些家伙，真的是再贴切不过。

　　重点是前面的“蠢”字。

　　“各位，都到了这个时候，再有两天，我们就能IPO成功，也就是，100步我们都走到了99步，你们难道一定要在这个时候喊停？你们就不想看看，按市场对我们的追捧，IPO成功后，我们的市值会有多少？”

　　“就是不考虑其他原因，我们也可以想想，如果说我们今年美股能赚10块钱，其中的2.5，已经被我们花在这次筹备上市上。”

　　“为了IPO，花费了这么多人力物力财力，你们难道还真的不想看看结果？”

　　“我们再换另外一个角度想，上市之后，如果谷歌想收购，依然可以，但如果那时我们的市值，比预计的还要高，那不是意味着，我们可以卖出一个更高的价钱？”

　　他这样往前支的话，不是没人看出来。

　　“那么，如果上市之后，我们的市值不理想呢？”有投资人问。

　　“谷歌不是已经同意了20亿美元的报价吗？”Robin说。

　　这个时候，他又把施密特的报价给抬了出来。

　　“也就是，如果上市之后，股价不理想，你会同意？”

　　“是的，”但只有他知道，他这个看似肯定的回答，其实只说了一半，没说的那半句是，“我会考虑。”

　　反正一条，只要这些家伙不投票中止上市，那么按照已经经过董事会同意的牛卡计划，上市之后，他不同意出售，那就不可能出售。

　　“那我们同意。”

　　Robin松了一口气，终于搞定了这些难缠的家伙。

　　……

　　搞定股东之后，剩下的问题，倒是都好说。

　　8月2号，他们和承销商举行了新一轮的会谈，之后把定价再一次提高，提高到23-25美元。

　　之后，在8月4号，在预订挂牌的前一天，在最后定价的截止时间，18点之前，经过创始人、管理团队、股东代表、承销商长达三个多小时的谈论，他们最终把IPO的发行价，定到了最高的位置，27美元！

　　也就是在这个时候，施密特接受了多家知名媒体的一次联合访问。

　　而冯一平，对此却毫不知情。


第一千二百八十七章 有佳的发展

　　临近立秋的时候，虽然白天依然热得干脆，但清晨，却也凉得舒适。

　　在屋顶跑完了五公里的冯一平，用毛巾擦去满头的汗，端起水杯狠狠的喝了几大口，感觉很爽。

　　太阳刚从天边冒头不久，但旁边的云层早就从红色变成了金色，本来还呈青色天空，此时十分晴朗。

　　站在这样的高处，看着晴朗的天空下，这个巨大繁华的都市，心旷神怡之余，每每总会让人生出一股豪情来。

　　这就是住在这样的顶楼的福利，虽然离地面很远，但离天空更近。

　　到门前的时候，刚好碰到上来的金翎，“早。”

　　“早。”金翎看了冯一平一眼。

　　穿着运动背心，还这样散发着热力的冯一平，无疑比平常更有男人味一些。

　　“你先坐，我去冲一下。”冯一平也不跟她客气，朝自己的房间走去。

　　这些天，金翎早上过来，也不是第一次。

　　陪冯一平吃晚餐的人多，但陪他吃早餐的，多半也只有金翎。

　　当然，他们的早餐，自然也不是单纯的早餐，就像是他们两个人的班前会。

　　他不知道的是，金翎这些天和他一起吃早餐，有一些原因，也是因为他的两个孩子。

　　现在的她，很喜欢孩子，其实，也可以说，她渴望有一个孩子。

　　说起来，冯一平的这两个孩子，也着实得人爱，不是因为他们长得可爱，而是因为他们的一些习惯。

　　比如说，虽然这两孩子，和其它的熊孩子一样，也有这样那样的毛病，但和很多熊孩子不一样的是，这两个小家伙，在吃饭的时候，绝不需要大人照顾。

　　而金翎接触过的不少有孩子的家庭，那吃一餐饭，真可以说是一场持久战。

　　“这一次你呆的时间够长，走的地方也多，那你觉得，哪一块的工作，你最不满意？”问话的同时，金翎把一片均匀的涂好了果酱的面包递给冯一平。

　　她早餐吃得精致，既然不用照顾两个小家伙吃早餐，便有时间照顾两个小家伙的爸爸。

　　在例行的锻炼后，就是早上，冯一平的胃口也不错。

　　“几个研究所的进展，我都不太满意，不过，科研工作这块，急不来。”冯一平说。

　　嘉盛旗下的研究机构，现在也是越来越多。

　　就说设立时间最早的锂电池和光学研究所，以及神奇工坊下设的实验室，现在下面又分出好多分支来。

　　其中不少分支的规模，比一开始的主干还要大。

　　而科研这玩意，真是再烧钱不过。

　　去年一年，只是花在研发上的投入，就已经接近30亿，虽然都有所进展，包括在欧美申请的专利数，都第一次突破了两百件，但从进度条来说，都还没有实现巨大的突破。

　　而今年，随着第四季度π部门的上马，算上围绕八达岭机场，进行的那一系列建设，以及相关的设备投入，整体算起来，怕是60亿都打不住。

　　作为总裁的金翎，自然清楚这一点。

　　虽然说嘉盛集团目前人民币充足，但要知道，这方面的投入，很多从目前来看，都是纯投入，这无疑不轻松。

　　“虽然说，要保持领先，我们就必须得加大新技术的投入，但是这投入，实在是太多了些，要不，稍微把脚步缓一缓？”她说。

　　“不，这方面的投入，还要加大，还是那个原则，研发投入占我们营收的10%，都算是合理的。”

　　这方面，冯一平还是舍得，也必须要舍得。

　　尤其是在看到美国那边的企业，那么舍得在研发上投入以后。

　　“电商那边也这样？”金翎问。

　　“也这样，那边，同样有很多技术需要研发。”冯一平没有任何犹豫的说。

　　“只不过，我们应该要改变一下方式，在科研领域，一个出色的带头人的作用，不容小觑。”

　　“国内国外，我们都想想办法。”

　　这就是又要挖人，还是挖那些高端的科学家。

　　这花费，那自然又少不了。

　　“这方面的进展，虽然缓慢，其实很实在，越是到以后，越能发挥出明显的作用来。”

　　“可能也不用等到以后，就说，我们的光学产业园投产以后，我们就能直观的体会到。”冯一平说。

　　金翎小小的表示了一下不满，“不是你对这方面的工作不满意，现在怎么成了你在这方面教训我？”

　　冯一平嘿嘿一笑，“这就是我的工作方式啊。”

　　不等金翎反驳，他马上说起另一项工作，“我最不满意的，是美佳的进展。”

　　“我们都清楚，宜家有多大规模，它所代表的这一块市场，有多大潜力，但是美佳的发展呢？”

　　“过去一年多，变化大吗？”

　　“到现在，算上这里刚开业的那家店，门店也才只有5家。”

　　就是北上广深一处一家，再加上省城一家。

　　但是，国内还那么多二线城市呢，还有那么省会呢。

　　“就说和我们签订合作协议的生产厂家，才刚刚突破50家这个关口，按这样的发展速度，我们何谈对标宜家？”

　　“不要在国内市场都竞争不过宜家。”

　　“5家店，其实已经发展得很快了，”金翎说，“你知道，我们的这5家店，全是新建的自有物业，从选址开始，到最后投入使用，这必然会有一个周期。”

　　“当然，施工的时间，确实不长，关键是选址，现在找到一处地段不错，而且面积还合适的地段，真的不容易。”

　　这确实是一个问题。

　　房地产这一块，目前已经热了起来，各路英雄纷纷入场，哪怕是嘉盛，想拿一块合适的地，也不容易。

　　“你跟熊总说，只要是合适的地块，就不要犹豫，放心大胆的去竞价。”

　　冯一平再清楚不过，现在只要是美佳看上地段，未来一定只会更热门，说不好，十年以后，但就店面的升值，就抵得上这十年间这间店的利润。

　　“这样重资产的模式，显然不利于美佳这样连锁公司的发展。”金翎说。

　　“那也好说，这些店面，由我的置业公司来建设。”冯一平现在还真没统计过，个人名下的置业公司，已经拥有多少物业。

　　说起来，也是他有些不好意思统计，要说，一个重生人士，靠屯房子来赚钱，他真觉得有些不好意思——当然，只有少数人知道他持有那么多物业。

　　他还算是有品的，持有的多是商业物业，其中又以便利店的店面为主。

　　主要是在便利店这个行业，竞争到最后，门店选址，非常重要。

　　他把那些合适的店面买下来，也算是奠定了有佳在行业内领先的地位。

　　虽然不好意思统计总数，但是他非常肯定，就靠已有的这些物业，不再额外花一分钱，也能从银行融资，满足美佳哪怕几十家店的门店建设所需。

　　金翎有些无奈的看了他一眼。

　　这事，她自然知道，只是，她实在是有些难以理解，冯一平对房子和店面这么大的热情，虽然她现在也入手了不少房子。

　　“稳妥起见，这家公司，还是尽量不要到台前来吧。”她说。

　　这样的事，如果让公众知道，肯定会让人诟病。

　　钱多，是一回事，但在很多人都买不起一套房子的时候，你有那么多物业，这无疑会让人反感。

　　“放心，我早有安排。”就是把相关的资料放在他面前，他也不可能从那一家家层层交叉持股的公司背后，找出谁才是置业公司的所有人来。

　　“关于合作厂家，进展是慢，但在前期，我觉得这是正常的，你也清楚，OEM这种模式，选对厂家有多么重要。”金翎解释冯一平提到的另一点。

　　“你知道我想什么吗，我觉得，老熊一开始是负责家具公司，所以他可能会希望，把大多数的生产工作，还是交给我们自己的家具公司来进行。”

　　金翎愣了一下，冯一平说的这种可能性，显然存在。

　　“我看看，是你还是我，尽快跟他谈一次，我就一个要求，从现在开始，对美佳来说，我们要以每年至少5家店的速度扩张，到10年以前，我们要在所有的二线城市，包括省会城市，都有美佳的分店。”

　　“对标宜家，我不是说说而已。”


第一千二百八十八章 想的总是好的

　　纽约，曼哈顿，王宫酒店。

　　这个夜晚，狼厂上市团队的所有成员，特意从国内赶来，旁观上市的狼厂前元老们，和冯一平他们当初一样，在这个即将挂牌的前夜，都有些兴奋得难以入睡。

　　虽然他们清楚，单以市值来说，狼厂挂牌之后，就是在纳斯达克，也只能算个小不点。

　　但是这个夜晚，当他们一次次的从床上披衣而起，看着酒店窗外那些灯火通明的摩天大楼时，这些以往对他们中的大多数而言，都有些可望而不可及，象征着世界第一强国商业精华的知名大厦，心里油然而生不过尔尔的感慨。

　　就和冯一平站在楼顶，看着朝阳升起时的都市一样，他们此时对着不止一次的出现在众多影视作品中，熟悉而又陌生，但无疑代表着美国繁华的曼哈顿，都隐隐有一种终于把它踏在脚下的感觉。

　　有一种我来，我看到，我征服的豪情。

　　支撑他们有这样想法的，自然是从明天开始，他们中的大多数人，将会和今天有天壤之别。

　　他们将成为可以查询到的纳斯达克上市公司的高管，将成为亿万富翁、千万富翁、百万富翁。

　　无论是上市公司的高管，还是身家暴涨成为富豪，这在任何国家，都是被主流意识所承认的成功。

　　创始人Robin，在前两天出于一个尴尬的经历，想完善“母语”这个词的百科内容，而在这个晚上，他们中的大多数人，此时都想更新我们俗语中另一个固定说法的内容。

　　老话里的人生四大喜：久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，显然已经有些跟不上这个时代的发展。

　　如果要更新成符合现代的版本，其它的三点，可能很值得商榷，但无疑有一大喜事，是可以确定的，那就是，公司新上市。

　　这么说吧，公司上市，大约相当于重新投胎一次——自然是投胎到富贵人家里。

　　也就是所谓的人生再造。

　　于是在这个夜晚，他们中的大多数，在激动之余，都不得不强迫自己安静下来，有些，如Robin他们，要想着明天在摄像机面前，对着记者的话筒，该说些什么。

　　其它无缘被访问的，也在想着，当一切尘埃落定，但人生进入新篇章以后，该怎么跟亲朋报喜，该如何矜持而不骄傲的接受好友的道贺。

　　譬如梁冬。

　　要说在原来的电视台，他无论如何，都算不上顶梁柱，他的很多同事，都算是明星，但他显然不是。

　　不过到明天，等到成功挂牌之后，这一切，将会彻底改观，原来他必须仰望的那些人，届时将会仰望他。

　　所谓逆袭，不过如此。

　　但他不是没有遗憾。

　　对他这样一个对技术一窍不通，又不是创始人的高管来说，在狼厂这样的公司里，任期总会有期限。

　　尤其是鉴于自己最近不太理想的工作成绩，他自觉，上市之后用不了多久，应该就是自己出局的时候。

　　但那其实无所谓。

　　我们都知道，赶在上市前加入，那才是最关键的，上市前加入，可以说是搭上了造富的那趟航班。

　　接下来即便出局，有这次成功上市所带来的财富，无论是自己创业，还是像很多其它的在上市之后，通过减持，成为富豪的人一样，变身为一个投资人，都是不错的选择。

　　……

　　创始人夫妇，在这个晚上，可以说是百感交集。

　　创业以来的那一幕幕场景，此时一一浮现在眼前。

　　以前种种的彷徨辛苦，现在都是他们骄傲的一部分。

　　他们也无疑会想得远一些。

　　在再三确定好明天在仪式上的发言，在面对记者时的说辞之后，他们想得最多的，是在挂牌的第一天，股价会上涨多少的问题。

　　按惯例，就是上涨30%，那也是合理的。

　　但是，因为这次发行的新股，占总股本比例较小，再加上因为最近一段时间的成功包装，不少美国投资者，都把自己的公司，当成了中国的谷歌，那么，也许上涨个50%，也不是不可以期待？

　　上市首日上涨50%，这无疑非常荣光，但是，如果上涨50%，那就意味着之前的定价太低，意味着损失了一大笔收入……啧，真挺纠结。

　　鉴于谷歌上市以来的亮眼表现，他们此时也在估算着，在上市多长时间之后，市值能赶上那些更早在纳斯达克上市的国内公司，比如说，三大门户，以及去年上市的盛大？

　　或者是，有没有可能，自己的公司，将来能计入纳斯达克100指数？

　　这个期望，无疑就高得多。

　　一家公司的股票，如果计入纳斯达克100指数，那就意味着，这家公司，是美国科技股的代表。

　　他之所以有这个想法，并不存在针对谁的意思。

　　虽然冯一平的国内的两家在纳斯达克上市的公司，都没有能计入纳斯达克100指数。

　　还有谷歌。

　　他们在中国市场，可以说投入了大量的资源，来抢夺市场，那么，这次IPO之后，在募得相当的资金之后，我们是不是也要启动在美国发展的计划？

　　……

　　那些依然在国内，和平常一样工作，没能亲自到纽约，参加和见证这一公司阶段性大事件的狼厂员工，此时同样并不平静。

　　他们中的大多数人，想的问题和老板接近，挂牌之后，究竟能上涨多少？

　　和老板不同的是，他们希望上涨的比例，越高越好。

　　因为上涨得越高，那么，将有更多的人成为百万富翁，将有不少的百万富翁，跃升为千万富翁，也将有更多的人，可能成为亿万富翁。

　　到那时，啧，很多问题，包括个人问题，都将不是问题。

　　总之，在这一天，在太平洋两岸，所有的狼厂人，不论此时身处白天还是夜晚，无疑都充满了美好的向往和期待。

　　……

　　就是此时的冯一平，在工作的间隙，也会看看网上相关的专题报道。

　　尽管他对狼厂的团队一些观念，并不能苟同，但是，从数据上来看，狼厂无疑是一家值得投资的公司。

　　而且恰恰是因为他们的对利益的看重，会受到投资人的欢迎。

　　也许，在具体针对一些行为时，很多人会谴责，但是，资本无所谓道德，资本只在乎回报。

　　而狼厂一些罔顾用户利益，只注重自己收益的行为，无疑会带来更高的回报。

　　无论如何，多一家公司在纳斯达克上市，无疑会又一次向世界表明，在互联网时代，机会不止存在于发达国家。

　　……

　　硅谷，施密特和佩奇他们在举行会议。

　　施密特有些亢奋，那是在做出重大决定，将取得重大胜利的时候，所表现出的一种情绪。

　　前几天的遭遇，让他愤怒，再之前的中国之行，同样让他愤怒，而现在，自己的愤怒，终于找到了一个合适的出口。

　　布林有些犹豫，“我还是觉得，这些事情，最好还是能知会冯一声。”

　　“本来应该如此，但是，我们都知道冯，他是一位难得的好脾气的搭档，但是，有时候，他的性格，又有些过分温和。”

　　“而且，这又是一家中国公司，我们必须要理解冯的感情，我们最近和中国监管机构的互动，如果让他去做，他无疑会有些为难。”

　　“所以，这次瞒着冯，也是为他考虑，我想他也会理解。”施密特说。

　　“一直以来，我们都很宽容，但是，当他们把我们的宽容，当作理所当然之后，我觉得，有必要让他们清醒一下。”

　　“况且，对一家这样的公司而言，我们这样做，不也正是践行我们不作恶的理念吗？”他又补充道。

　　另外两位再没说话。


第一千二百八十九章 猝不及防

　　美东时间8月5日早。

　　王宫酒店的很多中国人，在这个早上，都起了一个大早，渣浪科技的王伟刚，也不例外。

　　实际上，作为渣浪特派的工作人员，为了全方位的、翔实的报道这次上市，他起得比所有人都早。

　　类似这样的工作，无疑都很辛苦，但这又是他们部门的同事，会争着做的一项工作。

　　一家中国公司在美国上市，会带来很多方面的影响，最直接的，当然是创造一大批富翁。

　　但其它很多附带的影响，则是不经历的人想象不到的。

　　对王伟刚而言，在纽约机场入境处，接受入境官员问询时，当说出自己是来参加一家公司的上市仪式时，他便享受到了平常很难享受到的待遇：那个工作人员严肃而又警惕，还特么非常不耐烦的脸上，居然立刻就露出了笑容来。

　　这是他少有的能得到这些家伙尊重的时刻。

　　走廊里还没什么动静，显然，狼厂的所有人，在这个早上，需要更多的时间来准备。

　　王伟刚和同事一起，拿着相机乘电梯来到楼下，出门的时候，他们又一次受到了服务生的另眼相待，王伟刚清楚，那是因为他们挂在胸前的那枚徽章。

　　那枚椭圆形的白色徽章上，狼厂的标志非常显眼，下面还有纳斯达克，以及狼厂上市代码的字样。

　　王宫酒店的工作人员，或许不清楚这群中国人谁是谁，但他们清楚，这些戴着这样徽章的中国人，他们公司的股票，今天将在纳斯达克上市交易。

　　所以这些人值得他们的尊敬。

　　王伟刚和同事，拍了几张停在酒店门前的几台车的照片，那是包括一台加长林肯在内的豪华车队，这是他们今天的交通工具。

　　他们又朝时代广场那边望了望，纳斯达克这时看起来还非常安静，但即便是他们，此时心里也并不平静。

　　等到再上楼，他们发现正主们的不平静，远超他们的想象。

　　之前还安静的走廊里，现在陡然热闹了起来，很多门敞开着，很多人衣衫不整的站在门口，激烈的交谈着。

　　这好像，有什么事？

　　很快，王伟刚看到了一个熟人，昨晚接洽他们这些媒体代表的狼厂高管，负责投资者关系的经理马胜，拿着几分报纸，匆匆的走进一个房间。

　　王伟刚他们清楚，那是今天的主角，狼厂创始人Robin的房间。

　　很快，有不少人跟了进去，俱都面色凝重中带着愤慨。

　　所以，这是发生了什么事？

　　他们很快从报纸上找到了答案。

　　报纸上的标题，是他们熟悉的风格，典型的语不惊人死不休的标题党，狼厂“即将被中国监管部门勒令整改”，“Robin日前同意将公司出售给谷歌”，狼厂创始人“反悔做出的承诺”……

　　匆匆的浏览了酒店提供的几份报纸，王伟刚震惊的看着同事，看着周围行色匆匆的狼厂人，这都是怎么回事？

　　总之，这绝不是好事。

　　他花了几分钟的时间，大致浏览了一下，很快搞清楚了前因后果。

　　狼厂存在涉嫌向公众提供黄暴且低劣的搜索建议；Robin好像日前向几位基金经理表态，如果谷歌出价20亿美元，他将出售公司，但得到谷歌肯定的回应后，他马上毁诺；为了让更多的美国人认购他们的股票，狼厂一直采取和实力强大、得到了投资人认可的同行捆绑的宣传手段……

　　这，都是真的吗？

　　至少最后一点，王伟刚他们清楚，确实是真的。

　　而前两项，看起来也都有理有据，有鼻子有眼，看起来也不像是假的。

　　但是，他们可以确定，以狼厂在国内的影响力，或者说，以国内的传统来说，无论如何，相关的监管机构，也不会恰恰选择在这样的时候，对狼厂采取什么措施。

　　之后公司也向他们证明了这一点，工信部、工商局以及其它机构，确实有类似的动向，但肯定不会是在狼厂挂牌上市的头一天。

　　但即便如此，这对狼厂带来的影响，显然非常负面，王伟刚他们马上想到，这多半会影响狼厂股票今天的表现。

　　想必，这也是狼厂人现在如此愤怒的原因。

　　很快，他们看到今天的主角匆匆从房间走出来。

　　自然是西装革履，但头发打理得不太好，或者是，打理好的头发，让主人给给弄乱了，鬓角上还好，看起来，额前像是留了一个刘海一样。

　　脸上也不见平日儒雅的笑容，也根本没看他们一眼，手里拿着手机，正急切的跟谁通话。

　　看着那一行人匆匆走过，王伟刚和同事连忙回房间拿好其它的设备，匆匆的跟了上去。

　　……

　　豪华车队的目的地，是高盛。

　　这原本就是今天的行程，狼厂的股票，将在今天开市后就进行交易，之后在下午，狼厂的团队，将不是以敲钟，而是以启动闭市仪式，来完成自己的挂牌。

　　在楼下，王伟刚他们就看到，有高盛的高层，急匆匆的把狼厂一行人接进去。

　　虽然隔着挺远的，但他通过镜头，依然清晰的捕捉到了那些人脸上的气急败坏。

　　从口型判断，美国常见的以“F”和“S”开头的那两个骂人的单词，出现的频率相当高。

　　设身处地的想，这确实也能理解。

　　狼厂的高管，被高盛以及赶来的其它承销商的代表，迎进一间会议室里，随后，门被紧紧的关上。

　　但王伟刚他们，能清晰的感到那间会议室里蕴含的愤怒。

　　这事，还真是！

　　“你盯着，我去抽根烟。”王伟刚实在是受不了这样压抑的气氛。

　　但从会议室窗户旁经过的时候，他还是忍不住驻足了一会，能听到里面传来一些声音，“是谷歌，一定是谷歌！”

　　之后好像有人把什么东西拍在桌上，“我们只关心，这些报道，是否属实？”

　　哦，想来拍到桌上的那些，应该就是报纸吧。

　　王伟刚来到楼梯间，发现这里已经有人捷足先登，那是他认识的一位狼厂高层，此时低头对着墙壁，手上夹着一根烟，那烟都快烧到他手了，他好像也没感觉到一样。

　　他默默的退了回来。

　　……

　　但无论如何，该做的事，还是要做。

　　10点整，王伟刚随同大部队，进入高盛交易大厅里。

　　按他以前的经验看，此时应充斥着欢声笑语，但今天显然是个例外。

　　狼厂的人不用说，狼厂的那些投资人，此时也是面沉似水，就连承销商们，也高兴不起来。

　　站在办公室里，王伟刚能明显的感觉到，高盛的那个容纳了几百个交易员的大厅里，此时好像充斥的也是低气压。

　　他给办公室里狼厂这次上市的首席交易员拍了几张特写，发现那一位，同样轻松不起来。

　　要说这位交易员，其实也不是普通人，这是高盛特意安排的一个人。

　　同样在去年的8月，美国的谷歌，在纳斯达克的第一笔交易，同样是由他负责，这本来是个带有暗示性，或者可以说有些迷信的决定，不过现在看来，这样的迷信，多半没有什么作用。

　　交易员的喊声，很快证实了王伟刚的猜想，“26、25……”

　　去年8月谷歌上市的那天，交易员的喊价声，是高亢的，兴奋的，激昂的，回应的，也是热烈的掌声。

　　但今天，同一个交易员，喊价的声音，毫无感情。

　　自然也没有掌声回应他。

　　开盘跌破发行价，这是所有人此前都不曾预料到的情况。

　　王伟刚看着周围一张张阴沉得滴得出来水的脸，有些怀疑，预订在下午的闭幕仪式，会不会被纳斯达克取消。

　　不过，他可以肯定一点，已经准备好的，预订在晚上进行的庆祝晚宴，应该会被取消。

　　他听到天上传来了声响，跟着，纽约又下起雨来。


第一千二百九十章 道歉

　　“佩奇和布林，让我代他们两位，向各位同事表示祝贺和感谢，谢谢大家。”

　　在热烈的掌声中，谷歌中国的全体员工大会兼祝捷大会，顺利闭幕。

　　最后这位的发言，无疑很有中国特色，但发言人却是地道的美国人。

　　发言完毕，他被大家围了起来，国内的员工，这样和他接触的机会，并不是太多。

　　施密特笑眯眯的握着一位工程师的手，刚跟他说了几句，看到冯一平头也不回的朝外走，对周围道了一声抱歉，快步颠颠的赶上冯一平，在他肩头拍了一下，“冯。”

　　看到这一幕，赵勇笑了一下，旁边的人已经小声讨论起来，“看起来，施密特好像是冯总的手下一样？”有人低声说。

　　“我只看出来他好像在讨好冯总。”另一个小声嘀咕。

　　“行了，都散了吧。”赵勇大声说了一句。

　　这些家伙，未免有些太散漫了一些，他还在旁边呢，就聊这样的八卦。

　　不过，谷歌中国的员工，之所以是这样的状态，说起来，也跟他们此时八卦的施密特有很大关系。

　　中国公司成立之后的几次中国行，施密特次次都强调，一定要让谷歌中国的办公室，和硅谷的一样自由且无拘无束，就像大多数员工刚刚离开的大学校园一样。

　　比如说尤其是现在，这一路走来，穿着拖鞋在办公区跑来跑去的家伙，那可谓是络绎不绝。

　　这应该是此时国内所有公司的办公区，包括国内其它互联网公司，所很难看到的情形。

　　这一次，施密特对谷歌中国的办公氛围，非常满意，所以国内其它的同行来参观之后的那句评价，说谷歌中国的员工，是“一群有组织无纪律的疯子”，赵勇并没有告诉他。

　　但此时这些有组织无纪律的疯子所八卦的，还真是真的，施密特现在，还就是在讨好冯一平。

　　那边施密特在冯一平肩头拍了一下后，顺势把手搭在他肩上，准备并肩朝前走，但冯一平快走了几步，施密特的手自然又滑了下来。

　　现在也被各种国际性的会议奉为座上宾，经常随意的靠在椅子上，翘着脚，对着镜头，侃侃而谈一些热门的互联网话题和其它热门话题，国际知名互联网明星，谷歌的CEO施密特，看着自己滑下来的手，笑了一下，马上又追上去，看了下手表，“都这么晚了，这一天，可真令人振奋，但也真不轻松，对吧。”

　　“对。”冯一平轻轻的点点头。

　　“我的意思是，都这个时候了，你是不是应该请我吃宵夜？”施密特继续陪笑。

　　“针对总统套房的贵客，餐厅有24小时点餐。”冯一平说。

　　因为谷歌中国，就在首都嘉盛商务区，施密特每次来中国，自然就近下榻于嘉盛假日酒店。

　　他们此时已经走到楼下，原本还有些员工等在这，准备和CEO先生握个手，自我介绍一下啥的，结果一听到他们俩的这番对话，一个个的马上都离得远远的，看样子，这两位大佬之间，好像有什么矛盾？

　　那还不避开点？

　　施密特笑着对那些注视的人点点头，跟着冯一平一起，朝酒店那边走，“还对我有意见？”

　　“你说什么？”冯一平装作听不懂的样子。

　　“你啊，”施密特摇了摇头，“就不适合说谎。”

　　“是，爸妈从小教导我要诚实。”冯一平马上顺着他的意思说。

　　施密特无奈，“好吧，我再次道歉，当初那些事，确实不应该避着你做。”

　　“我再一次重申，你完全有理由这么做。”冯一平说。

　　当初施密特不过略略动了下手腕，就让狼厂在上市的头一天，跌破发行价。

　　更重要的是，那些报道，成功的让美国的不少投资者，对狼厂创始人及理念，都不认同，因而直到现在，上市都已经过去一个月，狼厂都已经给出了一份堪称完美的第二季度财报，股价却依然在当初的发行价上下徘徊。

　　其中一个主要原因，是美国的不少投资者，对狼厂创始人出尔反尔的做法，非常反感，进而不看好狼厂。

　　虽然在外交上，美国是一个地地道道的流氓国家，但美国民众，对公众人物的诚信，要求真是极高。

　　Robin自己报了一个价，但在谷歌表示接受之后，又矢口否认这事，无疑连带影响到了狼厂的公信力。

　　而我们知道，搜索，因为可能通过搜索结果的差异，将设计者的意图，强加给用户——狼厂确实就是这么做的，相比其它的互联网业务，又是一个对公信力和诚信要求特别高的行业。

　　加上狼厂因为上市，反应迟钝，没有及时补上那个黄暴低劣的BUG，后来真的被工信部及工商局等部门勒令整改，难免又会影响到他们在美国公众心目中的形象……

　　对这件事，和之前一样，冯一平的观感确实有些复杂。

　　无论如何，狼厂总是国内知名的互联网公司，他虽然对狼厂的一些作为，挺不认同，但说起来，这还算是自家的事。

　　对他这样一个有些愤青又传统的人来说，施密特这样摆布狼厂，从个人感情上讲，他确实有些不舒服。

　　但从商业的角度看，施密特的应对，着实也称不上过分。

　　两家本来就是对头，狼厂踩谷歌、利用谷歌的时候，也从来没有手软过。

　　就说最近，谷歌中国因为线上线下一系列成功的运作，导致在中国搜索市场的占有率，快速上升到21%，并且看起来30%的关坎也会轻松迈过，狼厂毫不犹豫的竖起了“民族主义”的大旗，到处宣扬抵制美国的信息霸权主义。

　　只不过，谷歌之前一直表现得比较大度而已。

　　这次之所以施密特这么恼火，佩奇和布林对他的行为也不反对，冯一平想，主要还是因为Robin报价20亿后又反悔的那事。

　　佩奇他们当初是那样对付过塞梅尔，但这并不代表着他们可以让狼厂对着他们来这么一下子。

　　细说起来，佩奇和布林，也从来就不是好脾气的人。

　　当然，客观的说，对狼厂而言，股价一时上不去，问题倒也不太大。

　　有一点必须肯定，因为Robin的性格，狼厂在财务上，也一直很稳健，并没有拿股权融资，因此股价不理想，对公司的运营，大面上不会有什么不良影响。

　　“只是施密特，你必须清楚，这样做，无疑是堵死了和他们可能的合作机会。”

　　施密特最近在接受《华尔街日报》的采访时，依然表示，“我们愿意跟所有的公司和做，包括竞争对手。”

　　这话的指向性，显然很明显。

　　施密特看了冯一平一眼，冯一平马上脱口而出，“烟雾弹？”

　　“是，以我的身份，总不好在接受采访的时候，说太对立的话吧。”施密特说。

　　这个老狐狸！

　　“再说，我们都清楚，以Robin的性格，他会和我们合作？”

　　这个可能性确实不大。

　　话说，如果他们现在主动找上门来谈合作，冯一平反倒会起疑心。

　　连合作都不可能，就更别提收购。

　　他们都了解Robin那个人，也非常清楚，狼厂的牛卡计划，主要针对的就是谷歌。

　　“所以你就通过这样的方式，彻底斩断这种可能性？”

　　“你知道，佩奇和布林，确实还存在一些幻想，所以我觉得，断绝这种可能性，会少很多事。”

　　“但这还不够，我想的是，等到一个合适的窗口，把我们持有的那2.6%全部出售。”

　　那么做，就是明确的把狼厂当作最大的竞争对手的表现。

　　冯一平又看了眼这个在自己面前，总是笑眯眯的老先生一眼，这家伙，之前那么些年的职业高管生涯，真不是白混的。

　　处事上，比自己要老辣得多。

　　“还有一件事，”施密特抢先按开电梯，和冯一平一同进去，“鉴于对目前股价的失望，他们有几个股东，最近都和我们有联系。”

　　难怪他要等到进了电梯才说。

　　“谈股份转让？”冯一平有些惊讶。

　　“是的，具体的原因，应该是IPO之前，就是反悔自己的报价之后，和股东们最后的一次会议上，Robin有过承诺，如果挂牌之后，股价不理想，他同意大家出售的提议。”

　　“缓兵之计而已。”冯一平说。

　　“是，但现在，他又一次坚决的表示反对，这就让那些机构股东，相当不满。”

　　冯一平能理解他们的不满，谷歌说20亿收购你不同意，坚持要上市，结果，现在市值始终不足9亿美元。

　　大家都少了一半多的收益，那些风投如何愿意？

　　我们都清楚，这些风投，最不可能陪你从垂髫走到长发及腰。

　　“意愿最强烈的是Integrity Partners（诚实合伙投资公司），他们表示，从开始到现在，他们认为Robin应该做的每件事，他几乎都不同意，所以他们现在是真的没有耐心。”

　　“全部出售？”

　　“对，他们持有的9.7%，一股都不想留，”施密特说，“但是你知道，谷歌现在显然不可能收购他们的股份，但你身份比较特殊，所以，你有没有兴趣？”


第一千二百九十一章 有猫何须狗

　　要说和江南最搭的，还是烟雨。

　　这个夏末秋初的江南，就正是如此，一直氤氲在细细密密的雨丝中。

　　但那雨，看起来又似烟似雾，如梦如幻，让你感觉很没有撑伞的必要，待你收了伞，雨雾一时倒不会沾湿衣服，只会在你的睫毛上挂起蒙蒙水珠来，由此，天地似乎都变得模糊起来。

　　闭上眼睛，一呼一吸之间，西湖的荷香，和满城的桂花，由口鼻，直沁到心头。

　　再睁开眼时，远处的人影清晰起来，老马甩开身边的人，走到冯一平身边时，脚步又慢了下来，“你这是，又发思古之幽情？”

　　“沾衣欲湿桂花雨，连宵瑟瑟梧桐风，”冯一平看着周围说，“这个时候，不是最好撑着一把油纸伞，在一条小巷里漫步，期待着一位有着丁香一样的颜色，丁香一样的芬芳的姑娘？”

　　“所以，在这个时候，很遗憾看到我这样的汉子？”老马笑了下。

　　“丁香一样的姑娘，还真没有，但是，秋香，行不行？”老马拉着冯一平的手朝楼里走，“赏景呢，我们有的是时间，现在还是先进去，好吗？”

　　他在楼下等，结果等到的只有空车，还有一脸无奈的吴倩，说是冯一平想在细雨中漫步，没办法，他只好带着人走出来迎接。

　　在他看来，这样的行为，很不冯首富，倒像是一个没心没肺、长不大的孩子。

　　冯一平朝那边都把伞拿在手上，眼里都透着惊讶的人挥手示意，从欧文手上接过一把伞来，没办法，总不好让大家都陪着淋雨不是？

　　对他来说，烟雨里的江南才最江南，但对于工作和生活在这里的人来说，这样晴晴雨雨，雨雨晴晴的烟雨天，怕只会给他们的工作和生活带来不便。

　　吴倩已经拿着一条毛巾站在楼下，对老板经常这样类似抽风的行为，她也真是相当无奈，你知道你的行程有多么难安排吗？还经常这样节外生枝？

　　但是，作为一个女人，对一个男人，还是像冯一平这样，每天诸事缠身，每分钟至少十来万进账的男人，性格里还能保留那么几分烂漫，确实也埋怨不起来。

　　“谢谢。”冯一平朝她点了点头，跟着老马朝办公室走。

　　一路上，还能看到不少标语，这是为明天开始的会议做的准备。

　　……

　　“这是明天他们抵达的时间，我们俩分分，看哪些你去接，哪些我去接。”老马递给他一份上面打着密密麻麻来宾的名单。

　　又递给他一杯茶，“这茶可有个说道，话说，那一年，有一朵桂花，它爱上了绿茶，于是就有了它，桂花茶。”

　　“哈哈，”冯一平马上喝了一口，“比龙井好，我喜欢。”

　　对于他这样外行人的外行话，老马懒得置评，“虽然说是一家人，但还是得对你表示感谢，没有你的张罗，今年的西湖论剑，不会这么热闹。”

　　“这应该是举办这么几届以来，最名副其实的一次。”

　　确实如他所说，以往几届的西湖论剑，看起来，更像是他们一帮搞互联网，还不是最厉害的那一帮人的自嗨，和西湖论剑这样但凡是看过金庸的小说，就觉得大气的名头，确实有些不相符。

　　但在冯一平的努力下，出席本届西湖论剑的嘉宾阵容，真称得上星光熠熠。

　　其中最主要的原因，是因为国外一些重量级嘉宾的参与，才让国内的企业家参与的积极性空前高涨。

　　“这个，你知道你更应该感谢谁吗？”冯一平说。

　　“谁？”

　　“施密特。”

　　“他？”老马有些不解。

　　他和施密特，连面都没见上，根本称不上熟识，那他怎么会主动帮忙？

　　“这次来的美国大佬里，有不少都是他出面邀请，”冯一平说，“原因嘛，你知道，上个月初，他背着我做了那么多事，这就是他致歉的一部分。”

　　“原来如此，要说这谷歌，还真不愧是谷歌，不动则已，一动，还真让人没有还手的余地。”提起上月初的那事，老马此时还颇多感慨。

　　要说狼厂此时在国内，也算是响当当的一家公司，因为主要是针对公司开展业务，以前又没有什么实力强劲的竞争对手，钱来得真是轻松容易得叫老马都羡慕。

　　但没想到，在上市的时候，轻易的被谷歌给整治得那么惨。

　　尤其是，谷歌能在美国那边发动攻势也就罢了，居然都能让国内的那些职权部门好像在配合行动，这可是真能耐。

　　再说，谷歌在美国组织的那波宣传攻势，也不简单。

　　华尔街的那些家伙，可谓是朋友满天下，媒体界自然更是不在话下，谷歌竟然能瞒着他们，组织那么多知名媒体，在8月5号几乎是跟他们对着干，这事，实施起来，真也不轻松。

　　要知道，狼厂上市失利，其实要说损失最大的，要数那些承销商，而狼厂的主承销商，是高盛和瑞士信贷第一波士顿。

　　这两家，可是实打实的华尔街大佬。

　　“其实也是凑巧。”冯一平说。

　　如果没有他上网遇到的那么档子事，狼厂或许还不会这么狼狈。

　　要说，国内监管机构的动作，才最是让美国投资者对狼厂失去信心的主要原因。

　　冯一平在那份名单上圈了几下，递给老马，“这几位，是我之前至少有过一面之缘的，其它的，随你分配。”

　　老马看了一眼，“我和他们，最多还只通过话而已，那干脆这样，体量足的，让我们冯总出马，相对二线的交给我，总之，一定要让他们感受到我们的诚意。”

　　“换作是我，由冯首富亲自接机，也会倍感荣幸，只是，你确定明天就没有其它的安排？”

　　“没有，我全推了，明天后天，就围绕着这个会议转。”冯一平说。

　　“亲儿子果然是亲儿子，你要是对我那个论坛这么上心，那绝对能把它办成一个有国际影响力的论坛。”

　　“我还不够上心吗，这一次都请来了这么多嘉宾，”冯一平笑，“再说，电商这一块，不是你的亲儿子？”

　　“是，是。”老马觉得冯一平这话，好像有哪儿不对劲，是他的亲儿子，也是冯一平的亲儿子？得，还是别往深处想了。

　　“这些单客价高的产品，确实应该是我们电商需要重点发力的方向。”

　　他们刚才商量着接待的嘉宾，并不是出席西湖论剑那个论坛的嘉宾，而是被他们邀请来电商总部参观交流的国内家电厂商的负责人。

　　本着办一个会议也是办，办两个也是办的念头，冯一平决定在西湖论剑举行之前，和国内家电界的大佬们见见面，好好商量商量，如何通过商城，把家电这一块的销量做大。

　　如果连家电这样的大件，都能让大家在网上购买，那可想而知，其它的商品，就更能网购。

　　这就是家电的销售，对电商的意义，它不但因为相对单价高，所以能创造可观的销售额，同时，它还有巨大的带动作用。

　　同时，这对塑造电商集团的声誉，也会很有帮助。

　　“一平，我清楚，你是一个对类似这样的事情，真不太热心的人，所以你老实告诉我，你这次费这么大的劲，操持这么一个会议，是不是还有其它的考虑？”

　　“难道是为了针对线下那最大的两家，国美，和苏宁？”老马问。

　　“真没有针对他们的意思，就是希望大家能方便快捷的用更划算的价格，买到有保证的家电。”冯一平说。

　　他这么做，就是为了夯实电商集团在这一块的基础，当然，要说没针对谁，也是假话，只是真不是线下的那两大家电销售巨头。

　　他针对的，是后来经常和老马开撕的那家友商。


第一千二百九十二章 电器城

　　中午时分，机场出口处热闹非凡，汤煜抢先大部队一步，穿过等待取行李的旅客，急匆匆的跑到出口通道旁，眼睛飞快的掠过通道两旁那一块块姓名牌。

　　很快，他定格在一张A4纸上，上面写正写着海尔。

　　和其它人直接把一张纸举在手中不同，写着他们公司名称的这张纸，是整齐的嵌在一个精致的不锈钢接机牌中，举牌的还是一个穿着制服套裙的软妹子。

　　但这些，汤煜全都没有在意，他急促的问，“我是总裁办的汤煜，请问你们的车在哪里？有几辆？空调打开了吗？”他看了看手表，“我们张总最迟五分钟之后到。”

　　软妹子的普通话很标准，只是不可避免的带着几丝江南的软糯，但问题却回答得极清爽，“车是够的，半个小时之前就已经开了空调，现在就等在门外。”

　　“哦，谢谢，外面？”汤煜朝外指了指，光听说不行，还得是自己去亲眼看看，去试试才行。

　　他这个动作，邀请的意味很明显，但软妹子好像有一丝犹豫，但最后还是跟着汤煜朝外走。

　　汤煜敏锐的察觉到，软妹子决定出来前，好像又朝她右边看了一眼。

　　汤煜也看到了，她右边是一个带着大大的墨镜，穿着米色休闲裤，蓝色长袖衬衫的年轻人。

　　他有些摇头，这个小姑娘还真是，在这样的接待工作中，还这么留意男孩子。

　　不用接待的姑娘介绍，他一出门就看到了那个肯定是迎接他们一行人的车队，两辆奔驰中间，夹着一辆不常见的迈巴赫，后面一溜五辆银色的商务车。

　　姑娘主动让他上迈巴赫试了试温度，车门一关上，里面正是恰到好处的凉爽，像是这些时候的早上，最适合搭着被单贪睡时的温度一样，不热，也不会冷。

　　车里的空气，也一点不沉闷，也没有不合时宜的香氛的味道，很清新。

　　他总算点了点头，只是还有一点不太满意，这硬件是不错，就说把这么一个车队，停在机场门口，显然也是费了心思的。

　　但软件就差了点，迎接我们的，就只有你这个小姑娘？

　　这就真的有些怠慢。

　　但嘉盛阿里，应该不会是做事这么不靠谱的公司，他于是问了一句，“你的其它同事呢？”

　　他这话里的同事，指的其实是公司领导的意思。

　　无论如何，以他们张总的身份，他们这边至少得派一位VP级别的高管来接机。

　　“就在里面啊。”穿着高跟鞋，还拿着接机牌的软妹子，这会居然比汤煜走得还快。

　　但是，在哪呢？汤煜已经看到他们老总一行人朝出口通道走出来，但除了那个快步走过去的小姑娘，他并没有看到这边其它的接机人员。

　　在这个时候开小差吗？

　　这个时候，也顾不得其它了，他连忙向他们公司的一行人迎去。

　　一个人走到了他前面，蓝色衬衫？好像真是接机的那个小姑娘刚才看了几眼的那个年轻人。

　　冯一平让开几位拖着行李箱朝外走的旅客，其中的一位妹子，还犹疑的看了他几眼。

　　他最后站在海尔一行人的前面，在走在前面的人发问之前，摘下墨镜，笑着对中间那个穿着白衬衫的中国首位CEO说了一声，“张总，欢迎你。”

　　已经走到他侧面的汤煜一愣，海尔那行人走在前面的那几位也一愣，连正和身边的人谈话的张总也是一愣，“冯总？”

　　后面的随行人员还搞不清前面是怎么回事，这大部队如何停了下来？

　　便看到他们的首席执行官分开旁边的人，大步走上前去，热情的握着那个站在他们前面的年轻人的手。

　　那是，冯一平？

　　这下，他们也不由自主的停下了脚步。

　　汤煜已经悄悄的靠到一边。

　　我去，刚才还觉得他们这边不够礼遇，这哪里是不够礼遇，这是超常规的礼遇好吗？

　　他这才明白那姑娘，刚才为什么几次朝旁边看，只可惜，自己刚才太匆忙，也压根没想到冯一平会亲自来机场接机，真是错过一次好机会。

　　不然，至少会有一次和冯一平握手的机会。

　　“冯总，你这是，怎么好意思让你亲自来机场？”这位去年底，在央视“年度十大经济人物”颁奖晚会上，作为评委之一，坐在前排，拒绝了只拿到新锐人物奖的小马哥，向他现场推销企鹅应用的提议，让小马哥尴尬而不失礼貌的陪笑的强人，此时笑容满面。

　　牌桌上只论大小，商场上只论实力。

　　在现时的中国商场，讲实力，冯一平无疑是最有优势的那一位。

　　哪怕是去年的海尔，销售是除国企外所有企业里的老大，超过了千亿，那也不能和冯一平比。

　　其它人，可能会因为年轻，而受到轻视，但冯一平正因为他的年轻，而广受重视。

　　这么年轻就创出了这般局面，那再过个十年呢，他会发展到何种地步？

　　大家热议的世界首富，也真不是不可能。

　　“张总是我敬佩的前辈，应该的，”冯一平又是那副谦谦君子，温润如玉的形象，笑着朝海尔的其它人颔首示意，“各位请。”

　　确实得请了，此时，因为摘掉了墨镜，露出真容的冯一平，引来了到达大厅里到达和接机人的强势围观，甚至连楼上都有人往下跑。

　　好在早就得到通知的机场方面，适时的派出了安保人员，护着冯一平他们一行人，从拥挤的人群中，走到外面的车上。

　　这不仅是护着冯一平，也是护着张总。

　　机场方面知道这位张总的地位，也知道这位张总，同时也是上面领导。

　　其实本来没必要这么露面，但谁让像张总他们这样的人，现在也依然选择坐经济舱，而不是头等舱呢？

　　“没想到，我也做了一回明星。”看着车窗外依然不停闪烁的手机摄像头的闪光灯，看着周围那些伫足热切的观望的人群，甚至连旁边的机场大巴里，所有的乘客都挤到这一边一边看一边喊，张总笑着说。

　　“你本来就是明星。”冯一平说道。

　　他这话说得不假。

　　02年，由中影投拍，以张总为原型的那部《首席执行官》的电影，就已经上映。

　　一部表现商人的电影，而且还是在世商人的电影，这在国内，可以说是前无古人，后无来者的事。

　　“我非常敬佩你们这一代人，只考虑工作，而不考虑个人，都把公司做成了明星，但自己总是默默的站在公司后面，这才是真正做实事的风范。”冯一平说。

　　这也是他的实话，海尔的张总，在国内所有的企业家中，真是最低调的一位，很少会在报纸上看到和他有关的新闻。

　　不然，只要他愿意，一定会是国内最知名的企业家之一。

　　也正是因为他们这一代企业家的努力，我们才在实体行业，有了长足的进步。

　　“一代人有一代人的风格，一个时代有一个时代的特色，我们已经略嫌落伍，冯总你这样的行事风格，才更适应现在的这个时代。”张总说。

　　“况且，我们国家出了你这么出色的年轻人，怎么不应该大力宣扬？”

　　当然，这样的话，他只会对冯一平说。

　　“前辈谬赞了。”冯一平也非常客气。

　　张总随意看了几眼窗外的江南，远处的云层很低，好像又要下雨的样子，“冯总。”

　　“张总，叫我一平就好。”冯一平说道。

　　张总笑了下，也没客气，“那你也别一口一个张总的叫，我比你多吃了几十年的饭，你就叫我老张。”

　　不待冯一平推辞，他问道，“一平，我们都知道，你的公司，是国际化做得最好的，那你对国际化，有什么看法？”

　　这位果然是心系工作，都没寒暄，就直接和冯一平探讨起这样的话题来。

　　“我的公司的国际化，其实不是典型的国内公司的国际化，”冯一平说，“你也知道，我在美国的那些公司，其实和国内的业务，关联不大，不是在国内公司的业务基础上发展起来，而是直接在美国创办的公司。”

　　他这么说，是因为他从事的行业，和张总从事的行业，不具有可比性。

　　张总他们的国际化，只能是选择同行业。

　　“但我认为，尤其是在加入WTO，国外的公司纷纷涌入国内以后，对我们来说，国际化已经不是一个要不要的问题，而是一个必然的选择。”

　　“如果单纯从欧美市场的特色来看，购并，或许是最有效的一条路。”

　　“虽然在这条路上，我们很可能会经历很多波折，但这是我们迟早要踏上的行程……”

　　张总沉吟起来。

　　……

　　类似的情形，已经接棒的联想少帅杨总、还没有后来那么强势的格力董女王，彩电行业长虹的新当家人赵总、TCL的李董，都在机场意外的遭遇了这一幕。

　　到中午时分，中国3C家电业中，第一二梯队的公司负责人，少有的聚集在一起，堪称这个初秋，国内经济界最大的盛事。

　　下午两点，宝石山下，西子湖畔的省人民大会堂外，各路媒体人头攒动，很有几分年初两会的盛况。

　　因为电商园区尚在建设中，由嘉盛阿里牵头的国内第一届家电行业的峰会，将在这里举行。

　　两点半，各路人马纷纷入座，在大家的掌声中，老马有些激动的走到演讲台前，“各位尊敬的合作伙伴，感谢大家一直以来，对我们电商平台的大力支持。”

　　“我们很高兴的看到，自我们的商城上线以来，在我们双方的通力协作下，通过我们的商城销售的大件家电，3C小家电，已经越来越高，在大家的支持下，我们有信心在近两个月，把家电的月销售额，提高到10亿以上。”

　　老马的声音稍稍有些飘。

　　台下响起了热烈的掌声。

　　他顺势停下来喝了一口水。

　　看着下面的嘉宾，他抑制不住激动。

　　去年年底，当小马哥在台上尴尬而不失礼貌的陪笑时，他其实也坐在台下，当然不是第一排。

　　他其实是去年的年度经济人物之一，但是在那会，不同于其它获奖者的理所应当、实至名归，老马的获奖，被认为是花钱公关来的。

　　但是今天，他作为主人站在台上，而当时坐在前排的那些人，有不少此时却在台下。

　　他相信，从此以后，自己再领什么奖，一定会被大家评价为实至名归的事。

　　要不，干脆学冯一平，不再领取任何国内颁发给个人的奖项？那好像层次更高一些。

　　“但这只是我们的一个小目标，我们有信心，在未来，让3C和家电业，平均每月在我们平台的上销售，达到50亿，甚至是100亿。”

　　“为了更好的实现这样的目标，我们决定，在我们的商城上，新设一个电器城。”


第一千二百九十三章 共赢的选择

　　“这将是为在座的各位的产品，专门打造的一个平台。”老马继续解释这个举措的目的。

　　只是，台下的各位，这时已经忍不住议论起来，不少人还用明显很怀疑的眼光看着老马。

　　他刚才说什么，月销售50亿，甚至100亿？那不是意味着，光他们这个平台，一年的销售就可以达到600亿到1000亿？

　　这可能吗？

　　要知道，在04年，国内南北两大家电连锁销售巨头，国美的销售额刚过200亿，而苏宁，则刚过90亿。

　　这样的成绩，他们是怎么做到的？在去年，他们两家开店的速度大大提速，达到了平均5天新开一家店的速度。

　　他们不禁想起去年年初举行的另一场类似的会议。

　　那是在首都，由国美召开的被他们称为“全球战略峰会”的会议。

　　也是在那次会议上，他们提出了一个目标，到2008年，实现销售额1200亿，倒是和老马今天在台上所说的数据一致。

　　呵呵，两个过千亿，加起来就是只他们这两家，就能帮大家销售两千亿，这是我们的好日子要来临？

　　在座的多数人并不这么看。

　　张总微微的摇了摇头。

　　好在老马没有具体说哪一年能完成这个目标，这样看来，倒还算谨慎。

　　但这会依然有人鼓掌。

　　董女王站了起来，鼓着掌说，“我支持！”

　　她当然支持。

　　格力和线下巨头的争端，大家都清楚。

　　在被国美清退他们的产品后，他们争锋相对的在每一家国美的隔壁开店。

　　老马见状，也不得不停下来解释，“我了解大家的疑虑，但我相信，各位也非常清楚重要的一点，在我们商城上的旗舰店，是大家自主经营，我们作为平台方，只是尽全力协助各位做出更高的销售额。”

　　“我们的平台，不仅是能帮助大家销售的一个平台，也是能让大家直接听到用户意见的一个平台。”

　　这话，是大家想听的。

　　之所以这一次，他们中的很多，不是派出副手与会，而是自己亲至，除了因为这是冯一平亲自发出的邀请，也是因为，他们需要其它的渠道。

　　国内家电连锁巨头的壮大，让他们又喜又忧。

　　作为家电和3C产品生产厂家，销售，始终是他们最关键的问题，国内家电连锁巨头强大的销售能力，无疑是他们的好帮手，和那几家的协议，就意味着高额的销售。

　　忧的，自然是格力的遭遇。

　　这年头，客大欺店，销售商倒逼生产商的事，并不是新闻。

　　今天是格力，明天就有可能是他们。

　　但作为厂家，怎么可能放弃定价权和市场决策权，沦落到亏本赚吆喝？

　　他们中的很多人，其实非常清楚这一点。

　　这么说吧，如果现在家电连锁业的那几家，一年的销售额，加起来，占据了家电销售市场一半以上的份额，那么可以说，他们今天坐在这里的这些人中的一大部分，怕是只能任人宰割，没有任何讨价还价的余地。

　　这不是臆想，这是有先例可循的。

　　家电厂家和强势销售商的矛盾，在上世纪60年代的日本，就已经发生。

　　当时，日本国内的家电连锁商大荣，因为自己在销售市场上的支配地位，屡屡破坏松下的市场策略。

　　松下让中间商最低只能以指导价的9折销售，大荣就85折销售，松下定下85折销售，大荣就8折……总之，就是比你低5个点。

　　大荣借这样的低价优势抢了其它中间商的生意不说，反过来，还要求松下补偿他这5个点的损失。

　　之后，松下停止给大荣供货……

　　双方之间的纠缠，一直从64年折腾到94年——这可是整整30年时间。

　　有哪家公司，愿意为这样的事情折腾上30年？

　　我们改革开放才多少年？

　　也是松下实力雄厚，不然，早就折腾个精光。

　　所以这次才会有这么多一把手来出席这次会议，他们需要另外的渠道，而且是掌握在自己手中的渠道。

　　嘉盛商城，就正是这样的一个渠道。

　　和老马说的一样，这不仅是一个能提高他们销售额，听到用户声音的一个渠道，还是他们能够藉此和其它中间商，尤其是在和大型家电连锁商谈判时，提高自身话语权和底气的一个渠道。

　　“我们不会和大家谈条件，我们只想让大家提供更多优质的产品，给我们的用户，我们期待各位伙伴，能在旗舰店上，投入更多的精力来经营，希望售前的咨询，能热情明了，售后服务，能快捷周到。”

　　老马的话，无疑又让大家听了很舒心。

　　线下连锁商家和他们谈合作时，他们首要关心的不是你的技术，不是你的产品，他们关心的是各种条件，供货的优先度、付款的账期、退货的便利、物流费用的负担、返点的额度……

　　“至于售中，由我们来负责。”

　　“我们知道，网上大家电的销售，最关键的问题，是到货时间，为此，我们早有准备。”

　　这也是目前线上和线下相比，最大的一个短板。

　　线下的店铺，一般都有自己的仓库，所以到货快。

　　“我们覆盖全国的骨干物流网络，在未来的5年内，能覆盖国内所有的大中城市，最迟在8年内，能完成全部覆盖。”

　　这样大的基建工程，不是说一两句话就能做到。

　　这样大的投资，哪怕是嘉盛，也没有能力一次性投资到位，必须要有一个过程。

　　虽然按现在的趋势来看，嘉盛在各地的物流中心，以及配套的设施，自己只要出很少一部分资金，其它的完全可以从银行融资，但那样的冒进，不是冯一平想要的。

　　至于为什么第一个阶段需要5年，而第二阶段只需要3年，那是因为，他相信，从08年后，这项工作可以大大提速。

　　至于为什么？因为他有信心在08年，09年，借着那次知名的次贷危机，让自己的身家，尤其是现金资产，大幅提高。

　　“为了缩短在物流网络还不完善的情况下的到货周期，经过和快递公司的商议，我们决定在近期，启动夜间的配送服务。”

　　“我们都知道，尤其是大家电，一般体积较大，在城区的有些地段，白天本来对通行车辆就会有限制。”

　　“我们也要理解，有些用户在白天，可能没有时间呆在家里。”

　　“所以我们会在目前物流中心已经投入使用的城市——大家知道，这都是国内最大的几个城市，也是家电销售额最大的几个城市，率先推出这项服务。”

　　“我们快递公司的合作伙伴，夜间将持续送货到晚上23点。”

　　“而且我们承诺，无论有没有电梯，无论是几楼，只要是在电器城购买的商品，一律送货入户。”

　　“这个举措不错。”张总轻声对冯一平说。

　　这一点，冯一平当然清楚。

　　但是，张总他们不清楚的是，设立电器城的目的，针对的根本不是线下的家电连锁商。

　　当自己的骨干物流网建成之后，线下的连锁商，会失去他们最大的优势，但却要承担高额的成本。

　　他针对的，是可能的同行。

　　当然，从他现在的规划和落实情况来看，有些可能同行的路，怕是已经堵得差不多了。

　　“当然，考虑到很多用户对网上购物的一些疑虑，我们还是希望，在有些方面，能够得到大家的全力支持。”

　　“我们希望入驻电器城的所有商家，能够一致承诺，我们在旗舰店里所销售的商品，全部是自己公司通过检验合格后的新品。”

　　老马这里特意提到了，是“新品”。

　　“我们还希望大家能够郑重承诺，能做到假一赔三。”

　　现阶段，用户在网上购买家电和3C产品，比如电视和电脑时，最大的顾虑，就是会不会买到假货？

　　如果商家和平台双方，都能够做出这样的承诺，那么，一定能有效的打消至少一部分人的顾虑。

　　“没问题，”“我们赞成，”“本就该这样，”董女王、联想的杨总、张总马上说道。

　　老马看着冯一平，发现冯一平也在对他笑，作为平台方，他们需要的最大的一个支持，终于到手。


第一千二百九十四章 融洽

　　后来尤其是到双十一的时候，阿里某东之争就非常厉害，总体的感觉，或者说冯一平个人的感觉，还是某东更喜欢撕一些。

　　某东的一方，一边各种显示自己足够强大，一边又各种叫屈，遭受阿里的打压什么什么的。

　　关于阿里某东的模式，以及优劣，他们自己和吃瓜网友们，也是各说各的好。

　　但说实话，等冯一平也习惯在网上购物时，这两者的区别，已经越来越小，模式都是趋同的。

　　从性质上说，虽然所占比例不同，但两家都有自营和非自营业务——也就是他们都是开放式的平台。

　　从网购用户最在意的体验，到货时间上来说，两家在一些业务上的到货时间，也是相同的，都有当日达、次日达。

　　从商品品质上来说，两家也都有假货。

　　阿里就不必说，早期的淘宝，只要有个身份证就能开店，鱼龙混珠那是免不了的。

　　但是阿里后来在这方面比较坦荡，它平台上的商家大致有三种：良心价卖正牌货的；摆明说店里的东西不是真的，就是便宜的；打广告刷信誉以次充好的。

　　而一向总是强调自己平台上商品品质有保证的某东，这方面并没好到哪里去，或者说性质还要更恶劣一些，一方面强调自己的东西好，实质上包括它自营的部分，买到二手货的也不是个别的现象。

　　同时，一个大家都清楚的事实是，某东的平台上没有差评——只这一点，就能看出很多内容来。

　　从公司效益上看，阿里很赚钱，而某东却不赚钱，而且这个差距只会大不会小。

　　和很多人一样，冯一平也把某东和现在自己算熟悉，目前同样不赚钱的亚马逊做过对比，从他的认识来看，自己熟悉的这个亚马逊，比原本国内的BAT，真的都要厉害。

　　它在科研上的投入，不是开玩笑的，就说它对云计算超前的重视和投入，原本的BAT都不能比——当然，冯一平现在要改变这一现状。

　　而我们知道，云计算，也是大数据和人工智能的强载体。

　　所以除了包括自主物流在内的模式相同，以及长时间不赚钱的状况相同，实际上，某东和亚马逊，真的没有可比性。

　　而从最后的结果上来看，某东还一直在拿阿里做对手，一直说，我要超越它，而阿里却说，我要创造千千万万个某东。

　　虽然这话里免不了有吹牛皮的成分，但无可厚非的是，当某东还对着阿里猛撕的时候，阿里确实在稳步的走向世界……

　　这些，也是冯一平在开始创业之前，在创办有佳之前，就已经确定了自己的网上商城，采用阿里的模式，还是某东的模式的原因。

　　或许此时老马还没有意识到，但冯一平一直对某东那边很关心，他们在上半年，砍掉了自己全部的线下店面，显然是想把所有的重心，都放到线上来。

　　而冯一平此前对他们有印象的一点就是，在前期，他们正是靠着自己线上商城高品质的电子产品，做出了自己的品牌。

　　这就是他们后来发展的依仗。

　　所以，除了物流，在家电和3C产品方面投入大力气，打造一个全部由高品质的商品组成的电器城，是他为自己的电商集团，补上的另一块短板。

　　而看着现场这么多负责人的表态，补上这块短板的材料已经到位，剩下的，就是如何把它牢靠的粘上去。

　　他看向此时在台上意气风发的老马，这事，他肯定能做到。

　　……

　　近200家公司的负责人，对老马的这个提议，表示赞同和全力支持以后，冯一平他们都轻松下来。

　　具体的实施条款，自然有下面的人的去谈。

　　无论是国内白色家电业老大海尔的掌门人张总，还是彩电联盟的负责人TCL的李董，或者是正在向世界第一大PC厂商冲刺的联想的杨总，总不可能去负责一些具体条款的讨论。

　　他们只是决定，这事我看行，具体的你们去谈，然后，你谈的这个条件不行，你再去谈……

　　所以在晚餐之前，与会的各位负责人，还有时间到公司参观。

　　参观的重头戏，是正在紧锣密鼓的施工的新园区，老马站在前面，对着一副精心制作的园区效果图，骄傲的向各位来宾介绍着。

　　人群中，董女王向冯一平提了一个问题，“冯总，虽然我们都对你们的这个新提议，非常有信心，也非常支持，但是，从目前来看，你们的两个平台上，销量最大的，还是服饰类。”

　　这话的未尽之意是，你们真的能在网上做到，让家电大卖？

　　哪怕是嘉盛商城去年的那次大促，他们这些知名品牌的销量都算可观，过亿的也有几家，但和线下家电连锁商的销量相比，差的还很远。

　　听到这个问题，张总杨总他们，也都朝冯一平这边靠了靠，显然董女王问的这个问题，是他们共同的心声。

　　“各位都是销售领域的专家，看问题果然独到。”冯一平说。

　　他这话真不是恭维，一家企业的一把手，如果不懂销售，那要不这个一把手是个笑话，要不那家企业是个笑话。

　　张总就别说了，生产销售一把抓，而杨总和董女王，都是因为在销售岗位上做出了耀眼的成绩，才坐上了负责人的位置。

　　他们对销售的认识，自然很深刻。

　　“没错，我们的两个电商平台上，目前销量最大的，是服饰产品，我甚至可以确定，到10年后，我们的平台上，销量最大的，估计还是服饰产品。”

　　“我想这个原因，大家也都清楚，服饰类产品，针对的用户群，数量更大，我们可以不买冰箱，不用空调，也不买电脑，但是却不能不穿衣服。”

　　他的话，让几位轻笑了起来。

　　“我们有信心能在这一块做出成绩的原因，有很多，比如说，正因为不少用户，已经在我们的平台上，通过买衣服试水，认可了我们的服务，进而认可了我们的平台，那么接下来，他们就有可能在我们的平台上买家电，买电脑手机等3C产品。”

　　“服饰卖得越好，说明这方面的潜力越大，我们也相信，能用各种手段，包括组织的各种促销，让我们的这些老用户，会在我们的平台上购买比服饰价值更高的产品。”

　　董女王点了点头，“有……”她本来想习惯性的说有几分道理，但想起来，这面对的是冯一平，于是说，“我觉得，年底的那个促销，还是很有效。”

　　这话连张总也点头赞同，虽然他们去年的销售已经过千亿，但对任何一个企业负责人来说，销售压力，始终都会存在。

　　如果能在年底出一大批货，那无疑是个好消息。

　　“我们也正在研究，把那个大促销固定化下来。”冯一平说。

　　看他们都看着自己，冯一平就继续接着刚才的话题往下说，“我们分析过，家电购买量最大的，无疑是那些买新房的家庭，而这些搬入新居的人里，很大一部分，都是刚成家的年轻人。”

　　“对手机、电脑等3C产品，最热衷的，也是年轻人群体。”

　　“相对来说，年轻人对新生事物，无疑更容易接受，也更喜欢尝试，所以，他们的电脑，除了工作和看新闻，还会用来购物。”

　　“所以可以说，他们天然就是我们的潜在用户。”

　　“再说两种购物体验，我们去实体店里，无论是买那种产品，可能并不能选到自己最中意的那款，因为我们知道，从一进店的那一刻起，肯定就有销售人员来服务。”

　　“我们也知道，每个销售人员，肯定都有自己主推的品牌，也可以说是最赚钱的品牌。”

　　大家又都笑了，这是一个无奈的现实。

　　有的中间商，会对用户宣称，一个无论是质量还是技术或者是品牌，都和他们没得比的产品，比他们的产品还要好的事，他们都有遇到过。

　　“但在网上，我们可以从从容容的从各方面进行比较，外观、性能、价格等，再结合咨询人员的服务，选择自己需要的那一款，也就是更自主。”

　　“网上比实体店，还有一点，会很得年轻人的青睐，那就是讲价，我们知道，哪怕在那最知名的两家家电连锁公司里，他们明码标价的产品，也是可以讲价的。”

　　“但是大多数年轻人这方面的水平一般，或者说，他们不好意思。”

　　“但在网上就不一样，反正又不是面对面，他们会放心大胆的讲价不说，还会主动要各种赠品。”

　　“有的，”董女王马上说，“我听旗舰店的说，有一个客户，为了50块的优惠，在线上磨了三天。”

　　杨总也马上说，“为了能得到一个赠送的电脑包，他们推迟一个月买我们的电脑，也是常有的事。”

　　“还有很重要的一点，我们很早就开始尝试，通过互联网来进行营销，目前也算有所积累，我们非常注重通过论坛，来对我们的产品进行宣传，注重一些达人，对销售的影响。”

　　“我们会通过各种方式，来营造我们的朋友圈，提供一个供用户，也可以说是粉丝交流的平台。”

　　“同时，我们也会在各知名的专业论坛上推广，当然不是做广告，而是让那些达人，或者说发烧友，来主动帮我们推介……”

　　冯一平虽然只说了个大概，但旁边的几位，业已明白，这应该是自己的公司，可以直接拿来用的手段？

　　他们正想就这个方面，和冯一平多交流，一个声音插了进来，“几位，还是先去饭店吧。”原来是老马。

　　他们一看，大家正三三两两的朝车上走。

　　他们这个小会，开得太投入了些。

　　……

　　晚上的酒宴，上档次那是一定的，还特别有地方特色，就说这冷盘，就很得冯一平的喜欢，有红菱，有桂花糖藕，真是应季又美味。

　　依然是老马致辞，“今天见着这么多一直支持我们的伙伴，有很多话想说，但最主要的，就一句。”

　　“一平和我，都祝愿大家，能在我们的平台上，把生意做大，赚大钱，然后进一步研发新技术，开发出更多更受用户的欢迎的新产品，如此良性循环下去。”

　　“就这一句话，谢谢大家，晚上别客气，一定要吃好。”

　　“马总，我们赚大钱，那你们呢？”董女王大声说。

　　必须得说，这样的场合，像她这样的女性，有天然的优势。

　　“这个，只有大家都赚钱了，我们才有可能赚钱，只有大家都赚大钱，我们才有赚点小钱的机会，当然，这样我们就很满足。”老马不慌不忙的说。

　　“哈哈哈。”顿时满堂大笑。

　　因为这是朴实的大实话。


第一千二百九十五章 初争虚实

　　“第一次来的时候，特意抽了半天时间，来游过一次，有些忘了那是哪一年，记得好像新的西湖十景刚刚评出来。”

　　“但那时的西湖，和现在的西湖，”张总摇了摇头，“可以说是两般天地。”

　　冯一平想，他说的这个两般天地，主要应该是指西湖边的这座城市。

　　此时已经是晚上，正是湖上的灯光最璀璨的时候。

　　他们一行人从餐厅出来，正在走往码头的路上。

　　晚宴期间，还是下了一场小雨，此时凉风有一下没一下的从堤上吹过，带来荷香阵阵，还有若隐若无的夜来香，悠悠飘来，想深吸一口的时候，却又不见了。

　　在最前方开道的，除了老马安排的宣传人员——我们都知道，从创业开始，他就喜欢拍这些，余下的应该就是到场的媒体中，地位最高的那一拨。

　　这些拿着相机和摄像机的人，在冯一平他们前面，时停时走，大部分的时候，都是倒着往前走。

　　好在冯一平他们，也都是久经这样的阵仗，倒没有不适应。

　　在刺眼的闪光灯中，这难得悠闲下来的一群人，不紧不慢的走着，和常人一样，聊着闲话。

　　冯一平一提，自己是在上大学前，才见到了真正的西湖，大家也忍不住回想起来。

　　听到张总的话，刚从后头回到前面的老马，想了一下，“评选新的西湖十景？那就应该是在84年，我印象非常深刻，因为那一年，我第三次，也是最后一次参加高考。”

　　现在的老马，就已经相当喜欢提他过去遇到的挫折。

　　大家哈哈笑了一阵，当然，是善意的，有些还带着羡慕。

　　在今天的这拨人里，不少都没接受过正规的高等教育。

　　其实就以老马来说，在他那个年代，家里能支持他连续三次参加高考，至少说明，他家的条件，还算是不错的。

　　张总想了想，“那就应该是了，那是我第一次游西湖，后来的这几十年，来过多次，但要说真的游玩，还就只有今天晚上。”

　　大家纷纷附和，“是啊，多次经过，就是没能下来走一走。”

　　“多半是看到西湖的时候，心里当时还想着其它的事。”冯一平说。

　　“可不就是吗。”大家深有同感。

　　说起来，这也算是他们的共性了，都走过很多地方，但真说起来，走过的那些地方，其实和没到过一样。

　　一般都是来也匆匆，去也匆匆，很少有说抛下工作，在当地逛逛的闲暇。

　　顶多，会在酒宴中，尝到当地的几道特色菜而已。

　　“所以，我们得感谢冯总和马总。”联想的杨总说。

　　“哪里的话，当然是我们感谢大家的捧场。”冯一平和老马连忙说。

　　“如果大家真的喜欢，那我们就把这个会议固定下来，”老马顺势说，“要是觉得，总在一个地方开会，太腻，那也好办，我们就一年换一个地方。”

　　“也就是每年的9月8号，就当我们请各位老总度一次假，权当我们对大家的感谢。”

　　“哈哈，这个好。”

　　但冯一平相信，这个是真的好，还是假的好，估计主要看接下来这一年，电商两个平台的表现。

　　“后天的那个会，好像也挺热闹？”董女王问。

　　“这得归功于一平，要不是他，可不会有那么多国外的嘉宾来参会。”老马说。

　　“如果说今天，算是我们制造业的峰会，那么后天，就是互联网的峰会了。”杨总说。

　　今天的这个会，是他来参加，后天的那个会，他们公司的老帅，也会出席。

　　“总之，都是高科技。”冯一平笑道。

　　老马隐蔽的朝冯一平点头，这是夸冯一平说得好。

　　今天的这个会还好说，算是合作双方的一次大会，双方有很多具体的问题需要商谈。

　　但后天的那个会，是一个行业内务虚的会，这样的会，尤其是在国内，真的不好组织。

　　这一点，人群中TCL的李董，也就是最新一届彩电联盟的负责人，应该深有体会。

　　这些年来，国内的彩电行业，几次联盟，但是每一次，都坚持不了两个月的功夫，大家就互相拆台。

　　这在国内其它的行业，也是一样的，同行之间，都是对抗的时候多，抱团的时候少。

　　这时画舫到了，大家谦让着，纷纷登船，刚在船上坐下，小姑娘才刚把点心摆上，董女王就发问了，“在我看来，今天的这些朋友，都是实体经济，后天的那些嘉宾，都来自互联网行业。”

　　“现在满世界都在宣传，发展虚拟经济，国内也在大力扶持互联网行业的创业，年轻人创业，也喜欢在互联网扎堆，或者说，互联网，已经成了创业的代名词。”

　　“整体给我的感觉，好像依托互联网的虚拟经济才是未来，冯总，马总，你们对这个问题怎么看？”

　　冯一平一愣，按今天的气氛来说，她不会提什么赌局吧！

　　他看了老马一眼，老马马上说道，“董总，我是这么看的，互联网经济，其实不是虚拟经济，我们说实体经济，并不指的是生产制造，流通，也是实体经济重要的一个环节，那么我们的电商平台，能起到有效促进流通的作用。”

　　“这一点，我想大家应有体会，互联网，确实能为大家的公司，提供不错的服务和支持。”

　　当然有体会，毕竟他们在嘉盛商城上的旗舰店，目前都完成了过亿，或者至少几千万的销售。

　　“所以，互联网经济，和实体经济，并不是对立的，我们都知道，没有实体经济，哪还能发展得出互联网来？”

　　“至于未来，我们想，把实体经济和互联网结合起来，这或许就是新经济，我也不敢肯定这就是未来，但我想，如果运用得好，互联网，应该能给实体经济插上一双翅膀，让实体经济得到更好的发展。”

　　冯一平松了一口气。

　　好在这会的老马，还不是后来的老马。

　　后来的老马，互联网行业的同行，都把他视为对手，实体经济的负责人，又怨他的电子商务，引起了实体经济的衰退。

　　加上不管大家怎么针对，他就是发展得一年比一年好，一年比一年钱多，有时候，说的一些话，免不了会有些冲。

　　但现在的他，还是能心平气和的来陈述自己的观点。

　　当然，现在的董女王，也不是后来的董女王。

　　后来的董女王，看到一家家原本不知名的公司，依托互联网，开创出了那么大的局面，在电脑上鼓捣一个产品或者应用出来，就顶得上他们生产好多台空调，有时候，确实也有些想不开，加上她是女性，又是个不服输，喜欢战斗的性子，在一些场合的发言，有时难免也会比较偏激。

　　或者说，她那时也清楚互联网的影响力，正因为清楚，所以才想通过自己的一些言行，来制造轰动，引起大家对她的公司和产品的关注。

　　但是从目前来看，在国内，还是他们这些生产制造的公司，占主体地位，他们这个群体，依然是目前国内最受欢迎的群体，他们的公司，也是目前国内最受尊敬的公司，而不是老马他们的互联网行业。

　　所以现在的她，同样还算是能听得进别人的话，也没有把互联网为代表的行业，放在对立面。

　　冯一平心想，此时的他们，应该都认为，互联网企业，不管是现在还是将来，不过是为他们的公司，提供辅助支持的一个行业，顶多算是一个有效补充而已。

　　此时听了老马的这番回答，董女王笑着点了点头，“确实有道理。”

　　冯一平闻言连忙举起茶杯，“所以，各位，祝我们合作愉快。”

　　可不敢让他们再辩论下去。


第一千二百九十六章 适应

　　直到9号中午，冯一平和老马，才有机会在酒店坐下来喝杯茶。

　　送走所有的宾客后，两个人此时的感觉，现在只有一个字，“累！”

　　看着外面忙忙碌碌的大厅，想着很快另一个会议的嘉宾会陆续抵达，感觉就没有最累，只有更累。

　　真是一波还未平息，一波马上来侵袭。

　　“舒服。”老马放下茶杯，脚搭在茶几上，整个人几乎是瘫在沙发上。

　　“脑子现在还嗡嗡的，你呢？”他艰难的转了一下头，问冯一平。

　　“我，还好呀，哎呀，依然是精神百倍，”冯一平津津有味的啜了一口茶，“啧，年轻啊，有什么办法呢。”

　　他这自然也是玩笑话。

　　说实话，他现在同样是一动都不想动，而且是从心到身体。

　　老马磨了磨牙，“你知道，你现在这个样子……”

　　“很欠揍？”冯一平嘿嘿一笑，“前辈，不要太嫉妒哦，有些事情，是羡慕不来的。”

　　“我现在真的相信，你爸妈接受采访时说的那些话，都是真的，你这家伙，小时候一定也调皮得很。”老马说。

　　确实，冯一平小时候是那种虽然手上不行，也就是打架不太厉害，但嘴上却没饶过谁的人。

　　“一平，”吴倩走到门口叫了一声，看见冯一平和老马的状态，迎着冯一平询问的眼神，“哦，没什么事。”

　　她这显然是有事的样子，但既然说没事，那也就不是什么特别重要的事。

　　那冯一平现在也懒得理会。

　　吴倩刚刚转身，听到冯一平吩咐了一声，“麻烦把门带上。”

　　她轻轻的关上门，冲着从门前忙碌经过的人比划了一个轻一点的手势，从昨天到现在，他们俩是真够累的。

　　看见她的手势，大厅里，大家的脚步声和交谈声，马上都轻了不少。

　　和里面的两位老板不一样，外面的这些员工，此时虽然也都很辛苦，但更多的是兴奋。

　　刚刚结束了那么多大佬云集的一场家电和3C产品的大会，现在马上又要开始自创办以来，嘉宾阵容最豪华一届西湖论剑。

　　国内的嘉宾不说，就说国外的，不但有克林顿这样的美国前总统，互联网领域最知名的几家公司负责人，从微软到苹果到雅虎到谷歌……都将派出至少副总裁级别的高管出席，这无疑是国内互联网领域，近年来最热闹的一次盛事。

　　而这样的盛会，是他们发起的，这叫他们如何不兴奋？

　　尽管自家公司此时还没有上市，但他们所有人这时都觉得，在国内的互联网公司里，自家公司，这会一定是老大，不然，你让其它公司也办一次这样的会议试试？

　　别说国外的那些重量级的嘉宾，就说国内的，看他们能请来多少？

　　不少人此时都为自己的公司骄傲，都为自己在这样的公司工作而骄傲。

　　而他们清楚，这种骄傲的源头，有很大一部分，是因为里面的那两个人。

　　因此吴倩一提醒，大家马上秒懂。

　　吴倩欣慰的看着这一幕，快步走到另一边的会客室里，两个中年人马上站了起来，这是两位官员。

　　冯一平和老马闹出这么大的动静来，地方政府自然也不能置身事外。

　　实际上，从接待到会议举办地的安排，他们已经提供了非常大的帮助。

　　其实，昨天与会的那些嘉宾，此时还有好几位，正在和这边不同的部门在洽谈。

　　而明天将要举行的这个会议，美国前总统克林顿且不说，那么多世界一流公司的高管要出席，其中有些无疑有资格得到省里负责人的接见，所以，这两位是专程前来协调的。

　　“抱歉苏主任，冯总和马总，现在暂时抽不开身来。”吴倩说。

　　“哦，没关系，”级别是厅级的苏主任笑着说，“让他们两位先忙。”

　　招呼好这两位，吴倩拉住一位从身边经过的女孩子，“给冯总他们，送两杯胖大海进去。”

　　……

　　老马端起泡好的胖大海，“吴倩真是一个能干的姑娘。”

　　“金翎挑的。”冯一平说。

　　“哦，难怪呢。”老马看了冯一平一眼。

　　有心说两句吧，但又觉得不好开口。

　　对冯一平身边围着那么多女孩子，他其实觉得有些不妥——当然，肯定也有些羡慕，但冯一平处理得挺好，也并没有做什么出格的事，工作就是工作，这一点，他也承认和肯定。

　　但国内其它公司的负责人，身边还真没有这么多女将，偏偏冯一平手下的那些女孩子，又个顶个的厉害。

　　唉，慢慢适应吧。

　　还是说其它的好了，“有件事一直想问你，昨天晚上，董总在船上提那个问题的时候，我怎么觉得，你看起来有些紧张？”

　　冯一平看了他一眼，这家伙，还挺敏感！

　　“是，我是有些紧张，”冯一平说，“老马，对我们电商未来的发展，你有没有想过？”

　　“你是说，我们未来会影响到制造业？”老马显然也不是第一次考虑这个问题。

　　这从他昨晚的回答，就可以看出来。

　　“肯定会有影响，你想，如果越来越多的人，选择在网上购物，那线下的很多实体店，不可避免的会受到影响。”

　　“其它的不说，这两年，那些以时尚快消品为主的服装公司，和鞋业公司，还是在全国大举扩张，一年新开店的数量几百甚至上千家。”

　　“十年后，你觉得会如何？”

　　“如果我们发展得不错，十年后，他们怕不是开店，而是纷纷闭店。”老马说。

　　“我们一定会发展的不错，所以，十年后，线下类似的专卖店，怕是会越来与少。”

　　“那时的百货商场，怕是会比现在的日子更难过。”

　　冯一平点点头，“所以你想，这会对多少人造成影响？”

　　“还有，我们的发展壮大，同样会对董总他们花大力气建立起来的线下渠道，造成很大的冲击。”

　　“无论如何，线下和线上的成本，始终难以拉平，也就是，在价格方面，线下始终竞争不过线上。”

　　“所以，现在很多人，包括董总他们，对我们网上平台的发展，或许持观望态度，或许觉得这影响不大，但当我们越来越壮大的时候，他们可能就不是这样的看法。”

　　“难怪你那会有些紧张，”老马点头，“但那又如何，这是必然的趋势，抵挡不住的趋势。”

　　“老哥，哪怕是必然的趋势，也需要一个接受和适应的过程不是？”冯一平说。

　　“现在还好，经济增速这么快，新房成交量这么高，家电市场的需求非常旺盛，大家的公司都在高速发展。”

　　“万一未来我们的经济增长减速了，市场的需求疲软了，他们的发展压力大了，搞不好，就会把矛头集中在我们身上。”

　　“所以我觉得，从现在开始，对待这方面的问题，就一定要小心，一定不要激化矛盾，免得到时候，我们遭到各方非难。”

　　老马摇了摇头，“做点事，真难。”

　　“是啊，做好了，有做好了的好处，但是，谁做好了，不会导致一些责难呢？免不了的。”冯一平说。

　　“我觉得，这方面，你可以多出出力，”老马说，“要不，我们知名的冯专家再出一本书，好好阐述这个问题？”

　　“这是一个大议题，我对这方面的了解，可不一定有你多。”

　　写一本这方面的书？好像也不是不可以。

　　要说现在吧，吴倩拦下的人里，就有好多家出版社，他们都是想找冯一平，让他再出书的。

　　最好是他对成功的一些总结，当然，冯首富要是再写本小说，那些出版社也会抢着出版。

　　吴倩这时又敲门进来，“冯总，丁总快到了。”

　　“好，我这就下去。”冯一平挣扎着坐了起来。

　　“省政府的两位还在那边等着。”吴倩补充了一句。

　　“这个就我来吧。”老马也坐了起来。

　　“一平，我有些想不通，这次国内来这么多人，我感觉你怎么就对丁总另眼相看？”

　　“有吗？”冯一平问道。

　　老马看了他一眼，“非常有，难道你以前和他接触很多？好像也没有，我想想，那是他的网站，以前对你报道得最多？”

　　“对啊，丁总的网站，可花了不少力气来宣传我，所以我感谢他，对他另眼相看。”

　　“我总觉得好像有哪儿不对。”老马说。

　　当然不对。

　　冯一平之所以对妖鹿山的丁三石丁总另眼相看，是因为当初从他的股票上，获利不少。

　　今天这正主来了，表现得热情一些，还不应该？

　　这时，那两位官员看到他们两个，已经笑着迎了出来，“冯总好，马总好。”

　　冯一平和他们握手寒暄了几句，便交给了老马，这些事，他向来少管。

　　他带着几个人，坐电梯来到楼下，在大厅内，刚等了一会，便看到几辆车开到酒店前停下来。

　　应该是丁总到了。

　　果然，有些胖乎乎的丁总笑着从车里出来。

　　守在门口的那些记者手中的相机，又开始工作起来，旁边那些来看热闹的群众，这会也扒拉着保安的手，想尽量朝圈里挤。

　　欧文突然警惕的拦住快步朝外走的冯一平。


第一千二百九十七章 背锅侠

　　冯一平此时也明白了欧文拦住自己的原因，门口那，发生了一起小小的骚乱。

　　但他只看了欧文一眼，没有停住自己的脚步。

　　无论如何，自己也算是半个主人，请来的客人出事，当然不好这么往回缩。

　　虽说在这样的突发事件面前，往回缩是我们的本能，但是，那样最难看了。

　　而冯首富不想在可能有摄影机正拍着自己的时候，表现出难看的一面。

　　再说，能有什么事？

　　他看得明白，那是一位女士，挣脱了保安的拦截，冲到刚下车的丁三石丁总面前。

　　这真不算是事。

　　要说这二年，我们的丁三石丁总，可老实没闲着，一得空，便到全国各地走穴，抢陈安之之流的生意，到处大讲特讲他对创业，对成功的理解。

　　用他的话说，是希望更多的年轻人，听了他的经历之后，也能开始创业。

　　通过这么长时间的走穴，丁总可是吸粉无数。

　　在他演讲的过程中，举着小牌牌大喊“丁三石我爱你！”的女孩子，可不在少数。

　　女孩子对饭票最根本的要求是什么？饭票要能让她觉得安全。

　　丁三石很有钱，这能从物质上给女孩子提供安全感。

　　而他笑起来，又憨憨的很可爱，脾气很好，不像是那种有花花肠子的人，这让女孩子从心里上觉得安全。

　　加起来，就是Double的安全，这样的丁总，如何不受女孩子的追捧？

　　今天的这副场面，不过是朝他扑过去的那位女士，有了些年龄而已。

　　但冯一平相当肯定，这一定不会有什么事。

　　国内可没有国外那些乌七八糟的事，要说现场的这些保安，其实就像是乡下人家门上的铁锁一样，就是个样子，或者说是一种彰示而已。

　　也没有多少人会越过那道坎。

　　就是越过了，那也不会有事，丁总现在也是富有身家的人，身边怎么可能没有负责安全的人跟着？

　　果然，马上，冲向他的那位女士，就被两个人给轻松拉住。

　　酒店的保安此时也反应过来，连忙跑过来协助。

　　虽然拦着的人少了很多，但围着的吃瓜群众，却比之前还要守秩序，估计这会他们前面没保安，他们也绝不会越雷池一步。

　　实际上，这会都有人在往后退，虽然爱看热闹，也觉得今天这趟总算没白来，但趋吉避凶，向来就是吃瓜群众的本能。

　　倒是那些记者，这会都拼命的往前凑，他们才是真正看热闹不嫌事大的人。

　　这可是难得一见的新闻。

　　但是一旁的警察叔叔很快赶了过来。

　　“丁总。”冯一平一路小跑着，跑到门前。

　　“冯总好。”丁总这会看着那个被自己人拉着的大姐，一脸的不解。

　　“丁三石，要是我早知道你做的游戏那么害人，我早该拿枪崩了你。”那位女士虽然被人拉着，靠近不了丁总，但嘴里可一直没停，不停的说着类似的话。

　　“这应该是有什么误会吧。”冯一平说。

　　“我也不清楚。”丁总这会一脸的迷茫。

　　他是真想不明白，自己究竟是做了什么事，让这位女士对自己有这么大的怨气。

　　听到那位女士的话，感觉有些头大的几位警察接手了丁总下属的工作，把她往警车那边带，“请跟我们回局里协助调查。”

　　他们其实有些庆幸，还好这位丁总来得早，还好这回没有外方嘉宾抵达。

　　不然，要是让国外那些知名公司的负责人见到这样的一幕，怕是免不了会对本地的形象造成负面影响。

　　“等等。”冯一平拉了丁总一下，对那边叫了一声。

　　说实话，那位女士赤手空拳的，真不像是要对丁总有什么不利，不然，哪怕是把脚下的鞋脱下来呢？

　　她可能是真的因为什么原因，很生丁总的气，想当面骂他几句而已。

　　但是这事，冯一平觉得，在现场有这么记者的情况下，能问个明白最好，不然，谁知道这些记者会写出什么样的报道来。

　　“警察同志，我能和这位大姐说几句话吗？”

　　走在前面的那位，肩膀上有一枚四角星花的警官——这是三级警督，应该就是这里现场的最高负责人，看了冯一平一眼，没有说话，但是停下了脚步。

　　他一停下来，后面的人，自然也都跟着停下来。

　　这就是同意了。

　　毕竟，那是冯一平。

　　“这位大姐，我能问问，你为什么说这样的话吗？”

　　冯一平就不叫女士了，在这样的交流中，大姐更亲切。

　　“冯总，”这位显然是认识冯一平，“你的公司，做的都是好生意，不像丁总。”

　　“他的公司就不做正经生意，他们开发的那些游戏，都是害人的东西，我的两个孩子，原本都懂事得很，但玩了他们公司的游戏，现在都无心学习，总是找机会朝网吧跑。”

　　大姐说起这些话来，还是恨得咬牙切齿，“有一次，我找了三天三夜，才在一家网吧里找到他们。”

　　“冯总你说，做点什么生意不好，偏偏要做这样容易带坏孩子的生意？”

　　冯一平有点说不出话来，总该不好说，是你家孩子自制力不够吧。

　　“大姐，你的意见，我们听到了，我向你保证，丁总一定会做出相应的改进。”问题是他提的，最后这个承诺，也是他帮丁总说的。

　　他相信，像后来一样，在网游上，设置一个防沉迷系统，不是难事。

　　丁总的脸色，有些不好看，毕竟这位大姐所说的情况，肯定不是个例。

　　但他是一位严谨的理工男，这时忍不住问了一句，“大姐，去年有100多款热门的网络游戏，我们的只有十几个，我想问一下，你孩子玩的是什么？”

　　“玩的是什么你还不知道吗，传奇。”

　　“哈哈哈。”记者堆里，已经有人忍不住笑起来。

　　谁都没想到，这起看起来挺严肃的事，竟然是这样的一个喜剧结局。

　　丁总是一脸的无辜和无奈，像个受了委屈的小媳妇一样。

　　冯一平从来没有玩过网络游戏，但是，他还是听说了《传奇》的一些传奇，结合大家的反应，他可以确定，这款游戏，应该跟丁总没什么关系。

　　吃瓜群众里，已经有人帮丁总说了出来，“大姐，那不是丁总公司的，那是盛大的。”

　　“啊，什么？”那个大姐，这会也是一脸懵，真的是找错了人？

　　老马此时和苏主任一行人急匆匆的赶下来，听说了其中的原委，顿时也是忍禁不禁，“丁总，委屈你了。”

　　“这都什么事。”丁总摇头嘟囔了一句，憨笑着朝那些此时同样笑得挺开心的记者们挥了挥手，跟着冯一平他们朝里走。

　　“见笑了，”他这会也恢复了过来，“抱歉，还劳烦两位亲自下来。”

　　“应该的，”老马笑着说，“等见到了陈总，要不要我们帮你讨回公道？”

　　冯一平明显看到，老马眼里，是掩饰不住的笑意。

　　“那是一定的，”丁总说，“谢谢冯总刚才帮我问清楚。”

　　“我就是觉得，那位大姐，就是有些意见而已，这些事，还是当面问清楚的好。”冯一平说。

　　“你说的是，”丁中说，“其实，我们也察觉到了这个问题，也正在想办法解决。”

　　这个，应该不是正在想办法解决，而是不舍得解决吧，冯一平心说。

　　“网游刚刚兴起，有些情况，没预见到也情有可原，总该有个过程，一步步来吧。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　老马向他递了个眼色。

　　冯一平看得明白，老马那是说，“我一定不会做游戏”的意思。

　　冯一平轻轻的摇了摇头。

　　这些话，现在可不好说得太满，当初，我还说不跟你产生交集呢。


第一千二百九十八章 探讨

　　“联系公安局，那位大姐也没做什么，我们不追究她任何责任。”上楼的时候，丁总还记得给自己的随行人员打一个电话。

　　这确实是一个好脾气的人。

　　虽然那位大姐，确实也没闹出什么事来，但丁总作为当事的另一方，提出这样的要求，无疑能有助于她进一步免责。

　　但看得出来，丁总此时还是觉得有些不爽，这也能理解，毕竟大家都不止是有身份证的人，在这样的场合，出了这样的事，搁谁都难免会有些芥蒂。

　　冯一平他们都清楚，对丁总来说，刚才楼下的那一幕，顶多只是有点难堪而已，但接下来，他公司的公关部，可能得好一通忙活。

　　很明显，今天经历过这一幕的记者，肯定会借着这件事，深入探讨网络游戏对青少年的影响。

　　而另一个事实是，那位大姐的遭遇，在社会上，肯定不会是个例。

　　如果眼光放得更远一些，这在全球都不会是个例。

　　实际上，只是沉迷，还算是好的。

　　还有些熊孩子，甚至会模仿游戏里的有些桥段，或者伤人，或者伤己。

　　丁总去房间的时候，老马难免又和冯一平探讨起这个问题来。

　　“你说，如果我们小时候……”老马刚一起头，冯一平马上就说，“我是肯定也避免不了。”

　　虽然他们上学那会，网吧还没普及，更没有什么网游，但想想当初自己对武侠小说的喜爱，就可以做一个类比。

　　考试前，都还会打着手电筒，躲在被子里看武侠小说，后来租书越来越容易的时候，甚至会想方设法省下生活费来租书——具体的说，就是在正长身体，怎么吃都会觉得饿的时候，居然少吃饭甚至不吃饭。

　　如果那会能方便的玩网游，他肯定做不到和网游绝缘。

　　老马想了会，“我想，我也做不到。”

　　“别说现在的这些孩子，就是那些已经上大学的成年人，或者是已经走上社会，都有了孩子的成年人，沉迷游戏的，还少吗？”冯一平说。

　　有大学生把网吧当教室的，有上班族为打游戏丢工作，甚至有孩子的妈妈因为心思全在游戏上，没有及时把发烧的孩子送到医院就诊的……这样的事，其实已经不算是新闻了。

　　“要是你的孩子也这样？”老马问。

　　冯一平马上说，“我不排除会对他们使用过激手段。”

　　这话，就跟国台办经常说的那句话是一个意思，当然会尽量不用最后的手段，但最后的手段，肯定会一直作为一个选项。

　　当孩子怎么都说不通的时候，怕是自己也会控制不住给他们来点狠的。

　　“我说老马，你目前不会也遇上了这个问题吧。”冯一平突然笑着说。

　　“我？你想哪儿去了？”老马马上端起茶杯。

　　冯一平笑了笑，老马这定然是也遇上了这样的烦恼。

　　但冯一平觉得，老马其实还是幸运的。

　　因为等到自己孩子长大以后，玩游戏会更方便，有个手机就可以。

　　而且到那会，因为网络支付的便利，他们玩游戏，花的可不仅仅是时间，还会有钱。

　　现在家长抱怨的，顶多是家里的小不点，居然都会用电话给自己的企鹅充Q币，14年那会，熊孩子们偷刷爸妈的银行卡为自己购买游戏装备的事，也不是新闻。

　　甚至有本来家庭经济条件不好的孩子，也会不管不顾的毅然决然的选择成为人民币玩家，在短短的时间内，把家里的积蓄全都花光这样想想都不能忍的事。

　　老马看了门口一眼，没看到丁总的身影，“这个，肯定是禁止不了的？”

　　冯一平可以进一步肯定，老马现在，一定是真是遇上了这样的事。

　　“这还用说。”

　　不说这背后的利益驱动，就客观来说，游戏，其实也只是一种新的休闲娱乐的方式。

　　如果一出现一些不好的后果，就禁止，那我们现在，就没什么可休闲娱乐的。

　　比如打牌打麻将下棋唱KTV……都应该被禁止。

　　“游戏公司应该要想更多的办法，但我觉得，最主要的，还是家长的管束。”

　　“哈哈，”老马笑了起来，“你想想，你倒是能有多少时间陪孩子？”

　　这个，冯一平还真笑不出来。

　　不但说是自己，就是现在两个孩子的妈妈，好像等孩子们长大以后，也会越来越忙。

　　“丁总。”他朝门口换了身衣服——把T恤换成衬衫的丁总招了招手。

　　“两位老总好。”

　　丁总这会看起来，心情是好了一些。

　　想来他们的公关团队，已经有了方案。

　　老马正准备跟他探讨一下游戏公司，如何防止未成年人沉迷游戏的手段，却看到放在桌上的手机响了起来。

　　但丁总就是想跟他们探讨这件事的，他小声问冯一平，“冯总，难得有这样的机会，我想问问……”

　　这时，老马那边提高了声音，“什么，他不来了？”

　　冯一平和丁总马上看向老马那边，一等他挂掉电话，两个人几乎是同时问，“盛大的？”

　　“对，下面刚接到他们的电话，说是因为工作的原因，很抱歉不能出席这次论坛，”老马说着，忍不住笑了起来，“丁总，看来你这次，是真的有些运气不好。”

　　那边不来，他这个背锅的，肯定是没机会找回这个场子。

　　看来，我们好运气的丁总，也真的有运气不好的时候。

　　说起来，从自身经历来看，对冯一平的那句，“我不过是幸运而已”的话，最赞同的，丁总绝对要算一位。

　　在互联网泡沫最严重的那一年，在他公司的股价，已经跌无可跌的时候，他差点就成功的卖掉了自己的公司。

　　01年6月，他已经和香港一家公司达成了一个收购协议，但就在准备实施的时候，他公司在财务方面，出现了违反纳斯达克规章的事，最后，在那年9月初，被纳斯达克通知正式停牌。

　　既然都被停牌了，相关的收购，肯定没法进行。

　　也是因为停牌，他只有硬挺下去，后来，终于挺到了寒潮过去，阳光灿烂的时刻。

　　虽然没有了他丁三石的妖鹿山，可能就不能成为后来的那个妖鹿山，但要是他那会卖掉了妖鹿山，那他丁三石，多半也不会成为现在这样成功的丁三石。

　　所以说幸运，他也是真的幸运。

　　可能在大的方面幸运，在小的方面，就难免会有些小挫折。

　　他笑了下，“呵呵，没关系的，就是陈总来了，又能怎么样？”

　　“冯总，我想请教一下，你对这个问题的看法。”

　　他明白，冯一平刚才既然在下面对那位大姐那么说，那一定是有了主意。

　　“丁总，请教不敢当，”冯一平摆摆手，“倒是确实有一些想法。”

　　“不过我想问问，目前在其它国家，对这个问题是怎么处理的？”

　　此时网络游戏最发达的，自然是欧美以及日韩，想必他们那里的问题，一定会比我们更多。

　　“方法是很多，美国是分级，日本是游戏帐号必须绑定信用卡，德国是打造一个预警系统……”

　　冯一平看了老马一眼，这些有些在国内不适用，有些就是在国内应用，冯一平现在就可以想到不少能钻的空子。

　　“我想，像银行一样实行实名注册，可能会好一点。”

　　“适时统计所有玩家的在线时间，连续3小时，或者是5小时，就采取一定的措施，比如说，在游戏里的收益减半？”

　　“对于未成年人，完全可以限定他的上网总时长，并且规定在晚上8点或者9点之后，一律不允许上线……”

　　冯一平说着说着，自己也摇头，“这些你们肯定也想到过，但真说起来，那些铁了心沉迷其中的，防肯定是防不住。”

　　老马说，“但你们作为出品方，尽量多做一些，肯定比不管不问要好。”

　　丁总点点头，“冯总说的那些手段，确实不错，马总说的也很有道理，现在看来，我们确实应该在这方面，多做一些工作。”

　　冯一平对此持观望态度，玩游戏的，年轻人始终是主力，游戏公司想下这样的狠心，不容易。

　　这时，一个人笑着从门口走进来，“冯总，马总，你们都在呢。”

　　“老丁，听说你刚刚遭受了一点冤屈，要不要我们帮你讨回公道？”

　　冯一平他们站起来了一下，“张总。”

　　来人正是狐厂的查尔斯张。

　　丁总握着他的手，“看来真的是坏事传千里。”

　　“只能说现在网络太发达。”查尔斯张笑道。

　　说实话，在游戏方面，他们一直比不上妖鹿山，所以这会，他是真的掩饰不住自己的舒心。

　　“冯总好，马总好。”

　　“欢迎你张总。”

　　“冯总，谷歌中国在你的带领下，干得漂亮。”他也没有一直拿丁总的遭遇说笑，寒暄了几句，就把话题转开。

　　不过，冯一平对他说的这个话题，有些谨慎。

　　“谢谢，我们都知道，那是赵勇赵总厉害。”

　　他相信，我们本土的这些互联网公司，对包括谷歌在内的国外互联网公司在国内的举措，一定是警惕的。

　　所以，他有些不相信，查尔斯张的赞扬，是真心实意。

　　“我们都知道，Robin他们，此前可很少在这样的问题上占下风。”

　　他的这句话，倒是让丁总也很赞同。

　　狼厂当年因为渣浪没有及时支付搜索服务的款项，而利用渣浪，狠狠的宣传了自己一把的事，让同为门户网站的他们，也是非常的不忿。

　　“谷歌中国最近所取得的一些进展，说白了，不过是用钱砸出来的。”冯一平尽量把这个问题朝简单里说，把谷歌中国近来的成功，说成是他们简单粗暴的砸钱的结果。

　　要说在外人看来，确实是这么回事。

　　谷歌中国最近的份额，确实是有所提高，但是他们为此砸了过亿的资金，目前国内所有的互联网公司，都难有这样的大手笔。

　　“目前的我们，和国外的互联网公司，确实不在一个数量级上。”查尔斯张说。

　　大家作为企业负责人，自然能了解在这样虽然土豪，但是却有效的手段面前，会是多么无奈。

　　就像再帅的小鲜肉，在女神面前，很多时候，还是竞争不过开着豪车拿着黑卡的油腻中年男一样。

　　“说到底，也是因为华尔街的分析师对中国市场不了解，我认为，华尔街的分析师，判断美国企业的准确率几乎可以达到95%，但对中国互联网企业，最多只有10%是对的。”

　　“这就导致我们的股票，被严重低估，导致我们在财力方面，和美国的公司，相差甚远。”

　　要说狐厂的股价，确实一直不高。

　　公司股价现在挺高的丁总，对这个说法也很赞同，“华尔街压根就不懂我们，总是用美国的方法思考中国企业。”

　　看着他们俩激动的样子，冯一平没能忍住，说了一句，“可是，他们为什么要懂我们？”


第一千二百九十九章 苦口良药

　　“他们为什么要懂我们？”冯一平这话，让查尔斯张先是愣了一下，然后脸色变得有些尴尬。

　　他原本以为，自己对华尔街的吐槽，肯定会得到在座各位的支持——老丁不就那样吗？

　　但冯一平这话，无疑非常明显的表现出了对他这话的不认可。

　　不仅是不认可，这句反问的话，直截了当的表明了冯一平的反对。

　　这位冯总，不是一直笑眯眯的，挺好说话的吗，怎么会在这样简直是显而易见的问题上，旗帜鲜明的表示反对？

　　他这是，对我有意见？

　　他看了旁边一眼，发现丁总同样也有些尴尬，顿时放心下来，不是针对我一个人就好。

　　“冯总，难道你认为不是这样吗？”他说道。

　　虽然尴尬，虽然面对的是冯一平，他还是挺傲慢。

　　毕竟，他也是做过带头大哥的人。

　　在中国互联网发展的早期，他也被人当作是中国互联网界的教父，曾经被奉为中国互联网的第一人。

　　毕业于名校麻省理工，并且在海外浸淫多年的他，也是国内的商业人士，哪怕是本就认为前卫的互联网领域中，最有个性和最高调的一位。

　　他非常时尚，甚至都上过时尚杂志的封面。

　　他喜欢各种流行的运动，曾经带着鸭舌帽在天安门广场玩滑板。

　　他酷爱跳舞，喜欢热闹，因此和娱乐界交往密切，在他公司大厦顶层的玻璃屋里，经常有娱乐明星和各界名流，在那夜夜笙歌。

　　和国内知名的房地产公司负责人一样，他也喜欢登山——因为和娱乐圈关系密切，他目前正筹划着带几位知名的美女明星和自己一起登山。

　　他身边美女如云，他却认为自己不需要结婚，和丁总一样，成为商界有名的钻石王老五。

　　他还在接受采访时，高调的发出过“希望有朝一日成为中国首富”，“我是中国有名又有钱第一人”的豪言……

　　这么说吧，在冯一平快速崛起前，这位在国内，就相当于是后来高调的老马和某国民老公的结合体。

　　是一个非常懂得注意力经济的媒体宠儿。

　　所以面对一下子就把包括他在内的国内的大把风云人物，全部衬托成昨日黄花冯一平，他虽然佩服，虽然有些无可奈何，但依然掩饰不住自己的傲气。

　　“我们目前必须得承认两点，”冯一平说，“首先，我们必须得承认，在互联网领域，美国确实处在世界的前沿，所以在互联网界，普遍存在崇拜美国的现象。”

　　“在这个大前提下，哪怕是两家同样性质的公司，肯定是美国的那家更受投资者的看好和欢迎。”

　　查尔斯张想了想，说道，“这一点我承认。”

　　这一点他当然得承认。

　　这么说吧，除了冯一平在美国创办的公司，国内的互联网公司，目前都还是对美国的模式进行复制，并没有什么实质上的创新。

　　“我们还必须承认一点，即便是排除政策的因素，就现在来说，显然是我们更需要纳斯达克。”

　　他这里说的政策的因素，主要指的是，在创办之初，国内的互联网公司，很多都接受了国外风投的投资，属于是合资公司。

　　但在国内，向广大用户综合提供互联网信息业务，以及增值业务的电信运营商，也就是网络内容服务商，所需的ICP牌照，合资公司很难取得。

　　所以大家纷纷采取在国内成立一个内资公司，而内资公司，属于在境外注册的公司——常见的做法，是注册的离岸公司，的子公司。

　　这也就是VIE模式。

　　采取这种模式成立的公司，会被国内的证券主管部门，视为规避相关政策的公司，很难得到上市审批。

　　即便能得到审批，国内A股对上市公司的要求，也比纳斯达克严格。

　　其中最关键的一条，是要连续三年盈利。

　　话说很多互联网公司，之所以要上市募集资金，主要是因为钱不够烧了，都没钱烧，哪还能开展业务，哪还能盈利？

　　要是都指着在国内上市，估计没几家能活下来。

　　但美国不一样。

　　和国内的审核制不同，美国资本市场采取注册制，对于拟上市公司不设盈利门槛，只要你的公司业务高速增长，占据很大市场份额，即便亏损也能上市。

　　从总体融资环境看，美国又对互联网公司、高科技公司普遍看好，并会给予高估值，所以，纳斯达克就成了大家最好的选择。

　　“说得直白点，就是在现阶段，是我们有求于他们，没有美国的这个融资渠道，我们很多公司都会坚持不下去。”

　　“在这样的情况下，我们有什么资格要求他们懂我们？”

　　说白了，这就跟公司和银行的关系差不多。

　　你实力不行的公司，得求着银行贷款，而实力雄厚的公司，反过来被银行求着贷款。

　　贷不来款，埋怨银行不懂你，有用吗？

　　现在是有很多公司，希望能到纳斯达克敲钟，但别人不答应，后来，比如说阿里，当他做出成绩来以后，纽交所、纳斯达克，不是主动争着登门动员他们去上市吗？

　　“但是，我们毕竟是给华尔街的那些家伙提供了机会，不是吗？”查尔斯张说道。

　　他这就是有些放不下面子。

　　相对来说，是国内的不少公司，要有赖于华尔街提供的机会。

　　所以冯一平就当作没听到他说的这句话，“现实就是，在我们实力不够的时候，不能奢望着别人来配合我们，理解我们，努力把实力提上去，才是正道。”

　　“国内的互联网公司，能发展到目前的程度，不正是大家之前辛苦努力的结果吗？现在，我们还远没有到可以自我感觉良好的时候。”

　　这话，多少就有些教育的味道了。

　　查尔斯张脸色有些不太好看，丁总沉默了一会，“冯总你说得对，埋怨，是没有用的，努力提升我们的实力，才是王道。”

　　老马也来凑趣，“大家都好好干，将来甭管是纽交所还是纳斯达克，肯定都有求着我们旗下的公司去上市的那一天。”

　　“是世界上所有知名的证券交易所，都求着我们去上市。”丁总修正了一下老马的话。

　　“对，是要有这样的志气。”老马说。

　　“哈哈，”冷着脸的查尔斯张也笑了，“冯总你说得是。”

　　“为这个，我得敬你一杯。”他端起茶杯。

　　“张总客气。”冯一平也笑着端起茶杯。

　　“抱歉打扰了，”吴倩走过来，“冯总，施密特先生和Sun公司的乔纳森·施瓦茨先生就快到了。”

　　“好，我这就下去，”他站起来，“丁总，张总，失陪了。”

　　老马也站起来，“你们先坐啊。”他才是发起人，这样重要的嘉宾到场，他自然得去迎接。

　　在电梯里，他忍不住问道，“刚才的表现，不太像你，有些太犀利。”

　　“是，我也知道，”冯一平点点头，“我就是，没控制住。”

　　他说那些，倒不是想凸显自己的地位，表明不管你愿不愿意，你都是过去式，我现在才是最有发言权的大哥。

　　他是觉得有些惋惜，希望自己的话，能引起那位张总的反思。

　　那位确实有些太自我感觉良好，太飘飘然。

　　所以在后来，三大门户中，他的公司，是最不引人注目的一个，在相关的会议上，丁总能站在前排，而曾经挺风光的他，只能站在最不起眼的位置。

　　“我大概理解你的心情，但人和人不一样。”老马说。

　　“你提醒得对。”刚才说的那些话，很有可能是吃力不讨好，很可能让那位对自己有意见。

　　这样的事，少做一些，也没坏处。

　　“说说另一个问题，对防止孩子沉迷于网游这事，你就真没什么好想法？”老马问。

　　冯一平又看了他一眼，估计你家孩子现在是相当沉迷网游了。

　　“也不是没有不好钻空子的办法，比如说，用户在登陆游戏时，只能刷脸登陆。”

　　“刷脸？”老马想了一下，马上叫起来，“这个好，这个不好作假，只是这个技术，目前还没有吧。”

　　“那我们来试试？”

　　“非常值得试试！”


第一千三百章 贵宾云集

　　“冯，这位是Sun微系统公司的CEO乔纳森·施瓦茨。”施密特指着身边的那位中年人介绍道。

　　那是一位方脸的中年人，戴着一副怀旧的黑色圆框眼镜。

　　他执掌的公司Sun，也就是施密特此前曾担任过CEO的公司，虽然在普通人心目中不太有知名度，但对专业人士来说，这同样是一家耳熟能详的公司。

　　是一家也可以成为技术上的巨人的公司。

　　他们的Java语言和Java平台，从现在到以后，是很多码农工作中所离不开的产品。

　　也是很多学校里的计算机专业的学生，入门时所接触的产品——也是因为这个原因，相信很多码农对Java免不了会有些怨恨（听说甲骨文现在开始对很多公司追索Java SE的许可费用，有没有欠他们钱的？）。

　　Sun微系统公司，还是世界上最大的UNIX（尤尼斯）供应商，因为准备筹建数据中心的缘故，冯一平的公司，目前已经和它有联系。

　　尤其是对于Facebook这样的公司来说，时间比金钱更宝贵，意即服务器宕机的成本非常高昂，因而很有必要去购买他们的操作系统。

　　“你好施瓦茨先生，见到你很高兴。”

　　“冯，很高兴见到你。”施瓦茨笑呵呵的握住冯一平的手，身体微微前倾。

　　因为本身不是工程师，冯一平对他们不太了解，但他们对冯一平不但很了解，也很尊敬。

　　因为冯一平提出了云计算，被称作是云计算之父，而Sun公司，很早就开始在网络计算方面发力。

　　“其实我们一直想找机会和你见面，”施瓦茨说，“今天，能在你的祖国和你见面，这让我觉得更有意义。”

　　“这是我的荣幸，施瓦茨先生，”冯一平笑着说，“看来，硅谷还是太大。”

　　这其实不是硅谷太大，而是对很多人来说，冯一平，目前确实越来越难见到。

　　“施密特先生，感谢你对我们会议的大力支持。”另一边，老马适时的对邀请来了这么多嘉宾的施密特说。

　　“哈哈，我们是自己人。”施密特在老马肩膀上拍了几下，状甚亲密。

　　而且看起来相当高兴的样子。

　　冯一平清楚他高兴的原因，中国区市场占有率的稳步上升，是一个方面，最直接的，应该是他在中国，刚刚受到了高层的接见。

　　……

　　之后，冯一平和老马，就没有闲下来的时间，西湖畔的这家酒店，门前的迎宾红毯，成了真正的红毯，一位位重量级的人物从上面走过。

　　他们中，有微软负责服务器与开发工具事业部的负责人，这会还有不少头发，也曾在Sun工作过的萨提亚·纳德拉、有乔布斯的重要下属，苹果的COO，这会还没承认出柜的蒂姆库克、有甲骨文的临时首席CFO萨弗拉·卡兹、惠普负责负责市场营销和战略的副总裁汤姆·拉罗卡……

　　可能是由于之前事件的影响，酒店左近的安保措施，此时明显提高了好几个档次，无关车辆人等，一律改道，能聚集在酒店门前的，只有再一次被审查过资格的媒体记者。

　　即便是他们，从工作人员的口中，得知眼前这一位位不尽知名的男男女女的身份后，都纷纷惊讶不已。

　　看起来，这个西湖论剑，有成为国际性大会的趋势？

　　从这次赴会的嘉宾阵容来看，确实有这样的趋势，你只要看老马一直裂开的嘴，就能清楚的明白这一点。

　　对这一点有更明确了解的，要数机场工作人员。

　　客观的说，杭城，虽然在历史人文方面很有优势，在经济发展方面同样很强，但和北上广深相比，还是差了一些。

　　因此，今天机场的很多工作人员，看着机场停机坪上的那么多商务飞机，真的是淡定不起来。

　　这样的盛况，以前一般都发生在离他们这不远的虹桥机场。

　　看着机场上那么多带着世界知名公司标志的商务飞机，这是他们第一次直观的感受到了冯一平在国际上的影响力。

　　不少市民，也纷纷从各种渠道听到了这样的消息，在网上持续关注，赶到机场和酒店看热闹的人也不少。

　　有不少人在听到这些消息的时候，再次刷起淘宝和嘉盛商城来，经此一次，冯一平的电商公司，在很多人心目中的形象，无疑高大上了不少。

　　这还真是冯一平和老马都没想到的。

　　这些人抵达后，自然不可能一直呆在酒店，从午后开始，不停有领导赶赴酒店，和这些知名公司的高管会面。

　　也不但有鸣着警笛的警车，引导着一辆辆豪车驶出酒店，那是施密特他们，去会见省里的主要领导。

　　国外的大牌嘉宾来了不少，国内的知名企业负责人，则来得很齐，除了狼厂和“临时有紧急工作”的盛大，国内其它知名高科技公司的负责人，在这个下午，也都纷纷赶到杭城。

　　此时甚至有不少公司负责人，在和会议工作组联系，希望能够参加这次会议。

　　当然，这个时候的这种请求，一般是不会批准的。

　　国内此次参会的嘉宾，也并不是互联网公司的负责人，地产界的知名人物，也来了好几位。

　　这无疑也让老马很高兴。

　　因为这几位，在去年底老马坐在后排的那次央视的年度经济人物颁奖大会上，他们和海尔的张总一起，可是坐在前排的人物……

　　因为以上种种原因，今天的老马，身上迸发出了冯一平此前都很少见到的热情，如果打个比喻，老马今天，就像是一个小太阳一样，热力无限。

　　下午四点多，他和冯一平到国内代表集中入住的酒店拜访时，在车上，依然不断的通过电话，和论坛工作组联系，指示工作。

　　冯一平都累得有些头痛，他看起来，却依然高亢得很。

　　……

　　两家酒店其实相隔不远，也就是不到十分钟的路程，但国内嘉宾入住的这家酒店，比另外一家，就要冷清得多。

　　和云集在那边的记者相比，这边的记者就要少很多，咖位也要差上不少。

　　其实在平时，这边也值得大家派出最重量级的记者来蹲守，但在今天，显然是那边更受大家欢迎。

　　那边的嘉宾，很多具有国际影响力，而这边的，只局限在国内，而且都是大家熟悉的人物。

　　但是，有一种人，这边比那边要多，那就是各位大佬所带的保镖。

　　和那边相比，这边显得更自由，更融洽。

　　冯一平和老马他们抵达时，就看到不少人聚在大堂里，欢声笑语不断，彼此之间看起来非常热络。

　　“冯总，马总。”见他们俩进来，大家都站了起来。

　　“各位老总好，”“感谢大家的莅临，”冯一平和老马，挨个和他们握手。

　　能被邀请到的这些人，可没有一个是简单的。

　　“哦，王总，冯总，久仰久仰。”这是冯一平第一次和地产界的两位知名人物会面。

　　他也没问老马，怎么把这两位了请了过来。

　　难道这两位有意通过电商集团卖房子？要说这事，好像也真不是不能商量。

　　而且相较来说，对互联网领域公司的负责人来说，这两位，在国内都成名已久，都算得上是老马和冯一平的前辈。

　　“哪里，冯总和马总，你们才是这个时代，我们商人的代表，我们这次，就是专程来取经的。”

　　“我们可真担不起。”冯一平和老马连连笑着摆手。

　　我们都知道，虽说在商场上，不论资历，只讲实力。

　　但这两位，因为他们功成名就的时候，冯一平和老马都还没有开始创业，所以在很多方面，尤其是在社会公共事务方面，他们有很高的影响力。

　　他们还在寒暄的时候，另一位更关注公共事务的上一代企业家代表，柳总，匆匆的从楼上下来，他身后，还跟着一个摄影组，看起来，好像是临时中断了什么采访一样。

　　冯一平和老马站了起来，“柳总，正准备去楼上拜访你。”

　　“呵呵，”柳总握着冯一平的手笑了起来，“冯总，又见面了。”

　　“柳总，抱歉怠慢了。”老马说。

　　“哪里，看到你们组织的这个会议，邀请到了这么多在世界上都有重要影响力的嘉宾，我们在座的哪一位，不感到高兴？”柳总笑着说。

　　“以前，我们是一直在追赶世界先进水平，这次这么多重量级公司的代表与会，充分说明了在这个新的时代，我们国内的企业界，在互联网领域，终于有了和他们并驾齐驱的实力，甚至是领先的实力。”

　　从这话里就听得出来，他们这些上一代的企业家，确实在有些方面，和冯一平有不小的差别。

　　比如说柳总，虽然不止一次的说过，只讲商业不讲政治，但他们显然更关注国内的政治生态，他们显然希望能对社会的进步，有更积极的影响，而不仅仅是局限于自己的公司。

　　“冯总，你在美国的成功，可是帮我们大家，狠狠的长了一回脸。”

　　“不敢当，我那真是侥幸而已。”

　　“哈哈。”听到冯一平这句熟悉的台词，不少人笑了起来。

　　“要不，我们去外面走走？”柳总笑着提议。


第一千三百零一章 好像是有事

　　真正跟出来的人，其实不多。

　　能被邀请的嘉宾，虽然实力有强弱，但是眼力，自然都不缺。

　　谁都看得出来，柳总这是想和冯一平他们说说话。

　　真跟上来的，除了万科的王总和万通的冯总，渣浪的汪总，以及，此时还是金山CEO，正憋着劲想把金山整上市的雷布斯。

　　冯一平挺想见的小马哥，这会还没到，说是要晚上才能赶过来。

　　他们一行人在酒店临时在草坪上放置的桌椅上坐下来，前方不远处，就是波光潋滟的西湖。

　　因为最近几天总是间歇性的小雨的缘故，这座古老又年轻的城市，显得比平常更要平和得多，就是远处的那些山水，看起来都要比平常要柔和几分。

　　喝上一口最近都有些喜欢上了的桂花茶，在缕缕微风的吹拂下，精神了不少的冯一平，惬意的靠在松软的沙发上，“我是越来越羡慕老马，一直生活在这么美丽的一座城市里。”

　　老马笑了笑，“那也没见你一年多来几次。”

　　“当然，原因我明白，和大家所在的北上广深比，我们这在机会上，确实会少一些。”

　　“那是老黄历咯，”柳总说道，“看看这边这两天的盛况，尤其是现在，这样的盛会，在国内其它地方可都没有过。”

　　“我看，有冯总和马总的电商集团扎根在这，这里，未来一定都会成为我们互联网产业的一个重要基地。”雷布斯说。

　　因为创办了卓越网的缘故，他对电商的认识，比在座的其它几位都要深刻一些。

　　这个道理其实也很朴素，零售这个事，是个长久的生意，已经存在了上千年甚至几千年，未来还将一直延续下去。

　　而软件和互联网，不过才几十年的功夫。

　　就是论回报，比尔盖茨400亿美元，就是全球首富，沃尔玛的沃尔顿家族，如果不分家，5个孩子加起来，身家超过1000亿美元。

　　把长久的零售和现在先进的互联网和软件技术结合起来，这门生意，雷布斯觉得，非常有奔头。

　　当然，关键是得有资本。

　　就说冯一平和老马的这个电商集团，目前还处在烧钱的阶段。

　　而他创办的卓越网，正是因为无钱可烧，才不得已被卖给了亚马逊。

　　所以，他看了老马一眼，他挺羡慕他的，能和冯一平这样出了名的不差钱的人合作。

　　“有冯总和马总两位在，我看这事，那是肯定的。”柳总笑着对另外的几位说。

　　这会不知道红烧肉烧得好不好的王总说，“我们真挺羡慕几位的这个行业，在全球范围来看，以互联网为代表的新经济，拥有我们这些传统产业所不能想象的活力。”

　　“看看谷歌，才几年的时间，就发展成了一家市值超过700亿美元的大公司，他们的产品，服务了世界上上百个国家的民众。”

　　“而我们，奋斗了这么多年，我们的业务别说是全世界，就是在国内，也还只局限在有限的几个地方。”

　　“这其实，也不是我们能力有多么出众，只能说，我们赶上了这么一个好时代，恰好碰上了互联网的兴起，而互联网，又恰好能方便快捷的联通全球。”冯一平说。

　　万通冯总的理论基础很好，“我第一次见到台塑的王总时，他说的有一句话，我很赞同，他说，人一生总有一次成功机会，这个机会不是你自己创造的，而是你生活的时代给你的。”

　　“说起来，我们创业的那个时代，恰好碰上了房地产业的兴起，我们侥幸抓住了，不少说多成功，但总算是做了点事，冯总马总创业的时候，恰好碰上了互联网的兴起，他们明显抓住了，将来肯定也能取得成功。”

　　“但我想说的是，这看起来，好像是理所当然的，其实，但凡做过事的，都知道做事的难处，在很多机会面前，人人都是均等的，但能抓住的，只有那么极少数的一部分人。”

　　“而这极少数人中，又只有很少一部分，最终能成功。”

　　“这正是我佩服冯总的地方，从创业到现在，冯总你不但没有错过这个时代最大的机会，你还把很多传统的行业，做出了新意来，而且你所做的这些，都取得了不菲的成就。”

　　“所以我觉得，冯总的成功，冯总和他合作伙伴的成功，不仅仅是因为这个时代……”

　　冯一平对着这个自己的本家连连摆手，这理论水平高的，夸人都不一样，“冯总，你这太过奖了。”

　　柳总说，“这些，你完全担得起。”

　　“不敢，不敢。”冯一平说。

　　“一平，难得有这样的一个机会，你能不能说说你的感悟？也当是向我们传授一下你的秘籍？”老马笑着捧搭档。

　　“哪有什么秘籍，在座的可都是我的前辈，”冯一平说道，“不过，感受还是有一些。”

　　“在钱以外，在时代以外，大家对现实世界的看法有很多差异，而正是这些差异引导着人们行为方式不同，而这些行为方式的不同，就决定了他做事的方法不同，而做事的方法不同就决定了各种资源、你眼前的机会跟你之间的关系。”

　　“这是我的一点浅薄的看法。”

　　在这些人面前，你如果太谦虚，那反而就是骄傲了。

　　冯一平的本家看了他一眼，就从这句话，他就可以看出，冯一平确实是有真功夫，他说的多读点书，不是空话，他自己应该就是这么做的。

　　“在钱以外，在时代以外，”柳总重复着冯一平的话，“这话说得好，看得出来，冯总你在这些方面，比我这个老家伙还要超脱。”

　　冯一平看了老马一眼，他觉得今天这事，好像有些怪，怎么这一坐下来，大家就挨个的夸自己。

　　老马只笑着看了他一眼。

　　冯一平觉得，即便是有事，看来老马也是不知情的。

　　但对他的夸奖，还没结束。

　　“从冯总那些看起来真像是塑造的故事一样的行为上，就可以看出这一点，”渣浪的汪总说，“老实说啊冯总，我第一次看到报道上你为家乡做的那些事，我还真有些不相信，真会有这样的人？”

　　“说实话，我当时也觉得假得厉害。”王总说。

　　“是吧，我当时也觉得，这个年轻人，真是想出名想得厉害。”雷布斯笑道。

　　“我当时觉得挺矛盾，以我的了解，一些主流媒体，不至于做这样的假新闻，但那上面关于冯总的报道，又真不像是真的。”冯总说。

　　柳总就只笑笑，想来当初面对那些新闻，多半也只是笑笑。

　　汪总环顾了一圈，“呵呵，这么说来，看来当初不止我一个人有这样的疑惑。”

　　冯一平摸了摸头，“我这人，一向不聪明，有时候，我觉得我自己也挺傻的。”

　　大家笑了起来，老马拍了他一下，“得了吧，要是你这个省状元还傻，那我这个高考都考了三次的人，不是只能算残疾？”

　　“你这是用事实，让我们这些当初把那些当笑话看的人，真成了笑话。”柳总洒脱的说。

　　汪总也笑着继续说，“是啊，后来我才明白，冯总你之所以是冯总，就是因为你的胸襟和格局。”

　　冯总说，“老子说，争为不争，正因为冯总你不把钱放在心上，所以你才聚集了这么多财富。”

　　他看了在场的人一眼，“就是按照福布斯上统计的数据，冯总他一个人的身家，也比我们几位加起来还要多吧。”

　　“还要多得多，至少是我们身家加起来的好几倍。”汪总说。

　　“这个，真的是侥幸而已，大家都知道，互联网的另一个特色，就是迅速的聚集起大量的财富来，我恰好是那个幸运的人。”冯一平说。

　　“正如刚才冯总所说，”雷布斯指了下万通的冯总，“那只是表象而已，我也是这个行业的，所以我对这个行业还算有些了解。”

　　“如果线上出现了一分的成长，线下绝对付出了五分的努力……”

　　“谢谢雷总，谢谢各位，只是，我想问问，这是有什么事吗？”冯一平看向了柳总。


第一千三百零二章 筹谋

　　现场的人，撇开老马不说，柳总，这是国内商界的名宿，要真是论名望，冯一平都比他差上好大一截。

　　他对互联网的影响力，那也是毋庸置疑的。

　　真正的智能手机，还没出现，哪怕在智能手机出现之后的一段时间里，互联网，依然是由PC主导，而柳总他的公司，正走在成为世界第一PC制造商的路上。

　　如果没有他们制造的PC，我们还谈什么互联网？

　　目前在国内，地产界，因为它的造富能力，依然是国内最顶端的商圈，而王总和冯总，不但是那个商圈的前辈，还是那个商圈里最耀眼的明星。

　　雷布斯，虽然他领导的金山，还没上市，但真说起来，他的成名，比那位飘飘然的查尔斯张还要早。

　　在互联网真正兴起之前，在那个程序员为王，也就是以软件业为主的时代，金山，可以说是国内最知名的公司，而雷布斯，只29岁，就成为了这家公司的当家人。

　　而渣浪的汪总，他系出名门，他爷爷，是中科院自身的院士，老爸是驻法外交官，法国骑士荣誉军团勋章获得者。

　　他家所在的那栋楼，以前生活着我们国家最知名的那些科学家。

　　包括钱学森、钱三强等。

　　虽然年轻，但他可以说是国内的第一代互联网人，亲手推动了把四通利方那样一个原本的软件企业，变成了渣浪这样的互联网门户。

　　这么几位无论是在实力还是影响力上，都非同小可的人聚在一起，这样组团兼接力的夸自己，冯一平觉得，这肯定是有事。

　　听着他们从自己的成功，一路谈到了自己的钱，说老实话，如果不是因为这几位也都是企业家，他早就起身离开。

　　因为这套路，总是让他觉得，这怎么像是打土豪的套路？

　　这是不是要我捐款？而且捐的还不是小数目？

　　但既然大家都是企业家，那就肯定不可能是这么回事。

　　就像自家的孩子，自己打无所谓，但别人要是碰一下，大家多半会炸毛一样，一个企业家，他可以把钱看的很轻，但这不意味着，其它人就能因此把他的钱看得很轻，以为吹几口气，就能吹走一些。

　　相反，不管大家怎么说，但每一位企业家，都会把钱看得很重，因为只有把钱看得重，他们才有动力去赚钱，也才有能把钱看得轻的资本和前提。

　　你有了钱以后，才可以视钱财如粪土，不然，那就是装十三。

　　因此，对捐款这事，冯一平相信，在座的几位，和自己的观感，应该是一致的。

　　所以，不应该是捐款，那么，他们究竟想说什么呢？

　　但是柳总的话，又让冯一平对自己的结论有些摇摆。

　　柳总端起茶杯，笑着问，“冯总，你对钱，是怎么看的？”

　　冯一平看了他一眼，心说，你身上是不是有什么类似慈善组织理事长的身份，是我不知道的？

　　“钱这个东西，当然是多多益善。”冯一平开宗明义的说。

　　“活在这个世上，谁能离得开钱？”

　　“但从一平你的作为看，你不断的创业，聚集了这么多的身家，肯定不是为了自己。”老马觉得，自己的搭档这两句话，说得有些直白，忍不住帮他垫补一下。

　　这自己人就是自己人，冯一平朝老马点点头。

　　“最近这两年，我在美国呆的时间挺多，对美国，我自己也有了一些了解和认识。”

　　“要说我最羡慕美国的一个地方，是那边的大多数人，都能活得很从容。”

　　“我说的这个从容，是相对国内来说，或者说，是相对我这样的被打上80后标签的人来说。”

　　“很多像我一样的同龄人，即便是负担起学费，能上学，十四五岁的时候，会担心考不上高中，十七八岁的时候，又会担心考不上一个好的大学，或者是担心真考上了大学，家里又负担不起。”

　　“等到二十出头走出大学校园的时候，又担心找不到一个好工作。”

　　“工作了几年，到了二十七八，又看着一天天上涨的房价发愁，到了三十多岁，又得发愁养孩子的开销。”

　　“等到孩子可能上了小学，又整天担心父母的身体，万一要是有个什么重病，自己能不能负担得起那高昂的医疗费用。”

　　“很有可能，我的不少同龄人，此时看着自己努力的前景，或者说是赚钱的钱的那个‘钱’景，再畅想一下今后自己的人生，哪怕是在这个经济飞速增长的和平年代，都会觉得自己的未来，一片灰暗。”

　　“从成家立业到抚育孩子赡养老人，这一路，有好多看起来很难过去的坎，而在面临哪些沟坎的时候，又没有任何外力可以借助，只能靠自己死撑。”

　　“但是在美国，虽然公立学校和私立学校的质量差别很大，但无论如何，它能给那些家庭条件不好的孩子，免费提供从学前班到高中的教育。”

　　“同样哪怕是因为家庭条件不好，负担不起上大学的花费，那也不是迈不过去的坎，因为可以方便的申请到贷款。”

　　“教育之外的医疗，虽然美国同样存在看不起病的情况，但总体来说，因病致贫，因病返贫的情况，肯定比我们国内要少得多。”

　　“所以说真的，好多时候，我是挺羡慕那边的同龄人，他们完全可以在什么年龄，就做什么事，不用像我们，活得这么急迫，甚至在走上社会几年之后，都觉得自己已经老了。”

　　“因此，我希望我能多赚钱，赚了钱以后，我希望能带着更多的家庭，能让我的员工，尽量活得轻松一些，能不那么累，能不那么焦虑。”

　　“我可能顾不上非洲，顾不上好多频临灭绝的珍稀动物，但我至少希望，能改变生活养我的家乡以及周围一带的面貌，能让所有为我工作的人，哪怕他家是在农村，底子很薄，经过自己的努力，也能在城市里立下脚来，能生活下去，而且活得有尊严。”

　　“我希望，哪怕是我们这一代，在年少的时候，和欧美国家的同龄人不能比，但在成年以后，在工作以后，我们的生活质量，不会比他们的差。”

　　“即使这一点可能也做不到，那我至少希望，在我们的下一代身上，他们能欧美的同龄人，站在同一起跑线上。”

　　“客观的说，应该有很多人，哪怕是再努力，也不能达成这样的目标，那我希望，我能在这中间出点力，能带动几个是几个……”

　　冯一平连一个停顿都不带打的，说了这么大一长串，包括老马在内，大家都非常安静。

　　包括吴倩在内，他们的随员，都聚在离他们不远的一个亭子里，此时一个个都听傻了。

　　有些事，冯一平一直在做，但他在接受采访的时候，说得很少，这是他第一次袒露自己关于这方面的想法。

　　看着安静下来的几个人，冯一平笑了一下，“呵呵，我就说我有时候挺傻的，是吧。”

　　柳总终于放下自己一直端着的茶杯，连连摇头，“你这哪里是傻？要是我们大家都能像你这么傻，那我们这个社会，还会有什么好担心的？”

　　冯总有声音很轻，“好多年前，我好像也是那么想的吧。”

　　老马则好像是第一次认识自己的搭档，虽然他心里有一些想法，想通过自己的努力，给一些先天拥有资源少的人，提供一个机会，但哪有冯一平想的这么明确？

　　至于像渣浪的汪总这样的人，因为家庭的原因，他们创业，更多的是为了证明自己，或者是为了自己的兴趣，哪能有冯一平那样的体会？

　　说实话，就像第一次看到有关冯一平的新闻一样，他这会又有些怀疑，你这说的，怕不是假的吧！

　　他仔细看了看冯一平这会的状况，他觉得，以自己吃了这么些年白米干饭的阅历来看，从冯一平刚才说那番话的顺溜程度，到他现在的神情来看，他说的这些，应该都不是假的。

　　而且他说的那些，也不是假大空，而是很言之有物。

　　“这是我第一次发现，有一个年轻人，居然比我们还要有社会责任感，”王总把自己的茶倒满，“我得敬你一杯。”

　　“不敢当。”

　　“敢当的，”柳总说，“你不但是这么想的，而且还是这么做的。”

　　“只是冯总，我能给你提个意见吗？”

　　“柳总你说。”

　　“我觉得，你在有些方面，是做得太多，但说得太少。”

　　冯一平挠了挠头，“主要我觉得，不能强迫其它人跟我一个想法。”

　　最主要的是，就和他之前说的一样，大家对现实世界的看法有很多差异，而正是这些差异，引导着人们行为方式不同，而这些行为方式的不同，就决定了他做事的方法不同。

　　就说今天在座的几位，他不能希望大家能和自己保持一致。

　　“我想，说出你的一些想法，这也并不意味着强迫。”柳总说。

　　“其实，我们今天找你，确实是有事商量，听了你的这些话以后，我觉得，我们应该又多了一个伙伴。”

　　老马看了冯一平一眼，果然是有事。

　　“冯总你说得对，不管是现在，还是一些年后，我们和欧美等西方国家的差距，肯定会依然存在，无论是个人，还是国家，都是如此。”

　　“我也知道，我们的企业家中，也有不少抱着和冯总你类似的想法，希望能通过自己的努力，让更多的人变好一些，让我们的社会，变好一些。”

　　“只是，无论冯总是亚洲首富，还是世界首富，我们个人的精力，始终还是有限的，我们能做的事，也是有限的。”

　　“但如果能有一个平台，把大家聚在一起，那应该就能做更多的事。”

　　“国内呢，原来其实也有各种各样的平台，有行业性的，地域性的……很多很多，但那些平台，都有些局限性，或者说，因为成立的时间长，已经有了自己的惯性，很难改变。”

　　“所以我们几个老家伙想着，要不，干脆邀一些人，另起炉灶，再组织一个。”

　　“我们想成立的这个组织，暂定名为中国企业家俱乐部，作为一家民间非赢利机构，我们希望这个新组织，能够弘扬社会正气，推动企业家对更多社会现象的关注和行动，通过推动经济的发展，来推动我们这个社会，更好的向前发展。”

　　“我们清楚，冯总你确实是行动派，这从你也参加了不少商会，但后来基本不参加那些商会的活动，就可以看出来。”

　　可不是吗，当初冯一平确实也参加了不少商会，但是后来发现，参加那些商会，纯粹是浪费力气。

　　“但我们筹建的这个组织，不是走过场务虚的那种，也不是把大家聚在一起扯扯闲篇吃吃饭喝喝酒的，我们希望能通过自己的努力，为经济和社会的发展，做一些正事。”

　　“冯总，马总，两位没有兴趣，也成为发起人之一？”


第一千三百零三章 慎独

　　此时正值夕阳西下的时候，在天边染出大片的橙红色。

　　这好像吸引住了冯一平，他看着那边，好长时间没说话。

　　老马听了柳总的介绍，本来挺心动，但看着他的样子，却觉得不好替他答应下来。

　　柳总对此好像也不意外，通过整理冯一平过往的一些情况来看，他知道，在有些方面，冯一平是个有点“独”的人。

　　也可以说，他是那种懒得废话，也无所谓有没有同伴，认准了什么，自己就去干的人。

　　他继续介绍道，“我们拟成立的这个俱乐部，不会像其他的那些商会一样，通过吸收更多的成员来扩大影响力，相反，我们会把标准，定得相对高一些。”

　　“首先，我们要求拟加入的会员，对我们的宗旨要高度认同，因此我们决定，我们这个俱乐部，只接受创业的第一代。”

　　听到这个，冯一平点了点头，那些依靠继承而来的二代，基础太好，不知道筚路蓝缕，以启山林的艰辛，他们对创业，对社会责任的认识，或者说，他们的人生观和价值观，一般来说，应该和创一代会有很大的差别。

　　把这个群体排除在外，这说明，这个俱乐部，确实有些想法。

　　“其次，他们必须满足下面两个条件中的一个。”

　　“一种是企业规模，你的年营业额，必须达到一个指标。”

　　“这个指标，我们想和大家一起商量着定，原则是，就高不就低。”

　　“第二个，就是以企业在行业内的地位来判断，我们的要求是，行业排名，必须是前三。”

　　那无疑，能加入这个俱乐部的，一定都是国内企业中的佼佼者。

　　“对新会员的加入，我们会进行严格的审核，最关键的一条，就是新会员，必须得到俱乐部理事会的全体理事一致同意，才能成为我们的伙伴。”王总说。

　　这无疑是对前两个硬性要求的一个补充。

　　让全体理事一致同意，这就是说，大家认可他在企业经营之外的表现，或者说，这是大家对他为人、口碑的审核。

　　很显然，那些为富不仁的，过不了这一关。

　　这也是一个很好的要求。

　　冯一平清楚，在未来，我们不会仇富，肯定也不会去纠结所谓的“原罪”，但哪怕是再老牌的富豪，大家也不会盲目崇拜，会和现在的西方国家对富豪的要求趋同，我们会看看他对社会有多大贡献。

　　“除了我们之外，还有知名的外交家和经济学家，也是我们这个俱乐部的发起人，未来，除了会员之间的交流，我们也期望能发起更多国际间的交流。”冯总说。

　　“我们希望组织和各国政要以及商界的交流，寻找更多的机会的同时，规避我们海外发展的风险。”

　　这是强调这个俱乐部的不同之处。

　　而这一点，相信也是很多人关心的。

　　从改革开放到现在，确实有不少企业，已经需要向海外拓展，才能保持自己的优势。

　　“为了能让这个平台，真正能成为一个能些事的平台，我们还希望推出一些其它的硬性规定，比如，俱乐部的一些大型活动，不允许请假，大家一定要参与。”汪总进一步补充。

　　“这个很关键，”老马马上表示赞同，“现在太多类似的俱乐部，太过随意，看资料，会员好几千，但实际上，真正活跃的，能有个十分之一就不错。”

　　柳总他们明白，老马这是没有任何问题。

　　“我很荣幸……”冯一平刚说了个开头，就被柳总打断了，“冯总，我们知道你的做事风格，所以，你就是想再考虑考虑，我们也能理解。”

　　“那行，”冯一平也没否认，“我就再考虑考虑。”

　　他之所以准备表态同意，是因为这么几位这么诚恳的邀请自己，向自己解释，如果还无动于衷，那有些说不过去。

　　倒不是一定要给谁面子，但是，既然是生活在一个社会里，有些方面，你可以独，有些方面，却不好独。

　　“看得出来，各位前辈要成立的这个俱乐部，要求很高，对这个俱乐部的期许也很高，那对我而言，参与还是不参与，是一个很郑重的承诺，那我确实需要考虑考虑。”他说道。

　　“我们希望所有的会员，都能像冯总你这么郑重。”柳总说。

　　……

　　“一平，我怎么觉得，你对参与发起这个俱乐部，还有些疑虑？”问这话的老马，此时满脸通红。

　　他们刚和国内的嘉宾吃完饭，此时正在回酒店的路上。

　　“刚开始创业的时候，我们都希望能上报纸，上电视，但到了现在，我们又希望报纸和电视，能尽量少来打扰我们。”冯一平说。

　　“但是从一开始创业，我就有些排斥一些圈子，我个人的体会是，尽管一些圈子，能给我们的工作，带来一些便利，但是最后，那些复杂的人际关系所牵扯的精力，可能会让我们觉得有些得不偿失。”

　　“还有最主要的一点，我们都知道，人心有多么复杂，一般来说，一个只有两个股东的公司，比一个有二十个权利相近的股东的公司，会更容易成功，因为他们更容易达成共识。”

　　“对于这样的俱乐部，也是一样的，我想，大家所能接受的一些决定，肯定都只能是那种无关痛痒的，一些真正有些内容的决定，估计大家不能达成一致的意见。”

　　“你说的确实都对，”老马点头，“不过一平，我能给你提个意见吗？”

　　“对很多事吧，我们还是要尽量看到它积极的一面，我们就说柳总他们拟成立的这个俱乐部，就是能把国内最有实力，最有社会责任感的一波企业家聚集在一起，哪怕是只认同一些最基本的观念，比如推动我们经济和社会的可持续发展，这也有很重要的意义，不是吗？”

　　“我大概知道，你是担心这个俱乐部，以后会变成一个富人的俱乐部，但是即便你不参加，你也早就是一个富人。”

　　“我们如果能把一大批富人聚集在一起，做一些符合社会大众期望的事，是不是也算是有助于社会和谐？”

　　“很多事，如果做了，能对这个社会有一些好处，哪怕这个好处不大，我个人觉得，那就可以支持。”

　　冯一平沉默了一会，“老马，你说，这是不是和最近的一些情况，也有关系？”

　　老马明白他说的是什么情况。

　　就在上个月，因为去年兴起的关于原罪的讨论而被舆论推到台前的格林柯尔系，它的掌舵者，在上月初，正式被拘。

　　一个曾经那么风光的企业家，落到这个境地，难免会让有些人心生感慨。

　　“这也正常。”老马说。

　　“但撇开这方面的考虑不谈，如果给你一个机会，能让你改变国内企业家的一些共性，你最想做什么？”

　　“如果有这样的一个机会，”冯一平想了一下，“你知道，我们一个值得自豪的方面，就是我们有文字记载的历史，已经超过5000年，这本来是好事。”

　　“但这也导致我们的一些富起来企业家，总是会花大量的时间和精力，希望从我们的传统文化里，去找寻优越感和自信。”

　　“他们这样的行动，最后又往往落入俗套，或者是发起读经活动，把三字经这样的以前的启蒙读本，奉为圭臬。”

　　“或者是探访一些高僧，或者是探访一些民间所谓的奇人。”

　　“我真不是太看得惯这样的行为，相比之下，我更欣赏西方的那些企业家的举措，他们可能是因为没有多少历史可以去探寻，所以他们都选择向前看。”

　　“他们会花大量的资源，用来探索我们未知的领域，比如深海，比如太空，或者是用科学手段，去探索生命的奥秘。”

　　“他们这样的举措，反过来，又会带动很多行业的发展和进步，而显然，我们就是把历史上我们最繁荣的那个时期的文化，完整的复制到现在，也不会有助于提高我们在这个时代的竞争力。”

　　“所以，你有没有觉得，这个俱乐部，就是一个能让你做这件事的平台？”老马问。


第一千三百零四章 记住2005（上）

　　“曾斯特罗姆。”教师节当天的上午，应付完几家媒体之后，冯一平才终于有空闲和曾斯特罗姆坐下来聊几句。

　　此时，这座贵宾云集的酒店内，热闹非凡，到处可以看到接受专访的场面。

　　央视，尤其是二套的那些看起来有些眼熟的记者、主持人，几乎是全员上阵。

　　其它知名卫视的也不例外，当然，因为地利之便，除央视之外，最有优势的，还是本省的卫视。

　　“我们和ebay在中国的竞争，和你无关，既然来了，就好好享受这一次旅程。”

　　“我相信，中国一些公司的发展，应该还是能给你提供一些借鉴。”

　　这次的会议，老马很早就邀请了ebay的CEO惠特曼，所以，要说他吧，有时候这气度也真不大。

　　他一个男人尚且如此，惠特曼作为女人，一个好面子的女人，自然更是如此，就当作从来没有收到过老马的邀请。

　　老马的公司，并没有如她所说的那样，只能存活18个月不说，还把ebay中国所占的份额，一分分的抢过去，让如今的ebay中国，边缘化得有成为一个象征的趋势，这样的情况下，她怎么可能来参加？

　　难道脸被打得还不够吗？

　　难道万里迢迢的赶过来，看着曾经自己毫不在意的人，现在以胜利者的姿态来接见自己？

　　那绝不是她风格。

　　倒是她和冯一平的关系，因为收购Skype，已经有所改观，于是，曾斯特罗姆被派了过来。

　　要说这处理得也相当好，Skype现在是她下属的公司，而且和冯一平关系很好，恰好Skype又期望开拓中国市场。

　　这既能表现她的大度，又能通过西湖论剑这样的平台，让曾斯特罗姆接触更多中国的同行，对中国市场的态势，有最直观的了解。

　　“我相信会是这样的。”曾斯特罗姆说。

　　“那么，就开心一些。”冯一平拍了拍他的肩膀。

　　因为这家伙看起来，有些心事重重的样子。

　　要说在几次创业失败之后，终于成功了，而且一成功就直接加入亿万富翁的俱乐部，加入ebay之后，看起来发展得也不错，还有什么好愁的呢？

　　“冯，你知道惠特曼准备把ebay中国……”

　　冯一平打断了他，“曾斯特罗姆，谢谢你的提醒。”

　　他给了他一个了然的眼神。

　　不过就是惠特曼打算把让她蒙羞的中国业务，打包处理掉吗，对现在的冯一平来说，大中华区发生的任何和他公司有关的事情，如何瞒得过他？

　　他还知道，那家公司，不但愿意做接盘侠，还希望在国内，帮助Skype开展业务。

　　这些事，他就是不知道，也不希望从曾斯特罗姆口中听到。

　　他投资Skype，已经获得了超额回报，哪怕曾斯特罗姆忘不了冯一平对他的帮助，那冯一平也不希望，曾斯特罗姆为此做出一些会可能会让自己觉得内疚，有违职业道德的事来。

　　毕竟，他现在已经是ebay的员工。

　　曾斯特罗姆见状，对冯一平又钦佩了几分，既钦佩他的品格，也钦佩他的实力。

　　他对冯一平的感激，没有因为冯一平已经出售了在Skype里的股份，自己的Skype，已经成功的以超出他想象的高价，出售给ebay而减少。

　　他忘不了冯一平从一开始到最后，给他提供的那么多帮助。

　　他深知，他这一次创业，之所以那么顺遂的取得成功，和冯一平的帮助，有非常大的关系。

　　当然，说句可能会拷问人性的话，如果冯一平，不是像现在这样发展得越来越好，交好冯一平，依然会有助于自己今后的发展，那曾斯特罗姆此时已经把冯一平忘到耳后的事，也不是不会发生。

　　商场嘛，唯利是图是本性。

　　“也是，中国区的事情，肯定瞒不过你，”他笑道，“以冯你的眼光，你自然猜也能猜出来。”

　　那是，针对ebay中国的现状，老马也能预估到惠特曼可能会采取哪些措施。

　　“对此，我并不担忧，我担忧的是，Skype现在的发展。”

　　难道说，才并入ebay不久，Skype的发展，就遇到了阻碍？

　　这时，一个冯一平看起来有些眼熟的女记者，拿着凤凰卫视的话筒走过来，“冯总，曾斯特罗姆先生，对不起打扰了。”

　　“哦，到了采访曾斯特罗姆的时间是吧，”冯一平站起来，“你们聊。”

　　因为Skype的成功，曾斯特罗姆，也是一个热门人物，这是他接受的第三家电视台的采访。

　　“冯总，我们都知道，在Skype的发展过程中，你所发挥的作用，所以我们更希望，能够一起……”

　　冯一平摆了摆手，“Skype的成功，完全是因为曾斯特罗姆和他团队出众的能力。”

　　路过有些失望的女记者身边的时候，他小声说了一句，“这个时候，应该照顾好我们的外国朋友。”

　　“冯总你说的是。”那位女记者连忙说。

　　自己也是有些贪图了。

　　……

　　冯一平从人群中走过，不时停步，和一些熟识的人寒暄几句，途中他经过一间房间，看到施密特正坐在窗前的一张沙发上，接受一个专访。

　　要说，他对这个会议的支持，确实是够大。

　　美国的那些知名公司中，直接赴会的CEO，只有他一位，也正因如此，他成了这场会议中，各路媒体最希望采访到的外方嘉宾。

　　当然，谷歌势头那么猛的发展，也是主要原因。

　　他刚走到电梯那，恰好智通的CEO洪浩然，和汽车网的CEO韩国芳，陪着一行人从里面走出来。

　　“Boss，我发现，我已经深深的爱上中国了。”

　　依然是穿着灰色T恤和牛仔裤的扎克伯格，一见到冯一平，马上大声说道。

　　他的话，顿时引来了不少人的微笑关注。

　　这孩子！

　　冯一平记得，到印度不久后，他好像也是这么说的。

　　“冯。”和他同行的桑德伯格、伦道夫、迈克、康明斯，都笑着跟冯一平打招呼，他们，也都是一脸兴奋的样子。

　　“难以置信，中国竟然发展得这么快。”桑德伯格说。

　　今天将要参会的美国前总统克林顿，曾经是她Boss的Boss。

　　98年，克林顿访华时，作为克林顿政府副财长的办公厅主任，她也是那个高达1200人的代表团中的一员。

　　从那时到现在，7年过去了，7年后的中国，变化之大，“大到我不敢相信。”她说。

　　“虽然我已经做好了心理准备，但今天看到的一切，依然大大超出我的想象。”伦道夫说。

　　冯一平看到，陪同他们的洪浩然和韩国芳，听到这些话，一点都不意外，显然，在作为导游陪同他们到外面转了一圈的过程中，这样的话，他们已经听得太多。

　　这样的会议，连其它公司都那么支持，冯一平自己当然要以身作则，所以，从NEXTDOOR到Facebook，以及Youtube，都在出席之列。

　　“Boss，我们什么时候能进入中国？”扎克伯格马上问起了另外一个问题，他看了周围一眼，小声说，“印度和这里比，可以说是全方位的落后。”

　　“尤其是在基础设施和电脑普及率方面，既然我们目前在印度，都能发展到那么多用户，我们怎么能放任这么大，这么好的市场不管呢？”

　　“你知道我现在想到什么吗老板，我想起了马可波罗游记中的那些话，这里是遍地黄金。”

　　“而印度，是遍地黄牛。”

　　“让我来吧老板，只要能进入，我向你保证，我们的用户，一定会比现在至少增长一倍。”

　　“从我们在港澳台三个地区的发展来看，如果能进入内地，这是一定的。”桑德伯格说。

　　她觉得，比自己小了好多岁，但和冯一平差距不大的小扎，在冯一平面前，尤其像个口无遮拦的孩子。

　　但是在自己面前，他还是挺成熟的一个人。

　　这个问题，康明斯帮着冯一平回答了，“包括Youtube，我们正在加紧推进相关的审批。”

　　冯一平拍了可能是因为直观的感受到了内地市场的巨大，所以兴奋，兴奋得都有些跳脱的小扎一下，“所以，在接下来的采访中，一定要好好表现。”

　　话说，这样的大好宣传的机会，他自然不会放过。

　　“没问题的老板。”

　　“冯，会很难吗？”小扎和桑德伯格去接受联合采访的时候，冯一平在美国最早的高管，迈克低声问道。

　　“确实存在不少障碍，但是我们现在正在一步步的着手解决。”冯一平也没瞒他。

　　相对来说，Youtube还好，Facebook想在保持自己最大优势的前提下，得到许可，要解决的问题，难度确实不小。

　　“会有结果的。”他说。

　　“为中国市场蕴藏的这么巨大的机会，我们一定会尽全部的努力。”康明斯说。

　　“我是看出来了，你们是商量好了，联手向我施压是吧。”冯一平笑着看着他们俩说。

　　“嘿嘿。”那两位笑而不语。

　　“一平，”这时老马在吴倩的陪同下走进来，“两位，我暂时把他借走一会，”他拉着冯一平来到外面，“前总统先生已经到了。”

　　冯一平看了看表，“终于到了。”

　　这位前总统，应该是这次与会的嘉宾里，经济基础最差的一位，因为我们都知道，因为莱温斯基小姐的缘故，他和曾经的第一家庭，欠下了高达一千四百多万美元的债务。

　　但他依然是最大牌的一位，他的行程，被严格保密，连老马这个大会的负责人都不清楚。

　　只知道来杭城之前，他先是到访了中原，发表了一番在任内绝不会说的言论，“希望中国变得越来越强大。”

　　之所以这么说，自然不是因为这位前总统对中国的认识发生了改变，而主要是因为钱。

　　因为那笔债务的原因，克林顿先生现在到国内，其实主要也是走穴，趁着还没太过气，能靠演讲赚钱的时候，就多赚几笔。

　　离开中原后，他又去了西北一趟，杭城，是他此次中国行的最后一站。

　　“有一个消息，你听了一定会非常高兴。”老马笑着说。

　　“什么？”

　　“前总统的团队说，参加我们的会议，他们不收钱。”老马挺骄傲的说。

　　冯一平愣了一下，“这我还真挺意外的，很给面子哦。”

　　但是想想，好像也没什么好意外的。

　　这次西湖论剑，可以说是国际互联网界的一次盛会，而互联网，恰恰是他在任期内，留给美国的一项重要政治遗产。

　　因为在任内对互联网的推动，他其实算得上互联网的发展史上，最重要的政治人物之一。

　　昔年这样的成就，想必也是令他骄傲的地方。

　　所以出席一次这样的会议，应该是他乐意的。

　　他不是给这次会议面子，是他有他的骄傲。

　　“也就是，终于可以开幕了。”

　　“是的，要开幕了。”老马叉着腰站在大厅里，看着周围那一个个地位显赫的嘉宾说。

　　这一刻，他绝对比美国的前总统先生还要骄傲。

　　“这个，”冯一平碰了他一下，“你说，有没有可能，是因为这我给前总统，在前两站赚的钱，已经够多了？”

　　老马哭笑不得。


第一千三百零五章 记住2005（中）

　　中午时分，宝石山下，西子湖畔的人民大会堂，又一次热闹起来。

　　不过，这一次的热闹，和一天之前的热闹，有了很大的差别，这次会议的安保等级，远高于前一天的那一次。

　　因为美国前总统克林顿的莅临，以及一众国内国外知名公司高管和负责人的莅临，与会的官员级别，也较上一次，有了很大提高，本省一二把手，双双出席这场盛会。

　　迈巴赫里，老马有些不好意思，“这个主题，现在看来，定得有些仓促。”

　　“我看挺好的。”冯一平看着手里的宣传册。

　　老马组织的这个西湖论剑，第一届的主题，是新千年，新经济，新网侠。

　　全是对新世纪的美好向往。

　　但遗憾的是，理想很丰满，现实却往往很骨感。

　　进入新世纪不久，互联网泡沫便一下子破裂开来，第一届的嘉宾中，出局的出局，公司停牌的停牌。

　　于是第二届的主题，就从浪漫回归现实，在破裂的梦境面前清醒过来，“经营、赢利、成长。”非常的务实。

　　但到了第三届，02年的时候，因为日子依然过得很难，对务实但是依然看不到未来的人们来说，还是需要一点梦想的激励，来取暖，来支撑这前行，所以主题又是期待和展望，“泡沫后的精彩：网络改变生活。”

　　但那会泡沫还没过去。

　　到了第三届，形势终于好转起来，甚至国内的互联网公司——那时主要是门户，因为短信业务，纷纷盈利，领先于世界上其它互联网公司，从泡沫里走出来，所以，他们有点骄傲的喊，“中国：下一浪！”

　　是不是下一浪另说，但估计当时那些家伙的心里，真的挺浪的。

　　04年沉寂了一年，今年再一次以发起人的身份，启动这个大会的老马，已经不是去年的那个老马，因为打败了ebay，所以，他底气足了，又因为和冯一平的合作，他的腰杆粗了。

　　再加上他对电商前景的看好，所以，他早早就定下了今年大会的主题。

　　这个主题，很霸道，也道出了他的雄心，那就是，“天下。”

　　这好像是他的宣告，至少是对国内同行的宣告，以前是你们走马灯般，像闹着玩一样的各领风骚三五时，但从今年开始，在中国的互联网领域，就是区区在下我为王的开始。

　　冯一平总觉得，老马最终定下这个主题之前，应该是刚刷了一遍老谋子的《英雄》。

　　当然，老马对冯一平的解释呢，很宏大也很熟悉，“我想表达的是我们的追求和愿景，希望通过我们的努力，让天下没有难做的生意。”

　　冯一平不太相信一个酷爱武侠的人，在用“天下”这两个字的时候，会是这样的想法。

　　因为这一届嘉宾的阵容，出乎预料的璀璨，官方参与的级别又那么高，所以他定下的这个霸气的主题，看起来，确实有那么点不和谐。

　　对有些人来说，这个主题，可能会让他们觉得好笑。

　　周总理说，“为中华之崛起而读书。”那是伟人的宏伟志向，今天要是有人也这样说，那除了好笑，真的没有别的话好说。

　　对有些人来说，这个主题，会让他们觉得有些不合时宜。

　　商人嘛，就是商人。

　　即便客观的评价，这个主题，虽然霸道，但作为一个民间会议的主题，怎么看，都透着股草莽的气息。

　　问题是，宣传早就宣传出去了，改肯定是不好再改，所以冯一平和老马商量，加了一个副标题，“中国&世界”。

　　这么一改，虽然那些外方嘉宾，可能会有意见，觉得中国的同行，未免有些自视甚高之嫌，但经这么一补充，这个主题算是立了起来，而且，非常之宏大，完全对得起今天来的这些嘉宾。

　　“是吧，我也觉得挺好的。”老马笑着摸着那张蓝色的宣传页。

　　啧，真挺自恋的。

　　下车前，他突然拉住了冯一平的手，“见那位前总统的时候，你不会说什么钱的事吧。”

　　“放心吧，我有分寸。”冯一平有些好笑的看着他。

　　“就是开玩笑，也不能提。”老马又叮嘱了一句。

　　“我知道，那毕竟是一位前总统。”冯一平说。

　　他们的车缓缓的在大会堂前停下来，第二辆车上，下来的就是施密特，“冯，杰克。”

　　跟着，是柳总的车。

　　国内和国外的嘉宾，就这么间隔着抵达会场。

　　冯一平和老马，就又一次干起了迎宾的工作，把这一位位迎进去，等到他们终于进到里面，发现那位前总统先生，正被一大群人簇拥在中间，看起来，和蔼得很。

　　站在他身边的施密特，看到冯一平进来，笑着在这位比尔面前说了一句，那位比尔马上朝冯一平这个地方看过来，还笑着扬了扬手，跟着，和施密特一起，朝他和老马这迎过来。

　　老马看了冯一平一眼，看到他眼里好像有些不一样的光芒，那光芒，让他觉得有些不踏实，他低声咳了一下。

　　冯一平看了老马一眼。

　　他这会，确实在想一些事，但那些事，真不太严肃。

　　他想的是，要不要效仿另一位比尔的做派，和这位比尔握手？

　　众所周知，那位比尔跟谁见面，都是单手握手，有时候另外一只手还插在裤兜里。

　　当年他和任内的这位比尔握手时，还是一手叉腰的霸道总裁范。

　　但是看了老马的目光，他还是打消了这个念头，那个比尔，是多年的世界首富来的，自己目前还不是。

　　那位比尔，年岁也比自己大很多。

　　当然，主要的，那位比尔是美国人，而自己是中国人，习俗不一样，自己这会如果这么做，不说旁人的观感，怕是很快，就能接到老爸老妈斥责的电话。

　　他们教出来的儿子，不应该是那个调调。

　　他跟着老马，稍稍加快了脚步，从嘉宾们自动分开的通道里，迎了上去，双手，而且微欠了一下身，“很荣幸见到你，总统先生。”

　　老马在旁边给出了一个评价：完美！

　　很大方从容，很有礼貌，度又把握得很好，没有一丝半点的谄媚，更没有刻意的讨好。

　　虽然很客气，但客气中又带着平等。

　　克林顿握着冯一平的手，还用另一只手在他手上拍了拍，“冯总，总算见到你了，你知道吗。”

　　他笑着对周围说，“以前，我是NEXTDOOR的用户，现在，我是Facebook的用户，我还在Youtube上上传了视频。”

　　冯一平这会真觉得，这位前总统，是不是最近参加商业活动太多，这广告植入得，非常之妥帖，他都想主动给广告费了。

　　这人，不愧是当过总统的，厉害！

　　“我想，我的同事们，一定很高兴他们研发出的产品，能为总统先生服务。”

　　“哈哈，只是冯，我也经常玩你网站上的游戏，为什么成绩总是上不去？有秘诀吗，我知道，工程师们，总是会有额外的强力命令，不是吗？”

　　“您的要求，我记住了，我一定让他们试试有没有能这样的命令，总统先生，请让我为你介绍，这是我的搭档杰克马，他是这次会议的发起人。”冯一平笑着把老马介绍给他。

　　“总统先生，”老马和冯一平一样，同样是双手外加微欠身，“非常感谢您对我们会议的支持。”

　　“我非常高兴能参加这样的会议，”克林顿说，“我非常高兴的看到，互联网现在能有这么大的发展，我也非常高兴的看到，在美国和中国，以互联网为代表的新经济，在寒潮过后，能够焕发出比之前还耀眼的光彩来。”

　　冯一平那边已经和这边省里的主要领导见了面，然后，在工作人员的引导下，大家又向室外走去。

　　在大会开始之前，大家要先合影。


第一千三百零六章 记住2005（下）

　　“……人类几千年的历史教给我们一条宝贵的真理，有效及时的沟通和交流，是消除人与人，民族和民族，国家和国家之间的隔阂和鸿沟，化解人与人，民族和民族，国家和国家之间的分歧和误解，从而避免冲突和对抗，让世界更加和平美好的最好途径。”

　　前总统的发言，看起来已经接近尾声。

　　不得不说，不愧是通过选举选出来的，这演讲的水平，还真不是盖的。

　　“让我高兴的是，互联网的发展，在大幅的提高了沟通的效率，还大幅的降低了沟通的成本，而这正是在座的各位，在过去的工作成果……”

　　“……我非常确定，我的朋友们，能够在未来，给我们创造更多的惊喜，让人与人之间的距离变得更近，让我们这个世界，更加和平，也更加美好！”

　　在热烈的掌声中，前总统结束了他的发言。

　　他的发言，毫不例外的充满了美式的宏大，落脚点，都在世界，世界和平这样宏大的主题上。

　　“谢谢总统先生。”马云站在台前，向他致意。

　　“发展到现在，互联网已经有了三十多年的历程，在这三十多年间，总统先生在任的那八年，无疑是互联网加速发展的八年。”

　　“那八年的发展，非常关键，正是那八年，奠定了现在互联网的基础。”

　　当然，在他任内所累积的互联网泡沫，就不好在这个时候拿出来碍眼。

　　老马再一次带头鼓掌，然后，在施密特等一众美国企业家的带领下，全场起立鼓掌。

　　前总统先生站了起来，笑着向全场挥手致意。

　　在前排的冯一平看得清楚，这位前总统此时很激动。

　　也是，这毕竟也是一位要在意历史评价的人物，这个让人一看就印象深刻的中国企业家的评价，让总统先生非常欣慰。

　　在中国都能得到这样的评价，让他终于不再担心人们会对他所做的另一件事，他和那位白宫女实习生之间的事情，会念念不忘。

　　此时的场景，也让他重温了几年前的时光，那时的他，就是这样受人尊重。

　　他感觉，自己这一趟，果然来对了。

　　“从我第一次接触到互联网的那一刻起，我就坚定了一个信念，这一定是能对我们这个社会，产生重大促进作用的一个新生事物。”老马继续自己的发言。

　　“互联网，不仅能有助于我们的沟通和交流，它还能促进这个社会的平等和开放，发展和进步。”

　　“从一开始，互联网就是一个开放平等的平台，是一个能让我们接触到更多的信息，能汲取更多的知识的平台。”

　　“我们每一个人，都能通过互联网，变得更加现代，从而更加独立，更加自主，这就使我们这个社会，我们这个世界，更加现代，更加理性，从而也更加和平。”

　　“互联网不是一个封闭的行业，恰恰相反，它是一个非常开放，能给其它很多行业，带来促进的行业，它的三十多年的发展，带动了很多硬件，以及相关技术和产业的发展。”

　　“我们可以说，过去十年间，互联网的发展，给全球经济的发展，起了一个决定性的作用。”

　　“在这十年间，中国的互联网行业，也已经取得了长足的发展，我们的网民数量，已经突破一亿，并还在持续高速度增长中。”

　　“我们生产的从PC到通信器材，有效的保障和提高了互联网运营的基础。”

　　“我们各种模式的互联网公司，为中国和世界，提供了更多的商业机会……”

　　“……中国有一句古话，穷则独善其身，达则兼济天下，互联网这个平台，不但让更多的中国人融入世界，也让更多的中国人，有了为世界的和平和发展，做出我们贡献的机会。”

　　这有些拔高的一位，但既然前总统的发言，调子定得那么高，老马的发言，调子自然也不能低。

　　上午的会议，至此告一个段落，台上的前总统和领导，热情和老马握手，然后他们一起退场。

　　这也是为什么要先拍大合照的缘故，台上的这几位，都不参加下午的议程。

　　……

　　下午两点半，施密特正在台上讲最后几句话，“互联网，是一个竞争非常激烈，发展非常迅速的行业。”

　　“互联网，也是一个曾经的引领者，不但被颠覆的行业，比如就在这个时候，很有可能已经有一家此时名不见经传的公司，将在未来的几个月内，从默默无名，到创造巨大的商业价值。”

　　“而它的快速成长，很可能就是由于它对一些已有模式颠覆，它的快速成长，也就意味着一家或者几家，或者更多公司失去竞争优势。”

　　“这可以说是我们目前所面临的最大的挑战，当然，这也是我们的机遇。”

　　“基于以上种种原因，尽管我们满意我们过去和当下的工作成果，但在各种技术飞速发展，在越来越多的精英投入互联网行业创业情况下，相信我们谁都不能准确的预测，在今后的五年间，或者是更长的时间，比如说，十年后，互联网会发展到什么程度。”

　　“如果有一个例外，那么，这个例外一定是我的一位朋友，他对未来的发展，总是有着超卓和清晰的认识，相信大家已经知道我说的是谁。”

　　“是的，下面，让我们用热烈的掌声，欢迎一平冯先生。”

　　会场里再次响起热烈的掌声来。

　　施密特刚才说的那些话，完全可以用在冯一平的身上。

　　他的好几个项目，都是在短短的几个月时间里，从默默无闻，到全球热捧。

　　他的Facebook和Youtube，无疑已经创造了极大的商业价值，并且已经对现有的一些包括雅虎、谷歌在内的行业巨头，形成了挑战。

　　尽管冯一平年轻得过分，尽管确实有很多人，就和冯一平自己说的那样，觉得他能有今天的成就，确实有幸运的成分在，但是，成就就是成就。

　　有了现在成就的这个年轻人，值得在场所有人的尊重。

　　“谢谢大家。”解下了领带的冯一平，和等在台上的施密特握手后，笑着站在演讲台后。

　　“对互联网未来的发展，我想大家都会有自己的判断，我觉得，这些判断，都是可能成立的，前提是，只要我们向着自己看好的方向，付出全部的努力。”

　　“我想，这正是互联网的魅力的所在，这是一个开放的，所以也是发散的平台，我们无论是向左还是向右，都能走出一条路来。”

　　“相比对未来的预测，我更确定的是，当我们在五年后，在十年后回想过去的时候，2005年，一定是我们很多人，觉得非常关键的一年。”

　　“也许在那时，我们中的一些人，一些公司，可能没有跟上互联网发展的脚步。”

　　前排雅虎的副总裁这会特别纳闷，说这话的时候，你看我干什么？

　　“但我们一定会发现，2005年，是很多故事开始的一年。”

　　“这一年发生的很多事情，包括中国发生的很多事情，将深刻的改变世界互联网的格局。”

　　冯一平说得非常笃定。

　　因为没有谁比他更清楚，中国成为一个互联网大国，正是从2005年开始。

　　这一年，虽然开局比较狼狈，但狼厂已经成功的在美国上市。

　　同样是这一年，在经过前期周密的准备后，谷歌中国正式上线，并且很快在国内站稳了脚跟。

　　这一年，同样大举开拓国内市场的，还有微软。

　　微软联合多家国内互联网公司，强势推广MSN，以对抗小马哥的企鹅。

　　尽管微软的这番作为，未来会像之前ebay对淘宝的围剿一样，但此时，小马哥采取的回避策略，还是备受非议。

　　这一年，他和老马的电商集团，正在补全所有的短板，为未来的发展，奠定了坚实的基础。

　　同时，京东此时已经放弃了全部线下的店面，全面转型电商。

　　这一年，盛大收购渣浪遇阻，继续在打造网络迪斯尼的道路上，飞速狂飙。

　　这一年，妖鹿山的丁三石，在到处向人推荐《道德经》的同时，依然在全力发力游戏领域，以图在这一领域打败盛大——不知道在酒店门口，他代盛大受过的事件，是不是一个催化剂。

　　这一年，一位姓贾的北漂，遇上了他的贵人，继嘉盛之后，开始挖掘视频网站的版权之路。

　　这位贾先生，未来将会让很多人为他的梦想“窒息”。

　　这一年，觉得自己还是不适合给人打工的周斗士，离开了雅虎中国，选择第二次创业。

　　当然，此时坐在台下的他，因为刚从雅虎离职，头上挂着的，是风投负责人的头衔。

　　这一年，同样是国内的风投行业，正式得到很大提高的一年。

　　在软银，在冯一平，相继对相关基金增资的时候，国外更多看好中国互联网发展的资金，也已经进入中国。

　　这一年，携程的一位姓沈的创始人，创办了红杉资本，巴林银行旗下投资霸菱投资中国区的负责人，一位姓徐的女士，也成立了自己的今日资本。

　　在越来越多的风投的扶持下，后来国人耳熟能详的那些公司，校内网、豆瓣、赶集网、土豆、奇虎360、去哪儿……纷纷上线。

　　冯一平看着台下，“这是梦想开始的一年。”


第一千三百零七章 唯一的问题

　　“扣扣，”金翎一听这敲门声，就知道来人是谁，头也不抬的说，“进来。”

　　事实上，她在说话的时候，敲门的人，就已经走了进来。

　　“金总。”头发披着，穿着白底上有不规则的黑色竖条纹长袖衬衫，配一条灰色有开叉的铅笔裙，光脚穿着一双前端是亮银色的拼接式黑色高跟鞋，简洁又时尚的方颖芝，笑着走了进来。

　　“你看了最新的文字直播吗？”她问道，“一平的演讲，果然又大受欢迎。”

　　金翎动了一下鼠标，看了电脑几眼，不以为意的说，“他哪一次不这样。”

　　可是这一次，真不一样啊，看着淡定的金翎，方颖芝有点小郁闷。

　　因为她们比谁都清楚，冯一平在演讲中说的那些话的意义。

　　过去的这几个月，可以说是他设在首都的知本资本，最活跃的几个月，在过去的几年间，一向以要求高闻名的知本资本，在这几个月间，已经达成了好几笔投资，正在进一步洽谈的项目，还有好几个。

　　而这些投资，都是针对国内在今年创办的互联网项目。

　　这其中，就包括金翎之前点评过，不应该投的那几个项目。

　　而方颖芝当时，却是持肯定的意见。

　　而冯一平最后的决定，看起来和她的意见相同，哪怕是那些有复制嘉盛现有模式的项目，也并没有被否决。

　　结合冯一平刚刚演讲的内容，可以看出，他对今年投资的这些项目，一定非常看好，不然，他不会对还没过去的2005年，做出那么高的评价：这是改变互联网格局的一年，这是故事开始的一年，这是梦开始的一年。

　　方颖芝高兴的是，这个开始，可以说是她和冯一平一起进行的。

　　哦，也许金总是因为这个原因，才表现得这么淡定？

　　自己这次，好像确实有些抢风头啊。

　　金翎收起笔，甩了甩手腕，站起来活动了一下身体，和方颖芝的丰满不同，最近好像花更多的时间去拳馆的她，身材虽然没有方颖芝那么火爆，但要更为匀称。

　　方颖芝有些羡慕的看了看金翎的腰。

　　如果我的腰，也和金总的一样细，算了，那样就成非常不协调的哑铃了。

　　“颖芝，你是想好了，希望去知本资本吗？”金翎问她。

　　其实，她是从来都没有想过，是方颖芝抢了她的风头。

　　那一次，针对那些希望得到投资的项目，做出那样的评价，她当然知道有些偏激。

　　但之所以会那样，她想冯一平也清楚她的出发点：她是最维护他的人。

　　所以才看不惯那些有样学样的家伙们的所作所为。

　　所以，她相信冯一平也清楚，那不是她从商业角度所提供的建议。

　　在商场上，无论在哪个领域，你都不可能杜绝跟风者，在实体领域如此，在互联网领域，同样是如此。

　　从积极的角度来看，这些跟风者，会跟着开创者一起，把蛋糕做大，同时，也会促进你提高进步。

　　从这个角度上来说，在不受限制的前提下，那些独门的生意，都可以说是不太有前途的生意。

　　这就像如果你喜欢的人，并没有其它人也喜欢，那就说明你喜欢的那个人，可能不是非常优秀。

　　方颖芝低头说，“我对我目前的工作，很满意。”

　　“颖芝，”金翎在她身边坐下来，看着这个和自己不仅是上下级的姑娘，“我主要是担心，知本资本的工作状态，并不适合你。”

　　“你也清楚，我们的这个基金，和其它风投，肯定会有很大不同。”

　　“因为一平的缘故，我们可能是更多的在等人上门。”方颖芝说。

　　事实确实如她所说，或者说，那天浮云宁说得对，到知本资本找机会的创业团队，确实非常多。

　　除了希望获得投资之外，也不排除他们有检验的意思，谁让冯一平的眼光，是知名的好呢？

　　这么说吧，知本资本落实的那几个投资，包括赶集网、土豆、去哪儿，现在已经获得了其它VC的高度关注，期待着他们再开始下一轮的融资。

　　这些精明的VC，显然也是把知本资本对那些项目的投资，当成了一种背书。

　　“其它的风投，从上到下，是知名的忙碌，但我们的知本资本，我的总结是，可能会和古玩行业差不多，三年不开张，开张吃三年。”金翎说。

　　虽然她也不清楚是为什么，但她知道，对那些项目能投，哪些项目不能投，冯一平总有着清楚的认识，不需要下面做太多前期的工作。

　　所以，其它风投，从上到下，大家的工作压力都会很大，但是知本资本，肯定会是一个例外。

　　要费力气的，主要应该是如何和同意投资的公司，签订一份对公司最有利的协议。

　　当然，之后的扶持和跟踪，自然工作量也不小，但是对负责人来说，就比较轻松。

　　金翎说的这些，和方颖芝了解到的情况，是一致的。

　　冯一平只花了不到一周的时间，就从上百个项目中，筛选出了投资那几家公司的决定——其实对冯一平来说，所谓的筛选，就是走个过程。

　　如果她去负责知本资本，那么压力最大的那一块，就是决定投资哪些公司，她不用担心，那自然有冯一平来决定，她只管好执行就是。

　　但以冯一平的眼光，知本资本投资的公司，多半不会有嘉盛下属的公司多。

　　“每次度假超过一周，你真的会非常轻松吗？”金翎突然问了一个好像有些不相干的问题。

　　“你又不是不知道。”方颖芝说。

　　她的假期，几乎都和金翎的同步，所以金翎再了解不过。

　　一般情况下，前三天，她会好好补补觉，之后一两天的时间，重新把作息调整过来，顺道看看一直想看，但是没有机会去看的电影。

　　之后，会做运动，做护理，尝美食，找一个或者多个地方，放空思绪。

　　但是，这样的日子过不了三天，她肯定会觉得失落。

　　度假的时候，因为没有工作要操心，所以，她的思维是发散的，按和冯一平所说的互联昂的发散不同，她的发散的思维，最终都会集中指向一个人……

　　所以，对她而言，只要度假时间超过一周，效果，就不会太好。

　　“正因为知道，所我才觉得，对你来说，这样一份会有很多空余时间的工作，可能会不太合适，你觉得呢？”金翎问。

　　方颖芝一想，如果确实时间比较空，不像现在，晚上回到家，往往是累到敷着面膜就睡着了，而且是直接对他负责，那好像，确实会比较难熬。

　　对现在的她来说，工作多，她不怕。

　　但是工作不多，身边又没有金翎这样亦师亦友的伙伴，那还真是个问题。

　　那样，她会觉得空虚，会觉得冷——哪怕是在盛夏。

　　她抬头看了金翎一眼，看到金翎正看着窗外。

　　所以，这也是你经常加班到深夜的原因吗？

　　像我们这样，没有自己的家庭，也没有孩子，但又很难接纳其它人的人来说，是不是惟有寄情工作这个选择？

　　“金总，我还是希望呆在你身边。”

　　“不，你还是好好考虑考虑，”金翎说，“也许，能挺过去呢？挺过去了，可能就是一片坦途。”

　　能挺过去吗？方颖芝想了一下，马上说，“金总，我已经考虑好了，我还是更喜欢现在的工作。”

　　“当然，这要看你对我的工作是不是满意。”

　　“我会不满意吗？”金翎回到桌后，重新开始工作。

　　“但是，我还是希望你能再考虑考虑，只要下定决心，有些困难，也许并不是不能克服。”

　　你是希望我挺过那一关，所以，就少一个人去争吗？

　　方颖芝觉得，有些看不懂金翎的意思。

　　这怕是她和金翎之间，唯一不太容易有默契的一个问题。


第一千三百零八章 现实的问题

　　隐隐是很多问题背后的正主的冯一平，此时还在继续他的演讲，“因为互联网的高速发展，因为用户的高速增长，因为社交网络和各种即时通讯产品的广受欢迎，2005年，也将是我们直接感到互联网的力量的一年。”

　　他笑着看着台下，“我想，在座的各位嘉宾，只要在中国有业务，那大家一定会对一个中文词语不陌生，‘超女’。”

　　台下响起会意的笑声。

　　虽然在座的都是各路精英的老板，尽管他们对选秀节目，尤其是那些选手不但此时看起来都不漂亮，而且造型还雷人（主流杀马特）的选秀节目，多半不会有让他们浪费时间的资格。

　　但是，在刚过去的那个炎热的夏天，超女不仅是一档选秀节目，它更是一个社会现象。

　　赛程持续数月的超女，可以或点燃了这个夏天，每个周五，说是万人空巷都不为过。

　　上月底的总决赛，收视率更是高达11.65！

　　当然，还是有人在低声问周围的人。

　　“这会对这个词汇还感觉陌生的各位，我想，可能是得好好检讨一下对中国区业务的态度了。”冯一平半是开玩笑的说。

　　无论你在中国从事何种业务，如果对中国今年这么热门的事件都不关注，那么，只能说明他们对中国市场重视得不够，或者说，根本就不重视。

　　“对我们国家而言，我认为，这是一种标志，这标志着，草根——我想特别重申一下，这个词没有任何贬义的意思，这标志着草根和民意的崛起。”

　　“对我们这个行业来说，这就意味着将有越来越多的用户，从此会习惯通过互联网，来参与各项活动。”

　　“这意味着，从现在到未来，很多热门现象，将会由普通民众，而不是一般意义上的精英阶层来主导和推动。”

　　“这正是互联网平等和开放的体现。”

　　“这是一件好事，只是我不知道，我们在场的所有人，我说的这个所有人，包括后面媒体界的朋友，是不是做好了这个准备。”

　　“我们可以想象得到，因为这么多用户的热心参与，互联网，一定会成为生产内容的主要平台，以媒体界的朋友为例，有没有可能，过两天，会在网上出现一个帖子，比各位对这次会议的报道还要深刻，还要有见地？”

　　这时坐在台上的老马插了一句，“我觉得是可能的，因为一平说不定就会匿名写一篇。”

　　台下大笑。

　　但是，那些媒体界的，还真是觉得，这样看来，这活可能是越来越不好干了啊。

　　“所以这也会引发一系列的问题，我们知道，在场的媒体界的朋友，都有上级，但在网上发帖子的那些，在发之前，可不需要任何人审核。”

　　好些正在速记的媒体人，这会恨不得都给冯一平竖起大拇指来，“冯总，你懂我！”

　　“我想，这就牵涉到一个监管的问题。”

　　“因为互联网是一个开放的平台，所以作为平台提供方，我们有义务为所有的网民，提供一个舒适的平台，而不是一个充斥着黄暴和粗俗的平台。”

　　对这样的稍有些敏感的问题，他谈的并不深入。

　　但是台下狼厂的副总裁，这会依然忍不住对号入座，而且默默吐槽，你们的谷歌中国，之前又能好到哪儿去？

　　“同时，因为有越来越多的用户，通过互联网这个开放的平台，做越来越多的事情，比如说购物、交友、针砭时弊等。”

　　“不可避免的，他们会在互联网上，留下越来越多的个人信息，如何保护好这些用户的信息，也是我们每一个从业者，所必需高度重视的问题。”

　　互联网后来导致的最大的问题，或者说最大的网络暴力，动辄“人肉”，他也并没有深入的谈。

　　在这会，这个现象还不太多，此时谈这个问题，可能对有些人会是一个提醒，哦，原来还可以这样操作？

　　“综上所述，很明显，官方会因为互联网的蓬勃发展，而增加很多新工作。”

　　“但是他们头痛的，肯定不会只有以上这些，因为互联网是一个全民都可以参与，都可以发表自己的意见和看法和平台，所以我毫不怀疑，互联网，今后一定会成为大众监督我们公务员的一个主力平台。”

　　在互联网上，群众可不是只会吃瓜，分分钟会比后来世界闻名的“朝阳群众”还要厉害。

　　他们会比我们的纪检干部还要火眼金睛，比福尔摩斯，还要福尔摩斯。

　　能通过一张图片，就能够看出一个官员，是不是廉政。

　　后来动辄发现腐败官员家里存着会烧坏多台点钞机的现象，这些群众，可以说功劳不小。

　　腐败官员表示，名表不能带，好烟不能抽，大牌衣服不能穿，豪车更是不能买，买房也成问题，所以面对这些闲的没事，但偏偏眼睛不但尖，眼光还很好，对奢侈品比我还在行的家伙，我们能怎么办，有钱不敢花，我也很无奈呀！

　　“当然，从社会发展的角度来说，这是互联网促进我们社会向好的方向发展的一个有力佐证。”

　　“所以，我们大家因此都有理由相信，我们的投资环境，一定会越来越好。”

　　除了少数人这会比较尴尬，不知道该笑还是不该笑，台下的大部分人都笑了起来。

　　“互联网的高速发展，带来的现实问题，还有很多很多，比如在基础设施上，我们现在确实比以前要好的太多，但是，在一些和互联网息息相关的隐形问题上，我们是不是已经做得足够好？”

　　“我觉得，这还真有待商讨。”

　　……

　　办公室里，金翎又看完了一份报表，习惯性的刷新了打开的页面，恰好在文字直播上，看到了冯一平的这句发言。

　　她皱起了眉头，这个家伙，在这样的会议上，谈这样的问题，合适吗？

　　她觉得，这一次有些失策，自己就应该也去参加这次会议，看着他点。

　　……

　　在有这么多外方嘉宾与会的会议上谈这个，冯一平也是有些不吐不快。

　　就和金翎和方颖芝，虽然情同姐妹，但在有些问题上，还是难免可能都会有自己的考量一样，一直以来，冯一平对国内无论是政策，还是投资环境，无疑都是高度肯定的。

　　但是，自从准备建设数据中心后，一些问题，确实让他非常火大。

　　在目前，国内的机房，和电信业一样，是一个高度垄断的行业，因为都是电信运营商在经营这项业务。

　　虽然时代在变，但国企老大哥的风格，那真是始终如一的坚贞。

　　因为垄断，所以他们利润高，所以他们有钱，所以他们能建成硬件看起来不错的机房，但是管理，就只能呵呵呵了。

　　从简单的说起，比如一层层的门不是自动关闭，有时候就一直敞开着欢迎各路宾客；属于不同客户的机柜，进去后可以随意打开；更过分的是，机房工作人员在室内抽烟，并不是个别现象。

　　这更促使了他下决心建设自己的数据中心，然后，他第一次有了对国内的一些机关，或者是企业，拍桌子的冲动。

　　“无论是国内的带宽，还是出口的带宽，这都是一个大问题。”

　　我们知道，对数据中心来说，带宽，是一个很关键的问题，相对来说，国内的带宽，还好解决，无非是多花些钱，但是出口的带宽，那个难啊。

　　在类似数据中心这样的基础设施建设上，冯一平一向是着眼于未来至少十年的发展，所有留有很多冗余的空间，国内的数据中心，不说服务于全球，至少，要服务于东南亚一带的吧。

　　“有一句暗恋的小年轻非常喜欢的说的话，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是我就站在你面前，你却不知道我爱你。”

　　“对我们来说，世界上最遥远的距离，不是生与死，而是你用电信的宽带，我用联通的宽带。”

　　台下又有笑声，不过这些笑声里，难免就有着些酸楚。

　　“我们都知道，从安全的角度考虑，机房和机房之间，用一根光纤一连，那自然是最好不过。”

　　“但是，这样我们看起来合情合理的要求，实施起来，还真不是一般的难。”冯一平忍不住摇头。

　　“我就想问，不同运营商之间的互联互通，在操作上，真的有这么难吗？”

　　老马也有些惊讶的看着冯一平。

　　他也是第一次听到，冯一平在这样的场合，对国内的一些情况，提出这么比较直接的批评。

　　不过，他还是能理解冯一平的心情，无论是对现在筹建的数据中心，还是已经招募了几千人正在研发的“云”来说，带宽和互联互通，确实是一个很关键的问题。

　　说实话，他看到相关的数据后，也是忍不住有些愤慨。

　　国内互联互通的指导价格，每Mbps超过1000块，换算成美元，也在150美元以上，国际上的行情，比如说美国，是多少呢？3到5美元！

　　他看到，台下，一些主管部门代表的脸色，这会真的是有些黑。

　　他想了一下，起身把一瓶矿泉水放到冯一平面前。


第一千三百零九章 面子是自己给的

　　“冯，期待接下来能听到你更精彩的想法。”Sun公司CEO施瓦茨握着冯一平的手说。

　　“一会见施瓦茨先生。”冯一平说道。

　　等在一旁的施密特笑着对冯一平点点头，和施瓦茨并排朝外走去。

　　在他们前面，中外嘉宾夹杂在一起，一边交谈着，一边去向各个分会场。

　　之前的这些演讲，无论是那些领导的，以及克林顿的，以及冯一平和老马的，都是一些务虚的流程。

　　但是，但凡这样的大会，又总是少不了这样的流程。

　　接下来，将同时有11个小型论坛要举行，这些小型的交流会，才是这次会议的干货。

　　冯一平看到，小马哥旁边的那位，好像就是曾斯特罗姆，他们是谁找上的谁？

　　不过无论如何，这两位，应该会有很多话题可以讨论。

　　“苏主任。”老马的声音，把有些好奇的冯一平拉了回来。

　　眼前的这几位，是除了媒体记者之外，现场最后剩下的几位。

　　不过苏主任并不是主角。

　　刚才冯一平发言时，那几位脸黑了的，此时笑着走过来，“冯总。”

　　他们领头的那位头发有些花白的中年人，冯一平其实有印象，以前应该也见过的，毕竟嘉盛在国内的业务中，有很多和互联网有关，和相关的监管部门的交流，也不是一两次。

　　这一位，好像是陪着他们领导来汽车网参观过。

　　“你好。”冯一平笑着和他握手。

　　“冯总，对您所遇到的困难，我们非常抱歉，您所提到的问题，我们一定尽快如实的向上级反应，但也希望你能理解我们的难处，运营商之间的一些问题，部里协调起来，难度确实不小。”

　　他脸上虽然笑着，话也说得很温和，但冯一平明显从他和他身后那些人的眼中，看到了另一层意思，“当着那么多外宾那么说，我们不要面子咩！”

　　冯一平略略扫了一眼，也朝大厅外走去，那几位连忙也跟了上来，后面更有一大堆记者缀着。

　　要说这个难度，也确实有难度。

　　就说移动和联通之间，关于自家手机用户，呼叫对方手机用户，这中间如何结算的问题，最终也才在03年定下来。

　　但这也正是让人恼火的地方。

　　不论是当初的移动和联通，还是现在的电信和联通，都是央企吧，从根子上说，其实最终都是一家吧，一件在国外并不是没有先例的事情，居然要磨叽那么久。

　　更让人恼火的是，他们一到了内地之外，比如说在香港，马上变得非常利落起来，和其它同行之间的结算方案，很快就出台——就像后来，同样的运营商，在国内的流量贵死，在香港的流量相比便宜的要命一样让人恼火。

　　就说这会在香港，这会所有的运营商之前，都是免费互联。

　　所以说白了，问题的关键，还是因为内地的用户没有选择，所以，这些原本都已经上了市的公司，在内地，依然保留了原来机关式的作风。

　　责任是一丝一毫都不想多但，但利益是一分一厘都不会放弃。

　　“我想各位比我都清楚世界上其它国家，尤其是欧美等在相关问题方面的情况。”

　　“作为一个互联网从业者，我是真的非常高兴的看到，我们在这个行业，有赶超国际一流水平的希望。”

　　“各位也更应该知道，互联网行业的发展，有多么迅速，所以，从我个人而言，我是非常不愿意错过这样的一次机会。”

　　“因为在此之前，我们已经错过了太多的机会，不是吗？”

　　按理，既然对方都主动过来道歉，冯一平也应该假模假式的说声抱歉，什么刚刚的那些话别忘心里去，感谢之前一直的支持……吧啦吧啦的。

　　类似的话，冯一平也确实没少说。

　　但他今天确实不太想说。

　　既然都打定主意那样死要钱，那还要什么面子呢？

　　“您说得是。”这几位本来听了冯一平的话，多少有些意见的人，这会感觉腰杆有些挺不直。

　　因为所在行业的关系，他们对国外互联网的方方面面，确实非常了解。

　　所以说起来，当很多国家和地区，不同运营商之间的互联互通，是免费，或者是每Mbps只需几美元的时候，尽管我们的具体状况，确实比较复杂，但这每Mbps超过一百五十多美元，好像确实有些过分？

　　这当初是谁一拍脑门定下来的？

　　冯一平这会已经被一大群人围起来，就是除他们之外的那些媒体记者们。

　　“冯总，”一个带着媒体证的短发姑娘，挤到冯一平面前，脸红红的拿出一个签名册，“您能帮我签个名吗？”

　　“没问题。”冯一平从吴倩手里接过笔，他看到，这本签名册的前面，已经有好多熟悉的名字，有国内的有国外的。

　　这工作之便利用得，可以说是相当到位了。

　　“谢谢你冯总，”那姑娘看到冯一平还写了她的名字，顿时有些喜出望外，“我们能拍张照吗？”

　　冯一平点点头，和姑娘一起对着她同时的相机比剪刀手。

　　闪光灯刚熄，另一个脸上有几个小雀斑的圆脸姑娘就挤到冯一平面前，同样很激动，说都不会话，“能够偶像换张名片吗？”

　　冯一平扫了眼她的证件，这是做文字直播的那几家中的一家。

　　“偶像？是呕吐的对象吗？”他从吴倩手里接过一张名片，双手递给那激动的姑娘，“辛苦了。”

　　“谢谢谢谢，”姑娘看样子可高兴了，她突然指着自己的肩头，“冯总，能在这给我签个名吗？”

　　冯一平笑了，“你这还真是追星的那一套啊。”但还是在姑娘的T恤上，写下了自己的名字。

　　“拍张照？”这次冯一平都主动说道。

　　“好啊好啊。”姑娘看着自己肩头的签字，高兴得整张脸都在放光。

　　看着眼前跃跃欲试的记者们，冯一平笑道，“要不，大家一起拍一张？”

　　啊哟，顿时有些不止一次跟拍、采访过冯一平的记者，忍不住揉了揉眼睛，这位冯总，何曾对大家这么好过？

　　他们中的那些拿着器材的，顿时马上把相机调到自动拍摄，热热闹闹的和冯一平挤在一起，比着剪刀手，对着对面的那些台相机大喊，“茄子！”

　　“等等，”拍了几张，冯一平想起老马来，他朝还在和苏主任一行人说话的老马叫道，“马总，过来一起拍吧。”

　　“哦，好的，”老马应了一声，急匆匆的对身边的那几位再解释了一句，“我们已经筹备了大笔的资金，准备在国内，为我们的公司，建几个数据中心。”

　　“一平一贯是想把更多的投资留在国内，也是想为国内，创造更多的工作机会。”

　　“把数据中心建在国内，未来也能为其它的公司，包括我们的机关单位，提供更多的服务。”

　　“而且把数据中心建在国内，其实也是主动配合各位，毕竟，这更有利于监管，不是吗？”

　　“对对对。”面对好言好语的老马，那几位连忙说。

　　只是，他们看着冯一平对那些媒体记者都那么客气，他们对冯一平，多少又冒出了点意见来。

　　感情除了我们，你确实是对谁都挺温和？

　　“但是之后遇到的一系列问题，说实话，让我都觉得，不想在国内建数据中心。”

　　那位这会还有什么说的，“两位的意见，我们完全清楚，我一定会尽快向上级反应。”

　　“走吧。”看着笑眯眯的和那些记者们合影的冯一平和老马，他们一行人，悄悄的从旁边走过。

　　“这个，好像确实是个问题啊。”老马和冯一平不在，苏主任忍不住也说了一句。

　　作为地方官员，他们可是希望冯一平他们遇到的问题，越少越好。

　　……

　　另一边，方颖芝有些担忧的问金翎，“金总，这不会造成什么不好的影响吧，我们正好有那么问题，正在跟他们谈。”

　　“他说了就说了，有什么关系。”金翎淡然道。


第一千三百一十章 会哭的孩子有奶吃

　　13号傍晚，在终于送走八方宾朋，也告别了之前加起来近一个星期的辛苦喧嚣后，老马拉着冯一平，带着包括苏主任在内的一大帮子人，说是去吃饭，顺带庆祝。

　　冯一平感觉车停了下来，睁开眼，忍不住问了一句，“老马，你把我带到了你家来了吗？”

　　实在是这里看起来，真不像是一家餐厅。

　　这里古树参天，林木森森，入目满是湿润的油绿色，因此几株秋海棠就显得分外娇艳。

　　房子虽是西式的，但白墙绿瓦，周围的绿树，倒映在落地玻璃上，连玻璃看起来都是绿色的，所以看起来，和这中式山水的环境，非常契合。

　　虽然看起来是庄园式的建筑，但又没有一点贵气，隐隐有种大隐隐于市的恬淡安然。

　　房子左边，有一棵枝叶疏朗的歪脖子树，下面有一座连扶手上都有幽幽古意的小桥，小桥的那边，看起来是室外茶座，收起的棕色遮阳棚下，几张藤椅放在原色防腐木铺成的平台上，一看就非常惬意。

　　平台后，是一间玻璃房，在接下来的几个月，在那里晒太阳，想来是一件非常幸福的事。

　　“我哪买得起哟。”老马笑着说，他带着冯一平，在一位穿着套裙的美妇的带领下，没有从大门进去，听着清脆的鸟叫声，踏上那条歪脖子树下的小桥，来到茶座那。

　　“麻烦给我来个靠枕，谢谢。”

　　“哎呀我这老腰啊，”他在腰间捶了几下，“今年这安排，有些托大了，明年，这两个会之间，至少要间隔一个星期。”

　　“不过，这累也累得值得，瞧瞧，”他指着旁边长桌上那些拿着报纸，热热闹闹的念上面报道的员工，“最近这几天，我们可是所有媒体和电视报道的重点。”

　　“知道吗，连国外都有评论，说我们举办的这次会议，是中国的太阳谷峰会。”

　　所谓的太阳谷峰会，是每年7月，在美国爱荷华州太阳谷的海明威故居，举办的一次原本带有消夏兴致的聚会，一大帮人聚在一起，在骑马、网球、高尔夫球、骑车、游泳、钓鱼和漂流等各种休闲运动之外，还会举办一些论坛。

　　那个为期5天的消夏聚会，现在已经成为一个全球大鳄与科技业高层们相互交流、合作的平台，媒体、科技以及投资界的一大盛事。

　　那个会议，规格很高，到现在，国内应该还没有人被邀请过——除了冯一平。

　　今年7月，收到了邀请的他，让康明斯带着公司的几个人，和佩奇他们一起，去刷了一次。

　　“要说那个会议，有不少值得我们学习的地方，”老马说，“我看，从明年开始，我们也要审查资格，不能像今年这样谁都好进。”

　　“但是场地是个问题，我们也得找一处能进行很多休闲活动的场地。”

　　“还得是在西湖边上，这个，好像是个问题……”

　　老马坐在那，不停的絮絮叨叨的，显然还沉浸在这一届西湖论剑的成功中。

　　现在的他，还处在希望通过主办或者参加各种盛会来刷名望的地步。

　　冯一平记得，当初和佩奇他们好像说过，买一个小岛，在那个岛上，创办一个类似太阳谷峰会之类的会议，没想到，老马也有这个想法。

　　“这有什么难的，只要在离西湖不太远的地方，买一大块地，自己建一个庄园呗，平常自己住，想骑马骑马，想打高尔夫打高尔夫，想划船划船，就每年这个时候，腾出来办一次会议，多好。”

　　“我倒是想啊，”老马笑了，“关键是我得有那么多钱，按你说的规格，把我卖了都不够，你这是以为谁都跟你一样上百亿美元的身家啊。”

　　“你以后还会差钱？”冯一平喝了一口茶，心说，你以后怕是会为赚的钱太多而发愁。

　　看着眼前这幽静的庄园，他说，“我发现，我是越来越喜欢这。”

　　“嘿嘿，”老马笑着，“既然这么喜欢，那要不，你就按你说的那样，在这建那么一座庄园？兴致来的时候，过来住几天，平时呢，就我帮你看着，放心，我免费帮你看，不会收你工资的。”

　　“看看，这就是我们马总，”冯一平对一个过来和自己合影的小伙说，“跟着这样的马总，我们怎么可能会不赚钱？”

　　“马总说，让我们多跟冯总您学习，学习您把任何机会，都要榨出所有的潜力的精神。”那小伙竟然说。

　　“老马，原来你在背后，就是一直这么诋毁我的？”冯首富有些不高兴了。

　　“这哪是诋毁？这是最最有诚意的夸奖好吗。”老马挥手让那个笑眯眯的小伙消失，尽说什么大实话？

　　“哎，我说的那个提议怎么样？你不是喜欢这吗？造个大大的庄园呗，我也沾沾光，你看，园区正在建，施工队伍是现成的。”

　　“再说，以你冯总的脸面，一定能要到一块不错的地盘。”

　　“别以为我看不出来，你这是在转移话题，”冯一平看着他，然后压低了声音，“老大，在国内，我们哪能这么高调？”

　　老马想一想，叹了口气，“是啊。”

　　哪怕是能建这样的庄园，也不能选在离西湖近，容易被人看到的地方，只能选在稍偏避的地段，更不可能在那里举办什么会议，只能是一直悄咪咪的，不让人知道里面是干什么的。

　　在房价已经越来越高的今天，盖那么大的庄园，真的是很拉仇恨的一件事。

　　何况，几个月前还那么风光的格林柯尔的顾总，被正式拘留后，从社会各界的反应来看，很多不明就里的人，是想都不想的拍手称快。

　　目前这样的大环境……

　　“柳总他们说的事，你想得……哦你说。”

　　冯一平也刚好开口说话，“不过，你想的事嘛，也不是不能做。”

　　“你看，我也一直在想着，在嘉盛假日酒店之上，再来一个更高档，或者说奢侈品牌的酒店，就建在类似西湖这样的风景胜地。”

　　“规模肯定不要大，但是各种配套，一定要非常高端奢华。”

　　“哦，你说的是类似悦榕庄那样的酒店？”老马马上明白了，“那真的再好不过，那还等什么呢？趁着现在我们带来的这么大的热闹，你又要在这追加投资，保准能以最低的价格，拿到最好的地块。”

　　“我就说，你是谁啊，你是冯一平啊，这世上，还有事能难倒你吗？”

　　“还真有，我生不了孩子。”

　　“噗嗤。”几个从他们旁边经过的姑娘，忍不住笑出声来。

　　老马说，“看看吧，这就是你们喜欢的冯总。”

　　冯一平摊摊手。

　　那几个姑娘说，“马总，其实我们也喜欢你的。”

　　“哎，是吧，”老马笑了，“哎？这话我怎么听着这么别扭？”

　　“老马，”冯一平给他把茶加满，“要说这事，你可以帮我留心下，你看，你就在西湖边长大，对这里这么熟，对吧。”

　　“没问题，这样投资的事好做，我如果现在把这事跟苏主任一说，他今晚肯定得多喝几杯。”

　　“我刚才那话，真没说错，你还真就是会把所有机会的潜力，全都榨干净。”

　　“没办法，每一个机会，都得珍惜啊，”冯一平说，“关于柳总所提的那个企业家俱乐部，老马，你真的觉得，我们是参加好？”

　　“参加吧，”老马说，“你想想，柳总他们筹办的这个协会，要是少了你的参与，就不太有说服力。”

　　“柳总他们这一次，也考虑得非常明白，看来是真的想通过这个协会，做一些事，看看那些阵容，对吧，都是些有想法，而且有时间的人。”

　　有时间，冯一平觉得，他这话说得特别好。

　　协会的发起人中，有不少人目前都是退休状态，但是这些人，明显又闲不下来，这样的一个高端的平台，确实比较适合他们发挥余热。

　　“就是这个协会，万一最后和其它的那些没什么区别，那也没什么关系，你依然可以按你想的做，不是吗？”

　　“那好吧，我们一起参加。”

　　“进去吧，菜都上了，”老马看了玻璃房里一眼，“大家都等着呢。”

　　“这里，还真是个谋杀时间的好地方。”冯一平说。

　　就这会，天色已经渐渐暗下来，周围看起来，朦朦胧胧的，那灯火辉煌的玻璃房，看起来格外的富贵堂皇。

　　……

　　“哎，你们好，”冯一平笑眯眯的和金翎办公室外那些站起来的助理打招呼，指了指里面，金翎这会正在背对着这边，看着窗外打电话，“金总这会没什么要紧事吧。”

　　“没有的。”一个小伙眼疾手快的抢在冯一平面前，帮他敲门，拉开门，在这栋大楼里，有什么事能比你还要紧呢？

　　“谢谢。”冯一平朝他点点头。

　　金翎转过头，看了一眼，“嗯，好的马总，我会让装饰公司，尽全力支持电商园区的建设。”

　　冯一平等她放下电话，笑着问，“这是有什么事了吗，怎么看起来不太高兴的样子？”

　　金翎抬眼看了他一眼，没说话。

　　“好吧，我承认，前两天……”

　　金翎在桌上的遥控器上按了一下，遮阳帘马上都放了下来，她端着咖啡，站起来走到窗前，“你承认又有什么用。”

　　冯一平听她那平静的语调，知道自己这次，是真的让她生气了。

　　那平静下面，明显有火山要爆发的样子。

　　“我说那些，并不是因为我们自己，我是真的希望有些条件，能够尽快改善，为所有的互联网公司，提供更大的便利。”

　　“我知道冯总你是为大家着想，”金翎终于爆发了，她把咖啡杯重重的顿在桌上，“你为什么不为我们想想？”

　　“你怎么不想想，我们为了Facebook和Youtube进入国内，付出了多少努力？”

　　“在这样的时候，你在那样的场合，发那样的牢骚，你想想这会给我们额外带来多大的困难？”

　　“你知道吗，你说的那些话，好多领导都已经看过了。”

　　“你又冒出一个开奢华酒店的想法，这些没事，但是这样盲目添乱的事，以后能不能少做？”

　　她看着一直静静的让自己发脾气的冯一平，怒火一下子消失了一大半，“你又不是不知道，有些人，要是使起绊子来，我们会有多少麻烦？”

　　方颖芝这会要是在这里，一定会非常惊讶，明明那天我说这样的担忧的时候，金总你不是一副他哪怕是怼天怼地，你都无所谓的态度吗？

　　然后，她马上来了，“金总，一平，”她有些气喘吁吁的跑到门口，“好消息，好消息。”

　　“先喝口水。”金翎拿起桌上的一瓶矿泉水。

　　“刚收到的函件，Youtube，被允许进入国内了。”方颖芝两眼放光。

　　“咚。”金翎拿着那瓶水，掉在了地上。


第一千三百一十一章 也算是双喜

　　冯一平和方颖芝，齐齐看向金翎，他们看到金翎脸上，这会并不是高兴，而是掩饰不住的惊讶，然后，他们都清楚的听到，金翎说了一个字，“靠！”

　　声音当然很轻，后半段都变成了无声，但问题是，看口型都看得出来啊！

　　冯一平眨了眨眼，她这个，是从哪里学的？难不成过上几年，她在公司里也会开口闭口的以老娘自称？

　　心里这样想着，他和方颖芝，却毫不犹豫的马上转过头，就当作没听到，也没看到那一幕的样子。

　　他们都看得清楚，那位这会看起来脸有些红，以他们对那位的了解，如果还看着，接下来，那脸该转黑了。

　　他拍了一下手，从方颖芝手里拿过那份文件，“哈哈，这应该是我今年听到的最好的消息。”

　　“只是，有点奇怪……”

　　“有什么奇怪的，我看看。”金翎从他手里把那文件接过去。

　　其实确实有些奇怪。

　　这样的函件，按理，不会是用寄的，一般，会通知人去拿。

　　就是用寄的，相信在还没寄到之前，应该就有不止一个人，向他们通报这个好消息。

　　但是，结合最近发生的事，这就一点不奇怪。

　　为什么今天能收到这份公文？无疑是冯一平在西湖论剑上说的那些话呗！

　　这也是为什么金翎那么无语的原因。

　　我刚说他的作为，可能会让你们恼火，因而会给我们带来额外的麻烦，但你们这算是怎么回事？

　　不但没有额外刁难，反而这么快就做出了我们努力了那么久，也期待了那么久的决定。

　　这是验证他的运气果真如传言般的一样好，顺带打我的脸吗？

　　但她并不会天真的认为，这是相关的领导脾气非常好，是他们看到冯一平的那些讲话后，很高兴。

　　领导们肯定不高兴，所以才有这样在文件都发过来之前，他们没有从其它渠道接到任何消息的情况发生。

　　她飞快的看完那份文件，对冯一平说，“你得尽快回首都。”

　　冯一平坐了下来，“去登门致歉？”

　　自己发了一通牢骚，相关部门马上解决了一个拖了很长时间的问题，但又是一副非常公事公办的方式，这意思也非常明白，他们已经做出了反应，接下来，自然就要看嘉盛的。

　　“办法还少吗？先让周总去表示感谢，再找个机会，请他们来公司视察。”

　　金翎当然也不愿意让冯一平主动登门道歉，说实话，他说的那些问题，都是客观存在的。

　　“好吧，公司也得尽快动起来。”冯一平说。

　　方颖芝有些跃跃欲试的说出了另外一件事，“这么看来，Facebook进入国内，是不是也快了？”

　　金翎看了冯一平一眼，对这个问题，她现在也有些拿不准。

　　关键是有关部门这有些人的心思，真有些让人猜不透，一直好好的跟他们谈，没什么进展，忍不住发发脾气，反而很快有了结果。

　　“该做的工作继续做就好。”冯一平说。

　　他非常清楚，如果Youtube的事，算是会哭的孩子有奶吃，那这事也绝对是可一不可再的事。

　　那些部门，可不是谁的妈妈。

　　“哦，好的，那我通知周总那边。”方颖芝知机的退了出去。

　　“别得意啊。”金翎捡起地上的那瓶水，顺手递给冯一平。

　　“我得意什么？”冯一平装作听不懂的样子。

　　金翎白了他一眼，“这次的事，只能算是偶发事件，可不要想着复制，以后还是要注意。”

　　“知道了。”

　　冯一平听话的点点头，刚才她那么恼火，而且是双重的恼火，恼火到都不由自主的用脏话来表达自己的心情，这会是得照顾她的心情。

　　“我也没那么天真。”

　　这有些事吧，一向是自己说可以，比如，我们在开会的时候，会检讨说有些方面的工作，做得还不够。

　　但是，当一个外人，用批评的口吻指出我们有些方面的工作做得还不够时，那听起来，即便不会觉得刺耳，肯定也不会很舒服。

　　“你知道就好。”金翎点点头。

　　她知道在这些事情上，冯一平还是能把握住轻重。

　　“只是，听起来，你对Facebook进入国内，好像不太乐观？”

　　“我当然希望Facebook也能尽快得到批准，毕竟国内是这么大的一个市场。”

　　这么说吧，只要能成功的进入国内，Facebook的用户总数，翻番，那是小意思。

　　“只是，我在想，如果Facebook也和Youtube一样，推出一个隔离版本，那它在国内的吸引力，还能有多大？”

　　关于Youtube在国内如何开展业务，最后的结果是，和其它国外网站一样，推出一个隔离版本，当然，也不是彻底的隔离，有些视频，还是能和境外同步共享——主动的审查，那是一定的。

　　有些视频如果屏蔽得不及时，相关的处理后果，也不轻松。

　　——至于在国内存储数据，那更是必然的。

　　但是，如果Facebook也推出这样的版本，无疑会使它的吸引力大幅下降，我们都知道，社交网络，它的吸引力，就正在“网络”上。

　　先不说一个相对隔离的版本，会对交友大打折扣，就说和外界隔离的版本，肯定不能看到喜欢的国外名人明星的动态，那这个吸引力，也一定会大打折扣。

　　“就是把国内的Facebook，当作一个只针对国内的新产品来运营，那也应该非常有前景不是吗，想想国内的人口基数，想想国内的潜力。”金翎说。

　　“你说的对，”冯一平点头，“但我们得考虑另一个问题。”

　　“这些天，我也一直在比较，在考虑，”冯一平靠在椅子上，眉头有些皱，“其它的区别不说，我觉得，Facebook和企鹅，最大的区别，就在于一个实名制，一个不是实名制。”

　　“那么，国内对这样实名制的社交产品，接受度会有多高？”

　　无论是现在版本的企鹅，还是后来的微信，本质上，它们都是以熟人关系，即时沟通为主的社交网络。

　　而Facebook虽然也是社交网络，却是以半熟人关系、动态为主的社交网络。

　　因此两者最明显的区别是，在国外，往往你只需要知道一个人的名字，就能在Facebook上找到他，并了解个大概，比如说妮可基德曼，或者是布拉德皮特，包括已经卸任的克林顿。

　　但在国内，包括后来的陌陌，你在所有热门的社交产品上，别说通过名字找到一个不知名的人，就是知名明星，也不容易找到。

　　“这我还没考虑过，那你有什么办法吗？”

　　“变通的办法，应该也能想到，但是首先，得等准入以后吧，当然，我们都清楚，这个肯定会比Youtube难上不少。”

　　毕竟一个是视频网站，一个是社交网络。

　　社交网络作为一个监管较难的平台，后来确实也被一些人用作其它用途，因而也不止被一个国家封闭过。

　　“好吧，不说这个，总之，这是一个好消息，而且是一个算得上双喜的好消息。”

　　“双喜？哦，你是说奈飞？”

　　“对啊，你看了文件上的内容，Youtube能进入国内开展业务，也就意味着，国内的用户，可以在Youtube上成为奈飞的订阅用户。”

　　奈飞的自制内容，就是国内的Youtube能和境外的Youtube，同步共享的主要内容。

　　“我得马上跟他们打电话，”冯一平看了看表，这会旧金山可是凌晨，“我想，他们都得高兴得从床上跳起来。”

　　“你就不能不要那么恶趣味？”金翎有些无奈的说，“那说起来，也算是三喜了，之前收购的那么多版权，总算也能通过我们自己的平台播出。”

　　“哎，那些版权，随便怎么都能赚钱，我什么时候做过亏本生意？”冯一平站起来，“晚上多叫几个人，我们庆祝庆祝。”


第一千三百一十二章 黄静萍的提议

　　“文辉，文华，回来了。”又一个人跟他们兄弟俩打招呼。

　　不等他们俩回答，他们老爸，正在往三轮车上放竹竿和箩筐的冯华富抢着说，“是的，昨晚刚到，专门回来过中秋。”

　　文华看着对方的装扮，“你这也是去打板栗？”

　　到了中秋前，早晚都会有些凉意的时候，也就到了打板栗的时候。

　　而板栗，对冯家冲来说，又有着特殊的意义，可以说，冯家冲慢慢的富起来，就是从冯一平爸妈到省城卖糖炒板栗开始。

　　现在，早就没人还做这个生意，就连省城客运中心旁边老家味道面馆旗舰店楼下的那个摊子，也都撤了，但现在冯家冲的板栗树，比冯一平他们小时候比，还要多上不少。

　　这两年，不少早些年大家在山上开荒开出来种小麦和花生的地，因为本来就不太肥沃，好多都没种庄稼，栽上了板栗。

　　大家这么积极，自然也是因为板栗不愁销路，饮料公司和省里大学研发的板栗汁，这些年在有佳，以及其它卖场，一直销售得很好。

　　所以和冯一平他们小时候比，现在有些事又反了过来，以前这个时候，是板栗贩子朝他们这里跑，现在是他们这里四里八乡的不少人，这个时候朝外跑。

　　以饮料公司的产能来说，冯家冲或者说五里坳的出产，哪能满足？

　　不过，和种在田里的庄稼不同，打板栗，只能靠人力，所以现在冯家冲，或者说在附近很多地方，打板栗的时候，反倒成了真正的农忙时分，也是冯家冲的山上，最热闹的时候，就像以前种麦子割麦子、插秧收稻子的时候一样，是难得的全家一起出动干农活的时候。

　　不但说在村里镇里上班的人，下班后要帮忙，就是在省城上班的，回到家里过中秋，也不仅仅是过中秋，总得为这事出份力。

　　“是，华富，你说你怎么这么有福气，生了这么好两个儿子？”

　　“呵呵，”冯华富嘴笨，只知道傻笑，“要是要帮忙，你说一声。”

　　“不用不用，他们中午下班回来，会一起打，现在多方便，打好了直接用车装回来，又不用挑。”

　　“一平呢，没跟你们一起回来？他这些天，不是在国内吗？”这个问题，也是看到他们的人，都会问的一个问题。

　　谁让文辉，是整个冯家冲，唯一工作在冯一平身边的人呢？

　　“小叔中秋节前赶回来。”文辉说。

　　而这个时候，另一拨人也在说这个事。

　　冯一平他们家的一棵大板栗树下，他堂哥冯东正，也是养猪场的大股东之一，昨天也从县里的养猪场特意赶回来，他此时丢掉嘴里的烟头，把坚持要上树的冯振昌一把抱起来放到一边，“三爷，其它事不说，这么大的树，你万一要是有什么闪失，等过几天一平回来，我们怎么跟他交代？”

　　“总不好说我们兄弟几个，连这点事也不帮忙，还要你亲自做这些吧。”

　　“你要打，打那些矮树上的就行。”

　　“三爷，”“三爹，”路上的不少人也劝，“你就歇着吧，这些事，哪还用你动手？”

　　虽然田地越种越少，现在只种了一块够他们俩吃的口粮田，外加一个菜园子，但山上的这些板栗，冯振昌和梅秋萍，始终舍弃不掉。

　　对他们来说，这板栗的意义，同样非同一般。

　　当然，这两年，这样稍重点的体力活，都不用人说，全村的人都想帮忙，但是却都没机会，冯一平的几个堂哥，正是正当年的时候，连堂侄都大了，这些事，也被他们包圆了。

　　“大树其实才好打。”冯振昌说。

　　梅秋萍把他拉了回来，“你啊，就是越拉着不让你做，你就越想做，就是像个爱打擂台的孩子一样。”

　　“我年纪又不大，再说，农民哪有不干活的？”冯振昌兀自说着，但见梅秋萍语气不善，并没有再坚持，老老实实的拿着钳子，准备捡打下来的板栗。

　　“别说，今年这板栗，长得还真不错，”冯文正他们在树下拉开组合梯子，看着树上那些都裂开了的板栗说，“你看，个大不说，颜色还好。”

　　“这放到年底，肯定好吃。”

　　“是，一平也喜欢。”冯振昌说。

　　现在不比从前，板栗再也不是谁家都不舍得吃，除了卖到饮料公司，家家户户都会留下上百斤剥掉刺壳的板栗来，一般都放在楼上通风阴凉的地方放着，有点类似葡萄干的处理方法。

　　等到了过年的时候，剥掉外面的硬壳，里面的板栗变小了，变软了，吃起来，不但甘甜，还依然带着一股清香，这确实也是包括冯一平在内，大家都喜欢吃家乡特产。

　　而且是正宗纯天然绝对有机的特产。

　　当然，这样的事，放在以前，那是想都不敢想的奢侈行为。

　　梅秋萍一边捡一边说，“这个好，这个留下来。”

　　冯振昌又忍不住说起她来，“你就是个死脑筋，到时让食品厂挑那些最好的留下来不行吗？”

　　“那哪有自家树上打下来，我们自己剥出来的放心。”梅秋萍说。

　　类似的事情，在冯家冲，在附近的很多田间地头发生着，打板栗的人，这会总想着给孩子们留下最好的那些。

　　终于，在这些地方，很多人看到板栗，只觉得它是板栗，而不是像几年前，或者是十年前一样，看着板栗，看到的不是板栗，而是钱。

　　……

　　虽然大家这些年，对这些板栗树，既没有施肥，也没有打药，只是有养蜂人到这里养蜜蜂，说起来板栗的收成，还是看天吃饭，但今年这收成确实不错。

　　一个上午，冯一平家的几棵大树，打下的板栗足有过千斤，是近几年难得的好收成了。

　　而这个时候，路上也热闹起来，那些从工厂里下班的年轻人，骑着摩托车，或者开着三轮车和面包车，从一棵棵树下，把父母已经捡好的板栗拉回家。

　　也在冯一平家这帮忙的文华两兄弟看到，这边路上，后来竟然堵车了。

　　不过，和城里堵车时的急躁不同，这里堵车的时候，大家都是高高兴兴的，说着自家的收成，说着最近的工作，当然，也免不了说到有关冯一平的新闻。

　　这两年，大家对报纸上、电视上出现有关冯一平的新闻，其实都已经有些审美疲劳，连爱剪报的冯振昌，也觉得剪报好像有些没什么意义——因为实在是太多了。

　　但是最近和冯一平有关的新闻，他们又都格外关注。

　　虽然他们中的很多人，其实和冯振昌他们一样，同样不了解冯一平为什么那么重视互联网，但冯一平组织的那个引发广泛报道的大会，他们都带着骄傲的看了。

　　他们同时也知道了那个消息，冯一平在美国最重要的一个公司，将要进入国内发展，虽然他们同样不知道，Youtube进入内地，有什么意义，但那其实无所谓，反正只要冯一平高兴，那他们就高兴。

　　“听说，那个网站上，以后能看到叔他国内和美国公司拍的电影和电视剧。”

　　冯一平这个时候，确实在为这事努力着。

　　回首都的这些天，他几乎是一直呆在Youtube中国公司里，亲自协调着国内和硅谷的协作。

　　他正准备回家吃饭，接到黄静萍电话，“忙得怎么样？”

　　“各项准备工作都非常好，我们争取在国庆之前上线，”冯一平说，“你呢，现在回家了吧。”

　　“到家了，阿曼达都已经睡了。”

　　“今天她居然睡这么早？”

　　“一平，我想跟你商量一下，今年，让张彦和金姐，也到硅谷来过中秋好不好？”


第一千三百一十三章 凑热闹

　　又把她俩叫过去，你们四个人聚在一起？面对这中秋节之前突然来临的惊吓，冯一平本能的问了一句，“那我呢？”

　　“你啊，随便你啊。”那边说。

　　随便？怎么个随便法？怎么能什么事都这么随便？“她们，会有时间吗？”

　　“我想，这个可以有吧。”黄静萍说。

　　你还挺轻松！“行，那你跟她们联系。”冯一平一时有些想不明白，这究竟是神马意思？

　　还我随便？这话怎么越琢磨越觉得，是想不带着自己这个唯一的男人玩的意思？

　　这是又要在我身边，搞一个女性俱乐部不成？

　　这个倒不是问题，问题是，这次一起过中秋的主题是什么？

　　初听到的时候，冯一平只有惊，现在细品品，却又有些喜，这个，静萍主动提这个，是不是在为我考虑？

　　可是再细想想，好像又不是那么回事，就说过去这么长时间，她和马灵的关系，还微妙得很呢。

　　哎，还真是多事之秋。

　　冯一平抱着手皱眉站在那里，但凡经过的人，无不闭上嘴巴，放轻脚步，悄悄的挨着另一边走。

　　看老板这样子，无疑是在考虑重要问题，那可不能打扰。

　　有些女员工看着在那里出神的沉思，眉间带着忧郁的老板，忍不住泛星星眼，“老板考虑问题的时候，居然也是这样的帅！”

　　关键是，不但帅，还那么有气质！只那么站在窗前，那风采，就比所有的男明星都要夺目。

　　只是，看着他皱起的眉头，怎么忍不住有点蛋蛋的忧桑？——这个中午，餐厅主管工作人员发现，好多姑娘，中午的胃口都不太好。

　　主管甚至把菜品反复尝了几遍，没问题啊，味道挺好。

　　难不成，这些姑娘全都准备节食？

　　窗外，秋日艳阳下的首都，高楼大厦成片，爽朗中又充满着力量，看了总会让人心胸宽广起来。

　　冯一平从心事中出来，看了窗外几眼，无端的觉得心头的郁结散了不少，他打定了主意。

　　周星宇这时和陈韬一起上来，“一平。”

　　冯一平竖起一根手指，“稍等。”走到一边打电话。

　　“我们是不是打扰到冯总了？”陈韬小声问。

　　“没事，”周星宇说，“只要是工作的事，什么时候找他都不是问题。”

　　那边，冯一平拨通了家里的电话，梅秋萍接的，这个时候的第一句话，毫不例外，“中午饭吃了吗？”

　　“就在餐厅门口，你们呢？”

　　“正在吃。”

　　“哦，记得吃淡一点，油少一点。”最近的体检，梅秋萍的血压，有些偏高，于是，这样的话，现在冯一平经常挂在嘴边。

　　“我血压现在天天量，好得很，”梅秋萍说，“再忙，你也要记得好好吃饭。”

　　冯一平听到爸爸在那边批评了一句，在国内这么长时间，一直把静萍和女儿放在美国，像什么事？

　　这老子吧，还真是擅于哪壶不开提哪壶。

　　“有事吗，你什么时候回来？”

　　“妈，我就想跟你说，硅谷那边又有急事，这个中秋，我是真又赶不回去。”

　　“啊，又回不来？”妈妈的声音里，掩饰不住失望。

　　冯一平觉得挺愧疚，“是刚接到的通知，那边有几个重要的会议要开。”

　　“妈，你看这样，中秋后，哦，要到国庆后，我一定回家。”

　　那边话筒捂了起来，应该是他们在商量着什么，不一会，梅秋萍的声音传过来，“没事，刚好家里这两天也没什么事，我们又想宝贝孙女了，这样，我们和你一起去美国，你爸一会联系静萍爸妈，看他们能不能抽出时间来。”

　　冯一平瞬间一个头三个大，怎么都来凑热闹？平时还好说，这个时候，本来就已经够麻烦了，要是自己爸妈和黄静萍爸妈还一起过去，那还不得炸起来？

　　“我这次回美国只呆几天就得回来，还有，你又不是不知道，越是到这样节假日的时候，静萍那边就越忙，我们都工作，哪有时间照顾你们？”

　　“美国那边还过中秋？”梅秋萍先是有些疑惑的问，马上自己回答了，“哦，那边也有好多从国内出去的，但也没关系啊，我们就在家里陪孙女，要不安排个人给我们开车，我们带她出去玩。”

　　“你们忘了，阿曼达在上幼儿园，下次吧，下次我们提前安排，和静萍把时间都空出来，给阿曼达也请几天假，带你们和静萍爸妈一起好好玩几天。”

　　“我真饿了，要吃饭。”

　　一听冯一平说这个，梅秋萍马上没二话，“那你去吃吧。”

　　只是，挂了电话，她忍不住问冯振昌，“你说，一平是不是有什么事？以前总是叫我们一起去我们不去，现在我们主动说去，他反倒不想我们去。”

　　“难道是和静萍闹矛盾了？我要不要打电话问问静萍？还是先问问静萍妈？”

　　“这么大张旗鼓的，你就不能想点好的？”冯振昌说，“你也知道，不是他们美国的公司，总算要到国内来发展吗，事肯定多。”

　　他抿了一小口酒，“再说，他们这么年轻，就是闹矛盾又怎么样？算什么事啊吵两句，没几天就什么事都不会有。”

　　他们俩倒还是原来的性子，丝毫没有我儿子那么厉害，那么本事，所以黄静萍要怎么迁就着的想法。

　　……

　　“都没吃？一起吧。”冯一平这才朝一直等在那边的两位招手。

　　“一平，我这边联系好了，那边说，节后能抽出时间来。”周星宇告诉冯一平。

　　这两天，他一直在跟互联网协会，以及相关主管部门联系，就是按金翎的那个方案，请他们到公司来视察，修复目前稍微有些芥蒂的关系。

　　“节后是吧，挺好。”要是节前见，好像不准备点礼物又说不过去，而那样的事，正是冯一平讨厌的，节后就没有这个麻烦。

　　“他们的反应？”

　　“原本都挺客气。”周星宇说。

　　挺客气，那就多少还是有些意见的意思。

　　“但听我说了来意后，又都和以前一样热情。”

　　大家都是聪明人，想必他们听了周星宇的邀请，就明白了嘉盛这边是什么意思。

　　“周总总是这么厉害。”冯一平夸了他一句。

　　“哪里，是冯总你厉害，这就和那句话说的一样，嬉笑怒骂，皆成文章，发几句牢骚，就促成了那么大的事，然后就一个邀请，我们和那些单位的关系，又恢复如常，实在是高。”周星宇说。

　　这是个非常成熟的男人，知道跟冯一平说话的时候，怎么样才会让冯一平觉得舒服。

　　所以和冯一平交流的时候，他非常放得开，说是拍马屁吧，也都是以开玩笑的方式，确实让人感觉舒服。

　　“我们这边进展也很快。”陈韬说。

　　“哦？那很好！”

　　陈韬说的进展，是国内版Youtube的内容。

　　和美国的Youtube上线之前一样，难的不是网站，难的主要是内容。

　　但这次国内的版本上线，确实比美国那边上线之前要轻松好多。

　　国外Youtube观看量排名前10000的，在经过认真筛选后，都可以放进来，保证能让国内的用户非常喜欢。

　　除此之外，之前购进的那么多影视剧的网络版权，现在也终于可以通过自己的平台播出。

　　包括国内那近5万名员工，大家不但自己动起来，也发动亲朋好友动起来，其中还真有不少看起来很有意思的。

　　当然，之前在美国玩过的那一套，自然也没有落下，国内高校的校花，一听是嘉盛，是冯一平有这样的需求，顿时都积极得很。

　　这些年轻的女孩子，都不吝于展示自己的美貌，何况是Youtube这样的平台。

　　再说，万一能被嘉盛传媒留意住呢？

　　“这两天，视频库正飞速的增加着，筹备组那边说，他们错了，他们不该嫌少，现在真是太多了，他们都检查不过来。”

　　这总算是一个真能让冯一平高兴起来的事，“好啊，看来能按计划再国庆前上线。”


第一千三百一十四章 再聚

　　“听说你来美国有会要开？而且中秋我们太忙，都不能接待爸爸妈妈？”

　　晚上的时候，冯一平就接到了黄静萍的电话。

　　电话里的她，听起来拥有一个心情不错的早上。

　　“是，谷歌那边，Youtube那边，是有一些相关的重要会议要参加。”冯一平马上说，反正这些事，她又不清楚。

　　“是吗，那刚好，顺便带金姐和张彦一起过来，不会耽误你的行程的，她们周五赶到首都。”

　　“行，只是我中途还要经过澳大利亚一次。”

　　他有些不太清楚她们之间有什么默契，竟然这么快就都答应下来。

　　“没问题，我想她们俩应该不会介意，哎，你不是有些不想跟她们一起走吧。”

　　“什么？怎么会？你想哪儿去了？”冯一平笑了起来。

　　行程安排，确实是一件有些让他为难的地方。

　　说起来，和张彦已经是几个月不见，这一见，就是和金翎一起，三个人在机舱那么大点地方，呆上十几个小时，而金翎最近看起来，意见也不是太小的样子……

　　这事一想起来，冯一平就觉得也不太轻松。

　　“呵呵，”黄静萍也笑了，“我忘了，你当然是非常期待这样的时候。”

　　这下，冯一平笑不出来。

　　所以说，陷阱啊，真是无处不在。

　　在平常，哪怕是斗嘴呢，黄静萍也是拿冯一平没辙的，但在这个时候，她却能完全碾压冯一平，这样的坑，那简直是随手拈来，浑然天成，让人防不胜防。

　　他相当确信，如果女孩子能把她们在这方面的天赋，多用一些到其它的地方，那这个世界，就不会存在什么女权组织，女权运动，因为女性的地位，肯定已经足够高。

　　好在黄静萍也没有仗着自己这难得的占到的上风，进一步说什么，“阿曼达，问爸爸早安。”

　　“爸爸早，”电话被交到阿曼达手里，“爸爸你起来了吗，我也是六点就起床，马上要去幼儿园。”

　　女儿的声音，让这会还没睡，而且看起来，今天晚上的睡眠质量有些堪忧的冯一平，开心了不少，“阿曼达真棒，到了幼儿园，要好好的，记住了吗？”

　　“嗯，我会的，爸爸你上班也要好好的。”

　　这是觉得去幼儿园挺辛苦，所以希望爸爸也要辛苦吗？这家伙，真是从大到小，都不让自己轻松。

　　……

　　周五的下午，金翎在机场见到了接机的吴倩，以及看起来比在酒店上班时，精神要更好一些的张彦。

　　“金姐。”

　　“创业对一个人的改变，果然是巨大的，你现在看起来，整个人都放着光。”金翎挽着她的手，打量了她几眼。

　　原来看上去还有些柔弱的小姑娘，现在看起来，沉稳了很多。

　　“哪有。”张彦脸有些红，但是她的眼神，还是说明她很高兴。

　　毕竟这是来自金翎这样知名女强人的肯定。

　　确实，自己创业以后，虽然比上班时的无忧无虑，面临的压力和挑战，要多很多，但是，解决了所面临的一个个困难，把面包店迅速开到三家，而且家家生意火爆的成果，无疑能让人非常满足。

　　自信心自然也大大增强。

　　加上每个月不菲的利润，这确实能改变一个人的外在状态。

　　不是说钱是第一位的，但是，经济上的自由，确实能让人焕发出不一样的光彩来。

　　“现在最大的感受是什么？”金翎问她。

　　“最大的感受就是，以前能规律的上下班，规律的过周末，真的是好幸福。”张彦说。

　　她现在说辛苦，都说得这么轻松。

　　“当上班时间变得自由以后，带来的一个后果就是，你会感觉，很难有真正意义的休息时间。”

　　“当然，我们也可以把这看作是一种成功。”

　　“同样是辛苦，但这种辛苦所带来的回报，和为他人工作所带来的回报截然不同。”

　　“所以，我建议你，要尽快培养一个副手出来，每年安排一到两次，持续时间至少半个月以上，可以完全不过问生意的假期。”

　　“呵呵金姐，我可不能和你比，不过，我会朝你说的这个方向努力的，”张彦笑着说，“其实，我倒没想着度假，只是觉得，你们当初说的，睡觉睡到自然醒，好像是离我越来越远。”

　　“你啊。”金翎有些哭笑不得，原来她创业的最大动机，竟然是为了睡觉睡到自然醒？

　　“对了，我们冯总呢？”她问吴倩。

　　“冯总去培训学校检查工作。”

　　“去了那？”金翎看了她一眼。

　　……

　　晚上8点，结束了最后一个会议的金翎，打着哈欠，敲响了张彦的门，“金姐。”张彦穿着一件黄色的花睡衣来给她开门。

　　窗帘拉得紧紧的，她看起来还是睡眼惺忪的样子。

　　“你就一直睡到现在，也没出去逛逛？”

　　“是啊。”

　　金翎是真有些无语，哪个姑娘从下面到了首都，有着大把时间的时候，不去王府井那些地方逛逛？

　　“晚饭呢？”

　　“还不饿，”跟着精神了起来，“他回来了吗？”

　　“他回来？你看不出来吗，他这是在躲着呢。”金翎也躺到沙发上。

　　一到这边公司，就不停的开会，她也真累得够呛。

　　“啊？”张彦不解，躲着？为什么呢？

　　“收拾一下，我们去吃饭，哦，算了，”她把高跟鞋远远的踢出去，“让餐厅送餐吧。”

　　……

　　张彦吃饭，还是和以前一样的坏脾气，吃上一口，看着窗外的满城灯火看上半天，然后再吃上一口。

　　金翎一块牛排都下肚了，她还在慢慢的对付着。

　　这姑娘，还真是有些没心没肺的。

　　不过，她也真是有没心没肺的福气。

　　“你看了那些新闻吗？”金翎拿着高脚杯，优雅的荡着，看着红酒在杯里不由自主的翻腾。

　　“看了啊，说互联网圈，是国内钻石王老五最多的圈子。”张彦说。

　　“呵呵呵。”金翎忍不住笑了起来。

　　原来对之前那沸沸扬扬的西湖论剑，张彦印象最深的，是这条新闻。

　　这是当时一位记者，有感于冯一平、妖鹿山的丁三石，以及狐厂的查尔斯张，都是单身汉，加上每家互联网公司上市之后，都会有一批原本声名不显的人，因为期权而成为百万、千万，甚至是亿万富翁，所以发出的感慨。

　　然后，这条新闻还上了热搜，有没有改变众多小姐姐的择偶观，给广大单身的程序猿带去福音尚不清楚，不过，冯一平是力压顶三石和查尔斯张，头上又多了一个最佳钻石王老五的头衔。

　　“怎么，是心急了，还是担忧了？”

　　“哪有？”张彦马上否认。

　　“你们，应该是有一段时间没见了吧。”

　　张彦低下了头，“快已经快四个月了。”

　　金翎在她手上拍了一下，“张彦，你知道吗，他们男人，和我们有很大差别。”

　　“对我们来说，不是一天联系几次，至少要发几条短信的人，都不叫闺蜜，关系肯定谈不上好。”

　　“但他们男人不这样，哪怕是半年，甚至是几年不跟你联系，那并不意味着，他是忘了你，你在他心里不重要。”

　　“恰恰相反，对有些男人来说，在有些情况下，他联系得越少，可能对你越重视。”

　　“通过男人们对待初恋的臭德行，你就能清楚这一点，对吧。”

　　张彦其实也不好意思在这个问题上，和金翎多谈，“金姐，你的初恋呢？”

　　“我的初恋？”金翎一摇头，“年代太久远，早就记不清了。”

　　“真的？难道金姐你是在幼儿园遇上的初恋？”

　　“对男人们来说，无论是幼儿园，还是小学一年级的遇到的初恋，他们可能到了老的时候，都得了阿尔茨海默病了，都不会忘记。”

　　“而且是越想，越觉得当初的那个姑娘，越像一个仙女。”

　　“哈哈。”张彦笑得趴在了桌子上。

　　金翎也笑了，虽然说，真说起来，她其实挺嫉妒张彦，但是，和这个姑娘在一起的时候，还真的很难生出什么负面情绪来。

　　她看了看表，已经九点多快十点，他这是要躲到半夜才回来吗？

　　张彦留意到了她的动作，“你要不打个电话？”

　　“不用，”金翎摇摇头，“他这个人啊，有时候就是会习惯性的做鸵鸟，把头埋到沙子里。”

　　人就是这样的矛盾结合体，有的人，一面是天使，一面是魔鬼，有的人，会同时兼具果敢，和犹豫不决这两种对立的处事方法。

　　“当然，我觉得，他这有时候的没出息，说起来，也挺难得，你看看有时候他那紧张的样子，至少说明，他还是在乎的，对吗。”

　　“总比那些同时和好几个女孩子交往，还以此为傲，觉得自己能力过人的人，或者是那些身边的人比衣服还换得勤，但公开宣称是不婚主义的要强，对吧。”

　　“你是说查尔斯张吧。”张彦笑着问。

　　这个钻石王老五，可以说是后来的某国民老公的前辈，毫不掩饰自己对一些娱乐圈女明星的喜欢。

　　就连登山，也要拉着女明星一起。

　　“对。”金翎看了张彦一眼。

　　果然，再单纯的姑娘，在这方面，都挺敏感。

　　你看她这几次转移话题，都转移得不动声色的。

　　“要不不等了，睡觉。”


第一千三百一十五章 滔滔不绝

　　“嗯。”张彦陡然醒过来，看到房间里还是舒适安心的黑色，顿时感觉被窝里舒服得不行，只想再闭上眼睛。

　　但就在耳边的噪音终于还是屏蔽不住，床头电话温柔有节奏，还非常有耐心的“铃铃铃”声，让她下意识的伸出手去接了起来，“喂。”

　　“睡得好吗？”有人用家乡话问她。

　　她觉得这声音挺熟悉的，“嗯，挺好的。”

　　跟着在犹豫，要不要让一部分大脑醒过来，想想这是谁？但是，被窝里好舒服，爱谁谁吧。

　　她拿着话筒，翻了个身。

　　“那就起来吧，到楼上吃早餐，我们准备8点半出发。”

　　“嗯，”她又随便应了一声，跟着大叫了一声，“啊？”听到了这些话，大脑都不用她命令，就自己给出了答案：打电话的是冯一平。

　　她马上像一根弹簧一样，一下子弹了起来，手用力的在空气中抓着，嘴咧得大大的，这会应该面目狰狞得连她妈都认不出来，我刚刚是做了什么，说了什么？

　　刚刚还叫那么大声！

　　她强迫自己平静下来，装作对方完全意识不到自己刚刚迷迷糊糊的状态一样，非常若无其事的“哦”了一声。

　　挂掉电话，闷头倒在床上，狠狠的在乱成一团的被子上捶了几下，老妈说得对，瞌睡是越睡越有，今天早上不该贪睡的，至少，应该把闹钟定到6点啊。

　　但是，这会已经没有多少时间好用来纠结了，她马上从床上爬起来，急急忙忙的开始洗漱。

　　……

　　门开之前，金翎正在向冯一平发难，“我就不明白，运作得好好的培训学校，有什么工作，需要你呆到晚上十点多才走。”

　　“你就心虚成这个样子吗？”

　　“你这么话说得，我怎么就听不懂呢，”冯一平给她倒了一杯咖啡，“你知道吗，学校的那些人之所以请我去，是因为他们憋着一个大计划，短期的呢，是想把学校升格为学院。”

　　“长期的呢，他们觉得，可以成立一个教育产业集团，目标是高端的教育市场，从幼儿园到高中，一应俱全。”

　　“当然，这日后自然也可以成为我们的员工福利，成为我们吸引优秀人才的一大利好因素。”

　　金翎马上忘了自己刚才的话，沉吟道，“最大的问题，是我们必须考量，在大家越来越重视教育，而教育的成本，越来越成为很多家庭负担的时候，我们建这样的高端私立学校，对我们的声誉，会不会造成不利影响。”

　　“这个问题，我也考虑过，不是没有解决的办法，如果这个项目运作得好，我们完全可以用这里所产生的利润，做公益，比如说，在贫困地区捐建学校。”冯一平说。

　　“还有，昌宁、志杰和我，我们已经在我们镇，捐建了几个青少年活动中心，你知道，城里的孩子，有机会从小就培养他们学习之外的兴趣爱好，但对绝大多数农村地区来说，就没有这个条件。”

　　金翎点头又摇头，“如果你们镇，还像十年前一样穷，有多少家庭能花钱让孩子去培养学习之外的兴趣爱好？”

　　“你自己也说，从小一放学，就帮爸妈干活。”

　　“没时间，也没钱，你那活动中心建起来有什么用？”

　　“你考虑得非常对，但是我相信，一个镇，总还是能有一些孩子，有条件来上兴趣班。”

　　永远不要小看中国的家长，在教育孩子方面的决心，卖房供孩子出国这样的事都不在少数，何况是几个兴趣班；也永远不要小瞧中国家长们的攀比之心，他们一般是这样的，你家孩子周末报了兴趣班，我家孩子也不能落下。

　　而且多半是你家孩子报了两个班，那我家孩子就得报三个班。

　　“我们能做的，也不止如此，我看了我们人力资源部门的报告，目前集团在国内的员工，受教育程度在本科及以上的，已经超过一半，年龄在30岁以下的，更是一直在七成以上。”

　　“那和这个有什么关系？”金翎问。

　　“我们完全可以动员这些年轻，有朝气，有热血，收入丰厚，教育程度又高的员工，利用休年假的时间，到我们捐建的学校、青少年活动中心支教啊。”

　　“既然有一些老师不拿工资，这样一来，比如说青少年活动中心的兴趣班的花费，不是能降低不少吗？”

　　“还有，或者针对贫困地区，我们干脆负责青少年活动中心的开销，免费不说，还对孩子们提供一些补贴，比如说，一个班结业，成绩达到一定标准，就给予一定数目的现金奖励。”

　　金翎看着说得兴高采烈的冯一平，“我可不可以这样理解，这个高端的教育项目，说到底，是你的一个慈善项目？”

　　“是啊，以一个教育项目，来负担我们在教育方面的慈善项目，你觉得怎么样？”

　　“只是，我还没有拿定主意，你知道，我最想做的项目是什么吗，我想在国内，建立尽量多的孤儿院，名字都想好了，就叫阳光家园。”

　　“有了孩子以后，你会觉得，这个世界上最需要帮助的，就是那些因为各种原因，失去了父母，或者因为各种原因，被父母丢弃的孩子。”

　　“我个人觉得，这两个方向都可以努力，只是，这样的计划，实施起来，不是简单的事，所需要投入的资金，也不是小数目。”

　　“比如，我们必须考虑到，很多被父母还在，但被抛弃的孩子，多半患有各种先天性的疾病，而且还不是小病……”

　　金翎看着说起这个话题来滔滔不绝的冯一平，轻轻的咳了一下，“我们雇那么多人是干什么用的？”

　　“你既然有这个意思，让人针对这两个项目，先进行前期调查，最后再拿出一个方案来，针对那两个方案，我们再衡量我们能动用的资源，看是做优先度高的那个，还是两个项目同时做……等等。”

　　她停了下来，因为她觉得，这样的事，完全用不着自己去指教冯一平，他哪里还不能处理？

　　“虽然这个时候，问这样的问题，好像有些不合适，但我还是想知道，这个高端教育集团，是不是你在培训学校提出来的？”

　　“后面的教育慈善，是不是也是你的提议？”

　　“你滔滔不绝的在这个时候说这么多，就是不想给我机会谈起其它问题？”

　　冯一平平静（其实是勇敢）的迎着金翎的目光，眼里先是愕然，而后是失望，跟着是恼火，“你怎么会，怎么会这么想这个问题，这么想我？”

　　“同志，我们是不是到了有能力，也有必要回报社会的时候？我们是不是应该多关心些那些需要帮助的人？”

　　金翎被他说得有些心虚，“我跟你说过，我不是这个意思……”

　　但是，她还是忍不住有些怀疑，事实，多半是跟自己想的一样。

　　恰好这时门开了，冯一平一看那边马上站起来迎过去，还不忘对金翎撂下一句，“你啊。”

　　金翎看着他的背影，把手里的咖啡杯扬了一下，没完没了还？

　　哼，哪怕你是装的，那也无所谓，接下来在飞机上，可是有十几个小时的时间。

　　她的这个动作，不但背对着她的冯一平没有看到，连刚进屋的张彦也没看到，她这会只看到穿着白衬衫的冯一平，笑着朝自己走过来。

　　穿白衬衫的男人，真帅！

　　冯一平这会眼里也只有她，他打量着几个月不见的张彦，“变化这么大！”

　　“哪有。”张彦脸又红了起来。

　　“金姐，你早来了。”她笑着跟金翎打招呼，非常清楚的感觉到，冯一平的眼睛，就一直黏在自己身上，心里不由得甜滋滋的。

　　“是，我没花那么多时间化妆嘛。”金翎笑着说。


第一千三百一十六章 不带你玩

　　但即使是飞机上十几个小时的行程，金翎依然没能找到多少和冯一平谈“工作”的机会，因为除了她和张彦，飞机上还有另外一位乘客，那就是嘉盛至今仍在她实际掌控之外的一家公司，嘉盛投资的负责人，李睿远。

　　两人从一上飞机起，就开始聊个不停，一会粤语，一会英语，而且看起来挺郑重的样子。

　　金翎原本是等着冯一平主动找她们，因此一登机，就拉着张彦坐到了冯一平的斜对面，但是直到快吃午餐的时候，她才发现，冯一平压根就没有那个意思。

　　她顿时觉得，自己是失算了，这样的情况，怕是冯一平求之不得的。

　　她拉了张彦一下，“走，我们坐那边。”

　　“不好吧，”张彦摇摇头，“他们好像在谈工作。”

　　“那我们也跟他谈工作，你的面包店，他是不是也有投资？该不该跟他谈谈？”

　　可是，看起来你明显不是想谈这个的好不好，张彦心说。

　　但是，从开始到现在，金翎帮了她那么多，确实就像一个姐姐一样，所以，好姐妹，要团结，“那好吧。”

　　“嗨，”冯一平笑着他们点点头，李睿远则礼貌得多，都站了起来，“金总，张彦。”

　　“坐，都坐，”冯一平把他拉下来，“我们先继续。”

　　谈就谈，我倒是要看看，你这一本正经的在谈什么名堂。

　　但是金翎很快发现，哈佛商学院毕业的自己，竟然有些听不懂他们在谈的是什么。

　　因为他们的谈话中，有太多的专有名词，MBS还好，这个她至少有接触，不过是资产证券化的品种，联系他们的上下文，也不难明白，他们谈的，应该是美国的房地产抵押证券，但接下来的CDO，以及CDS，那是什么鬼？

　　这其中，还不但夹杂着各种级别，以及各家评级公司的评价，更别提他们提到了好多家在国际上都是鼎鼎大名的银行，高盛、摩根、美国银行、德意志、瑞士信贷、贝尔斯登、雷曼兄弟……

　　这一听，就是有大动作的样子。

　　但是，偏偏他们又有些故弄玄虚的语焉不详，很多时候，说话不说全，偏偏其中的一些，又非常的耐人寻味，什么“是不是能够偿付？”这样让金翎听起来觉得相当搞笑的话。

　　要知道，他们提到的那些投资银行，没有一家，不是百年老店，没有一家，不是实力雄厚。

　　他们不能够偿付？除非是他们会倒闭。

　　但是，他们会倒闭吗？

　　金翎在哈佛商学院混的那几年，不是白混的，虽然她并不能明确的提出“大而不死”这个概念，但以她对美国经济的认识，以华尔街的那些银行对美国经济的渗透和影响，她不相信那些银行都会倒闭。

　　除非是整个美国全都崩溃了。

　　可是，美国会崩溃吗？

　　就是从经济的角度上说，以美国对全球的影响，美国如果崩溃了，那会是什么后果？

　　她这会连张彦都顾不上。

　　事实上，张彦也不用她照顾，虽说金翎都听不懂那些话的意思，她就更听不懂，但她其实相当无所谓，这么近的坐着，她就觉得挺好，挺安心。

　　金翎听着他们在对面郑重的说着那些瞎话，几次想插嘴。

　　难怪你们总是闪烁其词，应该是你们也觉得，你们说的这些，一点都不靠谱，对吧。

　　但是，冯一平这会却不说那些了，普通话夹着英语，“我觉得，A股里的一些我们看好的公司，还有H股的一些蓝筹股……”

　　她有些不解的看着冯一平，你这是干什么，怎么突然说这个？

　　乾坤大挪移？

　　她正准备开口，刚好听到有人问，“一平，请问可以午餐了吗？”

　　回头一看，林茹晗俏立在他们身后，依然是最标准的空姐的仪态，双手互握放在小腹前。

　　“我是饿了，你们呢。”冯一平问。

　　“我是有些怀念这里的飞机餐。”李睿远笑着说。

　　“那就上吧。”

　　“好的。”林茹晗说。

　　其实听到了冯一平的话，不管其他人是什么意见，她也一定会准备开始午餐。

　　因为在这架飞机上，她最应该服务好的人，就是冯一平。

　　几分钟后，午餐就端了上来，也没什么稀奇的，牛排和沙拉而已。

　　“尝尝，这是我们自己的特级牛肉，一点不比什么吹到天上去的和牛差。”冯一平点出了这餐的不同之处。

　　金翎看着他那有些得意和自豪的样子，说了一句，“这就是你参股那个好莱坞女明星的家族公司的出品？”

　　“好像也不怎么样。”

　　“这事你知道吗？”她问张彦。

　　张彦没有看对面的冯一平，“我不知道。”

　　“他喜欢好莱坞的好几个女明星，你总知道吧。”

　　张彦没说话，但是，点了点头。

　　“其中有一位叫妮可基德曼。”

　　“哦，”张彦点点头，“就是一起爬悉尼港湾大桥的那位？”

　　冯一平忍不住摇头，啧，现在真是什么事都瞒不住。

　　“你说的对，就是那位，我们冯总巴巴的请人出演自家公司出品的第一部电影不说，还投资了人家的家族公司。”

　　冯一平忍不住纠正了一下，“我这是学习巴菲特的做法，跟着自己胃的喜好去投资，再说，你不是看过了相关的报告吗。”

　　“国内对牛肉的需求会越来越大，而基德曼公司，不但离国内近，而且还有世界上最大的肉牛养殖场。”

　　“巴菲特那确实是喜欢吃什么喝什么，就投资什么，可是，你是跟着你的嘴，跟着你的味觉，跟着你的胃去投资吗，你是跟着你的眼睛去投资好不好？”

　　“你看看……”

　　林茹晗不止服务过一次金翎和冯一平同机的航程，这样的情形，并不是太陌生，这会轻声说了一句，“一平，如果没有……”

　　“茹晗你等等，”冯一平放下刀叉，擦了一下嘴，“我跟李总在谈一些投资的问题，你看，我给你两个建议。”

　　“H股，可以买入企鹅，就是代码00700，正着念反着念，都是007的那支。”

　　“可以长线持有，如果要抛，我告诉你一个大概的准则，按照现在的股价，上涨到至少20倍的时候，可以选择抛售，当然，届时，你也可以选择继续持有。”

　　企鹅在港交所上市之后，也是有涨有跌，虽然最近也一直是呈上涨势头，但不过也才10港元出头而已，冯一平清楚的记得，微信版版的更新后，它的股价也就一波波的坐着火箭往上升。

　　那会坊间流传着一个因为对比太明显，所以伤害非常大的段子，鹅厂的一个老员工，多年来生活简朴，每月收入的大部分，都用来买自己公司的股票，后来轻轻松松的成为了千万富翁。

　　还有联通公司的一个员工，同样非常节俭，每月收入的大部分，也用来买自己公司的股票，后来，轻轻松松的破产。

　　“啊，20倍？”林茹晗有些不相信，忍不住声音大了起来。

　　“这是我的判断，你也可以选择在合适的时候，比如5倍10倍的时候就落袋为安。”

　　“内地的，你可以现在买茅台，也可以长期持有，不过，A股的波动，可能有时会比较大，你同样可以选择在20倍左右退场。”

　　“哦。”因为刚才大声说话，这会掩住嘴的林茹晗认真的点了点头。

　　“还有两点需要注意的，”冯一平说，“适量投资，以及，保密。”

　　“我明白了冯总，我对我爸妈都不说。”

　　她明白，冯一平专程对自己说这些，有多么难得。

　　她也相信，冯一平所说的这些，一定会实现。

　　正因为如此，那真是对爸妈都不能说，不然，首先肯定会给自己带来麻烦。

　　金翎有些不解的看着冯一平。

　　虽然她理解，冯一平是想让身边的人，在赚钱这方面，都能雨露均沾，可是，你们刚刚说的是美国房地产的证券，现在突然跟林茹晗说这个，有必要这么谨慎小心吗？

　　但是，午餐后不久，她就明白了冯一平他们会这么慎重的原因，看他的意思，竟然是要做空美国房地产？

　　这个疯子！！！

　　美国的房地产市场会崩溃？怎么可能，看看硅谷的房价，这几年都涨到了什么样？

　　但是，万一如果真和他想的一样，那么这回报！

　　她突然有些明白，他们一开始，为什么会怀疑那些华尔街的知名银行，能不能偿付的问题。

　　如果真和他想的一样，那么，那样的情况，确实不是不可能发生的事。

　　尽管还是觉得这样的事情疯狂得不可想象，但接下来，她和张彦没有坐在后面，而是坐在他们前排，也算是给他们望风了。

　　……

　　圣何塞诺内米内塔国际机场，依然有些心神不宁的金翎，一眼就看到了穿着天蓝色小西装配白T恤的黄静萍，“金姐，”黄静萍亲热的迎上来，“哇张彦，变化这么大！”

　　“哪有，”张彦看着同样不同于往日的黄静萍，“静萍你的变化才大。”

　　“阿曼达呢。”被冷落到一旁的冯一平问。

　　“莱蒂西亚带着呢，”黄静萍看了他一眼，“哦，我们还是去洛斯加图斯那边，你这两天，就别去那儿了啊。”

　　“啊？”现在轮到冯一平大声了。


第一千三百一十七章 相当完美

　　“那个金总，不去公司看看吗？张彦，你要不要到园区去逛逛？”冯一平笑容可掬的问。

　　“没记错的话，今天是周六吧，”金翎一撩长发，“在硅谷度周末的机会可不常有，静萍，你都安排了那些节目，我都有些迫不及待了。”

　　“至于去园区，上次我们都去过了对吧张彦。”

　　黄静萍挽住张彦，“就是，都看过了还有什么好看的？这一次的行程，就让来安排好不好？”

　　冯一平知道，这是一个都留不下来。

　　果然，张彦说，“我没意见。”

　　“金姐，张彦，我是这样安排的，到家里放下行李，吃完早餐，我们就直接去洛杉矶，你们刚好在飞机上小睡一下。”

　　“到了洛杉矶，先就买买买，然后坐游艇出海。”说到这里，她不忘看了冯一平一眼。

　　冯一平马上知道，她这明显是针对自己前几次在洛杉矶的安排。

　　“晚上，我定好了米其林三星级餐厅的位子，吃完晚餐，等孩子们睡着了，也就到了夜店开始热闹的时候，我们也好好领略一下资本主义的夜生活，好不好？”

　　“不错，想想就来劲。”金翎马上表示赞同。

　　这种情况下，张彦能怎么办？“我没意见。”

　　冯一平觉得，估计她也是挺想放松一下的，因为她这会的笑，看起来不是并不是礼貌的笑，而是很开心的笑。

　　“能碰到大明星吗？”她问。

　　冯一平有点吃味，我就不如那些明星？

　　“那哪会是问题？都不用碰，只要你喜欢，马灵肯定可以直接安排，她现在可是好莱坞的大红人。”

　　确实如此，在漫威并入NEXTDOOR麾下，奈飞已经正式开拍电影，加上Facebook的影响越来越大之后，好莱坞对Youtube，真的比以前更重视。

　　作为Youtube的内容总监，马灵真的是好莱坞一般二般的明星绝不敢轻慢的对象。

　　她又回头得意的看了冯一平一眼，呵呵，明星？你当我们找不到吗？

　　卡罗尔打开了车门，黄静萍最后一个上车，“在车上好好想想，喜欢哪些明星，见到马灵，马上告诉她。”

　　“哦对了。”她朝冯一平伸出手来。

　　“什么？”冯一平可不会天真的以为，她这是想让自己上车，车上没位子了都。

　　她这更不是想牵自己的手。

　　张彦和金翎都在呢。

　　“还能是什么？卡啊，”黄静萍说，“鉴于这一次，我们对消费不设上限，鉴于我们还有可能明天到拉斯维加斯去玩两把，所以，当然是给我一张黑卡的好。”

　　“哦。”冯一平从包里拿出钱包来，我这是干什么来了呢？我为什么不回家，好好陪爸爸妈妈过中秋？

　　黄静萍跳下车，一把从他手里把钱包拿过去，在里面挑了一下，“还是这个吧，”她把运通百夫长卡抽出来，“还有，这两天飞机也归我们了，你明白吧。”

　　“好像明白。”

　　“那就好，记得有时间，去餐厅看看，走了。”

　　“这就走啦。”看着飞驰而去的两辆车，冯一平凌乱不已。

　　回头一看，李睿远正拉着欧文，对这座机场的塔台评头论足。

　　但是，用得着加那么多浮夸的动作来表示你们的投入吗？

　　“吭，”他咳了一声，“就别憋着了。”

　　“哈……”李睿远笑了一下，马上又收了，“不是一平，我觉得这么小的机场，也叫国际机场，真是挺可笑的。”

　　“嗯，我信。”冯一平懒洋洋的靠在座椅上。

　　“老板，去哪？”欧文这会已经戴上了墨镜，冯一平看不清楚他的眼睛。

　　想来眼睛里也是肯定在笑着。

　　“李总，我们先去公司看看，然后你再去酒店，好吗？”

　　“我听冯总安排，不过，明天，我就想去纽约。”

　　他这次来美国要了解的那些情况，都集中在纽约。

　　“没问题。”

　　……

　　李睿远跟着一个助理刚刚走进电梯，冯一平就马上拨通了马灵的电话，他终于听到了惊喜和高兴的声音，“平，你到了？”

　　“我在公司，你在哪……哦，她们到了。”他都从电话里听到黄静萍她们进门的声音。

　　“儿子呢？”

　　“在葡萄园里，阿曼达也在，要和他们说话吗？”

　　“不了吧。”既然孩子等会就都跟她们一起走，那还是不要节外生枝的好。

　　“平，你别生气。”马灵低声说。

　　冯一平顿时觉得心里暖暖的，老安慰了。

　　但是马灵接着说，“我会替你好好玩的。”

　　冯一平嘴巴张得大大的，这，这，都是反了吗？

　　“哈哈，对，我们会替你好好玩的。”那边几个人一起对着话筒喊。

　　冯一平分明听到，张彦绝对也搅合在里面。

　　没想到啊，连她也和黄静萍那个主谋沆瀣一气。

　　冯一平冷冷的说，“挂了。”

　　但那边得意的笑声，却依然萦绕在耳旁。

　　跟着，办公室里也有笑声响起来，“嘿嘿嘿，哈哈哈。”冯一平拍着椅子站了起来，就像看到国足终于把韩国队给削了一样，双手握拳，狠狠的在空中挥舞着。

　　要是那边的四位见了他现在的这副样子，一定会想着安排他去看精神科医生。

　　刚刚还那么低沉，现在突然就这么振奋，太诡异了也。

　　站在窗前，看着这个属于自己的小王国，看着虽然是周末，但楼下依然是熙熙攘攘的人群，冯一平狠狠的击了一下掌。

　　我会低落，我会不高兴不开心？

　　开·玩·笑！

　　要的就是你们团结一致，一致对外，哪怕对的是我。

　　感情这个事吧，尤其是女孩子之间，那就是处出来的。

　　她们四个人组成一个小团队，同吃同喝同玩同买同睡……这是干什么，这简直就是为了以后的和谐打基础嘛！

　　冯一平衷心的希望，接下来的重阳、感恩节、圣诞节、元旦、春节，她们也一起度过。

　　所以，冯一平担心的，反而是她们四个，都各自偷偷给自己打电话，那样反而可能会麻烦。

　　因为如果那样，说明她们在表面上和和气气，团结一致的同时，私底下都在打着自己的小算盘，那才真是会让人头痛的事。

　　冯一平为什么那么急着挂掉电话，还不是担心自己会忍不住笑出来？

　　所以，她们那边刚才笑得有多得意，冯一平也就有多得意，我这表现，简直是，完美！

　　《演员自我修养》，果然不是白刷的。

　　这结果，也真是，完美！

　　从这个趋势看，未来自己应该不至于太狼狈。

　　他高兴的搓了搓手，哼着小曲拿起电话，“嗨佩奇，在哪？公司？家里有人吗？有澳洲的顶级牛肉。”

　　“好，我这就让他们送到你家里，布林呢，家里也有人吗？”

　　他马上听到布林在那边喊，“有，记住多送一些，还有，下次记得带一些澳洲的酒来。”

　　这家伙，还真不客气。

　　“你也来公司吗冯？”佩奇问。

　　冯一平看了看自己的行程，“好的，我马上出发。”

　　恰好那件重要的事，要跟他们商量。

　　不过，在出发之前，他又打了一个电话，“梅耶尔，是我，在家吗？在购物？哦，有澳洲的顶级牛肉，我准备让人……”

　　“是基德曼家的吗，我不要。”

　　冯一平听着电话里的嘀嘀声，这是怎么回事？吃醋？

　　可是，我和基德曼之间，哪有什么醋可以让你吃的？

　　他摇了摇头。

　　电话又响起来，还是梅耶尔，“你今天怎么安排？”

　　“和佩奇他们约好了去公司，有工作要谈。”

　　“之后呢，回家陪孩子和孩子妈？”

　　“这个，她们马上去洛杉矶。”

　　“你不去？”梅耶尔明显也很惊讶，跟着笑了起来，“哈哈哈，我明白，是他们不带你去？”

　　“没关系，姐带你玩。”


第一千三百一十八章 你相信我吗

　　“怎么突然就来了？”佩奇和布林围着冯一平，“这两天不是中国秋天一个非常重要的节日吗？不应该是黄带着阿曼达回国，和你及其它家人一起过？”

　　“有些其它的事，怎么，难道还不欢迎吗？”冯一平笑得很爽朗。

　　“哦，我知道，一定是好莱坞那边又有事情要处理，”佩奇说，“布林，你觉得这次会是哪个女明星？查理兹塞隆，还是新生代的安妮海瑟薇，或者是斯佳丽约翰逊？”

　　“那个，或许也有可能，冯就是在中国中秋这个传统节日之前，给我们送牛肉。”

　　“你知道，他是第二大股东的那家澳大利亚公司，可有着世界上最大的牧场。”

　　“而且据小道消息，前往那个牧场的路，还特别适合飙车，或者说，特别适合以飙车为借口，带某位女明星消失一段时间。”

　　“哎冯，你这是要去哪？”这两个一唱一和的家伙，看到冯一平突然转身朝后走。

　　“既然这儿不欢迎我，那我走好吧。”冯一平说。

　　那两个货连忙拉住他，“欢迎，当然欢迎。”

　　“其它不说，就是冲你带来的牛肉，我们也得欢迎。”

　　冯一平真是想一口盐汽水喷死布林这个家伙。

　　在国内，虽然Robin李把在美国工作期间，喜欢侍弄花花草草的习惯带回了国内，是圈内知名的爱花之人；Charles张喜欢带着一大票明星征服一座又一座高峰，圈内也都知道他喜欢在高山上和女明星谈心。

　　但是，喜欢花草，喜欢登山，毕竟看起来都算是挺高大上的爱好。

　　养猪养牛，可能就谈不上了。

　　关键是丁三石还没开始养猪呢，自己就开始养牛了，估计在圈内对自己的评价，客观点的说是最强跨界，讽刺点的说，怕就是说自己不失农民本色了。

　　如果这事再一宣传，“喜欢养牛的冯一平”这个标签，会愉快的盖过冯一平头上的其它标签。

　　比如说在国内，冯一平可能很快就不是“比较幸运冯一平，”而是“喜欢养牛冯一平”了。

　　而从布林的反应看，目前在硅谷，说不定已经是这么个状况，这真不会是一件让冯一平非常高兴的事。

　　哦，难怪梅耶尔那么大反应。

　　“冯，别，”佩奇拉住又要转身的冯一平，“不止是牛肉，我们还希望在你其它的电影中，更多的出现谷歌的产品，当然，附带的是，像上次那样和明星的见面会，我们非常乐意和你一同出席。”

　　“你们两个家伙，放开我。”冯一平挣扎道。

　　看到这一幕的员工们，无不面露微笑，这三位啊，有时候可以说是相当可爱了，就像小孩子一样。

　　“咦，冯，你回来了？”路过的施密特，惊讶的看着他们三位。

　　“对，刚到，施密特，我带了一些顶级的牛肉，给你送到哪？”

　　众所周知，这位老来俏的绅士，在硅谷，可是有好几个家。

　　“哦，澳洲的是吧。”施密特马上说。

　　冯一平无奈，这事得是有多么广为人知。

　　“那要不，干脆送到我游艇上，对了，你们要来参加今晚我游艇上的派对吗？”

　　“对不起，你知道，我今天刚回来。”冯一平说。

　　施密特游艇上派对，一向是美女比先生多，所以有很多人希望参加，但却没有那个机会。

　　不过，对冯一平来说，他显然不可能在这个当口，做出那样不明智的选择。

　　“哦对，”施密特非常理解冯一平，“你今天晚上当然得回家。”

　　而他在游艇上举行的派对，肯定不好携女眷一起参加。

　　“我们晚上也有安排。”佩奇和布林齐齐摇头。

　　施密特是无惧风评，他们俩却还需在意，再说，平常就算了，周六的晚上，如果还不和女朋友约会，那他们也得担心后院的葡萄架子会突然倒掉。

　　“那么，谢谢你冯，”施密特扬了扬手中的文件，“忙完手头上的事，我再来找你。”

　　在被佩奇和布林拉近办公室之前，冯一平好像看到，说实在逛街的梅耶尔，好像在那边和人谈工作？

　　“冯，”佩奇把他按在椅子上，布林给他拿过来一瓶矿泉水，“对于谷歌中国最近的长足进步，我们对你表示郑重的感谢。”

　　冯一平就知道，这俩这次见到自己能这么欢脱，肯定是和谷歌中国最近的亮眼表现有关。

　　他慢条斯理的喝了一口水，“就只这么‘郑重’的说一句话而已？”

　　“我现在不奢求董事会对这样的成就，给我股权方面的激励，但是，你们俩的这表现，也太没诚意了吧。”

　　“那冯先生，你认为怎么样才够诚意？”布林笑着说。

　　冯一平觉得，他那笑，怎么看，怎么不怀好意的赶脚。

　　“怎么也得鞠个躬吧。”

　　他看到佩奇也开始卷袖子，连忙说，“开玩笑，开玩笑啦，这都是我应该做的。”

　　“还有啊，我这次回来，还带来了中国公司的一份计划书，我们觉得，鉴于目前的进展，我们很有必要，大幅提升中国公司的硬件水平，主要的，就是尽快增加服务器的数量。”

　　因为没有料想到中国公司这么快就会有这么大的进展，谷歌中国的服务器数量，目前明显有些不足。

　　实际上，在原来，谷歌中国这方面的短板，就是制约谷歌中国业务发展的主要因素之一。

　　09年有一件事，非常直观的印证了这一点。

　　那年，谷歌负责公关推广的崔性美女高管上了一次芒果台的《天天向上》，然后，相关的搜索，居然就挤爆了谷歌中国的服务器。

　　而那会的《天天向上》，可没有后来那么受欢迎，由此可以想见，在原来，谷歌退出中国，和他们中国管理团队的不力，以及他们对中国市场的不重视，也有很大关系。

　　但是这一次，显然不一样，“没问题，”佩奇马上说，“那可是一个十亿级人口基数的市场，我们会马上安排专项资金，一定要以最高的要求，来构建我们的硬件基础。”

　　“我们还需要扩招。”冯一平说出了第二个要求。

　　“应该的。”佩奇也马上表示同意。

　　“之前我们在中文搜索领域，确实重视得不够，现在也应该要补上课。”

　　总之，对公司负责人来说，只要底下做出了成绩，那么，各种支持都没问题。

　　“中国区还有其它要求吗？”布林问。

　　“没有了，不过，我个人还有一个重要的问题要跟你们谈。”他看了一眼门口。

　　“啊？”佩奇指了下门口。

　　冯一平点点头。

　　“这么重要？”佩奇认真的想了想，却真想不到，现在有什么事，重要到要让人把着门口。

　　但他还是出去吩咐了一声。

　　“好了，你现在可以说了。”

　　“你们，相信我吗？”冯一平低声问。

　　“当然相信。”对冯一平这么没头没脑的话，这两位想都不想的说。

　　“你们相信我的眼光吗？”冯一平继续问。

　　“我怎么觉得，你这是要我们夸你？”布林看着冯一平。

　　但是看着冯一平非常认真，一点都不开玩笑的神色，马上说，“我们都知道，你的眼光，是出了名的超卓和精准。”

　　“那就好，”冯一平点点头，“那么明年初，你们每人准备10亿美元的资金交给我。”

　　“明年初，10亿？”佩奇看了布林一眼，“资金倒不是问题，冯，你是又在筹备什么大手笔的收购吗？”

　　“不是收购，我是非常看好一个项目的运作。”

　　“什么项目？”那俩马上来了兴趣。

　　他们俩一人十亿，那作为发起人的冯一平，显然也不可能少于十亿，一个三十亿的项目，可不是一个小项目。

　　“抱歉，我目前不能告诉你们是什么项目，但我想大致跟你们说说回报，应该到07年，我们至少会有两到三倍的回报。”冯一平说。

　　他想了一下，“不过，如果考虑到一些额外的因素，这个时间，有可能会延长一段时间，但是回报，只会高，不会低。”

　　他之所以选择不告诉佩奇和布林，具体是什么项目，主要并不是为了测试他们俩对自己会有多信任——虽然这也是附带目的。

　　主要是因为，他这次主要是做空美国房地产。

　　设身处地的想，如果有一个美国人这么对我们说，你们的房地产市场一定会崩溃，后续我们会如何做先不说，听到这话的第一反应，一定不会舒服。

　　你这是见不得我们好？

　　再说，如果冯一平明确告诉他们，自己承诺的这个回报的前提，是建立在将有很多美国人失去自己房子的基础上，他不一定保证目前并不差钱的佩奇和布林，会因为这样的前景，而不遭受道德上的拷问。

　　而这肯定会让他们考虑，是不是要加入这个项目。

　　而他们的加入，对这个项目的顺利实施，会起很关键的作用。

　　所以，冯一平想，事先还是不要让他们会在道义和良心上，经常受到拷问的好，等到她们明白冯一平可能针对的是什么，那会这个项目也该到了结束的时候，他相信，那高额的回报，会抵消很多他们道义和良心上的不安。

　　是，虽然佩奇和布林，现在已经不差钱，但是，钱这个东西，哪会有人嫌多呢？

　　就是没地方用，只把它放在账上，那数字看起来，总也会让人舒心一些，不是吗？

　　“也就是，两年到两年多的时间，两到三倍的回报，而且还是以30亿美元为基础的两到三倍的回报，无疑我要加入。”平常一贯更谨慎的佩奇，这会竟然马上说。

　　“可别想撇下我。”布林也跟着说。

　　他们竟然这么痛快的答应了下来，冯一平还真的小愣了一下，“我说，你们别这么平平无奇的好不好，我这可是要你们每人投入10亿美元。”

　　“虽然我许诺了回报，但是哥们，你们都清楚，这是有风险的，不是吗？”

　　“你们不需要好好想想，不需要和你们的理财顾问好好谈谈？”

　　“你说得这么郑重，自然有风险，”佩奇说，“把10亿美元，在两到三年内，变成20或者30亿美元，哪是那么轻松的？”

　　“但是，我们相信你，”他把手搭到冯一平肩上，“我们相信，你这么做，一定是想和我们一起分享一个难得的好机会。”

　　“至于那些理财顾问，”佩奇撇了撇嘴，“你还真能指望他们给我们带来多少回报吗？”

　　“再说，有风险又如何，我们早就是一个利益共同体。”布林说。

　　“但是，”他看着冯一平，“即便我们是一个利益共同体，但在我们这样毫无保留的信任面前，你是不是应该有比现在这样淡定的表情，稍微激动一点点的表现吗？”

　　“哦，”冯一平马上倒了点矿泉水，抹在自己眼角，“这样够了吗？”


第一千三百一十九章 新的伙伴

　　看着鼎鼎大名的老牌年轻富豪，竟然做出了这样的举动，佩奇和布林，也是相当之无语。

　　“你看，完全可以就这个问题，和好莱坞的那些女明星，来一番深入的探讨，对不对？”

　　“经验之谈啊，对一些把演艺之路当正途来走的女明星来说，你向她们请教这样的专业问题，绝对是最好的恭维。”布林说。

　　马上，冯一平和佩奇，就目光灼灼的看着他，“快说说，都是从那些女明星那里得到的这样的经验？”

　　“什么？哦，口误，我那只是比喻而已，真的，只是比喻。”

　　布林心说，这人啊，果然不能太得意，一得意，一些大实话，不小心就顺口溜了出来。

　　他马上换了一副口吻，“这个项目，除了资金以外，有其它的需要，你也尽管提。”

　　冯一平和佩奇笑了笑，他们对小伙伴在这方面的隐私，倒真没有那么八卦。

　　“放心，我不会客气的。”

　　这次之所要带上他们俩，除了想进一步夯实和他们的关系，自然也有以后要借助他们的地方。

　　“我们之间，用不着客气。”佩奇说。

　　但冯一平觉得，只带上他俩，还嫌有些不够。

　　“对了，我打算，还拉一个人进来。”冯一平也正经了起来。

　　还拉进一个人？佩奇和布林顿时非常好奇。

　　那个人会是谁？还有，这究竟会是个什么项目？

　　冯一平这会并没有跟他们俩卖关子，“我想把乔布斯也拉进来。”

　　“哦。”那俩吐了一口气。

　　看得出来，把乔布斯拉进来，他俩并没有什么意见。

　　那当然，别忘了，当初红杉和KPCB投资谷歌，并决定要对他们俩进行“未成年监管”，为谷歌找一个CEO时，佩奇主动和圈内的好多人接触了一遍，最后，他最中意的，就是让乔布斯来当谷歌的CEO。

　　只是，那会乔帮主已经被恭请回苹果，自然不能让他如愿。

　　但这足以证明，他们和乔布斯，是投脾气的。

　　“这样的机会，拉上乔布斯确实不错。”佩奇说。

　　他这么说，自然是以为冯一平担心乔布斯的病情，所以想借这样的机会，给乔布斯增加一笔外快，或者说，给乔布斯的亲属，增加一笔收入。

　　虽然乔布斯目前看起来身体还行，但是，只要是和癌症连上的病，那就没有可以掉以轻心的。

　　何况，苹果的股价，虽然已经有了很大起色，苹果的状况，也早不是乔布斯刚被请回来时那么落魄，但由于乔布斯目前在苹果所占股份极少，所以尽管他是美国高科技界的老前辈，但他的身家，和冯一平他们三人中的任何一人都不能比。

　　他们也清楚冯一平和乔布斯的关系。

　　毕竟在硅谷，除了自己的公司和谷歌，冯一平最亲近的公司，也就是苹果。

　　他现在还兼任着苹果的特别顾问这样的职位。

　　在私交方面，他们两家也不错，阿曼达出生的时候，乔布斯和劳伦娜，可也一直守在医院里。

　　“冯，我是越来越好奇你这究竟要做什么项目。”佩奇说。

　　不过他跟着摇手，“你不用说，我知道，你不说，肯定有你不说的道理。”

　　“谢谢信任，我马上就联系乔布斯，之后，我可得回家看看。”

　　“悠着点。”布林坏笑着在他肩头拍了一下。

　　这家伙！

　　……

　　冯一平快步走出谷歌，路上到是没有碰到梅耶尔，不过，刚到停车场，手机就收到了一条短信，非常简洁，一个字，一个标点符号：逃？

　　他是真佩服梅耶尔这发短信的水平，真是非常之凝练，非常之传神。

　　他匆匆坐上车，噼里啪啦回了几个字，“还忙，晚点联系。”

　　跟着他拨通乔布斯电话，“史蒂夫，我有一件事情要和你商量。”

　　“我现在很忙。”乔布斯的态度不是太好。

　　当然，他最近这一阵子都是这么一副臭德行。

　　冯一平明白，应该是他投入了巨大资源，又高度保密的智能手机项目，目前进展有些不顺。

　　“如果是配套的问题，库克正在推进相关的进程。”因为是冯一平，他还是耐心解释了一句。

　　参加西湖论剑之后，库克去了五里坳一趟，去了解嘉盛光学园区的相关情况。

　　“等等，我要说的不是这件事，是这样，在今年年底，或者明年年初，你能准备好10亿美元吗？”

　　“10亿美元？是你到时需要资金运转吗？”乔布斯的声音变了，“我会想想办法，只是，10亿……”

　　有他这么说就够了，“史蒂夫，不是你想的那些原因，我正在筹备一个回报会比较可观的项目，刚刚佩奇和布林已经决定加入。”

　　“哦，”乔布斯的声音又变了，“那就不要在电话里说，你什么时候来美国？”

　　“我已经在硅谷。”

　　“那你来我这儿，不，我们找一家咖啡馆，还是算了，我现在去你办公室。”乔布斯接连改了几个主意，完全不同于平日的冷静果断。

　　之所以觉得让冯一平去他那不合适，因为看样子，是冯一平想拉上他大赚一笔。

　　咖啡馆呢，又不太安全。

　　所以，还是冯一平的办公室最稳妥。

　　……

　　四十多分钟后，冯一平在车库里接到了乔布斯，“史蒂夫，你还是这么精神。”

　　这会的乔布斯，看起来确实挺精神。

　　“哈哈哈，”乔布斯笑着和冯一平拥抱了一下，“听说你的Youtube，已经正式获批进入中国市场，恭喜你！”

　　“谷歌中国，目前也发展得那么亮眼，所以冯，你有没有觉得，对苹果中国的发展，你并不是太上心？”

　　“得了吧史蒂夫，你也去过中国，你再清楚不过，苹果之所以目前在我们那销量一般，主要因为目前苹果的电脑，对大多数中国人来说，还算是奢侈品。”

　　“你也知道，电脑这个东西，今年买，明年就落伍。”

　　乔布斯点点头，“这是个问题。”

　　他看了看冯一平的这栋小楼，“这应该是硅谷最奢侈的创始人办公室吧。”

　　“算不上，”冯一平说，“很多人办公室虽然比我的小，但他们办公室里随便一个收藏，比如挂在墙上的一幅画，就能建好多栋我这样的办公室。”

　　他这也是实话，硅谷的不少新贵，就和国内不少土豪一样，很能舍得花大价钱买高雅的艺术作品，一方面，这好像能提高他们在旁人心目中的品位，另一方面，这自然也是一种投资。

　　“你请坐，”冯一平挥手让助理离开，自己递给乔布斯一瓶矿泉水，“关于配套的事，库克是怎么说的？”

　　“你看，你当初可是当着那么多人的面承诺过，要为我家乡的人民过上好日子，出一份力的。”

　　“你家乡人民过上好日子，还用其它人出力？我看了库克带回来的照片，和我们去的时候相比，变化又那么大，他们早就过上了好日子。”

　　“如果比幸福度，可能都已经超过不少美国城镇的居民。”乔布斯说。

　　“库克肯定也体会到我家乡人的努力，对吧，再说，日子，又哪有最好？不是都只有更好吗？”冯一平笑着说。

　　把乔布斯拉进来，同样有进一步搞好和他的关系的考虑。

　　搞好和他的关系，那么嘉盛光学为苹果配套，自然能更顺畅。

　　当然，这还只是众多原因中的一个。

　　“和我们一样，他也震惊于你公司那些工人的努力，其实我也觉得，我们的系统，目前对工人，有些过度保护，对工会，更有些过度纵容。”

　　“这对制造业和实体经济的影响，非常大……”

　　“好了，你知道，我来不是谈这个的，”乔布斯把矿泉水瓶横着拿在手里，“快说说你的那个项目。”


第一千三百二十章 妥了

　　冯一平笑了，难不成，你还能把那瓶水扔到我身上不成？

　　哎呀，这可是少有的能让一贯强硬的乔帮主主动的时候，不趁机拿捏一番，怎么能对得住这难得的好机会？

　　“史蒂夫，我的光学园区，投产的时候，可是考虑进了给苹果的配套，而且我想你和库克都清楚，我们的产品，无论是质量，价格，还是供应时间，都有堂堂的资格，成为苹果最顶级的供应商，不是吗？”

　　见冯一平这么说，乔布斯倒也不急了。

　　他明白，冯一平现在跟他谈这个，自然不是想以这个机会作为要挟。

　　按他对那个项目的描述，如果他个人多出10亿美元，能得到的回报，要为苹果配套多少才能赚到？

　　冯一平差那10亿美元吗？当然不差。

　　所以他这么说，这只能说明，他对自己所说那个项目的自信。

　　“但是，我亲自推进这个项目这么长时间，目前还是没有落地，你知道的史蒂夫，这对我的光学园区，可造成了不少影响。”冯一平说。

　　乔布斯舒舒服服的靠在沙发上，“库克对你光学公司的考察，相当满意，但是，你知道我们的程序，这有不少的流程要走。”

　　“我知道，你这么精益求精，下面对配套的审批，肯定会追毛求疵。”冯一平说。

　　乔布斯翻了个白眼，然后笑了，他拧开矿泉水喝了几口，“你们的产品，确实不错，只是关于具体的价格，可能还需要进一步商谈。”

　　“这个我不管的。”他抬手制止了想说话的冯一平。

　　“我们的报价，已经很有诚意，当然，这个我也不管的。”冯一平摊了摊手。

　　“我还可以告诉你一个好消息，”乔布斯停顿了一下，还是说出一番话来，“库克对你们一些生产线上的产品很感兴趣，所以我觉得，在未来，你会从苹果拿到超出你想象的配套的单子。”

　　“这个，嗯，你将来会知道。”他自信，但是语焉不详的说。

　　“我们一些产品线上的产品？”冯一平故作疑惑的问。

　　其实，他这会非常清楚，应该不是库克感兴趣，而是说这话的乔布斯感兴趣。

　　那所谓的“一些生产线”，肯定是大猩猩玻璃的生产线。

　　自己多年前的一番苦心安排，总算是没有白费，总算是快……哦，说快，也还得有两年的时间，才到大举收获的时候。

　　不过，这乔布斯还真不是一般的自信，要知道，他的iPhone项目，这会的研发前景，应该还非常不明朗，但他就是这么确信自己能做出来。

　　冯一平佩服他的自信和偏执，同时，也非常同情苹果这个项目组的那些研发成员。

　　以乔布斯的脾气来推测，在研发的前期，当他设想的那些功能，还不能找到理想的解决方案时，冯一平相信，这会应该有不止一个项目组的工作人员，因为压力，或者是乔布斯的坏脾气，而频临崩溃的边缘。

　　没办法，这就是跟着乔布斯这样的人工作的日常。

　　“是的，你将来一定会得到超出你想象的配套单子。”乔布斯又说了一遍。

　　冯一平觉得，他这应该是说给他自己听的，也就是，我们的这个智能手机项目，销量也一定会超出想象。

　　“是吧，那我非常期待。”

　　“你知道，我为什么会有意扶持你在你家乡的产业？”乔布斯问。

　　然后自答道，“我佩服他们为了让生活过得更好，而付出的努力，我欣赏他们那样的人，人，必先自救，而后人救之。”

　　“但你看看我们的很多居民，很多产业工人，全都是……”乔布斯这里用了几个不太雅观的词语。

　　“他们只会抱怨着没工作，有了工作，又嫌工作太辛苦，收入不够高，都想着轻轻松松的赚大钱。”

　　“我想他们未来最大的成就，就是毁掉我们的整个制造业。”

　　也不知道乔布斯最近是遭遇了什么，或者说就是把美国的工人和中国的工人对比，所以生出了这么多强烈的感慨。

　　但他这话说得确实很对，美国的产业工人，毁掉了美国的制造业。

　　但也不仅如此，美国的金融从业人员，也正在尝试着毁掉美国的金融产业。

　　“好了，现在可以说说你的那个计划吗？还是必须等到你的公司，成为苹果的配套商再说？”

　　“怎么会？要说配套的问题，还是你主动提起的。”冯一平说。

　　“但是我的这个计划，因为一些原因，具体的，我并不能告诉你太多。”

　　乔布斯轻轻点头，冯一平明白，这并不意味着他的赞同，那是他在思考。

　　“概略的说，是这样，我想成立一支40亿美元的基金，当然，也不一定就是基金。”

　　“按我的分析，这笔投入，应该会在07年，不过，考虑到一些其它因素，有可能会后延一段时间，获得至少2到3倍的回报。”

　　他依然说是07年，而不是08年，因为时候从数据上判断，美国那些贷款买房的民众，大规模的断供，应该出现在07年，而不是08年。

　　相信到时候不管是佩奇、布林，还是乔布斯，都有可能会看看那些资料。

　　所以，他这回如果明确的说08年，那到时就很难解释。

　　07年，可能会延后一段时间，是最好的说法。

　　“但是具体做什么，我目前不能告诉你。”

　　“说完了？”乔布斯问。

　　“对。”冯一平耸耸肩。

　　“也就是，你确信你运作的这个项目，在两年或者两年多的时间里，总共能得到上百亿美元的回报？”

　　冯一平喝了一口水，轻轻松松的说，“是的，我认为，这不是什么问题。”

　　“你，佩奇、布林，每人投入10亿美元？”

　　“对，所以我希望你也能如此，”冯一平说，“所以问题是，你能不能相信我。”

　　“我的问题，不是相不相信你。”乔布斯说。

　　以他对冯一平的了解，他完全相信，冯一平不会拿这样的事开玩笑。

　　“我的问题是，你为什么会选上我？我想对你们三位中的任何一位来说，再拿出10亿美元，都不是问题。”

　　要说乔布斯这才是听到冯一平的提议后，最正常的反应。

　　既然这个回报会这么高，你为什么会平白无故的找上我？

　　“有很多原因吧。”冯一平说。

　　确实有很多原因。

　　首先一条，他希望未来乔布斯推出iPhone之后，自己的光学公司，始终能稳定的成为苹果的供应商。

　　希望在鲁宾的安卓系统研发成功后，自己也不至于和乔布斯，和苹果，走到对立的路上……

　　“但肯定不是平白无故的找上你，”冯一平想了想，“这么说吧，这个项目，最终能顺利进行，我们能顺利的拿到回报，还要仰仗于你这样在商界有影响力和名望的人。”

　　“当然，你放心，我们这个项目的运作，绝对合法。”冯一平首先保证。

　　“只是你可以想象，也比我更清楚，在动辄几亿十几亿支出面前，有些人会做出什么样的事来。”

　　“而你也知道，我还是一个中国人，很多时候，这是最好用来做文章的一点。”

　　他没有说的是，在08年那样的大环境下，在整个美国经济频临崩溃的时候，如果自己不拉上一票这么强力的人做队友，那华尔街的那些人，会很高兴的发现，有一个送上门来，让他们转移美国民众怒火的人。

　　他们会说，不是因为我们，是因为冯一平，是因为中国。

　　而冯一平清楚，这样的套路，在美国还是挺有效。

　　更关键的是，我们都知道，一向喜欢给其它国家贴“无赖”标签的美国，其实是这个世界上，最流氓无赖的国家。

　　他们炸我们南斯拉夫的大使馆，都可以无赖到说是使用了过期的地图。

　　但是在美国，无赖的可不止是政府，很多公司也一样。

　　如果没有这样强有力的人作为队友，哪怕冯一平现在和华尔街关系不错，哪怕华尔街的那些人，现在最讲契约精神，但真等到了那一天，他们要拿出几亿美元，或者十几亿美元时，真的会什么手段都使出来。

　　比如，他们到时可能会说，和你们签订协议的工作人员，已经离职了，你们的协议，我们现在找不到。

　　怎么可能，即便经办人不在，这么重要的协议，你们肯定应该会专门保管起来。

　　对不起，保管重要资料的仓库，失火了。

　　那你们服务器里面，也一定会有留存。

　　抱歉，我们的服务器也崩了……

　　那个时候，哪怕冯一平在美国，在世界都很有名望，他都别指望华尔街能乖乖的把该给他的钱给他。

　　但是，让乔布斯，让佩奇和布林他们冲在前面，那可不一样。

　　对上苹果和谷歌，你赖一个试试？

　　“我有些明白了。”乔布斯这次认真的点头。

　　这么说，就说得过去。

　　只是，乔布斯就是乔布斯，所以，他又问出了一个问题，“即便如此，我想，这样的人选，也不止有我一个，比如说，西雅图的那位比尔。”

　　冯一平不是没想过，如果把比尔盖茨拉进来，那肯定会更好。

　　但是，这样的事情，比尔盖茨一定会咨询他的好基友巴菲特。

　　那么，接下来，这事可能就不会由自己主导，而这是他不想看到的。

　　他不能把自己送人情，变成巴菲特送人情。

　　“这你还不清楚吗，虽然我和比尔关系不错，但哪能和你比？”冯一平首先说。

　　“再说，比较现在的微软和苹果，我更佩服在你的带领下，不断推陈出新的苹果，而不是那个总是躺在自己的老本上，每年缝缝补补的推出几个换汤不换药的软件的微软。”

　　“嘿嘿。”这话说得乔布斯好高兴，笑得嘴巴都差点咧到耳朵后面去。

　　“关于资金？”他问。

　　“我是准备在今年年底，最迟明年一季度启动这个项目。”

　　其实，他之所以现在就提这个问题，主要也是因为乔布斯。

　　和他们三位不同，10亿美元的资金，对现在的乔布斯来说，不是个小数目。

　　当年，乔布斯作为创始人呢，曾经持有苹果高达11%的股份，但是，在85年被苹果董事会赶出自己创办的公司后，他一怒之下，只保留了一股苹果的股票，其它的通通卖个干净。

　　他手上目前苹果的股票不多，只有几百万股，是97年重返苹果担任CEO时得到的。

　　不然，后来他在财力上，也会超过他的老对手比尔盖茨。

　　虽然当初卖掉苹果的股票，加上苹果后来用4亿美元，买了他的离开苹果后创办的Next Software，他依然不是一般的有钱人。

　　但冯一平相信，他要拿出10亿美元的资金来，可能要用他另一项重要资产，皮克斯公司的股权去融资。

　　冯一平这个时候就说这个问题，就是为了照顾乔布斯。

　　但是，又不能让他知道这一点。

　　乔布斯这样的人，无疑是敏感的，如果他觉察到，冯一平这么做是为了照顾他，那他肯定不会领情。

　　所以冯一平跟着说，“当然，也有可能提前，因此，我希望我们的资金，能在年前就准备好。”

　　“年前？应该没问题，”乔布斯伸出手来，“那么，我加入。”


第一千三百二十一章 是夸还是贬

　　电话响起来的时候，冯一平才发现，天已经黑了下来，银色的月光替代了阳光，洒满整个世界。

　　园区里的办公楼，依然是灯火通明，这是NEXTDOOR园区晚间的日常，也是整个硅谷晚间的日常。

　　当然，还是有不少人不舍得辜负这如水的月光，在这浪漫的夜色里，逗留在楼下的草坪上、长椅上、秋千上……的人，也明显比平常更多。

　　鼻端传来酸甜的味道，那来自他之前吃剩的一盘沙拉的残羹，旁边盘子里放着三个月饼，其中的一个，被他咬了一口，露出带着冰糖的馅来。

　　这就是他今晚的晚餐。

　　“嗨，”那边梅耶尔的声音传来，“我就想问问，你所说的‘晚点’，究竟是多晚？”

　　“抱歉，累积下来的工作太多，我现在还在办公室，我想今天晚上，我得住在这边。”

　　他也确实是不想回那冷冷清清的家里。

　　尤其是想到今天杀到洛杉矶的那几位，这个时候在哪家酒吧或者夜店逍遥的时候。

　　他也同样不想去梅耶尔那里，毕竟，她们四位都在美国。

　　“我同样也有很多工作，但我今天下午特意去了美容院一趟，晚上也6点就赶回家，到现在，餐桌上的蜡烛我都重新点了两回，”梅耶尔说，“所以，你不来是吗？”

　　“那么好，一个小时后，我会去楼下酒吧，我想，应该用不了十分钟，我就能带着一个人上来，享用我精心准备好的晚餐，”她停顿了一下，“以及，我。”

　　听着那边挂掉了的电话，冯一平真是一点办法都没有。

　　他相信，有些事，这位是一定能说到做到。

　　不过，他也能理解。

　　毕竟是这么长时间没见，而在这个黄静萍和马灵都不在硅谷的晚上，都不能去她那里，她难免会有意见。

　　……

　　“老板，回家吗？”

　　“旧金山。”

　　“哦。”欧文马上明白过来。

　　“另外，记得找家花店买束花。”

　　生气的时候要哄，这一点，再低能的男人都想得到。

　　“好的。”欧文应了一声，看着冯一平在后座上闭上了眼睛，他车开得越发平稳起来。

　　不过，冯一平马上说了一句，“快一点，争取40分钟内赶到。”

　　车速明显提了起来，但冯一平还是沉沉睡去。

　　醒过来的时候，已经在车库里，身旁已经放着一大束火红的玫瑰。

　　门都敲了三下，还是没开，冯一平看了看表，不是吧！

　　正在他准备让欧文去楼下酒吧看一眼的时候，门打开了，梅耶尔端着一杯酒，指着手腕上的表说，“你看，都过了5分钟。”

　　“送给你，”冯一平笑着把那一捧花递给她，“我们跑了两家花店，所以耽误了一点时间。”

　　“能找到一家连玫瑰花也不够的花店，你可真够用心的。”梅耶尔在花束上嗅了一下。

　　冯一平顿时深刻的感觉到，自己某方面的能力，还有待进一步提高。

　　“你今天真漂亮。”他说。

　　梅耶尔今天这身，着实漂亮。

　　金发及肩，依然是二八分，根根直直的，显然是刚拉过，非常利落。

　　唇彩有些重，多了几分诱惑。

　　但最让人挪不开眼睛的，是她今天的穿着。

　　一件带着科幻感的银色小西装，配一条也就刚刚同款短裙。

　　可能是这种料子都特别贵，所以用料都极省。

　　看到小西装的大V领，你会不由自觉的想搞清楚一个问题，里面究竟还穿了其它衣服吗？

　　至于那短裙，冯一平非常怀疑，坐下来的时候，它的裙摆，能够着凳面吗？

　　这样性冷淡的色彩，这样的设计，搭配上金发红裙，效果只有两个字，“魅惑。”

　　“这个啊，”已经走到窗前的梅耶尔装作不以为意的说，“我为去酒吧准备的。”

　　没完没了还。

　　冯一平靠了过去，“那你怎么不去？”

　　“不是正准备出门吗，啊，”一声短促的尖叫后，是“哐”的一声，那是她手中的酒杯摔在地上，“别。”

　　但只小小的抵抗了一会，她就忍不住反手搂住冯一平的脖子，“不，不要，不要在这里。”

　　冯一平没说话，虽然他其实有余暇说话。

　　在这里又如何？这就是顶楼的好处。

　　梅耶尔又说，“……衣服……”

　　冯一平认为，衣服大致可分两类。

　　一类是穿上了为了脱下来，另一类，则不是。

　　梅耶尔今天穿的这套，就是这后一种，所以，这样挺好。

　　梅耶尔跟着还说，“啊，冰。”

　　这会旧金山的晚上，窗玻璃确实不暖和。

　　但是没一会，她又觉得玻璃都热了起来……

　　于是，两个人晚上都没正经吃饭，反倒是先洗了个澡。

　　……

　　洗完澡穿着睡衣出来，梅耶尔这朵玫瑰，柄上的刺全都没了，只剩下娇艳的花来。

　　这又让冯一平深深的明白了一个道理，任何时候，行动，行动，还是行动，那是最有效的。

　　梅耶尔看着他狼吞虎咽的样子，细心的给他把蟹肉剥出来，“刚才体力消耗这么大？不会啊。”

　　“我晚上，就吃了一份沙拉。”冯一平说。

　　“怎么，没胃口？是遇到什么问题了吗？我看到你和他们两位那么郑重的开会。”

　　“没有，”冯一平摇头，“只是，想想她们今天在洛杉矶的大采购，我就真的不忍心再花钱吃饭。”

　　“噗嗤，”梅耶尔笑了出来，但跟着脸又板了起来，“所以，我就一束玫瑰给打发了？”

　　“你不是喜欢水晶吗，包在我身上，我会让这套房子，到处都是水晶。”冯一平豪气的说。

　　“可别，”梅耶尔说，“我已经向我喜欢的一位艺术家下了单，让他按照我的要求，定制一批。”

　　“我说，你不是知道我已经这么做了，所以才这么说的吧。”

　　“拜托，我怎么会知道，你把我当成什么人了？”冯一平睁大了眼睛，一脸的无辜。

　　“对，你怎么可能关心我呢？”梅耶尔的那股子劲，好像又上来了。

　　冯一平没说话，他在认真的吃着牡蛎。

　　她这个样子，说明刚才自己做得还不够，所以，补足了能量，就继续行动。

　　“啊，张嘴，”梅耶尔叉起一叉子蟹肉，喂进他嘴里，“你知道我最喜欢你哪一点吗？”

　　“因为我帅，因为我的好身材，还因为我的好头脑，我的幽默，我的才华……”

　　“不不不，”梅耶尔晃动着食指，“我就是觉得，你这时不时冒出来的孩子气。”

　　“孩子气？我怎么听着，这不像是夸奖我的话？”这真是一个大大出乎他预料的回答。

　　“你呢，有时候，成熟得像我爸爸。”

　　这个好像也不是好话，“我真没那么成熟。”

　　“但是有不少时候，又单纯得像一个涉世未深的傻孩子，像水晶那么通透。”梅耶尔坐到冯一平身边，托着他的脸，有些痴痴的看了一会，好像冯一平的脑袋，真是透明的，她能看到里面一样。

　　“所以我就觉得，必须抢在你还没有被生活侵染掉你身上那难得的孩子气时，早点和你发生点什么。”

　　“我是不是可以这么解读你的这番话，我身上最吸引你的地方，就是我看起来有些傻里傻气的那一面？”冯一平说。

　　“说对了，我就喜欢你傻得可爱，傻得让人心疼的那一面。”梅耶尔想在他脸上亲一下，却被冯一平坚决的挡住了。

　　“我觉得，我们有必要好好讨论讨论这个问题，我身上，何曾有过傻里傻气的一面？这是污蔑，赤裸裸的污蔑。”

　　“但是有一个词，你用对了，通透，因为洞尽了世事人心，所以我很多时候说话做事，全凭本心，那是一种更高级的成熟，懂？”

　　梅耶尔笑着看着他，“对，我就喜欢这样可爱的你。”

　　啧，说不明白了这还，那就干脆不说……


第一千三百二十二章 团圆

　　夕阳还挂在天边，给院里的葡萄都镀上一层金色的时候，月亮却已经升上了天空，圆圆的，静静的，淡定得会让你觉得，那是一个假象。

　　有风从山间吹来，葡萄园里，一片又一片的叶子便掉了下来。

　　三辆车，带着欢声笑语在门前停下来，首先下来的是一条大狗，带着终于不用拘束在车上那方狭小空间的欣喜，惬意的晃脑袋摇尾巴。

　　但它鼻头皱了皱，叫了一声，便颠颠的朝后院跑去。

　　“糖果，糖果，你去哪儿？”阿曼达挣脱妈妈的手，追了上去。

　　“阿曼达。”文森特丢下自己的小行李箱，也跟了过去。

　　“家里有人？”张彦问。

　　“应该是吧。”黄静萍看了一眼马灵。

　　马灵看了一眼……车库，果然看见一辆车停在那，金翎却已经看到了从屋里走出来的欧文，那谁在这儿，再明白不过。

　　“我得去洗把脸。”她率先朝屋里走去。

　　“就是，身上这套衣服，也该换了。”黄静萍说。

　　马灵和张彦见状，也跟了进去，看起来，竟然没有一个人想去后院看看。

　　阿曼达已经在后院叫起来，“爸爸。”

　　那个坐在桌旁，一手拿着酒杯，一手在糖果的头上摸着的人，不是她爸爸是谁？

　　“哎，我的小公主和小王子，”冯一平有些惊喜的看着从屋角那边跑过来的两个孩子，“快过来，让爸爸抱抱。”

　　然后糖果就颓然发现，主人都没空搭理自己，它夹着尾巴，都呜咽了几声，主人却只顾着和小主人以及小主人的哥哥说话。

　　它无奈的用头在冯一平腿上蹭了蹭，便趴在旁边的地上，那有一下没一下的甩动着的尾巴，好像在诉说着它的委屈。

　　“爸爸，你是来陪我们过月亮节的吗？”两个孩子，都两眼亮晶晶的看着冯一平。

　　“是。”

　　在美国的不少地方，尤其是在幼儿园里，相对稍显呆板的Mid autumn festival的翻译，孩子们更喜欢称中秋节为Moon festival，月亮节，在英语里，确实是后者听起来更有诗意一些。

　　“是啊，按我们的传统来说，中秋节，是一家人团圆的日子，应该是一家人围在一起，一边吃月饼，一边赏月。”

　　“这样的时候，爸爸当然要陪你们在一起。”

　　他说这话的时候，阿曼达已经悄悄的把手伸向桌上的月饼。

　　文森特拦了一下，“阿曼达，我们还没洗手。”

　　哟，这哥哥当得挺称职的。

　　“我就是想看看它表面的花纹而已。”阿曼达手缩了回来。

　　别说，这借口，也找得相当漂亮。

　　小孩子的急智，很多时候，都会超出大人的想象。

　　“爸爸真高兴，我还以为，今天晚上，只能我一个人过节呢。”冯一平在两个孩子小脸上都亲了一下。

　　……

　　楼上，黄静萍拿着一副镶着钻石的耳环走进马灵房间，一边往耳朵上戴，一边偏头问马灵，“你说，他怎么在这里？”

　　正在描眉的马灵抬头看了后院一眼，“谁知道呢，应该是他猜到我们会今晚回来吧。”

　　“好像不是，”黄静萍凑到镜子里看了看耳环，“帮我拉一下，”她背转身对着马灵。

　　马灵帮她拉好拉链，顺便理了一下头发，“那你说是怎么回事？”

　　“这边，”黄静萍在镜子里指了指马灵左边的眉，“啊，”马灵看了看，“有问题吗？”

　　“我来吧，”黄静萍从她手里接过眉笔，“别动，”帮她画了起来。

　　“我给满庭芳打过电话，说是欧文刚刚通知他们，马上送餐过来。”

　　“就是，他之前确实不知道我们今晚会回来？”马灵说。

　　“看样子应该是，好了，你看看。”黄静萍松开手。

　　“谢谢，”马灵这才去换已经放在床上的衣服，“也就是，他原本准备一个人在这过节？”

　　“孤零零的一个人，就那么几个月饼一杯酒？”

　　“黄，我们是不是……？”

　　“至少还可以煎一块澳洲的牛排嘛，”黄静萍说，“我总觉得啊，他那就是故意装的，他一定是算准了我们今晚会回来。”

　　“好了，你换好了先下去吧，我去看看她们。”

　　如果冯一平看到这一幕，一定会惊讶得把眼镜瞪出来，她们俩，什么时候关系变得这么好了？

　　……

　　她们四个人里，看起来动作最快的是张彦，她此时已经在金翎房间里，翻着金翎放在地上的那些购物袋，这是金翎这一趟收获中的一部分。

　　“金姐，你眼光真好，买的东西都这么好看。”

　　正在往手腕喷香水的金翎笑道，“行了，别没话找话了，你先好了就先下去吧。”

　　“我觉得，好困。”张彦说。

　　金翎拿起手表，“那要不，你现在睡一会？”

　　“这个时候睡什么呢，”黄静萍走了进来，“我们下去吧，餐厅已经备好了餐，马上就到。”

　　“我们先去准备几盘水果。”马灵也走了进来。

　　几个人下到厨房里，“那两个小家伙呢？”金翎问。

　　“那两个小东西，肯定在后院，”黄静萍说，“我们带得再辛苦，没用，他们那一个月和他们在一起呆不了几天的老爸，更受他们欢迎。”

　　“你这是吃上醋了？”金翎笑道。

　　“谁去一趟，叫他们进来吧，天都黑了，外面凉。”

　　没人说话。

　　“或者说，去一个人通知他，让他离开这，不要妨碍我们？”

　　还是没人说话。

　　“得，你们啊，”金翎摇了摇头，“张彦，这儿你年龄最小，你出去一趟吧。”

　　马灵82年，张彦比马灵还小一岁，83年，确实她最小。

　　“啊，我？”

　　“对，张彦你最合适。”黄静萍也说。

　　“那，我是叫他进来，还是让他走？”张彦问。

　　马灵和黄静萍正从冰箱里把水果拿出来，好像没听到她的话。

　　金翎叹了口气，还是得自己做主，“先让他进来，之后让他走还是留，再说也不迟。”

　　“知道啦。”张彦慢慢的走出去。

　　“嘻嘻。”马灵忍不住笑起来。

　　“你笑什么？”黄静萍问，自己却也笑了起来。

　　金翎端起酒杯，“看你们这副口是心非的样子。”

　　那俩马上不笑了。

　　……

　　“你们看，在今天，也就是农历十五的时候，月亮是最圆的，也就是看起来最亮的。”冯一平把一块奥利奥掰开，留下带着奶油的那一面放在桌子上。

　　至于掰下来的那一块，分成两半，喂给了两个孩子。

　　“接下来，它再转啊转，你看，太阳光——那是两把手电筒，从这边照过来，那么，会有一部分被地球，”他指着放在中间的一个月饼说，“给挡住。”

　　“就是上面会缺一部分……”

　　“你们在干什么呢？”张彦走过来。

　　“哦，我在和他们一起做月相图。”冯一平站了起来。

　　张彦一看，桌上的月饼旁边，摆着好几块露出了一小块、到全部奶油的奥利奥饼干。

　　看起来，倒也形象。

　　只是，她看着那两个孩子的样子，他们怕是对饼干比对月相图更有兴趣。

　　“进屋吧，天凉了，”她说，“阿曼达，我抱你好不好，里面妈妈准备了很多好吃的。”

　　冯一平抱起文森特，“这次来美国，还习惯吗？”他问道。

　　“挺好的，大家都很照顾我。”张彦说。

　　“那你，开心吗？”

　　张彦看了他一眼，看着他垂下的眼睑，没有说话，推开门，“我们回来啦。”

　　黄静萍抬头扫了一眼，就像没看到冯一平一样，“阿曼达，和哥哥一起去洗手好不好，我们准备吃饭。”

　　“洗过了，爸爸带我们洗过了。”阿曼达马上说。

　　“嗨，各位好。”冯一平低眉顺眼的跟大家打招呼。

　　明明他才是这房子的正牌主人，这会看起来，活脱脱的大户人家里一个小厮的样子。

　　“阿曼达，来，尝尝这个，你喜欢的。”马灵递给她一小块猕猴桃。

　　阿曼达小小的咬了一口，马上小脸皱成一团，但偏偏又极喜欢的样子，跟着马上又咬一口，然后脸又皱成一团。

　　那副模样，让人看了真的非常可乐。

　　在一片笑声中，没人搭理的冯一平指了指橱柜，自顾自的说，“我来摆盘。”

　　他把橱柜里摆着的盘碟拿到桌上，听着厨房那边传来的欢声笑语，打定了主意，晚上先不说，这顿晚餐，一定得在这吃。

　　“爸爸，我来帮你。”文森特跟了过来。

　　“好儿子。”冯一平高兴的低头在他头上亲一下。

　　……

　　等到黄静萍她们四个，端着果盘，抱着阿曼达，笑嘻嘻的来到餐厅的时候，满庭芳送来的菜，已经摆满了一桌子。

　　冯一平抱着文森特，端端正正的坐在桌旁。

　　“哇，真香。”张彦说。

　　“对，一闻就是家里的味道，”冯一平说，“几位请坐。”

　　“哟，这是把自己当主人了？”金翎坐下来，“我好像听说，这两天不让你来这边？”

　　“我不是，没想到你们今晚回来吗？也想顺便看看这边冰箱里要不要添什么东西。”

　　“对，顺道送些澳洲的牛肉过来。”张彦说。

　　“不管是哪里的牛肉，只要好吃就好，”冯一平站起来，“我提议，为了这个团圆的节日，我们一起喝一杯。”


第一千三百二十三章 跟自己干杯

　　冯一平的酒杯这一举起来，就没有放下来过，“为了大家提前回来，干一杯。”

　　“为了大家在美国的相聚，干一杯。”

　　“为了这么好的月夜，干一杯。”

　　“为了两个这么可爱的孩子，一定得干一杯。”

　　“为了这么听话的糖果，干一杯。”……

　　大家一开始还配合，浅浅的那么意思一下下，但后来，他这祝酒的频率实在太高，像张彦这样吃饭的时候，节奏特别温柔的，中间连尝一筷子菜的时间都没有，慢慢的，大家也就象征性的举举杯子而已。

　　好在冯一平也不勉强，不管大家喝不喝，他自己喝得挺欢实，而且也非常扎实，一次就半杯。

　　阿曼达和文森特这会已经忘了吃饭，他们目不转睛的看着爸爸，小脑袋里都只想着一个问题，“那红红的酒，一定会非常非常好喝。”

　　不然，爸爸怎么会连瓶子都不放手？

　　张彦低声问金翎，“金姐，他这是怎么了？”

　　“他这是怎么了，我也不知道，但我知道，如果他能拿出今晚十分之一的劲头和积极性，来应酬国内的相关人等，我们在国内的业务规模，至少会是现在的一番以上。”金翎说。

　　黄静萍马上摇头，“怎么可能，他都说了，他做大的动力之一，就是为了能不应酬，就是为了没多少人敢劝他的酒。”

　　“我也不知道他哪来这么奇怪的念头，因为他就很少遇到的这样的事。”

　　张彦看了脸红红的，又在给自己倒酒的冯一平，“说不定，是上辈子？”

　　她答对了。

　　在国内做销售，不管你能不能喝酒，也不是所有的应酬都会喝酒，也不一定一喝就会喝到吐，喝到进医院，但毫无疑问，谁都有被迫喝酒的时候。

　　尤其是在那个时候，你还不能表现出一丝半点被迫的意思来。

　　哪怕你不是个小喽啰，已经有所成就了，依然逃不开。

　　都说牌场上无父子，酒桌上无大小，其实无论中外，酒桌，向来就是一个等级森严的地方。

　　当客户那边的老板、领导，当相关单位的领导，都笑眯眯的拿上酒杯的时候，你不喝，你不能喝？

　　何况以前冯一平只是一个小小的经营部的老板，说句可怜的话，有些人能给机会跟他吃餐饭喝杯酒，那真是的感到荣幸的一件事。

　　这样的事，在原来比他牛很多的老板身上也一样。

　　也就是现在的冯一平，才能有这样的自由。

　　“这样的事，现在我也见了不少，”马灵说，“好莱坞的不少人，包括不少女孩子，见到一些制片公司负责人，导演，包括大牌明星的时候，同样会主动陪他们喝酒。”

　　“所以，看着他这样的幕后大老板，在我们面前这样喝酒，是不是觉得有些快意？”黄静萍掩着嘴，悄悄的说。

　　“至少，有些难得。”马灵掩嘴笑道。

　　哟，她们俩这互动，看起来挺亲密啊！冯一平愣了一下，又举起酒杯，“这么美味的家乡菜，难道还不值得我们干一杯吗？”

　　“呵呵。”黄静萍她们还在笑着，随意的动了动杯子，金翎看了又自顾自的笑着惯了自己的一杯的冯一平，不知怎么就想起出发前的那天早上，他一直喋喋不休的说个不停，让自己都没机会插嘴的事来。

　　“我说，你不是想把自己灌醉吧。”她对着冯一平说。

　　“什么？”冯一平手一颤，酒瓶一下子把酒杯打翻在桌上，“哦，”他呆了两秒，才想着去枪杯子，不让它滚到地上。

　　这一番动静，总算成功的吸引了大家的眼光。

　　大家看着他的样子，“他这是，醉了？”张彦说。

　　“什么？我没有，”冯一平笑着站起来，“失陪……一会，我，我去换条裤子，”他指着裤子上的酒渍说，“洒到裤子上了。”

　　但他跟着一个踉跄，“小心。”除了金翎，其它三个都站了起来。

　　“没事，”冯一平很大幅度的摆了摆手，“我没事，回来，回来我们继续。”

　　他那手势，配上他那傻傻的笑容，这还不是醉了？

　　“明明没什么酒量，还非要这么喝，”黄静萍走过去扶住他，“拿什么换，你在这里有裤子吗？”

　　马灵站了起来，低头说，“我记得好像有，我去找找。”

　　张彦默默的坐回来。

　　“早该拦住他的。”黄静萍把冯一平扶到桌旁坐下。

　　“对于一个存心想喝醉的人来说，拦是拦不住的，”金翎举着酒杯，笑着问冯一平，“是不是啊一平。”

　　“你说，他是故意的？”张彦扯了扯她的衣角。

　　“他那样子还不明显吗？”金翎说。

　　“好，继续喝，”笑着安静的坐着的冯一平又拿起酒杯来，“哦，空的。”

　　“好了好了，没酒了。”黄静萍说。

　　“但是金姐，他为什么要喝醉？”

　　“你还不明白？这样，他今天晚上就可以住这里呗。”

　　金翎说，“对不对啊冯总。”

　　冯一平依然在那傻乐。

　　“没想到你使出了这一招，高，实在是高，为这个，我得敬你一杯。”

　　好像冯一平现在就对喝酒这事特别敏感，听金翎这么一说，马上又动了一下，“喝。”

　　“他这是真的还是假的？”黄静萍小声问，“你们两个，好好吃饭，吃好了吗？要是吃好了就回房间，”她对那两小只说。

　　“没有。”两娃使劲摇头。

　　今天晚上，好像特别有趣的样子。

　　还这么热闹。

　　他们是真的有些喜欢上这个月亮节了。

　　金翎认真的看着冯一平，看了好一会，“这就只有他自己清楚了。”

　　“不过，他这要是假的，那中国演艺圈，真是流失了一个演技非常精湛的男演员。”

　　听她这么一说，张彦也认真的看着冯一平，他这，是装的吗？

　　端着一条卡其的休闲裤，匆匆走下楼来马的灵，看到黄静萍她们三个盯着冯一平看，而冯一平盯着她们傻笑，有些搞不清楚这是什么状况，“找到了一条。”她低声说。

　　“刚好，你扶他回房间换一下。”黄静萍说。

　　“啊？”马灵顿时脸红红的。

　　要是平常，这倒是没事，但是今天，她看着其它的几位，这显然有些不合适。

　　好在她想起一个合适的人来，“欧文，欧文。”她叫了几声。

　　没一会，欧文跑了过来。

　　“麻烦你了。”马灵把裤子递给他。

　　黄静萍把冯一平也扶起来，“顺便让他休息一下。”

　　金翎看了黄静萍一眼，所以，他这还是奏效了。

　　如果黄静萍真的像表现出来的那么强硬，那么，这会顺道让欧文送他回那边的家，不是挺好的安排？

　　他身边那么多人，怎么可能连他醉酒都照顾不了？

　　欧文这会没想到，自己差点成为老板计划中漏洞，他扶着老板上了楼，马上犯起难来。

　　楼上这几个房间，去哪个房间好？

　　这是一个非常艰难的抉择。

　　好在他老板哪怕是醉了，也依然不让他为难，“走。”冯一平抬手指了一下，他指的是主卧。

　　……

　　楼下，黄静萍和马灵三两下把冯一平面前的那一块收拾干净，“呼，我们继续。”黄静萍说。

　　“我从来没见他醉过。”马灵说。

　　“我没见他醉得这么厉害过。”黄静萍说。

　　“那他今天晚上这……”张彦问。

　　“想借酒耍赖呗。”金翎说。

　　“噗嗤，”“噗嗤，”虽然大家都有些各怀心思，这会都忍不住笑起来。

　　冯一平在她们面前表现得这么无措，这无疑让她们觉得有些开心，觉得己方占据了主动。

　　这感觉，还是挺不错的。

　　“来，我们几个喝一杯吧。”黄静萍说。

　　马灵放下酒杯，马上跟两个孩子解释，“爸爸他今晚，是特别高兴。”

　　“你们都吃好了，回房间好不好？”

　　“别啊。”楼上传来一个声音。

　　她们一看，冯一平坐在楼梯上，欧文低头站在一边。

　　“难得今天晚上这么热闹，来，孩子们，”他朝两个孩子招手，“我们来唱歌好不好？”


第一千三百二十四章 断片

　　“唱歌？”这下黄静萍也有些怀疑，他现在是真醉还是假醉，或者是借着醉意做什么事。

　　因为在她印象中，冯一平是属于那种即便喝醉了，也很安静，不会生事，就是所谓的“文醉”的那种人。

　　但现在怎么这么多戏？

　　但两个小家伙却已经鼓起掌来“好呀好呀。”

　　他们就喜欢这样的热闹。

　　其实好像也没怎么听到爸爸唱歌，不是吗？

　　就像之前的敬酒一样，关于唱歌，冯一平只说了一声，便一手拉着一个孩子，或者说，被两个孩子搀着，往楼下走的时候，就已经唱了起来，“春风……对不起，起高了。”

　　他咳了一下，重新开嗓，“春风吹啊吹，吹入我心扉，想念你的心，怦怦跳不能入睡，为何你呀你，不懂落花的有意，只能望着窗外的明月……”

　　这就真唱上了？黄静萍呆呆的看着他，不由得想起了在梁家河中学时，和他合唱《祈祷》的事。

　　那也是自己一步步走进他的开始。

　　那时的日子，每一分每一秒，现在真是想想都觉得甜蜜。

　　她看着在灯光下，冯一平抱着女儿坐在沙发上，一边唱歌，一边教她打拍子，眼圈突然有些红……

　　这真是，像梦一样啊！

　　马灵睁大着眼睛看着冯一平，今晚他所做的一切，都有些出乎她的预料。

　　她感觉，好像是重新认识了他一样。

　　哦对了，在老爸老妈突然带着妹妹，出现在夏威夷的海滩上，把正带着文森特玩的自己和他堵个正着，终于知道了文森特爸爸是谁的那个晚上，他不是在那个楼顶的酒吧里也唱过歌吗？

　　马灵记得很清楚，那还是他自己根据一首中文歌的曲子，重写了英文歌词的一首歌，take me to your heart。

　　“take me to your heart，take me to your soul，give me your hand and hold me。”那首歌的旋律，以及这几句歌词，马灵一直清楚的记得。

　　她自己那晚唱的歌，同样记得很清楚，诺拉琼斯的come away with me。

　　“跟着我远走高飞，我会一直爱着你，我想听到雨落在细皮屋顶上的声音，醒来时我会安稳的窝在你的臂弯里，所有一切都是为了你，今晚跟着我远走高飞，远走高飞。”

　　自己和他，也算远走高飞过好几次吧，对家人来说，现在似乎也算是远走，毕竟和大洋彼岸的一个中国人有了孩子。

　　高飞？按世俗的眼光来看，至少是飞得高了吧。

　　如果和一个世界上最年轻的超百亿美元的富豪在一起，刚毕业，就在一家世界知名的公司里，担任实权高管，都不算飞得高，那么，这个世界上，好像就没有什么事能算飞得高了。

　　当然，旁人如何看，马灵都不在乎的。

　　先前她不希望冯一平因为自己怀孕负责人，而选择从他的生活中消失，后来发现自己放不下他，所以选择了现在这样的生活方式……她从来就不是一个太在意周围人看法的人。

　　她看着靠在冯一平身边，睁大着眼睛，目不转睛的看着爸爸的文森特，浓浓的幸福和满足感涌上心头。

　　她忽然有些羞涩。

　　她想起了和冯一平第一次见面的那个晚上，自己那个坚决果断的墙咚。

　　但是，如果不是自己主动，以他那克制的性格，怕就是一夜辗转到天明，也不会采取任何行动。

　　那么，也不会有现在的这一切。

　　幸亏当时大胆了一把。

　　嗯，应该说，随后自己的果决，把一夜变成多夜，也很关键。

　　“金，平这唱的是什么？”她碰了碰端着酒杯，却一动不动的金翎。

　　金翎早把黄静萍和马灵的表情看在眼里。

　　看起来，她们俩都有和冯一平唱歌有关的记忆，看起来，那些记忆还是甜蜜的。

　　哼，但自己没有。

　　哦，张彦也没有。

　　不过，看那小姑娘现在一脸的专注样，整个是迷妹一个，不说也罢。

　　“我想，我得先跟你说说一部电影，那是一部穷小子治好了一个有强烈狐臭的公主，最后和公主双宿双飞的烂俗爱情片……”

　　“这歌吧，歌名倒还行，花好月圆夜，只是这歌词？”

　　“还春风吹啊吹，这会都秋风瑟瑟了好不好？”

　　或者是，对你这样没担当的多情种子来说，只要有姑娘在的时候，吹的就一定都是春风？

　　“还他怦怦跳不能入睡？他是二八年华的小姑娘吗？”金翎喝了一大口酒，都有两个娃的老司机了，还跟这装神马纯情？

　　“是吗？我觉得挺好啊。”马灵说。

　　金翎看着马灵这会两眼忽闪忽闪的看着冯一平，心说真是没救了你，“你觉得好就好。”

　　话说，这会的你，会觉得他身上有一丝半点不好的地方吗？

　　“就在这花好月圆夜，两心相爱心相悦，在这花好月圆夜，有情人儿成双对。”金翎看着冯一平忽然扫过自己这里，刚刚还意见满满的她，马上低下了头。

　　这一刻冯一平眼中的热力，她无法抗拒。

　　十个梁朝伟打包起来，眼睛里释放的电力，都比不过这时的冯一平。

　　但是，等等，怎么有回音了都？

　　她左右看了一眼，原来张彦那个小姑娘也跟着哼了起来。

　　“我说你呀你，这世上还有谁，能与你鸳鸯戏水，比翼双双飞。”

　　我说，就不能有点志气吗？

　　“嘿嘿，唱得一般，请见谅，好吧，真没有掌声？”

　　于是马上就有了掌声。

　　“酷，爸爸，你真酷。”文森特在沙发上跳着鼓掌。

　　冯一平狠狠亲了儿子一口，不愧是我儿子，这么捧场。

　　“爸爸，再来一首，再来一首。”阿曼达拉着他的手使劲摇着。

　　“再来一首，我想想啊。”

　　屋外，叶子在风的追求下，发出沙沙的声响，为这个月夜，更添了一份静谧。

　　而屋里，好戏不过才刚刚开始。

　　……

　　“阿嚏。”冯一平打了一个大大喷嚏，也终于从睡梦中醒了过来。

　　入目皆是刺眼的眼光，他挡住眼睛，我是谁，我这是在哪？

　　“嘻嘻，爸爸，爸爸，起来，快起来。”孩子的笑声和叫声，越来越清晰。

　　冯一平终于清醒了过来。

　　“嗨，小家伙们。”他看到阿曼达手里拿着的那根草叶，顿时就知道，自己刚才为什么打喷嚏。

　　“几点了？”他坐了起来。

　　“刚才就十点了，妈妈叫我们来叫你起床。”

　　“已经十点了吗？我居然睡了这么长时间？来，让爸爸抱一下。”

　　“不，”两个孩子笑着跳开，“爸爸，你身上好臭。”

　　“有吗？怎么可能？”

　　“妈妈说的，你一身的酒臭。”

　　冯一平哈口气一闻，嗯，还真是。

　　“爸爸，快起来吧，我们还要听你唱歌。”文森特说。

　　“唱歌？”

　　“好了，你们俩别闹了，”黄静萍走了进来，“让爸爸洗个澡。”

　　“这是莱蒂西亚从家里拿来的衣服。”她把一套衣服放在床上，顺便打开窗户，顿时，清爽的风吹了进来。

　　风中还带着鸟叫声。

　　“看这一屋的酒气，不能喝酒少喝点不行吗？”

　　冯一平摸了摸头，“昨晚，没有发生什么吧。”

　　黄静萍瞪了他一眼，“那得看你心里期望着发生什么了。”

　　“我可以告诉你，昨天晚上你的房间，连糖果都没进来过，你闻闻这屋里的酒气，怕是得吹个好几天才能散尽。”

　　“嘿嘿，”冯一平揉了揉鼻子，“我要是喝醉了，一般都会呼呼大睡。”

　　“啊，啊？”正把阿曼达从床上拉下来的黄静萍一愣，“呼呼大睡？你不会真不记得昨天晚上发生了什么吧。”

　　“能发生什么？”冯一平一脸懵。

　　跟着用家乡话低声说，“晚上我把你拉进来了吗？但那又有什么关系呢，对不对，娃她娘。”

　　黄静萍脸一红，“哼，你想得美。”

　　她一手拉着一个孩子，“你就装吧。”

　　“你说什么？我怎么一点都不明白？”冯一平依然是一脸的迷糊。

　　已经走到门口的黄静萍回过头来，“金姐说得对，你还真是会演。”

　　“会演？会演什么，哎，你把话说清楚好不好？”

　　冯一平穿着内衣从床上起来，“听起来，昨晚是有事？”

　　“嗨，起来啦。”

　　冯一平一看，马灵站在门口，笑得挺甜的。

　　“嗯，对。”

　　“你是得去洗个澡，”马灵伸手在鼻子前扇了扇，凑到他脸上亲了一口，“楼下餐厅见。”

　　“那你昨天晚上也没说帮我洗个澡，马灵，别走啊，说说昨天晚上发生了什么事？”

　　……

　　楼下，阿曼达和文森特在地毯上玩玩具，那是鲁宾的新作，两条脚被轮子取代的机器狗。

　　所以不但他俩在玩，糖果也很感兴趣。

　　大人们围在一起喝咖啡。

　　“他说，他完全不记得昨晚发生了什么事，你们相信吗？”黄静萍问。

　　“怎么可能？他可唱了那么长时间。”金翎说。

　　“好像，也有可能吧，我记得我爸爸有几次，就不记得自己喝醉后做了什么。”张彦说。

　　“有没有可能真是这样？”马灵问。

　　金翎看了手机一眼，“唔，我得去楼上回封邮件。”

　　……

　　冯一平裹着浴袍，刚从卫生间里出来，就听到有人说，“哟，终于起来了大歌星。”

　　正用毛巾擦着头发的冯一平颤了一下，“呼，吓我一大跳。”

　　金翎双手插在裤兜里，很悠闲的靠在门后的墙上，“你什么时候这么胆小过？是不是做了什么亏心事的缘故？”

　　“今天早上真奇怪，你们怎么都说些我听不懂的话，什么大歌星？什么亏心事？”

　　“还装？”金翎走到窗前，“昨晚你唱了那么多歌，你都忘了吗？”

　　“有吗？”冯一平愣了一下，摇了摇头，“真是一点都不记得。”

　　“但是，你怎么说起这些话来，有点咬牙切齿的味道？”

　　“咬牙切齿？我帮你回忆一下好不好？你先唱了《花好月圆夜》，后来又唱了一大堆乱七八糟，荒腔走板的，什么姑娘跟我走，小妹嫁给我吧。”

　　“什么？”

　　“我说，你够可以的啊，这样的歌，我想你没少对人唱吧。”

　　听起来，这好像是真的，因为金翎说的那两首，应该都是后来的歌吧。

　　“这还不说，你拉着静萍唱祈祷，拉着马灵唱take me to your heart，听说那首歌，还是你作词的。”

　　“后来，你又非要拉着张彦唱一首什么《因为爱情》，说那是你们俩的保留曲目。”

　　“啊？”冯一平坐在床上。

　　这个，金翎好像也真编不出来，因为这歌，同样是后来的歌。

　　只是，别人斗酒诗百篇，我这是醉酒就瞎唱歌。

　　“那明明是一首新歌，而且听起来还挺不错的样子。”金翎有些恨恨的说。

　　“就我没有！”

　　“这个……”

　　“别这个那个的，”金翎打断了他，“其它的我不做要求，但是这事，我一定要。”

　　“你要是不为我写一首好听的歌，我回国后就辞职。”

　　“哼！”金翎昂着头走出去。

　　冯一平呆呆的坐在床上。

　　怎么了我，怎么这一个个的，今天早上都喜欢用鼻子跟我说话？


第一千三百二十五章 不错

　　“中午好。”冯一平笑着走下楼。

　　“大明星闪亮登场。”黄静萍说。

　　“呵呵。”不但张彦和马灵笑了，连阿曼达和文森特那两个宝也笑了。

　　估计也只有他们俩真是开心的笑，而其它的三位，多半就有些调笑的意味。

　　那三位，也有些区别，黄静萍和马灵，是大大方方的看着冯一平打趣，张彦笑了下，就有些不好意思的别过头去。

　　要说昨天晚上，最尴尬的就数她了。

　　到最后，冯一平硬要拉着她合唱那首“他们的保留曲目”，但是天地良心，所谓的保留曲目，她连名字都是第一次听到。

　　偏偏歌名又是那么直白，“因为爱情”。

　　对张彦来说，爱情这个事，顶多和闺蜜私下分享，绝不好拿到公开场合来说。

　　他倒好，在他两个孩子妈面前，要和自己唱“因为爱情。”

　　而且真是死拉着不放手。

　　不过，抛开其它的不说，那首歌，还真挺好听。

　　最大的问题是，他说的那么笃定，“以前经常唱。”

　　那究竟是在哪里经常唱？在他梦里？也就是，他梦到自己的几率还挺高？

　　这个，多少还是有点甜蜜的。

　　“嗨，小家伙，”冯一平在两个小家伙头上摸了一下，“将来，我们让鲁宾叔叔，做出更好看，而且功能更多的机器人玩具，比如说，能跳舞的，能讲故事的，好不好？”

　　他是真心觉得，鲁宾可以和神奇工坊合作一把，推出一系列高端机器人玩具。

　　毕竟，现在不是什么都讲究从娃娃抓起么。

　　就说他当初在微软工作时做的那款机器人，就已经相当“智能”了，如果能量产，绝对会很受欢迎。

　　唯一的缺点，就是那成本，也不是一般的高，就像很多概念车一样。

　　高级发烧友吗，都这德行。

　　“但我喜欢大的，”文森特说，“还是家里的那两个好，这狗太小。”

　　冯一平摸了摸儿子的脑袋。

　　男孩子在这方面都一样，从小的很多玩具，都喜欢大的，比如各种车。

　　而且不但要大的，还希望有一天早上醒来，自己的那些枪啊，坦克啊，战斗机直升机什么的，都变成真的——到长大了，他们又希望自己的充气女友变成真的。

　　妹妹在这一点上，和他持不同意见，“我喜欢这么大的，”她的词汇中，还没有“精致”这个词，所以她说，“你看，它多可爱。”

　　“没问题，我那我们让鲁宾叔叔两种风格的都做。”冯一平一手一个，抱起两个孩子，走向大人们的那桌。

　　这就是他们俩在的好处之一，抱着他们俩，就能轻松且自如的融入到这边的团体里。

　　这两娃，这会可以就是他的护身符和信心的来源。

　　“那个，不好意思，昨天喝太多，好像酒后做了不少事，还望几位见谅。”

　　“真厉害啊，一句话就推得干干净净，”声音是从楼梯上传来的，看来金翎已经写完了他的邮件，“你自己，就没一点责任？”

　　“这个，一般来说，醉了以后，做事都不经过大脑的。”冯一平说。

　　“问题是，你以前为什么从来没这样过？”金翎步步紧逼。

　　“刚才我也仔细想了这个问题，按常理来说，这样的事，好像真不应该发生，所以我认为，这一定和昨晚的月色有关。”

　　“科学家们已经发表过不少类似的研究成果，我看，我很有必要把那些文章找来读一读。”

　　他这锅甩的，可以说是不能再溜了。

　　“哈哈。”虽然知道他这是瞎扯，那四位还是忍不住笑了起来。

　　“唉，我非常替昨晚的月亮委屈。”金翎说。

　　“我只听说过月夜狼人的传说。”马灵低声说。

　　黄静萍跟她耳语了一句，“你就想着这样的事吧。”

　　马灵脸一红，黄静萍喝了一口咖啡，“这就是实力演绎什么叫一本正经的胡说八道吧。”

　　张彦看向其它几位都有意无意的看了自己一眼，知道又到了自己表态的时候，“我就是对歌星张宇的夫人有些看法，自从她给张宇写了那首《月亮惹的祸》以后，无辜的月亮，马上成了很多人对很多事的借口。”

　　“精辟。”金翎马上竖起大拇指。

　　跟着转向冯一平，“有些人听懂了吧。”

　　冯一平看了张彦一眼，你这是被胁迫呢，还是自发自愿的？

　　“我稍稍有点不同的意见，我觉得，十一郎是一个很懂科学的作词人，她写的那首歌，可以说是向大众普及了一个科学常识。”

　　“说不过他的，”黄静萍对金翎说，“小时候，他遗传了妈妈的结核病，体质不太好，所以就苦练嘴皮子。”

　　“文森特，你可千万不能这样啊。”金翎马上对文森特说了一句。

　　孩子们对大人说的这些话，其实不太懂。

　　月亮，他们知道，挺漂亮，但是月亮惹祸，那是什么意思？他们真不明白。

　　不过，不懂没关系，小孩子的是非观都非常简单，所以文森特这会的答复是，“我长大了也想像爸爸那样。”

　　几女绝倒。

　　冯一平得意的笑。

　　阿曼达看到这一幕，也急急忙忙的凑热闹，“我也想象爸爸一样。”

　　“哎呀你们两个，”黄静萍笑得扶着腰，“这是要把我们气死。”

　　“两个三观不正的小家伙。”金翎说。

　　话似埋怨，但她看向那两个宝的眼神，真不是一般的喜欢。

　　她突然有些想喝酒。

　　“那些先不说，张彦一直有个问题想问你，其它什么姑娘跟我走、小妹嫁给我的先不说，你唱的那首《因为爱情》，词曲总得写下来吧，如果只有你知道，那还叫什么‘你们的保留曲目’。”

　　“金姐，”张彦不好意思的拉了拉金翎的手，低头说道，“我什么时候这样说过啊。”

　　“没事，我帮你说，”金翎拍了拍她的手，“这个，是正当要求。”

　　冯一平挠头，“这个，我还真不太记得，或者，我今晚试着再喝醉一次？”

　　“不要，”“才不呢，”“你下午就回那边去，”她们马上七嘴八舌的说。

　　冯一平一脸的委屈。

　　但其实，他内心还是挺满意。

　　这个开局，可以说是相当不错。

　　她们几个之间，至少现在看起来挺和睦，尤其是黄静萍和马灵的关系，和之前比，可以说是有了长足的进步。

　　而且，哪怕是有点厚着脸皮，但自己也总算是第一次加入了她们这个小团体。

　　哪怕是一直被她们各种嫌弃，冯一平也无所谓。

　　他明白得很，这几位一见到他，就集体的、轮番的怼他，说白了，不过是一种姿态而已。

　　而我们都知道，女孩子摆出来的姿态，多半是都是反着来的。

　　她们之所以集体都端着，一副都对冯一平很不满的样子，不过都是想撇清而已——虽然她们都知道，这就是徒劳的。

　　但在冯一平看来，她们现在的这种做法，也可以说是眼下这种情形里，最安全的一种做法。

　　如果她们一个个都争先恐后的想拉近和冯一平的关系，那反而会是让冯一平头大的事。

　　在那样的情况下，她们互相之间，肯定免不了各种争斗各种撕，哪还能像现在这样说说笑笑的一家亲？

　　只要私下里对我态度不变就好，冯一平心说。

　　男人嘛，这点小委屈还不能承受？——这样的想法，就有些欠打。

　　他决定先私下和一位聊聊。

　　金翎，无疑是最佳的那个对象。

　　“到吃饭还有一会，金翎，我有点事想跟你聊。”

　　“不是说我到这来是度假吗？”金翎说，“失陪一会啊，”她还是跟着冯一平走到后院里。

　　“什么事？说。”

　　“我想说，我们都知道，你是一位视事业为生命的现代女性，所以，不要随便拿自己最珍视的那些东西来撒气好不好？”冯一平说。

　　“你是不是忘了，我首先是一个女人？所以，任性是我们的本性。”

　　“别，这话我可不敢赞同。”冯一平连忙说。

　　这要是赞同了，还不得被半边天们给骂死。

　　“但我明白你的意思了，不过，你得给我点时间，现在我有点工作上的事想跟你说说。”


第一千三百二十六章 互换

　　“现在谈工作，可以，但我们女人说话，也是一言既出，驷马难追的，我说了回国之前，就是回国之前。”金翎说。

　　冯一平无奈，这还真就杠上了。

　　他还真有心试试，如果自己不满足她的要求，就是不给她“写”一首歌，她倒是会不会真的辞职。

　　或者说，她会以什么方式辞职，敢以对媒体公开的那种方式辞职吗？

　　问题是，她敢不敢，冯一平不知道，但自己是真的不敢那么尝试。

　　国内那么大一摊子事，向来没有牵扯自己太多精力，他是真找不到一个比金翎更合适的人。

　　能力是一方面，信任，是另一方面。

　　如果她真的来一次辞职，哪怕最后能挽回，这样的事，也还是不要发生的好。

　　因为金翎如果真辞职，那只能说明，她是真觉得难过得不行。

　　而这些年，除了张彦，自己亏欠最多的，可以说就是她。

　　不过这么说来，自己对黄静萍，对马灵，同样是亏欠良多……

　　冯一平不欲此时在这个问题上多想下去，“我怕是不能和你们一起回去，这边，包括洛杉矶，还有一些工作需要处理，回国之前，我还要顺道去一次印度。”

　　“因为政策的不同，因为同样庞大的人口基数，那里未来是真的可以成为我们一个巨大的市场。”

　　“当然，我说的主要是我们在美国所经营的业务。”

　　Facebook就是能进入国内，看来还是有很多工作需要做，而且根据他之前的分析，即便进入国内，这样实名制的社交网站，究竟对国人有多少吸引力还两说。

　　但是印度却不存在准入的问题，虽然印度政府，后来也曾禁止过一些美国公司的业务，比如他有印象的，就是谷歌地球。

　　但那说起来，确实也是因为谷歌自己的傲慢。

　　对印度官方的要求不管不问，不处理自己产品上印度的一些敏感地区，如重要军事设施的清晰度，相反，美国的类似设施，就很难在谷歌地球上找到，所以被禁，也在情理之中。

　　再说，印度虽然是一个非常矛盾的社会，但在名义上，它还是被西方国家别有用心的认为是一个民主国家，因为地缘政治的缘故，它在很多方面，也是西方国家的盟友。

　　就冯一平所知的历史来看，西方确也无意在印度进行在中东，和东欧进行的一系列颠覆活动，所以，Facebook这样的社交产品，也不用太担心被有关方面利用，而招致印度官方的反感，从而被禁。

　　这就是一个不错的大前提。

　　加上和我们国家一样，包括印度在内的很多发展中国家的民众，对以美国为代表的西方国家的崇拜，而引发的各种效仿，他相信，成为欧美民众社交首要选择的Facebook，在印度的精英及中产阶层中，一定会受到积极欢迎。

　　虽然他并不清楚，后来Facebook在印度的发展，但是他相信，努把力，让印度的用户数量，接近Facebook在美国的用户数量，那并不是天荒夜谭。

　　用户数量对Facebook这样的互联网产品有多重要，他再清楚不过。

　　“但你也知道印度的现况，所以，我们和那里的一些强力人士，必须保持稳定的联系。”

　　“你是说塔塔是吧。”

　　“对，它们能在印度存续接近150年，而且还始终在不断的发展，那确实是我们在印度开展业务的一个不错的合作伙伴。”

　　“这样的关系，是应该要尽力维持，”金翎点头，“你对印度这么重视，是不是也因为，未来印度可以为我们提供很多低成本的人才。”

　　“未来我们国内的用人成本，肯定会比印度要高，但是我还是希望，能尽量把工作留在国内，我为什么把光学园区都放在五里坳？”

　　“那是因为，尽管五里坳现在的工资，不比沿海城市低，但未来在工资方面的增长，肯定会比沿海城市慢，毕竟就是从现在说，在沿海城市的生活成本，就要比内地高不少。”

　　“所以尽管从现在看，包括制造业来说，我们员工的工资不低，但从将来看，我们的员工的工资，就算不上高。”

　　他相信，随着五里坳越来越朝他想象中的模样发展，各项公共服务，诸如教育医疗等的水平越来越高，而房价，能始终维持在一个平稳合理的水平，未来哪怕工资比沿海地上一截，那吸引力无疑也还是会很强。

　　“嗯，”金翎点点头，这个问题，实际上目前并不是太急迫，而她也习惯了这样的问题，按冯一平的安排来处理，所以就没多在这个问题上操心，“你想跟我说的，肯定不是这一件事吧，其它的呢？”

　　“你不冷吧。”冯一平问。

　　因为确定中午不出去，金翎现在的穿着，也是偏居家，并没有外套，而这里的山风，现在已经有了些力量。

　　金翎看了他一眼，“太阳这么好，挺好的。”

　　“那就好，其它的，我想跟你谈谈Youtube进入国内的事。”

　　“我想借这次机会，让美国和国内的一些员工，进行一些互换。”

　　“这其实是我一直想做的事，但一直以来，因为不想对我们在美国的发展，制造额外的障碍，美国这边公司的高管，我们全部用的是外籍人士，连亚裔的都不用。”

　　这也是没办法的事，冯一平这个创始人就是中国人，如果在美国这边的公司高管里，也有不少国人，或者华裔的身影，那必定会让很多美国用户认为，这就是一家地道的中国公司。

　　除了用户可能的不舒服，这也太容易成为竞争对手用来挑事的借口。

　　美国公司玩这一套，不要太溜。

　　“这也是我一直比较遗憾的一件事。”

　　“因为客观的说，我们都知道，美国在商业方面的发展，确实领先于我们国内，我非常希望，我们所有的高管，都能和欧美跨国公司的高管一样，具有和世界一流接轨的能力和眼光。”

　　“你知道，我们的不少业务，将来免不了也都要国际化，有佳只是一个开始。”

　　“而美国这边的这些业务，将来最好全部都能在国内落地生根。”

　　“因此我还是能希望，美国的业务，和国内的业务，能尽量有一些融合，比如在员工层面，国内的，能汲取美国这边的一些优点，而美国这边的，也能学习国内的一些优点。”

　　“所以，你想借这一次Youtube进入国内，做些什么？”金翎问。

　　“我想这一次Youtube进入国内，尽量多排遣一些美国的员工，并以Youtube为平台，让更多的美国员工进入国内，熟悉和适应国内的环境。”

　　“单向的？”金翎说。

　　“当然不，我想，在美国这边，目前看来，高管方面，确实不好由国内的人替代，我也不愿意我们国内的一些高管，未来都成为美国籍。”

　　“那么，我想尝试着，让国内，尤其是和互联网有关的那几家公司，包括神奇工坊在内，定期排遣中层管理人员，到美国来工作。”

　　“我想这样的安排，总应该没问题，你说呢。”

　　“中层很关键，提高中层管理人员的水平，对我们的发展，确实会有很大的帮助，如果能安排妥当，我当然欢迎。”

　　“只是，你可还是要慎重，”金翎提醒道，“我们都知道，在聚集财富方面，没有其它一个行业，能比得上互联网公司，而我们在美国的业务，目前看来，都大有前景。”

　　“所以你要真的确定，这样的安排，不会影响到我们美国公司的发展，不会影响到我们在美国的这么多员工的情绪。”

　　“只要他们到美国，是抱着做事，抱着学习，而不是想升职的态度，我想，这问题不会太大。”

　　这就是冯一平一直以来，比较纠结的所在。

　　他想在中国和美国，都发展得好好的，但是，美国方面，很多人还是会觉得他的公司，是中国公司，而在国内，很多人又觉得，他的公司，是美国公司。

　　所以Youtube进入国内，才谈了这么长时间，而Facebook，看起来还需要谈更长的时间。

　　对他来说，让自己在国内和美国的业务，高速平稳的增长下，加强这两者之间的联系，确实得小心翼翼的。

　　“那就没问题，我会尽快和德鲁克副总裁研讨具体的方案。”金翎说。

　　“关于这个，在集团的高管方面，我想，可能很快会有一些调整。”冯一平说。

　　“具体的呢？”

　　“我想尽快安排帕尔马特到国内走一趟，未来，我希望他能在成本控制方面，多做一些工作。”

　　“这是好事情，如果真和你说的一样，这位帕尔马特先生，确实是这方面的行家，我听你的。”金翎说。

　　这就是冯一平最欣赏金翎的一个地方，或者说，是他确定，自己和其它的搭档都不可能有的信任。

　　无论自己对高管团队做什么样的安排，金翎都不会怀疑，那将影响到她的地位。

　　但换做其它人，绝对不会是这样。

　　从这一点上来说，他和金翎，确实是最佳拍档。

　　“哎我说，你又跟我说这么大一通，该不会是想借这个机会，让马灵也能在国内多呆一段时间吧。”金翎突然说。

　　“什么？你，啧，你想些什么呢。”


第一千三百二十七章 打气

　　“各位，我想你们已经知道了Youtube的那个好消息，是的，Youtube已经获准进入世界上最大，也有最有潜力的市场。”

　　“但是，正如我之前告诉各位的一样，这并不意味着，Facebook，同样可以很快获准进入。”听到这话，无论是在冯一平眼前的迈克和桑德伯格他们，还是廀印度班加罗尔的扎克伯格，面上都免不了有些郁郁之色。

　　在世界上，Facebook可以说是异军突起，在世界上很多知名国家，尤其是除美国之外，发达国家云集的欧洲，拓展非常顺利。

　　可以这么说，放眼四望，它目前在世界上，没有一个强有力的竞争对手。

　　加上已经在美国和欧洲，已经得到了非常好的发展，这就意味着，Facebook正在紧密筹备中的商业计划，也就是冯一平提议的那个开放自助式的广告平台一旦正式上线，钱景，将一片光明。

　　在NEXTDOOR内部，Facebook，自然也没有竞争对象，但是，和它前后脚被推出的Youtube，总是免不了被大家拿来做比对。

　　他们两个团队之间，隐隐约约的也有这样的趋势。

　　毕竟，那也是一款具有世界影响力，而且同样大受欢迎的开创性产品。

　　当然，因为Youtube对网络条件的要求，比如网速，相对较高，因此目前整体来说，Facebook的发展，原本要领先不少。

　　不过，那是Youtube获准进入中国内地之前。

　　不管美国人对中国有多少偏见，他们也一定都清楚一个事实，中国，是世界上人口最多的国家。

　　在座的这些人至少也都清楚，中国比世界上人口第二多的国家，印度，无论是综合国力，还是经济增长速度，都要强上一大截。

　　就从PC的销量来看，中国和印度之间，目前还隔着一条鸿沟。

　　从迈克、小扎、桑德伯格他们参加西湖论剑之后带来的消息中，他们已经得知，中国的网民数量，已经过亿，并且在以每年新增超过2000万人的高速，在持续增长。

　　同时，考虑到老板在中国内地的影响力和良好的声誉，再结合Youtube的产品力，Youtube在进入中国内地后，能发展到多少新用户？

　　1000万？2000万？那看起来应该都是小意思。

　　3000万肯定没问题，5000万，也不是不能期待。

　　这么说来，原本稳稳压着Youtube一头的他们，接下来在整体用户数上，有可能会落后一大截。

　　这无论如何，都不是一件愉快的事。

　　“当然，包括我在内，有很多同事，都在为这件事继续努力，但我想大家都明白，这是一件非常复杂，可以说牵涉到很多问题的事，坦白说吧，这个问题，肯定不会很快解决。”冯一平进一步说道。

　　所以，要想和以前一样，保持对Youtube的优势，这个难度，真看起来不会太小。

　　“我理解大家的心情。”冯一平说。

　　对Facebook和Youtube这两个团队，有意无意的别苗头的趋势，他自然不是不知道。

　　这样的竞争，他其实也是乐见的，这会让两个团队都更努力，更投入。

　　“所以我也希望，大家能按我之间要求的那样，在目前我们受欢迎的地区，进一步精耕细作，把点发展成片，再把片，连成面。”

　　“当然，在一些重点国家，我们还是要继续大踏步的前进。”

　　“至于说哪些国家，这其实是一个非常简单的问题，那就是排在美国之后，世界上人口最多的两个国家，也就是世界上人口第四和第五多的两个国家，印尼和巴西。”

　　这是除中印美之外，世界上唯二两个人口超过了两亿的国家。

　　恰好冯一平知道，Facebook后来在印尼，也发展得不错，是当地最受欢迎的社交产品。

　　至于Facebook在巴西的发展，他不是太清楚。

　　不过以巴西对外资的态度，以及考虑到它同样是金砖四国之一，冯一平觉得，Facebook在巴西的发展，应该也不会错。

　　“还有一个重点，就是墨西哥，这可是离我们最近的邻居，他们同样拥有超过一亿的人口基数。”

　　“非洲，这同样是一个大有潜力的市场，虽然目前来看，在那里的很多地方，并不具备使用我们产品的条件，但我们现在的决策，一定要着眼于未来。”

　　“我们都清楚，在互联网领域，先发优势是多么宝贵。”

　　Facebook后来一直占据社交领域头把交椅，这跟它是第一款世界化的社交产品，有很大关系。

　　人都是有惰性的，当我们用一个产品用惯了以后，其实并没有太大动力，去用其它效用相同的新产品。

　　“我们也都清楚，互联网产品的网络效应。”

　　“也就是，尽管你可能对一款产品并没有什么印象，但如果你的好朋友是那款产品的用户，那么你也很可能会使用同一种应用或服务，和他们保持联系以及互动。”

　　“冯，我们明白，”迈克马上说，“在市场推广方面，我们会继续加强，进一步巩固和扩大我们的先发优势。”

　　“我们也将尽快研发出更多语言的版本，”小扎说，“同时，我们会进一步完善我们的产品，研发出更多的功能来。”

　　“很好，那就让我们一起努力吧，各位，当前是我们绝佳的发展的时期，我希望，从在座的各位开始，我们的整个团队，不会有丝毫松懈，努力奠定我们在社交领域的优势地位。”

　　“我私下里的愿望，是希望未来我们在世界上，在社交领域，不会出现任何会对我们产生威胁的同类产品。”

　　“我们也是这么想的。”

　　这时候，大家的精神，终于有振奋起来。

　　“呵呵，那么看来，我们的这个愿望，一定会实现。”冯一平也轻松起来。

　　“既然如此，我们就要做一些符合我们未来形象的计划。”

　　这样的公共产品，一个良好的公共形象，自然也非常重要。

　　Facebook如果想成为未来社交领域的领军者，一门心思的闷头赚钱可不行，得有能匹配它地位的在公共事务方面的行动。

　　“无论是从整个人类，还是互联网的发展来看，让更多的人，能接入互联网，都是大有裨益的一件事，我希望我们在这方面，能有一些作为。”

　　“我想在公司，成立一个新项目，一个能让世界上更多的贫困人口免费上网的项目。”

　　这样的决定，他向来不需要征求其它人的同意，“扎克，我希望你的部门，从现在开始，能成立一个这样的部门，对这一项目进行攻关。”

　　“没问题的Boss。”小扎答应得很爽快。

　　迈克和桑德伯格，同样对这个计划很赞成。

　　按老板的意思，这想来是一个长期的项目，不会一下子挤占公司太多资金。

　　同时，他们马上能明白，老板的这个计划，从小的方面看，至少会有两个好处。

　　这个免费互联网项目，能直接的让那些受益的用户，首先接触到Facebook，这其实就是另一种让他们的产品，保持先发优势的高明做法。

　　其次，他们相信，在未来，这些免费用户中的很多人，在用了他们的产品，以及其它的互联网产品之后，肯定会自觉的转化成付费用户，因为他们肯定会想得到更全，更周到的使用体验。

　　当然，通过这个项目，老板的本意，自然也能得到体现。

　　从大的方面看，这样一个针对全世界贫困用户的公共项目，将极大的提高Facebook在全球的美誉度，因而得到更多人的欢迎和支持。

　　所以说，这确实是一个于公于私，都大有裨益的好项目。

　　迈克和桑德伯格马上表态，“我们全力支持。”

　　“那么，接下来就是我们发展中的另一个里程碑式的事件，雪莉，你认为，我们的广告系统，在明年初上线，会不会有什么困难？”冯一平问桑德伯格。

　　桑德伯格看了大家一眼，大声的说，“完全没有任何问题！”

　　气氛顿时热烈起来。


第一千三百二十八章 小小的假公济私

　　和Youtube的会议，则比较简单。

　　Youtube同样已经迅速的成为一款全球化的产品，因为已经获准进入内地，相比Facebook，他们的全球化，可以说才是真正全球化。

　　虽然说目前从绝对用户数上来上，他们还是落后于Facebook，但是，在用户粘性和忠诚度上，Youtube的用户，一点都不比Facebook低。

　　毕竟，在Youtube上，可以说，无论你是对什么方面感兴趣，比如明星、猎奇、政经新闻等等，都能找到相关的视频资讯。

　　而视频的吸引力，总比静止的照片，或者是文字，更有吸引力。

　　何况，在获准进入中国后，在用户数量方面的落后，很快将成为过去式，接下来，他们在用户数量上保持领先，也是一件很大概率的事。

　　加上他们的商业计划，同样能在明年初顺利实施，Youtube的发展，可以说，不能太顺遂了。

　　必须得说一句，毕竟都是自己人，Youtube的商业计划，借鉴了Facebook不少，这是因为冯一平非常清楚，Facebook后来能在在线广告领域，和谷歌分庭抗礼，这除了它拥有更多用户的资料，能清楚的知道自己用户的喜好之外，它的广告平台和方式，自然很有独到之处。

　　这样好的方面，Youtube自然要学习。

　　但是，问题也不是没有。

　　“为了更好的了解和适应中国内地这个巨大的市场，以期我们可以借这个难得的机会，在中国内地，能像我们所期待的一样发展，而且是长期可持续的发展。”

　　“让我们在中国内地，也成为用户最欢迎的视频网站——我们都知道，目前在中国内地，我们已经有了竞争对手。”

　　“所以，我们期望，美国总部，能对中国内地的分部，提供最大的支持。”

　　“这种支持，不仅只是在技术层面，在内容层面，在管理层面，我希望，在人员方面也是一样。”

　　“具体的说，我希望从硅谷排遣更多的员工去中国工作，派遣到中国的员工，除了这个名单上已经确定好的管理团队，我希望，包括在座的各位中的大多数，接下来也一定要抽出最少一个季度的时间，到中国分部工作。”

　　“还有我们一些基层员工，同样也要安排到中国分部轮换工作。”

　　冯一平选择在最后，说出了自己的安排。

　　听到他这话后，会议室出现了一个暂时的冷场。

　　这就是中国和美国的区别一个具体体现。

　　他相信，如果在国内说出这样的计划，会议室里肯定会是一片欢腾。

　　因为别说是现在，就是在10年后，能被派到美国去工作，同样是一件很受欢迎的事。

　　可是美国的这些家伙们，对必须要到美国之外的国家去工作，尤其还不是欧洲这样他们相对熟悉的地区工作，那真是毫不掩饰的抵制。

　　对他们中还没到过中国的人来说，被派到中国，可能和被派到非洲，没有太大区别。

　　冯一平咳了一下，伦道夫马上说，“我同意冯的安排。”

　　作为一把手，职责之一，就是在这样的时候，对冯一平的决定，率先表示支持。

　　马灵马上跃跃欲试的准备跟进。

　　其实，她是最想表示支持这个计划的人，但是，因为多少还是有些心虚，不好第一时间站出来表示支持。

　　但既然已经有伦道夫带头，那么接下来就完全不必有太多的顾虑。

　　但冯一平已经开始进一步的阐述，“大家先不用急着表态。”

　　哦，马灵只得按捺住自己。

　　“我们都知道，中国是一个巨大的市场，但我想，包括在座的各位在内，估计没有一个人会对那是一个多么大的市场，有一个直观的了解。”

　　“我可以大概的说一组数字，让大家能有个体会。”

　　“目前，中国的网民总数，已经突破一个亿，并且还在持续高速增长中，这个增长，究竟有多快呢？根据中国权威学者的预测，在中国奥运会前后，中国的网民数量，将首次突破3亿。”

　　“也就是，接近美国的人口总数。”

　　“喔。”现场顿时响起一片吸气声。

　　大家终于不再像刚才那么沉默。

　　在08年后，中国的网民总数接近或超过美国的人口总数，这意味着什么，他们再清楚不过。

　　三亿多的网民，对所有的互联网公司来说，这都是一个前所未有的大金矿。

　　“我们可以从其它行业的一些数据，来探讨这种可能性。”

　　“来自PC行业的数据显示，他们最近预估，今年全球个人电脑的销量，将超过2.02亿台，比去年增长10%。”

　　“这其中，亚太地区个人电脑的销量，将会占全球总销量的五分之一到四分之一。”

　　“而亚太地区个人电脑销量的主要市场，就是中国，中国的个人电脑销量也将占整个亚太地区电脑销量的20%，到25%。”

　　美国还是有数学好的人，财务总监马上就说，“也就是，中国今年的个人电脑销售量，将至少超过1000万台？”

　　“是，”冯一平说，“其实，这已经不算是什么新闻了。”

　　每每到这个时候，看着这些人惊讶的表情，他总是忍不住有些骄傲。

　　虽然世界第一的人口总数，给我们带来了巨大的压力，如后来一直居高不下的房价；成本越来越高，竞争还越来越激烈的从幼儿园到大学的教育机会；在医疗方面，人均病床数和医生数量，也均差世界平均水平一大截；一个好工作的竞争对手，高到让人难以想象，比如后来一个热门公务员岗位的应聘人数，几万里挑一都不是新闻……

　　从商业上讲，往往是我们买什么，什么价格上涨，我们卖什么，什么价格下降。

　　但与此同时，这巨量的人口总数，在另一方面，又总能创造出让很多人目瞪口呆，不敢相信的一系列数据来。

　　比如冯一平刚刚提到的个人电脑销售数量。

　　“原来如此，难怪中国的公司，会收购IBM的PC业务。”冯一平听到有几个人在感慨。

　　IBM，无论如何，那都可以说，是美国高科技的象征，说它是世界高科技的领军者，那也毫不夸张。

　　尤其是在计算机领域，它确实是一个地地道道的开创者。

　　虽然这个先锋在有些业务领域，已经有成为先烈的趋势，也不能磨灭这一点。

　　对普通美国人而言，IBM哪怕是PC业务被中国公司收购，那都是一个很大的震动。

　　但听到冯一平说的这个数据以后，他们马上明白了中国公司的底气所在，谁让他们拥有那么一个巨大的市场呢？

　　“据行业统计的数据显示，目前中国的上网电脑数，在今年底，将接近或达到6000万台。”

　　“我们还必须考虑到，移动通讯技术的发展，对上网的影响，3G在中国已经得到普及，随着未来4G的进一步普及，通过手机上网的人数，将会进一步提高。”

　　“大家知道中国几年的手机销售量，会有多少吗？”他问道。

　　“同样是超过1000万？”有人说。

　　“4000万？”

　　“5000万？”迎着冯一平的目光，有人更大胆的说。

　　“至少，超过8000万部。”冯一平轻飘飘的说出了一个让他们再一次震惊的数字。

　　看着他们包括马灵，都有些目瞪口呆，冯一平进一步抛出一个会让他们难以置信的预计，“相关的专家预计，随着移动通信技术的发展，在10年后，中国的网民总数，有望突破7亿！”

　　这一下，他们真的是震惊得无语。

　　不过10年后，中国的网民数量，就比美国人口总数的两倍还多？

　　“所以各位，是不是也觉得，对中国市场来说，从现在开始，无论怎么样去重视，都不为过？”冯一平问。

　　“当然，我们要充分的认识到，中国市场的独特性，中国网民在视频网站上看的内容，将会和美国网民的选择大相径庭，甚至和同是亚洲的印度、日本、泰国的用户，也有很大区别。”

　　从目前Youtube的统计来看，用户们在Youtube上观看最多的在线视频，是音乐视频，也就是流行歌曲的官方视频。

　　但冯一平最清楚，国内的用户后来在视频网站上干的最多的事，就是刷电视剧，刷综艺节目。

　　“冯，我们明白了，我们会全力支持公司的决定。”伦道夫再一次说。

　　这一次，他的意见，得到了大家的附和。

　　“我愿意尽快到中国去工作一段时间。”马灵更是明确表态。

　　这个，如金翎所说，也是冯一平定下这个计划时，所期待的一件事啦——所以，要说金翎对他，也是真了解。

　　“谢谢大家的支持，同时，我想硅谷总部这边，也需要做好准备，迎接来自中国的同事。”

　　“我们的这个计划，是双向的，硅谷的同事，会到中国去，中国的同事，也会到硅谷来，大家互相了解，互相学习，共同进步和提高。”

　　“在这个过程中，硅谷总部和中国分部的沟通，将不会有任何障碍，而一些公司的经验，比如雅虎在中国发展的经验告诉我们，这种无障碍而且充分的沟通，对我们中国区分部的发展，将会多么关键……”

　　……

　　“嘻嘻。”会议结束后不久，刚刚才离开的马灵，又悄悄的出现在冯一平办公室。


第一千三百二十九章 马灵的坚持

　　面对着“嘻嘻”的马灵，冯一平也“嘿嘿”了一声，前两天，怼我怼得很是过瘾啊。

　　“文森特的爸爸，生气了吗？”马灵抱着冯一平，两眼巴巴的看着他，声音轻柔得不像话，“我也是身不由己嘛。”

　　“是吧。”冯一平不去看她的眼睛，不置可否的说。

　　“那么，别生气了好不好，好不好嘛。”马灵抱着他左摇一下，右摇一下的。

　　“然而我并没有感受到你的诚意。”冯一平说。

　　“诚意？”马灵松开他，食指贴在嘴上，“我想想。”

　　“哦，有了，这样，够不够诚意？”她脱下了小西装外套。

　　冯一平没说话。

　　腿摔了两下，高跟鞋跟着飞了出去，“还不够？”

　　“那么，这样呢？”马灵开始解肉色丝质衬衫的扣子，人也慢慢的朝休息室那边退。

　　不一会，一根手指从门后伸出来，上面勾着那件衬衫，跟着，是黑色的裙子，在手指上转了几圈，然后打着旋儿的飞了出去。

　　“还不进来？难道还不够吗？”

　　“唉，真是想不通，我不过就质疑了一下你的诚意而已，你就偏得来一通这么俗的套路。”冯一平叹着气走了进去。

　　不好不给面子不是。

　　一件还带着温度的内衣飞过来打在他脸上，伴着一声清叱，“你出去！”

　　这个，自然也是不好遵从的，诚意既然都摆出来了，不收下也不是事。

　　良久之后，坐在床边，正在往身上穿衣服的马灵一个反身，把冯一平压在身下，“还觉得我俗吗？”

　　“套路确实是俗，”看着马灵张开的嘴，看着那一口闪亮的牙，他连忙举起手来，“等等，等等，还没说完呢。”

　　“但是，因为是你的缘故，那就一点都不俗，如果能有更多这样的机会，我会每次都欣喜不已，如果要给这样的套路加一个上限，我希望，至少两天能有一次，从青丝绵绵，持续到白发苍苍。”冯一平用手抚摸着马灵的金发，直直的看着她的眼睛说。

　　马灵的眼里，水波激荡得厉害。

　　她痴痴的看着冯一平，轻柔的吻着他的额，他的眼，他的唇，最后，软绵绵的伏在冯一平身上，一只手摸索着牵着冯一平的手，放在自己的心口，“你看看，跳得多块！”

　　她的心，确实跳得很快。

　　“平，我是不是没救了，”她在冯一平的耳旁呢喃，“每次听到你说这些话，我的心就激动得像要跳出来一样。”

　　冯一平轻轻的翻了个身，和马灵面对面的躺着，眼睛对这眼睛，鼻子对着鼻子，手轻轻的摸着她这会还滚烫的脸，“知道吗，你的眼睛一闪一闪的看着我时，我也是一样一样的。”

　　“嗯，”马灵轻轻的用她的鼻子碰了碰冯一平的鼻子，手又揽住了他的腰，“突然哪儿都不想去，只想这么抱着你。”

　　“那就哪也不去。”冯一平轻轻的把马灵搂在怀里。

　　两个人就那么静静的躺在床上。

　　但是，这样静谧温馨的时光，不过才持续了几分钟而已，就被电话铃声给打断了，“先生，游戏事业部的人已经到了，让他们现在就上来吗？”一个助理问。

　　冯一平看了下表，有些无奈的说，“给我十分钟时间。”

　　另一边，马灵也起来了，匆匆的在镜前整理妆容，“我问你啊，你刚才宣布的那个决定里，有没有掺杂一些个人因素？”

　　冯一平从她手里接过梳子，帮她把有些乱的头发梳顺，“你也看出来了？确实有这方面的考虑。”

　　“我是希望，在安排好硅谷这边工作的前提下，在文森特假期的时候，你能有理由带着他到中国生活一段时间，比如说，一次二十天，或者说一个月。”

　　“我还是希望，他能对中国，有更多的认识和了解。”

　　“我也想他能尽早学习中文。”马灵说。

　　“这一点，是很有必要，”冯一平说，“我也是希望，接下来能找一个合适的时间，把你和文森特，介绍给我家人。”

　　“啊，”马灵呆了一下，跟着有些迟疑，“我不知道，这是不是一个好的决定。”

　　“平，我想我理解你这么做的原因，但是，”她拉着冯一平的手，“我觉得，这件事，还是要从长计议的好。”

　　“未来你如何和你爸妈解释黄和张的事，就很困难，对吗，如果中间再加上我们，这件事只会更复杂。”

　　“我不想让你，更不想让你爸妈，因此增加压力。”

　　“所以，你暂时还是打消这个念头好不好？我想，其实我们也不是没有办法，能让文森特和爷爷奶奶多点相处。”

　　“比如，我们在中国的时候，你把他们也接过来，然后，让阿曼达带着文森特一起去找他们，说他是阿曼达的好朋友，你看这样行吗？”

　　“谢谢，”冯一平握着她的手，“我这么做，并不只是为了能让文森特和爷爷奶奶多点相处的时间，我是想尽量让文森特，能像一个正常的孩子一样，享受来自祖辈的关爱。”

　　“当然，你顾虑的问题，也很有道理，但是请相信我，无论发生什么事，都不会影响到他们对文森特的关爱。”

　　“我爸妈，或许从一些角度来说，算不上特别称职的父母，但是，他们一定会是一个非常称职的爷爷奶奶。”

　　“你知道，人上了年纪，就都会喜欢孩子，不管他们当初当父母的时候，是不是称职，但一旦当上了祖父母，那一定是只有更合格，没有最合格。”

　　“不是有这么一句话吗，要是世上的人，都先做祖父母，再做父母，这个世界一定会美好很多。”

　　“所以，无论将来，我爸妈对我会有多大的意见，我保证，他们会始终把文森特，当作他们最珍贵的宝贝。”

　　“可能到时候，我们要考虑他们对文森特的溺爱，可能会带来的不好影响。”

　　“你放心，所有的事，我都会处理好，好吗？”

　　“不，”马灵站了起来，“在这件事上，我目前坚持我的意见。”

　　“别说反对的话，我希望，我能多帮你分担一些烦恼，你的压力已经够大了。”

　　“再说，文森特现在已经足够幸福啊，有这么爱他的爸妈，还有一个那么喜欢他的妹妹，约翰和海蒂，同样是从小就把他当作珍宝一样对待。”

　　“还有安妮，尽管她有时候对文森特表现得不怎么上心，其实我们都知道，她也再疼他不过。”

　　“只是安妮那个家伙，从小就什么都跟我争着，所以不想在我面前，表现出对文森特的喜欢来。”

　　“更别说，我们周围的这么多人，因为你的缘故，谁不是对他都呵护备至？”

　　“真的比较起来，他呀，比我小时候都幸福，更别说和你比。”

　　“所以，听我的，这件事，先按照我的意见来办，好吗？”她捧着冯一平的脸，认真的说。

　　“你为文森特，为我，做得已经足够多了，我说过，我是真的很享受当前这样的状态。”

　　“好吧。”冯一平答应了下来。

　　有些话，他是真的不好对马灵说。

　　他非常清楚，爸妈在知道文森特以后，肯定不会给他什么好脸色，但是心里，一定会是乐欢了天。

　　对他们来说，没有什么，会比看到冯一平开枝散叶更让他们高兴的事。

　　同时，文森特是他们的第一个孙子这事，也会让他们特别高兴。

　　当然，他们对阿曼达这个孙女，同样是喜欢得不得了，但是，从他们的一些话和做法来看，他们不是没有催着冯一平和黄静萍，再生几个，主要是再生几个孙子的想法。

　　毕竟于他们而言，冯一平创下的这么大一番事业，将来总得有人继承。

　　不过是现在无论是冯一平还是黄静萍，都非常年轻，而且已经有了一个孙女，所以，他们才没有表现得特别急迫而已。

　　只是，这样的话，有些不太好跟马灵解释。

　　那就等到到时再说吧。

　　而此时，在太平洋上空，张彦悄悄的问金翎，“金姐，你拿到他给你写的歌了吗？”


第一千三百三十章 疑惑

　　张彦之所以这么问，是因为回来的这一路，金翎和来的时候，表现很不一样。

　　她并没有工作，上飞机开始不久，就要了一杯酒，但张彦都在电脑上把长达两个多小时的《天国王朝》都看完了，也没见那酒少上一点。

　　只拿在手里摇啊摇，转啊转的，就像那些老人家，对待拿在手里的那两个健身铁胆一样。

　　所以张彦其实也挺想问一句，“姐，你这样是不是可以顺道健身？或者是能修心养性？”

　　但看金翎现在的样子，好像不太适合开这样的玩笑。

　　她多少有些神思不属的样子。

　　总是朝窗外看着，那样子，就像窗外有冯一平一样。

　　可是，窗外张彦也看了好些次，除了虽然壮观，但却有些一尘不变的蓝天和云海之外，哪里还有什么其它的存在。

　　刚离开机场的时候，远远的还能看到其它的飞机，现在其它的飞机也看不到一架。

　　“我的歌？什么我的歌？”金翎把目光从窗外收回来，“哦，你说他为我写的，没有啊。”

　　实际上，怎么可能没有？她可是连那样的狠话都放了出来，而且还不止一次强调过，自己一定会说到做到，冯一平怎么敢不照做？

　　她这一路，之所以有这样的表现，其实也跟冯一平为她写的那首歌有关系。

　　她拿到的歌，歌名是《经过》。

　　整体而言，是极好的，尤其是左后的那几句，金翎非常喜欢，“多幸运有你为伴每个挫折\纵流过眼泪又如何\我想象\的未来\和永远\是有你\一起的\怎么都不换\曾有的经过。”

　　她觉得，这可以说是冯一平那个没胆的家伙，用歌词对她最深情的告白了。

　　当然，前面的也不错，比如那句，“如果这生命如同一段旅程\总要走过后才完整。”

　　让她不解，或者说感觉有些不太好的，也有，比如那句“谁不曾\怀疑过\相信过\等待过\离开过\有过都值得。”

　　虽然对他俩来说，“有过都值得”这句挺好，但我是一直在相信，在等待，但却从来不曾怀疑过，更没有离开过。

　　那么，难道是他怀疑过，离开过？

　　可是，他难道还有理由怀疑不成？

　　我可是始终一个人，反倒你，总是人在花丛中。

　　所以，你还怀疑我？

　　至于离开，她感觉，冯一平离开过都不止一次。

　　这个离开，不是空间上的，而是，怎么说呢，感觉上的。

　　有些时候，她能感觉到冯一平对自己的情愫。

　　这哪怕是在远隔重洋的电话中，一个“嗨”字，就能听得出来——是的，她们就是有这样的本事。

　　但有时候，哪怕他就在对面，笑得还挺灿烂，金翎却能清楚的感觉到，那笑容后面刻意的疏离。

　　冯一平正无声的向她强调，我们是同事，我们只是同事。

　　这样的事，其实也是有规律的。

　　比如，上一见面时，如果他表现得比较亲密，那么下一次，就一定会表现得很疏离。

　　或者是，当金翎表现得比较直白的时候，他也是如此。

　　总之就是，一会忍不住冒进一下下，一会又有些惊慌失措的往后退一大步。

　　如果换做是其它人，搞不好会以为，冯一平这是担心别人图谋他的钱财，但金翎知道，那事并不适用在自己身上。

　　她也明白，他那么表现的原因，或者说，她主观的认为，冯一平之所以那么表现，是因为他心里，对自己真是有感觉的，只不过，因为他在个人感情方面，本来处理得就不好，所以不想连自己也对不起。

　　可问题是，我都明确对你强调过，不过是在寂寞的时候，想要有个还看得顺眼的人做伴，顺道为自己将来的孩子，找个还算不错的父体而已，我什么时候要求你负责过？

　　姐我何曾是那种会粘着男人不放的女人？

　　所以，她有时候真觉得，那个家伙，就是一个非常矛盾的坏蛋。

　　明明从结果上来说，哪怕不说滥情，但也绝对谈不上专一，虽然并不是见着美女走不动道，但至少也是见到了美女，一定会多看上几眼，而且多半还怀着不看白不看的心思的坏蛋，但有时候的所作所为，却偏要表现得自己是多么的纯情，多么的用情至深一样。

　　她是从来没见过那么纠结的人。

　　不过，冯一平给她的这首歌，最然她纠结的，还是开始的那句，“若我爱你的方式\已不同开始\不如我们变换下位置\看一看原来它的样子。”

　　这一句，就是她联系下文，也有些读不懂。

　　这话说得，好像你一开始爱我的方式，也就是它原来的样子，好像很美好一样。

　　但说起来，你对我说过一次爱吗，无论是用中文，或者是英文？

　　哪怕是说喜欢呢？

　　有吗？

　　你现在是什么方式，原来是什么方式？我怎么感觉不出任何区别？

　　原来的样子？那是个什么样子？

　　说实话，金翎也就是在马闻晢再度找上自己的那一次，能够比较明确的感受到冯一平的心意。

　　其它的时候，真的感觉冯一平的心思，有时候，就像天边的云一般，捉摸不定，有时候就像梦一样，总是忽远又忽近。

　　然后，这整首歌的意思，就是说我们即使就这么忽远忽近，忽冷忽热的这么走下去，这么经过下去，也是一种幸福呗。

　　但那可不是我要的幸福。

　　我可没有那么多心思用来猜度你的心思。

　　我可没有那么好的耐心，来玩小孩子们那么幼稚的游戏，我也不会超脱到会满足和享受一段纯柏拉图式的爱情——关键是，这是不是爱情，你都不给个明确的定义，还要云里雾里的让人猜。

　　我无所谓组成家庭，但我一定要做一个母亲。

　　要是冯一平知道，自己“创作”的这首歌，让金翎这么困惑，并且让她对自己又一次产生了不小的怨言，他一定会哭笑不得。

　　他之所以给金翎这首歌，不过是因为，这是他熟悉的所有歌里，最适合他们目前状况的一首，也是能委婉的表达他的内心的一首。

　　所以他的落脚点，其实主要也是歌里最后的那几句，或者是歌里大部分的那些意思。

　　他是真没想到，金翎会把那短短的歌词，翻来覆去的读，仔细的品了又品。

　　拜托啊姐，从古至今，那些靠码字求取功名，或者是留名，或者是讨生活的人，有几个不会故弄一点玄虚，或者直白点的说，就是不水字数的？

　　就连律诗里也是这样式的，何况现在的歌词乎（更别说网络小说了）。

　　你明白大概意思就中，为什么还要对每一个词，每一句话，都要反复推敲呢？

　　当然，这事吧，归根结底，说起来也怪冯一平自己。

　　虽然他都这么大一富豪，这么大一老板了，但平时就是在普通员工面前，说话也都非常直白，从来不会引经据典的有话不好好说。

　　从来不像有些人，稍有了点身份，就迫不及待的各种卖弄，各种无效的语言把自己的话给包装个几层，明明是让你去东边砍柴，却偏偏要从叫你到南边去打鱼说起。

　　就唯恐自己说的太明白，好像自己说的每一句话，不让下面的人猜来猜去，就显得自己泯然众矣的特没水平一样。

　　在金翎面前，那就更是如此。

　　再说，这可是在金翎再三要求下，他写下来的，可以说是抒发自己心里的真情实感的字句，也可以说，这就是他对他们之间关系的定义的纲领性文件，金翎如何不反复逐字逐句的推敲领悟？

　　所以说啊，从更高一点的维度来说，所有路上遇到的那些坑啊，归根究底，都是我们自己挖的。

　　……

　　张彦听了金翎的话，连忙安慰金翎，“啊，他这人怎么这样？”

　　金翎忍不住抱了张彦一下，你这姑娘，倒真是个心大的。

　　面对着这种局面，居然都只想着安慰我。

　　这样的单纯，确实很好，也确实很可爱。

　　“拿到了歌词，你很喜欢吗？”

　　“还不错。”张彦又习惯性的低头。

　　这样的事，她一贯不习惯和人讨论。

　　她确实挺喜欢临走前冯一平给她的歌词。

　　和金翎不一样，第一段，她就喜欢上了，“给你一张过去的CD\听听那时我们的爱情\有时会突然忘了\我还在爱着你。”

　　他不但送过她CD，连放CD的CD机也送过。

　　有时候，他也确实会表现得好像忘了还爱着自己一样，有好长不见，没能见面，电话也打得不多。

　　但是张彦知道，并不是那么回事。

　　从每一次见面，从每一次打电话，她都能感觉到他平静的话语和笑容背后，那努力克制着的汹涌的情感。

　　就像有些人，说起自己的结婚纪念日，还一脸的模糊，非常的不确定一样。

　　那并不是真的不记得，更不是从心里不在乎那个日子。

　　而是他从第一眼看到你的那个时候起，就选择永远和你在一起，就是一辈子，就是一辈子又一辈子，天荒地老的走下去，所以，也无所谓要刻意的选一个日子来纪念一下。

　　纪念，是为了不忘却，但有时候，又难免没抓住重点。

　　两个人相爱，重点不是某个日子，而是一直相携走下去的那份情，那颗心。

　　为什么会说“有时候会突然忘了，我还在爱着你？”

　　这就像说我们有时候会忘了呼吸一样。

　　但那哪是忘了？而是那已经成了一种本能，所以，很多时候根本不会想起这个问题而已。

　　但因为面对的是一直对自己很照顾，一直把自己当妹妹一样，不论是生意上，还是生活中，都对自己很照顾的金翎，所以张彦本能的觉得，自己只说三个字，好像有点不合适，尤其是在金翎她并没有拿到一平给她写的歌的时候，这样自矜，显然不太合适，她于是补充了一句，“曲子也挺好，唱起来，确实挺好听的。”

　　金翎其实也拿到了曲子，但她对那些玩意，那是一概不懂，拿到的时候，也没有让冯一平当面哼上几句，这会有拿出来让张彦试试的冲动。

　　但是，一想到自己还没彻底的弄明白那有些歌词的意思，她还是打消了这个冲动。

　　唉，还是等落地后，问明白了再说吧。

　　张彦见金翎叹了一口气，又连忙安慰她，“金姐，肯定不是他不想写，而是因为他把这事看得很重，所以，他需要时间，给你写出一首最好的来。”

　　“你放心，等你拿到的时候，你肯定就看得出来。”

　　她这话恰恰让金翎有了些别的想法。

　　他不会是对自己的要求，不太重视，所以才随便写了一首歌吧。

　　算起来，从自己提出要求，到他写完，不过才三天多的时间。

　　但是不是也有因为情之所至，所以文思泉涌的状况？

　　何况，他在文字上的造诣，确乎不错。

　　她摇了摇头，我为什么要这般小儿女情状？到时直接问问他不就好了。

　　“张彦，你别着急，你的问题啊，我看，也快解决了。”

　　“啊？”张彦有些不好意思的看着她。

　　金翎拍了拍她的肩膀，“你等着吧，他已经25岁了。”

　　“25岁，我们可以把它看作一个坎，一过这个坎，就是他无所谓，他爸妈也会催着他。”

　　“所以，你就等着吧。”

　　“金姐，我……我没有那样想过。”张彦的脸，红得像早春二月的桃花一样。


第一千三百三十一章 帕尔马特副总裁

　　“真的不一起去吗？”冯一平问还在打包行李的黄静萍。

　　“不去，”黄静萍说得很坚决，“休息了那么几天，餐厅一堆事。”

　　“我现在越来越觉得，餐厅好像是开错了，有了餐厅，你就被绑在了上面，真怀念以前你跟着一起出差的日子。”

　　“我也怀念那些日子，”黄静萍稍微停了一下，“我也是真不知道，要把一家餐厅经营好，原来有这么多事要忙，有这么多东西要学。”

　　“虽然目前看开局不错，但是我们更需要努力，不是吗？玩意这家餐厅做不好，资金损失事小，丢了你的面子，事就大了，那么多人都知道这是你的餐厅。”她轻声细语的解释道。

　　果然，她们在一起的时候，所有人都对冯一平没有好脸色，这一旦一对一，马上又都变回了原来熟悉的样子。

　　“我其实无所谓的，还是那句话，餐厅要是经营不下去，刚好，改造一下，当成我们的庄园，肯定不会比比尔盖茨的湖畔大宅逊色。”

　　“别说傻话了，”黄静萍又把一套西装放进去，还忙里偷闲的在他脸上亲了一下，“能做好，为什么不做好？”

　　“你放心，目前我们都是刚上手，所以丢不开，我想最迟到明年这个时候，我能精通各个环节了，管理团队的业务水平也都达到了一个较高的水平，那时，我同样可以在外地遥控指挥，而不会耽误事。”

　　“所以，别急，给点耐心，好不好？”

　　“晚上也一个人，没意思。”冯一平说。

　　“这个，我也没有太好的办法，”黄静萍看了看手表，“不过，今天晚上，我倒是可以想想办法。”

　　她埋头在冯一平胸前，“时间还够，你说，我们能不能当现在就是洛杉矶的晚上？”

　　哟，福利哦！

　　他一把把她抱起来，“虽然你可能误解了我的意思，我说的，主要是精神上的，一个人满世界跑，所以空虚寂寞冷，但是，我原谅你的这个错误，同时也认可你的办法。”

　　“放我下来，快放我下来，”黄静萍在他背上捶着，“既然你都说这是个错误，那我应该要坚决止步，不要继续错下去。”

　　“哈哈，箭都在弦上了你才说这个，不嫌太迟吗？”

　　……

　　马里布海滩边的庄园里，冯一平穿着件天蓝色的亚麻衬衫，和帕尔马特坐在花园棕榈树旁的休闲沙发上，意态悠闲。

　　不过二十米之外，就是浩瀚的太平洋，所谓坐拥超过180度无敌海景，不外如此。

　　更让他身心舒畅的是，这里灿烂的阳光。

　　今天的洛杉矶，气温依然高达25度。

　　对他这样从小怕冷的人来说，在10月份还能享受这样的灿烂的阳光，无疑是一件非常惬意的事。

　　“帕尔马特，适应了洛杉矶的生活吗？”他问另一边也很放松的帕尔马特。

　　“这个时节，这里确实比纽约要温暖不少，但是，你要问有没有适应，我还真没有适应。”

　　“过去的几十年，我一直习惯于纽约的快节奏，到了这边，虽然公司的效率，依然很高，但大环境，”他摇了摇头，“派对比商务活动更多，有些太过休闲。”

　　“我到现在，还有些无所适从。”

　　这倒是真的。

　　在纽约曼哈顿的商务区，你遇到的大多数人，都是西装革履，行色匆匆。

　　相对来说，在洛杉矶，大街上的太多人，不但打扮得都跟游客一样休闲，状态看起来也和游客，而且是那种自由行的游客一样，散漫悠闲。

　　对帕尔马特这样的性子的人，可能还真有些不适应。

　　“但我们可喜的看到，搬迁过来以后，我们的各项进展，可以说都非常喜人。”冯一平说。

　　“换了一个环境，不少人都有一种从头开始的感觉，主要是，老板从我这样的老家伙，换成了你这样年轻有为富豪，让大家充满了干劲。”帕尔马特说。

　　“别，”冯一平摆手，“我可没有具体管理过公司，这都是你的功劳。”

　　帕尔马特也不客气，他看了冯一平一眼，“那是。”

　　“不过，也还是得感谢你大手笔的投入，你知道，漫威之前之所以发展受阻，主要就是受制于资金，有了资金，我之前的那些计划，终于可以顺利进行。”

　　这还是那个虽然上了年纪，但依然桀骜的帕尔马特。

　　当然，被收购后，他多少还是有些变化。

　　换做以前，他肯定不会说“不过”之后的那些话。

　　这让冯一平对在今天达成自己的目的，更有了信心。

　　“玩具公司去中国内地考察的结果如何？”他问道。

　　这是他当初第一次在漫威举行会议的那个晚上，亲自布置的几项工作之一。

　　“尤其是在玩具生产方面，美国不可能竞争过中国的那个结论，其实我们都知道，但是，他们考察的结论，依然让我们吃惊不已。”

　　“效率会比我们高三倍，综合人工成本，更是不到我们的五分之一，有些甚至是八分之一。”

　　“在这样的结论面前，我想，是的，我们没办法拒绝你把生产基地放在中国的提议。”

　　“我们正在做相关的计划书。”他说。

　　“那么，佩尔玛特，你有没有兴趣，在近期亲自到中国走一走？”冯一平问。

　　“去中国？”

　　“是的。”冯一平点头。

　　“有这个必要吗，在中国，还有什么问题是你不能解决的，有你在，哪还用我去？”

　　“帕尔马特，我说的，其实不仅仅只是玩具公司在内地建设生产基地的事。”

　　“首先，你看，其实我们都清楚，现在你负责的漫威，比合并之前你负责的漫威，已经要精简不少。”

　　这自然是，不但有些部门被迁到硅谷，连影视部门，现在实际上也由凯文费奇负责，帕尔马特直接负责的工作，确实比合并前要少很多。

　　“加上从近况来看，我们的各个业务部门，都呈积极有序的发展态势，这就意味着，你能抽出时间来，到国外考察。”

　　“冯，你坦白说，你是不是又有什么想法？”帕尔马特问。

　　他这真不愧是在商场混了几十年，听话听音的水平，居然都高到这个份上。

　　“帕尔马特，我也不瞒你，”冯一平笑着说，“我想，对你这样的人来说，目前这样工作状态，你肯定不会太满足，对不对？”

　　“从客观上看，你确实也有富余的精力，来处理其他的事务，对吧。”

　　“那得看你想说的是什么。”帕尔马特并不上当，慢条斯理的喝了一口酒。

　　到了他这个年纪，确实在什么事面前，都能沉得下气来。

　　“是这样的，你看，我在中国的业务，涉及了多个行业，目前已经拥有各类公司，超过50家，在今年年底前，雇用的员工总数，预计会超过6万人。”

　　“其它的不说，每年的经营管理费用，也是非常巨大的一个数字。”

　　“虽然我们有着非常完善的财务系统、预决算体系，以及强有力的监督体系，但是我明白，即便如此，当公司规模和员工数量，达到当前的级别以后，很多事，不会全部按照我们的安排来发展。”

　　“打个比喻，如果我们在办公经费方面省一省，我想，一年节约下来9位数的资金，不会是什么大问题。”

　　“哦，明白了，你这是想让你中国公司的所有员工，也讨厌老帕尔马特。”帕尔马特马上说。

　　“不，我这是给他们一个佩服帕尔马特先生的机会。”冯一平说。

　　“这么说吧帕尔马特，我们都知道你在成本控制方面出色的天赋，所以，嘉盛集团负责成本控制的全球副总裁，你感兴趣吗？”

　　“当然，你依然可以监管漫威现在你负责的业务。”

　　帕尔马特沉思起来。

　　冯一平看了他一眼，大口的喝起自己的果汁来。

　　他看得出来，帕尔马特明显有些意动。

　　也是，对他而言，这个职位，简直可以说是量身定做的一样。

　　冯一平不信他此时没有见猎心喜的感觉。


第一千三百三十二章 多方肯定

　　当过了重阳，香山上的红叶，开始由微红变成火焰般的红色时，首都虽然还是有超过20度的艳阳天，但气温连着在低位徘徊，连着好几天，感觉都在十度以下的日子，已经慢慢多了起来。

　　霜降前的那个周一，不但下着小雨，北风也来凑热闹，冯一平走出大堂的时候，忍不住皱起了眉头，身边的一干中外高管，却一个个的兴高采烈的样子。

　　虽然领导们说好的视察，从中秋节后，一直改到了重阳节后，但从结果来看，这无疑是一件好事，不但来的领导级别更高了，一起来视察的部门也多了好几个。

　　这还要得益于Youtube上线半个多月以来的出彩表现。

　　怎么说呢，Youtube进入内地，非但没有出现大家原来一直担心的那些问题，从国外带进大量的泥沙，反而还带热了一系列很积极向上，很主旋律的热词的流行。

　　在冯一平的日程安排上，今天的视察，只是一个开始，接下来直到月底的十多天时间里，建议他有必要出面接待的领导视察，就还有七次。

　　这其中，有一些部门和领导，也是嘉盛第一次和他们有了直接结束，比如说，宣传部的领导，还有，团中央的领导。

　　当然，首次视察的，还是网络主管部门的领导，毕竟，是他们最终力排众议，坚决果断的同意Youtube进入内地嘛。

　　“领导好，”“领导好，”冯一平站在车道旁，欢迎两个主管部门的主要的领导。

　　两位领导看起来，比他还要热情，比他还要高兴，“冯总，我们希望，国内的互联网公司，都能以你的公司为榜样。”

　　这话，按理应该是在视察结束后才说，但是，谁让他们今天视察的Youtube，情况特殊呢。

　　“谢谢领导的夸奖，还得感谢两位领导，以及部里和中心，对我们工作的大力支持。”

　　“感谢部里和中心，让我们有机会，把我们的一些想法，变成现实。”冯一平也非常客气。

　　领导们都这么给面子，他当然也不能不识趣。

　　“其实啊，知道这是冯总你的公司，我们就知道，这一定会是相关公司的典范，但是你知道……”进了电梯，没有摄像机跟着的时候，领导说了几句贴心话。

　　当然，也是点到即止。

　　冯一平连忙说，“我清楚，坦白说，能这么快获准进入国内，我们已经很喜出望外，所以我们非常感谢领导们的支持。”

　　“冯总你能理解就好。”

　　“我们完全能够理解，相关的审批，不但是对国内的民众负责，从长远来看，也是对我和我的公司负责。”冯一平也应对得很溜。

　　只是，他也不会忘了这次会哭的孩子有奶吃的经验。

　　“不瞒领导说，我们确实也有一些难处，”他说，“虽然我一直在小心翼翼的处理这个问题，但现实依然很无奈，在美国，有些人，会认为我的公司，是中国的公司。”

　　其实目前在美国，这个问题并不突出。

　　这一定程度上，主要得益于NEXTDOOR创办期间，和美国相关部门的良好关系，以及NEXTDOOR在众多美国家庭中的良好形象。

　　要知道，NEXTDOOR已经覆盖了美国主要城市的大部分家庭，尤其是那些住在郊区的中产阶级家庭，也就是那些美国梦的主要支持者和受益者。

　　而NEXTDOOR的行事，非常符合他们的理念。

　　当然，最最主要的，还是冯一平在美国，并没有撬走现有的巨头原有的利益。

　　非但如此，他经过一系列成功的运作，还和那些和他有罅隙的公司，比如说eBay，成功的改善了关系不说，还让惠特曼，最终也不得不对自己心存感激。

　　至于因为收购了社交产品MySpace，原本会和他们有竞争的新闻集团，不但没有因为不能收购Skype，而与他交恶，反而因为在影视方面的合作，让他们两家，成功的成为了合作伙伴。

　　也不得不说，冯一平在美国精心编织的那些朋友圈的影响，谷歌就不说，苹果、亚马逊、微软、高盛、富国银行……包括麦当劳，无论是在工作上，还是在私人交情上，都和他的公司以及他个人，关系亲近。

　　最主要的是，他们和冯一平有共同的利益，或者说，冯一平发展得越好，他们得到的回报相对越高。

　　在这个大前提下，在资本至上的美国，本就身家丰厚的冯一平，和他这个顶级朋友圈的实力，可不是只能用来晒晒而已，而是能轻松的对各个方面产生直接有力的影响。

　　更何况，这些年来，他在美国政界上下的功夫。

　　这些事，在国内都是他所忌讳的，但在美国，他却做得很积极。

　　美国的重商主义，也不是说说而已，他在美国通过其它人所做的那些，至少明着看，都是正当且合法的行为。

　　所以说起来，真的，他在美国的发展，目前还真没受到什么阻力。

　　“但是在国内，有时候，我们又被看作是美国的公司。”他接着说道。

　　“虽然我们也能理解，但有时候，还是会感觉有些无奈。”

　　“毕竟，我们是真心希望，把我们研发出来的优秀的产品带到国内，为国内的民众服务。”

　　“不过，请领导们放心，我说这些，并没有其它意思，我们知道，主要的问题，还是我们申请到国内发展业务的公司，所从事的业务性质的问题。”

　　“我们非常理解领导们的慎重，也绝对支持大家的工作。”

　　这样的话，也是提一下就好，也别指望在这样短暂的交谈中，就得到什么保证。

　　只要到时这几位会稍微想起自己的这番话，那就是成功。

　　两位领导点点头，“谢谢冯总你的理解。”

　　这话虽然看起来是重复他们之前的话，但相信这个时候，他们对冯一平，真会有一些理解。

　　多少有点类似于报国无门的郁闷。

　　在接下来视察的过程中，两位领导对Youtube各个方面的工作，那是颇多肯定。

　　还是那句话，Youtube在国内上线不过半个多月时间，所带起的那股风潮，让他们脸上也很有光彩。

　　只不过，在冯一平送他们下楼的时候，他们还是提了一句，“冯总，以后有什么问题，可以直接和我们联系。”

　　“我们都知道，你看问题，是出了名的独到，我们也希望，能多和你交流，也好开拓一下我们的眼界。”

　　冯一平连道不敢，“以后有任何问题，我一定会先和领导进行坦诚的交流。”

　　这说的，还是他在西湖论剑上毫无预兆的发火的那么一档子事。

　　冯一平有时候感觉无奈，想必他们有时候，对冯一平感觉也挺无奈的。

　　这家伙，不但是世界知名的富豪，还是世界知名的学者，他的影响力，可不是盖的。

　　他对相关问题的批评，能轻轻松松的传到国外去，传到国际上去。

　　相信这次交换了名片之后，以后这样的事情，应该不会再发生。

　　……

　　翌日下午，几位穿着新闻联播上领导们常穿着的那种夹克衫的领导，笑眯眯的站在嘉盛传媒动画制作部的办公室里，其中一位领导和蔼的问站在自己的办公桌后，稍微有些紧张的那个年轻人，“小赵，说说你们是怎么想到了这样的好点子？”

　　冯一平明显看到，自己这位此前还名不见经传的员工，此时喉管明显的动了一下，显然，他是紧张得都有些口干舌燥。

　　不过，这也能理解，今天到公司来视察的，从级别上讲，比昨天的那两位还要高，不但有市里的领导，还有宣传口的负责人。

　　“是冯总给我们提了一个创意，然后，我们试着做了几集，没想到上传之后，反响那么热烈，我和同事们大受鼓舞，这些天，一直在加紧赶工。”

　　领导点点头，“你们辛苦了。”

　　他笑着看向冯一平，“呵呵，果然还是我们一平的好主意。”

　　“谢谢领导夸奖，但我也就是提了一下而已，我们动画部的同事，才是创作这些作品的主力。”

　　“但其实真说起来，这些作品之所以这么大受欢迎，和我们，并没有太大关系，我们也谈不上什么创作，只不过，是把一些事实，用一种新的方式，呈现给我们的用户而已。”

　　“真正受欢迎的，并不是我们，而是我们的国家，是为了我们国家成立，而努力奋斗的先烈们和前辈们，是领导我们的国家和人民，从一个胜利，走向另一个胜利的党和领导集体。”

　　他的这番话，自然得到了包括视察领导在内的所有人的热烈掌声。

　　之所以这么多部门，这么多领导，这些天对Youtube这么感兴趣，是因为Youtube中国，目前点击量最高的，是几集原创动画。

　　目前上传的这6集原创动画，正是出自嘉盛传媒动画制作部。

　　上传到现在，这几集动画的点击量，已经超过10亿，并且还在迅速上涨中。

　　与此同时，一些新的名词，也迅速被广大网民传扬开来，比如“种花家”，“兔子”，“秃子”，“毛熊”，“白头鹰”等。

　　是的，这部动画的名称，就叫做《那年那兔那些事》。

　　主要描述的，是我们建国前，和建国后的一些人物和大事。

　　目前还处在建国前的阶段。

　　这自然不是冯一平随意向赵阔他们提起的，而是他深思熟虑后，想到的一个能快速让相关部门打消顾虑，并且有可能对Facebook的审批产生积极正面影响的一个办法。

　　所以他才想制作一系列这样的动画，主动让Youtube，和主流靠拢，让Youtube，也成为一个让监管部门喜欢的宣传平台。

　　话说，后来三十多岁的他，第一次在网上看到这部动画，也有些心潮澎湃，激动不已，更别说现在这个时候，还没有经受更多信息洗礼的民众。

　　不但广大网友，纷纷激动的在网上留言，各界知名人士，也纷纷发表自己看了以后，被感动得一塌糊涂的言论。

　　可以说，赵阔他们制作的这几集从专业的角度讲，其实还很粗糙的动画，已经成了中国动画领域的现象级产品，已经妥妥的成了一个社会热点，并且成了当前社会宣传正能量的代表。

　　而Youtube，自然就成了宣传这样正能量的一个平台。

　　“一平说得很好啊，”领导说，“这部动画的大受欢迎，充分的说明了广大人民群众，对我们党，对我们政府的认可和支持。”

　　“这部动画的大受欢迎，也告诉我们，在新的时期，我们也要灵活运用多种技术手段，让我们的宣传工作，出奇出新。”

　　冯一平带头鼓掌。

　　他还真有些担心，领导如果问他，“你是怎么想到用兔子，来指代我们？”自己的回答，会不会让领导满意。

　　“谢谢你们，”“辛苦了，”领导们已经在和赵阔和他的同事们亲切握手。

　　就在当晚七点多，通过电视屏幕，全国很多的民众，都看到了这一幕。

　　这下，Youtube和那部动画，更是不火都不行。


第一千三百三十三章 冯一平的车库

　　“我就享受不到专机接送的待遇？”老马坐在车上，按着座椅，调前调后的好一通折腾。

　　冯一平刚张嘴，他马上说道，“我知道，我们冯总一向低调嘛，但我老马，好多时候，就唯恐不高调。”

　　“查尔斯张总结得对，这个时代，就是一个注意力经济的时代，所以，我们多高调的露露面有什么不好？你想想，这能帮我们公司吸引多少关注？也就是，这间接的省下了多少宣传费用？”

　　“一平，你啊，有时候就是太过持重，你看看，连我这样，应聘服务员都不要我的老帮菜，都这么高调的为我们公司吸引关注。”

　　“我要是能像你这么又年轻又帅气，外形条件比那些男明星都要出众，哎哟，我跟你说，公司的宣传，我就自己全包了。”

　　“大佬，你说得都好有道理，只是，我们可以走了吗？”冯一平问。

　　因为老马还在调整座椅，文辉这会自然也不好开车。

　　“解释一句啊，不坐直升机去，并不是因为太高调，而是我觉得，那玩意，真不够安全。”

　　“想省钱就说省钱，别拿安全说事，你不觉得，你说不安全，是对欧文他们能力的否定吗？”

　　坐在副驾的欧文像没听到他的话一样。

　　“好了，走吧。”老马觉得有些无趣，终于安安分分的坐好，还不忘朝窗外挥挥手。

　　就在车道两边，安保们手拉手，把大群记者挡在车道两旁。

　　“所以说，你想低调，能低调得了吗？”老马看着窗外说，“还不如索性高调起来。”

　　“大哥，你看啊，传媒公司的告诉我，这个曝光呢，其实也有技巧，要是经常上头条，经常霸屏，那又有可能会形成过度曝光。”

　　“所以，像我这样，适当的高调，才是对媒体界保持长久吸引力的好办法。”冯一平也对窗外的那些热情的记者们笑着挥了挥手。

　　这些人，自然是因为Youtube闹出的热闹而来。

　　“去，”老马撇了撇嘴，“又拿那些歪理来忽悠我。”

　　“我们，能和那些演艺明星是同一个性质吗？我们还存在什么过度曝光的问题？那些明星，很多是专业技能不过关，所以才额外需要更多的关注，让粉丝来记住他们。”

　　“或者是，只关注他们本身，忘了他们那些糟糕的作品。”

　　“我们呢，我们吸引大家的关注，最终是为了让大家关注我们的公司，我们的公司，可是再好不过的作品，经得起所有人的检验。”

　　“不过，我说一平，你真行，真有一套，说实话，我想所有人都想不到，你能把Youtube，在短短的半个多月的时间里，做到这么让人关注。”

　　“国内做宣发最厉害的公司，也不过是跟在主流媒体后面跟风而已，你这可真是开了一个先河，你Youtube平台上的几集自制动漫，居然愣是让那么多部门跟进。”

　　“你看看，人民日报都在代表广大人民群众催更，中宣部，团中央，更是在开始学习我们的经验，你说说，还有什么事，是你做不到的？”

　　“说起来也简单，Youtube不刚好是在国庆前上线嘛，我当时就有了一个这样的想法，谁知道，这些动画就这么受欢迎？可能，是我真的比较幸运吧。”

　　“切，”老马又撇了撇嘴，“这话其它人信，我会信？”

　　“看过西游记的孩子都知道，人不可能这么幸运。”

　　冯一平有些疑惑的看了老马一眼，这话的跳跃性，有些大，“你不喜欢武侠喜欢仙侠了吗？西游记不是告诉我们，有后台才好放肆吗？跟人不幸运有什么关系？”

　　老马愣了一下，“你这个观点，倒挺新颖，我们一会再说。”

　　“西游记为什么告诉我们，没人会像你这么幸运？你想想看，唐僧，厉害吧，佛祖的二弟子转世，为了到自己师傅手里取真经，都得经历九九八十一难。”

　　“神佛尚且如此，我们凡人又怎么可能那么幸运？你就坦白告诉我，这个主意，你是不是早就想好了？只不过，这次的时机，确实比较凑巧？”

　　冯一平只好说，“是，你看，Youtube毕竟是在美国创办的，我想，很多人对它都很慎重，这从我们艰难的获准开展业务的过程，就看得出来。”

　　“所以我一早就在想，如果有一天得到了批准，我该如何让监管机构放心，让广大民众忘记它的出生地？”

　　“我就觉得，这样又红又专的作品，可能不错，没想到，还真是不错。”

　　当然不错啦，国庆前后，从中央到地方，所有的电视台，别说新闻了，就连电视剧，也一律以主旋律的为主，冯一平选在这个时候推出这样的动漫，这借势，也是非常的天衣无缝。

　　“我也没想到，上头能这么包容。”

　　不过他估计吧，上头应该也是在注意到这个问题时，发现它已经得到了好多网民的热捧，于是决定顺水推舟而已。

　　现在赵阔他们那个团队，已经和一位主管部门的官员，建立了直接联系，官方的说法，自然是对这部动画的重视和支持，但这样的安排，很明显有另外的意味。

　　比如最新的一集，就按照对方的意见，作了几次修改。

　　当然，对这样的安排，冯一平他们还是欢迎的，事先有争议，总比事后闹矛盾要好。

　　老马用力的在冯一平肩膀上拍了两下，“所以说，你不是一般人。”

　　“老实说，我都忍不住很嫉妒，你这么年轻，这么帅，是吧，关键脑子还这么好使，再看看我们，你说，这让我们上哪说理去？”

　　“所以我说我生在了一个更好的时代。”冯一平说。

　　“这倒是真的，所以，你们的动漫，才那么受欢迎。”老马说。

　　确实如此，这应该也是上头这次这么宽容的一个原因之一。

　　Youtube推出的这几集动画的大受欢迎，可以说，是一份真正的民意调查，而这个结果，无疑非常让人高兴。

　　“一平，从你现在的表现来看，我敢保证，未来在内容产业方面，你也绝对是一个霸主。”

　　“我可没想着当霸主，我只是想让生活压力越来越大的民众，未来能有些可以让他们暂时忘却烦恼和压力的途径和内容而已。”冯一平说。

　　“呵呵，在我面前，说得也这么官方，”老马说，“另一个问题，你还没有回应呢，这位帕尔马特副总裁一来，以后我们别说坐直升机，怕是像你这样大排量的配车，也会受到限制吧。”

　　“你要是喜欢，我们现在就给你订一辆，要不，劳斯莱斯也行，”冯一平说，“我也担心，接下来大排量的配车，一定会受到控制，我们又必须带头。”

　　“既然你都这么说了，那我就不客气咯，劳斯莱斯不要也罢，太显眼，这个毕竟属于奔驰，这个就好。”老马满意的打量着这辆迈巴赫。

　　冯一平笑了，他就知道忽悠不住老马。

　　他和金翎的两辆定制迈巴赫，都过千万一辆，这价格，一般的劳斯莱斯，都能买两到三辆。

　　“给你预告一下，帕尔马特的真本事，你可还没开始领教，”冯一平说，“给他几个月的时间，我完全相信，他定下来的举措，在下一个财年，至少为我们节省超过10亿的费用。”

　　“哇，10亿以上，你确定？”

　　“至少这个水平。”冯一平肯定说。

　　“那没得说，一定要全力支持，”老马说，“我也可算知道什么是财主了，在今年之前，别说10个亿，就是一个亿，对我们也是很大一笔钱，你这边，控制控制，至少就能节省10个亿下来，嘉盛，果然是嘉盛。”

　　这时，他们也到了目的地。

　　鲁宾从后一辆车里下来，不过，他却没有看身边的这座机场，一直看着那边让人一看就觉得震撼，在山间蜿蜒的长城。

　　“冯，我们是从这里出发去登长城吗？”

　　“先办正事。”冯一平搂着他朝里走。

　　“机场？”鲁宾看着眼前的这大片建筑。

　　“不，如果按照你们美国的说法，这应该算一平的车库。”老马说。


第一千三百三十四章 π部门的第一项具体任务

　　“冯的车库？”鲁宾顿时一愣，他感觉自己是重新认识了冯一平，没想到他是这么奢侈。

　　都专门在离他们首都不远的地方，修建了一座机场，来放置他喜欢的汽车，这得是有多少辆车？

　　至于为什么是机场，而不是车库，他自己也给出了答案，方便运输呗，有太多的豪车，都是坐飞机，完成从制造厂，到用户手中的旅程。

　　而且，机场跑道，不是同样很适合试车吗？

　　只是，专门修建一座机场来方便运输豪车，这份豪奢，肯定是天下第一份，不过，倒也挺符合冯的身家。

　　接下来在这里，能看到多少珍稀的古董车呢，他都有点期待了。

　　“对啊，车库，”老马指着旁边的那个规模一点不小的小镇，“包括那边也是。”

　　这个，鲁宾就有些看不懂，看那其中有些小楼的格局，可放不下多少辆汽车，再豪奢的人，也不可能把自己珍藏的汽车当人来看待，给它们布置一个温馨的家吧。

　　“是的，这就是我的车库，不过，我这个车库里，工具和设备更多，还有很多一流的人才在使用这些工具和设备而已。”

　　哦，鲁宾这才明白，他们所说的“车库”是什么意思。

　　确实如此，在美国，车库除了可以用来创业，还是很多男人的工作间。

　　可是，现在有点条件的，都会在院子里建一个更专业的工具间，同时用来当操作间好不好，比如鲁宾自己就是如此。

　　他家里鼓捣机器人的那个工作间，都可以说是一个小车间了。

　　果然，他跟着冯一平走进高大的机场主建筑，发现一楼大厅里非常空旷，一辆车都没有，只是在那一头，很规则的摆放着一些十几米高的货架，靠墙，还有一些柜子。

　　他完全想不通，这究竟是什么安排。

　　但那位杰克好像知道，他问道，“这里就是你的实验场地？”

　　“对，怎么样，不错吧，”冯一平叉腰站在这个几千平米的大厅里，“和仓库是一样的，不是吗？”

　　鲁宾于是问了一句，“冯，我们是要在这里研制飞机吗，就是你说的那种无人机？”

　　他记得冯一平跟他所有的谈话，自然不会忘了，冯一平建议他，可以考虑在空中飞行的机器人。

　　“或者是，我们也在这里研发火箭？”

　　“火箭倒没有，”冯一平又在他肩头拍了一把，“不过，无人机是有的，但我们要研发的，不止是无人机，是一个体系，走吧，我们去跟他们见面。”

　　……

　　楼上的会议室里，不多时，就云集了一大帮人，这些人，鲁宾一个都不认识，可看冯一平对那些人的态度，他非常明白一件事，这些人，应该都不简单。

　　当然不简单，今天冯一平见的这些人里，两院院士就有三位，最次的，可也是一个学科带头人。

　　“尊敬的各位专家、教授，”冯一平笑眯眯的开场了，“真的很荣幸能有机会和大家一起工作。”

　　“董教授，陈教授，当初在学校的时候，可都没有机会上你们的课，现在倒有了这个机会，我还真的挺激动。”

　　他说的这董、陈两位，都是在清华任教的院士。

　　能把这两外请来，他清华出身的身份，也帮了不少忙。

　　“我自己也觉得，在国内的企业家中，我应该有些另类，我虽然也喜欢我们过去的一些文化经典，但是，我并不推崇从《道德经》等文献中，找到解决一切问题的方法。”

　　此时正在某地向大家墙裂推荐《道德经》的丁三石无辜躺枪——让大家都接触接触我们的传统文化，有错咩！

　　但冯一平总不好说太极吧。

　　身边的老马，可就是太极的真爱粉，现在也喜欢讲太极的神髓。

　　“我觉得，在很多实际问题上，隐藏在民间的一些奇人异士，多半也指望不上。”

　　又有好多明星名流躺枪——她们可是最喜欢和相信民间的那些奇人异士。

　　当然，他的这些话，也让老马后来避开了一些雷。

　　“我还是想从科学入手，来探寻更多的可能性。”

　　鲁宾对冯一平的这个观点很是赞同，因为在美国，这是同行的做法。

　　“所以我想大家可能第一次看到潘总给出的那些课题时，会觉得有些荒谬，或者是不切实际。”

　　潘时敏低头看面前的文件。

　　她是担心自己这会如果抬头，会忍不住赠送给冯一平几个大大的白眼。

　　你这话，说得也太轻描淡写了。

　　你知道被一位接一位专家，用那种“这怕不是个傻子吧”的眼神看着，有多么难堪么。

　　“但是，根据我个人了解的情况而言，无论是我们在生命领域的一些设想，或者是未来和我们生活密切相关的那些课题，并不是不能实现。”

　　“再说，从小老师就教导我说，科学，本来就是大胆假设，小心求证嘛。”

　　“当然，我承认，之前我们的那些课题，大多都比较宽泛，所以今天，我就来提一个具体的要求。”

　　“这就是一楼大厅。”他指着大屏幕上的图片说。

　　“大家可以把它当作我们目前投入巨资兴建的仓库之一。”

　　“我的要求就是，当厂家的送货车，抵达我们的仓库之后，从入库开始——准确的说，包括厂家的送货车，也是由仓库决定的。”

　　“系统通过检索，发现有些商品的库存，低于最低标准，于是向厂家发送信息，要求补货。”

　　“厂家的送货车达到后，从入库开始，到后来根据用户的订单，出库，打包，到分拣，到安排快递公司配送，我想，全部由系统控制的机器人来完成。”

　　“当然，我们对差错率和效率，也有较高的要求。”

　　“根据我们从快递公司统计到的数据，目前在小件商品上，分拣数量最多的一位员工，是工作8个小时，分拣了2000件，当然，这是很高的一个标准。”

　　“机器人的效率，我们暂时就以这个标准来设计。”

　　老马一直在看手里的资料，这时插了一句，“只是分拣，不包括打包等其它工序吧。”

　　不然，如果一个机器人如果一个小时能处理妥当200多个包裹，那要求就太逆天了。

　　“当然，”冯一平点头，“具体的数据，快递公司那边会继续提要求。”

　　专家们沉思起来。

　　冯一平的这个要求，如果真说起来，依据目前的技术手段，看起来，好像也不是不能实现。

　　但是，如果深究下去就会发现，这难度，那不是一般的大。

　　就比如说冯一平提到的这个系统，看起来就不是一个简单的系统。

　　按他的要求，这个系统需要处理的数据，可是真不小。

　　然后，如何给这些机器人发送指令？这些机器人之间，如何协调？比如，如何避免它们在通道里发生拥堵？……

　　“鲁宾先生，是一位出色的机器人专家，我想，他应该能为大家提供不少建议，”冯一平对鲁兵说，“鲁宾，以后你可就在这里有一份兼职哦。”

　　“当然，让仓库完全自动化，还是第一步的要求，接下来，我们要研发，如何让这些机器人，走出仓库，把用户的订单，直接送到用户的手中。”

　　“刚开始的要求很简单，我们就把订单从这个大厅，送到旁边小镇大家的研究室里。”

　　“送达的途径，我想，不止能有地上跑的，还有天上飞的。”

　　那些专家这才明白，冯一平要研发的无人机，会派上什么样的用场。

　　但这个要求，又难了不止一筹。

　　控制就先不说，如何规划路线，如何定位，那又是一个大难题。

　　要知道，现在汽车和手机上配置的导航系统，都经常发生把人带沟里的状况。

　　再说，机器人走出仓库，碰到的可就不止是机器人，人啊车啊，该如何主动避让，如何安全的通过红绿灯？……

　　这又是看起来简单，实施起来不是一般的复杂的课题。

　　有些专家想到了，哦，原来他联合NAVTEQ，成立电子地图公司的时候，应该就考虑到了这个需求。

　　“在此之后，我希望我们能研发出一家无人便利店，就是这家便利店的备货和售货，包括结算，都由程序控制。”

　　“我希望以后，我们这个小镇里，就能有这样的商店开业。”

　　他这说得简单，专家们却都有些头大。

　　这看起来，好像是把现在的那些无人售货机给放大几十倍，让人能直接进入而已。

　　但是这个难度，增加了可不止几十倍。

　　最现实的一个问题，无人售货机里的商品，没放钱，它不会吐出来。

　　但无人商店里，商品就陈列在货架上，要是有人拿了就跑怎么办？

　　有人没结账，马上关门到容易实现。

　　但是，同时在店里光顾的，可不止一位顾客，你动辄把一大群人给关起来，谁还愿意再光顾？

　　所以，这个设想，难啊！

　　老马此时也想起一事来，“你说的那个面部识别，是不是可以应用在这里？”

　　“我觉得可以。”冯一平说。

　　……

　　再下楼时，鲁宾没有跟在他们身边，楼上的专家里，有不少他的同行，他和那些人的共同语言，比和冯一平多。

　　“这里难道还有什么稀奇吗？”老马问。

　　“稀奇，就是这些。”冯一平指着靠墙的那些柜子说。

　　“储物柜？”老马不以为意的说。

　　这些柜子，在超市、车站里，都很常见。

　　“你看，快递公司最耽误时间的一个环节，就是最终送达的环节，其它的不说，就是客户同意下楼取件，一个十八楼的客户，从接到快递员的电话，到来到他面前取件，花上3分钟，那是必须的吧。”

　　“你的意思，是在小区里放上这些柜子，把他们网购的商品，放到这些柜子里，让他们自提？”老马说。

　　“对。”

　　“问题是，用户用什么打开储物柜？为了提高利用率，我们总不可能给小区的每一个住户，设置一个专属的储物柜吧。”

　　“还有，我们知道用户在什么时候取走了自己的快件？用户如何验货？储物柜里商品的安全，如何保障？……”

　　说起这过来，老马倒是非常门清，具体的问题，一个接一个。

　　“你说的这些问题，我们目前都正在研发中。”

　　“你看，这些储物柜的开启，都由这里控制，”冯一平指着那个带着触目屏的小柜子说，“我们的设想是，快递员征得用户同意，把快递放进储物柜之后，系统会给用户的手机发送一条短信，内容就是开启这个储物柜的密码。”

　　“同时，用户开启储物柜的时间，会通过这里，反馈到我们的系统上，让我们清楚，这一单投递已经结束，这个储物柜，可以再次利用……”

　　“当然，具体的问题，还有很多，但是，我们正在有序解决中。”

　　“这可以说是快递最后的100米的解决方案，相应的，未来，我们还希望，能在一些热点地区，设置另一种装置，那就是自动收取用户的快递，并尽快通知快递员前来取件的装置，那是快递开始前100米的解决方案……”

　　老马看着冯一平，“你这脑洞啊！”


第五卷 终成大亨


第一章 06年的第一场雪

　　背着手站在高尔夫别墅窗前，看着雪像棉絮一样，从天上纷纷扬扬的洒下来，冯振昌回过头对梅秋萍说，“明年又是个好年头。”

　　这是2006年的第一场雪，来得比往年都早了一些。

　　对他们这个中部省份来说，冬至刚过就下雪，确实不是太常见。

　　“就是太早了一些，”梅秋萍正戴着花镜包饺子，“那些田里大家种的油菜，怕是得冻死一批，可惜了。”

　　前半辈子一直是种田为生的农民，这让他们哪怕是到了现在，遇到很多问题的时候，还是习惯从一个农民的角度去考虑问题。

　　“家里的雪肯定更大，你打电话跟镇里和村里说过了吧，让大家开车都要小心些。”

　　“说过了。”无论如何，现在的日子，和靠天吃饭的种田时不一样，这样的雨雪天气里，安全，是首先需要注意的问题，尤其是送货和发货的那些重载车。

　　“看现在这个样子，再打一次吧。”梅秋萍说。

　　“你们两个，总是有操不完的心，”挺着大肚子的冯玉萱有些艰难的坐下来，“几天前，看到天气预报的时候，各个公司，就已经提前有了安排。”

　　“金翎做事有多周到，你们又不是不知道。”

　　冯振昌和梅秋萍没说话，这女儿啊，还是不理解他们这做大人的心情。

　　他们可做不到像她那么心大。

　　“洗过了，你要不闻闻。”看着妈妈盯着自己的手，冯玉萱马上说。

　　“这几个月，真是被磨死，去不完的卫生间。”冯玉萱说。

　　“现在知道做父母的难处了吧。”梅秋萍说。

　　“也没什么难的，”冯玉萱说，“保姆都找好了，生下来就交给她们，满月了我就去上班。”

　　虽然知道对现在的他们来说，确实是这么回事，梅秋萍还是忍不住觉得有些牙疼。

　　这个女儿啊，好些时候，还真是不招人待见。

　　但说起来，她又确实有福气。

　　怀孕到如今，眼看农历年前就要生了，除了现在腿脚有些肿，其它那些难受的事，一件没遇到，一直吃得好睡得香的。

　　孩子生下来以后，就和她说的一样，她自己不会带，罗维带不好，也不会让罗维的爸爸妈妈带，她和冯振昌，也没时间长住省城帮他们带孩子，看来只会交给保姆。

　　这样说来，这孩子是生也容易，养也容易，这样的父母，做起来确实不难。

　　这就是命好吧。

　　“妈，你说爸他是看雪景，还是不想过来包饺子？”冯玉萱低声问。

　　“你要是也不想包，就一边歇着去。”

　　“我包，我当然包，就是不知道你那个宝，能不能承受得起，让我挺着这么大个肚子，让你戴着老花镜，给他包饺子。”

　　梅秋萍没忍住，用筷子头在她头上敲了一下，“你弟现在一年能在家里吃几餐饭？”

　　“他在外面吃的，只会比在家里吃得好，”冯玉萱说，“啊妈，你又打我。”

　　“呵呵，打得好，”门开处，蔡虹夹着风雪走进来，“都快做妈了，还是这么不懂事。”

　　“来了，”梅秋萍站起来，“快进来，慧慧和晨晨呢。”

　　“喏，你看，在外面死活不进来。”蔡虹无奈的对着屋外说。

　　那两个熊孩子，这会正在院子里可劲的撒着欢。

　　“哟，包这么多啊，还这么多馅的，”蔡虹洗完手过来帮忙，“不过大姐，我听义良说，一平这晚上，可不一定回来吃饭。”

　　……

　　穿着一套香奈儿套装的沈雪，此时带着墨镜，气质雍容的坐在沿江大道一家咖啡厅里。

　　这是香奈儿今年最新的小香风套装，蓝色的短款上衣，有着精致的麻花包边，菱格元素装饰，又很好的提升了立体感。

　　一件看起来表面好像闪着光一样的黑色皮草，随意的搭在一旁的椅子上，下面压着一个看不到logo，但是和套装同样颜色的包包。

　　让她整个人看来，富贵优雅，气场不是一般的强。

　　一时之间，她那张桌子旁边，无论男女，说话的声音都自觉的低了不少。

　　这家咖啡厅，位于酒店顶层，视野极好。

　　看着雪花一片片的从高天上轻盈的飘下来，在天地间沉浮顾盼，最后旋转着洁白了大江两岸的风情，便觉得，心里满是说轻不轻，说淡不淡的写意。

　　觉得自己也和这雪一样飘飘羽然。

　　不过，怕是没有雪能像自己这般妩媚安闲。

　　“沈总？”一个也把头发染黄了，腰身和上身一样宽，挽着一个红色鳄鱼皮的爱马仕铂金包的中年妇女，在经过的时候，有些欣喜的叫了一声。

　　“你是？”沈雪把墨镜稍稍压低了一点，一副认真思索的样子。

　　其实，作为曾经的一个记者和主持人，在对方开口说话时，她就想起来了那是谁。

　　当年她的名流国际美容会所刚开业的时候，这位夫人，也是她曾经用心交往的对象，因为对方的老公，是区法院的一位实权官员。

　　因为没付工程款，导致建筑工人闹到政府的事，虽然只有一起，但东成这些年来，和相关合作公司的债务纠纷，一直接没少过。

　　所以，法院，尤其是执行部门，也是他们需要处理好关系的部门。

　　不过，从去年刘继忠把主要精力放在航空公司上，并且确定今后主要的发展方向，就是航空业之后，沈雪便把那边交给了其它人负责。

　　就连自己去做保养，也是悄悄来去。

　　毕竟，在那里奉迎那些官太太，怎么都不算是一件身心愉快的事。

　　“是我，你忘了，”那位在沈雪对面坐下来，“我们家老刘在执行局。”

　　“哦，刘夫人，好久不见了，”沈雪抬手和她轻轻握了一下，“刘局，现在高升了吗？”

　　对这位的那位，沈雪印象很深，那是一位五大三粗，看起来一脸匪气的家伙。

　　沈雪只在会所见过他一次，但那位的眼光，让她非常不舒服。

　　“呵呵，他现在到了中院。”刘夫人笑呵呵的说。

　　“恭喜你啊嫂子，最近是太忙，什么时候有空，一定让继忠去登门致贺。”

　　“那不敢当，我们知道，刘总现在可是大忙人，国际知名的航空公司老总。”

　　看着对方和当初掉了个的态度，沈雪心里的厌弃，莫名的少了好多，“继忠他确实挺忙的，现在还在外地，这两天，正和一家机场谈合作条款。”

　　“不过，他傍晚就得赶回来，明天上午，就得出席省里的座谈会。”

　　“那是，我们刘总，可是今年省里最耀眼的商业明星，这样的会议，他当然得参加。”刘夫人现在和沈雪说话，就和沈雪当初和她说话一样热情又客气。

　　“你看看，你们家不但公司越做越大，沈总你保养得也真让人羡慕，我看你这么长时间，还是觉得你和两年前没什么区别，甚至比当初都还要年轻一些。”

　　“但我看你，好像连会所里都去得少，这应该就是人逢喜事精神爽吧。”

　　“就看你这身搭配，也非常有品位，不愧是当年省台的台柱子……”

　　“喔，你这皮草，看起来真好，这样式，我还是第一次见到。”

　　刘夫人的恭维话，和沈雪的水平没得比，但此时沈雪听起来，心里却相当妥帖，“这是国庆节，我和继忠去欧洲时，定做的一件衣服。”

　　“他嘛，整天在和空客谈这个谈那个，我就只好去逛逛街。”

　　也是赶巧，居然这么快就能派上用武之地。

　　“呵呵，难怪市面上看不到呢，要说现在，也只有这样的衣服，能配得上沈总你。”

　　沈雪突然有些期待，下一次，那位刘局长有幸见到自己的时候，会是什么样的眼光。

　　“沈总，听说你正在筹备的东成年会，档次很高？”刘夫人问。

　　“也就是热闹一下而已。”沈雪朝江对面看了一眼。

　　斜对面，就是嘉盛假日酒店。

　　“你看，过两天，我让继忠联系刘局，再忙，祝贺刘局的时间也得挤出来，顺道，给嫂子你送几张票。”

　　“呵呵，我先谢谢你，那我不打扰了。”那位很自觉的站起来。


第二章 机场的偶遇

　　下午三点钟的时候，刘继忠就赶回了省城。

　　因为和那家机场的洽谈，非常顺利，签约时间提前了两小时，之后，东道主在最快回省城的航班上，给他安排了两个头等舱的位子。

　　对现在的刘继忠来说，坐头等舱，走贵宾通道，已经是常事，但东道主这样的礼遇，还是让他非常享受。

　　需要说明的是，这次的洽谈，不是一般的顺利，不但和当地机场达成了非常不错的协议，他以一架今后执飞这条航线的飞机作为抵押，让机场为他作保，在当地银行机构贷款两个亿的提议，进展也非常顺利。

　　无论是机场，还是当地政府，亦或是当地银行，对此都非常支持。

　　现在的刘总，可不是原来的刘总。

　　即将过去的2006年，他即便说不上名动天下，但在业内，却是无人不知，无人不晓。

　　在今年，又有一个传说，在业内广为流传。

　　那就是，东成航空的刘总，只花了半个小时，就和通用金融航空，敲定了一份条件非常优厚的租赁以及购买协议。

　　虽然这对真正懂行的人来说，并不算什么。

　　因为大家都知道，对于租赁和购买飞机这样的大项交易来说，在最后签订协议之前，双方不知道已经接触了多少次，最后的签约，不过是走一个过场而已。

　　但刘继忠租赁10架，购买10架，加起来租购20架空客A320的客机，总金额高达120亿元的购机租机合同，在业内，无论如何，都算是一个大手笔。

　　这相当于去年中国所有航空公司利润两倍的120亿，是中国民营航空地地道道的第一大单。

　　虽然在05年获准组建的民营航空，不只有东成，但其它的几家，这会都只有一架旧飞机在天上飞着。

　　更让人惊讶的是，签下这么大的单子，刘继忠并没有借助国内任何一家金融机构的力量，通用金融航空服务公司，为他免掉了高达60亿美元的保证金。

　　在次之前，另一件造成广泛轰动的事是，他还得到了欧洲出口银行以“无银行担保+卖方信贷”的模式，授予的百亿元贷款。

　　要知道，他的东成航空，注册资金，可仅仅只有一亿人民币而已——法定航空公司最低注册金额为人民币八千万。

　　以区区一个亿，撬动了120亿的大生意，无论如何，这都能算是一个传奇，更别说同时还得到了欧洲出口银行授予的百亿元贷款。

　　而且那百亿元贷款的利率，非常之低，用刘继忠的话说，具体的利率，他不能披露，因为，那肯定会引起“欧美贸易摩擦”。

　　类似的话，更为这整件事，罩上了一层神奇的色彩。

　　要知道，为了这20架大飞机的单子，美国的波音，没有少和空客来争，他这样的说法，并不是经不起推敲。

　　那就是，为了促成他和空客的交易，欧洲方面，拿出了很大的诚意。

　　当然，是个人都知道，银行，尤其是国外的银行，非但不是傻子，还最精明不过，他们这样的举动，无疑在为刘继忠背书：他们非常看好东成航空的发展。

　　这也是为什么刘继忠这次谈协议之余，顺道敲定了两亿贷款的缘由。

　　现在的他，也是多家银行抢着让他贷款的优质客户。

　　嗯，相对而言，省内的银行，没有省外的银行那么积极。

　　……

　　不过，诸事顺利的刘总，在提前抵达省城机场之后，气却有些不顺。

　　在飞机缓慢滑行的时候，刘继忠恰好看到，一辆警车，带着一辆奔驰和一辆丰田中巴，开进了机场，往停机区那边驶去。

　　作为航空公司老总，他知道，这是接待贵宾的架势。

　　他看了坐在身边的秘书一眼，已经打开手机的秘书，这会没有主动向他汇报什么，这让他有些小失望。

　　这显然不是来接自己的。

　　那其实也无所谓，看着外面已经日渐晴朗的天空，刘总心说。

　　在省城机场，这样的待遇，他又不是没享受过。

　　就在他刚刚有这个念头的时候，秘书开口了，“刘总，那是省里的一号车。”

　　“嗯？”

　　这无疑提起了刘继忠的兴趣，省里的一号车，也就是省里一号坐的车，居然出动了这辆车接客，那这个接待的贵宾，可真得有点来头。

　　他不由得回头看了一眼，远远的看到，那个小车队，停在一架小飞机面前。

　　他顿时就对那个人的身份，有所猜测。

　　坐着小型公务机，又让省里这么大阵仗接待，而且同样是今天抵达，不是太巧的话，这个所谓的贵宾，没别人，只能是冯一平。

　　省里在年底举办的这个会议，他最近几年，不是一直派金翎参加，自己并不出席吗？今年这是抽的哪门子疯？

　　难道是，抢风头？

　　……

　　冯一平从机舱出来，首先第一件事，就是扣紧风衣的扣子，“咦，并不是太冷。”他有些欣喜地说道。

　　走在她后面的金翎看着手机，提醒了一下，“下面。”

　　冯一平看着下面的那几辆车，还有笑着站在车边的人，快步走下舷梯，握住那个中年人的手，“秦主任，怎么好劳动你亲自来接。”

　　来的这位，虽然并不是秘书长，但却是办公厅的副主任，兼政策研究室的主任，也就是俗称的大秘。

　　“冯总好，”秦大秘对冯一平非常客气，“领导说，这是冯总第一次主动说有事要谈，那一定不是小事，所以让我专程来迎接。”

　　“他说过，从现在到下班，他的时间都空了出来，谈不完，晚上接着谈。”

　　“谢谢。”冯一平说。

　　明天省里召开的座谈会，同样是贵宾云集，省里的领导能在这个时候，专程把时间为他空出来，足见对他的重视。

　　这也是他今年赶回来的原因，他并不是为了出席明天省里将召开的那个座谈会，是有不少事情要和省里谈。

　　但既然时间这么赶巧，没得说，明天无论如何是得出席一次。

　　“金总。”秦大秘又招呼金翎。

　　虽然金高官，听说即将被调任，而且还是西部省份，但这次调任，是地地道道的升任，知道内情的秦大秘，对金翎同样很客气。

　　当然，就是不看金高官的面子，金翎现在也担得起这样的客气，大家都知道，嘉盛在国内的业务方面，基本都是这位金总一言而决。

　　也就是考虑到她和金高官的关系，和省里在一些问题的洽谈上，她会主动避嫌，当坐镇省城的梅义良有些不够份量的时候，就得让冯一平出席。

　　“秦主任，”金翎朝他点点头，对冯一平说，“就别耽误领导时间了。”

　　“说得是，不能让领导久等。”冯一平坐进奔驰里。

　　而包括金翎在内，机上的其它人，全都上了中巴。

　　等着上车的吴倩，饶有兴致的看着自己呼出的热气，变成白雾，从到大学毕业，她都没怎么看过雪，哪怕后来因为经常呆在首都，雪见得不少，但遇上下雪，她依然很高兴。

　　见身边的郑佳怡不停的跺着脚，她把她让到自己前面，“有这么冷吗？”

　　“真的很冷。”郑佳怡看起来，就没有她那么高兴。

　　“哎，你马上就到家了，还冷什么冷。”

　　就是因为快到家了，所以才冷啊。

　　……

　　“刘总，打听清楚了，”秘书一路小跑的赶上穿着大衣，龙行虎步的刘继忠，“一号车，是来接嘉盛的冯总。”

　　“嗯。”刘继忠面无表情的点点头，心里却极腻歪，还真是你。

　　他有些羡慕，一号的车，他上都没上过，更别说主动开进机场来接他。

　　他又有些恼火，感觉省里对自己的支持不够。

　　甚至都比不上他刚刚回来的那个城市，对他的支持力度大。

　　那同样是省会城市，他不但得到了主要领导的接见，还轻松的得到了他们的贷款支持。

　　反观省里，各金融机构在这些问题上，都还是在打哈哈，拿出实际行动的，一家没有。

　　他知道，自己之前的记录，并不是太好，可是，今年的我，哪里是去年的我？

　　关键是，航空业，这虽然是一个给刘总带来巨大风光的行业，也是一个非常烧钱的行业，烧钱之凶狠，都能让刘总脸绿。

　　而无论他从去年到今年，闹出了多少大新闻，归根结底，这些并不能在短时间内，提高刘老板的身家。

　　刚刚看到下雪天，不由得想起了“问苍茫大地，谁主沉浮。”豪气满天的刘总，现在也觉得有些冷。

　　他决定，在明天的座谈上，一定要谈谈省里对自己支持不够的事。

　　……

　　刚过收费站，郑佳怡就接到了妈妈的电话，“佳怡，你们出来了吗？”

　　“我已经过收费站了。”

　　“啊，你们这么快，我和你爸还在机场呢。”

　　“是省里派来的车。”郑佳怡小声说。

　　“我就说刚刚的那个车队是你们。”她听到妈妈急急忙忙的关车门。

　　“那你在下机场高速的那边等我，我们马上就到。”

　　“妈，”郑佳怡本来想说自己有工作的，但是，有些事，终究躲不过，“好吧。”


第三章 回家

　　冯一平的目的地并不是省委大院，而是省城另一处政经中心，同样位于省行政区域中心之内的省大礼堂。

　　这是一座和梅秋萍同龄的建筑，很有那个年代的特色，看起来左右呈中轴对称，平面规矩，中间高两边低，也就是那个年代常见的“苏式建筑”。

　　不过，这座老建筑，在当年，应该还是挺时髦的一座，因为它和后来被称为“官帽子”的很多地方政府大楼，没什么两样。

　　区别是这顶官帽子的帽翅，并不是平直的，而是稍稍有些弧度，因此真说起来，比后来那些千篇一律的官帽子建筑，这座老建筑还要更好看几分。

　　因为天气阴沉的缘故，礼堂此时灯火通明，有不少工作人员步履匆匆的进进出出，几位看起来挺有派头的商人，这会正在门口客气的和送客的工作人员告别，看来领导今天提前会见的人，不在少数。

　　“冯总这边请。”秦主任在头前带路，带着冯一平来到礼堂东侧一楼，装修得富丽堂皇的贵宾会见厅里。

　　他刚坐下来，伴随着一阵爽朗的笑声，书记带着几个人，快步走了进来，“冯总，又见面了。”

　　“谢谢您今天的周到安排。”冯一平说。

　　坐一号车，前面警车开道，领导这是让冯一平享受了一把他的待遇。

　　“不敢不周到啊，我们就生怕一个不周到，我们的一平啊，就被其它地方给拉拢咯。”

　　“其它地方的负责人，现在想见我们一平，还得排队，我们算是占了地利，和一平接触的机会容易一些，但正因为如此，我们可得服务好咯。”

　　“不然，就让兄弟省份占了便宜不说，还落了笑话。”

　　这样坦诚的笑话，也就他好开。

　　“不敢不敢，您言重了，这是我的家乡，这也是嘉盛的发源地，一到机场，我就觉得是回家了。”

　　“美不美，故乡水，亲不亲，家乡人，无论如何，省内都是我们公司在国内发展的重点。”

　　“一直以来，省里上上下下，对嘉盛发展的全力支持，也是其它省份，无论如何都比上不上的，对这些，不管是我，还是金总，都不敢或忘。”

　　领导说的挺不见外，冯一平也说得挺真诚。

　　“嘉盛的态度，是嘉盛的态度，我们的态度，是我们的态度，”领导说，“我们都知道，一平你的公司，无论是运营还是考核，都非常科学先进，但是我们这边，时间一长啊，我想，下面有些人，就难免会生出懈怠来。”

　　这个，只能说领导不愧是领导，看问题，那是极准的。

　　镇里还好，但从小舅这里的反馈来看，省里的有些单位，现在确实是这样，觉得无论如何，嘉盛都会把重点放在省内，有时候办起事来，他们确实没有之前上心，肉已经在碗里了嘛。

　　“所以我，我一再向他们强调，对嘉盛这样全力支持我们经济建设，而不提任何要求的公司，一定要额外重视，做好每一项服务。”

　　“班长你说得对，”又是几个人从门外走进来，“我也经常对下面说，一定要抱着每次为嘉盛服务，都是第一次，也是最后一次的心态。”

　　“不要认为他们选择在省里投资兴业，是理所当然的。”

　　冯一平站了起来，“高官好。”

　　“一平，你快坐。”

　　高官在冯一平身边坐下来，所以看起来，反而是冯一平坐在他们俩中间。

　　“见的人太多，来迟了，抱歉。”高官说。

　　“是我耽误了领导的时间。”冯一平说。

　　“我们就怕你不耽误我们的时间。”高官笑着说。

　　“过去是我做的不对，向领导汇报得不够，今后，我一定改正。”冯一平说。

　　“我们知道，这是我们冯总啊，太为我们着想，能自己解决的问题，一般不会来麻烦我们，所以，这一次你要跟我们谈的，一定不是小事，说吧，只要我们能做到的，责无旁贷。”

　　他回头对自己的秘书说，“把后面的安排，都推了吧。”

　　……

　　“继忠！”听到门响，正慵懒的躺在沙发上发看着时尚杂志的沈雪，惊喜的坐了起来，“怎么回来的这么早？”

　　“那边的进展很顺利。”刘继忠抱住扑上来的娇妻。

　　和沈雪结婚后，受沈雪的影响，刘继忠的日子，过得挺现代，回家时的拥抱，出门时的吻别……真的比现在的很多小年轻还要新潮，比好多新婚的夫妇还要甜蜜。

　　“呵呵，一定会顺利，”沈雪高兴的挽着刘继忠的手臂朝家里走，“阿姨，先生回来了，快去放水。”

　　“那边的雪更大，你先好好泡个澡，别一回来就想着工作。”

　　刘继忠从包里掏出一个首饰盒来，“看看，喜欢吗？”

　　“带给我的？老公你真好！”沈雪在他脸上亲了一下。

　　她打开盒子一看，里面是一个玉坠，其色如酥，入手温润，椭圆形的玉料上，巧手雕刻了一个活灵活现的弥勒佛。

　　沈雪一上手就喜欢上了，“真漂亮，谢谢你老公。”

　　“不用谢我，这是这玉和你的缘分。”刘继忠说。

　　因为收到礼物而高兴不已的沈雪，此时没有觉察出刘继忠掩藏在疲惫背后的那丝不快。

　　回来的路上，他又接到了更具体的消息，冯一平直接被一号车接到了省礼堂，关键是，从下午到现在，有不少明天参会的嘉宾，被省领导提前会见，但是他刘继忠，成功的让省里成为一个航空大省的刘继忠，却不在其列。

　　这让他相当的不爽。

　　……

　　郑佳怡此时也已经坐着爸妈的车，回到了家里。

　　刚放下行李，已经退下来的方厅长马上对她说，“你先好好洗洗，休息一会，养足精神，然后好好打扮一下，6点半，陪我和你爸出去吃饭。”

　　“电话里跟你说的，衣服多带了几套吧，没带也没关系，你舅舅上个月从欧洲回来，给你带了两套，就在你衣柜里。”

　　“妈，这么冷的天，去外面吃干什么，在家里多好。”

　　“你又跟我装糊涂，”方厅长靠坐在沙发上，脸色不是太好，“我们是去吃饭吗？”

　　“为了这餐饭，我们跟刘阿姨那边，已经前后推迟了三次，刚好他们家子轩今天也在，所以哪怕你没胃口，今晚这餐饭，你都必须要参加，坐在那看着也行。”

　　如果事先知道现在的状况，郑佳怡当初，无论如何也会努力一把，让妈妈再往上走一步，哪怕是从领导岗位上退下来，到人大或者政协任一个闲职呢。

　　那也比现在要好。

　　现在不用忙工作的妈妈，把所有的精力，都放在了自己身上，恨不得自己是明天就和人成家。

　　“女儿，理解理解你妈妈，”郑博赡帮女儿把行李提到卧室里，“退下来以后，她和其它的妈妈，没什么两样。”

　　他看了眼女儿，“客观的来说，你已经快28岁，是到了可以慎重考虑个人问题的时候。”

　　“爸，我才27好不好，”郑佳怡叫道，“27！”

　　“好好好，27，我们的宝贝女儿还很年轻，”郑博赡宠溺的看着女儿，压低了声音，“爸爸向你保证，在你的终身大事上，我一定尊重你的意见，你不同意，我坚决不勉强。”

　　“如果我妈强迫我同意呢。”

　　“那我们就一起反对她。”郑博赡说。

　　……

　　这个傍晚，金高官也推掉了晚上的安排，急匆匆的赶回家。

　　换鞋的时候，他看了一眼，那双跟那么高的高跟鞋，应该是女儿的。

　　家里很静，只有厨房里有声音传出来，他朝楼上看了一眼，低声朝厨房叫了一声，“小柳。”

　　一个人从厨房走出来。

　　“金翎她……”金高官愣住了。

　　从厨房出来的，不是阿姨，而是金翎。

　　父女两就那么愣愣的看了一会，两个在其它场合，随便都能滔滔不绝的说上半天的人，这会都有些不知道说什么好的样子。

　　“你怎么不在楼上休息会。”

　　“就是想做饭了。”金翎说。

　　又沉默了一会，金高官说，“你，又瘦了。”

　　金翎觉得眼睛有些酸。


第四章 出口大户的难题

　　“这一次找上领导，确实是有些问题，需要省里帮助解决。”大家的时间都紧张，冯一平也没再客套。

　　“这两年，我们在省内的各工厂，出口量日渐增加，包括农产品在内，到今年2季度，我们的总出口额，已经接近人民币80亿元。”

　　他从包里拿出两份报表，也就是到6月底，省内各公司出口明细和总额。

　　“依据现有的订单来看，到今年年底，我们认为，在省内的各公司，实现出口180亿元，完全不会有任何问题。”

　　“去年我们的总出口额，是44亿多，不到45亿美元，是44.5亿美元，对吗。”高官望了旁边的一个人一眼。

　　后者马上说，“对，去年我们全省外贸总出口，为44.5亿美元。”

　　“冯总在省内的公司，去年总出口额，恰好超过10亿美元，约占全省总出口四分之一。”

　　“一平你在省内各公司今年一年的出口额，就超过了去年全省总出口额的一半。”

　　“这个增长幅度，高得惊人。”高官说。

　　“去年我们包括船舶在内的机电产品出口，不过才刚突破10亿美元？”书记也问。

　　“是的，”依然是刚才回答高官问题的那位回答，“去年全省机电产品总出口额，为13.62亿美元，居中部各省第一位。”

　　“主要是在鞋服方面，今年我们的出口额实现了较大增长。”冯一平说。

　　他这说得很谦虚。

　　实际上，不是出现了较大幅度的增长，而是实现了搞跨越式的增长。

　　经过他这么几年身体力行的宣传，以及在设计方面的持续投入，包括一系列大投入的宣传，以小白鞋为代表的鞋类产品出口，今年增加了超过10亿美元。

　　而且这个高速增长的趋势，预计接下来将会持续很长一段时间。

　　因为是他们首先启动了这个概念，现在那些欧美的时尚达人，一想到小白鞋，就想到冯一平的产品。

　　当然，冯一平公司出产的小白鞋，定位还是在中高档，目前在欧美的售价，在130到180美元之间，和动辄几百美元的奢侈鞋品，没办法比。

　　但他们这样一个出现不过才不到四年的鞋类品牌，想成为奢侈品牌也难。

　　何况冯一平一向追求的，就不是高价，而是高销量。

　　他之所以定价超过100美元，那主要也是考虑到国内同行的竞争。

　　我们都知道，当国内有一款产品在国外热销的时候，国内马上会有很多公司会开始转产。

　　果然，根据外贸公司打听到的消息，即将举行的秋交会，重点展出小白鞋的鞋业公司，由春交会的不到50家，增长到接近200家。

　　不过，大家的表现，还是让冯一平比较欣慰，他们并没有一开始就把价格杀到很低，定价普遍还在50美元以上。

　　这就很好，他们主攻的，还是国外的中低端市场，所以不会对嘉盛造成威胁。

　　实际上，他们相对嘉盛造成威胁也难。

　　嘉盛这几年花在设计上的投入，包括销售通道的建设，品牌宣传方面的投入，不是个小数目，国内这会没有几家公司能有那个实力。

　　有那个实力的，又难有那个魄力。

　　“我们预计，到明年，我们的鞋服产品出口，依然会持续高速增长，我们的计划，还是要能实现翻倍的增长。”

　　高官不住的点头，带着有些羡慕的说，“今年的出口，我们定的计划，是比去年增长20%，还是一平你有气魄。”

　　“主要也是前期的投入开始见效了而已。”冯一平说。

　　“总之，这很好啊，”高官又笑了起来，“至少，在接下来的两会上，我做报告的时候，在出口这一项，我们06年一定会超额完成目标。”

　　“今年我们的目标是不到54亿美元，林主任，如果按嘉盛完成出口近24亿美元来算，我们今年的出口总额，达到65亿美元，没问题吧。”

　　那位林主任拿笔在纸上算了几下，“虽然今年我们省的一些农产品，比如蜂蜜，因为国际上的价格大幅下挫，下跌了接近50%缘故，有所下降。”

　　“但是，因为冯总公司出口额增长了超过13亿美元，我们全年的出口额，达到65亿美元，不会有太大问题。”

　　“这样一来，在出口方面，今年我们很可能是中部省份的第一名。”

　　这显然是一个让两位领导都感到高兴的好消息。

　　作为一个吸引外来投资有难度，而且还是以重工业和农业为主的中部省份来说，在出口额上要做出成绩，真的不容易。

　　说句不好听的话，整个省辛辛苦苦一整年，在出口额上，往往还不如沿海一个省份的一个市，甚至可能是一个县级市来得高。

　　所以在过往，在很多文件上，相关部门往往用另一个数据，进出口总额的数据来说这方面的问题，“今年进出口总额实现了多少多少，增长了多少多少。”

　　好歹那个数据，至少超过百亿美元。

　　“一平，这样的势头，能持续吗？”高官关心的问。

　　“完全没有任何问题。”冯一平肯定的说。

　　“鞋类的出口，因为看起来我们遇不到太强有力的挑战，这方面在接下来几年，一定会保持持续高速增长。”

　　“在服装方面，我们研发的无毒无化学品的有机婴幼儿服装，目前在国际市场上，已经打开了知名度，未来的出口额，也将实现大幅上涨。”

　　“我们目前正在通过全球有机纺织品标准，也即GOTS的认证。”

　　“未来，我们将前头国内的有关协会，成立我们国家自己的标准。”

　　GOTS的第一个版本，于上月正式颁布和实施。

　　在这方面，因为原来不熟悉的缘故，冯一平他们没能参与进去，这个标准的主要制定国，依然是欧美和日本。

　　冯一平他们知悉这个情况的时候，相关的工作，已经进入尾声，没能争取到成为标准起草者的资格。

　　这是他今年唯一感到遗憾的一件事。

　　“看来鞋类和服装，将成为我们省未来出口的一张新名片了。”书记说。

　　“实际上，我们正有意把机电产品的一些订单，也逐渐转到省内生产。”冯一平说。

　　“哦，难道你的神奇工坊，打算在省内考察代工厂家，这可是个好消息。”高官马上说。

　　这说明他对冯一平公司的情况，确实不是一般的了解。

　　冯一平的公司，在机电产品出口方面，一直是由神奇工坊领衔。

　　“我们是有这个想法，不知道各位领导有没有注意到，就在上半年，神奇工坊，和我们在大学城成立的创业园，已经联合设计了好几款产品。”

　　“我的意见是，如果可以，尽量把这几款产品在省内生产，神奇工坊的其它产品，我也持这个观点，只要省内公司，能满足我们的要求，同时，综合成本和沿海城市代工厂的成本接近，我也希望，能尽量放在省内生产。”

　　他这么考虑，自然不止是出于情感上的，主要还是基于商业上的一些原因。

　　沿海的那些代工厂，不可能只为他们一家代工，实际上，这就等同于为竞争对手提供了便利，他们可以相对轻松的了解的神奇工坊的产品，包括制造工艺。

　　但如果放在省内，从模具开始，所有的生产环节，保密性相对会更高一些。

　　目前这个时候，没有多少公司，会选择让内陆的公司来为他们代工。

　　另一个理由，自然也是出于长远的考虑。

　　未来随着低价和人工工资的增长，沿海在制造业方面的优势，会逐年下降，相关的制造业，肯定会向内陆地区转移，嘉盛何不利用自己的优势，在这一方面也抢先一步呢。

　　“按照发达国家的经验来看，制造业逐渐向内陆转移，这会是一个大趋势，我们也希望在这方面，为省里探探路。”

　　书记看了眼高官，“这又是一个可以研究的新课题。”

　　高官点点头，“那么一平，你要和我们谈的问题，是关于出口吗？”

　　“是的。”冯一平说。

　　“目前最大的问题，是省城的港口，在相关问题的处理方面，主要是在报关以及纳税方面的效率，和沿海港口，还是有一定差距。”

　　这是他们目前经常性遇到的一个问题。

　　“最大的问题是，因为无论如何，在省城港口报关检验以后，到外地海关，还必须检验一次，这中间，浪费了大量的时间。”

　　“所以我们在很多时候，不得不选择通过运费更高的铁路，直接运到外地海关，而不是从省城港口，通过水运抵达。”

　　“考虑到我们的出口逐年增加的趋势，我想，省里在这方面，能不能和兄弟单位协调，尽量简化相关的流程和手续。”

　　“经过长江，运送到外省港口出关，如果时间能缩短到现在的一半，我们很乐意在省城报关出口。”

　　“你有没有测算过，如果能达到你的要求，不算时间成本，在运费上，你们能节省多少？”高官拿起笔来准备做记录。

　　“我们已经测算过，每吨至少节省运费200到300元。”冯一平说。

　　“这不是一个小数目。”高官点头。

　　“这个问题，不简单，”他低头想了一会，“但是，必须得做。”

　　“从全省的角度考虑，也必须解决。”书记也表态。

　　这样就好。


第五章 都挺好的

　　冯一平的梦想，不能建在空想之上。

　　内销还算好说，省城本来就是全国重要的交通枢纽，在去年高速全线贯通以后，五里坳到省城，也就仅仅两个多小时的车程。

　　但对出口产品来说，地处中部山区的五里坳，自然就处于先天的劣势。

　　因为到南方的陆路距离更远，所以最合适的出口港，只能是相对较近的东部。

　　这个近，也是相对的，从五里坳到东部最近的出口港，也要跨越三个省。

　　无论是陆路还是顺江而下，由此带来的额外的运费，本就会削弱相关产品的竞争力。

　　对于交货期限卡得特别紧的出口货物来说，由此带来的时间上的延长，则是另一个不利因素。

　　幸好冯一平的公司所生产的产品，相对而言，附加值都比较高，不然，他这目前看起来势头很好的出口业务，也就不过是图个热闹而已，剔除这些额外的成本之后，产生不了多少回报。

　　这还并不是赚不赚钱的事，产生不了回报的另一个说法，也就是没有多少竞争力。

　　从几千年前到现在，价格战，都被商人认为是最没技术含量的手段，但偏偏又是他们乐此不疲的常用的竞争手段。

　　在从前，我们说，一文钱难倒英雄汉，到现在，在外贸界，单价几毛钱的差距，让一大堆厂家望而却步的事，并不鲜见。

　　所以即便对目前这些出口产品所带来的回报——包括退税在内，完全能负担得起这样额外的成本，但在以五里坳为主的生产基地，出口量越来越大的情况下，即便冯一平再不在乎，再土豪，这每吨货物能省下的200到300元的运费，他也不能不在乎。

　　但这样的事，就和从五里坳到省城的高速一样，只能由政府来主导，如果想要见效，最好还是由上而下的强力推进。

　　我们都清楚，很多时候，由下而上的改变，才是最理想的状态，但在国内当前的大环境下，由上而下的改变，才最有效率。

　　正如五里坳到省城的高速，如果是由下级单位为主去推动，估计五年内能立项就算不错。

　　但在省里主要领导的关心下，现在已经通车了一年多的时间。

　　“一平，这个问题，我现在不能给出具体的解决时间。”高官说。

　　“不敢，只要领导记在心上就好。”冯一平说。

　　高官看着他笑了笑，“你啊，估计是逼得没办法，才会想到主动找我们反映，所以我们一定得重视。”

　　“本来，挖潜长江黄金水道的运力，也是我们一直在努力的事，所以，这件事，我们一定会抓紧想办法。”

　　“两会之前，我们是不是可以和相关省市的负责人，还有部里碰一碰？”他问书记。

　　“我支持，”书记颔首，“作为部里定点的水铁联运主枢纽港，我们也很有必要在这方面，进行一些适应新时代的改革。”

　　“呵呵，今年的出口业绩，也让我们在谈这些问题的时候，腰杆子硬了嘛，”高官笑道，“一平，还告诉你一个好消息，上港集团，就是我们港口的主要股东之一。”

　　这一点，冯一平也是清楚的，“这确实是个好消息。”

　　这当然是个好消息。

　　冯一平他们在省内的出口，都是通过上港集团下属的港口。

　　而上港集团，又是省城港口的大股东，换句话说，省城港口获利，他们也赚钱，这无疑是商谈相关问题的一大利好。

　　“除此之外，还有什么问题吗？”书记问。

　　“谢谢领导关心，其它方面，我们自己都能克服。”

　　“一平就是这样，”高官说，“但我们还关注到了，你准备依托你在你们县里投资的那个水电站，建设一个数据中心？”

　　“是的，我们目前正在进行前期的论证。”

　　对数据中心来说，电力保障，始终是一个大问题，嘉盛联合南方电网，在县里投资的那个水电项目，算是自己的项目，这一点，能够很好的得到保障。

　　他们县虽然各种先天不足，但有一点还不错，自然环境比较稳定，没有发生过地震，实际上连有震感的次数都非常少。

　　对嘉盛在他们县城的影响力来说，也不会发生什么停水、断网……这样的事。

　　县城周边的地皮，目前价格同样低廉，税收自然也是各种优惠，得益于高速公路的通车，建设数据中心的各项硬件的采购和运输，也很便利……

　　主要是考虑到数据中心这样的项目，对自己家乡的拉动，虽然目前还只是在进行前期论证，但冯一平实际上已经决定，国内的数据中心，自己家那，一定是一个必然的选择。

　　“你可以挑一个时间，我们可以组织电信和相关部门，来一个现场办公，解决你们这个项目落地过程中，所遇到的所有问题。”

　　“你知道，我们省是一个电力大省，我们也希望藉由你们的这个数据中心，让国内其它的互联网公司，包括国际上的互联网公司，到我们省建设他们的数据中心。”

　　“我们一定无条件的配合省里的宣传。”冯一平马上表态。

　　不说“帮助，”而说“配合，”他这话说得让人听了觉得舒服。

　　高官看了看表，“既然如此，也到了晚餐时间，能赏脸和我们共进晚餐吗？”

　　此情此景，冯一平难道还能说，“妈妈等我回家吃水饺呢。”

　　“荣幸之至！”

　　他因此很确定，今天晚上，一定会吃一大碗水饺作为宵夜。

　　……

　　金高官家，金翎此时已经做好了四菜一汤。

　　一个清蒸大虾，一个鹿肉烧冬笋，一个香煎黄花鱼，一个小油菜，外加一个香菇土鸡汤。

　　其实都并不是适合下酒的菜，但金高官还是说，“喝一杯？”

　　金翎拿了一瓶茅台，两人分别倒了一小盅，不声不响的和她爸碰了一杯。

　　两个人都是善于说祝酒辞的，但这会都没说话，也算是此时无声胜有声吧。

　　金高官每个菜都尝了一下，“还是没什么长进，但是，现在没退步，就算不错，对吧，值得祝贺。”

　　确实值得祝贺，他很少吃这样的家常菜，他女儿同样也没多少机会做这样的家常菜。

　　“医生肯定也是这样的吩咐，让你少吃辛辣刺激的，对吧。”

　　她知道爸爸的口味比较重，但今天的这几个菜，除了那道鹿肉，都很清谈。

　　“对啊，奋斗了一辈子，到头来，连吃什么的自由都没有。”金高官笑着剥了一个虾，放到金翎的小碟子里。

　　“我自己来。”金翎说。

　　“吃吧，这样的机会也不多，”金高官说，“自从你妈妈……”

　　金翎稍微停顿了一下，跟着不声不响的喝汤。

　　“我这个爸爸做得不称职，一年到头，我们也没有几次在一起吃饭的机会。”

　　“没关系。”金翎说。

　　早就适应了，她心说。

　　这一旦适应以后，和老爸这样一起吃饭，她反而有些不适应。

　　“人家说春节的时候，无论如何，总是一家人团聚的日子，我也好几年没做到。”

　　“别说了爸，”金翎说，“我也一样。”

　　“今年，本来说让你哥和嫂子，带着孩子一起回来过年，现在看来，也做不到了。”

　　“是春节前就要调动吗？”金翎低头问。

　　“对，也就下个月，到了那边，事情肯定一大堆……”

　　“你留心自己的身体，”金翎说，“哥哥来看过我几次，他们都挺好的。”

　　“我身体你不用担心，挺好的，你哥，他也跟我说挺好的。”金高官看了女儿一眼，所以，你的个人问题，我才操心。

　　但是这个问题，又不好直接说，因为说得不好，就会招致女儿的反感，影响目前这看起来还算不错的气氛。

　　他宦海沉浮这么些年，有些事，一眼就看得清楚，知道这对女儿来说，会是一个敏感的问题。

　　“对了，年后的生日，你打算怎么过？”他问道。

　　“我好多年都不过生日了。”金翎说。

　　跟着补充了一句，“我也挺好的。”

　　金高官看到女儿的样子，忙说，“哦，吃菜，吃菜。”


第六章 抢戏

　　方厅长所说的郑佳怡第一次听说的“至交”刘阿姨一家，其实应该是林叔叔一家。

　　刘阿姨在卫生系统工作，目前也已经退休，仕途止步于处级，不过因为是负责医政医管处，在任时也算是一个比较受欢迎的人。

　　盖因有权或者有钱的人嘛，对健康都看得很重，看病不花自己的钱，或者是不在乎花钱，所以哪怕是个感冒，最好也得让最知名的专家确诊一下。

　　彼时，像刘阿姨，或者说刘处长的电话，就比较好使。

　　如果单纯论成就，林叔叔显然要更高一些，现在是省某大型国企的负责人，手下员工过万，而且目前看来效益还算不错。

　　虽说有规定，处级及以上领导干部的配偶及子女，不能经商，但想来在国企工作是个例外。

　　林叔叔身材高大，可能是长期在企业系统工作的缘故，爽朗又大气，有些南人北相之感。

　　一见面，就马上和郑博赡把臂言欢。

　　妈妈们则矜持一些，或者说周到一些，都是从夸对方的孩子开始。

　　“佳怡啊，快让阿姨看看，果然是女大十八变，越变越好看，知道吗，那年你出生的时候，我也在场的。”

　　虽然女大十八变这话，应该是夸人的话，但郑佳怡看着这位刘阿姨，第一时间觉得，她这话的主要意思，是说自己之前不那么好看。

　　看她那用心打量自己的眼神，她又真觉得，对方有影射自己使用医学手段，所以“越变越好看”之嫌。

　　但她真不想跟这样一个中老年妇女较劲，客气但不失礼貌的道了声“谢谢！”

　　那边方厅长也开始了，“子轩你真是越来越帅气，真是完美的继承了你爸爸和妈妈的优点。”

　　“但是，你不记恨你阿姨吧，小时候在学校，阿姨对你是比较严厉，但那也是为你好，你看看，后来学业这么顺利。”

　　那位西装笔挺，在这样的天气里，也连毛衣都不穿一件的林子轩也说了声，“谢谢阿姨。”

　　但郑佳怡不过略略的扫了一眼，就看得出那位看起来很精英的人，那脸上的些许尴尬。

　　拜托，虽然同样是夸人，但郑佳怡就是听出了妈妈口中的另一层意思，那位林子轩同学，至少在学生阶段，不是那么出色的那种，所以才要让她专门费心教导。

　　那句“后来学业这么顺利”的话，可以当作夸奖，也可以说是出乎人的意料。

　　这又反过来说明他当初的成绩不是太让人放心，或者影射他后来的“顺利”可能另有隐情……

　　总之这一刻，认为自己已经是一个合格的发言人的郑佳怡，深深的感觉自己受教了，两位妈妈，夸人都能夸得如此“有深意。”如此浑然天成，这让她觉得，自己的专业技能，还有很多需要锤炼的地方。

　　“这是子轩这个星期，花了好多时间挑选出来的一家餐厅，他都自己吃过的，说是这一家的水平，是地道的日本风味，和东京知名餐厅的水平不相上下，他们公司那些日本的高管，也非常喜欢这家餐厅。”刘阿姨又说。

　　“说起来，子轩也就今天有时间，明天中午，就又得飞到日本去，日本人做事，专业是专业，但未免让人觉得有些呆板，什么都讲个对等，让子轩经常这样飞来飞去的。”

　　这夸自己的孩子，同样很委婉。

　　委婉得让郑佳怡觉得有些不舒服。

　　她自然领悟了刘阿姨这话的重点，林子轩在公司，很重要，很得包括日方高管在内的人的认同。

　　“这餐厅看起来，确实不错，子轩真是个有心的孩子，”方厅长说，“佳怡，你以后也要学着点，不要因为和你们冯总关系好，有些事就不在意，多和子轩学学，做好了自己本质工作的同时，也要多想着点他生活上的事。”

　　“别总是等着他带你去餐厅，也要想想他会喜欢什么样的餐厅。”

　　“工作的时候，也别太随便，今天晚上你不跟他出席这样的会见，是情有可原，下一次，可绝对不行。”

　　这批评自己的孩子，虽然直接，但总让人觉得，落脚点，好像不在批评上，更像是炫耀郑佳怡和冯一平的关系——那些日方高管，又哪能跟冯一平比？

　　以及冯一平对她的看重，连这样和省领导会谈的会议，也要带上她。

　　林子轩就是去日本，见的顶多也不过是日方公司的高管而已。

　　郑佳怡觉得，妈妈们这也太抢戏了，好像今天晚上的主题，是让我和那位林子轩见面来着？

　　她们这是一向做惯了主角，所以哪怕退休后，也不甘寂寞吗？

　　这时，林叔叔说了一句，“到了，请随便坐。”

　　恰好已经到了他们的包间。

　　这句话，总算让两位抢戏的妈妈暂时消停了下来。

　　说是随便坐，但其实还是两家坐两边，只是一坐下，郑佳怡就非常赞同冯一平所说的日式餐厅有些反人类的说法。

　　虽然有个垫子垫着，也不要求正宗的跪坐，但是，在这个包间里，她觉得，包括自己在内，大家都坐得挺艰难。

　　爸爸妈妈们，主要是因为多少都有了肚子的缘故。

　　而她，则真的做不到像爸妈他们那样，叉开腿来坐，只能是特么的跪坐。

　　好在老妈显然有为自己着想，最后给她选了一条长裙，不然，这样的姿势，穿裤子还更别扭。

　　坐下来后，妈妈们和爸爸们，看来都很谈得来。

　　妈妈们谈的是，刚成功当选世界世卫组织总干事的陈冯富珍女士，虽然一个妈妈的侧重点，是总干事的那个职位，另一个，则是世卫组织的职能。

　　爸爸们谈得就更多了，从三峡大坝建成到青藏铁路通车，再聊起上月在京举办的中非合作论坛……

　　留下两个对坐的小辈没话找话。

　　也不算没话找话，比郑佳怡大三岁，目前已经进入而立之年的林子轩，还是很能应付这样的场面。

　　顺便说一句，这位也是跪坐，看起来还挺正宗的那种。

　　看来他是没少赔他们汽车公司的日方同事——可能是高管啦，一起出来吃饭。

　　“佳怡，你应该是第一次见到我吧，我却早就知道你了，在美国的时候，就经常看到你在各种媒体和电视上露面。”林子轩温和的笑着。

　　“你知道吗，当时我身边的朋友，包括那些美国朋友，都称你为‘硅谷最美的女发言人’。”

　　“谢谢。”

　　郑佳怡总算囫囵着看了对方几眼。

　　是双眼皮，嗯，某人是单眼皮。

　　其它的，好像……但总体来说，确实称得上很过得去，是看起来感觉挺干净挺成熟的一个人——毕竟已经30了嘛。

　　不像某人，都是两个孩子的爸了，有时看起来还有些孩子气。

　　“你在美国，是工作还是进修？”郑佳怡问。

　　不是因为爸妈都在，不好太过冷场，而是此时类似这样的攀谈，是起码的礼貌。

　　“我在美国读的研究生，当然不是哈佛耶鲁，是所一般的大学，你可能不怎么熟悉，迈阿密大学。”

　　林同学这番话，让郑佳怡对他感官还不错，一般在女孩子面前，能这样说话的人，多半都有些胸襟。

　　“你太谦虚了，作为8所公立常春藤中排名第一的大学，迈阿密大学在国际上的排名，其实不比哈佛耶鲁差。”好歹也是NEXTDOOR的发言人，这样的常识，郑佳怡还是具备的。

　　“我们去过俄亥俄州考察，本来也想去迈阿密大学参观，但行程太紧张。”

　　“哦。”本来脸上一直带着笑容的林子轩愣了一下，然后，脸色就有些尴尬。

　　“我说的，不是俄亥俄的Miami University，我说的是UM，University of Miami，位于佛州。”

　　郑佳怡愣了一下，这个，就真的有些尴尬了。

　　只能怪两所大学，中文都是迈阿密大学，简称一个是MU，一个是UM，也很容易混淆。

　　虽然名字相同，但这两所大学的含金量，差别却很大，俄亥俄的迈阿密大学，是美国学生最想上的公立大学之一。

　　佛罗里达的迈阿密大学，虽然也不差，但更知名的，是它是美国知名的Party School之一。

　　所谓Party School，其评判依据，包括但不限于学校有多少女生穿bikini，穿bikini的频率是多少，离海滩（湖）多近，喝醉酒频率，阳光系数等等……

　　所以这些学校会很舒适，因为美国人可一点都不拘泥于在沙滩上穿bikini晒太阳，只要是太阳够好，随时bikini一穿就躺在学校草地上了……

　　嗯，想想你如果经常在学校的草坪上，看到穿bikini的妹子，那是一种神马感觉啊！

　　一个排名在国际上都靠前的，有时甚至比大家熟知的好佛耶鲁还要强一些，但一个，即使在美国，一般也排在第50位左右。

　　直白点说，如果你是真想学习的，自然是去MU，但你要是想浪，UM没错啦。

　　郑佳怡喝了一口茶，这也提醒她，以后一定要小心这样的乌龙，“哦，也挺好啊，那边不但暖和，而且你们学校的环境，是出名的好。”

　　好在林子轩见她对相关的情况竟然也这么了解，顺势说了一句，“以我在学习方面的表现，能被UM录取就算不错了。”

　　他这话，自嘲的同时，也消除了郑佳怡的尴尬，这让郑佳怡又看了他一眼。

　　“研究生读的也是经济管理，在美国逗留了一段时间，期间也和几个同学一起，创办了一家公司，但直到钱都烧完，既没做出什么业绩，也没拉来风投，只好灰溜溜的回国，现在，在和日方的合资公司里，当一名上班族。”

　　“别听我妈的，我其实也就是跑跑腿而已。”

　　“我们都一样。”郑佳怡说。

　　这位至少比较坦诚，这一点郑佳怡还是比较欣赏。

　　根据她的经验，一般在这个圈子里的人，都比较好面子，抓着机会，只会一个劲的猛往自己脸上贴金。

　　像这位林子轩这样，把他妈妈给他贴的金，自己全扒下来的，应该不会太多。

　　比如要是其它人，在说到大学的时候，估计就会将错就错，而不会主动澄清。

　　……

　　回家的路上，方厅长对女儿说，“怎么样，妈妈给你物色的这一位，还不错吧。”

　　“在这样的合资汽车工作，而且，一进去就是中层，子轩这起点，也不低的。”

　　“你知道，林叔叔的公司，现在也是给汽车公司做配套，这对子轩日后在公司的成长，自然很有帮助。”

　　“所以他虽然不是自己创业，但这工作，确实不错，你看看国内所有的大型汽车公司的高管，可都是成功人士，说起来，比我们还要自在，收入还高，老郑，你说是不是？”

　　郑博赡从后视镜里看了女儿一眼，“我觉得子轩这孩子，人挺踏实。”

　　“佳怡，你说呢？”

　　“啊，”看着窗外的郑佳怡好像才回过神来，“哦。”

　　“哦？这是什么意思？”

　　这是什么意思呢？晚上和两位省领导一起吃饭的某人，也不知道为什么，总觉得想打喷嚏。


第七章 区别

　　“我是一定要发言吗？”一上车，看到金翎塞过来的稿子，冯一平说。

　　“怎么，冯老板现在金贵得都不能在这样的会议上讲两句话？”金翎说。

　　“唉，到处演讲，会不会太高调？我是特别烦在机场那些地方，看到我的演讲，但现在在机场，我的演讲却越来越多。”

　　“你知道，我是最烦像传授成功学一样的演讲，又或者是自我吹嘘式的总结。”冯一平揉了揉眉头。

　　“你不觉得，难得参加一次这样的会议，你如果还不说几句话，岂不是显得太傲慢？”金翎劝道，顺势掩嘴打了个哈欠。

　　“所以说这有些事……你怎么了？昨晚睡得不好？”

　　金翎摇摇头，闭上了眼睛。

　　“和金高官谈得太晚？”

　　金翎又摇摇头，“你和你爸妈有好多话说？”

　　“我昨天快十点回家，大家一起吃水饺，然后，一直聊到快一点。”冯一平想了一下。

　　“都说些什么？”金翎睁开了眼睛。

　　“还能有什么，家长里短呗，家里的事啊，亲朋好友的事啊，村里的事啊，一聊就停不下来。”

　　冯一平说的这些事，金翎觉得，离她好遥远。

　　无论如何，她和爸爸的饭桌上，最多只会出现哥嫂和小侄子的话题，连哥哥岳家的事都聊得少。

　　至于亲朋好友，好像随着爸爸的仕途越走越顺之后，亲朋就越来越少。

　　当然，爸爸按理肯定会有他的朋友圈子，只不过，就像他不知道自己的朋友圈一样，他的那个朋友圈，和自己现在也不会有什么交集。

　　至于村里的事？也就相当于他们家政府大院里的事吧。

　　但是从小，爸爸就很少在家里，在她和哥哥面前，谈起工作上的同事的事，现在就更不会跟她聊这些八卦。

　　如果妈妈还在，应该会不一样吧，自己昨晚应该像他在家里一样，被拉着说上一夜的话。

　　“被教育了吗？”看着冯一平的样子，她忍不住有些不爽。

　　“难得和他们这样长谈一次，那自然是免不了的，”冯一平看着演讲稿，随口说了一句，“谁让我们是做……”

　　听到金翎的笑声，他看了他一眼，“谁让我们是儿女的呢，你笑什么？哦，同病相怜是吧，昨天肯定也被你老爸好一顿教训。”

　　对他的问题，金翎避而不答，“叔叔阿姨现在真的还教训你？”

　　“做父母的教训儿女，多稀奇呢，”冯一平说，“别说是用话教训了，说得气起来的时候，我妈都习惯性的想让我吃栗子。”

　　这个，自然也是关于他终身大事的问题。

　　在左说不听，右说不通的情况下，对始终坚持和黄静萍之间没问题，但是就是不能现在结婚的冯一平，冯振昌还好，梅秋萍真的是气得好几次差点在他头上敲几下。

　　用她对梅义良和蔡虹说的，“亚洲首富又怎么样，哪怕他成了世界上最有钱的人，不还是我儿子？打几下怎么了。”

　　一想到老妈，冯一平是真的一点都没脾气。

　　他觉得，不是每一个妈妈，都会是一个好的政工干部，但绝大多数的妈妈，绝对比绝大多数的政工干部，还要有耐心，还要百折不挠，还要锲而不舍。

　　在省城的这几天，在终身大事的问题上，免不了要接受她的疲劳轰炸。

　　所以他叹了一口气，“你又不是没这样的体会。”

　　“完全没有。”金翎声音低低的说了一句，转头看向窗外。

　　“那还不好吗，高官不愧是高官，就是有水平。”冯一平马上说，但看到金翎的样子，他愣了一下，好像不是这么回事？

　　“好跟我说说吗？”沉默了一会，他挤出一句话来。

　　“包括谢谢和晚安在内，我和我爸，昨天估计总共也就只说了不到50句话，”金翎说，“昨天那样的晚餐再吃几顿，估计我们要么半夜饿醒，要么都得胃病。”

　　冯一平马上浮现出金翎和金高官，对着一桌子热气腾腾的菜，彼此小心翼翼的客气着，谦让着，斟酌着，然后，说得最多的，怕就是，“你多吃点，”“不用，我自己来，”之类的话。

　　那确确实实不像是一家人吃饭的样子。

　　像自己昨晚吃水饺，都吃了一大碗，结果妈妈又不容置疑的添了半碗，大有自己不吃下去，她就上手灌的架势。

　　还有睡了一觉起来的姐姐，各种说自己在多么难受的情况下，还坚持给他包饺子，顺道又按惯例吐槽了几句爸妈的重男轻女和区别对待。

　　本来自己回娘家，应该是爸妈和弟弟招待自己，结果是自己还要辛辛苦苦的做饭招待弟弟。

　　老爸喝了点酒，又说起是因为自己小时候怎么怎么教育，所以才有了现在的冯一平。

　　小舅妈撺掇着慧慧过来问，将来是不是会有好几个表嫂……

　　可能很市井，可能很俗，但是，却很生活。

　　“想不想听听我的看法？”冯一平说。

　　金翎没表态。

　　“我对比了一下我们两家的状况，然后觉得，之所以会有这样的区别，主要是，怎么说呢，你和你爸吧，都是受过高等教育的人，素质太高。”

　　金翎看着冯一平，“按你这么说，受过高等教育的人，素质都高？素质太高，所以反而是个问题？”

　　“别急，听我说完，我并没有别的意思，我的意思是，你们说话之前，总是习惯性的想着，怎么不让对方难堪，怎么不让气氛太僵，所以呢，好多想说的话都不说，结果到后来，接没什么话好说。”

　　“那还剩什么，当然只剩下礼节性的对话了，你说，是不是这个道理？”

　　“但看看我家里人，那就不一样，有什么说什么，甚至说得急了都想上手教育我，当然，那都是作势啊，应该在我上四年级以后，就没有对我动手过。”

　　“我说的中心意思是什么呢，就是家之所以被称作家，是因为那是一个可以敞开心扉的地方，可以卸下至少大部分伪装和心防的地方。”

　　“怕的就是大家都知道问题在哪里，就是不去触碰，都小心翼翼的避开，对待最亲的人，比对待任何人都小心……”

　　“我这么说，你能明白吗？”

　　“你的意思是，该吵就吵，该闹就闹？”

　　“是啊，该大声就大声，该发脾气就发脾气，该摔碗摔碗。”

　　“闹过之后该道歉道歉，该解决问题解决问题，这样非但不会生分，反而感情会比之前还要牢靠，一家人之间的距离也会更近。”

　　“最不好的，就是你和你爸现在的这种状况，彼此都一句重话不敢说，就连争吵的想法都没有。”

　　“他终究是你爸，你终究是他女儿，他教育你几句，你对他发几句火，又能怎样？”

　　金翎摇了摇头，“我们家，吵不起来的。”

　　“当然，平常都躲着不见，难得见一次，也都躲着嘛，然后就越来越不想见面，你好好想想吧。”冯一平觉得自己的话，说到位了。

　　这些事吧，还是得他们父女俩去解决。

　　……

　　金高官此时已经抵达自己的办公室，今天的会议，他并不出席。

　　因为政府这边的人手，抽调出了好多去大礼堂那边，所以大楼里，今天尤其安静。

　　和女儿一样，他昨晚也没睡好。

　　处理完手头上几份要紧的工作，他总觉得有些静不下心来，索性来到窗前，看着这个工作了好多年，即将要离开的城市。

　　工作上的缺憾，自然有，但并不是什么大的缺憾，但在私人方面，想想昨晚和女儿的那顿几乎没有任何温度的晚餐，他也觉得非常不舒服。

　　但是，有些问题，作为一个父亲，他觉得真不好和女儿直接谈。

　　那么，虽然同样不愿意，接下来，怕是必须得和冯一平，进行一番私人的谈话。


第八章 属于刘继忠的高光时刻

　　如果把今天的这场座谈会比作一堂课，那么刘继忠一定是表现最积极的那个好学生，他和他的劳斯莱斯，到得比有些工作人员还早。

　　当第一批与会的嘉宾，也就是在省内或者国内混出了名堂的那些商人抵达的时候，他就已经好整以暇的站在会场门口。

　　果不其然，他的辨识度还是高的，“哇刘总，幸会幸会。”

　　嘉宾接连进去好几批，但没有一个不认识他。

　　也是，去年省内的商人，刷屏度最高的，除了冯一平，那就数他了。

　　甚至如果从在省内新闻媒体上的曝光度来看，他个人，比冯一平个人，还要高上不少。

　　与此同时，全国发行的那些大报，也没少报道他。

　　包括他“租购各10架空客A320客机”、“获得欧洲出口银行百亿元贷款意向”、“通用金融租赁免除东成航空60亿元保证金”、“1亿资金，撬动120亿大生意”等新闻，确实是很多老百姓喜欢看的。

　　同时，他可不会像冯一平那样想着低调，他的首批3架租来的飞机，6月份首航，7月初，他的相关事迹，便成了国内时下很火很多EMBA课程上的案例。

　　8月份，他自己就在几家商学院，开始教授自己的课程。

　　从6月份开始，到年底的这近7个月的时间里，他到各地参加的演讲，更是超过50场。

　　到现在，他不但是航空业的新贵，还是圈内知名的资本运作高手，对大多数圈外人来说，他则是近来崛起最快的大富豪。

　　这不，针对年初发布的百富榜和福布斯富豪榜，第一次登榜的他，多次在接受多家媒体采访时，很认真的表示，“我认为，他们认定我的财富最多为25亿，有些偏低。”

　　“我的东成集团，总资产接近40亿，我拥有她全部的股权。”

　　他进而表示，两个榜单对他的排名，尤其是认定他的财富不过区区8亿元胡润百富榜，严重不符合实际情况。

　　“我不应该是排在70位之后。”他不止一次的说过这话。

　　在大多数上榜者都对自己上榜避而不谈，或者都说自己的财富被高估的情况下，逆流而上的他，自然非常醒目。

　　这样的言行，也给很多人，尤其是很多网民，留下了深刻的印象。

　　不少人认为他才是敢说真话的富豪，这样公开说自己的财产被低估的富豪，才是没有所谓原罪，所有经历，都清清白白，都可以放在太阳底下的“好”富豪。

　　这样一来，在国内商人这个群体中，对他无论是褒是贬，但确实，不认识他的人还真不多。

　　就如今天来的这些人，有不少人自然会觉得，他行事太张狂，有不少人想问他，在他说自己的财富被严重低估的时候，有没有把帐做平——主要就是纳税，毕竟国内刘姓知名女明星的前车之鉴，还殷鉴不远。

　　但像他这样特立独行的商人，毕竟是少数，尤其是在这样的场面上，大家自然是习惯性的各种花花轿子抬人。

　　“刘总，我在机场看到了你的演讲，很有见地。”

　　“见笑见笑，说实话，我也不知道我什么时候授权他们在机场播放我的演讲视频。”

　　“刘总，来的路上就在看你的书，真受到了不少启发。”

　　“那是我的荣幸，其实，那不过是我自己这些年的一些思考而已，纯是一家之言，当不得真的。”

　　“刘总，你什么时候开通到我们那的航线？坐过的朋友都说，东成航空的班机，乘坐体验不是一般的好。”

　　“我们正在认真的筹备中，”这个问题，应该是刘继忠回答得最认真的一个问题，“但你知道，我们开通航线的主要依据，是我们东成国际旅行社游客的需要，所以前期的侧重点，会是一些热门的旅游目的地。”

　　“正如你所看到的，”他抱着手侃侃而谈，“我们东成国际旅行社，已经是国内一流的旅行社，在世界上已经有100多个经营机构，去年通过我们的旅行社，安排出游的游客，超过30万人次，而其中至少13万，有飞行要求。”

　　“东成航空成立之初，飞机还没有拿到手之前，连机票都还没有打一张出来的时候，我们接收的游客人数，就至少够我们飞行30个班次的，你可以想想我们的压力。”

　　“因此，我们东成航空首要的宗旨，就是先满足我们旅行社游客的需要。”

　　“我们现在也深刻的感到飞机不够用，游客太多，飞机太少啊。”

　　“刘总你旗下的各公司，相辅相成，互相促进和提高，这布局，真不是一般的高明。”好几位听众说。

　　“哈哈哈。”刘继忠开怀大笑。

　　对得，要的就是这个fell，这个feel倍儿爽。

　　这种感觉，真是与众不同。

　　他觉得，省里的相关领导，应该来听一听广大与会代表的心声，我才是省里商业领域的明日之光。

　　此时已近10点，来的嘉宾不少，加上这本来就是一个让大家联络感情的会议，大家自发的三三两两的聚在一起，高谈阔论的刘继忠，是场上的一个核心，不少人主动来和他交换名片。

　　毕竟，他名下有航空公司嘛，就像早些年的时候，你认识一个能帮你买到卧铺票的铁路系统内部人士一样，交换一下名片，有备无患也好啊。

　　有人拿过他的名片，顺便恭维了一下，毕竟，在商场，名片就是一个人的脸面，是你了解一个人的实力和他行事的第一手资料。

　　就是对这样的客气话，刘继忠也是大谈特谈，“是，东成名下的公司，现在已经有超过10家，而且企业百分百是我的，但我从来没有以老板自居，我觉得，这应该是我们这些想做事的人的一种境界。”

　　“我的名片上印的是总裁，不是董事长，我给自己的定位，是始终把自己当作一个经营者，而不是一个老板，只有这样不断鞭策自己，我们的事业，才能更快的向前发展。”

　　但终究还是有人是有脾气的，有一位看起来相对在场的人，要年轻一些，大约在30多岁的人忍不住问道，“刘总，我们都知道，航空业是一个烧钱的行业，你摊子铺得这么大，就不担心万一亏损，引起连锁反应？”

　　这实际上也是在场不少人心里的一个问题。

　　一个亿撬动一百二十个亿，看起来确实很美，但大家都是从商场中厮杀出来的，知道以很少的资金，启动一个大项目，在实际运营中，会面临多少挑战。

　　尽管刘继忠一再鼓吹自己的东成集团值30亿40亿，但以很多人在见他第一面后的印象来推断，如果他资金真的充裕，那么，他的东成航空的注册资金，断不会只有一个亿。

　　刘继忠又是哈哈一笑，“这位兄弟你可能对民营航空有些误解，觉得我们是捡国有航空公司的剩饭吃，卖的也是廉价票。”

　　“也许国内其它的航空公司是这样的，但这绝不适用于东成，无论是从硬件还是软件上来说，我们都是省内综合实力最强的航空公司。”

　　“我们有最好的飞机，所以，我们从来不像其它的民营航空公司那样，只做支线的生意，我们这么好的飞机，当然要飞主干线，针对的是中高端客流。”

　　“同时，我们的业务一体化，也提高了我们的抗风险能力和综合服务水平。”

　　“你看，我们的东成国际旅游公司，会源源不断的为我们的航空公司提供客源，我们的航空公司，也能为我们的旅游公司，带来客源，而无论是旅游公司，还是航空公司，都能为我们的景区，给我们的餐厅，带来客源……”

　　“综合来说，即便一个游客，用很优惠的价格购买到了我们的机票，那么在我们为他服务的整个过程中，他还是会为我们带来不少利润。”

　　“我还可以告诉你一组数据，在我们首飞的6月份，航空公司的总收入为1873万，而总支出为1709万，也就是，第一个月，我们就已经实现了盈利。”

　　“哇。”周围这会真的是有不少人惊呼。

　　虽说盈利不过才100多万，但这无疑有非常积极的意义，有多少人在开始新生意的时候，第一个月就出现盈利的？

　　那位年轻人又要反驳，他赶回来的路上，包括昨天晚上，确实在机场，在报纸上，看到了不少刘继忠相关的演讲和报道，所以昨晚花了一点时间谷歌了一下。

　　按刘继忠以往的说法，一架飞机租金、运营费用和其他费用正好为三个3000万元，加起来近1个亿，他现在3架飞机，那就是3个亿，这样分摊到12个月，那每个月的支出，不应该最少是2500万吗？

　　周围有人拉了他一下，这样的场合，这么认真干什么？

　　“在软件方面，刘总，你选空姐的第一个要求，就是一定要漂亮，这是不是，呵呵。”他发出大家都懂的笑声来。

　　和其它航空公司，至少表面上会强调空姐的高学历不同，刘继忠把东成空姐的条件，下调到只要高中即可，但前提是，一定要漂亮。

　　他的这番话，当初也引起不少轰动。

　　“这还不好理解吗，坐飞机的时候，如果一个空姐，不小心把咖啡洒到你身上，你抬头一看，见她也不怎么好看，可能马上会勃然大怒。”

　　“但如果发现原来是一个美女，你怕是会幽默的说，再多泼一些吧。”

　　“哈哈哈。”他这个比喻，是真的让在场的人都笑了起来。


第九章 公开反对

　　大笑过后，大家三三两两的散去，在全国各地，乃至于在世界各地经商的省籍商人，难得的聚在一起的时候，可不好都把时间都放在一个人身上。

　　客观的说，刘继忠的荣耀，是他的荣耀，也是只属于他的荣耀。

　　他的航空公司做得再大，做得再成功，对在场的大多数人来说，并不会带来什么直接的好处，因为相对而言，航空业本就是一个相对比较封闭的行业，何况刘继忠在下游都已经有布局。

　　不过是相对大家从事的行业而言，航空业比较稀奇而已，还是和同行交流，或者认识其它新朋友更重要。

　　但在这样的场合，面对着关系并不太熟的朋友，太具体的问题，又不好展开谈，于是，一些大势之类，务虚的问题，成了大家共同的选择。

　　这个会议室里的两百多人，此时有一多半，都在讨论一个问题，未来的世界经济走向。

　　刘继忠笑着在几个小群体外走过，听到的都是对这个问题的讨论，讨论的过程中，大家又都经常提起一个名字，冯一平。

　　原本，大家对世界经济形势，并不会这么高度关注，大家的信心，主要来自于近年来，国内经济持续的高速增长，来自于不管世界经济形势如何变化，国内从整体来看，这些年都算是风景这边独好。

　　但是，今年初，冯一平突然罕有的在前沿杂志上，发表了一篇署名文章，提醒大家注意接下来世纪经济形势中，蕴含的一些潜在的系统性的危机，尤其是在金融领域。

　　并特别提醒中资方面，要多加小心，不要成了接盘侠。

　　这些年来，冯一平旗下《前沿》杂志的公信力，那可以说是首屈一指的，尤其是前沿杂志每年开年那一期，对包括世界经济走势、地缘政治格局的预判，真是少有失言的。

　　到现在，《前沿》俨然已经成为世界上首屈一指的严肃类政经周刊之一，是整个亚洲，最成功的政经类周刊，没有之一。

　　以至于现在都有了这样一个风气，在国内的商人聚会的时候，如果你不能对前沿杂志最新一期的一些文章，发表一些自己的看法，那不仅仅说明你没有格调，没有追求，甚至你就很难融入进一些圈子中去。

　　而冯一平自从创刊时在上面发表了《蓝海战略》的部分章节，以及后来又刊登了自己的另一本专著，《大数据》的一些章节之后，这还是他第一次在《前沿》上发表署名文章。

　　他表现得如此郑重，自然引起大家的高度关注。

　　前两个小圈子，大家对这个问题，众说纷纭，但总体来看，虽然没有明说，但大家对此不理解的，也就是不太相信的，要更多一些。

　　路过第三个小圈子的时候，其中一位的话，让刘继忠有些不爽，“老实说，虽然我也看不太懂，但是冯总既然这么说，我想，就一定会有他的道理。”

　　说话的是国内知名酒业集团的董事长，不论是年龄，实力，还是人望，都算是本省商界中的一个举足轻重的前辈，搁在去年，刘继忠即便对他的话不认可，也只有笑着附和的份。

　　但如今的刘总，可不是昔年之吴下阿蒙，欧洲那么多国家的元首都见过，波音空客那样世界级公司老总都谈判过，加上自己现在不但是声名鹊起，自己的航空公司，前景也是一片大好，他觉得，已然有资格在这样的场合，和这样的老前辈别别苗头。

　　“呵呵，陈总好，各位好。”他挤了进去，笑着和大家打招呼。

　　“不好意思，我是听到了大家讨论这个问题，有些话一时不吐不快。”

　　“哦，刘总，我们知道，刘总现在和世界一流的公司，有那么大手笔的业务往来，对这个问题的看法，肯定比我有见地。”陈总看了刘继忠一眼，笑着说道。

　　不知怎么回事，一看到这个这两年在航空业搞得声势浩大的同乡，他就总是忍不住想起另一个人，那就是同样也成名于飞机的前首富，此时已经把自己折腾进去了好几年的那位牟先生。

　　“陈总过誉了，我虽然和空客以及国际知名航材公司有业务往来，但对世界经济的看法，自然比不过你。”

　　“同样，因为和冯总没有业务往来，我对冯总的了解，也不过陈总。”

　　他这话，有些影射之嫌，这位陈总，算是冯一平旗下便利店，以及目前在二三线城市开店数，渐渐多起来的超市的供应商。

　　有这样的利益纽带在，陈总在这样的场合，发表一些维护冯一平的言论，当然能够理解。

　　说起来，这一条，也是他对冯一平又有意见的一个方面，他们和有佳便利商谈销售东成机票的事，就一直没有进展。

　　“只不过，因为航空业，确实和世界经济形势联系得比较紧密，这两年，我不得不逼着自己关注这方面的一些情况。”

　　“依我看，”他大声说，“冯总在这个问题上的论断，怕是有失偏颇。”

　　他的这句话，顿时成功的吸引了周围不少人的关注。

　　原因无它，冯一平可是确定要参加今天的这个座谈会，就是冯一平不参加，在类似今天这样的场合，一般人也不会公开说什么冯一平看错了之类的话。

　　那毕竟是冯一平，他现在的成就，就足以让大多数然压下心中的不服，安静下来，最多在私人小聚的时候，在亲近的人面前，说说自己的不同意见。

　　这不仅是出于对冯一平的尊重，同样是为自己考虑，这样日后才不会被自己的话打脸。

　　因为从目前来看，冯一平在公开场合说的那些看法，都一一被证明是正确的。

　　公开挑战这样一个人的言论，对大多数人来说，是有压力的，但今天，居然有了位不同的主。

　　此举正合刘继忠之意，他就是要人越多越好。

　　冯一平已经过了借助大众为自己扬名的时候，他刘总现在正热衷这么做。

　　“我反复看过世界各国今年的发展数据，也看过一些国际机构对这一问题的看法，也和不少专家讨论过，说实话，我们还真看不到世界经济，在接下来不长的时间里，爆发系统性风险的可能。”

　　“从现在的数据来看，美国近年的经济增长，虽然没能维持第一季度超过5%的增长，但全年实现3%的增长，绝不是问题。”

　　“而美国全年的高速增长，居民消费支出的提高，是最大的一个因素。”

　　“欧元区的经济，今年是出乎意料的高增长，日本呢，也呈现出强劲增长的态势，至于我们国家，更是找不到任何经济增速会放缓的依据。”

　　“一方面，世界上最大的消费市场，美国国内的消费依然强劲，另一方面，包括我们国家在内的制造大国，为世界市场提供了源源不断的物美价廉的产品，同时我们进口额的迅速扩大，也拉动了对其他国家产品的需求……”

　　“根据国际货币组织发布的数据，今年全球贸易量的增幅，将超过10%。”

　　“在这样的态势下，我是真的不理解冯总的那个论断。”

　　“我们还可以看国际货币组织发布的另一条消息，实际上，他们在9月份的时候，就把今年和明年的全球经济增长，都调高了0.2个百分点。”

　　“他们的预测，分别是5.1%和4.9%，这充分说明了他们对未来全球经济形势的看好。”

　　“无论如何，国际货币基金组织，云集了那么多来自全球的一流的经济学家，这样权威的国际组织的看法，总是可信的。”

　　“所以，不得不说，虽然冯总以前对一些问题的看法，确实都很正确，但是这一次，他的这个结论，还真的有些草率。”

　　终于说完了从好几个专家那里拿来的这一番话，刘继忠有些得意，准备收获大家的掌声，但是，并没有。

　　“专家啊。”陈总只说了三个字。

　　“是啊，专家。”有人也说。

　　这显然都不是夸奖或者肯定的话。

　　这时，有人说了声，“冯总，冯总来了。”

　　马上，大部人马朝门口涌去，只留下刘继忠呆呆的站在原地。

　　你们就这么歧视专家，这么迷信冯一平？


第十章 忠告

　　不是大家对冯一平如何迷信，而是现如今，专家这个名词，尤其是经济方面的专家，不但不复之前的高大上，还被不少人贴上了不靠谱的标签。

　　要说，也是因为专家这个词被滥用，原来说在特区，一块砖掉下来，能砸到三个经理，现在在有些机构，一块砖掉下来，至少能砸到五个专家。

　　在这个急躁的社会，这些专家也越来越高调，急着通过各种渠道发出自己的声音，希翼着能脱颖而出，从而能拥有更多的公共资源。

　　当然，也有一些，渴望拥有更多的私人资源，因此选择为某些利益团体代言。

　　但他们却忘了一条铁律，专家往往死于话多。

　　之所以会如此，是因为听信他们的话越多的那些民众，失望得越快，到后来，大家都明智的和他们保持距离，任你如何口吐白沫的喋喋不休，很多人都一致的选择无视。

　　相对来说，像冯一平这样因为自身实力足够强大，已经强大到接近无欲无求的人，对一些公共问题的看法，才更有公信力。

　　刚刚那位对高调的刘继忠有着不少质疑，相对年轻的商人，此时也越过刘继忠身边，朝大门口走去。

　　看着呆立在原地，有些着恼的刘继忠，他暗自哼了一声，真佛都来了，还有谁耐烦在这里听你这个假菩萨聒噪。

　　“你好，你好。”冯一平在金翎的介绍下，笑着和相熟的不相熟的同行们打招呼，握手，交换名片，没有一点架子。

　　能被省里请参会的这些商人，都算是有成就的那一批，因而对这一点的感受特别直观。

　　这个无论是个人财富，还是公司实力，是他们很多人加起来都比不上的冯一平，那是真没有一点架子，不像有些人，只是装得没架子，所以实际上比平时还要端着。

　　所以他虽然嘴上说着“浅见”，但嚷嚷得恨不得让全天下的人都听到。

　　“冯总，你可是稀客啊。”陈总带着冯一平朝里面走。

　　“陈总你批评得对，之前我一直参加得不多，今后一定改正。”冯一平说。

　　“其实，这么多同行聚集的会议，我也是一直想来参加，因为我有好多问题，想向大家请教，只是，怎么说呢，现在我也是真的有些怕参加这些会议。”

　　“主要是因为肚子里的干货实在是太少，但在这样的场合，大家偏偏又对我都很厚爱，总想让我说两句，这对我真的是很大的一种压力。”

　　“理解。”陈总笑道。

　　他们确实能理解，只要是有冯一平到场的场合，大家免不了会期待他能给出一些干货来，未来的经济发展会如何，近期那些领域你最看好之类的。

　　而这些问题，确实又都是比较棘手的问题。

　　但如果你不回答吧，难免会让人觉得你有些自私，好像生怕有人能抓住机会，最终超越你一样。

　　“但今天的这个会议不一样，大家都是自己人，你就随意拉拉家常就好，以后也一样。”

　　“就是，冯总，只要你能来，我们就很高兴。”

　　“只要你能来，我们感觉信心就足了。”

　　刘继忠看着那些把冯一平围得里三层外三层的人，看着他们脸上的那种在面对自己时，绝对不会出现的佩服和兴奋的神情，心说，这些家伙，果然是最势利的一群人。

　　等将来自己被他们簇拥着的时候，一定要明白这一点。

　　这时，一群人从侧门走进会场，他一看，原来是领导们到了，看着那些原本围着冯一平的人纷纷就坐，他心说，来得好。

　　……

　　就和金翎说的一样，既然参加了这样的会议，如果不讲两句，那无疑不现实。

　　就在省里的两位主要领导，向大家通报了省里今年主要取得的成绩，并向大家表示感谢、慰问和欢迎之后，第三个登台发言的，就轮到了他。

　　“尊敬的各位领导，各位同行，大家好。”他非常认真的向大家致意。

　　刘继忠一边和大家一起鼓掌，一边小声对身边一位和他关系不错，同样是从事旅游业务，和他的东成有业务往来，关键是难得的没有因此和东成产生纠纷的朋友说，“不知道怎么回事，我是一看到冯一平这副样子，就觉得不舒服。”

　　同行看了他一眼，心说，你之所以会觉得反感，或许是因为，冯一平那样，才是真正的成功人士该有的样子吧。

　　“嘉盛在省城发源，也扎根在省城，因此对省内的各项情况，可能比一些在外地经商的朋友们要更清楚一些。”

　　“在嘉盛成长的这些年里，我们清晰而深刻的感受到，我们省从省城到下属的各县市，我们的政府机构和公务员，在转变职能，转变作风方面，有多么明显的进步和提高……”

　　这些也是实话，虽然现在他们这的很多机构和公务员的态度，以及水平，还是会和沿海发达地区的同行，有不少差距，但是纵向比较，这些年，他们确实有了整体上的提升。

　　有些事，确实不可能一蹴而就。

　　再说，这都到了年底，又是在省里希望省籍的商人，希望他们加大对家乡投资的会议上，你要真的公开说省里的有些机关和官员，还是和沿海一些地区，存在不小的差距，那才是真的棒槌。

　　客观来说，在任何地方投资，包括在欧美投资，都会遇到问题，关键是，你能不能找到解决问题的办法。

　　在座的这次都能受到省里的邀请，参加这次会议，这完全说明了在省一级的机关，对他们的重视，这就是一个利好的条件。

　　真说起来，今天在坐的各位，都能有省领导亲切接触的机会，但在他们经商的省份，可能还真难有这样的待遇。

　　“……客观的说，作为一个中部省份，和沿海发呆地区比，我们省的底子还是比较薄，但是，最开始，沿海发达地区，不也是在很薄的底子上，这么一步步的发展起来的吗？”

　　“我们都知道，在商业领域，是难有前人栽树后人乘凉的这种情况，现实是，那些早入场的同行们，把地都已经占得差不多了，我们这些后来的人，别说找棵树乘凉，就是想找块地方立足都难。”

　　“因此，嘉盛愿意乘着国家提出的中部崛起大战略的东风，加大在省内的投资，在抓住更多好机会的同时，也能为我们家乡亲人，创造更多的就业机会。”

　　“我想，和我一样，大家创业的想法，也是想让自己，想让身边的人日子都过得好起来，我相信，和我一样，还有不少朋友，依然是抱着这样的想法，希望我们未来在省内，能有更多合作的机会，和大家一起，和我们的家乡一起，共同进步，共同成长。”

　　金翎在鼓掌的时候，忍不住鄙视了冯一平一番，还说不耐烦出席这样的会议，但看你现在多适应。

　　给你拟的稿子上的话，你是基本都没说，但看你的讲话，让台上的那些领导多高兴，领导们恨不得站起来拍手了都。

　　“谢谢，谢谢大家的掌声。”冯一平向台上的领导和台下的同行致谢。

　　“因为大家都是自己人，我这里还有一点不成熟的建议。”

　　大家马上静了下来，因为大家都知道，和之前的那些话相比，冯一平现在准备说的，应该是干货中的干货。

　　“虽然还看得不太清楚，但我个人确实觉得，在接下来的几年里，世界经济，会存在一些变数。”

　　在大家都竖起耳朵的时候，刘继忠又摇头，切，糊弄谁呢。

　　“这个变数，会怎么开始，后续怎么发展，我现在也不能确定，但我可以确定的是，这个变数，届时可能会影响到我们一些产品的出口。”

　　“所以我觉得，如果在座的各位，公司的主要业务，依赖于出口，可能是时候要加大对国内市场的开拓，准备好两条腿走路，这样才最安全。”

　　不少人郑重起来。

　　冯一平能在这个会议上，这么明确的说出这样的结论，可见他虽然说得谦虚，但他对这个问题，实际上已经看得足够清楚。

　　恰好，今天参会的好几位嘉宾，主要针对的就是国外市场。

　　相对来说，外销的单子大，利润不一定会低于内销，但相关的麻烦，比如说退换货等售后方面的麻烦，要少很多。

　　考虑到运费以及海关方面的费用，很多东西，根本就没有远涉重洋的退回来的必要。

　　关键中的关键，是外销至少不会存在应收账款的问题——我们的一些国企会是个例外。

　　不会出现在内销时经常要账要到头痛，很多利润，最后都变成狗肉帐的状况。

　　但是，如果外销受挫，内销，那就不是愿不愿意的选择，而是必须做的选择。

　　外销，真的会如冯一平所说的一样，出现较大的问题吗？至少，这种可能性，确实存在。

　　比如在美国，经济增长减速，通胀提高，失业率增长，原油上涨……这些目前在国内相对影响不明显的因素，对美国消费者的影响就很大。

　　“按照发达国家的经验，当一个国家的经济，发展到一定阶段的时候，消费市场，就会迅速发展起来。”

　　“在去年，我们国家的GDP，就已经突破了两万亿美元，今年，我们的经济增速，依然会是两位数，人均GDP，肯定会突破2000美元，老百姓的收入，相对也有了大幅提高，购买能力和消费意愿，也都逐年提高。”

　　“所以我觉得，我们国家的内销，接下来将会有大幅的提高，无论如何，选择此时深耕国内市场，我想会是一个不错的决策。”

　　“当然，希望各位在加大相关投资的时候，能尽量考虑我们的家乡，我们都知道，比如在物流方面，我们省就有着天然的优势。”

　　书记笑着看了高官一眼，两人又开始鼓掌。

　　这样的企业家不支持，还支持谁？

　　“我的另一点不成熟的建议就是，在接下来，尤其是在对外投资的时候，我们一定要慎重慎重再慎重。”

　　“我想，当那个可能的变数正式出现的时候，一方面，一些海外资产，极有可能出现贬值。”

　　“另一方面，对我们这些经营者而言，届时资金问题，会成为一个大问题。”

　　“我们也都清楚，无论如何，手里握有的现金越多，对抗风险的能力就越强。”

　　“希望我的这两点不成熟的浅见，会对大家有些帮助，谢谢大家。”冯一平结束了他简短的发言。

　　在下台之前，还不忘跟台上的领导一一握手。

　　省里的领导，对他刚才的发言，也是多有褒扬。

　　刘继忠看到冯一平对那些领导那么恭敬，又有些看不惯，有必要这么上赶着吗？

　　但看到那些领导站起来和冯一平握手的时候，还小声和他说话，又难免有些嫉妒，接下来，我会不会有这样的待遇？


第十一章 好像搞错了场合

　　作为媒体口中航空业的新贵，刘继忠这一次还是得到了上台发言的机会。

　　这样的座谈会，省里不是第一次举办，他也不是第一次参加。

　　但是，这是少有的省里的两位主要领导，同时出席的一次座谈会，也是他第一次有了这样在这么多知名的同行面前，亮相和发言的机会。

　　被主持人叫到名字以后，他站了起来，扣上在伦敦定做的西装扣子，整了整他偏爱的红色领带，在大家的掌声中，脚步重重的登上主席台。

　　真不是他想走出气势来，主要是因为，他觉得自己的步子，有些发飘。

　　设在主席台左边，领导们长桌前方的那个演讲台，很普通，但在现在的刘继忠看来，就连那庄重有余的暗红色油漆，他都觉得看起来有些瑰丽。

　　从他在台下第二排的座位，到这个演讲台，加起来不过不到50步的距离，但这不到50步的距离，他走了50多年，在这一刻，才终于走到了终点。

　　对冯一平来说，这只是一次演讲，但对刘继忠而言，这次演讲，意味着很多，很多。

　　当终于站在演讲台后，看着台下那么多几年前，他都没机会和人交换名片的知名商人同行，看着他们哪怕不是用佩服的眼神看着自己，但至少是认真，而不是敷衍的看着自己，刘继忠觉得，这是自己真正衣锦还乡的时刻。

　　他推崇那句话，富贵不还乡，如锦衣夜行。

　　当他的餐厅做出名堂的时候，当他的旅游公司有了知名度的时候，当他的房地产公司，建好第一个项目的时候……他已经衣锦还乡过好多次。

　　但是，之前的那些还乡，所谓的“乡。”还是太小，这一次还乡的这个乡，终于成了整个省。

　　这可以说是一个飞跃。

　　站在这个演讲台后，站在省里的主要领导，和省籍的知名商人面前，这还意味着官方和民间，对他实力，对他影响力的承认和肯定。

　　虽然他第一次登上了百富榜和福布斯富豪榜，虽然他嘴上说着不满那两个榜单低估了他的实力，但他心里，其实还是高兴和骄傲的。

　　但是，在真正的圈子里，大家对那个榜单的认可度，其实并不是太高。

　　包括冯一平第一次登上国内首富宝座的时候，很多人对那个结果，其实也不是很认可，作为一个很多人奉行财不露白的国度，民间是不是有不显山不露水的巨富，考虑到建国后的一系列事件，即便有，那也真不会太多，财富的上限，也不会太高。

　　但可以肯定的是，确实有现在没上榜，但是身家不会比榜上的很多人少的富豪。

　　如果看最开始的几届富豪榜，就会很清楚的看到，一些当初在榜上名列前茅，后来也没出事，企业依然在大踏步的发展的富豪，登榜一两次之后，从此就和那两个榜单绝缘。

　　这就是传说中的花钱求不上榜。

　　如果不是冯一平的公司，在互联网领域表现亮眼，他的中国首富和亚洲首富的头衔，同样不会被大家当一回事。

　　刘继忠的这次上榜，就更是如此，不管是8亿还是25亿，没多少人会当真，但是，当省里此时安排他站到这个演讲台后，这就真的意味着省里官方和民间，对他实力的双重认可。

　　终于站在这个台后的刘继忠，外表看起来很平静，但内心，真不是一般的激荡，“尊敬的各位领导，各位来宾。”

　　说完这句话后，他看着台下那些实力雄厚的同行的眼睛，感慨到有些不知道说些什么。

　　台下的人只看到，他低下头看着演讲台，双手在演讲台上来回摩挲着。

　　这是忘词了吗？

　　冯一平转开了眼睛，金翎在他耳边悄悄说了句，“不耐烦了吗？”

　　和冯一平隔着几个人，也坐在前排的陈总看着台上，微不可察的摇了摇头，这个时候，你忘词无所谓，把演讲稿拿出来就行，但是，你说完这句话之后，怎么不向台上的那些领导致意一下？

　　这起码的礼节你都能忘，还是，你现在已经不把台上的那些领导放在眼里？

　　刘继忠果然从西装的暗兜里摸出了演讲稿，看了几眼，继续自己的演讲，“我们东成，是一家土生土长的省内公司，这些年，一直和我们省同呼吸，共命运，风雨同舟的一路走来。”

　　“到今天，我们已经发展成为一家集餐饮、旅游、房地产，以及航空业于一体，全国闻名的公司。”

　　“可以这么说，东成的发展史，就是我们省经济建设的缩影。”

　　陈总又摇了摇头，这话，又说得有些大了。

　　按这话的意思，他俨然把自己的公司，当成了省内民营企业的代表。

　　这个，还真不是。

　　如果真要选这样一个代表，真是怎么看，都轮不到东成。

　　但刘继忠之后的发言，才更让他觉得听不下去，在这样的场合，他重点讲述的，是自己创业的经历。

　　要说这个场合，还真不是一个打广告，宣传自己的场合。

　　哪怕省里的主要领导就坐在上面，台下的听众们，此时还是有不少人开始交头接耳。

　　拜托，今天能坐在这里的各位，谁还没点英雄事迹，谁还没那么几把刷子？

　　都到了年底，谁的行程不匆忙？谁有耐心在这里听你的自我标榜？

　　也许是太沉浸在自己的情绪中，也许是把这个会场，当成了自己公司的会议室，把台下的听众，当成了自己的员工，刘继忠好像没看到大家的反应，继续按照自己的演讲稿来。

　　但是他最后的发言，却让那些喜怒不形于色的领导们，脸色也严肃起来。

　　“……航空业对地区经济的拉动作用，是巨大的，是无可替代的。”

　　“对于我们这样一个中部省份来说，关系到经济发展潜力的招商引资，确实不是一项轻松的工作，但这也要怎么看，我一架飞机，就是好几个亿，好几个亿的项目，我们相关的工作人员，要做多少工作，才能谈得下来？”

　　“而且我们东成航空，不是一架两架飞机，而是至少20架，这就是上百亿的投资，还全是优质资产……”

　　这下，连金翎也忍不住在冯一平耳边嘀咕了一句，“他现在就有20架飞机？”

　　“好像是，3架？”冯一平说。

　　老实说，他对这位刘总，把自己的远景当成是业绩，类似于把至少几年的期房当现房拿到这种场合来讲，确实也有些不是太能理解。

　　这可能是人和人之间的差别吧，有些人，资产过百亿，但却总喜欢说才不过十亿，但有些人，资产不过才十亿的时候，就有些迫不及待的对外宣称上百亿。

　　好在刘继忠最后没忘了说上一句，“希望在座的各位朋友，能像东成一样，把建设我们的省的经济为己任，像东成一样，加大在省内的投资……”

　　话里的自我褒扬和那股子把自己凌驾于其它嘉宾之上的劲就不说，关键是，当他结束自己的发言，当省领导都开始鼓掌，主持会议的秘书长都站了起来，准备和他握手的时候，他居然就那么自顾自的，大踏步的走了下去，看都不看那边一眼。

　　也许真是因为一激动，一下子忘了。

　　……

　　在召开小组讨论会之前，冯一平又被团团围住，问的事和他之前的发言有关的问题，“冯总，根据你所说的那个问题，你觉得，我们最需要注意的，是什么？”陈总问。

　　这个问题，可以说是围住他的这些人的心声，这一路走来，他们见过太多的同行，倒在了前行的路上，他们一点都不想成为下一个。

　　冯一平想了想，“我的一点看法是，在接下来的几年里，在投资方面，我们最好尽量稳当一些，注意自持资金和融资的比例，如果过多的依赖于融资，可能会导致面临比较大的风险。”

　　刘继忠昂着头从旁边飘过，切，这说的简直就是正确废话！


第十二章 下不来台

　　在雪后寒冷的天气里，一大群衣冠楚楚的人，簇拥着冯一平，经过站满了穿着蓝色西装的工作人员的过道，朝小会议室那边走去。

　　没有几个人此时还关注刘继忠的反应。

　　如果不考虑其他因素，刘继忠对冯一平这番话的评价，倒也算中肯。

　　如果与可能，哪家企业的负责人，不想像冯一平那样，尽量零负债，全靠自有的资金发展？

　　谁愿意四处想办法融资？

　　因此要承担高额的财务费用不说，还有可能失去自己辛辛苦苦创办的企业的控制权。

　　在这个飞速发展的时代，在你努力奔跑，都有可能还只是停留在原地的时代，相信没有几个人，能像冯一平那样，主要依靠自有资金，来抓住每一个难得的机会。

　　大家更多的缺憾，不是担心融来的资金太多，所以风险太大，而是嫌融来的资金还是太少，不然，就能上更大的项目，迎来更好的发展。

　　只是，如果结合冯一平之前在台上的发言，刘继忠的这番评论，便自然有失偏颇。

　　冯一平再一次强调资金的问题，很明显是在提醒大家，届时可能会出现银行在收紧银根的同时，还会要求你提前还贷的情况。

　　如果负债率过高，手里的现金太少，那就很有可能出现资金链断裂的情况。

　　而在外销需求可能会减弱，金融市场又趋紧的态势下，一个企业的资金链断裂，无疑会非常致命。

　　只是，无论是身家还是社会地位，最近双双飙升，同时还沉浸在自己的航空梦中的刘继忠，断然不会想到，冯一平说的这些情况，未来会发生在自己身上。

　　他甚至觉得，冯一平这些话，说得有些必有用心，你自己在大踏步的前进，却让大家要尽量放慢脚步，你是不是存在什么小心思？

　　你是不是担心有些人会跟上你的脚步？

　　问过工作人员，刘继忠来到了二号会议室。

　　因为一路没耽搁，他又是第一个到。

　　他在门口看了一眼，会议室里空荡荡的，便站在走廊上。

　　因为室内的暖气和室外冷气的共同作用，落地玻璃上，此时满是水汽，看起来朦胧不明，里外是冷暖两重天。

　　很像他此时的心情。

　　整体来说，他认为，今天的这个会议，效果还是不错的，自己有了登台发言的机会，也得到了很多人的关注和承认。

　　这是让他觉得很振奋的一面。

　　不那么让人开心的是，因为冯一平的缘故，包括他在内的其它所有嘉宾，无可奈何的有些黯然失色。

　　虽然张狂，虽然坚信自己未来的发展，不会比任何人差，但他也不得不承认，从现阶段来说，包括他在内，今天出席这个会议的所有嘉宾，目前都无法比肩冯一平的成就。

　　一群人从走廊那边说说笑笑的走过来，刘继忠一看，打头的，毫不例外，又是冯一平。

　　这次，我总该不会和你在一起吧。

　　但遗憾的是，可能又到了他运气不好的时候，冯一平看了下会议室，“各位，我到了。”

　　“我也是这。”老陈看了看自己的安排。

　　“真遗憾，不能和冯总在一个小组交流。”那些不在二号会议室的人说。

　　刘继忠撇了撇嘴，你这是真话吗？不和他在一个小组，有什么好遗憾的。

　　是他说的每句话，都字字珠玑，还是你当配角上瘾了？

　　他不耐烦在这里听冯一平高谈阔论，正准备进会议室，发现高官带着新调来的那位赵高官——这是待明年的省人大会议上批准的常务高官人选，走了过来。

　　他又停了下来。

　　“各位好，”高官站在那一大群人面前，“一平，其实我一直有一个问题想问你，你好像就融资，对资本运作，一向就很排斥？”

　　这是刘继忠也感兴趣的问题。

　　他也一直想不通，冯一平怎么就很少融资，甚至连贷款都少。

　　有时候他也想过，如果他有冯一平现在的基础，随便以嘉盛还是他在纳斯达克的那四家上市公司，或者是他在美国的那个NEXTDOOR为平台，都能轻轻松松的融来让很多人惊叹的资金来。

　　他确信，有了那些融资，让冯一平现有的业务，一年一变样，绝对没什么难度。

　　奇怪的是，冯一平为什不这么做？

　　他有时候，会在心里说冯一平这是傻，但这个结论，连他自己也不相信。

　　如果冯一平都傻，那相信世界上没有几个人敢说自己不傻——至少他刘继忠是如此。

　　他本来以为在这样的情况下，冯一平会找理由哈哈过去，比如“我们的自有资金充足”啦，“嘉盛到了现在的规模，客观上也要以稳健为主”啦……理由不要太好想。

　　但没想到，冯一平认真的想了一下，然后说，“我并不是排斥资本运作，因为说起来，我学习了很多关于金融方面的课程，我完全清楚金融运作，能给企业的发展，带来哪些便利。”

　　“之所以在这方面没什么动作，主要源自于我对自己的不自信。”

　　“呵呵，不自信？”高官听了笑了起来。

　　陈总马上说，“冯总，你这可是太谦虚了，要是你都不自信，我们在场就没几个人敢说自信。”

　　“是真的，”冯一平说，“因为算是学习了不少金融方面的相关知识，对金融运作的魅力，我还是比较清楚。”

　　“因为很多金融项目，真的来钱很快，恰恰也正因为如此，我非常担心自己会经不住诱惑。”

　　“这一点，其实大家也都有体会，不说国外的例子，就说国内，德隆系的崩塌，我想大家应该还记忆尤深，从根子上来说，他们就是没能控制住自己，在尝到资本运作的甜头后，就停不下脚步。”

　　“随着就踩破了一条又一条红线，最后不可避免的走上了自我毁灭的道路。”

　　“我没信心在那些诱惑面前，做到毫不心动，所以，我只好不给自己尝甜头的机会。”

　　“当然，各位前辈经历的事多，应该不一样，我毕竟还年轻，很多时候，难免会定力不够。”

　　“原来如此，”高官拍了拍冯一平的肩膀，“难怪嘉盛这么些年来，发展得一直这么稳健，原来你在相关问题上，这么谨小慎微。”

　　“这也是没有办法的选择。”冯一平说。

　　他伸手朝会议室那边请了一下，这样的场合，自然是领导走在前面。

　　“所以，对嘉盛的发展，我们是一点都不用担心。”高官拉着冯一平，一起朝里走。

　　赵高官正待跟上，眼睛一花，他前面插进一个人来，他不由得愣了一下，这可是在省里的大礼堂，他可是省政府这边的二号人物。

　　插队的刘继忠，压根就没考虑赵高官的感受，他这会觉得有些遗憾，不应该等在外面，应该抢在高官和冯一平前面进去。

　　看着大步插在赵福高官前面的刘继忠，不但赵高官愣了一下，陈总愣了一下，其它被分在二号会议室的嘉宾，也都愣了好一会。

　　东成的这位刘总，怎么好这样行事？难道他以前也是这样的脾气？

　　然而，让大家更惊讶的，还在后面。

　　……

　　椭圆形的会议桌旁，此时轮到了刘继忠发言，这个发言，其实是让大家，对政府工作人员提意见。

　　从冯一平开始，大家说下的那些意见，高官和赵高官，看起来都记在他们的笔记本上。

　　刘继忠看了左右一眼，已经发过言的冯一平，此时还在本子上写着什么，对面，正副两位高官，笑眯眯的看着他，手里拿着笔。

　　“作为一个土生土长的民营企业的负责人，我认为，尽管这些年来，我们省在各方面，都有不小的进步，但我觉得，我们的相关机构和公务员，依然有很多值得提高的地方。”

　　会议室里很安静，两位领导在埋头做笔记。

　　“以我个人的经历而言，我非常清楚，有些部门，还是和以前一样，依然存在着关、卡、压的现象，有时候，一个小办事员，就能卡死我们。”

　　“要知道，我们一架飞机的投资，就是好几个亿，20架飞机，就是上百亿的投资，每年至少可以带动五六十个亿的GDP增长。”

　　他又把期房当作现房，强调了一次东成在投资方面的大手笔。

　　领导们的笔，停住了，“沙沙”的写字声也听了下来，会议室里更显得安静，只有刘继忠的声音在回荡。

　　谁都感受得到，在表面的安静下，带着火气的焦灼，正在生长，正在蔓延。

　　冯一平都忍不住看了刘继忠一眼。

　　这究竟是勇气可嘉呢，还是得意忘形？

　　他是真的有些奇怪，这样的一个人，如何能在房地产领域，做出还算不错的业绩来。

　　是了，从他在房地产领域的表现来看，他之前对相关关系的处理，应该会比较到位，在和官员打交道方面，至少应该比自己在行。

　　那么，他今天一再有些过火的言行和举动，应该是有些得意忘形。

　　但是，你莫不是真的以为，见过了一两个欧洲国家的首脑，就有资格无视眼前的这些领导？

　　是不是这么回事，冯一平不清楚，但他清楚，这位刘总，此时一定是无视了眼前的领导的反应，他好像担心自己说的还不够明确，进一步说道，“我觉得，我们省的投资环境，并不是太好。”

　　陈总抬头看了一眼，他看到，连省市电视台的那些负责摄影机的工作人员，此时都有些茫然无措的样子。

　　但刘继忠的话还在继续，“我也觉得，我们省对东成，支持力度不够。”

　　我觉得，你今天是得了失心疯，陈总心说。

　　也不是刚参加工作，没什么经验的年轻人，不知道这样的场合，什么话好说，什么话不好说吗？

　　就是不知道什么话不好说，脸色总会看吧。

　　看看你说的这些话，让两位领导怎么下台？或者说，让你怎么下台？

　　“对不起打断一下。”赵高官合上本子，把笔重重的摔在上面。

　　“刘总，我有两个问题想问你，既然我们省的投资环境有问题，那么，你的航空公司怎么办下来的？”

　　“同样，你说省里对你公司的工作不支持，那么再请问，你的航空公司，是怎么办下来的？”

　　“我在和几位领导谈话的时候，他们对这么快就在我们省成立了一家民营航空公司，还是感到很欣慰。”

　　“他们中的有些，亲自和你一起，几上民航局，做解释说明的工作，事无巨细的配合；他们中的好几位，不止一次的跟我说过，为了你的东成航空的成立，光是相关文件的签字，就让他们签得手软。”

　　“这些事，可都是刚过去不久，刘总你难道这么快就都忘了？”


第十三章 解围

　　说完那么一大通，感觉整个身心都非常舒畅的刘继忠愣住了。

　　他实在没想到，这位新调过来的领导，竟然会这么直接，这么冲。

　　这样的高级干部，在这样公开的场合，不是应该很内敛，不会轻易发表自己的意见，更不会直截了当的说出这样让人下不来台的话吗？

　　在公司内部，他宣扬这样的一种观念，“我批评你，说明了我对你的重视，所以你应该感到荣幸。”

　　只是，当轮到他自己，被领导以批评的方式重视时，他才感觉，真是无论如何都荣幸不起来。

　　不但没有丝毫荣幸的感觉，他还觉得很羞耻。

　　同时还很慌乱。

　　当领导收出这样的直话以后，他才发现，自己面对的，究竟是谁。

　　当他们笑呵呵的时候，并不会给现在的刘继忠造成压力，但当他们这样严肃起来，直言相对的时候，那压力简直是扑面而来。

　　他这时想起了自己的同行，他看向自己的两边，想从同行这里寻求帮助。

　　他这次倒是首先看向了冯一平。

　　但冯一平没看他，看着自己的手机。

　　是了，他肯定是指望不上的。

　　他看向陈总。

　　那位老前辈正皱眉在自己面前的本子上写着什么，那样子，就像是参加重要考试的考生，遇到了一个难度很高的题目一样。

　　其它的人，在这个时候，同样没有一个人看上他一眼。

　　好在赵高官那边，也只有他一个人看着刘继忠，如若不然，刘继忠现在面临的压力，只会更大。

　　“赵高官，你刚来，有些问题，可能还不是太清楚。”刘继忠挤出一句话来。

　　“是的，我对其它的工作，确实有些不清楚，但我对航空这一块，已经非常清楚。”

　　见刘继忠还反驳，赵高官看来也不想这么算了。

　　“因为和我交接的那些同志，无一例外，都对我们省在航空领域的发展，非常重视，都和我详谈了关于这方面的问题。”

　　“大家都希望，我们省，能借助地理优势，成为国家继北上广之外的航空第四极。”

　　“大家对东成，是抱有期望的。”他说。

　　本来这时候，刘继忠应该要感到荣幸，但这会的他同样荣幸不起来。

　　如果周围没有其它人在，主要是没有其它同行在，领导这样的表态，是会让他觉得荣幸，让他觉得心里暖暖的。

　　但是在这样的场合说这样的话，他只听出来领导的失望。

　　“赵高官。”刘继忠准备进一步解释。

　　他没想到今天会是这样的一个结果，从东成未来的发展来看，如果今天就这样结束，那他也不可能安生的回去。

　　但这时有人开口了，“高官，赵高官，”冯一平站了起来，“非常抱歉，公司那边，出了点事，我可能现在就得离开。”

　　高官站了起来，“严重吗，需不需要什么帮助？”

　　“谢谢领导关心，我想我们自己能处理。”他和两位高官，以及今天出席会议的各厅局领导握手道别。

　　高官肩并肩的和他一起往外走，“有需要的地方，一定不要客气，只有大家发展得好了，我们省的经济工作，才能发展得好。”

　　会议，竟然这么散了。

　　刘继忠看着大家一位接一位的走出去，看着赵高官带着那些厅长们，热情的和陈总他们道别、约定会面的时间，不由得非常愤怒，冯一平，你怎么可以这样？

　　我还没有向领导解释清楚，还没有取得他们的谅解呢。

　　只是，这会没人关心他。

　　同样，谁这会都可以走，就是他不能走。

　　他要是这样一走了之，那么估计以后就很难有当面和领导解释的机会。

　　会议室里又变得空荡荡的，走廊上，还有大家的欢声笑语传进来。

　　只是此时，刘继忠觉得那些笑声，听起来非常刺耳。

　　他低着头，突然在会议桌上用力捶了一下。

　　一个工作人员探头进来看了一眼，马上又缩了回去。

　　刘继忠呆坐了半晌，从口袋里掏出手机来，“孙市长……”

　　……

　　车安静的行驶了半天，冯一平和金翎，都没有说话，以至于吴倩都有些担心，难道今天的这个会议，开得不好？

　　不会吧，以冯总的实力，以冯总和省里的关系，这样的会，不可能开得不好。

　　“没想到，今年的这个会议，竟然能开成这样。”最后金翎还是忍不住说。

　　“是啊。”冯一平看着窗外，低声应了一下。

　　金翎看了他一眼，“滥好人啊。”

　　冯一平摇了摇头，“你不觉得，那样的情况下，谁都尴尬吗？”

　　“我是真的有些想不通，那位刘总，好歹也有了这样的成就，年龄也一大把，怎么在这样的场合，会有这样的举动。”金翎说。

　　“天龙八部里的扫地僧说，修习高深武功的同时，如果佛法修为跟不上，就会出问题。”冯一平说。

　　“都跟老马学，”金翎嘀咕了一句，“你的意思是说，这位刘总，是在今天的成就面前，膨胀了？”

　　“其实，是很多创业者都会经历的一个必然的过程，”冯一平说，“我想，过了这段时间，他自己就会适应，就不会这么……”

　　他还是不太习惯在背后评论别人。

　　前排的吴倩听到这里，总算松了一口气，和老板无关就好。

　　“这可不一定，”金翎说，“人和人不一样，有些人，估计会更膨胀。”

　　“不过，你当初，也经历过这样的时候？”

　　“当然，我也是一个普通人。”

　　金翎马上来了兴趣，“说说呗。”

　　吴倩也马上竖起了耳朵。

　　“我想想。”

　　“还要想？”

　　“就说我第一次一个项目，就赚到了超过一亿美元的那次。”

　　他没具体说什么项目，也没说时间，金翎她们也没问。

　　“等钱都入账以后，我在酒店的床上又是打滚又是跳，手机都不知道丢到了哪里。”

　　“想着那些资金，未来将在我手上发挥多大的作用，看着窗外的那些摩天大厦，一时间，都有一种天下都在我掌控的感觉，真的觉得天下虽大，但是没有比我更牛更厉害的。”

　　“呵呵，”金翎笑了，“真是武侠小说看多了吧。”

　　“其实，当时我还有一个想法。”

　　“哦，什么？”

　　“我想换一个亿的人民币现金，尽量少要面额100的，以10块20块50块的为主，然后拿到银行去存，但是，我不让他们用点钞机，我想让他们靠人工，一张张的请点出来，不然我就不在他们那存。”

　　“哈哈哈，”金翎大笑，“你这是对银行有多大的怨念。”

　　你问一个房奴对银行有多大的怨念？

　　……

　　孙副市长匆匆的赶到大礼堂。

　　刚从车上下来，就看到停车场里，那辆显眼的劳斯莱斯打开门，“孙市长，这里。”刘继忠邀他上车。

　　孙副市长摇了摇头，现在他是真不想上刘继忠的车。

　　刘继忠愣了一下，马上跑了过来，坐进孙副市长的车里，“孙市长，老孙，孙大哥，你这次，一定要帮我一把。”

　　“不是我说你，东成是大公司了，大公司要有大公司的形象和言行，说出的话、做的事情要考虑别人的感受，要严谨。”

　　“你啊，最好要谨开口慢开言，不要逞一时之快……”

　　“我都知道，”刘继忠握住孙副市长的手，“我都知道。”

　　“所以，你无论如何，要帮我联系上两位高官，我要当面向他们解释，当面向他们道歉。”

　　“我尽量，但你知道，他们两位今天都忙……”

　　“只要你尽量，那就没问题，”刘继忠马上说，“都怪那个冯一平，我本来能当场跟两位领导解释。”

　　孙副市长看了他一眼，“你当着那么多人的面，向领导做检讨？”

　　“那个场合，领导希望你向他们道歉，会接受你的道歉？”

　　“冯总那是在帮你解围好不好，你先好好想想吧。”


第十四章 交心

　　“一平来了，快请坐，我马上就好。”带着眼镜的金高官从书房走出来，见到由阿姨带进来的冯一平，忙招呼了一声。

　　“……您忙。”冯一平略去了称呼。

　　他是有些不知道该怎么称呼对方好。

　　金高官？错倒是没错，只是一副公事公办的样子，而且还限定了谈话范围的感觉。

　　从金翎的反应看，金高官今天约他到家里，显然不像是谈工作。

　　因为以他的为人，要是谈工作，一定会约在办公室。

　　金叔叔？也没错，只是，会不会有些太亲热？

　　冯一平还记得第一次和金高官见面时的情形，不过，那时他尚是计委主任，还拿几个问题考校自己来着。

　　自己当时还真有些紧张。

　　不过，却不是为他的那些问题紧张，而是担心他要是不满意，可能会影响到金翎的工作选择，自己就失去了得力的助手。

　　现在自然不用担心金翎会受她爸爸的影响，不做自己在左膀右臂，只是，自己这一次，怎么又有些紧张？

　　真有些天道好轮回的感觉。

　　金高官在书房里，并没有什么要急于完成的工作，他此时坐在书桌后，想的也是第一次见到冯一平的情形。

　　那时他还很轻松，在家里见冯一平，也有些给女儿金翎一个面子的意思。

　　但几年后，这个情形却有些颠倒的意思，冯一平现在肯来家里见他，估计同样有给金翎一个面子的意思。

　　那一次，他不过是把冯一平送到了门口，这一次，按理，他都应该主动到门口迎接，这就又是一个颠倒。

　　只是，考虑到今天要谈的问题，作为金翎的父亲，他真的不好亲自到门口去迎接冯一平。

　　他摘下眼镜，我这是怎么了，竟然有些紧张？

　　……

　　十几里以外的金翎，这会同样有些紧张。

　　她看了看表，估摸着冯一平这会应该已经到了家里，应该已经和老爸见上面了，她便再也坐不住，站了起来。

　　长江畔的这座城市的夜景，虽然同样很璀璨，但和黄浦江畔的那座城市的夜景，还是有不小的差距。

　　不过，这里却让金翎感觉更亲切。

　　一般来说，让人感觉亲切的地方，牵挂也会多一些，另一种意义上，牵绊也会多一些。

　　所以此时的她，远没有在黄浦江畔那么爽利，在那，决定问题都很简单，但是在这遇到的一些问题，却不是那么好决断。

　　说起来，要不是一向在冯一平面前表现得很硬气，不是顾虑到此时离开，可能会被冯一平当作逃跑，她都想下午就直接飞走。

　　他们会怎么谈，会不会吵起来，会不会不欢而散？

　　金翎焦急的在窗前走了几个来回，最后下定了决心，她匆匆收拾好东西，急急忙忙的朝家里赶。

　　姐都等了那么几年了，不在乎再等几年。

　　“金总，哎。”梅义良看着金翎充耳不闻的从自己面前走过，一副心事重重，行色匆匆的样子，这是怎么了？

　　等等，一平说晚上有事，要见一个领导，该不会，就是金翎爸爸吧！

　　……

　　金翎家里的谈话，看起来其实也平常。

　　“省里对你，对嘉盛，还是非常支持的。”金高官一上来就说。

　　冯一平听得出来，这不是以前说的那些套话，这倒有些像交底的意思。

　　“大家都看得出来，你尤其是把你的家乡，真的是很放在心上，大家看了五里坳这不过短短十来年的变化，计算了你在其中的投入，就绝不会不支持你。”

　　金高官赞许的看着冯一平。

　　一个在商业上这么成功的人，还能有这样的赤子之心，从这一点来看，他这个人就不会差。

　　不然，他现在也不会这么和和气气的和他说话。

　　在冯一平面前，金高官甚至有些惭愧，因为选择的道路不同，这些年，他越朝上走，便对家乡那边越疏远。

　　这在国内的政治圈子里，好像是常态。

　　在他们这条路上，越是地位高的，便越要和自己的家乡撇清，不仅仅是由此杜绝一些相同出生地的人，组成小圈子，小团体的嫌疑，也是因为自己的首要工作，是服务好现在的职务所对应的民众。

　　这也是一种政治正确，就和封建社会的官不修衙一样。

　　“你们这些年，分寸也掌握得极好。”金高官说。

　　冯一平知道，他所说的这个分寸，就是哪怕嘉盛在县里，在市里，有那么大的影响力，但他们从来没有和县里，和市里的哪一位领导过从甚密，从来没有干扰过组织部门的工作。

　　相反，他们是积极配合组织部门的工作，谁主政，就支持谁。

　　金高官相信，很多商人在他们这样的条件下，多半是反着来：支持谁，便希望谁主政。

　　以冯一平和嘉盛的能量，一旦他们决定这么做，必然会给相关的工作带来不少困扰。

　　就是黄承忠的那个副镇长的职务，也不是他们活动的结果，而是组织上综合考虑后的决定。

　　说起来，就是不考虑到冯一平和嘉盛，把兢兢业业的工作了二十多年的黄承忠，提拔为副科级的副镇长，虽然难免会有些人不满、嫉妒，但真也算不上什么出格的事。

　　“我们就是尽自己的本份，想做一些事而已。”冯一平说。

　　“要知道，现在这个社会，能守住本份，本来就是一件很不容易的事。”金高官说。

　　冯一平觉得，他这话里，好像隐隐有些其它的意思。

　　“不过我知道，你一向是把有些事看作是麻烦。”金高官说。

　　这一点，他同样再清楚不过。

　　虽然他不想额外对嘉盛提供照顾，以免为自己带来麻烦，但是，他并不是没有想过，嘉盛会主动成为自己的助力。

　　但是，呵呵，并没有。

　　他们对自己尚且如此，对其它官员，自然就更不用说。

　　“这样很难得，也很明智。”

　　确实很明智，官员来来去去，但是一个企业，却总是在原地。

　　没有和谁过从甚密，关系特别好，也就意味着不会和谁关系特别不好。

　　加上嘉盛今时今日的实力，等闲也不会有人会主动针对不说，该给的支持，该提供的便利，一样也不会少。

　　反之，则真不好说。

　　“所以有些问题，你大可以放心，”金高官说，“有一个问题，虽然两位领导今天没有跟你提，但是五里坳的负责人，从现在到未来，一定都会是由最合适的人选去担任。”

　　冯一平点了点头。

　　这一点，他也是早有预料。

　　赵高官来了，盛高官明年就会退居二线，那么很显然，五里坳的负责人，自然也会是新人换旧人。

　　虽然和盛正合作得很好，但这样的事，他们阻止不了，也不会去阻止。

　　两位领导，确实也不好主动跟他谈这个，“那啥，一平，五里坳那边的班子要动了。”

　　为系统内的任命，征询一个商人的意见，两位领导不要面子吗？

　　估计对他们这个级别的领导来说，主动关心一个镇的负责人的任命，也是仅此一例。

　　“我们会一直配合当地政府的工作，”冯一平说，“您年后履职，有没有什么我们能做的，”他主动问道。

　　金高官这次调过去，是担任常务高官。

　　看起来，进步不大，其实是很关键的一步。

　　虽然有不是常务的高官，直接升任高官的现象，但担任了两届，甚至两届以上的副省级职务，才加入常委会的情况更多。

　　他这一次过去，既然是任职常务高官，自然也会是省委常委，那是一个固定入常的职位。

　　“当然是期望你们能为那边的经济，做更多的贡献，”金高官笑着说，“不过，还是要看你们的具体规划。”

　　“我们还是要按照经济和市场原则办事。”

　　冯一平点了点头，这是处在他的角度，这个时候出于人之常情，最好要说的一句话。

　　虽然以现在嘉盛的实力来说，支持金高官一两个项目，真不算是什么事，但是，要把一个项目做好，却不简单。

　　金高官这样的表态，无疑让大家都很轻松。

　　“工作上的事，我其实不担心。”金高官说。

　　冯一平低下头，该来的话，要来了。

　　“工作了几十年，该怎么做，我还是有些经验，也算是有些成果，但是，做父亲做了几十年，我却有些失败。”

　　这话，金高官没有看着冯一平说，纵然如此，冯一平也不知道该怎么接。

　　“小翎她哥哥，这些年一直在外省工作，也在外省安家，小翎她自己，虽然因为你的缘故，这些年也取得了不小进步。”

　　“或者这么说吧，她是我所有的同事和朋友的孩子中，目前成就最高的一个。”金高官说起来，有些骄傲。

　　“当然，这离不开你的支持。”

　　“不，主要是金翎支持我。”冯一平说。

　　金高官看了冯一平一眼，你们这样相互支持，有时候，挺好，但有些时候……唉！

　　这世上，总之没有十全十美的事。

　　“她是一个事业心很强的女孩子，这很好，只是，你看，她现在年龄也不小了，还一心扑在工作上，依然没有考虑个人问题的意思。”

　　“作为一个父亲，我还真担心这个问题。”

　　“尤其是，调动以后，我离她就更远了，那就更照顾不好她。”

　　冯一平嘴巴动了好几下，但最后没有说出话来。

　　该怎么说？

　　她能照顾好自己，还是，我能照顾好她？好像都有些不合适。

　　“一平，看得出来，你虽然比小翎要小，但你其实比她还要成熟。”

　　这是什么意思？

　　“我能不能拜托你一件事？”他问道。

　　“您说。”冯一平说。

　　“你帮助小翎，在事业上获得了巨大的成功，在生活上，你也能多帮帮她吗？”

　　等等，这个，是神马意思？冯一平看向金高官。

　　金高官却有些尴尬的把头转向一边。

　　女儿的个人问题，最后会是什么结果，金高官不知道，但他清楚的知道一件事，因为以前的那一系列原因，在个人问题上，自己的这个女儿，绝不会按照自己的意见来。

　　父母越来越干涉不了儿女的个人问题，这是一个大趋势，金高官，是尤其干涉不了。

　　“如果你不能让她离开嘉盛，那，你就记着在其它方面，也多替她想想。”

　　“哐。”门被推开了。

　　金翎弯腰换拖鞋，淡淡的看了客厅里一眼，“哟，还没走呢。”

　　“回来了。”金高官笑着点点头。

　　“嗯，这边没什么事，你们谈什么谈了这么长时间？爸，你可别给一平压力。”

　　客厅里的两人一愣，这样太直接了吧。

　　“我们在西部的投资，早就做好了规划，爸你别逼着他顺着你的意思做调整，因为到最后，那又会变成是我的麻烦。”金翎拿起一个苹果，狠狠的咬了一口。

　　你说的，是字面上的这个意思吗？

　　冯一平这会却说出了一句，“叔叔，你的话，我记住了，我会做到。”


第十五章 冷夜幽香

　　冯一平又留下来吃了一顿夜宵，和第一次不同，这次不是面条，是一碗水饺。

　　想来这也应该不是个巧合。

　　冯一平觉得，下一次，还是对外面说自己想吃面条的好，也算是为自己的老家味道面馆代言。

　　“我送送他。”金翎说。

　　金高官还以为她只是送到门口，结果看到她在门口拿起了风衣。

　　他摇了摇头。

　　朝厨房走的时候，恰好小阿姨准备去收拾桌子，看着桌上的那三副碗筷，他又摇了摇头，“先放着吧。”

　　小阿姨有些惊讶，金高官平常很少关心这些事。

　　她也很不解，就三幅碗筷而已，收拾起来很方便，这放着干什么呢？

　　但既然领导没说理由，她也不好自作主张的认为这是领导对自己的关爱。

　　她应了一声，轻轻的回自己房间。

　　金高官进书房之前的时候，脚步稍微有个停顿，如果不是出于修养，他又差点叫阿姨出来把桌子上的那些收拾掉。

　　我什么时候这么情绪化了？

　　之所以让留着那三副碗筷，不过是因为，刚刚的那碗水饺，他觉得，那是好长时间以来，最好吃的东西。

　　或者说，刚才的那顿夜宵，是这栋房子里好长时间以来，让他觉得最满意的一餐饭。

　　也是刚刚的那顿夜宵，让这栋房子，有了些家的感觉，而不只是一个可以不受打扰的思考和休息的场所。

　　这不过是因为，刚才多了一个人和他们父女一起吃而已。

　　所以，重点是刚才多出来的那个人。

　　因为那个人，女儿明显开心起来，女儿脸上的笑容多了起来。

　　他闻到了醋的味道。

　　那应该是蘸碟里剩下的。

　　……

　　“你这是？”冯一平看着穿上风衣走出来的金翎。

　　“走一走。”金翎说。

　　这么冷，这么夜，走一走？

　　但是因为这么冷这么夜，好像还确实适合走一走。

　　至少，不用担心遭人围观。

　　他紧了紧身上的衣服，跟了上去。

　　大院所在的这一块，特别的静谧，以至于路边花坛带里的冬青上，还留有一些积雪。

　　寒冷的空气里，夹杂着一股若有若无的清香，想来这一片应该种了梅花。

　　也不奇怪了，这两年，全国各地，好多城市，都在争创国家生态园林城市。

　　借着这个风气，不少地方的领导们工作和生活的地方，都被移植了不少名树和古树，成功的营造出了一个个绝对是国家级的小环境出来——据说有些政府大院里，光是花树的价值，就有可能超过10位数。

　　这个大院里的绿化，自然也不会差。

　　“我看了我们的第一批员工公寓，觉得不太满意。”冯一平说。

　　“不会呀，我也去看过，户型的设计，非常科学合理，包括在装修上，我们也一点没有节省，”金翎说，“大家都非常欢迎，你是哪里不满意？”

　　员工公寓项目，虽然重点是在一线城市，但最先投入使用的，却还是省城，毕竟这里无论是人力，还是政府的支持，目前其它城市都不能比拟。

　　“主要是绿化，本来觉得还行，但和这里一比，差得太多，那简直就不能叫绿化。”冯一平说。

　　金翎都懒得接他这个话茬。

　　这人吧，有时候就是这样的愤世嫉俗。

　　别说是员工公寓，就是那些高端别墅区，又有多少项目，能在绿化上和这里比？

　　“你说，其它地方的方案，现在更改还来得及吗？我想，要不我们也搞一个统一的模板好了，就是按照纽约的中央公园来。”

　　“公寓区的中心，都建设面积可观的绿地，四周围绕着高楼，你觉得怎么样？是不是很棒！”

　　金翎本来想反对来着，但是别说，冯一平这个借鉴，还真不错。

　　这人就是有这样的本事，随便瞎扯几句，也能扯出一些让人眼前一亮的主意来。

　　“还行吧。”她看了冯一平一眼，决定要自己主导谈话的节奏，不然，很可能他接下来，又会让自己连插嘴的机会都没有。

　　“你跟我爸谈了什么？”

　　“没什么啊。”冯一平说。

　　看金翎看着自己，他又补充了一句，“那个，也就你知道的那些。”

　　这就是个无赖，金翎心说。

　　我知道的那些，我好意思一一提出来向你求证吗？

　　“不管你和我爸谈了什么，有些事，你不必在意他的看法，你明白我的意思吧。”金翎说。

　　我当然明白。

　　冯一平之所在金副书记面前，说出“我知道了，我会做到”的话，也是因为金翎之前进屋时的那一番话。

　　无论如何，金翎那么为他着想，他不能太没有担当。

　　“大概，明白吧，”冯一平说，“哎，今天你用的是什么香水？真好闻，醒脑又提神。”

　　金翎又白了他一眼，“我说了你会知道吗？”

　　她偎了过来，直接把一只手伸进冯一平的口袋里，握着他的手，另一只手搂着他的腰，“我还是原来的那个意思，我不会给你压力，我只是希望，有时候，在我觉得孤独的时候，能有双手让我握一握。”

　　“在我觉得冷的时候，能有一个口袋让我把手塞进去。”

　　“在我觉得累的时候，能有一个肩膀让我靠一会。”

　　冷风吹过来，原本还有些抗拒她在这里做出这个举动的冯一平，觉得鼻子有些酸，“对不起。”他把她另外一只手也放进自己的口袋里，紧紧的握着。

　　……

　　在这个时候，刘继忠终于回到家里。

　　在孙副市长的鼎力相助下，他最后总算争取到了一个向赵高官解释的机会。

　　至于高官那边，抱歉，怕是未来很长一段时间，他都没机会再见。

　　看见迎上来的沈雪，他笑了一下，“怎么还没睡？”

　　“你都没回来，”沈雪说，“最后，还好吗？”

　　“当然，有什么不好的。”刘继忠说。

　　开始，应该还真是不错，至于最后的这个结局，那真是无论如何都称不上好。

　　领导的话，此时还回荡在他耳边，“你不能天天到处飞来飞去，到处接受采访、演讲，航空，是一个特殊的行业，安全重于一切，你要多花点时间抓好内部管理……”

　　客观的说，这些话，算是忠告。

　　即将过去这的一年，刘总加起来有超过200天，至少乘坐了一次飞机，这个比例，真的比很多机组人员都要高。

　　和赵高官说的一样，他飞行那么多趟，其中有好多的目的，就是去参加会议，发表演讲，接受采访。

　　和沈雪一样，努力了几十年，终于有机会到处站在聚光灯下和摄像机前的刘继忠，发现自己是真的喜欢那种感觉。

　　所以，赵高官的话，尽管算是忠告，但刘继忠听在耳朵里，还是觉得不舒服。

　　不是因为赵高官比他要年轻，也不是因为赵高官说那番话的时候，并没有看着他，而是看着自己办公桌上的文件。

　　主要是，他都一把岁数了，如今也算是出人头地众人敬仰，却还要那样规规矩矩的听人训话，那种感觉，让他觉得，真有些屈辱。

　　只是这样的感觉，连沈雪都不好说。

　　“老公，你以后也别出头了，”沈雪说，“那些家伙都齐齐的往后缩，这些得罪人的话，我们也没必要说。”

　　不愧是做过记者和主持人的，就这么一句话，就轻轻松松的把刘继忠今天做这些事的原因，给定性得英雄和悲壮。

　　刘继忠听了，顿时觉得心里暖洋洋的，“我听你的。”

　　他此刻，也把自己在会上的那些发言，当作是为了大家代言，也不去想一想，自己当时那么说的目的是什么。

　　说白了，在今天这个会议上，他所做的一切，除了太膨胀，其实就是想出风头，想盖过冯一平的风头，想得到同行们的佩服。

　　任何一个成熟的人，都会知道，尽管他说的那些话，可能是事实，但是在那样的场合说出来，绝对是于事无补。

　　不过，这些时日以来，被各种吹捧，吹得脑袋有些热的刘继忠，偏偏就想那么做，因为他觉得，自己有被领导重视的资格，自己的话，应该被领导听进去。

　　他把沈雪搂过来，“你这边的进展怎么样？”

　　“不怎么好，我想请的那些知名明星，都说没有档期。”

　　“没关系，我来解决。”刘继忠想也不想，马上大包大揽的说。


第十六章 焦躁的苹果

　　硅谷，库比蒂诺无限循环街1号的苹果总部。

　　看着暴怒的乔布斯，看着安静的同事，约书亚简直想扇自己两个耳光，叫你这么傻这么天真。

　　他清楚的记得，被选为排练小组成员的那一刻，自己还非常高兴和荣幸来着。

　　但你看看现在，这有什么好高兴的？

　　排练小组其它成员中的大多数，此时的感觉，和约书亚是一样一样的，在经历了之前简直那么难熬的几年时间以后，自己怎么还这么天真？

　　这是得有多傻！

　　还好，乔布斯的咆哮终于停了下来。

　　哪怕是暂时停止，那对他们这些在场的人而言，也是一种莫大的安慰。

　　但是，当大家看着乔布斯的手，又伸向台上的那几部样机中的第四部时，大家的心又都悬了起来，不止一个人开始祈祷，全能的上帝，仁慈的圣母玛利亚啊，让这一部手机，能顺利的演示完史蒂夫想要演示的功能吧！

　　那上面的几部相同型号，不同于此时市面上所有手机的手机，就是约书亚和超过2000位优秀的同事，奋斗了近三年的成果。

　　实际上，如果算上乔布斯当初有了做手机的想法，这个时间，更是长达5年。

　　在IT界，5年，其实和5个世纪，并没有什么区别。

　　对他们这些有幸参与这个项目的苹果员工来说，那几年，确实也和几个世纪没有什么区别。

　　就在这两天，约书亚不止一次的听到好多同事谈起一个话题：辞职。

　　在下月初，也就是07年年初，准确的说，在07年1月9号，在他们研发的这款划时代的产品，正式发布之后，原本很多和约书亚一起并肩作战的同事，将会选择离开苹果。

　　原因，只有一个，过去这近三年的时间，压力大到让他们中的不少人，都已经接近崩溃的边缘。

　　约书亚相信，他们最近这近三年的工作，就是对以吃苦耐劳著称的中国工人来说，也一定非常难受。

　　最近这三年，他们每周工作超过80个小时，早就不是新闻。

　　但让他们最难受的是，哪怕是在你一周工作了超过80个小时，累得像条死狗一样，到酒吧去喝一杯提提神，或者放松的时候，你都不能跟任何人谈论你正在做的工作。

　　无论那个人是你的朋友，你的伴侣，或者是你正准备撩的妹子。

　　如若不然，你会被立即解雇。

　　所有人在加入项目之前，都会和公司签订一份保密协议，然后才会被告知你将参加的是什么项目。

　　这时，你还要再签订另一份文件，证实你已签订了保密协议，并不能告知其他人。

　　在冯一平曾经找过，但是没有找到的那栋大楼前，他们贴上了一个标签，“搏击俱乐部”。

　　这是99年的一部著名电影，那部电影最广为人知的一句台词是，“搏击俱乐部的第一条规则，就是决不能谈论搏击俱乐部。”

　　就是他们这些已经签署了两份保密协议的员工，在每天进入这个“搏击俱乐部”时，也得刷卡至少两次以上——最严格的一处，需要刷卡六次。

　　乔布斯好像挺喜欢设置这样的界限。

　　当然，那时的约书亚他们，还是觉得有些骄傲。

　　因为他们进入的这个场所，公司的绝大多数员工，都无权进入。

　　而且在他们被选中签署了协议之后，他们被告知，公司的创始人，公司的灵魂人物，乔布斯寄语他们，“你们现在已经是公司的明星。”

　　但是那样的骄傲，也只能维持很短一段时间的好心情。

　　进入以后，他们就得像坐禁闭一样呆在实验室里，所有的通讯工具，全都上交不说，连同事之间的交流，都有限制。

　　哪怕同是项目内部的人员，也不能互相讨论。

　　比如说，负责电子学设计的工程师，就不能跟研发软件的交谈。

　　约书亚推测，苹果公司内部，包括乔布斯本人在内，了解整个手机构架的人，一定不会超过10个。

　　即便是现在，当外界，尤其是科技界，对苹果研发智能手机的这一事实，基本可以确认，而且知道他们接下来的发布会，肯定会发布一款手机产品的时候，公司依然在执行严格的保密制度。

　　比如说，就在现在，被他们包下来，正在紧张施工的莫斯康展览中心，乔布斯一开始，是要求所有参与施工的工人，从展厅的建筑工到灯光师音响师……到发布会前夜，都不得离开大楼。

　　后来被包括公司法律顾问在内很多人劝说，才最终放弃了这个想法。

　　如果仅仅是保密还好说，仅仅是加班，也好说。

　　但是，他们经常在高度保密的工作室里，一周工作超过80个小时，而这超过80个小时的大部分时间里，他们都一直面对着前所未有的挑战，很多同事形容他们遇到的挑战，“就像是第一次登月。”

　　一个iPod，一个手机，一个网络设备，把这三者结合在一起，说起来简单——一开始，大家都觉得，这就是开发一台小型的Macintosh嘛，但是做起来以后才发现，那还真不是一般的难。

　　比如说，触摸屏。

　　这还不是一般的触摸屏，因为乔布斯希望，哪怕是在卫生间的时候，也能方便的通过手机浏览新闻、收发邮件，所以，那块触摸屏，还必须支持多点触控。

　　尽管在03年初，公司的一些员工，就已经研发出内嵌多点触控技术，问题是，如何把Mac的那块大屏幕缩小，并且量产。

　　首先，你必须找到懂得如何内嵌这种技术到玻璃的LCD制造商；其次，你必须对应他们的生产线时间；然后你还要想出补偿和校准算法，防止触摸屏幕的像素电子产生各种噪点……

　　还有很多其它的问题。

　　比如说，苹果是一家重设计的公司，所以，包括乔布斯在内，他们很多时候，侧重于追求设计，也就是更偏重于艺术，而忽视了其它问题，包括一些非常关键的技术问题。

　　在今年年初，他们制造的第二台原型机，就很好的延续了Mac电脑的一些成功的经验，全部使用拉丝铝的材质。

　　乔布斯对它很满意。

　　但约书亚他们却有些傻眼。

　　然后，一位科学家，一位天线专家不得不对那些掌握着大权的设计师们说，“使用这样的材质，在很多功能的实现上，会有不少问题，因为无线电波无法穿透金属。”

　　团队里的那些优秀的设计师兼任艺术家，他们最后一次接触科学课程，可能是在初中的时候，于是很认真的问，“为什么不能开个小口，让无线电波穿出来？”

　　还有手机的尺寸，有些人觉得，应该和iPod一样大，有些人觉得，要比现在最终确定的尺寸还要大……

　　然后，当最后生产出大约100台样机之后，乔布斯又突然发火，“我们产品的屏幕是不允许这样轻易被划伤的，我要换防划玻璃屏幕，我要在六周之内解决这个问题。”

　　好在这个问题，很快得到了解决，乔布斯的好朋友，中国的那位冯先生，他的公司，依托从康宁购买的一项专利技术所生产的玻璃，能完美的满足乔布斯的要求。

　　这些，是硬件方面的。

　　软件方面，同样阻力重重。

　　乔布斯想让这部手机，运行一个修改版本的OS\X，如何将一个这么巨大的系统，放到手机芯片中？

　　因为手机硬件的限制，手机系统必须修改为OS\X的十分之一大小，那就意味着，需要去掉高达几百万的代码……

　　就没有哪一部分的工作是轻松的。

　　包括现在，当初遇到的那么多的问题，已经节本解决，但就是这个发布会，大家又要解决很多新问题。

　　其它公司开发布会，将设备放到大屏幕给观众看，都是用一台摄像机对准设备拍摄，但乔布斯不同意这样的方案。

　　因为按照那样的方案，当他演示的时候，当他点击手机上的应用时，他的手指也会显示在大屏幕上，会挡住手机。

　　所以他要求，演示的时候，大屏幕上只同步看得到他操作手机后的画面，但看不到他的手指。

　　为此，工程师团队们，又不得不加班加点的找解决方案，最后，在手机背部安装一些电路板和视频电缆，然后连接到投影仪，这才达到了乔布斯的要求。

　　但你以为这就是大团圆结局了，大家马上就能走上成功的巅峰吗？当然不是。

　　因为目前所有生产出来的原型机，内存都只有128M，而目前所有运行的应用，都很臃肿，这两样叠加的后果，就是那些珍贵的原型机，动辄崩溃，动辄崩溃。

　　加上苹果的核心团队里，没有无线电专家，所以智能手机这个团队里，也没有无线电专家的加入，所以原型机的信号，都不算好——所以苹果手机信号不好，真不是假话。

　　还有一些目前他们也找不出太合理解释的现象，比如说，先发送邮件，然后浏览网页，挺好，但反过来，你如果先浏览网页，再发送邮件，那它马上开始罢工。

　　不得已，约书亚他们经过反复试错，最后研究出一个他们称之为“黄金通道”的方案，也就是一系列任务的顺序。

　　只有按照特定的方式和顺序操作能，才能让这部耗费了他们无数人心血的手机，看起来很正常。

　　但即便如此，现在的这些外观看起来很高大上很漂亮的样机，除了屏幕两边的接缝大小不一外，还都有着大家不能掌握的各种问题。

　　就比如说今天的这次排练所用到的这几台手机，第一台，因为接收运营商的无线信号不佳，才刚开始没多久，就崩溃，并且重启。

　　第二台，一首歌播放到一半，崩溃。

　　第三台，在把一张照片放大的过程中，手机又一次傲娇的罢工，无论你怎么点，它都不动，最后，黑屏。

　　大家都看得出来，乔布斯是真想把它摔出去。

　　现在，这是第四台了，约书亚他们，紧张的看着乔布斯的操作。

　　还算不错，能顺利的播放音乐；信号也不错，所以能接到来电；插线接另一个电话也很顺利；从照片库里选择一张照片，并通过邮件发送，也顺利完成，约书亚他们顿时都很兴奋，这个表现，真是出乎意料的好。

　　下一刻，乔布斯决定，重新回到音乐播放，披头士的经典曲目Yesterday，响了一声，然后，就卡住了，shit！

　　约书亚他们马上低下头。

　　果然，乔布斯重重的在桌子上拍了一下，瞪着面前的几个人，又一次大声喊道，“你特么的毁了我的公司。”

　　“如果我们失败了，你们要负全责。”

　　约书亚看着自己因为压力过大，而至少胖了50磅，所以很突出的肚子，心里满是悔恨，我为什么要多次一举的来争取成为排练小组的一员呢？

　　这两年，难道还没受够吗？


第十七章 新时代的第一笔红利

　　五里坳，嘉盛的冯一平罕有的带着金翎，老马，以及嘉盛的其它几位副总裁，云集在光学产业园区。

　　看着冯一平像看着世上最美的珍宝一样看着那一箱玻璃溶液，金翎真是有些看不惯。

　　好歹是世界上最年轻的超级富豪，在我们大家面前，能不能不要用这么财迷的眼光，去看一样东西？

　　“需不需要给你一张纸巾？”金翎说，“看你那样子，一会肯定该流口水。”

　　“哈哈。”心情大好对冯一平没有还嘴。

　　他有些恋恋不舍的把目光从下面那一箱箱玻璃溶液里收回来，“我如果说，这种玻璃溶液配方的价值，就等同于可口可乐配方的价值，那多少有些夸张。”

　　“但是，我说它的配方，价值连城，其实也不为过。”

　　“就这个？”“真的？”

　　梅义良听了外甥这话，也忍不住狠狠的看了下面几眼，“当年你买下这项技术，好像是花了1000万美元？”

　　“对，”提起这个，冯一平真有点得意，“这应该是我捡的最大的一个漏。”

　　“之所以之前对摩托罗拉、诺基亚的订单，我不是太重视，是因为这一款产品，才是未来我们光学产业园区的拳头产品。”

　　光学产业园区投产后，也接了一些摩托罗拉和诺基亚的手机玻璃盖板单子，但因为那些单子，都是一些无论是技术含量，还是生产工艺，都相对很成熟的单子，加上摩托罗拉和诺基亚他们对配套厂严苛的成本控制，那些单子的利润，真的是不值一提。

　　之所以要接，还是考虑到必须培养一批熟练的工人。

　　“价值连城？”这下连老马都嘀咕了一句。

　　潘时敏这会依然有些不解，冯一平怎么会把她也带到这儿来，参加这个级别明显非常高的会议。

　　但听了冯一平的话，她有些明白，为什么之前自己几次力邀他一起创办航空公司，他都并不是太感兴趣的样子，原来他随随便便的捡个漏，就有这么高的价值。

　　只是，这些目前还不是成品的玩意，卖给谁去，用在哪里？

　　“苹果新产品的一个订单，就能把这项专利，变得价值连城？”金翎提的这个问题，顺道也回答了潘时敏的一个疑问。

　　“哈哈，可不只是苹果的一个订单，苹果的这个订单，只是一个开始，”冯一平说，“是的，大猩猩玻璃，只是一种玻璃，但我们可以想象一下，在未来，如果我们依托这项技术生产的产品，会应用到20亿件，30亿件，甚至更多的产品上，那会是怎么样的一个图景？”

　　“几十亿件商品，都会采购我们的大猩猩玻璃，而我们，握有它全部的专利？”老马精神了起来。

　　“对，”冯一平又笑了起来，“怎么样，是不是觉得，这个配方，真的可以和可口可乐的配方有一拼？”

　　“会有这么大的量吗？”负责人力资源的副总裁德鲁克问道。

　　本来，20亿件，30亿件这样的数字，并不会让他有多惊讶，人原来可是星巴克的副总裁。

　　星巴克全球近两万家门店，一年销售的咖啡，同样超过20亿杯，30亿杯。

　　但那毕竟是有些人哪一天都离不开的消耗品，但这款玻璃，却是给电子产品配套，那些电子产品的单价可不低，这款玻璃的单价同样也不低。

　　所以，这样的20亿件，30亿件，就会是一个连他也会觉得惊讶的数字。

　　“是的德鲁克，我们可以想想，如果在接下来，我们每个人所使用的手机，最好的玻璃面板，就是我们的这款产品，”冯一平掏出自己的黑莓示意了一下，“我们可以想想，这会是多大的需求？”

　　“我们还可以想想，如果我们每一辆车上的导航设备，未来也会用上我们的产品，这又会是多大的需求？”

　　连iPhone这会都还没发布，平板电脑，那他们就更没有概念了，冯一平只好用汽车上导航设备来指代。

　　“所以大家还会觉得，我们这款玻璃的累计需求，在几十亿件这个数量级上，是不可理解的吗？”

　　“不管是多少的需求，我可以肯定，康宁的温德尔维克斯，最近脸上的表情一定会很精彩。”已经正式就任负责成本控制的全球副总裁的帕尔马特，有些幸灾乐祸的说。

　　他也狠狠的看了那些玻璃溶液几眼，这个小家伙，难怪现在身家这么高，他这钱，赚得真容易。

　　就是这一个项目，要是运作上市，市值也至少在100亿美元以上。

　　100亿美元啊，他当初只花了1000万美元，就拿下了这项技术。

　　“我想，刚上任还不到两年的维克斯，现在怕是取消霍顿的一切退休待遇的心都有。”他补充道。

　　霍顿，就是康宁之前的总裁，也就是同意那笔交易的总裁。

　　“也不能这么说，当初互联网泡沫破裂后，对在光纤领域投入巨资的康宁影响有多大，大家也都有目共睹，康宁能坚持下来，霍顿先生也功不可没。”于情于理，冯一平都必须得为霍顿先生辩解几句。

　　“就这个产品的生产线，未来能创造多少就业机会？”金翎问。

　　她清楚冯一平的另一个考虑。

　　冯一平看了她一眼，还是你懂我！

　　“创造10万个就业机会，轻轻松松吧。”他大声说道。

　　原本的历史上，康宁只做基板，后加工交给了蓝思科技、伯恩光学等。

　　但是既然大猩猩玻璃都到了自己手里，冯一平自然连后加工也要做。

　　既能创造利润，又能吸纳那么多人前来就业，何乐而不为？

　　“这里再增加十万个就业机会？”这下轮到老马感慨了，“那下一次我们来的时候，五里坳的变化，又会大得让我们认不出来吧。”

　　“一平，还是你厉害。”他由衷的对冯一平说。

　　老马同样是有些张扬，但他确实也是很有社会责任的人，虽然他不太清楚冯一平那个梦想。

　　但是，他对冯一平几乎是凭一己之力，就把这个大山里偏僻贫困的小镇，变得比他在杭城周边，经常会看到的那些工业强镇，还要繁华，还要有后劲，让这里及周边广大地区的老百姓远离贫困，逐渐富裕起来，他也是发自内心的佩服。

　　“你对五里坳未来的发展，有没有过预估？”

　　“还真没有，不过就是我能做的就都做而已。”冯一平说。

　　“未来，这至少会是一个人口过百万的城市，”老马说，“而且还不同于国内其它经济强镇的拥堵和无序。”

　　“百万人口，这个我觉得好像没什么问题。”冯一平呵呵笑。

　　金翎算是又一次领教了他的演技。

　　百万人口，你会满足？

　　在今年中，现在五里坳的人口，就已经突破了50万大关。

　　其它新项目不说，就光学园区这里，未来再额外增加近10万人，那突破100万，用得了多少时间？

　　大家此时已经走到会议室里，“好了各位，对我们这款产品的前景，等到苹果的发布会举办之后，大家肯定会有明确的认识。”

　　“只是，我们也不能做着就靠这项技术，一直轻轻松松的赚钱的美梦。”

　　“我们可以肯定，这个市场一旦启动，很快就会有竞争对手出现，所以，为了保持我们一直领先的优势，我想，我们现在就得加大投入，在这项技术的基础上，研发下一代的产品。”

　　“时敏，这也是我今天让你来参加的原因，我想，把我们所有的研发机构，未来都统一到π部门。”

　　“我希望，光学研究所，能马上并入，并且，马上启动下一步的研发。”

　　“这事，我就交给你和金总。”

　　“没问题。”她们俩马上表态。

　　潘时敏终于觉得，自己是真的拥有了一个比自己一直想着的航空公司，更大的平台。

　　“但这些，并不是我让大家今天集中在这里的主要目的，”冯一平站了起来，有些激动的说，“各位，很快，一个新的时代，就将开启。”

　　“而大猩猩玻璃，不过是我们在这个新时代的第一笔红利而已。”


第十八章 机遇和风险

　　“是的各位，你们没听错，我说的，就是一个新时代。”看着在座的各位眼里又有些狐疑，冯一平肯定的强调说。

　　还把新时代这个词，用汉语和英语各说了一遍。

　　大家的狐疑，他也能理解，尤其是在汉语的语境中，新时代这个词，可不是一个简单的词。

　　建国以后，我们走进了新时代，改革开放以后，我们走进了新时代……这每一次，都代表着一个新的，更先进的秩序的建立，都代表着原本很多人所坚守的，所习惯的那些秩序和事物的逐渐消亡。

　　有些类似于一种不可逆转的，涅盘式的进化。

　　吴倩给桌上英语不太灵光的梅义良和星宇做同声传译，“当然，我说的这个新时代，主要是指商业意义上的一个新时代。”

　　“在这个新时代里，很多旧的模式，产品，将会被世人快速抛弃，我可以预见，很多包括现在看起来，依然是行业巨头的世界级公司，将会被这个新时代抛弃，旧有的商业格局，很快将会发生可以说翻天覆地的变化……”

　　吴倩认真的听着老板的话，听着听着，她的语调也不由得有些激昂起来。

　　虽然她并不是太清楚老板所说的这些话，所指代的具体内容，但她清楚的感受到了老板对这个新时代的认识，以及自信。

　　她感受到了这个新时代的力量，也感受到了老板的力量。

　　对这样一个新时代，能这么自信，那自然是有力量的。

　　“……打开这个新时代的，是我们在各方面的技术，发展到一定阶段的一个必然结果；是我们把各种新技术，新发明，广泛的应用到生产和生活中的一个必然结果……”

　　“……每一个时代，都有一个标志性的产品，蒸汽机的发明和应用，开启了第一次工业革命，电力和内燃机，带来了第二次工业革命，计算机的发明，让我们走进了信息化的时代。”

　　“而我所说的这个新时代，就将由苹果即将推出的这款产品，我们有些人已经知道这是一款什么产品，我可以明确告诉大家，它就是一款全新的智能手机——但还请大家继续保密几天。”

　　“苹果即将发布的这款智能手机，将代表着我们真正进入这个新时代。”

　　“这个新时代，我们可以称它为移动互联网时代。”

　　“其实，也不陌生，对吧，”冯一平笑着说，“估计我们有些人已经使用了移动的一款叫做‘移动梦网’产品。”

　　“移动互联网时代的特征，就是把移动通信和互联网结合起来。”

　　“当然，在日韩以及欧美，3G目前已经得到了广泛的应用，所以他们对移动互联网的认识，要更直观一些。”

　　“现在的移动互联网，主要把控在运营商手中，比如我们虽然用得不多，但是移动在前几年就推出了一个‘百宝箱’的业务。”

　　“但是随着苹果对智能手机的重新定义，随着智能手机的软硬件越来越优秀，产业的上游将会被迅速调动起来，将会有越来越多的开发者进入到这个产业里，开发出更多比移动的百宝箱，更好的产品……”

　　“移动通信技术的进一步发展，将极大的推动这个进程，我说的，主要是目前国际上正在积极研发和筹备的4G技术……”

　　英语不太灵光的梅义良和周星宇，这会发现自己的汉语好像也不太灵光，说的这些话，他们都能听清楚，但他们却听不明白这些话是什么意思。

　　吴倩其实也一样，包括潘时敏。

　　但其它人，尤其是Facebook的几个人，这会都已经眉开眼笑的，洪浩宇鲁宾他们这些工程师出身的家伙，也若有所思，显然他们明白冯一平说的是什么。

　　冯一平注意到了他们的疑惑，“或者我们可以直接说，所谓的移动互联网，顾名思义，就是以移动终端为主，也就是，现在我们需要在电脑上完成的很多工作，未来将会转移到一个个移动终端上，比如说，智能手机。”

　　哦，这下，没人不明白这是什么意思。

　　“这个看似简单的改变，蕴含了很多的风险和机遇，尤其是未来随着4G技术的普及，我们会发现，很多传统的边界、界限、壁垒，将逐步消失。”

　　“这意味着什么呢，简单点说，很有可能，现在的一些世界级的大公司，他们可能还没明白怎么回事，就已经一败涂地。”

　　“在未来，专业的，往往会不明不白的死在非专业选手手上。”

　　“如果对这一点不太理解，我们可以看一看黄色巨人，柯达的现状。”

　　“在胶片行业，柯达成功的防守住了所有的对手，但是，他们现在之所以举步维艰，并不是因为竞争对手的缘故，而是因为行业之外各种科技的发展。”

　　“首先，是没有多少人会再用胶片相机；其次，是大家不会像原来一样，把大都分照片都洗出来或者说打出来，我放在电脑上就可以非常方便的浏览，还更易于保存，所以，为什么要花钱去打出来？”

　　“同理，我们可以预判，现在看起来还很不错的那些相机公司，未来一定会日益凋敝，但打败它们的，同样不会是同行，而是……”

　　“手机？”好些人同时说。

　　虽然听他们的语气，他们并不太确定，但是，他们显然已经明白了冯一平说的这些话的意思。

　　“是的，尽管这可能需要时间，但是未来，我们在出门旅游的时候，更多的时候，是带着手机就够。”冯一平说。

　　“这一次，我们的Facebook的应用，将会安装到苹果即将推出的这一款智能手机上，当然，苹果这一次推出的智能手机，依然只能支持2G的移动网络，但是，下一代，一定会支持3G网络。”

　　“这就意味着，从接下来开始，会有更多的用户，会选择用手机，来关注自己和好友在Facebook上的动态。”

　　“换句话说，尽管我们的Facebook，目前是最受欢迎的社交产品，但是，很有可能会出现一款产品，它不针对电脑，而只针对智能手机，以及未来可能出现的其它移动终端，但是，用户对它的喜欢，可能还会超过我们的Facebook。”

　　“包括我们的电商也一样，”冯一平看了一眼老马，“以后很可能会有很多女孩子，会选择在各种间隙，比如上班的路上，在餐厅吃饭的时候，通过手机上的一些电商应用来购物。”

　　“这就是我所说的危机，我们目前所取得的这些成就，只代表着过去，未来，我们能不能继续做行业的领头人，就看我们在包括智能手机的移动终端上如何发力。”

　　“做得好，我们可能会依旧保持目前的领先，还有可能会乱拳打死一些老师傅。”

　　“比如说，我们的电商集团，目前还只是局限在网络购物领域，未来谁知道我们在这一块的业务边界呢？我想，未来时机成熟的时候，我们估计会自然而然的开展其它现在看起来，和网络购物毫不相关的业务。”

　　“简单点说，将来你吃什么，去哪吃，怎么吃，这些问题，会不会由我们的电商平台来解决，谁知道呢？毕竟，现在的亚马逊，就已经在研发它们的火箭和宇宙飞船。”

　　“从相关性更强的方面来说，我们的支付宝，未来会不会成为我们现在亲密的合作伙伴，银行，他们的眼中钉？”

　　“我觉得，这是有可能的。”

　　“同样，我们的Facebook，未来会不会是电信运营商最大的对手？这个，我希望是，小扎，你记一下，接下来，你们要研发一款移动聊天工具。”

　　“也就是，我希望，未来我们的用户和好友联系的时候，不用打电话，通过Facebook的移动聊天应用，就能方便的发送和接受即时信息。”

　　“哦，好的。”扎克伯格答应得很慢，看来，他正在消化冯一平的话，已经在考虑这个功能，该如何来实现。

　　“这是说我们如果做得好，但如果我们做得不好，就很有可能，会成为被别人乱拳打死的老师傅。”

　　“这不是玩笑。”他说。


第十九章 无法比拟的优势

　　“所以，这就是我把大家召集过来的主要原因，首先，对移动互联网的特质，我们要有充分的认识。”

　　“其次，我们要从现在就开始，做相关的准备，为我们未来的移动端做准备。”

　　“我们同样要明白一点，那不仅仅，是研发一个在智能手机上运行的第三方应用程序——尽管开发一个优秀的APP，本来就不是一件简单的事，这一点，小扎他们应该已经有了认识，我想，这一款装在苹果手机上的应用，你们肯定不会满意。”

　　“我想将来，你们会更不满意，因为移动端，肯定不是我们PC版本的简单移植，各项功能照搬那么简单。”

　　“比如说，我以前就和桑德伯格说过，随着移动通信技术的进步，上网速度的提高，将会有很多人，会习惯性的过上几分钟，就看一下自己Facebook上的状况。”

　　“在未来，在我们这样长的会议期间，有些人可能就会看上好几次。”

　　桑德伯格笑，因为，那意味着Facebook的机会。

　　但像帕尔马特和德鲁克这样有些年纪的人，有些不太相信，那是强迫症吧。

　　“同时，因为未来的手机等智能终端上，将会集成更多的传感器，所以，只要合理的运用，它会实现很多PC端不具备特殊功能。”

　　“举个简单的例子，未来我们不但会随时知道我们好友的动态，也应该能方便的知道我们好有的适时位置，知道你和他的相对距离……”

　　“但另一方面，因为智能终端硬件上的局限，比如显示屏小，处理器性能、内存，包括续航时间等等，都和PC端有较大区别。”

　　“因为这些差别的存在，只把PC端简单的复制，效果显然不会理想……”

　　“不过，这些是设计上的问题，我想大家以后会很快适应，会有很多比我更专业的看法。”

　　“我想说的是，移动互联网时代，那意味着我们将要把更多的资源，朝移动端倾斜和侧重。”

　　“那意味着，哪怕我们在PC端很让用户满意，但我们依然要使出全身解数，才能让用户喜欢我们在移动端上的APP。”

　　“说到底，这意味着又一次对用户的争夺。”

　　“移动互联网时代移动端的用户，大体可分为两种，一种，他们已经使用过我们PC端的产品，觉得好用，然后才在手机上安装我们的APP。”

　　“另一种情况，一些人因各种原因，此前没有使用PC，移动端是他们唯一的选择，如何把他们发展成我们的用户，是未来我们业绩增长的一个关键……”

　　“我们还要充分的意识到一个问题，相对来说，研发一个APP，平均成本不会太高，这就意味着，未来对移动用户而言，无论是社交，还是网购，都有着会多到会让人眼花缭乱，目不暇接的选择。”

　　“如何让他们选择我们的，而不是其它产品？”

　　“比如在国内，我们的支付宝，目前是网络支付领域最成功的产品，但是在移动互联网时代，会不会涌现出其它强有力的对手？”

　　“你看，就连Facebook这样的非电商产品，现在也在研发自己的支付产品。”

　　老马严肃起来。

　　冯一平这话，分明是有所指。

　　“如果未来在移动支付方面，一些产品能对支付宝产生有力的威胁，那么，这会不会让他们因此涉足电商？”冯一平进而又提出了一个问题。

　　“或者说，现在以社交为主的Facebook，未来会不会也化身成电商？”

　　老马的眉头紧紧的皱了起来。

　　“这就是我之前一再说到的，移动互联网的那个特质，门缝越来越大，边界越来越模糊，真正的对手，可能在行业之外。”

　　“可能连那些新对手自己，以前也没想过，有一天会成为我们的对手。”

　　“更现实的一个问题是，因为手机硬件的局限，一些使用频次不高的APP，将很快会被用户卸载，因为他们需要更多的空间，来运行和安装他们喜欢的那些应用。”

　　“这就是一个更严峻的挑战……”

　　“……无论如何，我不希望我们的公司，会在这个新时代，可能会被一些非专业的选手，被一些跨界打劫的家伙所击败，我希望我们的公司，能像现在一样，在我们所处的各个行业保持领先。”

　　“时间无所边界，伟大没有尽头。”冯一平说。

　　扎克伯格有些小激动，这是他最喜欢的古罗马史诗《埃涅伊德》里一句话。

　　原来冯也看过，而且对着这句话也印象深刻？

　　“我们不会自诩伟大，但我希望我们无论是现在还是未来，都成为用户喜欢的公司。”

　　“无论是无论在移动互联网时代，还是更远的未来，我们都能为更多的用户，提供更多更好的服务。”

　　“所以各位，我希望大家从现在开始，就开始思考我们在这方面的战略。”

　　“一个时代，有一个时代脉搏，我们一定要紧紧的抓住移动互联网时代的脉搏，尽管这个时代的脉搏，真的会比较难让我们把握住。”

　　“因为这个新时代，会出现很多从现在的观念来看，很匪夷所思的模式，比如，羊毛出在猪身上，最终让狗来买单。”

　　这一次，不止是帕尔马特和德鲁克，好些人都有些凌乱。

　　“这个时代，是一个哪怕你赢了所有的对手，也不能保证你发展得很顺遂的时代，这是一个强者不一定恒强的时代。”

　　“这就是我们今天召开这个会议的主要目的。”

　　这也是冯一平特意把这个会议，放在五里坳召开的目的，相信在未来不久，大家都会意识到这个会议的重要性。

　　这自然会无意中抬高五里坳的地位。

　　……

　　大家议论纷纷。

　　过了好一会，老马说，“我先谈谈我的看法，说到底，用户，依然是关键。”

　　这就是老马的能耐，尽管他不懂技术，但是，他同样能透过纷繁的表象，直接看到本质。

　　“是的，”冯一平点头，“哪怕是一款商业模式并不明确的产品，但只要能吸引住一定数量的用户，那么，那就是一款成功的产品。”

　　“因为用户是前提，有了用户，总能找出赢利的手段来，”桑德伯格说，“我还记得冯你原来的分析，我觉得，你的分析是对的，这是一个我们未来可以超越微软，超越谷歌的机会。”

　　显然，在移动互联网时代，社交产品的用户黏性，肯定高于前两者。

　　只是伦道夫有些小小的不高兴，尤其是在Facebook看起来又领先一步的情况下，“冯，我们Youtube，就不能争取成为苹果这一代产品上的应用吗？”

　　“伦道夫，你知道，因为迪斯尼把自己所有的资源，都放到了苹果的iTunes上，而且卖的还挺好，所以苹果的很多人，目前不希望在他们投入那么大的资源，花了那么多的时间研发的一款产品上，出现一个强有力的竞争对手。”

　　冯一平当然也想让Youtube，也被放进即将发布的第一代iPhone上，但苹果就是不同意，他也很无奈。

　　“但我相信，这个情况，很快就能改变，最迟在他们的第二代产品上，就会对所有的应用开放。”

　　这时鲁宾站了起来，“没关系，有我呢。”

　　大家不解的看着他。

　　说实话，虽然知道他是安卓的CEO，但不少人对安卓究竟是什么，都不太清楚，因为此前在美国的业务阵容中，安卓一直默默无闻。

　　“对，我们有安卓，鲁宾，你刚好向大家介绍一下。”

　　“这么说吧，我们安卓，就是一款能装在包括智能手机等移动终端上的操作系统，”鲁宾介绍道，“我们相信，等苹果的智能手机发布以后，会有更多的手机厂商会生产类似的硬件，那时，可以说，我们的安卓系统，就是他们的手机最喜欢的系统。”

　　“因为我们的系统，不但优秀，而且还免费。”

　　“我可以这样说，未来的智能手机，只会分为两种，装苹果系统的，和装安卓系统的，至于微软，”他摇了摇头，“那肯定不是我们的对手。”

　　“所以各位，在接下来的移动互联网时代，我们会比其它所有的公司，都有优势。”鲁宾毫不谦虚的说。


第二十章 憋屈的康宁

　　因为一些众所周知的原因，哪怕在临近新年假期的时候，上任近两年的康宁总裁，温德尔维克斯，却一点也高兴不起来。

　　其实，比起他的上一任霍顿所面临的局面，维克斯现在的境遇，要好得太多。

　　霍顿任期内的主要任务，是穷尽一切办法，让公司重新盈利。

　　那个任务有多难，维克斯其实也有直接体会，他当时是康宁管理委员会的主席。

　　在维克斯看来，霍顿领导康宁，以一种令人难以置信的方式，实现了那个目标。

　　而维克斯所领导的康宁，目前的局势非常乐观，尤其是他们研发的一种技术领先的多模光纤，从05年问世以来，受到了普遍的欢迎。

　　自他就任以来，康宁在玻璃领域的进展，也相当喜人，申请的重要专利，已经超过100项。

　　根据这些新技术生产的新产品，如偏振玻璃，渐变折射率透镜等，同样受到了市场的欢迎。

　　这些新产品的成功，让康宁的营收，实现了大幅增长。

　　只是，有些事，谁也想象不到。

　　霍顿当初振兴康宁的方案里，包括出售一些看起来多余的技术专利，当时的维克斯，也同意这一方案，毕竟作为一家历史悠久的公司，他们束之高阁的一些看起来很不错，但实际上没有什么用处的专利，不是一项两项。

　　清除一些不适用的专利，换来当时康宁急需的资金，这在当时，是一个非常不错的选择。

　　这样的方式，在康宁的历史中，也并非没有先例。

　　但维克斯万万没想到，当初他们一些看起来正确且合理的选择，现在带来了这么大的遗憾。

　　尽管苹果依然在采取各种措施，对他们这次发布会的内容保密，但其实对于业界和一些民众而言，苹果这一次发布会，将发布的，并不是苹果电视，而是一台前所未有的手机。

　　毕竟，在现在这个社会，要做到完全保密，事一件非常苦难的事，尤其是苹果即将发布的这部手机，又是一个需要很多公司协作的产品。

　　尽管苹果的人，对此依然悔莫如深，但很多生产配件的厂家，以及一些掌握了苹果的这部手机需要的关键技术的厂家那里，总会走露出一些消息来。

　　包括因为要把雅虎邮件、谷歌搜索、Facebook放进他们的这部手机里，让硅谷知道这件事的人，又多了一批。

　　尤其是和苹果达成合作协议的无线运营商Cingular，新格勒，他们在06年四季度就推出了一个音乐服务，15美元便可下载任何的歌曲及铃声，当时新格勒一位高管在接受采访时说道，新格勒的音乐和娱乐服务，以后都将以苹果的产品为中心。

　　这可以说，进一步加大了大家对苹果正在研发手机猜测。

　　所以尽管到现在为止，苹果在这个问题上，依然没有松口，但只要你谷歌一下，便会发现相关的消息，已经是铺天盖地。

　　实际上，从第四季度开始，康宁镇的一些康宁员工，就在非常遗憾的讨论，公司因为几年前出售一份专利，因而错失了成为苹果这款神秘的新手机面板供应商，甚至是完全错过这个新商机的事。

　　之所以说这是个新商机，因为大家都清楚，一旦苹果发布了一款和现有的所有手机都不同的手机，那么就像苹果当年发布了第一台个人电脑一样，其它的厂家，一定会很快跟进。

　　本来以苹果对供应商的严苛要求，在成为苹果供应商之后，也能顺理成章的成为其他手机厂商的供应商，但是现在看来，这个机会，将会与他们完全无缘。

　　这个流言，维克斯和一些高管其实在年中就清楚，确实是真的。

　　因为当时苹果已经隐晦的问过他们相关的问题，“康宁现在还有没有和大猩猩玻璃接近的技术？或者研发一款和大猩猩玻璃接近的技术，并生产出成品来，将需要多长时间？”

　　因为无论是从成本，还是供应的稳定性来说，苹果自然不愿意让一个重要部件，掌控在一家配套商手中。

　　遗憾的是，康宁自己目前并没有类似这样的技术。

　　大猩猩玻璃的出现，就和青霉素的出现一样，是一个美好的失误——现在看来，对康宁来说，这次失误，也算不上美好。

　　所以他们的产品系列里，根本就没有类似的产品。

　　加上当时这种玻璃，根本没有销量，不然康宁也不会把这种技术束之高阁，自然也并没有在那种没有销量的技术上，浪费更多的资源进行研发。

　　更让人恼火的是，那位好运气的冯，当初和康宁签的那份协议，充分考虑到了这方面的问题，那份协议，对康宁研发类似的竞品，有着非常严苛的规定。

　　打个比方说，那就像他们设计了一套非常科学完整的专利方案，几乎堵死了康宁想巧妙的在那份技术的成果上，研发类似的新技术的心思。

　　按维克斯他们的判断，为了那份完美的协议，冯一平当时应该付给了起草那份协议的律师事务所一笔非常不菲的费用。

　　对当时的康宁来说，他们把那理解为冯一平的慎重，毕竟，谁都不希望自己成为一个傻子。

　　一个前脚高价买了一份专利，后脚卖方马上拿出一个类似专利的傻子。

　　现在看来，那位冯先生，显然不仅仅是慎重，不仅仅是不想自己在花了千万美元收购一项技术专利后，还变成一个傻子那么简单，他显然对此有预感，或者说，他确实有着不同寻常的好运气。

　　总之，康宁开发相关新产品的图谋，被冯一平堵死，而因为冯一平无论是在中国还是美国的实力和影响力，哪怕是面对着可以成为一个新领域最受欢迎供应商的诱惑，康宁也不可能无视当初的那份协议。

　　因为显然，相关的诉讼，他们绝对讨不了好不说，以冯一平的影响力，如果康宁敢做出那样的事，那在很短的时间内，他们的这种行径，将会世人皆知，康宁的形象，将会受到严重的负面影响。

　　甚至，因为冯一平在中国的影响力，他们在大中华区的业务，可能会因此受到打击——尽管在90年代，康宁就在中国有投资，但康宁高层对中国，依然抱有这样过时的认识。

　　也就是，在这个问题上，耍流氓无奈的手段，显然不太现实，那么，唯一可行的方式，就是期望和冯一平方合作。

　　更让维克斯他们难以接受的事实是，最近经康宁大中华区总部得以证实：冯一平在中国的一处光学产业园，确实正在依托大猩猩玻璃的技术，加班加点的生产看起来大于现有的iPod尺寸的玻璃。

　　那一定是为苹果手机配套的玻璃无疑了。

　　得知这个消息后，维克斯马上指示康宁大中华区负责人埃里克穆瑟，和嘉盛以及冯一平联系，探讨两家公司继续在这一技术上进行合作的可能性。

　　无论是成立一家合资公司，还是在技术上进行合作，都是康宁愿意做的选项。

　　尤其是后一个选项，维克斯他们尤其有信心。

　　因为哪怕在全球范围来说，康宁在这个领域的积累和科研实力，都无人能比。

　　但遗憾的是，到现在为止，他们依然没能联系上冯一平不说，连金翎也都联系不上。

　　“嘉盛总部的相关部门，也一直没有同意我们的会面请求。”在金桥出口加工区的康宁大中华区总部里，埃里克穆瑟通过电话向维克斯汇报道。

　　“冯一平在中国那么知名，他的相关行踪，怎么会找不到报道？”维克斯恼火的说，“埃里克，等到他们成功的为苹果配套以后，我们想和他们合作，只会更难，这一点，你难道还不清楚吗？”

　　“在中国这么多年，我们都打听不到冯一平的联系方式吗？”

　　在嘉盛已经碰壁多次的埃里克穆瑟，这会忍不住回了维克斯一句，“既然如此，你能不能现在就告诉我比尔盖茨或者乔布斯的联系方式？或者是，比尔盖茨现在在哪里？”

　　冯一平是谁，他在中国，和比尔盖茨在美国一样，别说是联系方式，如果他们想保密，外界又怎么可能知道他们的行踪？

　　电话里出现了短暂的沉默。

　　很快，两个人几乎同时说了声，“抱歉。”

　　他们都很理解彼此的心情。

　　因为当初收购那份专利，因为那份设计完善的协议，冯一平没有成为傻子，但康宁和他们俩，现在正走在成为傻子的路上。

　　康宁为了当初的那1000万，以后会损失掉多少先不说，想想在接下来，很有可能，美国和中国的不少人，将分别指着他们的背影，把他们当成一个傻子来笑话，这真不是一件会让他们感到愉快的事。

　　“我从苹果那边想办法，让他们帮着联系冯一平。”维克斯说。

　　“我也想想其它的办法。”埃里克穆瑟说。

　　……

　　挂了电话，维克斯站在窗前，看着这个可以说是属于康宁的小镇，看着镇外那依然郁郁葱葱的森林，心情依然一点都不爽朗。

　　耍流氓吧，不敢，想正正经经的谈合作，人又不给机会。

　　唉！

　　不知道随着刚刚的这阵微风，镇上有多少关于管理层短视的讨论在四处流传。

　　但这也不能怪公司的员工，真是因为冯一平现在有多成功，以他为首的高层，现在就有多失败。

　　他想了一会，给管理委员会打了一个电话，“我希望现在就成立一个新的委员会，这个委员会的主要工作，是对我们所有的专利，主要是那些目前被搁置的专利前景分析，我要求，要具体到每一项专利。”

　　“我希望在新年假期后，就看到第一期报告。”

　　“是的，这意味着，这个委员会，将在新年假期间工作，你以为，我现在还会在乎这个吗？”他没好气的说。

　　康宁大中华区总部里，埃里克穆瑟也给下属下达了任务，“现在就联系这几个招商部门的负责人。”

　　他们知道的冯一平最后的公开报道，就是参与省里的那次论坛，而埃里克穆瑟让手下联系的，就是冯一平他们省省城以及冯一平他们市的招商部门。

　　他相信，如果以投资为借口，肯定能从招商部门那里打听到一些消息。

　　他们不知道的是，冯一平此时也在谈论他们。

　　“冯总。”潘时敏在会后，第一时间找上了冯一平。

　　“看起来，干劲十足。”冯一平笑道。

　　“你应该说，压力很大，”潘时敏说，“我手头上的工作，原本就已经很多了好不好。”

　　“要不要，我找个人替你分忧？”冯一平说。

　　“尽管你这个老板，有些不近人情的给我加压，但我还是想挑战一下。”潘时敏马上说。

　　“不过冯总，有些事，我需要你的支持，我已经联系过光学研究所的负责人，他的意见是，如果可以，我们能不能从康宁那边，招募一下专家过来？毕竟在这个领域，康宁的水平是一流的。”

　　“这个，不太好吧，”冯一平说，“你知道我们这项技术的来源，那你也应该能理解康宁现在的心情。”

　　在这样的情况下，还从康宁那里挖人，他觉得，这样做，未免有些太欺负人的意思。


第二十一章 自叹不如

　　“黄总，辛苦了。”洛杉矶，在正在紧张施工的第二家满庭芳餐厅里，冯一平由衷的对黄静萍说。

　　这家餐厅，位于洛杉矶西北，著名的圣莫尼卡海滩，和同样著名的马里布之间的托潘加，离贝弗利山庄也不远，就占地面积这么大的满庭芳来说，地段不可不谓好。

　　风景同样也绝佳。

　　对于加州来说，对于洛杉矶来说，海洋景观，算不上稀奇，但餐厅所面对的这一处洋面，看起来还真的有别于加州沿岸其它的洋面。

　　这一片海洋，看起来是真正的太平，浪头温和，海的颜色不是略带浑浊的青黄色，也不是寒冷的碧绿色，而是清新的天蓝色。

　　目光所及之处，水天相接在一起，成为一条圆形的曲线，相信只要能在这里坐下来，只要坐一会，再浮躁的心，也会安静下来。

　　背后的风景，同样绝佳，那是一个此时看起来，依然花木繁茂的公园。

　　托潘加山谷吹来的微风，带来了青草和鲜花的气息，温凉自然，而前面的太平洋，在细碎的“哗哗”声中，随着海鸟的叫声，略带着腥咸的海风轻轻拂来，湿润轻柔，真是一个闹中取静，亲近自然的好地方。

　　“这个地方也选得真好，我真是一见倾心。”冯一平说。

　　“我也是第一眼就相中了，”黄静萍带着点小骄傲的说，“尤其是对好莱坞那些装腔作势，总是各种回归自然，但又真的难舍贝弗利山庄繁华的明星来说，这样离他们的住所，不过在半个小时车程以内，环境绝佳，又带着神秘东方风情的餐厅，未来，一定会是他们最喜欢来打卡摆腔调的场所。”

　　冯一平转头看着她，“真的有些让人刮目相看，你这进步，真的让我自愧弗如。”

　　“哼，”黄静萍利落的撩了一下被风吹起的长发，“本来就不是多难的事。”

　　冯一平有些无言以对。

　　对她这样没有压力，做得不好没关系，做得好，其实也没多大关系，不过是像后来的某位国民老公之称的那位一样，不过是顺道创业的人来说，做点事，确实本来就不是多难的事。

　　就像有些单子，只要关系到位，就没有拿不下来的一样，有些项目，只要肯舍得烧钱，那也真不难做出一些起色来。

　　对于他这胼手砥足的创业者来说，这样的事，也只能是徒自羡慕。

　　但自然不好对黄静萍说，有个靠山真好之类的话，冯一平笑了下，“这个地段，又是这么大一块地方，当初拿下来，费了不少钱吧。”

　　“就这样位置风景绝佳的地段，拿下来自然也不便宜，但是冯总，你想想看，我们满庭芳，虽然没有日落大道上那些专卖店里的奢侈品利润高，但是，算起来可能真不会比微软的利润低。”

　　“就是从毛利的角度考虑，我们满庭芳也算是一个准奢侈项目，前期投入大一点，无所谓的，是不是？”

　　“我已经和来自国内的专家设计组商量过，结合这里的气候和环境，这第二家满庭芳，和硅谷的那家，在设计上就要有明显的区别，这里着重要突出自然，”带着安全帽，穿着香奈儿套装，穿着小白鞋的黄静萍，指着这大片的工地说，“这一家满庭芳，我们将主打露天席位。”

　　“我还要求，我们的每一张餐桌，都要有绝佳的风景，餐桌和餐桌的阻隔，也要自然脱俗。”

　　“同时我对餐厅整体还有一个硬性的要求，我要求餐厅的整体景观，不会比那边范奈司伍德利公园中的日本花园差。”

　　“黄总霸气。”冯一平不由自主的鼓掌。

　　建成于上世界80年代的洛杉矶的这处日本花园，可是鼎鼎大名，多次被日本业内评为世界十佳日本花园之一。

　　这是美国西海岸民众，了解日式文化的主要场所之一，日式文化在美国西海岸的流行说起来，和这处花园，也不无关系。

　　冯一平也真是没想到，黄静萍竟然还存着这个心思。

　　“谁让湾区的那些日餐厅，那么恶心。”黄静萍说。

　　“那也情有可原啊，我们的满庭芳，把湾区高档亚洲餐饮的生意抢了个大半，他们当然会不爽。”

　　我们知道，日式餐厅，他们的一大特色，是坚持传统，但我们中餐却不一样，开放包容，兼收并蓄，比如说，川菜师傅，烧得了麻辣的，也做得好酸甜的。

　　生鱼片、寿司之类做得登堂入室的厨师，也不是没有。

　　就在满庭芳举办了为期一个月的生鱼片季之后，更是把那些日餐厅一下子逼到了退无可退的路上。

　　自己的老本行，被人抢了，问题是，他们还不好有样学样的抢过去。

　　因为他们断不好在他们的餐厅里，经营麻婆豆腐宫保鸡丁这样老美都知道的中国菜。

　　而满庭芳在举办生鱼片季的时候，还制作了各种解释生鱼片由来的宣传材料，实力科普了一波生鱼片起源于我大中华的知识。

　　“真的只有跟他们接触之后，才会知道那些看起来彬彬有礼的家伙，是多么恶心阴暗。”

　　“况且，你也说了，我们的满庭芳的另一个任务，就是宣传我们的文化，就冲这一点，我们也不能比那家公园差。”

　　“所以，一平，冯总，”刚刚还女强人的黄静萍现在化身绕指柔，“在绿化上，我们这一次的投资，可能真的有些超标，你知道，那家日式公园建成了这么多年，绿化确实好。”

　　“你看着办就行，资金不够，跟我说，”冯一平拉住她的手，“就冲你想的这一点，我们多花点钱也值得。”

　　满庭芳这边的财务，他早已不过问，全部由黄静萍做主。

　　“资金是够的。”黄静萍说。

　　“那有什么问题？再说，就和你说的，我们迟早都能赚回来的，不是吗？”

　　“多和马灵联系，让Youtube日后多把相关的活动，放到这里举办。”

　　“那还用你说，我们早就商量过这个问题，其实，你可能不知道，从正式开工到现在，已经有好多人来问过，我们什么时候能开业。”

　　“就数好莱坞的人来问的最多。”

　　“是啊，我们黄总的满庭芳，可是一间声名在外，火遍美国东西两岸的知名餐厅。”

　　“嘻嘻，那主要还是冯总你当初运筹得好。”黄静萍响亮的在冯一平脸上亲了一下。

　　“对了，还有不少华人来打听，不是看起来挺有气势的老干部，就是，”黄静萍看了冯一平一眼，“身材样貌，气质谈吐，都属上佳的从国内移民来的美女。”

　　“要说这方面，可是洛杉矶满庭芳的一个优势，加州的洛杉矶，和加拿大的温哥华，是国内有钱人家，最热门的两个移民地。”

　　他没有在这个问题上多谈，“我觉得，你们这些看起来柔弱的半边天，要是做起事来，都不容小觑。”

　　“张彦的面包店，同样发展得不错是吧。”黄静萍说。

　　“你知道，我之所以到那边过元旦，主要是我喜欢暖和的气候，”冯一平没想到这个话题转移得并不成功，连忙说，“你还记得当初我们到康宁镇买下来的那项专利吗？”

　　“当然知道，”黄静萍说，“不是成功的接到了苹果的高额订单，而且未来前景非常可观，我听我爸说，光学园区光这个项目，未来就能提供几万个就业岗位吗？”

　　“给我打电话的时候，他都兴奋得不得了。”

　　“是，所以说我们当初的决定，是多么正确，”冯一平拉起她的手亲了一下，“现在除了互联网之外的所有研究机构，都归拢到潘时敏的π部门里，你知道她的第一个建议是什么吗？就是到康宁挖人，充实我们的光学研究所。”

　　“这会，她派的那些人，已经到了康宁镇。”

　　“好像康宁在玻璃研发方面，确实很厉害，所以，这很正常啊。”黄静萍也说。

　　冯一平再次无话可说，这些在商场混的女人，不但都厉害，而且都还挺狠。

　　他又有些自叹弗如。


第二十二章 在漫威

　　漫威，因为帕尔马特工作重心的改变，凯文费奇现在看起来，越发的神采飞扬。

　　“冯，《钢铁侠》的进展非常顺利，后期制作也接近尾声，特意为超级碗制作的预告片，也在最后的打磨阶段。”费奇热情洋溢的向冯一平汇报着。

　　激动的神态和看起来有些狂热的眼神，让人很轻松的就能看出他的野心来。

　　那是希望漫威制作的第一部电影，在票房和口碑上都上大获成功，向大家表明，漫威的电影，还是漫威自己，而不是福克斯或者索尼制作的更好。

　　冯一平也喜欢这样的野心。

　　“现在已经有好几个版本的预告片，冯，你想看吗？”费奇问道。

　　冯一平摆了摆手。

　　认真的说，他并不是铁杆的漫威迷，说起来，国内的民众，因为从小没有受到漫威漫画的熏陶，成为铁杆漫威迷的人也不会多。

　　但是，作为一个男人，对这样爆燃的、会让你的肾上腺素飙升的动作片，还是会有几分向往。

　　尤其是作为自己的漫威，出品的第一部电影。

　　但也正因为如此，冯一平才不想提前一睹为快。

　　“我就先不看了，专业的事情，由你们来把握，我不想我不专业的意见，给你们带来不好的影响。”

　　从期望上来说，他和费奇是趋同的，他也希望被自己收购后，漫威制作的第一部电影，能够大获成功。

　　为此，尽管相当好奇，从这部电影的立项，到拍摄，到后期制作，到宣传和发行方案，他完全没有过问，也就是一点都没干预。

　　包括他对片中最重要的那个女性角色，或者说花瓶——在钢铁侠电影中，女性角色，只能是花瓶，也就是托尼斯塔克，钢铁侠的女秘书的人选，他个人其实挺有些不同看法。

　　虽然会提前一年上映，但这一版本的钢铁侠，和他熟悉的那部钢铁侠，在选角上，没有任何区别。

　　对于钢铁侠身边的那位小辣椒，由格温妮丝帕特洛出演，他是真的一直都有意见。

　　这位在好莱坞风评不一的女明星——主要指她很不受好莱坞女明星待见，虽然身上确实有一种古典的气质，但对冯一平而言，就像布拉德皮特的另一位著名的前女友，哦，应该说前夫人，詹妮弗安妮斯顿一样，至少现在外在的条件，真有些配不上她们的名头。

　　可能在年轻的时候，她们确实都美过，但现在的格温妮丝帕特洛，看起来干瘪而憔悴，有点像一朵发黄的仙人掌，比她年长7岁的小罗伯特唐尼，看起来都比她要年轻。

　　现在的她，或许可以称作精明强干，但至少以东方式的审美来看，真的说不上性感迷人。

　　冯一平非常有意这个角色，由查理兹塞隆出演。

　　虽然塞隆也已年过三十，不在颜值的巅峰，但塞隆毕竟比帕特洛还要年轻三岁，而且保养得确实不是一般的好，相信不少人看她05年的那部《魔力女战士》，绝对不会是为了那部电影的情节。

　　也相信不少人绝不只刷了一次。

　　每每看着片中塞隆穿着那黑色的紧身衣，口水哗哗流一地的人，相信也不在少数。

　　尽管东西方的审美，存在一些差别，但冯一平相信，在全球观众面前，如果把现在的塞隆和帕特洛放在一起，一定会有更多的人更喜欢塞隆。

　　相信对这个角色，塞隆也能信手拈来的演得很好。

　　但他没有表露出自己的意见。

　　毕竟，他熟悉的那个版本的《钢铁侠》，小辣椒就是由帕特洛主演，而且成绩喜人。

　　同样，虽然在印度的特效制作公司，因为重金投入的关系，目前在包括好莱坞，都已经小有名气，这一次钢铁侠的特效制作，他也没有干涉，依然是按照费奇他们的意思来。

　　所以这部钢铁侠的特效制作，依然由有着全球第二大的动画特效公司名头的数字王国制作。

　　混在拍摄团队里，冯一平自己特效公司的工作人员的结论是，这家由詹姆斯卡梅隆的御用摄影师，和卢卡斯的工业光魔的初始团队高管一起创办的特效公司，实力确实非同一般。

　　同样，为了不给费奇他们的工作带来影响，尽管对这样的大片的拍摄过程很感兴趣，冯一平依然没有到片场去过一次……

　　冯一平给这部电影带来的最主要的改变，应该是因为自己的收购以及在资金方面的全力支持，让这部电影，得以提前一年，在2007年，而不是2008年上映。

　　这个改变，他个人觉得，应该也是正向的。

　　至少他认为，在07年，无论是中国还是美国还是欧洲，会有更多的人有心情走进电影院看电影。

　　“冯，谢谢你支持我的建议，”费奇说，“我相信这次超级碗的广告，能给我们的票房，带来很大的增幅。”

　　冯一平也是没想到，漫威在制作第一部电影时，费奇和帕尔马特，还真就因为一个问题，直接找上了自己。

　　那就是，费奇希望在超级碗上做广告，但帕尔马特不太乐意，用老先生的话说，“30秒，250万美元！他们这是抢钱吗？不，他们这是在吸血。”

　　但冯一平最终还是选择支持费奇。

　　对美国来说，超级碗的影响力，那真是无与伦比，它美国春晚的绰号，不是瞎叫的。

　　观看人数铁定过亿，一般都会比给总统竞选投票的人都要多。

　　就连在超级碗期间组织聚会的人，都会超过2000万。

　　因为美国的影响力，超级碗和世界杯一样，同样是在全球都有着众多的拥趸，就说今年的超级碗，全球将会有超过150个国家的200多家电视台会转播。

　　冯一平相信，在超级碗上做广告，虽然投入确实不菲，但一定能物超所值。

　　主要是他印象当中，漫威后来好像也在超级碗上做过广告。

　　“我们的第一部电影，值得我们为此付出所有的努力，”冯一平说，“只是费奇，你也应该要体谅帕尔马特，客观的来说，尤其是我们所拍摄的这种类型的电影，都是一个风险不低的项目。”

　　在拍摄预算上，冯一平依然授予了帕尔马特极大的权利，尽管这会给费奇和他的团队带来一定的掣肘，但冯一平认为，这样的压力，其实是有益的。

　　这样的压力，反而会促使费奇和他的团队，把工作做得更好。

　　很多时候，有个人在上面压着，这确实会让人把潜力全都挖掘出来，把工作做得更好。

　　从这一点上看，他会把这当作一项长期的政策。

　　当然，在此过程中，他也会化解帕尔马特一些抠门到极致的做法，所会带来的负面影响。

　　“我理解帕尔马特的本意，在你接手前，漫威的状况，确实不容乐观，如果不是帕尔马特对成本的严苛控制，可能我们有好多个财年，都会让股东亏损。”费奇说。

　　“只是，我觉得对成本控制严苛得过头，就不一定是好事，他的一些行事方式，适合以前，但不一定适合现在。”

　　“冯你知道，之前为了降低风险，避免产生制作成本，Marvel只靠出售人物形象和故事，来获得许可权收入，这样虽然稳妥，但也因此限制了我们的利润。”

　　“看看福克斯和索尼，因为X战警和蜘蛛侠，所获取的高额利润，我想公司内部，没有一个同事不会没有意见。”

　　“我们也确信，我们漫威自己制作的漫威电影，才会更受影迷的欢迎。”

　　“你说得有道理，你应该明白，在这一点上，我和你的意见完全一致。”冯一平说。

　　但即便如此，冯一平还是坚持，在费奇筹备下一部电影是，在预算上，依然会受到帕尔马特的刁难、掣肘。

　　“相信帕尔马特和我们也是一样的看法，但他确实比我们更注重风险。”

　　见冯一平没有松口的意思，费奇也没有强求，客观的说，他现在得到的支持，也已经足够。

　　“冯，你在宣传上的建议，真的非常有效，迄今为止，针对这部电影，我们已经组织过三次漫威迷的活动，那个消息不过才刚披露不到两天，希望走上我们首映礼红毯的漫威迷，目前已经超过3万人。”

　　“呵呵，这一定是美国竞争最激烈的一次角逐。”冯一平笑道。

　　他的这个建议，不过是互联网营销的一次应用。

　　作为一家历史悠久的漫画公司，漫威本来就拥有大量的粉丝群，经营好这个粉丝群体，无疑会对漫威的系列电影，有不错的加成。

　　因此在钢铁侠投入拍摄以后，费奇精心组织了几次活动，成功的引起了不少漫威迷对钢铁侠的高度关注。

　　作为活动的一个重磅奖励，将有五位幸运的、被随机抽出漫威迷，将会作为嘉宾，和明星们一起，出席钢铁侠首映礼。

　　“竞争确实是空前的激烈，我们估计，最后参与抽奖的，一定会突破五万人，我们得谢谢你冯，这就相当于提前为我们锁定了数量不菲的观众。”费奇说。

　　“是我得谢谢你们的辛苦工作，”冯一平拍了拍他的肩膀，“让我们静候5月份会传来的喜讯。”

　　……

　　踌躇满志，信心十足的费奇刚离开办公室一会，一个人马上出现在冯一平门口，“冯，我能进来吗？”柯林斯在门口探头探脑的说。


第二十三章 误会

　　“实习生柯林斯，有事吗？”冯一平头也不抬的问了一句。

　　“没什么事，只是，”柯林斯步履轻盈的走进来，“冯，你是不是应该郑重的给我道几次歉？”

　　“郑重的给你道歉？还几次？”冯一平抬头看了一眼。

　　哟呵，世界总算不是平的。

　　起起伏伏的，终于有了些温柔的曲线。

　　也是，这姑娘，今年已经十八了。

　　虽然冯一平只是整体看了一眼，并没有特别关注某些地方，但女孩子对这样的目光，天生敏感。

　　柯林斯脸红了一下，但接着就更拿出了模特的派头来，昂首挺胸的走到冯一平桌前，有些居高临下的看着他，“我们是朋友吧。”

　　她此时稍微有些失望，那一眼之后，冯一平又低下头去。

　　“我觉得，我们应该算是叔叔和不懂事的小姑娘的关系。”

　　“啊……”本来气势很足的柯林斯，呆呆的看着冯一平。

　　她喉管剧烈的动了几下，那是有一股超强的气流在涌动的缘故，那是本来想好要说，已经到了嗓子眼的话，被人生生的憋回肚子里的缘故。

　　她有些悲愤的看着冯一平，能不能好好聊天了还？

　　“哼，叔叔，比我大几岁而已。”她嘀咕了一句。

　　尽管四舍五入的话，80年的冯一平，比89年的她，大了近十岁。

　　“那好，那至少也算是忘年交吧，可是，你中间来好莱坞这么几次，却没有一次找过我，”她气鼓鼓的说，“所以，你是不是该向我道歉？”

　　“我来是工作，你是要好好学习，所以我来洛杉矶，没有打扰你，是很正确的选择，不是吗？”

　　这当然不是真正的理由，真正的理由，是对他每次来好莱坞，柯林斯和阿尔芭总是去家里找他，那一年中秋，黄静萍她们明显的表示出了反对。

　　所以，当然要顾忌她们的感受。

　　“这不是理由，”柯林斯说，她走到冯一平身边，蹲在办公桌旁，看着冯一平的眼睛，“冯，你是觉得我很讨厌吗？”

　　冯一平对上她的眼睛，看着她双眼泫然欲泣的样子，愣了一下。

　　这小姑娘，是在演呢，还是真情流露？

　　之后他笑了，“这么漂亮可爱的姑娘，谁会讨厌你？”

　　这句话他是由衷的。

　　十八岁，本来就是女孩子最好的年华，18岁的柯林斯，漂亮的耀眼，偏偏又和初春的第一抹绿那么清新。

　　一笑起来，弯弯的眉毛，和浅浅的梨涡，让她看起来，就像天上的云朵般灵动。

　　这样的女孩子，有谁会觉得讨厌？有谁舍得讨厌？

　　柯林斯马上笑了起来，“真的？”

　　嗯，看着这样漂亮又可爱的小姑娘，冯一平真的觉得自己的心情也更晴朗了起来。

　　“当然是真的，爱你还来不及呢。”

　　“嘿嘿，”柯林斯眉开眼笑准备站起来，但头刚刚高过办公桌，马上又“嗖”的一声缩了回去。

　　“一平，”吴倩看着一个打开的文件夹，在敞开的门上敲了两下，“知道了你来了洛杉矶，这是那些希望能和你会面的人的名单。”

　　她把那份文件递给冯一平，然后才意识到，咦，是不是有哪里不对？

　　对了，刚进来的那位和老板以朋友相称的小姑娘呢？

　　她连忙退后了一步，“有标记的那几位，是费奇觉得，你如果有空，可以见一面的，晚餐前，我们能安排除大约半个小时的时间来。”

　　“我看看，”冯一平拿起文件夹，对着抓着自己的裤子坏笑的柯林斯说，“起来吧，我这里的地板很干净。”

　　这小丫头，幸好进来的是吴倩，而不是费奇或者其它人，不然，她这个小动作，还真会让自己有口也说不清。

　　当然，其实说不清也没关系，在好莱坞，这样的事，那就不算是事。

　　只不过，在办公室大门敞开着的情况下做这样的勾当，有些生猛就是。

　　“嘻嘻，”柯林斯笑着站起来，掠了一下头发，用手拨开黏在嘴唇上的几根发丝，又抿了一下嘴唇，朝吴倩挥手，“嗨，吴。”

　　吴倩朝她点点头。

　　虽然她相信自己老板，不会做出那样的事来，可是柯林斯这些小动作，又让她有些不太确定。

　　在这样的女孩子积极主动的投怀送抱的前提下，老板坚持不住，好像也不是不能理解？

　　冯一平没看到柯林斯的那些小动作，他在那份名单上圈了几下，“就见这两位。”

　　“所以，你知道我为什么现在每次来洛杉矶，都是静悄悄的吗？”冯一平说。

　　“还有，实习生柯林斯，以后不能到我办公桌后面来，幸好来的是吴倩，不然……”

　　“你会惹上和克林顿一样的麻烦？”柯林斯笑道。

　　“你倒是什么都敢说，喏。”冯一平朝对面指了指。

　　“哦。”柯林斯撅着嘴，怏怏的走到对面。

　　“晚上要见哪些人，有需要实习生服务的地方吗？”柯林斯饶有兴致的问。

　　实习生服务？吴倩觉得有些听不下去。

　　这好莱坞的星二代，真的是大胆到比粤式餐厅里的海鲜还要生猛。

　　“你不会感兴趣的，”冯一平说，“都不是什么有趣的人，也不会是什么有趣的见面。”

　　“我觉得，就看你和人谈生意，也挺有趣。”柯林斯说。

　　下一刻，看到冯一平看了她一眼，她连忙“哦”了一声，并在自己嘴上做了个拉上拉链的动作。

　　吴倩忍不住又看向她的嘴。

　　“还有，通知费奇，让他跟数字王国特效公司的负责人约一下，明天中午之前，他们能不能和我见一面。”冯一平说。

　　“主要谈什么？”吴倩问道。

　　“嗯，那就让费奇先去探探他们的口风也好，”冯一平想了一下，“看他们有没有接受注资，或者被收购的意向。”

　　他看了费奇精心准备的制作计划，费奇的拍摄安排，都已经排到了2020年以后。

　　虽然具体实施过程中，不一定能按照他的计划走，但漫威未来拍的片子，肯定不会少，而每一部漫威的片子，都离不开特效制作。

　　既然都说数字王国确实挺有实力，那么，如果能收购，自然是一件好事。

　　“好的，我这就转告费奇先生。”吴倩接过那个文件夹，低头朝外走。

　　只是，她心里忍不住在想，刚才，是真的什么事都没有呢，还是你们后来发挥的好？

　　实在是柯林斯站起来后的那几个小动作，让她止不住有些怀疑。

　　所以此时的她，也有了到冯一平办公桌后，站在他身边看一看的想法。

　　如果真是那么回事，那应该，还没拉起来吧。

　　啧，我这是想什么呢？

　　……

　　“在公司的实习，收获大吗？”在写邮件的同时，冯一平问连坐在那里也不安分，一会动动，一会动动的柯林斯。

　　“没意思，”柯林斯有些百无聊奈的伏在桌上，“我对如何制作一部电影，完全没有任何兴趣，公司又不让我在片场采访那些明星。”

　　“也没人给我这样人见人爱的美少女安排一个角色，”说到这里，她又激动起来，“冯，我要向你投诉一个人？”

　　“谁？”

　　“伊万卡？”

　　“伊万卡？你不是只在漫威实习吗，怎么会和服饰公司还有联系？”

　　“我去面试过你服饰公司的模特，可是，却没有被选上，你觉得，这合理吗？”

　　“我在模特圈的资历和成就，可不比她本人差。”柯林斯说。

　　这倒是真的。

　　她同样也从小就做模特。

　　之所以美国很多的富豪子女，都有过做模特的经历，并不是因为她们的自身条件就一定有多优秀，主要是因为她们不缺时尚资源。

　　“哦，是这个，这和她没关系，”冯一平说，“是我让他们不要选你。”

　　“啊，为什么？”柯林斯又站了起来，“所以，你是不是应该给我道歉。”

　　“不，你是不是应该补偿我？”

　　“补偿什么呢？”黄静萍从外面走了进来，笑眯眯的问。

　　但冯一平感觉，她墨镜后的眼睛里，肯定没有笑意。


第二十四章 两位默多克

　　“冯，这是我们互动传媒新总裁，皮特莱文索恩。”新闻集团总裁默多克的次子，看起来比旁边的拉克兰默多克要更儒雅，所以也更像他老爸的詹姆斯默多克，指着和他们同来的一个中年人说。

　　那是一个身材高大壮硕，看起来更像是一个橄榄球运动员，但就连笑，都看起来很严谨的中年人。

　　“冯先生，很高兴认识你。”

　　这倒是挺巧的，他的前任，也就是提议收购MySpace的那位，也姓莱文索恩。

　　不知道这位看起来很强悍的新莱文索恩，能不能管好MySpace。

　　无论如何，尽管在社交领域，冯一平现在把注意力，都放在去年初成立的Twttr，也就是后来的Twitter上，但对于MySpace的一些关键动向，他还是保持了一定的关注。

　　被新闻集团收购以来，借助新闻集团在全球的优势，MySpace的发展，确实非常迅速，独立访问者数量以每个月高达155%的速度递增，目前用户已经成功突破5000万大关。

　　因为过快的增长，导致他们在去年，同样出现了服务器不堪使用这样让人欢喜也让人忧的问题。

　　因为MySpace的快速增长，新闻集团乐观的认为，在被自己收购一年多以后，它现在至少值100亿美元，这让默多克在多个场合表现出了他对MySpace的乐观，并因此加大了新闻集团在互联网领域的投入。

　　在06年，尝到甜头的他们，又收购了两家互联网公司，据闻，他们还有一个很大的动作，一个又会和冯一平有关的动作。

　　但是，市场上并没有太多人觉得，新闻集团现在对MySpace100亿美元的市值估计得过高，有些人甚至觉得，这一数字，应该在200亿美元——冯一平看了有些欣慰，那我的Facebook，该价值多少？岂不是几百亿美元都不止？

　　因为这个原因，新闻集团还招致了一些官司，MySpace的一位重要前股东，因此向法院起诉，声称被收购之前，MySpace的高管向股东们隐藏了公司的数据，从而让新闻集团得以以5.8亿美元的低价完成收购。

　　说白了，也就是看到MySpace现在发展得这么好，眼红了，反悔了。

　　这给圈内的人，增加了一个茶余饭后的笑料的同时，也反面映衬了MySpace如今的成功。

　　整个圈子内，估计只有冯一平一个人对此不以为然，包括迈克、扎克伯格、桑德伯格他们这些Facebook的高管，尽管认为MySpace管理混乱，创新乏力，但鉴于它目前的势头，他们都在认真的考虑MySpace带来的威胁。

　　那个起诉，好像也并不是空穴来风，证据之一，就是MySpace的联合创始人之一，克里斯·德沃夫，确实和默多克的关系非同一般，甚至看起来，默多克对他有些言听计从的意思。

　　这也导致克里斯·德沃夫的上司，当初提议收购MySpace的罗斯莱文索恩，也就是新闻集团负责互联网业务的互动传媒总裁，处境尴尬。

　　在大老板面前，你的一个下属的意见，比你的意见更受欢迎，这对于一个高管来说，可以说是含义多多。

　　罗斯莱文索恩的离职，跟这一点，应该有很大的关系。

　　冯一平都有些替他觉得憋屈。

　　因为通常的情况是，新收购的公司负责人，被新东家的高管逼走，但这一次，事情却倒了个个。

　　不知道罗斯在黯然辞职的时候，有没有后悔自己当初的提议。

　　“你好皮特，我想，新闻集团的互联网业务，在你手中，应该会像在罗斯手中一样，又上一个新台阶。”冯一平说。

　　“谢谢。”皮特莱文索恩客气的和冯一平握手。

　　只是他总觉得，这位年轻的冯先生这话，好像有些其它的意思？

　　当然有些其它的意思。

　　冯一平并不记得MySpace是在谁的手上被出售的，但是，不过一年多时间，估值便从5.8亿美元，提升为百亿美元的MySpace，未来却默默无闻，这大起大落，就像过山车一样的情节，对一个旁观者来说，应该挺过瘾，呵呵。

　　不知道到那时，这会现在看起来踌躇满志的新莱文索恩，会作何感想。

　　“冯先生，”默多克大儿子，拉克兰默多克一坐下来，就喝了一大杯酒，“我得敬你一杯，祝贺你将在电影领域将取得的令人瞩目的成就。”

　　“谢谢，”冯一平举杯和他碰了一下，“只是，现在是不是太早了些？”

　　此时正是夕阳西下的时候。

　　夕阳透过他们头顶枝桠树叶间的间隙，在酒杯里，洒下点点金光来。

　　但他们其实并不在地上，他们所在的这家餐厅，位于洛杉矶奢华的日落大道旁的一座大厦的顶层。

　　这栋15层楼高的大厦顶层，最引人注目的，就是这两排高大苍劲，枝繁叶茂，树冠相接，所以形成了一个天然遮阳棚的近十棵大树。

　　这就是好莱坞式的奢华了。

　　“完全不，”詹姆斯默多克说，“好莱坞的所有人，都看好漫威制作的第一部大电影，鉴于在世界范围内的发行工作，进展得也非常顺利，大家因此都确信，这将是好莱坞今年票房最成功的一部电影。”

　　他这话，隐隐有些表功的意思。

　　因为钢铁侠的发行，正是他们家的福克斯负责。

　　“呵呵，谢谢，不过，别忘了，今年还有另一部热门的电影，变形金刚。”冯一平笑着说。

　　所以，凡事就没有十全十美的，虽然钢铁侠在07年上映，确实比08年要好，但是，在今年，它却撞上了变形金刚。

　　那同样是一部制作成本过亿的大制作，那同样是一个热门的IP，冯一平还知道，那同样是一个成功的系列电影的第一部。

　　“众多专家都认为，钢铁侠的故事，更吸引人，”拉克兰说，“我们的又一个优势是，钢铁侠比变形金刚提前两个月上映，我想，它那空洞的故事情节，会让看了先看了钢铁侠的观众，纷纷失望而归。”

　　“这肯定会进一步影响它的票房收入。”

　　“这还没考虑到冯先生和漫威，在宣传上别出心载的举措，漫威对钢铁侠的宣传，给了我们很大的启发。”皮特莱文索恩适时的恭维了冯一平一句。

　　“谢谢，无论如何，我们都得感谢福克斯在发行工作上的成功，我敬你们。”冯一平说。

　　钢铁侠和变形金刚，都属于科幻片，区别是一个属于人穿上了类似变形金刚一样的盔甲，一个是原本是机器的变形金刚，具有了人类的一些高贵的品质，这两部电影，多少还是有些雷同。

　　有些观众，可能会高兴一年会有两个这样的选择，但有些，可能会觉得只看一部就够。

　　对后面这部分的观众来说，先上映，而且宣传到位，口碑看起来也不错的电影，显然有更大的可能，选择看先上映的这第一部，对第二部，可能就是纯粹的观望。

　　所以，福克斯成功的让钢铁侠在5月初上映，确实让它比定档7月份的变形金刚要有先发优势。

　　“不客气，我们都知道，一部电影最终能够成功，主要也在于它的品质，”拉克兰说，“就像奈飞的那部电影，《漫漫回家路》，经过近两年的打磨，而且又定档在年底，看来冯你是有意让它参与奥斯卡的角逐？”

　　这件事难道是他们今天找上自己的主要目的？

　　好像，不太像。

　　他们应该非常清楚《漫漫回家路》这样的电影，在票房收入上，不会太高，所以，没能参与这部电影的发行，对他们来说，也不是一件太遗憾的事。

　　至于冲奥，福克斯每年都会有自己出品的影片参与这一角逐，也不差这一部。

　　“是的，”冯一平清楚，自己的这个安排，在好莱坞已经不是秘密，“你们知道，和这样的一个优秀团队合作，可不是常有的事。”

　　他看了一下表。


第二十五章 小算计

　　经过奥斯卡认证的李安和妮可基德曼这样的组合，确实挺不容易。

　　再加上《漫漫回家路》，也就是原来的《雄狮》，这样出色的剧本，不好好运作一番，到奥斯卡上至少翻出几个浪来，那就真的太遗憾。

　　这部片子之所以要到今年的才上映，除了李安的拍摄和后期制作时间过长，让奈飞有充足的时间进行各种公关，是另一个主要原因。

　　既然奈飞想在好莱坞之外，另走一条路出来，让奈飞从现在开始，就培养相关的能力，就非常有必要。

　　这个能力，自然就是游说美国电影艺术与科学学院，支持自家作品的能力。

　　这个圈子里，没人会天真到单纯的认为，只要电影足够优秀，演员的表演足够出彩，就一定能获奖。

　　在成年人的世界里，没有什么事情是单纯的，容易的，理所当然的。

　　何况这个奖项，会直接带来世界级的名和利。

　　当然，奥斯卡比国内经常煎双黄蛋的那些奖，还是要靠谱一些，获得提名的电影和演员，都比较靠谱，正因为都靠谱，所以实际上，最后选谁，都不会无损于这个奖的含金量——所以才需要公关。

　　从另一个角度来说，到今年才上映，谷歌地球的相关功能，也更完善，这就让电影中对谷歌搜索和地球的一些描述，更写实。

　　作为一家世界级的高科技公司，谷歌也是有尊严的，总不好让这样一部电影里，对自家产品的描述，还带有科幻的性质。

　　见冯一平没有掩饰的直接看表，两位默多克马上知道，该切入正题了。

　　“我们也非常看好李安导演的《漫漫回家路》，看来，今年一定是冯先生旗下的电影公司，在好莱坞和世界范围内，票房和口碑都会非常成功的一年。”詹姆斯默多克说。

　　“谢谢，”冯一平点了点头，“我们是这么期望的，也是这么努力的。”

　　虽然在年龄上，这两位都比他大不少，但他此时却毫不客气的把这两位，当作了自己的后辈。

　　达者为尊，这俩的老爸，才和自己算是一个层级。

　　冯一平话里的意味，这俩自然听得出来，他们马上想，这一定是因为他接下来还有重要的安排。

　　是的，冯一平接下来要陪黄静萍吃饭。

　　“冯先生，接下来，我将负责新闻集团亚洲和欧洲的业务，今天来见你，主要是希望我们日后，在亚洲，能像在美国一样，有更多合作的机会。”詹姆斯说。

　　“我同样很期待。”冯一平点点头。

　　“除此之外，我们也有几个问题想请教。”詹姆斯默多克说。

　　“你说。”

　　“冯，虽然我们都知道，你对流媒体的看好，我们也相信，有你的带领，奈飞未来也一定能在这一领域做出让所有人都瞩目的成就来。”

　　冯一平点了点头，示意他继续。

　　“但从目前的现状看来，电视，依然会在很长的一段时间里，受到很多家庭的欢迎。”

　　冯一平又点点头。

　　目前来看，确实是这个趋势。

　　电视的开机率，是等到智能手机越来越普及，平板电脑也越来越多，宽带的速率也越来越高，在那些移动设备上看视频很方便的时候，才会越来越低。

　　从现在看，这还是个好生意。

　　国内的很多地方，这个时候有线电视还没普及。

　　“我们都知道中国内地，在这方面也是一个非常庞大市场，但我们新闻集团，目前只有一个频道，得到了相关监管部门的审批。”

　　“能得到审批，就说明你们已经非常厉害。”冯一平说。

　　国内在这一块，监管严是一方面，最主要的，是从业者众多。

　　最新的数据表明，国内的电视台，已经超过350家，还有1400多家县级广播电视台，1000多家教育电视台，接近3000个电视频道——知道广电为什么那么牛了吧！

　　所以这竞争，也不是一般的激烈，尤其是新闻集团这样盛名在外的传媒集团，他们想进入，一定会遭到大家明里暗里的一直抵制。

　　Youtube的审批为什么那么难？这方面的因素，也是一个主要的因素。

　　不是没人看不出来，一个强势的、世界级的视频网站，对电视行业的影响。

　　广告市场，虽然总额每年都有增加，但平均下来，总是僧多肉少，何况互联网公司，最是会搞创新，相信他们的广告方案，会更容易得到商家的青睐。

　　“我们为此是动用了很多资源，但是，我们的成果，和冯你的成绩完全不能比，Youtube，不是成功的通过了审批吗？我们都清楚，相比电视台，视频网站需要审批的项目更多。”詹姆斯默多克说。

　　这也是对的。

　　主要是对二者的监管难度，完全不在一个层级上。

　　电视台的节目，相对固定，审查容易，而视频网站，主要只能靠业者自觉。

　　冯一平看了詹姆斯一眼，“抱歉，我个人对经营电视业务，不感兴趣。”

　　詹姆斯默多克愣了一下，“这真是太可惜了。”

　　“冯先生，我这里有一份报告，是我们对中国内地有线电视市场的分析报告，我们非常希望，能在这方面，有和你合作的机会。”

　　冯一平把那份文件接过来，顺道站了起来，“那么，就这样？”

　　那三位也都站了起来。

　　你都说就这样了，那当然只能这样。

　　“请留步。”

　　皮特莱文索恩看了两位默多克一眼，就这么结束了？不是还准备了不少问题吗？

　　拉克兰又坐下去喝酒，人不配合，他们能怎么办？

　　詹姆斯笑了笑，正准备坐下去，突然又站了起来。

　　前面，冯一平拿着那个文件夹，在手里拍了几下，突然停了下来，然后转过身来，“冯先生。”拉克兰也马上站了起来。

　　这是改了主意？

　　“坐，坐，”冯一平笑着示意，“突然想起一件事来。”

　　他看着詹姆斯默多克，“刚才忘了问，你们和NBC合作的那家视频网站，什么时候上线？”

　　詹姆斯先又是一愣，接下来，他脸上的表情非常精彩，难以置信、尴尬、心虚，“啊？冯先生你说什么？”

　　这你是怎么知道的？

　　冯一平笑了笑，“没什么。”

　　“上线的那一天，记得通知我，也欢迎你们争取尽快来中国开展业务，哈哈。”

　　他转身就走，但这次，是真的走了。

　　“哈哈。”又有人笑了起来，那是拉克兰。

　　詹姆斯看了他哥一眼。

　　“我早就说过，不要玩这样的把戏，”他摇头说道，“想借力冯一平，切。”

　　“至少，我们要有尝试的勇气。”詹姆斯说。

　　“这不是勇敢，这是愚蠢，这样的动静，他们会察觉不到？”拉克兰说。

　　一旁的皮特只能装作没听到这些对话。

　　其实，谁都知道，这两位的关系，不太融洽。

　　有些二代，是不想接班，那主要是因为，他们父辈从事的业务，不够酷。

　　但这两位老爸的业务，是包括电影公司、电视台、报纸在内的传媒集团，谁不想接班？

　　虽然他们那个高龄但健康的老爸，依然在勤奋的为他们制造弟弟妹妹，但最大的竞争对手，只能是他们彼此。

　　他们的关系，要融洽得起来才怪呢。

　　兄弟俩这样的冷言互怼，看来也是常事，詹姆斯马上冷静下来，“冯接下来难道还有其它的安排？”

　　皮特摇头，这个我怎么知道？

　　“会不会是……”詹姆斯沉吟了一下，“让人看着他家，也看着他的邻居。”

　　“这个，不好吧。”皮特说。

　　他算是领教了这位二公子的风格了。

　　他隐隐有听过，集团在欧洲的一些行事作风，那些作为，太敏感，他们知道了也只能当作不知道。

　　结合今天的情况来看，那些事，看来不像是空穴来风。

　　詹姆斯自己已经在打电话安排。

　　“你疯了吗？”拉克兰一把打掉他的手机，他看了皮特一眼，低声道，“看着他？你不知道他是谁吗？”


第二十六章 如此济济一堂

　　冯一平一上车，就把那份资料丢到一旁，这世上有些事吧，坏就坏在那些故作聪明的家伙手上。

　　NBC和福克斯，准备成立一家视频网站，以便和冯一平的奈飞对抗的事，虽然隐秘，但依然瞒不过此时的冯一平。

　　也不是说他现在在好莱坞多有分量，就和新闻集团一边笑呵呵的和冯一平合作，一边在背后积极的下手，准备抄冯一平的后路一样，那些看起来和福克斯哥两好的电影公司中，也不乏一转身就把相关的消息主动给卖了的。

　　说到底，从某种意义上来说，这公司和公司之间，和国家和国家之间，其实也没多大区别，当面都是笑呵呵的说合作，但在背后，都是算计多。

　　合作，有，但更常见的是，一边在某个方向上合作，互惠互利，另一边，这个在看着那个碗里的肉，而那个，怕是已经冲这个碗里的肉下起了筷子。

　　所以，对新闻集团，在和自己的公司，达成那么多合作之后，还想着拉上NBC（美国国家广播公司）这样同样有着丰富视频资源的公司，决心在在线视频领域插一脚的事，他并不是太愤怒。

　　这就是商场的常态嘛。

　　他同时还知道，包括迪斯尼、环球影业、米高梅公司、狮门娱乐、索尼影业、华纳兄弟影业，这些好莱坞的巨头，都已经成为他们这家网站的视频提供商。

　　再加上福克斯本身，这看起来，就是好莱坞的梦之队，因此，说成是整个好莱坞，对自己的奈飞的围剿，也不为过。

　　这其中的原因，估计有很多。

　　应该说，聪明人，到处都有，此时看出了奈飞潜力和威胁的人，应该不在少数，这家听说叫“Hulu”，也就是中文“葫芦”音译的网站，就是他们的具体行动。

　　包括一直没有被收购的迪斯尼在内，好莱坞的这些电影公司，以及包括背后站着通用电气的NBC，他们的母公司，在投资领域，都有着非常丰富的经验。

　　他们显然也看好在线视频领域的前途，希望能迎合伴随着网络的发展，成长起来的年轻一代。

　　同时，这么说吧，这也可以说是好莱坞的这些电影巨头们，对奈飞不爽的一种集体爆发。

　　不论是这些电影公司本身，还是他们身后的那些巨头，估计当初都没想到过，奈飞这个靠出租他们的内容谋生的二道贩子，现在竟然有这样的成就，竟然能反过来，对他们造成这么大的影响。

　　恰好，现在玩网络的门槛也大幅降低，我们何不也搞一家玩玩？

　　它奈飞毕竟还要向我们购买内容，包括现在还有些不知天高地厚的自制内容，而我们，恰恰在内容方面，有着无法比拟的优势。

　　这才是福克斯和NBC一攒动，整个好莱坞都积极的加入的主要原因。

　　说白了，对包括迪斯尼来说，对付一下日益壮大的奈飞，他们都很乐意。

　　不管能不能成功，反正搞他一下也没什么损失，有鱼没鱼，先撒一网再说嘛。

　　冯一平还知道，这家视频公司，早就决定，不会放过中国内地的市场，所以，詹姆斯默多克才起了个头，冯一平就直接看出了他背后的用意。

　　要是他明着说，冯一平说不定还有兴趣指点两句。

　　不是说他又多无私，而是，拜托，他后来就没在国内听说过这家网站好不好？所以，有什么大不了的？

　　听到了这样的消息，感觉到了其中的来者不善和来势汹汹，奈飞和Youtube，其实现在就在制定相应的应对方案，但冯一平一早就定下来战略，还是那句话，战略上藐视，战术上轻视。

　　只是估计没人知道，他这话的真实意思，就是真不用太担心。

　　虽然他不知道这家起点颇高，典型的豪门二代公司，后来怎么就经营不善了，但他觉得，一个大的趋势是，往往硅谷想进入其它的行业，最后都挺成功。

　　从现在到未来，硅谷可不只是只会生产电脑等电子设备，玩网站以及和网站有关的那些技术，他们的触角，可以说无处不在。

　　乔布斯就是一个最好的例子，他的皮克斯，让整个好莱坞眼红。

　　当然，此时乔布斯的皮克斯，还是被迪斯尼纳入囊中，乔布斯因此，成为了迪斯尼最大的个人股东——这好像也是他后来留给家人最有价值的遗产。

　　但是反过来，其它行业那些公司，想抄硅谷公司的后路，从结果上看，没有一家成功的。

　　这么说起来，硅谷确实有些变态？

　　但是冯一平喜欢，呵呵。

　　也就是建立在这个基础上，他对詹姆斯默多克的那些小算计，并不太在意。

　　因为无论他怎么算计，后来他们的图谋，都失败了嘛。

　　但是他又隐隐的觉得，和新闻集团相关的，自己好像又想起了点什么相关的事。

　　那是什么呢？

　　窗外夜晚的好莱坞，璀璨辉煌，难怪有那么多人，做梦都想在这里出人头地。

　　但是，他们其中成功的，却是极少数，那位默多克夫人，是知名的成功者之一。

　　不知道这一次的事，她是不是也在幕后参与了意见。

　　默多克夫人，冯一平摇了摇头，多半在这其中，起了些不好的作用。

　　就在这一刻，冯一平终于想起来，自己刚刚想到了什么。

　　除了飞机上成功的勾兑，默多克夫人，最被大家津津乐道的另一件事，就是后来在英国议会针对新闻集团的听证会上，她敏捷扇了那位想用什么东西袭击默多克的抗议者一耳光的事。

　　而那次听证会，为的是什么？为的是新闻集团旗下的报纸，在英国展开窃听的事。

　　詹姆斯默多克，同时还负责新闻集团的欧洲业务？这小子，特么的该不会对自己做什么吧。

　　“欧文，尽快对家里和公司，针对窃听，再进行一次检查。”

　　“好的老板。”欧文答道。

　　一开始，他以为这只是一次例行的工作，其实，这些事，冯一平没有吩咐，他们也始终在做。

　　无论是在国家大政领域，还是在商务领域，美国的间谍，都不是一般的多，这一点，他们本就有切身的体会。

　　“这次，要更彻底一些。”冯一平又叮嘱了一句。

　　“好的，”欧文应了一句，跟着反应过来，“你是说，他们？”

　　“不会吧？”他有些不相信。

　　毕竟他们最大的商业平台，叫新闻集团，也就是，以新闻为主。

　　他们搞这一套，和其它公司刺探对手的商业机密，性质又不一样。

　　“小心为上。”冯一平说。

　　虽然他也相信，他们不会头昏到要窃听自己，但是，这事，谁又说得准呢。

　　电话震动起来，他看了一眼便接了起来，“嗨乔布斯，准备得怎么样？”

　　“哦，你说。”车停下来，他拿着手机，看也不看的朝里面走去。

　　“Boss。”欧文喊了一声。

　　冯一平回头看了他一眼，指着自己的手机，示意那事他看着办。

　　欧文嘴巴动了几下，但是老板，我想跟你说的，不是那件事啊。

　　冯一平听着乔布斯在那边有些语气不善的把话说完，“史蒂夫，你听我说，眼下的这种情况，确实和我说的有出入，但这就是我当初所说的那种意外情况。”

　　“我们不能小觑他们的能量。”

　　“是的，”他停下了脚步，“我们认为，这种反常的情况，就是他们在意识到危机之后，为了自救，而做出来的。”

　　他总算是知道，乔布斯为什么会在个人财产上，差和他相爱相杀的比尔盖茨那么远了。

　　因为比尔盖茨在投资上，没有他那么偏激，那么意气用事——主要可能也因为巴菲特一直是他好朋友有关。

　　但乔布斯，这个家伙，就是最喜欢直抒胸臆的那种人，同时他又把自己看的极高，大有离开了自己，很多事就真的转不开一样。

　　他当初被赶出苹果的时候，为什么把手上所持的苹果股份，买到只剩下一股？

　　那是因为他觉得，离开了自己，苹果就真的没有希望。

　　这好像也不能算说错，因为苹果在他离开之后，确实发展的不好，最后还是把他再恭请回来，苹果才又一次奋起。

　　但事情不是这样看。

　　客观的说，当初苹果董事会把他赶出苹果，可以说也是正确的。

　　偏执的乔布斯，那会是真的会把苹果给折腾倒闭。

　　被驱逐前的乔布斯，和再一次被苹果当救世主请回来的乔布斯，因为有了那段刻骨铭心的经历，所以行事也有了很大的不同。

　　如果还是之前的那个乔布斯，苹果在他手上彻底沉沦，比再次振兴的几率，要大得多。

　　“我明天回硅谷，到时我们面谈，好吗？”他说。

　　“这方面你放宽心，整体在掌控中，你大可以把精力放在发布会上。”

　　他放下电话，微微摇了摇头。

　　面对同样的情况，佩奇和布林没给自己打电话，所以，乔布斯之所以有些急躁，无关信任，主要是，他的家底，在四个人中，事最薄的，这10亿美元，他是真担心有什么闪失。

　　下一刻，抬起头的冯一平，看着餐厅里的阵容，真的愣住了。

　　“嗨，”他抬手跟大家打招呼，“阿尔芭，柯林斯，布里，你们都在啊。”

　　他好像明白了，欧文刚才叫自己，为的是什么，他应该看到她们的车了吧。


第二十七章 孩子他爸的女朋友

　　几个女孩子纷纷站起来，“冯。”

　　“请坐，请坐，”错愕过后，冯一平笑眯眯的跟这个梦之队打招呼，“阿尔芭，好久不见，”“布里，在剧组感觉如何？”

　　是的，这也是一个梦之队，他以前来好莱坞时的梦之队，好久没有聚的这么全了。

　　他虽然不解黄静萍怎么会把她们都邀请到家里来，但他非常清楚，她这么做，绝不是要自己，或者是在座的某一个人好看。

　　因为那样的结果，只能是谁都不好看。

　　对他几次来好莱坞，都和这几个女孩同吃同游，黄静萍心里，未尝不会没有芥蒂，但她怎么也不至于用把她们几位都叫过来，和冯一平对质，或者是明确跟她们说，以后离冯一平远一点。

　　那是对冯一平的不尊重，对在座的其它三位的不尊重，也是对她自己的不尊重。

　　冯一平觉得，女孩子的有些能力，好像就是血脉中带着传承一样，在某个时刻，就会自然觉醒，从而轻松拥有。

　　就说上午在漫威，黄静萍看到柯林斯在冯一平办公室后，根本就没有过问他们在做什么，反倒是几句话聊下来，就和柯林斯成了朋友。

　　要知道，柯林斯只是看起来是个乖乖女，实际上，是个古灵精怪，成熟又聪明的小姑娘，黄静萍在那样的情况下，能在短短的时间内，和她成为朋友，这样的能力，让冯一平又一次有些刮目相看。

　　他努力的感受着客厅中的氛围，好像还真没有尴尬的痕迹，那三位女孩子看到自己进来，也并没有松一口气的感觉，而是真的就像朋友相见一样有些高兴，这说明在自己到家之前，这里的气氛还是比较和谐融洽。

　　黄静萍站了起来，“那我们去吃饭吧。”

　　“还真是饿了。”冯一平跟上黄静萍，碰了她一下，拿眼睛朝莱蒂西亚带着走向餐厅的那三位示意了一下。

　　看着他的样子，黄静萍笑了一下，“我一个人在这，也挺寂寞的，也想找个人陪陪啊，你看，现在多热闹。”

　　冯一平笑着斜眼看着她，我信了你的邪！

　　黄静萍笑着眼睛挑了一下，信不信由你！

　　还治不了你了，冯一平抬起手，正准备轻轻的在她屁股上打一下，黄静萍突然加快了脚步，“今天，我们吃的是最正宗的中餐。”

　　“太好了，”柯林斯说，“冯，告诉你，我想吃满庭芳的美味中餐，再也不用指望你了……咦，你手怎么了？”

　　“哦，今天签字太多，手都酸了，”冯一平活动着还没来得及收回来的右手，“是以后有人请你吃吗？”

　　“是的，黄说了，以后我们都是满庭芳的贵宾，不用预约，还不用付钱的那种。”

　　冯一平“哦”了一声。

　　“黄，他这个‘哦’，不是什么好话是不是？”柯林斯马上问黄静萍。

　　“不用管他，满庭芳是我做主。”黄静萍说。

　　“哼！”柯林斯闻言，给了冯一平一个高傲的小眼神。

　　好嘛，这都联合上了。

　　难道，这些女孩子，除了天生是购物狂，还都是吃货？

　　……

　　冯一平有些郁闷的看着桌旁笑语盈盈，热热闹闹的那四位，无奈的笑了笑，颇有些在人多时候最沉默，笑容也寂寞的哀婉。

　　那四位，不但是联合上了，还颇有些视自己为无物的意思。

　　真的是无论在那个国家，三个女人及以上，那肯定就是一台戏。

　　既然是戏，那肯定就怕有人抢戏，所以，她们很干脆利落的把冯一平直接排斥在外。

　　冯一平不想沉默，但是，那边的话，他就是插不进去。

　　看着在柔和的灯光下，乌红中带着深沉，清冷又黯然的酒液，我这是为什么要回来吃晚餐呢？

　　随着她们的热聊，那盘茶树菇栗子鸡刚好转到他面前，他正准备夹上一筷子，随着柯林斯的叫声，“那个，那个，我还想吃。”

　　那道菜马上转走，就和之前伸出的巴掌一样，冯一平的筷子，又无奈的戳在空气里。

　　“这个好，这是纯有机的蘑菇，高蛋白，低糖低脂肪，板栗，同样是纯有机的，富含维生素C，这道菜，不但补气养胃，还能延缓衰老……”

　　“关键是，好吃。”柯林斯笨拙的夹了一筷子，后来干脆叉子勺子齐上阵。

　　“是啊，关键是好吃，我从来没吃过这么好吃的鸡肉。”布里说。

　　“中餐的餐饮结构，确实很健康，荤素搭配得非常完美。”阿尔芭说。

　　“我想好了，下一个假期，我就去中国。”目前唯一没去过中国的柯林斯说……

　　冯一平那戳在空中的筷子，好像是隐身了一样，完全没人看到。

　　感受到了它的落寞，冯一平轻轻的把它收回来，筷兄，是我不对，是我连累了你。

　　他又喝了一口酒，竟然差点就呛到，这，这……

　　关键是，那边四个脑袋依然亲密的围在一起，欢声笑语四溢，愣是没人发现这边的动静。

　　冯一平靠在椅子上，看着自己在地上的影子，真有一种茕茕孑立，形影相吊的感觉。

　　所以，由来只见新人笑，谁人曾闻旧人哭啊。

　　天上一轮满月，屋内笑语喧嚣，但晚风也为他沉默，沉默，是今晚的冯一平。

　　……

　　冯一平敲击着键盘的手停顿了一下，椅子也稍微转了一下，但一杯牛奶，还是放在他的眼前，“喝了吧，早点睡。”

　　“我今晚要通宵。”冯一平闷声闷气的说。

　　“嘻嘻，生气了？”

　　刚洗过，还带着湿意和香气的头发垂了下来，堆在他脖子上，暖暖的气息靠近他的右耳，“吃醋了？”

　　“我只喝酒。”冯一平说。

　　“哈哈，看你小气的样子，”黄静萍把他的椅子转过来，不由分说抱着他的脖子，坐在他的大腿上，“知道我也是受人欢迎的吧。”

　　“那你应该去酒吧试试。”

　　“呵呵，我们约好了，明天就去酒吧。”

　　冯一平竭力不让自己脖子上鼓出青筋来。

　　这娘们，是反了天是吧，是不想好好的过日子了是吧！

　　“其实，你也应该试试的，”黄静萍笑着说，“如果你就像今晚坐在桌旁一样坐在吧台边，我想，那些爱心泛滥的姑娘阿姨，没准会请你喝一杯酒。”

　　这，这……叔能忍，手也不能忍。

　　冯一平朝旁边一歪，带着黄静萍朝旁边一倾，飞快的在她屁股上打了两下，“过瘾吗？不过瘾再来。”

　　黄静萍在他脸上摸了一下，“谁怕谁。”

　　我去，这真是要翻天了！

　　要是还不出手镇压，那一定是夫纲不保。

　　冯一平再也懒得跟她废话，扛起她就走。

　　……

　　镇压的最终结果，是冯一平没败，但黄静萍也没赢，大概，算得上双赢吧。

　　“哼哼，今天晚上我是没吃什么菜。”冯一平说。

　　黄静萍这次没反驳他，笑了下，拉起他的手臂枕在自己脑后。

　　所以说，这镇压，终归还是有效果的。

　　“一平，你是真的喜欢和她们在一起吗？”黄静萍柔声问道。

　　“也不是喜欢，也不是只限于她们三个，只是，有几个美女陪着，不但赏心悦目，心情也会更舒畅一些，就连睡觉，也能睡得香一些。”

　　这个时刻，就是交心的时刻，冯一平把自己的心里话说了出来。

　　“嗯，嗯，嗯？睡觉？”黄静萍一下子坐了起来。

　　“就是睡觉啊，”冯一平看着她，“哦，你想到哪里去了，就是她们在旁边玩，我自己一个人睡觉，也能睡得香一些啊，那一次出海就是。”

　　“真的？”

　　“你看看我，”冯一平拉开搭在身上的被单，上下比划了一下，“在你眼前，我身上还有什么秘密吗？”

　　“切，”黄静萍啐了他一口，“哼哼，谅你也不敢。”

　　冯一平又有些不服气了，这是什么话，这是小看我？普天之下，还有几个人敢小看我？

　　“下一次来，你再换几个吧。”黄静萍突然说。

　　“啊？”什么个意思，这是要给我签发那什么的许可证？

　　“你品味还不错，恰好我在这边朋友不多，正愁怎么多找几个朋友呢。”

　　这，是什么操作？

　　冯一平顿时气得哟，连镇压她的力气都没有。


第二十八章 额外因素

　　一起回硅谷的路上，黄静萍表现得依然很温柔，大部分时间，都像以往一样，靠在冯一平身上，只是，冯一平清楚的知道，她变了。

　　这个她变了，并不是黄静萍对他的感情变了，而是，她的性子变了。

　　冯一平也很清楚这种改变的来源，因为她现在也是一家企业的负责人，而且还是一家知名的、受欢迎的，所以效益非常好，前景也非常好的公司的负责人。

　　如果再考虑上每一家满庭芳在硬件上的高额投资、他们和国内各菜系知名厨师的良好合作，所以可以预见，未来在美国的高端中餐领域，满庭芳不会有什么竞争对手。

　　进一步考虑到冯一平和嘉盛，在国内良好的口碑，包括他们在美国的实力，在主要的软件方面，也就是国内那些大厨，显然更愿意和他们，而不是其它公司合作。

　　这些年，能够轻松为一批人拿到在美国短期工作签证的公司，不多。

　　能够实打实的履行对这批人的承诺的公司，也不会多。

　　招工的时候说得天花乱坠，但等到你到了国外，发现是打黑工，说不定都失去人身自由这样的事，在现在，不是一般的多。

　　必须得说，我们有一部分人，向来是坑起自己人来，那真是，相当的不遗余力。

　　最后，考虑到美国的种种现实，比如对亚裔的歧视、执法机构的针对——其实也是腐败，能够保障他们在美国工作期间各种权益的公司，更是不多……

　　因此，将来即便有人看到了满庭芳的成功，想跟风，凑上一笔资金想要复制满庭芳的成功，在餐厅最重要的软件，也就是厨师团队的实力上，又很难和满庭芳竞争。

　　美国的有钱人又不是傻子，他们才不会像国内的一些小资一样，会花大价钱去吃环境。

　　就算是后来有软硬件都能和满庭芳抗衡的餐厅，但到那时，满庭芳早已经在美国打开了知名度，拥有了大批忠实的老顾客。

　　何况，这个是不可能的，可以绝对的说，在未来相当长的时间内，在美国，在商业成就上，国内没有人会达到冯一平的高度。

　　更别说冯一平在其它方面的布局，比如说，对奥观海同志的各种投资……

　　综上，黄静萍的满庭芳，即便是从长期来看，那也是一直会处于蓝海中，而不是竞争非常激烈，红的不能再红的红海。

　　作为这样一家公司的负责人，也就是，一个非常成功的创业者，黄静萍的性格，自然会有一些变化。

　　就是考虑到她现在要管理那么多员工，要解决和处理一个个并不轻松的问题，她自然不可能在所有时候，还像以前一样温柔似水。

　　所以，冯一平摇头，自己这也算是种瓜得瓜，种豆得豆啊。

　　“怎么了？有什么麻烦吗？”黄静萍问。

　　“没什么，”冯一平在她头上亲了一下，“都挺好。”

　　这自己挖的坑，有什么办法？

　　……

　　满庭芳内，御景阁外，佩奇认真的打量着冯一平，“布林，你有没有觉得，现在每隔一段时间见到冯，他都看起来，是越来越成熟？”

　　“是压力太大吧，”布林拍了拍冯一平的肩膀，“伙计，放轻松，我们相信你的判断。”

　　“得了吧，别装了，好像你们不紧张似的，快点进去，等着我给你们上课。”冯一平在膀子上摸了几下。

　　里面温暖如春，在外面，又是这样海边相对的制高点，小风那个一吹，还真的有些凉。

　　“怎么突然想到今天把我们叫过来？”佩奇问。

　　冯一平没有回答他们这个问题，挥手让服务员出去，自己给他们倒茶，“时间是过得真快，一眨眼，我都快30了。”

　　那两位愣了一下，然后齐齐拍了冯一平一下，“你哪里30岁？你27岁了吗？我们都还不到35岁好不好。”

　　他们都比冯一平大7岁，如果冯一平都满30，他们不是快40了？

　　“哈哈，还有几个月。”冯一平笑道。

　　这两个家伙，看来现在对年龄也是有些敏感。

　　也是，这两个钻石王老五，现在也都到了要考虑婚姻的时候，确实也不再是几年前的毛头小伙。

　　“看到都已经到了07年，但我们每月要交的保费，却越来越高，乔布斯可能有些不确定，昨天专程打电话问我这件事。”

　　“那你可能要做好准备，他这两天心情一定不太好。”佩奇说。

　　“还用你说。”冯一平苦笑。

　　熟悉乔布斯的人都知道，在这样重大的发布会之前，他真不是一般的狂躁。

　　因为他对这样的发布会，不是一般的重视，会在各种细节上，各种吹毛求疵，所以会遇到各种问题。

　　“考虑到他对这次发布会的重视，也考虑到他们这次发布的产品，对苹果的重要性，我觉得，还是应该在发布会之前，让他听听好消息，让他至少放下一边。”

　　布林又直直的看着他，“你又一次预测准了。”

　　“什么？”冯一平一愣。

　　跟这些家伙说话，就是这样费劲，他们好像完全不关心你话里的重点。

　　“这样的智能手机一发布，鲁宾的产品，可就有了大用场。”布林说。

　　“你说的是这个？我只是觉得，PDA（掌上电脑）已经发展到了现在的地步，根据摩尔定律，未来可能会有越来越小巧的类似产品出现，只是没想到，这一天看起来会来得比我预想的还要快。”冯一平说。

　　还是那句话，在知道未来的正确趋势后，再来找一两条能让人信服的理由，真的不难。

　　“硬件的发展，确实出乎我们的预料，”佩奇说，“当初我们刚接触计算机的时候……”

　　“扣扣，”有人在门上敲了两下，吴倩走进来，“一平，乔布斯到了。”

　　“哦。”冯一平刚走到门口，清瘦了很多的乔布斯，穿着运动鞋、牛仔裤和黑色高领毛衣，已经登上了假山。

　　“冯，”他匆匆的跟冯一平他们握手，快步走进阁内，“这个该死的天气！”

　　吴倩轻轻的从外面把门关上，冯一平给乔布斯倒了一杯茶，“我也不问你发布会的事了，”他说，“我先跟大家解释一下我们这笔投资目前所遇到的问题。”

　　从乔布斯的态度来看，发布会那边的准备，肯定也不太顺利。

　　“尽管已经到了07年，尽管我们的保费，依然在上涨，但我可以可能的告诉大家，我们的这笔投资，依然是正确的，形势，也正在向我们预测的那样发展。”

　　乔布斯用双手转着茶杯，像是在暖手一样，“按照之前的预测，在今年，很多什么可调利率……”他显然对有些名词不是太熟悉。

　　“可调利率次级贷款。”冯一平补充道。

　　“对，就是那个，到了今年会生效，也就是贷款利率会提高，然后，前两年那些脑子发热，购入大批房产的家伙，会负担不起这样高额的利率，所以无法偿还贷款，所以我们做空的房贷证券，不是应该下跌，我们的保费，不是也应该变少，怎么现在反而还在上涨？”

　　“可调利率次级贷款，利率现在确实是越来越高，同时，因为房价上涨幅度有限，很多投资者手里的房产估值不再攀升，银行也不同意他们再把房产抵押贷款。”

　　这个，可以说是明年那场危机的重要原因。

　　在美国，贷款人可以用贷款买的房子再抵押贷款，同时，可以对抵押品（房子）进行再估值，如果估值上升，可以再贷更多的钱……

　　也即是理论上说，只要房价不断上涨，总能从银行那里拿到钱，来偿还你以前从银行那里借的贷款，就一直没有违约风险。

　　但是，当房地产市场到了顶点，涨不动的时候，也就是现在这个时候，麻烦就来了。

　　“实际上，现在违约的房贷，已经超出我们预期，但就和你所说的，房贷证券，确实没有下跌，不但没有下跌，它们反而在上涨。”

　　“这就是我们当初跟你们说的，那所谓的额外因素。”


第二十九章 挑战华尔街

　　“就是这些额外因素，造成了原本应该下跌的证券，还在继续上涨？”乔布斯问得很郑重。

　　“是的。”冯一平回答得很简洁，很肯定。

　　“你的意思是，包括穆迪、标准普尔、惠誉那三大评级机构，做出的可以投资的级别的证券，现在实际上是一团……”乔布斯嘴巴动了好几下，最后把那个词换成了“垃圾。”

　　但是谁都明白，他想说的是，狗屎。

　　“你其实说得没错，但不只是那些证券，包括那些评级机构，本来就是，狗屎。”冯一平把乔布斯想说的那个词说了出来。

　　至少对很多中国人而言，那所谓的三大评级机构，狗屎得一塌糊涂，因为它们不止一次的下调过中国的主权债务评级。

　　但事实证明，在它们降低我们评级的时候，我们的国民经济，依旧平稳的运行得很好，依然保持着高速增长。

　　“如果我们看看它们的财报，就能发现一些问题，比如说穆迪，在2006年，机构化金融事业部的收入，占到了它总收入的44%，利润率更是持续超过50%。”

　　“也就是说，华尔街的那些大银行，是他们真正的衣食父母，那在很多时候，他们将不得不成为华尔街手里的工具。”

　　“其实，从成立以来，那些评级机构，和投行的关系，就一直很暧昧，很多评级机构的员工，会向往在投行工作，因为那样会赚得更多。”

　　“在这样的前提下，他们有时甚至会主动配合投行，让一些有风险的产品蒙混过关……”

　　“等等，”佩奇打断了他俩的话，“也就是，我们可以做这样的一个类比，我们现在面临的情况，就类似于所有的股票都在跌，但是，道琼斯的指数却在涨？”

　　他用他还算熟悉的一个问题问。

　　冯一平点头，“是的，我们现在面临的，就是这么一个状况。”

　　“也就是，这个额外的因素，其实是包括……”乔布斯看了布林他们一眼，又看了冯一平一眼。

　　因为对这些专业知识并不了解，主要是哪怕对他们来说，那个猜测也太过惊人，所以，他们非常不确定。

　　“包括华尔街所有的投行，包括那些评级机构，甚至包括美联储，是他们一起，造成了目前这样和实际情况背离的状况。”冯一平又把他们没说的话说了出来。

　　布林这时像个小学生一样举起手来，“那是不是可以说，整个美国的金融界联手，导致了这样反常的情况出现？”

　　冯一平摊了摊手。

　　乔布斯在桌上拍了一下，“这不是反常状态，这是，欺诈。”

　　“确实是欺诈，当然，这些家伙，现在虽然有所察觉，但未必知道事情的严重性。”

　　如果这些机构这会都知道这件事会有多严重，那么，像雷曼兄弟那样的公司，他们肯定会全力发动，想尽一切办法挽回损失，明年最多是元气大伤，而绝不会倒闭。

　　这个办法，后来也有美国的电影讲过，就是趁其它的同行还不太明了的时候，把自己手里的那些垃圾，全部卖掉。

　　与此同时，他们还可以像冯一平他们一样，反过来做空。

　　“再说，当整个华尔街，包括美联储在内，都这样做的时候，我想，那显然就不叫欺诈，不是吗？”

　　这就是类似所谓窃钩者诛，窃国者侯。

　　华尔街捅下的篓子太大，可以这样说，他们成功的绑架了整个美国政府，整个美国经济，在这样的情况下，它们的所作所为，显然不会叫欺诈。

　　“但无论他们怎么掩饰，这个问题，总是遮不住的，实际上，市场目前就已经做出了反应，我们所投资的CDS，也就是房贷证券信用违约互换产品，其中级别较低的，比如B级，市场价格已经在上涨。”

　　“这意味着什么？”佩奇是不懂就问。

　　“这意味着，越来越多的人，不看好B级的房贷证券，越来越多的人，认为在当前的形势下，B级房贷证券，会出现大规模的违约，从而不具备投资价值，倒是具备做空价值。”

　　“因为购入B级的CDS，实质上就是做空B级的房贷证券。”

　　这些话，冯一平说得挺艰难，他们听得也挺艰难，因为华尔街的那些家伙，创造了太多让冯一平这样专业的人听起来，都有些云里雾里的专业术语。

　　更何况是他们三位。

　　“打个不恰当得比喻，我们投资的这个产品，就相当于，”冯一平想了一下，“就相当于你给隔壁的一个邻居，买了一份意外险，当然，受益人是你自己。”

　　“或者换种说法吧。”

　　那样的说法，就好像跟邻居间有什么说不清的纠葛一样。

　　何况在不少人看来，他和他在贝弗利山上的那个叫阿尔芭的邻居，本来就有些说不清楚。

　　“就相当于，我们给隔壁邻居的车，买了一份保险，当然，受益人还是我们自己。”

　　“现在的情况是，邻居的车，已经出了问题，但他说没有，保险公司也说没有，警察局也说没有，甚至他那起事故的受害者，也说没有，我挺好的。”

　　“问题是，一个邻居好说，如果我们所有的邻居的车，都出了事故，那么，显然就掩盖不了。”

　　“发展的趋势是，所有邻居的车，真的都会出事故？”乔布斯说。

　　“是。”冯一平再一次肯定的回答。

　　那三位顿时都出了一口气。

　　那不是放松下来，那是惊讶。

　　那些专业术语，他们是现在还不明白，但只要想想，所有邻居的车都会出事故，那他们就能非常直观的明白，那会是多大的事故。

　　他们再不懂经济，此时也会明白，当那样的情况发生时，整个美国的经济体系，将会面临着多么大的挑战。

　　“我们的经济，会完蛋？”布林问。

　　“这应该会是损失非常大的一次金融危机，会有很多公司倒闭，又会有很多人破产，但最后，政府肯定会救市。”

　　“所以，不会完蛋，但会元气大伤。”

　　“股价会跌？”佩奇问。

　　“肯定会跌。”

　　经融危机期间，公司的收入肯定会下挫，或者说，至少不会像现在这么高速增长。

　　“所以，我们这一次，还有涉足股指期货，这些情况，以后会向大家具体说明。”

　　说那些嘛，他们又是不懂，徒增烦恼而已。

　　听说股价会下跌，他们的脸色更不好看，因为那就意味着，公司明年的市值会下降，他们的财富会缩水。

　　“也就是，我们就相当于跟整个美国的金融体系在对抗？”乔布斯的这个问题，又是从另一个角度出发。

　　“可以这么说。”冯一平点头。

　　乔布斯这才明白，当时冯一平找到自己时，为什么说自己的国籍，可能会影响到这个项目。

　　为什么说想要顺利的拿到回报，可能仰仗于他这样在商界有影响力和名望的人。

　　因为很显然，从华尔街那些家伙手里，拿到可能会让他们的公司倒闭的回报，显然不是一件容易的事。

　　当然，他是有信心的。

　　如果华尔街真有人敢那么做，他会让他们领教到自己的厉害。

　　“其实，也并不是只有我们几个跟华尔街作对，还有不少其他的投资者，我还可以肯定，甚至有些银行，此时也在和我们进行一样的投资，以冲抵他们的损失。”

　　“也就是，他们自己也会和自己作对。”

　　“对，他们眼里只有钱。”布林大口的喝茶。

　　一直以来，他们对华尔街的印象就不好。

　　“那我们现在怎么做，等吗？”佩奇问。

　　“不，我们不能那么消极，我们要继续加大投资，而且，这次我们将投资那些评级更高，也就是大家认为风险最小，所以回报也更高的A级信用违约互换。”

　　“既然一定会得罪他们，那就干脆狠一点。”

　　这样的冯一平，让乔布斯他们有些惊讶，这是还嫌跟华尔街未来的矛盾不够大？

　　不过，这样的胆气，他们喜欢！


第三十章 准备

　　甚至，和华尔街，和美国的金融机构对上这事，让他们还觉得，挺刺激。

　　要说硅谷的这些家伙，尤其是企业的创始人，对无论是对西部的华尔街，也就是沙丘路上的那些风投，还是真正的华尔街，真的很难谈上有好感。

　　不说各种机会被华尔街雁过拔毛，比如当初在上市的时候。

　　就说从他们创办自己的企业那一天起，两个华尔街就不会停止对他们的渗透。

　　或者对于有的创业者来说，觉得这会是一种荣幸和机会，自己创办的公司，能被华尔街看上，那一定程度上，就代表着成功，因为那代表着华尔街那些家伙的肯定，所以，这也是一个套现的机会。

　　但对于大多数有志于开创一番事业的创业者来说，雅虎的例子，就足以让他们警醒。

　　原本也是互联网领域一块招牌的雅虎，这两年的表现，越发的不堪，完全是受利益驱动，而且是只注重短期利益，其结果是，雅虎这两年的表现，大不如从前。

　　重要的是，这样的情况，看不到逆转的可能。

　　如果再考虑到美国并不长的历史中的一些传统，也就是东部的传统精英阶层，和西部的原本的这些土鳖们的各种互相瞧不上，加上硅谷的精英们，身上本来就具有的反叛精神……

　　无论是对乔布斯还是对佩奇和布林来说，这样的机会，简直太好了有木有。

　　原本只能是你们有各种途径和渠道对我们各种拿捏，现在，哼哼，终于有了让你们跪在地上唱征服的机会。

　　真是等了好久终于等到今天，梦了好久终于有机会把梦实现，所以，他们是真觉得，挺刺激！

　　冯一平感受到了他们的情绪，这很好！

　　“那么，这项投资的风险呢？”乔布斯问。

　　他口袋里的手机又一次震动起来。

　　这一次，他看也没看，马上就关机——虽然他已经在用iPhone，但他今天带来的并不是，在此之前，唯一有机会看到他展示真机的，只有运营商新格勒的总裁。

　　机会是个好机会，乐观是乐观，但他还是很谨慎。

　　无它，年轻时太冲动啊，把苹果的股份卖到只剩下一股，所以现在的身家，不但跟比尔盖茨那个没品位的家伙没得比，就是和眼前的这三个后辈，同样也没得比，这10亿美元的投资，必须得慎重。

　　“说到底，还是最后兑现我们合约的风险，一个是有的银行，可能不愿意兑现当初的合约，另一个，有的银行，可能会倒闭。”

　　“但是你放心，综合目前重重情势来看，我们的问题，最多，是赚几倍的问题。”

　　那就是至少都会有赚，那就好！

　　“华尔街，是怎么走到今天这一步的？”佩奇问。

　　无论如何，金融领域，是整个美国都引以为豪的一个领域，是美国传统的精英领域，但现在看来，这个领域，竟然存在那么大的问题。

　　“原因，太多太多，但最主要的，是贪婪吧，是脱离实际的贪婪。”

　　“我们开发一个产品，是基于用户的实际需求出发，开发出来以后，还会考虑用户的感受，不断以用户为中心，进行各种调整。”

　　“但是他们，只有一个目的，就是想把业绩做大，因为只有把业绩做大，那些银行，才能拿更多的手续费，而他们，才能赚更多的佣金。”

　　“但是他们做大的基础是什么，他们完全不在乎。”

　　“打一个比方，他们的基础，可能是这样的。”

　　“我和佩奇在拉斯维加斯的一家赌场对赌，佩奇之前一直在赢，所以这一次，他一把压了1000万，然后布林觉得，佩奇依然会赢，但乔布斯你觉得，应该轮到我赢，所以你和他打赌，5000万，买我赢，赔率为三比一。”

　　“然后，一直在旁边看热闹的盖茨跳了出来，他压1个亿，赌你们俩的赌局中，布林能赢。”

　　“嗯，他真会这么做。”乔布斯插了一句。

　　虽然是实话，但是听起来，就是让冯一平他们三位觉得好笑。

　　这两位泰斗，这些年来一直如此，就像美国的东西部一样，总是彼此看不惯。

　　冯一平笑了一下，“就这么循环下去，最后，和这个赌局关联的赌局，能像滚雪球一样，轻轻松松的滚到几十个亿，但是它的基础呢，不过是我和佩奇之间，一个价值1000万的赌局而已。”

　　“原来如此。”乔布斯点头。

　　“所以说，华尔街，一直是真的在玩数字游戏？”佩奇说。

　　冯一平又摊了摊手。

　　可不是如此吗，但他们玩得那么大，而且收益又那么高，这个世界上，有太多的人，还苦恼华尔街不带他们玩。

　　可是，虽然反射弧比较长，但这种类似于击鼓传花的游戏，总有鼓停的时候，那时，就不好玩了。

　　只是那一切，都和他们无关。

　　“这样的大规模的金融危机。”乔布斯又在玩着水杯，不过，比刚开始的时候，要轻松了不少。

　　“这方面你懂得比较多，冯，你觉得到了危机爆发的那一天，会有什么后果，哦，不，你觉得，为了能在这场危机中，不受影响，我们应该做哪些准备？”

　　这是乔布斯第一次觉得，连提一个正确的问题，都不容易的时候。

　　在投资其它项目的时候，并不会有这样的状况出现，因为他们可以咨询自己的理财顾问，但是这一次投资，因为冯一平的一再强调，他们对自己的理财顾问，都严格保密。

　　“这也是我今天把大家召集过来的原因，对于一家公司来说，在这样的危机中，自然是手里的现金最多最稳妥。”

　　“当然我相信，随着过几天iPhone的推出，以及后续iPhone的推出，乔布斯你筹备了这么长时间才研发的这一款划时代的产品，哪怕是在金融危机中，也一定能为苹果带来滚滚的现金流。”

　　“呵呵。”乔布斯笑了笑。

　　他这既是自信，也是保密都成了习惯，哪怕同样是他自己，已经向冯一平他们，说明了他们在研发iPhone，让谷歌和Facebook，为iPhone研发配套的软件，更是让冯一平的光学产业园，为iPhone研发理想的玻璃面板。

　　“我们呢？”佩奇问。

　　“对谷歌来说，我们从现在开始，要更审慎的决定我们的并购项目。”冯一平说。

　　对于收入和股价一直上涨的谷歌来说，这两年，他们可也没少花钱。

　　从冯一平收到的资料来看，目前在谈的收购项目，就已经有5个，还因为其中的一些项目，被微软雅虎这些竞争对手，告上了联邦贸易委员会（FTC）。

　　“也就是，把现金多留在手里。”佩奇马上说。

　　“对。”

　　“但也不是不收购，那些有助于提高我们收入的项目，也就是能促进我们在线广告的项目，还是要收购。”冯一平说。

　　在这样的大形势下，节流，自然是必然的，但开源，同样重要。

　　而谷歌，目前的收入，主要还是依赖于广告。

　　看起来，所有的问题都解决了，冯一平笑着问他们，“那么，可以上菜了吗？”

　　“快上吧，饿死了。”布林说。

　　“上吧，”乔布斯说，“我们得敬你一杯。”

　　让乔布斯说敬酒，这样的机会可真不常有。

　　冯一平吩咐了一声，然后和他们一样，把手机开机，看短信，听留言。

　　“对了史蒂夫，发布会准备得怎么样？”佩奇随口问了一句。

　　“嗯，”也看着手机的乔布斯随口应了一句，意识到佩奇的问题后，他皱起眉来，“能不能让我轻轻松松的吃完这顿午餐？”

　　冯一平他们，又有些忍不住想笑。

　　从他这反应来看，苹果这场至关重要的发布会，现在的准备情况如何，可以说是不问可知。

　　只是，让他说出目前面临的问题，那又全无可能，他自然不会对冯一平他们说，尽管只剩下最后几天的时间，但他们在排练中，iPhone没有出现问题的几率，为0。

　　“我相信，发布会的那一天，一定没有任何问题。”冯一平说。

　　但是不是真的不会有问题，他也不清楚，因为原来的他，并没有关注过苹果的这次至关重要的发布会。

　　“嗯，绝对不会有问题。”乔布斯说。

　　他完全不能接受在这场发布会中，出现任何问题的可能。

　　“只是，你确定，你不上台介绍Facebook？”

　　对这一次发布会有多重视，从乔布斯拉了哪些人来站台据看得出来。

　　不但有和他们合作的运营商新格勒的总裁，杨酋长和施密特，也将在发布会上发言。

　　这自然是为苹果捧场，但同样是宣传自家产品的机会。

　　作为Facebook的创始人，作为世界青年的创业偶像，乔布斯希望，冯一平也能上台发言。

　　“我就不上台了，”冯一平笑着说，“这是你和苹果最重要的一次发布会，如果台上出现两个华裔面孔，我担心，会对你们发布的产品，造成不好的影响。”

　　原来是这个原因？

　　乔布斯愣了一下，“冯，虽然这不是什么光彩的事，但是，你的担忧，确实有道理。”

　　如果在苹果这么重要的发布会上，接连出现连个华人，那确实可能会造成不太好的影响。

　　更何况，因为和中国运营商没有谈拢的缘故，苹果第一代iPhone，已经确定不会进入国内。

　　苹果和新格勒合作，有一个条件是，新格勒为每一台iPhone，补贴苹果10美元。

　　但对我大天朝的电信公司来说，我帮你卖手机，还要补贴你？开神马国际玩笑？

　　这也是那会国内很多人不得不花高价，从香港购买水货机的原因之一。

　　佩奇拍了冯一平一下，布林也拍了冯一平一下，好像是在致歉一样。

　　不管叫得有多响，但在美国，种族歧视，尤其是对亚裔的歧视，那是客观存在的。

　　乔布斯喝了一口汤，“要不，我让雅虎换一个人，让费罗或者塞梅尔来？”

　　他说的那两位，一位是雅虎的另一位创始人，也就是另一位酋长，大卫费罗。

　　塞梅尔，则是雅虎的总裁，倒都是有上台的资格。

　　冯一平连忙说，“真不用。”

　　他之所以不上台，不但是为了减少可能对苹果造成的不利影响，同样也是想淡化Facebook是自己创办的这一事实。

　　“扎克伯格，会完美的完成这个任务，我相信，你也会喜欢他的。”

　　因为冯一平原来恰恰看过这方面的一些文章。

　　也许是因为乔布斯和扎克伯格，他们两位都算是文艺青年，也许是因为他们俩都擅长做减法，反正在后来，乔布斯最欣赏的硅谷人，就是扎克伯格。

　　当然，冯一平估计，这其中，也有乔布斯对谷歌不满的缘故，谁让谷歌当时推出了安卓呢？

　　所以他就对谷歌最大对手的创始人，表现出了欣赏。

　　“是吗？”乔布斯问。

　　“是的，他也非常崇拜你。”冯一平说。

　　这并不是实话。

　　尽管乔布斯后来多次表示，他最欣赏的硅谷人，是扎克伯格，但扎心的是，扎克伯格表示，他最希望，成为比尔盖茨那样的人。

　　这就是另一个版本的，他喜欢他，但他喜欢的那个人，最喜欢的，却是他的对头的悲伤故事。

　　在乔布斯本就为发布会火大的时候，这样扎心的事，还是不说也罢。

　　“敬我们的投资。”冯一平举起杯来。

　　“敬冯。”乔布斯说。


第三十一章 躺着也赚钱

　　也许是因为正在进行的排练，让乔布斯是真的有些心力交瘁，也许是因为他们几位，也算是难得的凑在一起，午餐后的几人，并没有急着离开。

　　“史蒂夫，关注到了最近你们的发布会，在网络上的热度吗？”布林问，“大家对你这次会推出的产品，都是翘首以盼，非常期待。”

　　“那你们对这款产品的销量，预期是多少？”

　　冯一平马上说，“我其实更关心这个问题，这可关系到我的光学公司的销售。”

　　这显然是比问发布会的准备工作，更让乔布斯高兴的一个问题。

　　“我们的计划，是今年出货至少300万台，”乔布斯说，“如果不是因为到6月份，才能发货，那这个数字，我们预计，在500万台，绝没有问题。”

　　“那就是，这个产品，至少会为苹果带来15亿美元的销售额。”佩奇马上说。

　　他们此时也大概知道，第一代iPhone，将有两个版本，4G和8G的，售价分别为499美元，和599美元。

　　乔布斯点头，“这是最低要求。”

　　但他看到冯一平的脸色，“怎么，冯，你好像有些不太满意？”

　　冯一平能满意吗，当然不满意了。

　　后来的iPhone，销量哪有低于几千万台的，区区300万台，真没什么好得意的。

　　就是对比在此之前，乔布斯最得意的产品，iPod，这个数量，同样非常不起眼。

　　在去年10月份，也就是iPod推出5周年的时候，它的总销量，达到了6800万台，也就是，年平均销量，都在1300万台以上。

　　“嗯，是不太满意，我们的生产线生产3000万台5000万台iPhone的面板，也轻轻松松。”冯一平说。

　　乔布斯笑了，“你倒是比我们还大胆，不过，放心，未来3000万台的年销量，不会是什么问题。”

　　不得不说，他这倒没有把牛皮吹破。

　　“我期待着那一天能早点到来。”

　　“肯定不会迟，”乔布斯说，“我们定300万的销售目标，主要是因为产量的问题。”

　　“我们的iPhone，是一款划时代的产品，完全不同于市场上现有的产品，因此一些配件的生产，还需要时间。”

　　“等配套体系成熟以后，我们的销量一定会极大的提高。”

　　“我们完全能预想到，在6月份开始交货以后，一定会比iPod当初还要紧俏，如果产量能跟上，今年的销量，突破1000万台，肯定不是问题。”

　　这话，说得就有些霸气。

　　但是下一句，就又很乔布斯。

　　“我们还可以确定另一件事，从今年的圣诞假期开始，我们的iPhone，一定会是大家最喜欢的圣诞礼物，在销量上，同样也是如此。”

　　“肯定的。”冯一平他们三个几乎是异口同声的说。

　　因为他们都清楚，这几年，iPod确实是美国的圣诞假期里，最受欢迎的电子产品，但要论销量，却还要数微软的Xbox 360。

　　看来对这一点，乔布斯怕是耿耿于怀多时了。

　　“谷歌网站的访问量，现在在国内，是不是应该排在第一位？”乔布斯问。

　　在和冯一平他们交流的时候，他虽然还是很有性格，但其实挺有分寸，刚才大家都在夸苹果，现在自然轮到他来夸大家的公司。

　　“根据我们的统计，我们网站的访问量，现在确实已经超过雅虎。”

　　在此前，由于其良好的电子邮件、即时通讯以及通讯簿等工具，最近10年，雅虎网站在美国的访问量都排名第一。

　　不过，雅虎现在和谷歌已经没得比。

　　根据财报上的数据比较，雅虎去年前三季度的收入，接近45亿美元，而谷歌前三季度的收入，已经接近90亿美元，恰好是雅虎的近两倍。

　　“这是谷歌成功的一个佐证，”乔布斯夸了一句，“可是，对有些家伙来说，网站访问量太高，那可不是一件好事。”

　　很好，这很乔布斯。

　　此时在西雅图的比尔盖茨，又无端的打了一个喷嚏，世界首富先生思量了一下，这是谁在想念我吗？

　　工作人员，却已经在通知医生，因为这不是他今天第一次打喷嚏。

　　乔布斯这后一句针对的，又是微软。

　　06年，单从访问量来看，微软网站的访问量，还超过雅虎，在全球位居第一位。

　　那是因为，全球的Windows用户，都跑到微软的网站上，去下载补丁补漏洞。

　　乔布斯对比尔盖茨的怨气，看来真的会是年复一年，都会历久弥新。

　　在冯一平他们看来，这是一件很可乐的事就是。

　　“那你们现在要提防的，就是冯的公司了，他的Facebook和Youtube，加上NEXTDOOR，奈飞，接下来的访问量，肯定不容小觑。”乔布斯一句话夸了谷歌和冯一平的公司。

　　“见鬼，”他看着手机，“我现在真得回去。”

　　他站起来匆匆的和大家道别，握着冯一平的手说，“放手去干，不用担心将来兑现的事。”

　　“好好排练，”冯一平也鼓励他，“我们期待着你呈现出一个完美的发布会。”

　　……

　　谷歌的两位，看起来还不急着回去。

　　说起来，他们三位，也有好长时间没在公司以外聚过。

　　“苹果这一次，看来是找到了一个新的增长点。”佩奇有些感慨。

　　苹果这几年，可是接连都在打翻身仗。

　　“是啊，听了乔布斯的描述后，现在的这些手机，可以丢到垃圾桶里去了。”布林有些嫌弃的看着自己的黑莓说。

　　“不过，嘿嘿，冯，”他坐到冯一平身边，“现在每个月收入不错吧，什么感觉？”

　　冯一平惬意的伸了一个懒腰，“爽！”

　　“包括睡觉的时候，这每时每刻，都有收入流进账户里的感觉，真的非常棒。”

　　在Facebook和Youtube，分别启动了准备已久的商业计划后，冯一平的收入，也是随着节节高涨。

　　Facebook的广告平台上线的第一个月，收入不过刚刚3000万美元，但到了06年的三月，就已经达到6000万美元，到了第二季度，已经成功的突破1亿美元。

　　到去年，这个数字，已经稳定在2亿美元每月。

　　桑德伯格他们则非常有信心的向冯一平表示，到今年第三季度，月收入突破4亿美元，一定不是问题。

　　相比之下，Youtube的收入，尚不及Facebook的一半，未来的增长，也不会像Facebook那么打着滚的朝上翻番。

　　但Youtube加上NEXTDOOR各个版块的收入，今年稳定在2亿美元每月，也不是问题。

　　奈飞的全球流媒体用户，也正在朝5000万大关逼近，而硬币之星的用户数和相关收入，也一直在稳步增长。

　　就是说，奋斗多年以后，在一直朝外掏钱多年以后，冯一平在美国的产业，终于进入了丰收时节。

　　或者说，他终于等到了躺着也赚钱的时候。

　　其它的不说，有了07年一年的积累，他将终于不再担心没有美元可用。

　　因为很显然，这三块的收入，将会是逐年提高，尤其是Facebook和Youtube，未来将会是大幅的提高。

　　“那你有没有考虑过，把Facebook运作上市？”佩奇说。

　　“现在真还没有这个想法，”冯一平摇头，“你知道，接下来的大势不容乐观，至少，得等到这次危机的影响过去之后，再考虑上市不迟。”

　　布林又拍了他一下，“我看，你是想一个人多享受几年收入哗啦啦的往你口袋里流的好事，对不对。”

　　“嘿嘿，”冯一平笑，“你不觉得，这是我应该享受的成果吗？”

　　从他个人的角度来说，Facebook，他是真的不急于上市，但是，这又是一个不能不上市的项目。

　　上市之后，无论如何，他名下的股份，肯定要被稀释，那时Facebook的收入，免不了要分不少给别人。

　　“你觉得，10年前后怎么样？”佩奇问。

　　冯一平看了他一眼，“我觉得，到了10年，确实可以考虑它们的上市问题。”

　　只是，他看着佩奇，你问这个问题的目的，和我想的，是一致的吗？

　　“那安卓研发成功后，你会不会推出自己的智能手机产品？”布林又问。

　　这还真把冯一平给问住了。


第三十二章 欣慰

　　听到脚步声，冯一平抬头看了一眼，刚好看到风尘仆仆的扎克伯格，在吴倩的陪同下走过来，他放下鼠标，高兴的站起来，“扎克。”

　　“哈哈。”冯一平拥抱了一下这个看起来，比初见时要成熟稳重得多，但在自己面前，还是稍微有些腼腆的家伙。

　　“看样子就知道，印度发展得不错，嗯，不错，”冯一平在他背上拍了两下，“从机场直接过来的吗？”

　　“是。”扎克伯格点点头，眼里也是掩饰不住的高兴。

　　“冯，我想跟你谈谈在9号发布会上演讲的事。”他一坐下来，就马上说。

　　“怎么，是紧张吗？不会啊，不过是上台讲几句话而已，更有挑战的发布会，你也不是没参加过。”

　　“不是的，冯，首先非常感谢你给我提供了一个这么好的机会。”

　　冯一平笑着摆了摆手，“机会，本来就是应该多给你这样优秀的年轻人。”他这话说得，好像自己已经七老八十了一样。

　　“我觉得，这个演讲，最好是由您上台，即便不是您，也应该是迈克，或者是桑德伯格，真不应该是我。”

　　“你们都比我有资格，也都会比我发挥得更好。”扎克伯格说的很诚恳。

　　“这个问题，我和迈克、桑德伯格，都已经讨论过，我们一致认为，让你在这样的场合，代表我们Facebook，是最好的一个选择。”

　　“不止是这一次，今后类似的场合，还会有不少，这么说吧，我们希望把你打造成Facebook的形象代言人。”冯一平说。

　　“不，”扎克伯格都站了起来，“Facebook肯定是跟你绑定在一起更合适。”

　　让他在苹果的这次发布会上亮相，本来就是很破格的一种行为。

　　看看这次苹果的发布会，会上台演讲的，有哪些人。

　　乔布斯，雅虎的杨酋长，谷歌的施密特，新格勒的西格曼。

　　苹果和雅虎的创始人，谷歌的CEO，加上美国最大的无线运营商的CEO。

　　而扎克伯格，说起来不过是Facebook的CTO，外加印度地区负责人而已。

　　现在居然说让他以后就代表Facebook的形象，他觉得，真的有些承受不起。

　　至少至少，他觉得，自己跟冯一平，是没得比。

　　“坐下坐下，”冯一平抬手向下压了压，“我们这么决定，自然有我们的道理。”

　　“再说，我可是准备最迟35岁就退休，我可不想一辈子被绑着。”

　　“好了，这件事，就这么定了，你呢，服从决定，好吗？”冯一平站起来，“回去休息一下，准备准备，到了9号，一定要拿出我们最好的一面来，有没有问题？”

　　见冯一平说得坚决，小扎终于没再谦让，“那我服从公司安排，只是冯，我还有一个问题想和你谈。”

　　“哦，你说。”冯一平坐了下来。

　　“这些天，我一直在考虑你说投资一家好莱坞知名特效公司的事”他说。

　　“有结果了吗，觉得可行，还是不可行？”冯一平问，“我的出发点，你知道，漫威的性质，决定了它以后制作的每一部电影，都离不开特效制作，但是目前我们自己的特效公司，虽然能满足宝莱坞的要求，但和好莱坞的顶级水平相比，还存在一定差距。”

　　“我们免不了要大把的扔钱给那些特效公司，既然如此，我们为什么不自己收购一家？”

　　这其实就是冯一平一贯的肥水不流外人田的理念。

　　“这样一来，由此产生的费用，其实包含在我们整个利润之内。”

　　“同时，这个特效公司，还有助于提高我们现有特效公司的水准，以便在全球，接到更多的工作，也就是，又创造更多的利润。”

　　“冯，我完全理解你的想法，”扎克伯格说，“在印度成立我们自己的特效公司，这也确实是一个非常棒的主意。”

　　“但我对可能要花高价，收购好莱坞顶级的特效公司，有一些疑虑。”

　　“你说。”冯一平郑重了起来，因为他知道，小扎是一个很冷静的人，他既然对自己的这个提议持反对意见，那就一定有不错的理由。

　　“我认真的分析过，特效行业，是一个很特殊的行业，特效公司一直都是以接单的形式来运营，而每一单生意，都需要大量的工程师来制作每一个镜头，并非用电脑或者任何其他高科技固定成本一次性替代。”

　　“从这个意义上来说，特效行业，其实是一个劳动密集型的行业，从基因上看，和制造业的工厂很像。”

　　“我们都知道，在劳动密集型的制造业上，美国目前不具备竞争力。”

　　“具体的说，优秀的公司，会因为不停地接单而不断扩大规模，但当规模变大之后，排期变成了最重要的环节，像工厂一样，满负荷养人，也就是只要有一到两个月的空档期，就必须付出高额的成本。”

　　“虽然我相信，我们的特效公司，不会存在这么长的空档期，但很显然，同样的工作，在印度做，成本更低。”

　　“在印度，即便是出现两个月的空档，我们所付出的包括工资在内的成本，依然可以承受。”

　　“哦，这一点，我还真没想到。”冯一平觉得，扎克伯格说得很有道理。

　　他让费奇去接触好莱坞排名第二的特效公司数字王国，主要是为了降低成本，也是看重了对方的实力，对自己的特效公司能力的拉动。

　　但他还真不清楚，原来好莱坞的特效公司，竟然也会是一个劳动密集型的行业。

　　即便不考虑可能的空档期，就冲这一点，那么显然，自己的那个提议，就值得商榷。

　　“其次，从大趋势来看，这个行业的门槛，正越来越低，很多手绘工作，正被日渐升级的CG制作方式替代。”

　　“同时，全球各个国家的政府，包括中国、加拿大、印度、韩国，都在加大动画及特效产业的补贴，原本劳动力低廉的印度，在这样的大环境下，显然更有竞争优势。”

　　“我明白了，你说得很有道理，我们与其花大价钱，收购好莱坞的特效公司，还不如继续投资我们自己在孟买的特效公司。”

　　“你是对的。”冯一平说。

　　恰好，根据费奇的反馈，数字王国现在牛气得很，对投资的要求，相当不感冒。

　　“至于我们自己特效公司业务水准的提高，”他想了一下，“也不是没有办法，高薪从好莱坞挖一批人就能解决，”。

　　“很不错，我们的扎克，真的成长得很快。”冯一平夸奖道。

　　小扎又流露出不好意思的神色来，“这不过是因为我对我们印度特效公司比较了解而已。”

　　“嗯，进步就是进步，不用谦虚，”冯一平想了一下，“恰好，我还有两个类似的问题，你最近可以想一想，有结果了，给我邮件。”

　　“也是关于收购吗？”小扎问。

　　“确实是关于收购，”冯一平说，“我现在对两家公司比较感兴趣，一个是领英，另一个，是推特，我希望，能投资他们，或者是干脆收购。”

　　“这两家，虽然目前的市场影响力，和Facebook不能相提并论，他们针对的市场，一个是职业社交，一个是微博客社交，但都算是社交产品，都很有可能成为我们的竞争对手。”

　　“所以我的意见，如果收购，对我们的业务有利，我们可以谋求收购，至少，也要能投资。”

　　“没问题，我会尽管给你报告。”扎克伯格说。

　　“也不急于一时，先回家休息休。”

　　“但我还得先去公司一趟。”

　　“好吧好吧，”冯一平挥挥手，“这几天，你可以自由安排上下班时间。”

　　……

　　“你们好，冯正在会议室等各位。”吴倩对着奈飞和Youtube的高管说。

　　她一下子就看到了人群中的马灵。

　　今天马灵穿得很正式，天蓝色的丝质衬衫，灰色西装，深蓝色的铅笔裙。

　　当然，吴倩注意的不是这个，她注意的，是这可是马灵少有的从前门进老板的办公室。

　　作为冯一平最信任的助理，他的那些事，都瞒不过她。

　　马灵注意到了吴倩的目光，轻轻的朝她点头示意，她也稍稍的有点不好意思。

　　他们到会议室时，冯一平已经等候在那里，“各位，”他双手扶在椅背上，目光从在座的人脸上一一掠过，“可以确定，我们很快将出现一个有力的竞争对手。”

　　但是他发现，听到自己的话后，在座的那些家伙，好像都感觉没什么。

　　这是他们太自信呢，还是他们认为，自己将再一次带着他们，打败这个竞争对手？

　　“综合多方消息，福克斯和NBC，已经达成了协议，正在筹备一家流媒体网站。”

　　“他们筹建的这个网站，请来了亚马逊的高级副总裁杰森基拉尔担当CEO。”

　　这也是冯一平能一开始就知道这件事的原因之一，这位杰森副总裁，他到访亚马逊的时候，碰面过几次。

　　“那是一位对工作非常热情勤奋，清楚用户体验有多重要，而且知道如何让用户得到最佳体验的一位专业人士。”

　　“当然，他们最大的优势，就是能得到NBC、福克斯，以及我想包括迪斯尼他们在内，好莱坞的六大，在版权方面的支持。”

　　“我觉得不意外，这是他们的自救手段，”哈斯廷斯首先表态，“这说明，我们让他们感到了严重的威胁。”

　　“这意味着，他们承认了，互联网，将威胁到传统影视产业的生存。”

　　“这是肯定的，问题是，我们可以想想，这家可以从那么多电视台和电影制品厂那里，得到版权豁免的网站上线后，会对我们造成哪些冲击？”

　　“至少，它的运营成本，将大大低于我们。”

　　因为无论如何，奈飞总要给好莱坞版权费用。

　　“我们同样也有一项优势，他们不能比拟，”哈斯廷斯马上说，“我们不但有线上的流媒体，我们还有DVD邮寄业务。”

　　“即便好莱坞的电影制片厂，包括那些电视台，让那家网站免费上线他们的内容，但在时间上，一定会滞后。”

　　“电影就不必说，就是电视内容，据我所知，NBC目前从有线电视网收到的广告费用，高达几百亿美元之巨，这家网站的收入，肯定不及那几百亿的一个零头，所以相关的电视节目，肯定也会滞后。”

　　“但我们因为可以花钱买，所以无论是电影还是电视剧，都一定会比它先上线。”

　　这确实是个优势。

　　尤其是一些受欢迎的节目，哪个平台早播出，哪个平台就受欢迎。

　　伦道夫也迫不及待的发言，“奈飞目前有接近5000万用户，这就是另一个巨大的优势。”

　　“我想，那家网站，可没有硬币之星，尤其是NEXTDOOR这样，能为它迅速带来大量用户的助力。”

　　“那些有线电视用户，想来也不可能重复购买两次服务。”

　　难怪Hulu后来接近销声匿迹呢，原来一分析，它就有这么多缺点和不足。

　　看来，它是真的不足为虑。

　　呼，这很好。

　　“冯。”这时马灵叫了一声。


第三十三章 近乎无敌

　　冯一平没有误会，他坐了下来，“你说。”

　　“我在想，这件事里，是不是有一个很矛盾的地方。”马灵说。

　　“互联网将会影响到传统影视产业的生存，但又恰好是这些传统影视产业的巨头们，投资了这家网站。”

　　“那从长远来看，这家网站本身，岂不是和它的老板们，天然就站在对立面？”

　　冯一平看着她，“所以？”

　　“所以，我认为，当这家网站，自己发展到一定阶段的时候，估计内部一定会出现大问题，谁会真心扶持一个以颠覆自己为理想的养子呢？”

　　“何况这个养子，还有着好几个强势的养父，更何况这几个强势的养父，彼此之间，一直就存在着各种矛盾，哈哈哈，”冯一平大笑起来，他指着马灵对大家说，“马灵的这个分析，非常精辟。”

　　“至少那位从亚马逊跳槽的杰森基拉尔，在这个问题上，没有马灵看得透彻。”

　　不少人向马灵竖起大拇指。

　　马灵笑着低下头去。

　　很显然，如果杰森基拉尔能意识到，他被NBC和福克斯，从亚马逊挖过来，要做的事，其实就是挖包括NBC和福克斯在内，这些传统影视产业巨头们大厦的根基，他估计会继续在亚马逊蛰伏一段时间，等待着下一个更好的机会。

　　冯一平心情非常不错。

　　前有小扎，现在连马灵分析问题，也能这么透彻。

　　大家都这么厉害，他觉得，自己35岁退休的问题，应该不是问题。

　　在座的人也都挺高兴。

　　那么多对手，感觉到了他们的压力，但是对手们的应对措施，却只能是依照他的模式来，这，本就是一种肯定，更是一种讽刺。

　　更有趣的是，那些对手们所采取的这个措施，竟然是相当于自毁根基，这就是更大的讽刺了。

　　“但是各位，我们虽然可以乐观，却不能盲目乐观，”冯一平观察到了大家的乐观，“请注意，只有当这家网站，发展到一定程度以后，才能谈得上对好莱坞的那些巨头们有影响。”

　　“他们一旦上线，在内容的丰富程度上，一定会远超我们，这势必会受到不少用户的欢迎。”

　　这就是冯一平最忌惮福克斯这次举措的地方。

　　它能把好莱坞，包括美国的几大电视网都团结起来，以免费的方式，得到大量的内容资源。

　　奈飞虽然是个先行者，但目前来看，它在内容方面，只能算是个中间商，而那家网站，背靠着生产商，而且还是所有有实力的那些生产商。

　　“我们还要考虑另外一个关键的问题，因为他们能得到廉价的内容资源，所以，他们的会员售价，会不会比我们更低？”

　　价格问题，始终是一个大问题。

　　尤其是，他们在内容方面，已经比奈飞要更有优势的情况下，如果会员价格比奈飞还低，这将无可避免的对奈飞造成较大的不利影响。

　　“冯，这两方面，现在看来，我们确实出于劣势地位，”哈斯廷斯组织了一下语言，“但在最关键的一点，就是用户体验上，我想，即便是杰森基拉尔作为那家网站的CEO，在短期内，他们不可能在这一点上，超越我们。”

　　“我可以肯定的说，至少在两三年之内，任何公司，想在这一点上超越我们，都不可能。”

　　“奈飞之所以能走到今天，之所以能取得今天的成功，给用户提供最好的用户体验，是我们最大的优势。”

　　“这里面，包括了我们成立这么多年以来，所积累的经验，也包括我们研发的一系类核心技术。”

　　这番话，他是看着所有人讲的，因为他说的这些，都可以说是他的成就。

　　“如果说句狂妄点的话，我们可以说，在这方面，没人能赶上我们，因为我们已经占有先发优势，后来者在进步的同时，我们进步的步伐，只会比他们更快。”

　　“好，”冯一平鼓掌，“哈斯廷斯的这番分析，非常中肯。”

　　“所以说，这样的竞争对手的出现，也是有益的，它能促进我们进步。”

　　“也就是，从今天起，各位，我们可不能还洋洋得意的躺在功劳薄上沾沾自信，非常有实力的后来者，正在蓄势待发。”

　　“我希望，从现在开始，大家能拿出在创业之初的劲头来，让所有的后来者，只能是远远的跟在我们后面，不但不可能超越，连和我们并行的机会都不会有。”

　　“之所以要大家拿出创业之初的那股劲头，是因为我觉得在这样的趋势下，我们在自制内容方面，需要加快步伐。”

　　哈斯廷斯马上说，“我赞同。”

　　因为福克斯他们鼓捣的这家网站，最大的优势，就是内容，奈飞想在这方面同样占据优势，制造更多自己独有的内容，是一个很有效的办法。

　　“恰好我们在这方面，同样有着独特的优势，我们已经积累了海量的用户数据。”

　　“从这些数据当中，我们可以分析出，我们的用户，最喜欢哪种剧情，最喜欢哪些明星，最想看那些情节……我相信，有这些数据的帮助，我们的自制内容，一定会是广受欢迎的精品。”

　　“很好，那么，我希望马上能够付诸具体行动。”冯一平点头。

　　“没问题，”哈斯廷斯说，“你知道，我们有几个项目，正在筹备中。”

　　“那么，加快吧，”冯一平说，“资金的问题，不是问题。”

　　“资金不是问题，”哈斯廷斯说，“公司的自持资金，足够完成这些项目，如果还有不足，我想，我们还可以发债。”

　　“发债？”冯一平想了下，“这个另议。”

　　发债倒是能筹资，只是，那同样要承担不菲的财务费用，如果自己资金充足，就完全没有这个必要。

　　“这家网站，我们就暂时放到一旁，因为看起来，只要我们努力，它就不会对我们造成太大影响。”

　　“呵呵。”大家又轻松起来。

　　“那么，估计目前能对我们造成影响的，只有百视达？”

　　在看到奈飞的成功，再对比自己的颓势之后，百视达，终于还是上线了自己的线上业务。

　　“不可否认，百视达的新业务，对我们确实造成了一定影响，”依然是哈斯廷斯，“但我认为，这种影响，同样只是暂时的。”

　　“因为据我们掌握的情况，百视达的管理层，和董事会，目前在很多问题上，存在较大的分歧。”

　　说这话的时候，哈斯廷斯有些隐藏不住自己的笑意。

　　根据他们得到的消息分析，百视达的CEO，约翰·安蒂奥科，就是当初他找上门去，求百视达收购奈飞，结果认为他的奈飞，完全没有收购的价值的那位约翰·安蒂奥科，看来被逼离职，已成定局。

　　当时主动登门，却遭受百视达羞辱的事，是哈斯廷斯每每想起，都会不自觉的咬牙齿的事。

　　现在，那个当初看不起自己的家伙，把原本形势那么好的一家公司，生生折腾到现在的这个地步，现在更是连职业生涯都要终结。

　　哈斯廷斯相信，把百视达经营成这个样子的安蒂奥科，应该没有机会再就业。

　　“更大的问题是，百视达的管理层，和旗下的加盟商们，在线上业务的实施方面，同样存在着不可调和的分歧。”

　　“具体说说。”冯一平说。

　　“我们知道，百视达的加盟店，现在最大的一笔收入，依然是用户因为归还不及时，必须缴纳的那笔费用，大概的估算，这笔费用的总金额，应该在5亿美元左右。”

　　“百视达依据我们的模式开展的线上业务，将不收滞纳费，这是加盟商们强烈反对的，而且这一点，目前来看，没有解决的办法。”

　　冯一平又笑了，“这么看来，也就是过不了几年，无论是福克斯他们还没上线的这家网站，或者是目前还在挣扎的百视达，都将会被淘汰？”

　　“我认为是这样。”

　　“呵呵，各位，到时别忘了，提前增持我们的股票，我想，无论他们哪一家倒闭，我们的股价一定会大涨。”

　　“我们现在就增持。”有些人叫道。


第三十四章 那个光头

　　楼下，冯一平的助理们热闹而高兴的工作着，虽然到楼上参加会议的机会不多，对楼上的一些会议的情况，他们总是能在第一时间知悉。

　　这一次也一样，他们很快知道了楼上会议的结果，这个结果，又让他们觉得非常骄傲。

　　虽然这样的事，对他们来说，已经是习以为常，但这次，又稍稍有些不同。

　　“好莱坞也拿我们没有办法，”或者“好莱坞也开始模仿我们，”这是他们这会嘀咕的主要内容。

　　吴倩没有参与这样的讨论。

　　这个冷静的姑娘，实在是有些不理解这些家伙，怎么一谈到好莱坞，就那么兴奋。

　　虽然从会议的结果来看，好莱坞是奈何不了奈飞加Youtube的组合，但这又不意味着，他们喜欢的那些好莱坞明星，从此对他们来说，就是触手可及。

　　她真是理解不了那些人的快乐。

　　办公系统通知栏上一个标志闪烁起来，那标志外面一个红框里面一个红叉，有点像禁止停车的标志。

　　那意味着楼上冯一平的状态，现在是谢绝一切打扰。

　　看到这个标志在此时出现，吴倩真是一点都不觉得意外。

　　她觉得这个标志的选择，也真是别有寓意。

　　因为禁止停车，这就意味着，楼上现在正在，开车？

　　连交通标志，都能赋予这样比三俗还要那啥的意义，自己这老板，也是没谁了。

　　讲真，冯一平当初选择这个标志，真没有吴倩想的这么多，就是觉得，这个标志容易理解而已。

　　当然，一般来说，这个标志的意味，确实和吴倩理解的一致，出现这个标志的时候，一般是马灵在楼上的时候。

　　……

　　楼上，冯一平躺在窗边的沙发上，双手按摩着太阳穴——这也算是名副其实的躺枪吧。

　　马灵悄默的从门口探出头来，看到他闭着眼睛，悄悄的把高跟鞋提在手里，蹑手蹑脚的朝那边走去。

　　刚成功的站到他身旁，正准备吓他一下，冯一平猛然睁开眼睛，“嗨！”

　　“呀！”马灵顿时惊得自己都跳了起来。

　　她捂着胸口朝后退了几步，然后发现自己把鞋送到了鼻子底下，啧。

　　她把鞋丢到一旁，坐到冯一平身上，在他身上打了几下，“叫你吓我。”

　　“我错了。”冯一平举手投降。

　　其实说起来，是你想吓我对不对？

　　“头怎么也不枕着。”马灵给他拿过来一个靠枕。

　　“不，”冯一平拍了拍她的大腿，“这个更好。”

　　“你知不知道你头又多硬？”马灵这样说着，还是顺从的把冯一平的头放到自己的大腿上，轻柔的按着他的太阳穴，“你怎么知道我来了？”

　　“很简单啊，哪怕闭上眼睛，你的脚步声，你身上的气息，甚至包括你的心跳，我大老远的都能感觉到。”

　　“你在楼下的时候，我就能感觉到。”

　　这个他没说假话，只是，不是感觉到的。

　　马灵输入密码开门的时候，他这里就会有显示。

　　“骗谁呢。”马灵说，但脸上却笑得极灿烂。

　　接下来，两个人没有再说话。

　　这是属于他们俩的难得的闲暇时光。

　　过了好一会，冯一平才拉住马灵的手，“不用按了。”

　　马灵想把手抽出来，冯一平却握得紧紧的。

　　她很喜欢。

　　哪怕是现在，冯一平握住她的手的时候，她还是觉得莫名的高兴又安宁，就好像两个人的心挨在一块一样，心里充斥着暖暖的满足感。

　　“是有什么棘手的事吗？”她弯腰在冯一平额头上亲了一下，接着忍不住在他的唇上了亲了几下。

　　冯一平顿时像个尝到了糖的小孩子一样，抱着她的脖子不松手，但是并没有其它进一步的动作。

　　良久，马灵才能抬起头来。

　　她揉了揉游戏酸的脖子，看着依然闭着眼睛的冯一平，还吧嗒了一下嘴，挺满足的样子，嘴角又忍不住无声的翘起来。

　　真像个孩子，她心想。

　　“NBC环球，之所以和福克斯一起筹建这样的一个网站，会不会是因为，他们的CEO罗恩梅耶，对当初的事，还有些耿耿于怀？”她问道。

　　Youtube刚上线不久，罗恩梅耶因为当初挂了马灵主动打过去的电话，后来不得不郑重的给她打电话道歉的事，她还记忆犹新。

　　因为那是第一个在她面前低头的好莱坞巨头。

　　“不会，梅耶还没有这样任性的资格。”冯一平说。

　　梅耶只是公司的CEO而已，并不是NBC环球的大股东，而这样大的投资，主要还看董事会的意见。

　　“可是，后来在谈DVD租赁分账的时候，他们也不得不按照我们的节奏来，那可是能直接影响到他们收入的事。”

　　“这个问题，不应该单纯的这么看，”冯一平终于睁开眼睛，“虽然从表面上看，有了Youtube作为助力以后的奈飞，和他们谈的分账协议，确实比之前要优惠。”

　　“但是，从长期来看，还是他们更受益，因为奈飞的最大优势，其实有些类似乔布斯的策略，那就是，创造需求。”

　　“很多用户，可能本来只想看一部电影，但是奈飞的推荐系统，紧跟着又会推荐一部让他们觉得心痒痒的电影。”

　　“看完一部，再来一部。”

　　“我们可以这么说，如果没有奈飞，只靠类似百视达那样靠大家自主选择的DVD租赁公司，租赁市场，不会达到目前的规模。”

　　“所以从长远看，他们才是最后的受益者。”

　　“哦，那我可以把他们的行为，当作是眼红吗？”马灵问。

　　“呵呵，也可以这样解读，”冯一平笑着碰了碰她的脸，“哈斯廷斯分析得还是相当中肯，这是那些传统的影视巨头们的救赎。”

　　“我想，福克斯肯定也是因为，受你的启发，收购了社交网站MySpace，并大获成功，所以想进一步的复制你其它的业务，以求在互联网领域方面，有更大的作为。”

　　刚刚分析问题还很独到的马灵，此时非常感情化的把很多问题，都归结于冯一平的优秀。

　　“是也无所谓，你不是也看得很清楚吗，他们对我们，构不成太大的威胁。”

　　“那么，是HBO吗？”马灵问。

　　虽然不知道具体是什么，但她感觉得到，在奈飞面临竞争的这个问题上，冯一平并没有大家那么乐观。

　　她知道冯一平当初对奈飞的期望，那就是打败HBO。

　　而HBO的有些历程，和现在的奈飞，又有些相似。

　　也是因为好莱坞制片厂的高傲，HBO后来把重心转到了自制剧方面，并且获得了巨大的成功。

　　“从用户数量上来说，我们已经成功的把HBO甩在了后面。”

　　奈飞现在会员已经接近5000万，这一数字，已经成功的超越了HBO的订户。

　　“但是在自制内容方面，他们目前确实比我们有经验，所以，我们也要多方面想办法。”

　　“加快我们自制内容是一方面，现购，是另一个有效的手段，所以这一次你们去圣丹尼斯电影节，一定要多选几部好片子。”

　　圣丹尼斯电影节，是每年一月中旬，在美国犹他州的帕克市举行的一个电影节。

　　那是全世界首屈一指的独立制片电影节，一般来说，独立电影，那就意味着，便宜。

　　同时，因为参与制作这些电影的很多电影人，并不知名，所以这就意味着，他们没有多少议价能力。

　　对冯一平他们这样急需充实自己内容库的公司来说，那是个淘金的好地方。

　　“有想见的明星吗？”马灵问。

　　“我最想见的明星，是你啊，”冯一平摸了摸她的脸，侧过身子，把头朝马灵身上拱了拱，“我眯一会。”

　　闻着马灵身上熟悉的味道，闭上眼睛的冯一平，心里想的却是另一个家伙。

　　那是一个头发越来越少，也越来越精明，越来越有钱烧的家伙。

　　那个家伙，才是奈飞未来最大的竞争对手。


第三十五章 亚马逊的暗渡陈仓

　　西雅图。

　　联合湖一带，此时正笼罩在迷蒙的烟雨中。

　　充沛的雨水，让湖畔的那些树上，包括少有人走过的小径上，都覆盖上了青蓉蓉的苔藓。

　　樱桃树上有了花苞，树下的野扇花，白色细长的花瓣，被雨打的有些凌乱，但那浓郁的香气，让你老远就能发现它们。

　　树上、灌木丛里，蘑菇撑开了嫩黄色的伞。

　　湖畔的那栋被命名为DAY1 NORTH的建筑里，冯一平想到的那个光头，正在听取贾廷·帕雷，和赫葛雷格·塞尔，关于目前在亚马逊处于绝密的，代号为Project A项目的汇报。

　　看着他们带来的资料，听着他们的解说，头发越来越少，脑袋越来越亮的贝佐斯，心里也和湖畔的那些丛林一样，充满了勃发的生机。

　　今天向他汇报的这两位，负责亚马逊旗下，一个同样是由代号来指代的部门，Lab126。

　　从04年开始，亚马逊的一些股东们，经常会发现在加州桑尼维尔，以及西雅图亚马逊总部，和波士顿的剑桥，有一些工程师，拿着高薪，但不知道他们在做什么。

　　而这些工程师，都归属于这个神秘的Lab126实验室。

　　这个神秘的实验室，可以看作是亚马逊的X部门，它于2004年成立。

　　这个实验室的成立，和桑尼维尔隔壁，库比蒂诺的苹果有很大关系。

　　或者可以说，因为苹果的数字音乐播放器iPod的成功，iPod销售量的噌噌上涨，让贝佐斯眼热不已。

　　他随之想到了一个问题，在有一个领域，自己的公司，可是有着莫大的优势，那就是在图书的数字化方面。

　　既然苹果都能在数字音乐领域，取得这么惊人的成功，以自己在数字图书领域的积累，没有道理不成啊？

　　这就有了Lab126这个实验室，它的初始使命，就是为亚马逊研发智能硬件。

　　他们的第一个项目，也是代号为Project A的这个项目，其实就是按照贝佐斯的授意，所研发的一款电子书。

　　电子书，其实早就不是个新鲜的玩意，只是此前市场上的那些产品，无一例外，看起来都像是一个阉割了很多功能的电脑，或者是一个放大了的PDA。

　　外观就不说了，反正是各有各的丑，丑得各有千秋。

　　而且还非常笨重，重到连施瓦辛格那样的硬汉也不愿意长时间拿在手里；不大的屏幕，加上不高的显示率，即便是最受欢迎的作家最畅销的作品，也不能让人有目不转睛的看着那块屏幕超过一个小时的欲望。

　　更何况，有些电子书的待机时间，可能也就个把小时。

　　更大的问题是，那些售价不菲的电子阅读器，其实并没有多少电子书能让你来选择……

　　一晃，已经过去了三年多的时间，在苹果的那款可以确定是手机的新产品上市前，Lab126终于解决了除了最后一个问题外，其它的所有问题。

　　“屏幕的具体效果，真的和你们所说的一样吗？”贝佐斯问。

　　“是的，非常棒，经过我们的进一步优化，用这种屏幕看书，你完全有可能忘了，你就是在看一本纸质书，而不是电子书。”

　　“不但显示效果出色，还能最大限度的减少眼睛疲劳。”

　　说起来，这一棘手问题的解决，他们还要感谢索尼。

　　索尼在去年推出了一款电子书，虽然那款电子书很快也加入了先烈的行列，但是，他们的那款电子书，采用了一种被称为“数字屏幕”的显示屏。

　　这让赛尔他们茅塞顿开。

　　也可以说，索尼那款电子书的失败，就是赛尔他们团队的大姨妈。

　　贝佐斯反复的看了几遍，终于说，“非常好。”

　　终于听到了贝佐斯的笑声，塞梅尔他们终于松了一口气，他也决定，在贝佐斯看起来心情不错的时候，把另一外一个难题的进展顺道汇报一下，“在不依赖WiFi的情况下，让设备随时随地的连接到互联网，这一技术，我们目前的进展也相当迅速。”

　　这其实就是还没解决的正面说法。

　　“我们可以肯定，在今年的之前，我们的这款产品，一定能上市销售。”

　　贝佐斯果然没有雷霆大怒，“这很好！”

　　靠着自己的电商平台，靠着自己的物流体系，靠着自己在数字图书版权方面的优势，我的第一代电子书，能销售多少台？

　　300万？500万？还是更多？

　　贝佐斯看了一眼窗外，等到雨季结束，对这个问题，自己应该就能做出明确的判断。

　　这是一个孕育着希望的季节。

　　……

　　送走了Lab126的两位负责人，另一个团队，已经在等着他开会。

　　“先生们，”贝佐斯走进会议室，“我想，现在是我们也启动相关计划的时候了。”

　　“我们可以看到，奈飞和Youtube的模式，将会对传统的影视产业，产生颠覆性的影响，这一点，就连沉浸在纸醉金迷中的好莱坞也有察觉。”

　　“我们曾经亲密的伙伴，杰森，目前正在筹建好莱坞的电影巨头们倾力支持的一个网站。”

　　“我想，或者好莱坞和奈飞都忘了，我们也拥有这大量的DVD版权资源，我们也销售了大量的DVD产品。”

　　他们都不只是销售了大量的DVD产品这么简单，他们甚至收购了一家DVD生产商，这样不但成本更低，而且效率还高。

　　“所以我觉得，目前已经是我们进入一个新行业的绝好时机。”

　　刚刚才觉得，自己肯定能在一个领域，领先苹果，现在他又毫不掩饰的表露出了对奈飞和Youtube所从事的流媒体业务的垂涎。

　　“我们可以看到，奈飞的会员数量，已经超过了HBO的订户数量，这充分的说明了这一行业的潜力。”

　　其实吧，琢磨这事，他也不是一两天了。

　　从冯一平成功的把奈飞纳入囊中的那一刻，他就在考虑这个问题。

　　他那时已经充分相信，冯一平对那些至关重要的问题的把握。

　　所以，冯一平既然收购了奈飞，那就一定意味着，奈飞未来的发展，一定会大有可期。

　　到现在，这个问题已经非常明朗。

　　“我非常赞同杰夫你的看法。”负责媒体业务的副总裁，又一位史蒂夫说。

　　“只是杰夫，我们上类似的项目，目前看起来非常简单，我们同样拥有着海量的用户，我们和好莱坞的关系，要比奈飞更好。”

　　贝佐斯等着他说但是。

　　他深深的觉得，这样的铺垫，以后在工作过程中，还是能省则省的好。

　　“但是，”史蒂夫也许是注意到了贝佐斯的情绪，终于没有再铺垫，“如果我们在这个时候，上线一个类似的网站，会面临什么样的效果？”

　　“首先，在包括用户体验方面，我们肯定会有所不足，毕竟，奈飞已经研究了那么多年。”

　　“其次，我们一露面，怕是会很快遭到来自奈飞，以及杰森所负责的那个网站的强力反击。”

　　“我不认为，这样的大环境，对我们的这个新项目会很美好。”

　　贝佐斯点点头，自己的这位副总裁的担忧，是对的。

　　他是早就领教过冯一平的厉害。

　　他也自信，冯一平肯定也知道他贝佐斯的能耐。

　　所以，一旦自己这边露出类似的苗头，他断定，一定会遭到来自奈飞的强力反扑。

　　但是，就此放弃这个大有前途的项目？不，这不是我的性格。

　　“你的担忧是对的，”贝佐斯撑着下巴，在会议桌旁踱来踱去，“用户的体验，非常重要，那也一定是我们最终能在这个行业有所建树的关键。”

　　“只要能得到用户的喜欢，什么针对，都不是问题，”他一边走一边分析，“所以，在我们类似的项目推出时，就一定要具备非常好的用户体验。”

　　“而要想把体验做好，一定要有来自用户的反馈。”

　　他停了下来，“我决定了，我们先在其它的国家，就英国吧，推出网络电影租赁服务，来为我们提供经验。”

　　英国和美国，可以说也是同根同源，而且奈飞在英国，显然不像在美国这样受追捧，所以自己的这项举措，应该不会很快引起奈飞的注意。

　　“我希望最迟后天，就看到相关的计划。”他说。


第三十六章 新时代的开启

　　1月9号，早上9点半以后，Macworld大会的举办地，旧金山莫斯康展览中心附近的很多酒店里，此时都躁动起来。

　　大批的人流，从这些酒店里蜂拥而出，朝莫斯康展览中心的入口走去。

　　这其中的大部分，都是媒体记者。

　　对这次发布会将推出的新品，乔布斯一直秘而不宣，但又没有停止各种渲染，这不由得抬高了所有人，尤其是这些记者们的兴趣。

　　从苹果最近这一阵的密集宣传来看，从网上的各种猜测来看，这些媒体人中的不少，都敏锐的感觉到，苹果今天的这个新品发布会，怕是会创造一个历史。

　　曾经以为加入发布会的排练小组，觉得是个难得的荣耀，觉得那也算是为自己近三年高强度的工作，划上一个完美的句号，但是后来纷纷很后悔的苹果工程师，约书亚他们，也混在这些人中。

　　和这些记者一样，他们昨晚也住在莫斯康展览中心的附近的酒店里，以免因为交通的问题，错过这次发布会。

　　等待入场的记者们，还在兴致勃勃的讨论着，猜测这次乔布斯将推出什么样的一款产品。

　　实际上，大家都已经可以确定，乔布斯这次将推出的，并不是苹果电视，而是一款手机。

　　只是，这款手机，将会是一款怎么样的手机，他们是一点都不清楚。

　　他们拿出自己各自的手机，摩托罗拉的，诺基亚的，黑莓的，兴奋的讨论着，猜测着。

　　一个记者拿出了自己的iPod，“我认为，应该和iPod差不多，只不过，屏幕会大一些。”

　　约书亚和同事们相视一笑，看来聪明人还真是不少。

　　实际上，他们最开始的研发思路，就是这样，就是把移动电话，和互联网通讯功能，整合进iPod里。

　　最开始的解决方案，甚至是用第一代iPod的拨盘，来实现移动电话的拨号。

　　但是显然，那样的方案，显然不会是他们苹果的最终方案。

　　此时听着这些记者们的讨论，他们不由的有些骄傲。

　　不仅仅是因为他们觉得，自己的工作，原来受到了这么广泛的期待，过去的这近三年没有一个休息日的工作，看起来，好像挺值得。

　　也是因为，相比此时这些还在各种不断猜测的记者们来说，他们熟悉这次发布会即将发布的这款产品，究竟是怎么样的一款产品。

　　他们还熟悉即将举行的这场发布会的每一个步骤。

　　拜托，到昨天下午，他们一共进行了三天封闭式的排练。

　　他们从来没有见过乔布斯对哪次发布会这么重视过，在这个过程中，自然又有了不少让他们觉得后悔自己当初选择的遭遇。

　　因为就算是最后一次排练过程中，即将发布的这款手机，依然是各种问题不断。

　　乔布斯的情绪，可想而知。

　　他们的遭遇，也可想而知。

　　所以和其它参会人员的期待不同，他们这会一面又在祈祷，祈祷这次发布会过程中，他们近三年拼命工作的结晶，能有让他们感到满意的表现。

　　另一方面，又深深的觉得，这是一种解脱。

　　即将登场的这次发布会，将会是他们中的不少人，在苹果生涯的句号。

　　一想到这一点，约书亚就有些想把包里的那瓶威士忌拿出来喝上一口。

　　无论今天的发布会，顺利还是不顺利，无论如何，这样的日子，终于是到头了啊。

　　他们随着人流一起进场，在那些记者们对整个会场的布置各种记录的时候，他们熟门熟路的来到第五排属于他们的位置上坐下来。

　　快十点钟的时候，随着工作人员的提醒，大厅里灯光暗了下来，台上的那块超大屏幕亮了起来。

　　屏幕正中，巨大的苹果标志，在背后柔和光芒的映衬下，黑得很深邃，好像吸收了背后那个光源的大部分光线——也很像这些天见到的乔布斯的脸，让整个大屏幕，呈现出有些压抑的青灰色来。

　　看起来，有些像暴风雨来临之前的天空。

　　媒体记者们对着大屏幕狂拍，约书亚他们却下意识的移开了目光。

　　他们所承受的压力，已经到了临界点，真的不想再瞅这块看起来让人觉得压抑的大屏幕。

　　10点钟，在大家包含着“终于来了”的掌声中，一个和他们印象中完全不同，和他们昨天结束工作前见到的那个乔布斯完全不同的乔布斯，大步走上台。

　　不同于昨天的急躁，这会的乔布斯，看起来十分轻松。

　　脸也不再是一直板着，竟然露出了让他们觉得非常久违的笑容来。

　　约书亚揉了揉眼睛才确认，这确实是同一个乔布斯。

　　乔布斯先喝了一口水，在台上走了几步，开口说的第一句话就是，“这一天，我已经期待了2年6个月。”

　　糙汉子约书亚和周围的同事们，这会都差点泪崩。

　　你只是期待，但你知道我们这2年6个月，是怎么过来的吗？

　　就是在你的各种训斥，各种咆哮中度过的。

　　坐在第一排的扎克伯格，此时比那些媒体记者们还要激动。

　　他看着台上的乔布斯，看着身边那些意态悠闲的大佬们，想着一会自己也将站在台上，和乔布斯一样，和旁边的这些科技界的大佬一样，对着台下这乌压压的一片人讲话，心里也不由得冒出一句话来，这一天，我已经期待了十几年。

　　和旁边的那些放松的坐着，笑眯眯的看着台上的大佬不同，他这会，又忍不住看了几眼手上的手卡。

　　确实，比今天人还要多的场合，他也发表过演讲，要说的话比今天还要多，但他今天尤其紧张。

　　他也清楚，自己在今天这样的场合登台，意味着什么。

　　他觉得有些热。

　　其实，他穿得很少。

　　他今天的这一身，灰色体恤加牛仔裤，其实也是冯一平的意见。

　　他虽然不知道年轻的老板为什么要自己这样穿，但他觉得，这样的搭配，确实挺不错。

　　自己今后完全可以经常这么穿。

　　乔布斯在台上踱了几步，有些欲言又止的样子，“每隔一段时间，就会有一款革命性的产品发布，然后改变一切……”

　　“……一个人一生，能参与一件革命性的产品就够幸运的了。”

　　“……而几天，苹果将要发布三件这样的产品。”

　　“第一件，是一个触摸控制的宽屏iPod。”

　　台下，闪光灯密集的闪烁起来。

　　有些人开始鼓掌。

　　因为他们觉得，自己猜对了。

　　乔布斯有些欣慰的看着这一幕。

　　他接下来的话，让台下躁动起来，“第二件，是一个革命性的移动电话。”

　　坐在第一排的扎克伯格，能清楚的听到全场的那声叹息，“哦！”

　　每个人的声音都很轻，但集中起来，就像教堂里的圣歌一样。

　　好多人在笑，有些人甚至激动的站起来鼓掌。

　　扎克伯格顿时觉得，搞一个这样的发布会，效果真不错。

　　当初在网站上线的时候，冯怎么不搞一个这样的发布会？

　　……

　　冯一平今天都不在现场。

　　不是他对乔布斯不支持，是因为他知道，自己一旦在场，自然就没人会注意扎克伯格。

　　他现在在安卓。

　　陪同他的，同样是很想去发布会现场的鲁宾。

　　对这一点，冯一平是坚决反对。

　　接下来，安卓和苹果之间会如何，他大概有个猜测，肯定不会是一团和气，但会撕到什么程度，他却没有把握。

　　总之，如果鲁宾今天也去发布会现场，未来有可能会成为乔布斯指责他们抄袭的一个理由。

　　“你只要知道，我们研发的这款软件，春天即将到来了就是。”他对鲁宾说。

　　“但是，你们这是什么鬼？”他指着项目进度的一项问，“你们难道认为我们的系统，未来主要适用于还带着实体键盘的手机吗？”

　　“难道不是吗？”鲁宾问，“难道，苹果的这款手机，取消了实体键盘？”

　　“如果还有键盘，你觉得，和黑莓他们有什么区别。”

　　黑莓的特色之一，就是有很完整的实体键盘，这让一些人能用两个手指，像在电脑上一样，快速的写下自己想写的话。

　　“未来的大趋势是，手机的正面，是大块的屏幕，别说是实体键盘，实体按键都没有几个。”

　　“所以，这一点，必须改。”他看着鲁宾。

　　这是他第一次这么坚决的干涉他的研发。

　　鲁宾也看着冯一平。

　　冯一平能感觉到，他眼镜背后的眼睛，此时精光四射。

　　就那么对视了好一会，鲁宾开口了，“好的。”

　　“其实，是不是要支持实体键盘，我们团队内，也有过争论。”

　　“嗯，”这一点冯一平不关心，他只关心结果，“能如期完成吗？”

　　“没问题，最迟今年第三季度，我们一定会发布。”

　　“很好。”冯一平的思绪又飘远了。

　　手机，自己要不要做？

　　……

　　这时，莫斯康展览中心里，气氛已经相当热烈。

　　参加这次发布会的所有人，终于见到了被苹果一直严格保密的那款手机。

　　他们看过了乔布斯像个得到了新奇的玩具，忍不住向大家炫耀的小孩子一样，一项接一项的展示这款手机让他们惊叹的功能。

　　此时，台下的所有人，哪怕是最忠实的黑莓粉，摩托罗拉粉，诺基亚粉，纷纷觉得，自己口袋里在参加发布会之前，还觉得很不错的手机，这会不应该呆在自己口袋里，垃圾桶，才是他们最好的归宿。

　　当然，他们中的大多数人，此时尽管还目不转睛的看着台上，但他们实际上和扎克伯格一样，心里在想着其它的事情。

　　接下来该怎么报道这次发布会？

　　就用乔布斯的那句话，“今天，我们要重新发明手机。”或许就很不错？

　　至于坐在第五排的约书亚他们，这会已经快醉了。

　　不是陶醉，因为乔布斯演示的这一切，他们都非常熟悉。

　　乔布斯演示的这些功能中，就蕴含着他们过去近三年的心血。

　　他们是真的醉了，因为约书亚带进来的那瓶苏格兰威士忌，已经被他们喝得快见底了。

　　当乔布斯每演示完一个功能，负责那个功能的人，就会喝上一口。

　　让他们觉得惊奇的是，竟然每个人都有喝上一口的机会，这就意味着，在昨天最后的一次排练上，还是在掉链子的iPhone，今天竟然没有出一点问题。

　　这一定是我们的祈祷得到了回应。

　　扎克伯格，此时已经有些紧张起来。

　　谷歌的CEO，已经发表完了他的演讲，演讲里，除了对这款产品的推崇，就是各种和苹果之间有爱的互动。

　　现在是雅虎的jerry在为苹果站台，同时也在宣传自己公司的邮箱和搜索，“……所以乔布斯，你知道我家的地址吧，请一定给我发一台。”杨酋长在一阵笑声中，结束了自己的演讲。

　　扎克伯格知道，下一个就轮到了自己。

　　乔布斯已经在介绍，“社交网络，无论是一个公司，或者是个人，现在都不可或缺的一款产品……”

　　临上台前的这一刻，扎克伯格感觉到，自己倒是一点都不紧张，只有兴奋。


第三十七章 毁誉参半

　　一个多小时的发布会结束以后，在中午12点以前，在扎克伯格还在担忧自己在这场发布会上的表现，忍不住打电话给冯一平的时候，以莫斯康展览中心为中心，成千上万条信息被发往世界各处。

　　到下午下班前，网上已经涌现出了大批的评论文章。

　　目前美国高科技行业的扛把子，微软，在第一时间就向彭博社表明了自己的看法。

　　乔布斯念念不忘的老对头，比尔盖茨此时自然不会出面，世界首富，要有世界首富的气度。

　　出面的是那个声音高亢的微软CEO鲍尔默。

　　对乔布斯口中，这款他自己认为，“是重新发明手机”的手机，他的第一句话说是，“iPhone没有机会获得任何重要的市场份额。”

　　为了强调自己这一观点，他还特意重复了一遍，“没有机会。”

　　“这是一个价值500美元的可替代商品，”他说，“从定价看，他们每一台能赚很多钱，但是，他们可能只能占有2%、3%的市场份额。”

　　也不能说他这话不对，500美元，对美国的民众来说，不算是一笔小支出。

　　关于赚钱的事，他好像也没说错，苹果后来，虽然出货量占比不多，但一直占据了手机市场总利润的6成以上。

　　所以，虽然毫不掩饰自己对苹果这款寄予重望的产品的蔑视，他还算是说对了一部分。

　　生产手机的友商们，此时自然也在通过各种渠道发出自己的声音。

　　全球第二大手机制造商，摩托罗拉的首席技术官伍丝丽女士，这位可能是此时在科技业成就最高的印度裔女士，在看过发布会的相关视频后，马上在自己的博客中表示，“iPhone上的任何技术，都没有革命性或破坏性。”

　　“触摸界面、移动传感器、加速度计、变形、手势识别、内置MP3播放器、WiFi、蓝牙、200万像素摄像头，这些都已经在摩托罗拉、诺基亚、三星等移动行业领导者的产品中使用。”

　　言下之意，苹果这不过是新瓶装旧酒。

　　只是，她不知道有没有想过一个问题，西施的脸上，是眼耳口鼻，东施的脸上，同样也是眼耳口鼻，但总体看来，却一个在天上，一个在地下。

　　而如果能找出世界上智商最低的人，我们会发现，他的大脑，和牛顿、爱因斯坦他们的大脑的构成，同样不会有任何区别。

　　她的这番评论，真的是没有一点说到点子上。

　　“所以，他们定价499美元，和599美元，呵呵，我认为，这是一个非常有勇气的行为。”

　　所以说，这位伍丝丽女士，和乔布斯真不在一个档次上。

　　她还是顺应用户需求的那个层次，乔布斯一直就是创造需求。

　　他相信，只要自己把产品雕琢得足够完美，有的是人舍得花大价钱购买。

　　后来苹果在中国有肾机之称，充分的印证了他的远见，以及伍丝丽女士的局限性。

　　实际上，摩托罗拉、诺基亚，同期推出的手机里，也不乏有四五百美元的产品。

　　冯一平想，鲍尔默和伍丝丽女士的这番话，更多的是说给他们自己人听的，“放轻松，苹果的iPhone，没什么前途，对我们不会造成什么影响。”

　　冯一平相信，再过一两年，他们再回头看自己今天说过的话，怕是脸上也会忍不住发热。

　　上午冯一平和鲁宾争论的那个问题，就是对苹果iPhone取消了实体键盘的设计，网上也是诸多批评。

　　不得不说，眼下，正是黑莓大受欢迎的时候，黑莓之所以受欢迎，除了鼓吹的安全，黑莓的键盘，是很多人喜欢它的主要原因。

　　对这一点，甚至在苹果内部，也不乏反对的声音。

　　知名消费电子产品的流行科技网志，瘾科技（Engadget）上的评论，应该能代表很多人的意见。

　　“我对iPhone没那么感冒，作为一个PDA用户和一个Windows手机用户，这个东西在我手上什么用都没有……拜托苹果，请做一个真正的PDA。”

　　知名的科技类博客TechCrunch上，一位知名的专栏作家也认为苹果取消了物理键盘，是一个巨大的错误。

　　“不要惊讶，如果一大批iPhone买家，每天花费很多额外的时间收发电子邮件时，一定会后悔自己没买黑莓。”

　　和鲍尔默一样，为了增加可信度，他也补充了一句，“希望我可怕的预测不会实现。”

　　冯一平知道，他的预测没有实现，反而是他推崇的黑莓，后来不复存在。

　　所以说，冯一平觉得，美国的一些人，确实非常固执，对于一些新生事物，总是下意识的抵触。

　　这一点，真的和我们国内差很远。

　　他相信，国内这会有不少人，已经疯狂的喜欢上了这个需要6个月以后才能真正上市，而且得到香港去买水货的手机。

　　取消物理键盘不好？不存在的，虚拟键盘不是格调更高？

　　至于499美元，599美元价格过高？更是不存在的。

　　你知道当初我的第一个移动电话，还是模拟机，花了多少钱吗？5000美元都不止。

　　至于说苹果的这款手机好在哪里？那是哪哪都好。

　　当然，在美国这边，同样有不少人为这款iPhone疯狂。

　　“我超级期待iPhone的上市，我有多期待，这么说吧，我看到iPhone，就像一个青少年看到了他的第一本《花花公子》。”

　　这个比喻，非常有力。

　　“那不是手机，那是一个非常酷炫的魔术产物，但苹果能把这个产物量产。”

　　“即使看起来依然有一些缺陷，iPhone仍然是数年来最先进的、最具有前瞻性的电子产品，它能把很多事儿都做得很好，让人非常愉快，以致于让你很想原谅它的缺陷。”

　　时代周刊的一位记者写到，“拜托，那些抱怨iPhone的家伙，你们看看五年前的iPod吧。”

　　“第一代的iPod，那个单色界面！那个笨重的轮盘！看起来像一个穴居人会用的东西，而现在的iPod已经取得了革命性的进步。”

　　“想象一下，未来的iPhone肯定也会进步很大，你会在几年内有一个超棒的手机，而且会更便宜。”

　　“所以如果你现在还不能欣赏这款iPhone，那就拜托看得更远一些吧！”

　　这位确实看得够远。

　　用不了多久，世界上的智能手机，就全是iPhone的这个样子。

　　反应最为激烈的，要数安卓的那批人。

　　虽然他们同意冯一平和鲁宾的判断，他们研发的系统，未来能适用在很多设备上，但遗憾的是，在今天之前，他们没有发现合适的。

　　直到他们看到了iPhone。

　　这简直是承载这个系统，再好不过的载体。

　　如果在未来，大家用的手机，都被这样的智能手机所替代，那么他们现在研发的这款系统，不是有可能运行在几亿部设备上？

　　当然，在反复观看发布会的相关视频，并且在网上搜索相关资料后，他们对苹果也不是没有意见。

　　他们觉得，苹果还是那么固执、封闭，看起来，苹果依然无意让开发者们，为这款智能手机，定制个性化的APP。

　　所以，苹果虽然杰出，但相较之下，难免有些小家子气。

　　因为他们正在研发的安卓，从一开始，就定位为一个开放的平台。

　　这才是大气魄。

　　但无论如何，这个晚上，能和苹果一样举办庆祝聚会的，怕只有安卓了。

　　冯一平接到鲁宾的电话时，就清楚无比的听到了那边的欢笑，“冯，”鲁宾好像有些大舌头，“你大概什么时候能用上iPhone？”

　　“应该在正式上市之前。”冯一平说。

　　他一直有这样的特权。

　　“到时，能把它给我们吗？”

　　“没问题，”冯一平随口答应下来，“但是等等，你想干什么？”

　　鲁宾肯定不是一个狂热的苹果粉，“你们不会是想破解吧。”

　　鲁宾“嘿嘿”的笑了几声。

　　这些家伙！

　　刚准备回家，他接到马灵的电话，“平，约翰他们，又准备来这度假。”

　　“哦，好啊，他们什么时候到？”

　　“明天下午，安妮也来。”

　　竟然是说来就来。

　　这个，就有点尴尬了。

　　明天上午，肖志杰和王昌宁会到硅谷，同行的，还有黄静萍的妹妹，沁萍。

　　以及表妹蓉蓉，表弟成成和阳阳。


第三十八章 两个小姨子

　　“没想到，这里竟然也这么冷，不是充满阳光的加州吗？”推着行李车，走出机场大门的时候，王昌宁忍不住说了一句。

　　“年轻真好啊。”肖志杰却回了一句不着四六的话。

　　“出门之前忘吃药了？”王昌宁说。

　　再一看，肖志杰看的不是从身旁经过的那些异国的妹子，或者是妹子的妈妈，而是前面抢着帮黄沁萍推行李，还始终不愿意离她太远，一个左边一个右边，殷勤的围着她的那两个家伙。

　　顿时也有些感慨，可不是吗，年轻真好啊！

　　蓉蓉一个人，拉着自己的箱子走在最前头，这时已经看到了刚从车上下来的冯一平，“哥。”她笑着跑过去。

　　“蓉蓉，”冯一平看着自己最大的表妹，“他们俩呢，怎么不帮你拿行李？”

　　“他们哪顾得上我。”蓉蓉说了一句。

　　她真觉得，这一路，成成和阳阳那两个家伙，真是丢尽了梅家的脸面，她真不屑和他们一路走。

　　把她的箱子放上车的冯一平看清了后面的状况，“他们俩，在学校难道没有女朋友？”

　　“肯定有吧，不过也不好说，反正我每次看到的，都不是同一个。”

　　冯一平也不由得在心里来了一句，“年轻真好。”

　　上大学，可不应该就是这个样子嘛。

　　不过，他估计，他们俩这一路的殷勤，算是白献的，目前在读研的黄沁萍不但比他们俩要大，而且也不是她姐姐那种恬静的性子。

　　她和她姐，可以说是两个对面，一个是传统的听话的大女儿，一个是古灵精怪的小女儿。

　　这个在上初中之前，她爸妈就奈何不了的姑娘，到现在，就是双商都很高的那种，应该是看不上成成和阳阳那样的小弟弟。

　　“姐夫。”黄沁萍这会也收起手机，一路朝冯一平这边飞奔过来。

　　她可不像冯一平和蓉蓉，见面只是打个招呼，连手都没握，她一过来，直接抱着冯一平的一只手，“姐夫，你又帅了。”

　　“嗯，我刚刚是差点摔了。”冯一平笑着说。

　　“你这是太想见到我们了吗？”

　　“不是，在车里坐太久，腿麻了，对了，你怎么不问问你姐姐。”

　　他是真担心，黄沁萍接着会说什么，现在还麻吗，要不要我帮你捶捶的话来。

　　“对啊，我姐呢，她怎么没来？她唯一的妹妹，第一次来美国，她都居然不来接。”

　　其实黄静萍一早就给她说过，她不会和冯一平一起来接她。

　　她现在是真不好在机场这样公开的场合，和冯一平一起露面。

　　“姐夫，我觉得你没管好她。”

　　“我虚心的接受你的批评，并且会把你的批评，转告给你姐姐。”

　　“哼，说就说，我才不怕呢。”

　　成成和阳阳也走了过来，“哥。”

　　“哎，自己把行李放到车上，”冯一平向肖志杰和王昌宁走过去，“肖胖胖，你这可不行，怎么一结婚，这肉就噌噌的往上涨？”

　　“你看看你这腰身，好家伙，我现在手拍你后背都吃力。”

　　“哪有那么夸张，嘿嘿，再说，已婚男人的幸福，你个单身汉，哪里会懂？”

　　“还是昌宁你聪明，”冯一平和看起来没怎么变的王昌宁拥抱了一下，“肖胖胖是不是有什么端倪被秋玲看出来了？”

　　“呵呵，那哪还用看？他不一直就那样，所以，秋玲就把他养得胖胖的，让那些女孩子对他敬而远之。”

　　“是啊，关键是有些家伙，还没明白过来。”冯一平和王昌宁一起，有些怜悯的看着肖志杰。

　　“你们懂什么，”肖志杰嚷嚷道，“我哪里胖了，再说，我就是胖了，那也是幸福肥，懂？”

　　“懂，懂，祝你在幸福的路上大步飞奔，腰围很快三尺三，哈哈。”

　　“我肚子大吗，大吗？”肖志杰马上把肚子一收。

　　“别收了，再收裤子掉了。”王昌宁精准的插了一刀。

　　“跟你们俩，我就没有共同语言。”肖志杰有些悻悻的上车。

　　另一边，蓉蓉也和两个没有共同语言的弟弟坐上同一辆车，不过，抛开那两个丢人的家伙，她和黄沁萍，其实挺能聊得来。

　　这么说吧，黄沁萍想和谁聊得来，就能和谁聊得来。

　　“没怎么变啊。”王昌宁看着窗外说。

　　“变化确实不明显，和国内，显然是没得比。”

　　“所以，你说我们赶得上吗？”王昌宁问。

　　“这个，我还真回答不了，目测应该还要很长一段时间，毕竟，美国的基数在这里。”

　　06年的GDP排名还没出来，国内的口径，是已经超过两万五千亿美元。

　　应该是超过英国，排名第四。

　　但从05年的数据看，我们不过是刚过两万亿，美国已经有十四万四千亿，不过是它的七分之一。

　　他记得，后来我们的GDP一直稳居世界第二的时候，官方用的最多的一个词，就是“缩小了和美国的差距。”

　　虽然逐年都在缩小，但真要赶超，看起来真不是几年之功。

　　我们从2万亿，到12万亿美元，或许不太难，但到了12万亿以后，再有大幅的增长，确实不太容易，因为基数已经那么大了。

　　“全面超越难，但部分超越，应该做得到，”肖志杰说，“其实已经不错了，他们发展了多少年，我们才发展多少年？”

　　“就说现在国内很多地方的人，生活水平，真的不比美国人差多少。”

　　如果抛开各种福利不谈，确实如此。

　　“哎，我真的胖了很多吗？”肖志杰小声问，“我其实，一直在努力的运动。”

　　“哦，其实每天晚上的那四十五分钟，你跑去了健身房？”王昌宁问。

　　“是，”肖志杰点头，“我看体重，变化不明显啊。”

　　“对，可能是你胖得明显，其实没重多少。”冯一平说。

　　“你这是安慰人的话吗？”

　　“抱歉，我不是崇拜你的妹子，也不是知心姐姐。”

　　……

　　“黄静萍，你居然不来接我。”一下车，黄沁萍就嚷嚷道。

　　“怎么，难道还要我用八抬大桥把你抬回来吗？”黄静萍笑着看着妹妹，“你现在可是到了我的地盘。”

　　“姐夫，你不管管你老婆。”黄沁萍马上跳到冯一平身后。

　　你们姐妹俩逗乐子，扯上我干什么？

　　黄静萍已经不理妹妹，“蓉蓉，你现在可真漂亮。”

　　“静萍姐，哇，阿曼达，长这么高了。”在黄静萍面前，蓉蓉有些放不开。

　　不但是她，成成和阳阳也是一样。

　　毕竟真谈不上有多熟悉。

　　肖志杰就不一样，“黄总，老同学这么长时间没见，不拥抱一下？”

　　“我怎么有你这样的一个同学？我真替秋玲担心。”

　　肖志杰无奈，“呀阿曼达，还记得我吗，”他把阿曼达抱起来，“哇，又重了。”

　　阿曼达认真的看了他几眼，认真的说，“叔叔，你的脸看起来比以前大。”

　　顿时，肖志杰的那个小心心哦，哇凉哇凉的。

　　……

　　午饭后，冯一平说了接下来的安排，“蓉蓉，成成，阳阳，你们几个，这两天就住在这边，一切行动，听从静萍的指示。”

　　黄沁萍马上问，“姐夫，你难道不住这边？”

　　“这边地方不够，我们三个去另外的地方。”

　　“他们还有工作要忙。”黄静萍看了冯一平一眼，解释道。

　　“我也去，我也想到姐夫你的公司去实习。”

　　“哥，我也想去。”蓉蓉说。

　　黄沁萍都要去，成成和阳阳自然也不会落下，“我们也想去。”

　　“自然会带你们去，但这两天，我们三个有工作要谈，你们先跟静萍一起，到附近好好玩玩，买买东西。”

　　“对了，晚上我们可能不回来吃饭。”

　　“没关系，我带他们去满庭芳，”黄静萍说，“你们顾好自己那边的事就好。”

　　冯一平知道，她这个你们，说的其实就是他。

　　……

　　下午一点多，马灵在机场接到了爸妈加妹妹一行。

　　安妮先打开车门，“他又没来？”

　　“安妮。”海蒂拉了女儿一下。

　　安妮撅了撅嘴，“马灵，你别再说他什么忙之类的话，再忙，这点时间挤不出来？”

　　“你就说，他到机场接过爸妈一次吗？”

　　“好了安妮。”这下约翰也出声制止小女儿。

　　他也清楚，冯一平之所以不来接他们，其实主要也是防着媒体。

　　这事要是被媒体抓到，那谁的面子上都不好看。

　　“妈，安妮这是怎么了？又被甩了吗？”马灵马上说，“那也不至于啊，又不是第一次这样。”

　　“马灵你，什么甩了，我告诉你，我现在好得很。”

　　“好啦好啦你们两个，”海蒂有些头痛的看着这两个一见面就吵吵的女儿，“文森特呢。”

　　“和他一起在家里。”马灵说。

　　安妮又哼了一声。

　　马灵看了她一眼，也哼了一声。

　　安妮把车门重重的一关，“总是躲在家里。”

　　“够了。”海蒂又说了她一句。

　　“谁让你们不让我带凯瑞一起。”

　　“凯瑞？”马灵问。

　　“我男朋友，怎么了？”安妮说。

　　“你爸不同意凯瑞和我们一起度假。”海蒂解释道。

　　马灵看了妹妹一眼，难怪她一下飞机就找茬。

　　“有这么离不开吗？”

　　“说我，你自己呢？”安妮马上回怼。

　　她们又吵成一团。


第三十九章 不约而同

　　尽管在马灵面前，安妮对冯一平好像意见很大一样，但在见到他的时候，还是相当克制。

　　但是，冯一平还是从她的话里听出了端倪。

　　因为她叫的不是姐夫，而是“文森特爸爸。”

　　冯一平没有理会她这明显是找事或者是气不顺的调调，笑着和约翰一起把箱子搬下来。

　　约翰又从口袋里抽出一根雪茄来，“还是不抽？”

　　“要不，试试？”冯一平接过来。

　　“爸，”挽着袖子的马灵从他们俩中间走过，接过冯一平刚到手的那根雪茄，插回约翰马甲口袋里，“不要再这样了啊。”

　　冯一平摊了摊手，约翰摇了摇头，“好。”

　　“你知道吗，这可是古巴特级的……”

　　“爸。”马灵又叫了一声。

　　“好吧好吧，”约翰拍了拍冯一平的肩膀，“你这样挺好。”

　　冯一平无声的拍了拍约翰的肩膀。

　　他感觉，约翰现在在他们家的地位，如果算上文森特，他怕是得排在第五位。

　　那边，文森特看到安妮连行李也不拿，甩手进屋，连忙从海蒂怀里挣脱出来，快步朝家里跑。

　　他没进门，就已经听到了小姨的笑声，“哈哈，”安妮从楼梯下的储物间里提出来一个机器人，那是个和这会的文森特差不多高，圆脑袋，水桶身子，看起来非常萌的一个机器人，“这个不错，我要了。”

　　“嘿嘿，你还藏，藏得过我吗？”

　　“不。”文森特大叫着跑过去，双手挡在那个机器人前面，大有你想得到它，除非从我身上踏过去的气势。

　　“哟，保护欲还挺强，但那又怎么样，”安妮一手控住他，“你能阻止得了我吗？”

　　“安妮。”海蒂无奈的叫了一声。

　　“妈，没看我和文森特在玩吗。”

　　趁她回头的功夫，文森特飞快的在机器人身上按了几下，“Kuri，走！”

　　安妮回过头来，刚好看到那个机器人动了一下，然后带着嗡嗡的声音，轻盈的朝屋里滑去，她在文森特头上弹了一下，“好啊你个小家伙。”

　　“安妮，”海蒂又叫了一声，“跟我去整理行李。”

　　“用得着这么急吗？”

　　“文森特，”马灵这时朝儿子招了招手，文森特跑过去，听妈妈说了几句话，脸上神情变幻了好几次，后来还是低头走到安妮身边，碰了碰她的手，把一个遥控器塞给她，“给你。”

　　安妮看着又滑回来的那个机器人，忍不住揉了揉文森特的小脸，“还是我们文森特最好。”

　　“你这张小脸，真是怎么也让人生气不起来。”

　　“安妮，别难过，”文森特牵着安妮的手，朝自己的机器人储藏室走，“我还有好几个，要是你喜欢，都送给你。”

　　“文森特对我真好，”安妮把他抱了起来，“说，你喜欢什么，明天我就带你去……等等，”她把文森特放下来，“你为什么让我别难过？”

　　“妈妈说，你又失恋了，现在很难过，”文森特亲了安妮一下，“小姨，别难过。”

　　安妮愣了半晌，然后“腾”的一下站起来，“马灵！”

　　……

　　“莱蒂西亚，”去了一趟满庭芳，又匆匆赶回来的黄静萍，低声问正在厨房整理的莱蒂西亚，“他们都还在睡？”

　　“您妹妹刚刚去了后院。”

　　黄静萍看了下表，还没睡两个小时？

　　“沁萍。”

　　“哎，”迎风站着的黄沁萍转过身来，“回来啦。”

　　“时差这么快倒过来了吗？”黄静萍站过去。

　　这小丫头，现在看起来，比她还要高上不少。

　　“我这么好的身体，这么高的智商，这么强的适应能力，哪还用倒什么时差？”黄沁萍抱着姐姐，“这里风景真好。”

　　“在旧金山，这样的地方多的是。”黄静萍说。

　　“你这日子，现在真是绝顶的好。”黄沁萍看着山下那些鳞次栉比的小镇，这就是世界知名的高科技之都。

　　而姐姐黄静萍，因为姐夫的缘故，已经站在这个世界高科技之都，这个全球闻名的创富之地的山巅，用俯瞰的姿态，看着下方的芸芸众生。

　　“好像你的日子不好一样，如果我们家要是有一个公主，那就一定是你。”

　　“没办法，谁让我这么聪明，还这么可爱呢。”

　　“是啊，真招人喜欢。”黄静萍轻轻的在妹妹头上拍了一下。

　　她们两姐妹，虽然都留着长发，但一个高一个矮，一个丰韵一个纤瘦，一个柔美娴熟，一个英姿飒爽。

　　有越来越走向两个极端的趋势。

　　“黄静萍，在这个山上，你会寂寞吗？”黄沁萍问。

　　“怎么会？有一平，有阿曼达，餐厅还有那么多事要忙，还有啊，我在这里朋友很多，里面还有不少都是从国内过来不久的……哪会寂寞。”黄静萍说了一大串。

　　“哦，”黄沁萍轻轻的应了一声，“我就觉得，在这山顶上，好像有些冷。”

　　“外面风大，进屋吧。”黄静萍说。

　　“姐夫他，经常这样不回家吗？”

　　“哪有，餐厅没开起来的时候，他中午都回家吃饭的，”黄静萍说，“就是晚上，也没什么应酬，你知道他这个人，讨厌酒桌上的那些应酬。”

　　“今天情况不是特殊吗，他和志杰昌宁他们，是隔一段时间就要聚一次，在一起喝喝酒，天南地北的瞎扯一通，男人啊，也有他们自己的悄悄话要说。”

　　“停停停，真是一有机会就炫耀你男人有多好。”

　　“什么你男人，你这跟哪里学的话。”黄静萍又拍了妹妹一下。

　　“家里不都是这样说吗，你又不是没听过，”黄沁萍一副你装什么装的样子，“你们在这，房子多吗？”

　　“多啊，硅谷就有好几套，洛杉矶还有，纽约也有，华盛顿好像也有，你知道的，一平他喜欢投资房产。”

　　“又炫。”黄沁萍白了姐姐一眼。

　　“这两天要不要我带你去看看？”

　　“我去看看干什么？我又没打算过来。”黄沁萍说。

　　她是真不知道，自己这姐姐，是心大，还是对自己太有信心。

　　但话说回来，以姐夫现在的实力，只要他有心，有些事，那就像微软的系统一样，总是会有新出来的漏洞，总会有打不完的补丁。

　　要防，那真是防不胜防。

　　所以姐姐这样的姿态，倒也不失为一种很好的应对。

　　何况，她看起来，是真的很幸福。

　　是她比自己活得明白吗？

　　“晚上该去你的满庭芳了吧，你们俩把它吹得天上地下的，我早就想着去见识见识。”

　　“当然要去，你就做好被人扶着走出包间的准备吧。”

　　“切，说得好像谁还没吃过几餐好的一样。”

　　……

　　洛斯加图斯，冯一平和马灵，陪着约翰和海蒂，在改扩建工程已经完工的房子逛着，“效果真不错。”约翰和海蒂，以专业的眼光评论说。

　　“地底下，更是大有玄机，”马灵有些兴奋的说，“地下，包括这条走道的栏杆里，有大量的线缆，它们连着院子里，还有房间里的各个传感器，最后把所有的数据，都集中在控制室里的电脑上。”

　　“哦，听起来，有点像，有点像盖茨家的那栋房子。”约翰说。

　　“不，我们这里的更智能，而且，平的公司，现在有好多智能硬件在开发，从门廊灯，到门锁，到窗子、灯光的开启，到电视、音响……很多很多。”

　　“未来连草坪，都会由和文森特的机器人类似的机器人来维护。”马灵说。

　　“你们在研发这样的产品？”约翰问，“看起来，这好像是未来的一个趋势？”

　　“我们觉得是这样。”冯一平说。

　　“看来，总有一天，连我们都不知道该怎么建房子。”约翰有些感慨的说。

　　冯一平想了一下，“约翰，海蒂，你们现在，有没有把公司转让出去，退休的想法？”

　　“把公司转让出去？”约翰停下来看着冯一平，“你为什么这么说？”

　　“姐夫，姐夫，”小睡了一会，看起来精神不少的安妮这会跑过来，“晚上我们去你的满庭芳吧。”


第四十章 劝退

　　“约翰你们呢？”冯一平问道。

　　海蒂说道，“可以吧，我们都挺想满庭芳的中餐。”

　　马灵马上说，“我现在打电话。”

　　她显然也想到了撞车的可能，这个电话，自然是打给黄静萍。

　　约翰有些不满的看了眼打断谈话的安妮一眼，拉着冯一平走到一旁，“冯，你那么说，是因为有什么原因吗？”

　　冯一平有些无奈，这约翰也真是太敏感了一些。

　　“我只是觉得，最近的房市，有些低迷，恐怕接下来的一段时间，都将是如此，不如索性把公司卖了，你和海蒂，也能有时间去环游世界。”

　　约翰想了想，“最近的房市，确实进入了低潮期，房价陷入停滞，不复之前一直上涨的势头。”

　　“据我们了解到的情况，有一部分人，已经因此弃供了名下的一些房产。”

　　“但我觉得，这属于正常现象，这只是一个过渡，普遍来看，大家的投资房产的热情依然较高。”

　　“我们去年在迈阿密的一个高端公寓，销售相当火爆。”

　　这就是此时美国从普通居民，到销售中介、房地产商、华尔街，大家一致的看法，房产，依然是一个非常值得投资的项目。

　　对普通的中产阶级来说，那是一个有可能会带来相当于他一年工资的收益的项目，对那些高资产阶层来说，那又是一个不错的避险投资。

　　“约翰，冒昧的问一句，你的公司，资产负债率大概是多少？”

　　对于一个公司而言，这个数据，是个非常核心的数据，但约翰没有任何犹豫的马上说了出来，“在70%左右。”

　　这倒是一个不让人觉得惊讶的数字。

　　房地产商，普遍都在这个水平。

　　也就是说，一般而言，这还是一个比较健康的比例，前提是，销售状况理想，市场资金面整体宽松的情况下。

　　“但是，我们的个人财务状况，非常良好，或者说，从来没有这么好过，”约翰补充了一句，“我们持有的谷歌和苹果的股票，目前涨势明显，或者说，回报率极高。”

　　确实是极高。

　　谷歌目前的股价，已超过600美元，也就是在不考虑契税的情况下，他当初的投资，现在已经增值了5倍。

　　至于苹果的股票，他们当初入手时，不过刚刚超过20美元，中间在05年，苹果重现了1995年的辉煌，营业额重新回到100亿美元以上，也就是在那时，苹果的股价就已经超过90美元。

　　后来，虽然因为乔布斯的健康状况、以及一些不恰当的股票期权奖励等的影响，苹果股价坐了几次过山车，但现在看来，它的股价，完全有可能在近期突破100美元大关。

　　随着下半年iPhone的正式交付，以及随之而来的抢购狂潮，苹果的股价，肯定还有上涨的空间。

　　这也就意味着，他们购入的苹果股票，截止到今年，有5倍回报的几率非常大。

　　这自然得归功于冯一平。

　　这两笔投资，正是冯一平通过马灵，提醒他的。

　　对他来说，在力所能及的范围内，为马灵家人，提供一些高回报的投资机会，也是应有之义。

　　“目前所有运作的项目，依然没能销售完的房产，大概还有多少。”他接着问。

　　“我们现在行事比较稳健，去年也就迈阿密一个项目，目前尚未销售出去的，约略小于三分之一。”

　　“不过，按照现在的势头，最多到这个季度末，能全部消化完。”约翰对此还是相当乐观。

　　冯一平也觉得，从大势上看，这好像也不是什么大问题。

　　“今年接下来呢，有没有什么新计划？”

　　“依然是在迈阿密，我们正在筹备另一个高端房产项目，不过，鉴于目前的市场现状，老实说，我其实也有些拿不准。”

　　作为一个房地产商，约翰其实比较矛盾，他已经知道有不少人的房产，被银行没收，但另一方面，因为金融市场宽松，房价依然在高位运行，还是有不少人，都选择投资房地产。

　　他知道，甚至很多地产中介，手里普遍都持有超过3套以上，单纯用来投资的房产。

　　“我的看法是，新房销售量，在05年已经达到了最高点，现在，应该处于房地产市场容量持续下跌的时期。”

　　“虽然我们不确定，走出这个低谷期，还需要多长时间，但我看，接下来，房地产市场，尤其是新房销售，持续低迷，那是肯定的。”

　　“所以，我的建议是，今年暂时不要启动什么新项目，等原来运作的项目收尾以后，持币观望，或者是一个不错的选择。”冯一平说。

　　如果约翰有心继续在老本行发展，那么，手持大笔现金的他，届时就会有不少机会。

　　或者，约翰到时也可以选择抛售手中持有的一些股票，从其它股东手里，以较低的代价，购回自己公司的股份。

　　当然，趁现在形势还不错，房地产市场依然比较热的情况下，把自己所持的股份，高价抛售，是最好的选择。

　　“我相信你的判断，只是，对我们这个行业来说，持币观望的成本太高。”

　　“另外，持币观望，就意味着我们会丧失很多发展的机会，你也投资房地产，你知道，好的地块，始终非常抢手。”

　　看来，和所有人一样，约翰虽然也觉得，现在的房地产市场，相比高峰时期，有些低迷，但无论如何，不会出现大的问题。

　　“约翰，你可以算算，最近的几年，你是经营公司获得的回报高，还是其它的投资获得的回报高？”冯一平问了他一个问题。

　　“自然是其它的投资获得回报高。”约翰不假思索的说。

　　不是所有的投资，都能在短短的几年内，获得5倍及以上的回报。

　　而且投资股票的收益，非常清爽，不像运作一个房地场项目，前后要几年的时间，因此会产生大量的隐性成本。

　　“我想说，尽管可能会出现一些反复，但你现在持有的这些股票，包括亚马逊在内，未来大的趋势，总是朝上涨的。”

　　“由此得到的回报，我想，会超过你经营公司得到的回报。”

　　“所以，如果单纯从财务的角度考虑，显然是把资产集中起来进行投资，比较划算。”

　　他之所以说是单纯从财务的角度考虑，这主要是因为，一家公司负责人的身份，在很多场合，也比较重要。

　　在很多社交场合，你的名片上如果没有任何头衔，而你也不是众所周知的知名人物，那显然也挺尴尬。

　　“再说，你和海蒂，现在已经不年轻，我觉得，你们奋斗了几十年，也到了可以放下工作，尽情享受的时候，不是吗？”

　　“我想，马灵和安妮，也是这样的想法。”

　　从马灵这边来说，他是把约翰和海蒂，当作自己的父辈来对待。

　　马灵已经听冯一平说了一阵子，这会马上说，“对，约翰，我希望你和海蒂，能别再那么操劳了。”

　　安妮则说，“我无所谓，反正我有信托。”

　　海蒂忍不住在打了她一下。

　　“冯，你说得都对，我也能理解你们的想法，只是，你能不能告诉我，这背后，有其它的原因吗？”约翰说。

　　从一开始，他就觉得，冯一平跟他谈这个问题，不是单纯的希望他和海蒂退休，享受生活那么简单。

　　“并没有太多其它的原因，我只是觉得，房地产市场，已经到了拐点，当然，也许是我太过悲观，但是，在目前的情况下，把你们的公司出售，从各方面来看，都是一个不错的选择。”

　　“再说，迟早都会走这一步的，不是吗？现在不过是提前几年而已。”

　　“对，我对造房子，一点兴趣都没有。”安妮马上说。

　　约翰想了想，“我在华盛顿，还投资了两处房产。”

　　“是从银行融资？”冯一平问。

　　“是的，从银行融资，当然，只要抛售一些股票，我们就能轻松的拥有它们。”

　　冯一平知道约翰提这个问题的核心，“我觉得，完全没有必要为了华盛顿的房产，抛售你现在持有的股票。”

　　“你持有的那些股票，包括奈飞的，未来会持续给你带来高额回报。”

　　“至于华盛顿的那两处房产，如果没有其它原因，现在选择售出，会是一个不错的主意。”

　　“现在售出？”约翰定定的看着冯一平。

　　“尽管现在售出，可能会带来一些损失，但整体来看，现在售出，我认为，应该是个很好的选择。”

　　他清楚，危机真正爆发，要到明年，也就是美国的房地产市场，应该在明年崩盘，但显然，等到你要还的贷款，高于房产的估值时再出手，那就没机会出手。

　　他也不可能让约翰非常精确的在最后关头再出手，那未免就太让人怀疑。

　　能判断出大势，是天才，能确定大势改变的具体时间，那就是妖孽。

　　“我想我明白了。”约翰拍了拍冯一平的肩膀。

　　回房换衣服的时候，海蒂有些不解的问，“我们在华盛顿，什么时候还投资了两处房产？”

　　约翰笑了，“你觉得，我能瞒着你做到这一点吗？”

　　“我想这次假期结束，我们就把公司卖了。”

　　海蒂一喜，“你下定决心了？”

　　这个房地产公司，可以说是约翰最大的成就，也寄托了约翰的很多感情。

　　“我们也到了可以放心的享受生活的时候，不是吗？”约翰说，“既然能更轻松的得到更多的回报，我们为什么还要那么辛苦？”

　　果然，对一个商人来说，感情神马的，在回报面前，都是天上的浮云。

　　“况且，把公司在反战顺遂的时候出售，对我们的职业生涯而言，也是一个完美的结局，不是吗？”

　　所以也得说，一个成功的商人，多少还是有些追求的。

　　“我都想好了退休后的第一站去哪里，”约翰有些兴奋的说，“到非洲狩猎，我已经向往很久了。”

　　……

　　肖志杰和王昌宁，此时在洛斯加图斯郊外山上的房子里醒来，准备前往满庭芳。

　　换好衣服的他们，迎着山风，走上楼顶，看着左近的那些城镇，也算是对硅谷有个更直观的认识。

　　“我总觉得，这美国，房子不贵，环境也好，但就是太过冷清。”肖志杰说。

　　“让我住在这样的地方，老实说，我怕是会憋疯。”

　　“地广人稀嘛，不就是这个结果，”肖志杰情绪化的时候，王昌宁就会比较客观，“再说，一平和我们能一样？”

　　“他最喜欢的，就是这样不受打扰的地方。”

　　“也对，他就是住在这，也不会冷清，”肖志杰说，“哦，静萍打电话来了，走吧。”

　　……

　　走进满庭芳后，蓉蓉他们三个，马上眼前一亮，齐齐的“哇”了一声，黄沁萍却撇了撇嘴，“也就这样嘛。”

　　等到黄静萍把他们带近自己的办公室，看着在办公室里布置好的餐桌，她又忍不住吐槽，“不是吧黄静萍，你就在这接待我们？”


第四十一章 两处饭局

　　“哎沁萍，你这话可说得不对了啊，”王昌宁笑着说，“这里是哪里？这里是满庭芳老板的办公室，也就是，这里整个满庭芳，最核心的地方，是不是？”

　　“我相信，没有几个人，能有那个荣幸坐到这里吃饭。”

　　他感觉了出来，沁萍和她姐姐，好像有点别扭，只是，今天这餐饭，并不只是请她一个人。

　　他和肖志杰不说，冯一平的三个表弟表妹也都在。

　　以这一路上的接触，他自然知道，成成和阳阳那两个家伙，就是没心没肺的马大哈，偏偏都喜欢对黄沁萍献殷勤，对她说的话，自然也是格外上心。

　　这要是回家把黄沁萍这句话一复述，冯一平的几个舅舅，不会真以为自家那个富为亚洲首富的外甥，都舍不得在餐厅里占一张桌子，接待第一次去美国的几个表弟表妹。

　　但是他的几个舅妈，那就真的说不定。

　　再是首富，那也没有自家的孩子金贵。

　　“就是，我们去最高档的餐厅，订位置最好的那张桌子，估计都不会有问题，但是，能到那家餐厅老板的办公室里吃饭，那不是有问题，而是压根没可能。”

　　肖志杰不太明白王昌宁说这番话的用意，但这并不妨碍他附和他的意见。

　　真的兄弟，就是补刀的时候，那一定是羚羊挂角，刀刀扎心，但要奶你的时候，那也必定是浑然天成，口口关情。

　　只会怼的，那是仇家，只会捧的，那是应酬，会怼又会捧的，那才是真兄弟。

　　“何况，还是这么漂亮的女老板。”他又忍不住打趣了一句。

　　这一句，也成功的化解了稍稍有些僵的气氛。

　　有些差距，不是天资可以弥补的，黄沁萍双商虽高，但毕竟还没真正走上社会，听到王昌宁和肖志杰的话时，面上难免会露出不高兴的神情来。

　　这时听到肖志杰的这句话，无论如何，是生气不起来了。

　　“志杰，你这张嘴啊，”黄静萍笑道，“大家看看吧，喜欢吃什么，或者说，有什么忌口的，我让厨房给我们定菜单。”

　　“让厨房定好，我们都可以。”王昌宁推开菜单。

　　“最好不要太甜的。”蓉蓉说。

　　“知道了，不会太甜，也不会太腻，不但好吃，而且热量要低，对吧。”黄静萍笑着说。

　　蓉蓉也已经到了讲究化妆，所以也注重身材的时候。

　　“这不是问题，其实到这里来用餐的人，都是这个要求。”

　　阳阳凑热闹，“我不吃酸的。”

　　黄沁萍，“两位大哥，我姐夫呢，他不是都在陪你们吗，怎么晚上不来？”

　　“一平晚上有推不开的事，”肖志杰说，“沁萍，等到你以后工作了就会知道，一平中午陪我们一起吃饭，晚上还陪我们一起吃饭这样的机会，真的不可能太多。”

　　“哦，原来他也要陪客户。”

　　“倒不一定是陪客户，实际上，到了他现在的地步，工作和生活，很难区分开，比如晚上吃饭的时候，可能还安排了顺便听几个人的汇报，或者说讨论问题。”

　　黄静萍看了妹妹一眼，“再没什么忌口的了吧，那我就让厨房安排咯。”

　　“阿曼达，来，坐在叔叔身边好不好，叔叔从今天开始，要减肥，所以要少吃。”肖志杰又逗阿曼达。

　　“可是，阿曼达也不想变成小胖子。”阿曼达脆生生说。

　　肖志杰的一张笑脸，顿时憋成了猪肝色。

　　“哈哈，”王昌宁在他背上摸了几下，“童言无忌，童言无忌。”

　　“我决定了，今天晚上，我只喝水，不吃菜。”

　　“我还决定了，这次回去，就马上准备生孩子，阿曼达，告诉你爸爸，让他等着。”

　　他这是寄希望于自己的孩子，将来能在冯一平身上找回场子。

　　黄沁萍跟外甥女咬了咬耳朵，阿曼达马上问道，“叔叔，你的肚子几个月了？里面是男宝宝，还是女宝宝？我能摸摸吗？”

　　肖志杰，“别拦着我，我要跳楼。”

　　……

　　御景阁里，冯一平已经陪着马灵一家坐下，看着上面那巨大的藻井，约翰说，“或者，在去非洲狩猎前，先去中国看看，也是个不错的主意？”

　　“因为历史悠久，中国确实有很多非常值得一看的名胜古迹，因为幅员辽阔，中国也有很多独特壮美的自然景观。”

　　“鉴于我们目前正在进行着人类历史上涉及人口最多的、影响最深远的改革开放活动，我个人觉得，如果有时间，能去中国看看，一定会大有收获。”

　　因为这两句话有些略嫌正式，冯一平补充了一下，“我在国内的公司，目前也已经涉足旅游领域，如果约翰和海蒂有兴趣，我们可以现在就安排，春天，是个很合适的季节。”

　　“我敢保证，你们一定不会后悔这样的选择。”

　　“我都心动了。”海蒂说。

　　“简单，等把公司的事情处理好，什么时候想去都可以，”约翰说，“我看，就是在冬天，中国的南方，也很温暖，是吧。”

　　“对，有些省份是。”

　　“有些省份的部分地区，和佛州南部一样，算是热带。”

　　虽然现在的关系比较尴尬，但冯一平一开始，就把马灵的父母，当作长辈来看待，所以回答的很细。

　　“我呢，”安妮叫了起来，“又把我忘了吗？”

　　“怎么会，欢迎你在假期的时候，前往中国旅行。”

　　“那去中国，我可以带上凯瑞吗？”安妮问的是冯一平，但看着的却是他爸妈。

　　安妮这一趟之所以气性这么大，就是因为她觉得，约翰和海蒂，干涉了她的自由。

　　她现在，还真是处于那种认为天大地大，自由最大的时候。

　　她当然也不会考虑，当自己的自由，干涉到了他人的自由时，该如何取舍，总之，她就是想要她其实也不知道究竟是什么样的自由。

　　“当然，那是你的自由。”冯一平刚好说到了她心里。

　　对冯一平承诺的这一点，约翰和海蒂他们也无所谓。

　　那个凯瑞如果这一次跟着他们一起来硅谷，那自然会直接看到冯一平和马灵，以及和文森特在一起。

　　以安妮的性子，和这个凯瑞，最多也只能维持几个月而已，等到分手之后，谁知道那家伙会不会把这些消息高价卖给报社？

　　但去中国又不一样，冯一平又不是一定得跟他们见面，哪怕安妮告诉凯瑞这事，那也没办法证实。

　　而估计世界上没有一家报纸，会冒着不确定的风险，刊登冯一平这个级别的富豪私生子的新闻。

　　更何况，冯一平现在，从法律上来说，还是单身未婚呢。

　　……

　　虽然这一桌，同样有个有点气不顺的小姨子在，但在晚餐开始以后，气氛还是很和谐。

　　同样是大学生，但在身材方面，安妮和蓉蓉不一样，并不单纯的认为瘦就是美。

　　而满庭芳精心准备的这一桌菜，确实非常出色，让她连挑刺的机会都很难找到。

　　约翰和冯一平碰了一下杯，“年轻的时候，我在欧洲呆过一阵。”

　　“虽然说，他们在很多方面，很不靠谱。”

　　嗯，美国和欧洲，就是这么互相看不起。

　　“但我们得承认，在很多方面，他们又确实很有独到之处。”

　　他看了一眼那边真看着文森特的老婆和女儿，低声说，“我其实，挺喜欢法国。”

　　“主要是因为，那真是一个追求真我的国度。”

　　冯一平有些不太明白，他跟自己提这些干什么。

　　“我就接触过不少人，他们的孩子都已经有了孩子，但他们却依然没有结婚，也过得很幸福。”

　　原来说的是这个。

　　“冯，我看得出来，你和我们的差异，更大。”

　　“我看得出来，你是一个勇于承担责任的人，作为一个男人，这很好。”他拍了拍冯一平的肩膀。

　　冯一平又有些不确定约翰想跟自己说什么。

　　“但是，你毕竟还年轻，我希望你有时候，能抛开所有的那些责任，那些负担，好好想一想，想一想你自己，是不是快乐。”

　　“son，作为一个男人，有责任固然好，但是，也不要只顾着责任，而忘了自己。”约翰在冯一平的耳边说。

　　冯一平怔住了。

　　这是他第一次从马灵爸爸身上，感受到了亲情。


第四十二章 同一个小姨子

　　终究不是正式的宴请，算是接风宴的性质，虽然没吃到要扶着墙才能出门的程度，但黄沁萍还真是吃了不少。

　　这时姐姐和同学在聊家庭，聊工作，聊肖志杰和王昌宁他们没有一同来美国的老婆，看样子，聊到明天还不缺话题。

　　带弟弟妹妹经验丰富的蓉蓉，这会在和阿曼达玩游戏，那是黄沁萍看一眼都觉得无聊透顶，纯属浪费生命的游戏，偏偏她们俩都乐在其中，看样子，就那样玩到后半夜，也不是不行。

　　成成和阳阳，倒是一直想跟她说话，只是，她一直觉得，这两位比她都要小三岁的大学生，真太幼稚。

　　可能也是因为条件好，所以他们很早就被女孩子倒追，很少主动追女孩子的缘故，他们那搭话的水平，也真是非常的一般。

　　非但如此，那两位这会是一点也不讲究兄弟情谊，往往是黄沁萍还没表示出倾向来，那俩就自己撕了起来。

　　其实，如果不是看在冯一平的面上，她早就想让这两个总是开着屏在吵架的孔雀，有多远，就飞多远去。

　　黄静萍正和肖志杰他们谈起在国内和美国，创办公司的种种不同之处，“其实，在美国创办这样的实体公司，要盖的章子，要跑的部门，同样不少。”

　　“甚至因为周边的大环境，比如你要自己想办法，让周围的社区，对你在这里兴业表示支持，可能额外做的工作，会更多。”

　　“也就是，这里的居民，还会抵制投资？”王昌宁问。

　　这在国内，一般是不可想象的事情。

　　“是啊，他们会觉得，兴建公司，可能会对他们原有的生活带来额外的干扰。”

　　“比如说，谷歌这样的公司，要是在国内，肯定是好多地方抢着他们去落户，但现在山景城的不少居民，却对谷歌颇有微词，理由也真是千奇百怪。”

　　“因为谷歌的发展，导致城市的拥堵，抬高了房价……这些还说得过去，但你知道他们还抱怨什么吗？”

　　“他们抱怨说，因为谷歌的发展，导致他们外出用餐的成本和体验都大不如前。”

　　“谷歌在那，带来那么多投资那么多人，当地生意不是更好做，他们不是收入会更高吗，怎么会扯到影响他们外出用餐的成本和体验？”肖志杰也是相当不解。

　　“因为谷歌把山景城好的厨师，都挖到了园区的餐厅里给谷歌员工做饭，这样一来，山景城的那些口碑好的餐厅，一下少了好几家，加上因为房价上升，餐厅租金上升的缘故，菜价又有上涨……”

　　“就是说，花比以前多的钱，吃比以前还要差的饭。”

　　“这也能是理由？”肖志杰愣住了。

　　“突然想起一平以前说过的一句话，”王昌宁说，“贫穷限制了我的想象力。”

　　“我们的思想，和美国老百姓的思想，那差距还真的好大。”

　　“呵呵，说不定五里坳的人，以后也会像山景城的那些人一样。”黄静萍说。

　　“当然，这边好的方面也有，比如说环评测试，非常严格，但和国内相比，好处是，专业。”

　　“具体的说，那些政府工作人员，连你的一瓶饮料，一个三明治都不会吃。”

　　“一般也不会存在故意刁难的情形。”

　　这个，只能说在国内的沿海城市，会做的比较好，但也就是比较好而已，而内地的大多数地方，在这方面，还有很长的路需要走。

　　“好在我们五里坳也不差。”肖志杰说。

　　黄沁萍再也无心听下去，“姐，我下去转转。”

　　黄静萍看了看表，“都吃好了吗，要不，我们现在撤？”

　　她是有些担心，这妹妹下去一转，要是撞到那边，那就精彩了。

　　“哎，这么早，回家干什么，那山顶冷冷清清的，再说他们俩又不住那边，你们在这好好聊吧，我下去转转，你难道还担心我会出什么事不成？”

　　你倒是不会出事，就是怕你让别人出事。

　　“那好吧，你别到餐厅外面去，这里的晚上，可没有国内安全。”

　　“知道了，啰嗦。”

　　黄沁萍一起身，成成就瞪了阳阳一眼，看你把她气走了吧。

　　他马上也站起来，“我跟你去。”

　　阳阳也说，“我也去。”

　　“别，我可不想带着两个小朋友游园。”黄沁萍拦住他们，径直下楼。

　　那两位，等听不到黄沁萍脚步声的时候，还是没忍住，依然跟了下去。

　　“你们两个，看着沁萍点。”王昌宁说。

　　“真羡慕他们的年轻。”

　　“是啊，虽然年龄也不大，但是跟他们一比，却觉得老好多一样。”黄静萍一边说着，一边给卡罗尔发短信通知了一声。

　　相信有卡罗尔和欧文居中协调，应该不会出什么事。

　　……

　　另一边，安妮这会也有些受不了。

　　以前她总是跟姐姐争，现在她觉得，自己要争的人，陡然多了起来。

　　文森特那自不必说，很多时候，在爸妈那里，他比马灵都要受欢迎。

　　但是现在，看起来是连冯一平，都比自己要受爸妈欢迎。

　　拜托，他可是把你们得意的女儿肚子搞大了，不得不大一就休学未婚生子的那个家伙好吗。

　　况且，按现在的趋势，姐姐可能一辈子，都组不成一个正常的家庭，你们为什么还要对他那么好？

　　你们这次不同意凯瑞一起来，实际上，是因为他还是一个穷小子，而不是商业巨子吗？

　　她更受不了的是，不知道什么时候开始，姐姐就一直抓着冯一平的一只手不松开。

　　虽然冯一平的筷子自然用得很好，但是，拜托，你主要用的还是刀叉，在文森特在场的情况下，你单手用刀叉，真的好吗？

　　最主要的是，你们有没有考虑过我的感受，啊？

　　为了替你们保密，我连凯瑞都不能带过来，所以，你们这样肆无忌惮的在我面前撒狗粮，好吗？

　　她这时看到，妈妈帮老爸擦去了嘴角的汤渍，爸爸拿着妈妈的手亲了一下，然后也再也不松开……所以，你们也来是吧！

　　她擦了擦嘴，把餐巾一甩，“我出去透透气。”

　　“去吧，别走太远，记得看手机。”约翰毫不在意的挥挥手。

　　我还真是多余，安妮想道。

　　马灵看了冯一平一眼，她显然也想到了和那边撞上的可能。

　　冯一平也给欧文发了条短信。

　　……

　　此时坐在湖边长凳上的卡罗尔，看着正在湖边漫步的黄沁萍，心里有些庆幸，幸好自己的老板是她姐姐，而不是她。

　　老板的这个妹妹，看起来和她真的差得太远，至少，不是一个类型的。

　　要是自己是为她服务，那工作难度和强度，肯定会大幅上升。

　　等等，她拿出了什么？烟？

　　黄沁萍也不知道从哪里摸出来烟和打火机，熟练的点、吸，那动作，不要太熟稔。

　　远远的吊在后面的成成和阳阳，这会也有些傻眼，她竟然抽烟？

　　要知道，连他们身为男孩子，在抽烟这事上，家里不管是爸爸还是妈妈，可都没通融过。

　　初中的时候，因为跟风学抽烟，被收拾过不止一次。

　　但她一个女孩子，竟然抽烟？

　　他们不知道，从初中到高中，黄沁萍可是比他们还要让老师头痛。

　　一边是大姐大，另一边，偏偏成绩还好。

　　卡罗尔这时收到了一条短信，她一看，顿时也有些傻眼，欧文来的，“安妮正往湖边走。”

　　这可就热闹了。

　　实在是，满庭芳中间的这个小湖，就和城市里的中心广场一样，天然就是人流的聚集地。

　　看样子，这会就是让老板把妹妹叫回去，她也不会回去，让老板自己过来，那更不好。

　　好在这湖也不小，她们应该没那么巧碰上。

　　她们就是碰上，一个地道的白人姑娘，一个地道的中国姑娘，应该也不会发生什么交集。

　　哪怕她们鬼使神差的聊上几句，应该也没可能几句话就把他们担心的事给说出去，从而发现对方的身份。

　　卡罗尔觉得，这两个妹妹，再不靠谱，也不至于会对一个一面之交的人，说和自己姐姐在一起的那个男人是冯一平。

　　所以，最坏的情况，也不过如此？

　　她此时，已经看到安妮走了过来。

　　……

　　骤然间看到这灯光照耀下的大片湖水，安妮的心情，总算是开朗了不少。

　　不得不说，这家餐厅的环境，真是不一般。

　　看来冯一平对他正牌的女朋友，也是真大方。

　　也就马灵，还傻乎乎的，带她来这里吃饭，都这么高兴。

　　算了，想她干什么。

　　安妮做了几个扩胸运动，好像要把自己心里的郁闷，全都排遣出去一样。

　　她在湖边走了几步，一抬头，刚好看到一个长发飘飘的姑娘，站在湖边，望着天上的半个月亮抽烟，“对不起。”

　　黄沁萍转过身来，“什么事？”

　　原来还是个东方姑娘。

　　“能给我一根吗？”安妮指了指她手里的烟。

　　这样的要求，自然不会被拒绝。

　　“谢谢。”安妮吹了一个烟圈。

　　黄沁萍朝她点点头，连话都没说。

　　她心情并不是太好。

　　欧文的心情更是不好，他压低了声音向卡罗尔确认，“她们俩真的在一起？”

　　“是，不过，没什么交流。”卡罗尔看着那边说。

　　欧文朝御景阁里看了一眼，看到文森特还很精神，冯一平他们也不是马上要离开的样子，忙说，“我这就过来。”

　　……

　　湖边，黄沁萍的爱答不理，倒是让安妮有了攀谈的兴致。

　　“日本人？”她问道。

　　黄沁萍看了她一眼，“英国人？”

　　“哈哈，那你一定是中国人。”安妮那是故意的。

　　在满庭芳里出现的东方面孔，一般肯定是华裔，或者是中国人。

　　黄沁萍同样也是故意的，安妮可没有一点英国口音。

　　“佛罗里达的安妮。”她伸出手。

　　“中国的克莱尔。”黄沁萍伸手和她握了一下。

　　赶过来的欧文刚好看到这一幕，你还说她们没什么交流，这看起来，都是正式认识的架势。

　　他非常担心，因为他清楚，安妮显然知道满庭芳的老板是黄静萍，如果黄沁萍介绍她姓黄，那可能就会比较麻烦。

　　好在他看到那俩握手互相介绍后，都还算平静。

　　“你也是来旅游的？”安妮问。

　　黄沁萍摇头。

　　“准备在大学进修？”

　　黄沁萍又摇头。

　　她被迫所学的专业，离旧金山不远的加州大学戴维斯分校，虽然不错，但也不比她就读的学校更好。

　　“那么，”安妮打量了一下她的气度，“是来考察？”

　　黄沁萍过了一会才说，“对。”

　　“中国，真是一个喜欢考察的国家。”安妮说。

　　不然，哪有公款出国的机会？

　　“你是不耐烦和你同事、上司们一起吗？”

　　黄沁萍这才明白，对方是把自己当成了公款出国考察的公务员。

　　“不，我是陪我姐姐来吃饭。”

　　“这么巧？我也是陪我姐姐来吃饭。”

　　“哦？”这下，黄沁萍倒真有了聊几句的兴趣。


第四十三章 同是天涯沦落人

　　“也不喜欢和她一起吃饭？”黄沁萍问。

　　一个“也”字，迅速拉近了她们之间的距离。

　　“至少今天是这样，”安妮说，“你呢。”

　　“我对她们聊的不感兴趣。”黄沁萍找了一个原因。

　　安妮深有同感的看了黄沁萍一眼，“觉得越来越不理解她。”

　　黄沁萍一愣，没想到在这个异国他乡的小湖边，随便碰到一个女孩子，居然都能聊得这么投机，这是什么，同一世界，同一个梦想吗？

　　“对，”她弹了弹烟灰，“尤其是在她有了孩子以后，我觉得，她做的一些事，都有些颠覆我的价值观的感觉。”

　　安妮认真的看了黄沁萍一眼，大感惊讶，“是吧。”

　　幸好是她主动找上黄沁萍，不然，她这会都会怀疑，这个中国女孩子，是不是调查过自己的情况。

　　不然，怎么每句话，都能说到自己心里？

　　“这么巧？我姐姐也有了一个孩子，一个儿子。”

　　“我姐姐生了一个女儿，不过，听她的口气，她还打算继续要孩子。”黄沁萍一口气把烟吸了一大截。

　　阿曼达都那么大了，你们还没结婚，现在居然还想着再生？黄静萍你究竟怎么想的？

　　“我姐姐的儿子，真的非常可爱，”安妮想着文森特，那真是一个任谁都不会不喜欢的小家伙，“不过，我觉得，他们还是有可能再要小孩子。”

　　她相信，要是冯一平要求，马灵一定不会拒绝，所以，这算是什么事？

　　“呼。”她们都听到了彼此的吐气声。

　　这还真是够巧的！

　　有凉风吹过，两个人不由得紧了下身上的衣服，但感觉两个人之间的距离，却更近了些。

　　对那个从小争到大的姐姐，她们又很多情绪。

　　这些情绪，可能彼此本来就是对立的，比如，又爱又恨。

　　如果家里只有自己一个孩子，那自己就会独得爸妈的宠爱；或者如果自己是姐姐，一定让那个丫头好看……类似的想法，也不止出现过一次。

　　但要说最根本的，还是爱，还是那基于割不断的血脉亲情带来的爱。

　　所以，她们俩对于姐姐目前的状况，真有些不满意。

　　你明明一点都不差，为什么要选择一条这样的路？

　　其它的心思，也是有一点。

　　无论如何，姐姐倾心的那个人，真的非常优秀。

　　这对她们来说，也是一种无形的压力。

　　虽然说，最重要的是找到一个自己喜欢又对自己好的人，但既然姐姐的对象是他，那要是能像他一样成功，不是更好？

　　只是，像冯一平一样成功的人，放眼四顾，同龄人里，肯定是找不到。

　　如果以更世俗的眼光来衡量，几乎可以肯定的说，她们将来托付终生的那个人，综合来看，是肯定不如冯一平。

　　这才是她们俩最憋屈的地方。

　　明明对姐姐的现状不满，偏偏从很多意义上来看，姐姐过得挺幸福。

　　这种不满，便只能放在心里，不然，会被人当作是嫉妒。

　　烟圈一个接一个的消散。

　　两人默默无语。

　　欧文看到湖边此时陷入了沉默，他不由得紧张起来，难道，她们都清楚了彼此的身份？

　　那就精彩了。

　　“卡罗尔，给你老板打电话。”他觉得，无论如何，应该先把她们俩分开。

　　而且必须得黄静萍她们那一方先走，因为，不能让黄沁萍在这里看到冯一平。

　　卡罗尔走到一旁，低声给黄静萍打电话。

　　湖边的状况，让欧文稍稍松了口气。

　　那两位，又开始了交谈。

　　这就好！

　　看她们的样子，不像是识破了彼此身份的样子。

　　……

　　“没有兄弟，就一个姐姐？”黄沁萍看了看都快烧到手的那支烟，朝一旁的垃圾桶走去。

　　这并不是她此时想说的话。

　　只是，纵然看起来，这位佛罗里达的姑娘，和自己一样，对姐姐都有些意见，但毕竟是萍水相逢而已。

　　两个人又是面对面的相见，不同于在网络上遇到的那种可以让你随便吐槽，绝不会有什么后遗症或者连带反应的网友。

　　这有些话，只能憋在心里。

　　“多想有一个哥哥。”安妮说。

　　“哪怕是，有个妹妹也好啊。”黄沁萍说。

　　“为你这句话，我们得喝一杯，哦。”这是湖边，就是想喝湖水，那也连杯子都没有。

　　黄沁萍的手机响了起来，但她没接。

　　“你姐姐打来的？”

　　“嗯，可能是担心我走丢了。”黄沁萍说。

　　“我姐姐，这会可能都忘了我吧。”安妮说。

　　她真的确定，马灵现在没时间关注自己。

　　“Anyway，我喜欢你，”她把烟头直接弹进湖里，“你在湾区呆几天？我想，我们或者可以找另外的时间聚聚。”

　　她拿出手机来，“就算不能成为一个合格的导游，那至少也能做一个业余的向导。”

　　“抱歉，我现在用的是临时号码，不过，我们可以通过电邮联系。”

　　“给。”安妮把手机递给她。

　　“你还会来这里用餐吗？”输邮箱地址的时候，黄沁萍问。

　　“不会了吧。”安妮说。

　　满庭芳虽然美味，但对他们来说，还是牛排更好一些。

　　“你接下来还会来这？”

　　“对，这里的中餐地道。”黄沁萍说。

　　她没有说，这家餐厅是我姐姐的。

　　因为她爸是黄承忠，不是李刚。

　　“对了，我正计划去中国旅行。”安妮说。

　　“好啊，到时一定提前通知我，我可以做你的导游。”黄沁萍又一次按掉姐姐的来电，这样碰到一个这么投缘的美国姑娘，她觉得，真挺难得。

　　“你是喜欢自然景观，还是人文景观？”

　　“我想去长城，看兵马俑，还有，我喜欢西湖。”

　　喜欢西湖，是因为马灵跟她说过几次，那里有多美。

　　“对了，我还想去看大熊猫。”

　　“没问题，这些地方我都熟。”

　　因为姐姐跟着冯一平，游遍了大江南北的缘故，黄沁萍从大学时开始，也到过国内不少地方。

　　“抱歉，我得走了。”黄沁萍看着姐姐又一次打来电话。

　　“记得收邮件，”安妮说，“期待再次见到你。”

　　……

　　黄沁萍回来时，姐姐他们正准备走，“外面这么冷，怎么出去这么长时间？”黄静萍拉着她，“没冻着吧。”

　　这丫头，真够厉害，随便出去走走，都能碰到马灵的妹妹。

　　接下来，真不敢让她随便乱窜。

　　“这儿能有多冷，”黄沁萍说，“再说，我是小孩子吗？”

　　“明天你想干什么？”黄静萍问妹妹。

　　“要不，和我们一起吧，”王昌宁说，“我们和一平准备去纳帕谷。”

　　“就是那个产红酒的地方啊，”黄沁萍摇了摇头，“没兴趣，我还是在市区转转吧。”

　　“姐，姐夫什么时候带我们去公司？”

　　“去公司哪用他带，随时去都可以，那我们明天早上去公司，之后，我就带你们到市区参观？”

　　……

　　服务员推开门，御景阁里，依然是欢声笑语一片，文森特眯着眼睛，趴在妈妈身上，看来是吃饱喝足了想睡觉。

　　“安妮，怎么去了这么久？”海蒂把目光从冯一平身上移开。

　　“就是随便走了走。”

　　你这随便走走，差点就捅了大篓子。

　　“安妮，”马灵拉着她的手，“明天我们去洛杉矶好不好，那边更暖和，有更多适合你参加的聚会，还有，漫威正在拍一部新片，你想去片场看看吗？”

　　马灵也是觉得，不好再让妹妹呆在硅谷。

　　“你们不用管我，明天我想睡觉，”安妮说，“不走吗？”

　　冯一平看了看手机，“哦，走，现在就走。”

　　今天晚上的安排，确实够蠢的。

　　上车前，欧文把他叫到一旁嘀咕了几句，“真的？”

　　“我们听得很清楚。”欧文说。

　　她们还互相留了邮箱？

　　这可真让人头大。

　　麻烦啊！


第四十四章 醉过知酒浓，爱过知情重（上）

　　“这季节，似乎不太对啊。”正式进入纳帕谷之后，看着路两旁大片大片的、整齐划一的葡萄园，开着雅俊的肖志杰说。

　　“这个时候，不是葡萄园最好看的时候，所以，是游客最少的时候，所以，是品酒的好时候。”

　　“好了好了，把篷关上吧。”冯一平摸着膀子说。

　　一月份的北加州，委实说不上温暖。

　　纳帕谷，说起来，更在旧金山的北边，虽然两旁的山挡住了冷气流，但总该还不是开着敞篷车得瑟的时候。

　　不然，硅谷的那么多人，这会怎么都往南方跑？

　　“换车吧。”王昌宁看着后面车队的几辆高大的萨博班说。

　　“换吧换吧。”肖志杰也没意见。

　　开敞篷车不能敞篷，那开着还有什么意思？

　　冯一平抬手示意了一下，几辆车靠边停下。

　　肖志杰和王昌宁，却有些好奇的走下路基，去看路边的葡萄园。

　　“这是，刚抽的新芽？”看起来像干枯的藤蔓一样的葡萄树上，已经有绿芽冒了出来。

　　“是的，它们会一直长，之后，工人们会剪除向下生长的枝条，以保证所有的树枝都向上生长。”冯一平多少还是知道一点。

　　“就是控制葡萄的产量，提高它的质量，就跟我们给果树修枝一样？”肖志杰说。

　　“对，进而提高葡萄酒的品质。”

　　农业上的有些事，确实是相通的。

　　“这树，有多少年了？会不会比我们年纪还大？”王昌宁问。

　　“不知道，可能吧，”这个冯一平可回答不出来，“我只知道，葡萄藤能活很久，只要生长环境合适，它便会一直长，好像，目前世界上还有长了一百多年的葡萄藤在结果。”

　　“不过，也很少了，病虫害是一方面，产量减少，种着不划算是另一方面。”

　　“用老藤的葡萄制成的酒，品质会不会好一些？”王昌宁问。

　　“是有这么个说法，老藤以出产能酿造优质葡萄酒的葡萄而著称，不过，我们肯定品不出其中的区别。”

　　“再说，那样的老藤，一般也是在老世界葡萄酒的那些国家，也就是欧洲，美国这样的新世界葡萄酒国家，很难有那么老的葡萄藤。”

　　“其它的不说，加州这个地方，有点像我们的大兴安岭，总是会出现山林火灾。”

　　“你们看，纳帕谷这个地方，两边都是山，”冯一平指着葡萄园背后的那些山说，“这些山，成就了纳帕谷。”

　　“它们挡住了冷气流和雨水，让这里日照充足，昼夜温差大，从而出产口味别致的葡萄，但这些山，也为山火的扑救提高了难度。”

　　“一场火过来，什么老藤新藤，全部都成了灰。”

　　“再说，美国历史才多少年？这些地方的开发，时间就更短了。”

　　“你说，我们今天，不会遇上山火吧，”肖志杰看了看周围，“我说那有些山上，怎么光秃秃的呢。”

　　“那我们好回去买彩票了，一定能中大奖，”冯一平拍了他一下，“想什么呢，今天放开酒量喝酒就是。”

　　“就是，和一平在一起，你还担心这个问题，放心喝酒吧。”王昌宁卷起了袖子，颇有几分准备大干一场的意思。

　　不止是冯一平，成家之后，这样抛开老婆，抛开工作，就他们三在一起的度假机会，他们也很享受。

　　“那个，”上车之前，肖志杰拉了冯一平一下，“就我们三个？”

　　“是啊，我那两个表弟，到这都要查身份证的，静萍今天带着他们在市区转转。”

　　“哦，马灵他们一家也是，今天主要在家里。”

　　“我说的不是他们，”肖志杰说，“我说的是，你就没让人在这里面等我们？”

　　“哎，你在好莱坞那么吃香，我们俩难得来一次，你就没准备两个好莱坞的美女明星陪我们逛逛？”

　　这家伙！

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，“这边还真没安排，不过，过两天去洛杉矶的时候，我倒是有那个打算。”

　　“但是，这样的事，你真敢做？”

　　“有什么不敢的？”肖志杰一副很牛气的样子。

　　“我说，你这个东道主不合格啊，不要什么事要我们提醒了你才做，比如今天，你就应该提前安排嘛。”

　　“你听他在那里吹牛，”王昌宁毫不犹豫的揭穿他，“你知道秋玲最喜欢的买的水果是什么吗？”

　　“该不会是，木瓜？”冯一平说。

　　王昌宁笑，肖志杰怒。

　　“呵呵，她最喜欢买的，是榴莲。”

　　“原来如此，肖总真是与时俱进啊，原来还在微末的时候，只能跪搓衣板，现在发达了，就跪死贵死贵的榴莲，可喜可贺，可喜可贺。”冯一平大笑。

　　“我跟你们俩没话说，一会吧台前见真章。”肖志杰那个气啊。

　　“但是，你确定你一个人，能喝得过我们俩？”

　　……

　　“这怎么看起来，有些像我们的学校？”这是成成和阳阳，到NEXTDOOR园区的第一印象。

　　触目所见，大多是穿着随便，也不太修边幅的年轻人，他们或者背着个双肩包，急匆匆的也不知道朝哪去，或者就抱着台电脑，坐在长凳上，或者干脆坐在草坪上。

　　有的是在发呆，好像那电脑只是摆设，有的看起来是真的在工作，全神贯注的在写着代码。

　　或者说，他们比他们学校的同学还要随便。

　　至少，在他们学校，穿着拖鞋的人少见，这儿，他这会功夫，就已经见到了好几个。

　　那边，还有牵着一条狗在遛的人，那不是这里的员工吧。

　　旁边的桌子上，有几个人抱着一杯，有些贪婪的在喝着。

　　他们的共同点，是都有着可以媲美我们国宝一样的黑眼圈。

　　这情状，他们也很熟悉，不是跟那些在网吧熬夜对战的同学一样吗？

　　“看着点。”黄沁萍拉了东张西望的成成一下，几个家伙踩着滑板，从他们身边掠过。

　　“哦，谢谢。”成成有些小惊喜。

　　“我想，这里跟你们学校最大的区别，就是这些貌不起眼的家伙，多半都来自美国乃至世界上最一流的大学。”黄沁萍松开手。

　　这话说得有些让两个男子汉有些扎心。

　　蓉蓉和黄沁萍的学校，都还算不错，但他们俩的就读的学校，都不是国内的一流大学。

　　“这些，全部都是学计算机的？”蓉蓉看着那些人问。

　　“商业部分的人中，也有一些没有计算机基础，但是，绝大部分的人，都是。”黄静萍说。

　　他们顺着朝里面走，先是他们比较陌生，没有接触过的NEXTDOOR大楼，后面就是他们熟悉的Facebook、Youtube的办公楼。

　　虽然楼层都不高，但胜在占地面积大，胜在环境好，胜在配套设施完善。

　　随其它人一起，在Facebook参观时，看到那些游戏室，看到那些休息室，看着那宽松的办公环境，连蓉蓉都两眼发亮。

　　“我想到这里工作。”成成惬意的坐在游戏室里的一张沙发上。

　　“那你得有到这里工作的资格。”黄沁萍又说了一句让他马上蔫吧下来的大实话。

　　她平常并不是这样不合群。

　　只是，这样的工作环境，老实说，她也有些心动。

　　但鉴于自己所学的专业，她的工作，注定是和这样的公司无缘。

　　所以她才忍不住有些恼火。

　　“别听她的，”黄静萍拉了妹妹一下，“你们还这么小，学什么都来得及。”

　　只是，她也怀疑，这两个家伙，就是有工程师的资格，以后能不能耐住这样工作的寂寞和辛苦。

　　冯一平的办公楼下，吴倩早已等在门口，“这里是冯总助理的办公区。”

　　“哇，平哥有这么多助理？”看着那十多张桌子，成成他们一愣。

　　“你应该想，他有多少工作要处理。”黄沁萍说。

　　其实，她看到这个阵容，也有些吃惊。

　　在美国工资这么高的地方，连助理都配这么多，这足以说明，他有多少事要操心。

　　“是的，我们都有分工，基本上，一个人对应一块的工作，而这些工作，最后有很多问题，都需要冯总来决断、考虑。”吴倩在电梯里向他们介绍。

　　“这就是冯总平常在园区里办公的地方。”到了顶层，她说道。

　　这一次，成成他们倒没说什么。

　　毕竟比起表哥在国内的那些顶楼的豪宅，这里的面积要小上不少。

　　装修的风格，也是他们熟悉的简约风，只是那个放着懒人沙发和健身球的休息室有些看头。

　　黄沁萍转了一圈，找到了和墙壁是一个颜色的暗门，“还有卧室？”

　　“他有时中午，有时傍晚的时候，会眯一下。”黄静萍走了进来。

　　眯一下，外面不是有那么好的沙发吗，黄沁萍心说。

　　哦，他不是一般人，哪怕是眯一下，也不好在沙发上将就。

　　“有时我们不在，他就懒得回家，干脆在这里过夜。”黄静萍理了一下枕头，又看了衣柜里的几件衣服，那里面有几件白的、蓝的衬衫，以及卡其色的休闲裤。

　　“换季了，这里备的衣服该换一下。”

　　因为一些她知道的原因和默契，这里，她也很少来。

　　“好的。”吴倩答道。

　　因为众所周知的原因，这里昨天晚上进行了一次专业而彻底的大扫除。

　　即便是福尔摩斯，或者是当前最厉害的痕迹专家来着，也看不出什么端倪。

　　“椅子不错。”黄沁萍坐在冯一平的椅子上转了一下，看到办公桌上，有一个高清晰的数码相框，循环显示着阿曼达和姐姐的一些照片。

　　看起来，好像挺正常？

　　……

　　马灵今天没去公司。

　　爸妈过来，她至少得陪一天，当然，主要的是看好安妮。

　　她也知道了自己的妹妹，和黄静萍的妹妹，阴差阳错的建立了联系这事。

　　那在硅谷的这几天，最好不要有继续接触的机会。

　　不然，随着她们关系的拉近，等到她们熟悉和信任到可以向彼此说心事的时候，有些事，怕是很难再瞒住。

　　如果真那样，自己这边倒没事，黄那边，应该就会比较麻烦。

　　而黄麻烦，也就是平麻烦。

　　他们都吃完了早餐，安妮总算睡眼惺忪的起床，“有什么吃的？”

　　“都在餐厅里，今天想干什么？要不，我们去市里逛逛？”

　　“刷你的卡？”

　　“没问题。”只要你别难跑就好。

　　“那我给你这个荣幸。”安妮说。

　　她没有办法拒绝买买买的诱惑，甚至能因此把凯瑞都抛到脑后。

　　……

　　黄静萍这时已经带着四个弟弟妹妹，不能免俗的来到了渔人码头。

　　梅家三姐弟和阿曼达，在各种拍照，黄静萍和妹妹，则是凭栏站着，看着海鸥站在她们旁边柱子上伸展翅膀，看着海豹在下面的木板上，挤成一团。

　　“沁萍，你是有什么心事吗？”黄静萍问道。

　　“姐，你告诉我，姐夫，是不是还有其它的人？”

　　旁边海鸥，尖叫了一声，有些仓惶的飞开。


第四十五章 醉过知酒浓，爱过知情重（中）

　　黄静萍怔怔的看着妹妹，半晌，伸手理了理妹妹被风吹乱的头发，轻轻的摇了摇头，“你啊。”

　　“这两天，你就是因为这个原因，一直有些气不顺？”

　　黄沁萍紧紧的握着身前的栏杆，“阿曼达都这么大，你还没结婚，你知道爸妈怎么想的吗？这两年，你回家越来越少，你知道爸妈怎么想的吗？”

　　“有些事，不用你说，我们都知道。”

　　黄静萍眺望着前方的大海，好像要看到大洋对面，那个大山旮旯里，原本贫瘠闭塞，现在繁荣蓬勃的故乡一样。

　　“沁萍，你有没有比较过，这两年，我和爸妈在一起的时间，跟你和爸妈在一起的时间，是多，还是少？”

　　黄沁萍说不出话来。

　　这两年，除了春节，她基本很少和爸妈呆在一起。

　　但姐姐，虽然这两年春节都没回家，但平常，或者她回去，或者把爸妈接到美国，算下来，一年至少有一个月的时间，和爸妈呆在一起。

　　相信这对有了自己家庭的姑娘来说，这一定是一个非常不错的数字。

　　“我就是两年不回家，至少在五里坳，在我们县，会有人说什么吗？”

　　这个，私下里，免不了有人可能会议论，但在公开的场合，在黄静萍爸妈面前，在冯一平爸妈面前，绝不会有。

　　也绝对不会有什么不好的影响。

　　说起来，她和冯一平，现在的年纪，都还算不上大，没结婚，并不是什么了不得的大事。

　　再说，谁还没年轻过呢？

　　这么说吧，对和冯一平有关的事，至少在五里坳，很多父母都会比对自己的孩子还要宽容。

　　想起冯一平和黄静萍的事，大家至多会笑笑，然后会关心下阿曼达现在有多高了，是不是比以前更可爱，更懂事。

　　哪怕是现在，他们这里依然还有些家庭，孩子都大了，但是，父母只是在家里办过酒席，并没有到民政部门去领结婚证。

　　冯一平和黄静萍的情况，其实和这类似。

　　他们两家，早就以亲家相称，冯一平每次到黄静萍家，也都和女婿差不多……其实，这也可以说是事实婚姻。

　　至于他们连酒席都没办，这更可以理解，以冯一平现在的身份和影响力，他结婚办酒席，影响太大。

　　就说他那两个同学，肖志杰和王昌宁的婚宴，当时多大动静？

　　他要是办，那规模就是大个10倍，也不是不能理解。

　　毕竟，他之前，国内还没有一个首富，是没有成家的。

　　加上现在的年轻人，很多事都嫌麻烦，他们就是不想办，也不是不能理解。

　　当然，最关键的一点，就是到现在为止，虽然有这个猜测，但大家都没听说，冯一平还有其它的女人。

　　至少，他没有带过其它的女人回五里坳，回冯家冲。

　　“就是有说，沁萍，你觉得重要吗？”黄静萍继续问。

　　“你个人的事，我一直很少关心，”她看着妹妹，“因为我们都知道，你是一个很有主见的人。”

　　“但我听妈说过，你至少也谈了两次恋爱，对吧，那沁萍，你说说，对你来说，什么才是爱情？”

　　“或者说，你理解的爱情，是什么样的？”

　　问题被说回到自己身上，黄沁萍有些不好意思，“我那是……”

　　不过一想，都已经读研究生了，谈过两次恋爱算什么？没谈过才不正常呢。

　　“算了……我觉得，真正的爱情，真正的爱情。”

　　这个问题，相信每个女孩子都有想过，她自然也不例外，但是在此时，在对着自己姐姐的时候，她却突然有些说不出来。

　　“真正的爱情，当然是两两个彼此相爱的人……”

　　“手牵手的走过人生的风风雨雨，从青丝绵绵，到白发苍苍？”黄静萍补充道。

　　“你是不是也觉得，这太文艺，太假？”

　　黄沁萍不是不谙世事的女文青，她当然也知道，真正的爱情，不可能像耽美文所描写的那样，那么浪漫、唯美。

　　“当然不会那么简单，但我知道，至少不会是你现在的这种状态。”

　　黄静萍又说了一句，“你啊。”

　　“你觉得，难道爱情，有它固定的模式吗？”

　　“我想我要换个词，不知道你有怎么样的感受，这样一口一个爱情，我觉得有些肉麻，就像在看言情剧一样。”

　　黄沁萍也有些不合时宜的觉得想笑。

　　可不是吗，姐妹两个，在这人潮汹涌的旅游目的地，大声而认真的讨论爱情，而不是在关灯后的被窝里悄悄耳语，确实有些像是在演戏一样。

　　“所以你还是觉得，两个人相处，其实有固定的模式？你现在是不是还像小时候一样，对未来你将会和他组成家庭的那个人，有很多预设的条件？”

　　黄沁萍脸有些红。

　　姐妹俩小时候，尤其是在看了一些言情小说之后，对于未来，对于自己的白马王子，自然有多次讨论。

　　其中的一些，她现在想起来，还觉得脸上有些发烧。

　　好像，连什么“踩着七彩祥云”那样的大傻话都说过？

　　“至少，会是个男的吧。”她板着脸说。

　　黄静萍看了妹妹一眼，“这个，谁说得准呢？”

　　黄沁萍有些羞恼，你这是什么意思？

　　但她毕竟是受过高等教育的人，知道在美国这个地方，有些话，不好说出来。

　　黄静萍完全没有关注妹妹的反应。

　　“我不知道你那两次，或者更多的恋爱经历，具体如何，从我个人的体会来说，等到了那一刻，你才会明白，不管之前你有过多少想象，多少预设，当你真正见到他的时候，你会发现，除他之外的所有一切，都不再重要。”

　　“我想，这也是为什么从古至今，有那么多人歌颂爱情，有那么多种有关爱情的故事，经久不衰，得到那么多人喜爱的缘故。”

　　“因为爱情，可能有千万种，甚至更多的模样。”

　　“所以它才有这样让人心生向往的魅力，所以这个主题，才被那么多人，从古传诵至今。”

　　“因为，没人真的能说明它是什么，只有爱过的人才知道，但爱过的人，和爱过的人，又不一样……”

　　“真的吗？”黄沁萍发声了，“但它总该有一个内核吧。”

　　“真的吗？”黄静萍反问道。

　　……

　　她们姐妹俩一直在讨论，另一边的冯家姐弟三个，拍照终于也拍得差不多。

　　成成和阳阳，其实有些意犹未尽，在这么著名的地方，都没能和黄沁萍合影，自然是个遗憾。

　　但是，姐姐蓉蓉却拦住了他们俩，坚决不让他们俩去打扰那两姐妹。

　　兄弟俩只好百无聊赖的看着周围的老外。

　　阿曼达是最喜欢来这人多的地方，她也不像其它的孩子那样粘着妈妈。

　　在蓉蓉的看护下，她哈哈的笑着，乐此不疲的追在码头上的海鸥后面跑，让蓉蓉不得不一次又一次在后面提醒，“慢一点，慢一点。”

　　她深深的觉得，表哥他们，在教育孩子方面，真的很成功。

　　阿曼达看似淘气调皮，实际上很自觉。

　　不会靠近海边，不小心碰到了人，会笑呵呵的大声说对不起。

　　带过弟弟和妹妹的她，知道这个岁数的孩子，能有这样的自觉和习惯，有多难得。

　　“等等，看你头上的汗。”

　　阿曼达停了下来，在蓉蓉给她擦汗的时候，她还不忘说声“谢谢。”

　　“阿曼达真乖，”蓉蓉夸了她一句，“平常你也一个人出来玩，没有其它的小朋友和你在一起吗？”

　　阿曼达看了看她，好像在辨别她是不是值得信任，然后抱着她的头，在她耳边说，“我有个哥哥，叫文森特。”

　　“哥哥非常喜欢我，我也非常喜欢哥哥。”

　　“我经常会和哥哥一起出来玩。”


第四十六章 醉过知酒浓，爱过知情重（下）

　　“咻，”安妮吹了一声口哨，飞快的从车旁的那一大堆袋子里拎出几个来，“这个，这个，还有这个。”

　　“好了，”她提着七八个购物袋，“剩下的都是你们的。”

　　马灵松了口气，总算能让她安生下来。

　　“妈，我帮你送回房间。”

　　“不，你忙你的去吧，我先坐一会。”海蒂捶了捶腿。

　　今天这街逛得，实在是走得太快。

　　“外婆，我帮你捶捶。”文森特马上凑过去，像模像样的在海蒂腿上捶了几下。

　　这儿子！马灵在他头上亲了一下，“宝贝，妈妈爱你，好好陪外婆啊。”

　　她现在，是真的很忙。

　　尤其是要准备圣丹尼斯电影节的工作，实在不好这样一整天一整天的不管工作。

　　但她才刚看了几封邮件，安妮就一阵风的闯进书房里，身上穿着一套新的，还往身上比划着一套，“好看吗？哪一套更好看？”

　　她抬头看了一眼，匆匆说了一句“都好看，”便又低下头去，“安妮，我不是告诉过你吗，我现在有工作要处理。”

　　本来兴致很高的安妮，把手上的那套衣服，挂在椅背上，坐在马灵对面，直直的看着她。

　　马灵皱眉想了想，处理完一封邮件，看下一封的时候，看了安妮一眼，“怎么了？”

　　“马灵，你对现在的状况，满意吗？”

　　“满意啊，你和爸妈都在，我这难得的热闹。”马灵想也不想的说。

　　“我说的不是这个状态，我说的是，你和冯之间的这个状态。”

　　马灵没说话，安妮能清楚的听到她敲击键盘的声音。

　　过了一会，安静了下来。

　　马灵把键盘推到一旁，低头想了一会，再一抬头，眼神清澈中带着些不悦，“你觉得呢？”

　　“我觉得，生活上其它的不说，他都不能跟你在公众场合前露面，连爸妈来，他都不能去接。”

　　“工作上，我想，他手下应该没有比你更努力的员工了吧。”

　　“安妮，你能保证，你成家以后，爸妈每次去看你，我未来的那位妹夫，都能和你一起到机场去接他们？”马灵问，“抛下手上所有的事情不管，去机场接他们？”

　　“你这是曲解，你知道，我说的不是这个意思。”安妮叫道。

　　说实话，她都不能保证自己以后能不能每次都到机场迎接。

　　“至于工作，我确实很努力，但是，我绝对可以保证，我肯定不是他手下最努力的员工。”

　　“这一点，你只要到园区去呆上两天就会知道。”

　　“或者可以说，公司里，最努力的人，不是别人，首先就是他自己。”

　　“那也应该啊，那是他自己的公司。”安妮嘀咕了一句。

　　“错，我们也有期权的。”马灵说。

　　“或者，你哈佛毕业以后，你觉得要花多长时间，才能坐到我现在的位子上？”

　　这个，安妮说不出来。

　　客观的说，她觉得，可能花上10年，甚至自己的整个职业生涯，都不一定能做到姐姐这个高度。

　　她这都是过几年，就会被乔治城大学请回去，向毕业生做演讲的人。

　　“那么，你很满足？”她问道。

　　“是的，我现在很满足，不论是生活上，工作上，还是情感上，物质上，我都很满足。”马灵说得很直接。

　　“至少，比棕榈滩的那些大宅里的女主人要满足。”她补充了一句。

　　“我知道，你可能很难理解，但我现在，确实觉得满足，觉得幸福。”

　　“是因为，他的钱，以及他能让你在事业上的成功吗？”安妮问。

　　“我不否认，确实有这方面的原因，维持我和文森特目前的生活，主要是靠他的钱。”

　　“虽然我自己也挣得很多，但我很清楚，如果不是因为他，我不会这么快坐到现在的位子上。”

　　“即便坐到现在的位子上，所付出的代价，也一定会让我难以想象。”

　　女孩子，尤其是漂亮女孩子，在职场中会遇到的问题，在世界哪一个角落，都是一样的。

　　“但是你知道，我们第一次见面的时候，”马灵的声音低了下来，显然是想起了那时的情形，“也就是我喜欢上他的时候，他并没有像现在这么成功，或者说，至少我不知道他那时就已经很成功。”

　　那时的冯一平，在美国，还只是一个受欢迎的年轻学者而已。

　　“你也知道，在意外有了文森特以后，我并没有想着要借此和他怎么样。”

　　这一点，安妮也不得不承认。

　　那是的马灵，哪怕是面对着暴怒的约翰，也咬紧牙关，一个字没有透露。

　　生下文森特以后，也从来没有想着要跟他联系，确实是想着靠自己的力量，一个人把文森特抚养大。

　　她不但是那么想的，也是那么做的，而且倔强到连自己的帮助都不接受。

　　实际上，姐妹这么多年，姐姐是不是拜金，她再清楚不过。

　　她之所以这么明知故问，原因很复杂。

　　“是的，你知道，爸妈也知道，他还有其它的女人，还有其它的孩子，注定在有些方面，不能满足一个正常家庭里，妻子和孩子对丈夫和爸爸的要求。”

　　“但是，你再想想，这一点，棕榈滩上的那些豪宅里，又有几家能做到？”

　　安妮哑然。

　　“虽然这并不代表着我以后也会是这个态度，我也不敢保证，以后的我，一定会满足现在的状态，只是现在，是的，我很满足。”

　　“各方面都很满足。”

　　“我不但很满足，我还希望，能尽力为他分担。”

　　“尽管这可能不是你心目中的幸福生活，但对我而言，这就是。”

　　“我不要求你能理解，你理不理解，我其实都无所谓，因为，这是我的生活，重点是，我怎么看待它，不是吗？”

　　“我本来是想关心你来着，结果，又听你秀了一番恩爱，”安妮站了起来，“不开心，我走了。”

　　“我想一个人出去逛逛。”

　　一个人？

　　马灵连忙从刚才的情绪中走出来，“你去哪？”

　　“不知道，”安妮说，“那是我的事，那是我的自由，不是吗？”

　　……

　　渔人码头，蓉蓉有些怜惜的看着阿曼达。

　　看来，不可能有十全十美的人生。

　　自己小时候，自然不能有阿曼达这么好的条件，但自己小伙伴多啊，每次出去，都是一大堆。

　　而阿曼达，现在却只有一个经常来往的小哥哥。

　　这并非是她不敏感，就是阿曼达对本来就怀疑，或者已经认定了是怎么一回事的黄沁萍说这样的话，她估计也会是跟蓉蓉一样的看法，认为那个叫文森特的小哥哥，不过是阿曼达最好的朋友。

　　她怎么可能想得到，姐姐竟然会和冯一平另一个孩子的妈妈有来往？

　　她和姐姐的争论，这会还没有结束。

　　“谁说爱情的内核是一致的？”黄静萍说。

　　“原始社会的爱情，以生育为要务，所以那时的爱情，是你为我生；中世纪的爱情框架，是骑士救美人，所以是我为你死；封建社会的爱情模式是才子多情，红颜薄命，所以是我们一块去死。”

　　“到了现代，爱情的标签是，只要我爱——不管你没有对象，不管你结婚。”

　　黄沁萍哑然。

　　这几句话，确实是几个时代爱情的内核，还确实不一样。

　　但黄静萍还没有说完，“而相信现在会有很多人和我一样，认为爱一个人，就是要让他幸福。”

　　“之所以我们现在还没结婚，原因我早和家里说过，不在他，在于我，是我不想和她结婚。”

　　“所以，从这个角度上来说，你说的，也是的，没错，他心里确实有其它的女人，这一点，我喜欢他的时候就非常清楚。”

　　“我现在很幸福，我希望他也能幸福，我希望，他喜欢的那个女孩子也幸福。”

　　“你别说了，我知道，你想说，是我傻，是吗？有些事，现在你不会理解，只有经历后，你才会明白。”

　　“你也不用为我担心，因为鞋子合不合适，只有脚知道。”

　　黄沁萍有些无语，她觉得自己无论如何不会这么认为。

　　“所以，你对他，是一见钟情？”

　　“哈哈，”黄静萍笑了起来，“以后你会明白，怦然心动，只会是像天边的流星一样，只有刹那的惊艳，日常中的柴米油盐，有时甚至只是一杯热水，才最打动你。”

　　“他就是这么一步步打动我的。”

　　“不是你理解的那个意思，应该是说，我就是这么一点点被他吸引的。”

　　“这样的喜欢，这样的爱，才更有基础，才更长久。”

　　“你还要明白一点，其实，真不是他离不开我，是我离不开他。”黄静萍说。

　　“你知道，98年，我为什么不要已经安排好的工作，去市里投奔他吗？因为我知道，如果我不那么做，按他的安排，我们以后只能是渐行渐远……”

　　“嗨安妮，”黄沁萍这会接起了电话，“对，我还在旧金山。”

　　“喝酒？”她看了姐姐一眼，“好啊。”

　　她也不想听姐姐说她的爱情史。

　　安妮？黄静萍一下子冷静下来，这么快就又要凑到一起去？

　　“是谁？”

　　“昨天认识的一个朋友，”黄沁萍说，“你放心，女的。”

　　跟着觉得自己这个补充，不但非常多余，好像还更容易让人担心。

　　“她现在心情不好，想找我喝酒。”

　　“喝酒？那只能去满庭芳。”

　　其实，去家里最好。

　　但是，家里真不能让那位安妮去。

　　……

　　纳帕谷中，冯一平他们这会，早就喝上了。

　　这个时节，因为并不适合观光，所以他们这一次的目的，非常明显，那就是喝酒。

　　所以，他们便也没有探幽寻胜的意思，直接找上谷中那些知名的酒庄，去品尝那些最受好评的好酒。

　　第一家，是美国很多人都知道的蒙大维酒庄。

　　酒庄的创始人，是有美国葡萄酒之父之称的蒙大维。

　　在那里，他们喝了被很多专业人士称赞的赤霞珠葡萄酒，还是无论是葡萄的采摘，以及后来的酿造，都是纯手工的珍藏酒。

　　第二家，是纳帕谷乃至加州最古老的酒庄，由德国酿酒师贝灵哲兄弟，在1876年成立的贝灵哲酒庄。

　　到现在，已经微醺的他们，准备找家酒庄解决中午饭，这个也早有安排，是此时尚未完全完工的一家酒庄，Castello di Amorosa。

　　这其实是一座城堡，一座花了大功夫复制的13世纪托斯卡纳城堡。

　　不但有用来防御的城墙，吊桥和护城河，连地牢和酷刑室，秘密通道，庭院，凉廊，教堂，牲畜棚……都一应俱全。

　　所以这也是全美最佳的酒庄旅游景点。

　　“呵呵，晕乎乎的。”喝了不少的王昌宁呵呵笑道。

　　喝醉，绝不是什么好的体验，但那要看跟谁在一起。

　　就他们三位在一起，喝醉那就是一种享受。

　　“是，这酒看起来度数都不高，我们也没喝多少，竟然都有些醉了，”肖志杰说，“还一不小心，就包了场。”

　　是的，这座还未正式完工的酒庄，今天就接待他们三位。

　　“怎么样两位，今天的行程，还，哦，糟糕。”冯一平突然皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　“我们得吃快点。”

　　“为什么？不会是你从好莱坞叫来的女明星到了吧。”肖志杰说。

　　“静萍妹妹，和马玲妹妹，结伴朝纳帕谷来了。”

　　冯一平现在不是头晕，他是头痛。


第四十七章 难以决断

　　安妮开着车，也驶入了纳帕谷，但她觉得，自己的这个临时提议，好像并不是太受欢迎，因为这一路，那位中国姑娘，就一直没怎么说话。

　　连脸上的表情都没怎么变过。

　　此时看着谷中那成片的葡萄园，神色总算有些松动。

　　“我们美国的葡萄酒，你了解吗？”她问道。

　　“我只了解美国的啤酒。”黄沁萍说。

　　这倒是和此时正准备返程的肖志杰他们一样。

　　国人说起葡萄酒，一般都是欧洲的法国，美国的葡萄酒？还真没听说。

　　倒是这些年，国内的好多啤酒公司，纷纷被百威收购，喝过啤酒的，一般都有接触。

　　安妮看了黄沁萍一眼，很想问自己是不是做错了什么，不然为什么这个之前还和自己惺惺相惜的姑娘，现在竟然是这样的话不投机。

　　她哪知道，黄沁萍压根就不是针对她。

　　黄沁萍之所以现在还这副样子，是因为和姐姐的那番谈话。

　　当她一直担心的那件事，终于被姐姐亲口证实之后，她现在真的有些无所适从，她有些可怜姐姐，所以自然便对冯一平有怨气，甚至都不知道，该再怎么和他相处。

　　更让她难受的是，姐姐看起来，像是真的有些死心塌地的样子。

　　另外一件事，她现在也有猜测。

　　既然自己都能想到，那么，爸妈自然就更没理由想不到，但是，他们没说，至少没在自己面前提过这件事。

　　爸妈为什么不提这事？

　　所以，我这么直白的问出来，是不是太不成熟？

　　或许，姐姐说得对，自己的日子怎么过，是自己的事？

　　还有一件事，她始终不愿意去碰触，难道包括爸爸妈妈和姐姐在内，他们都是贪慕冯一平的钱财？

　　但看起来，又应该不是。

　　她也清楚，初中的时候，也就是姐姐喜欢上冯一平的时候，他家里的条件，依然只能说是一般。

　　姐姐那会，最多是喜欢他的才，而不是财。

　　至于爸妈，在钱的方面，因为也谈不上很宽裕，他们自然是着紧的，但从记事起到现在，贪图钱财，他们绝对算不上。

　　哪怕是伪装，那她也觉得，爸妈能伪装到现在，假的也变成了真的。

　　她又尝试把自己替代到姐姐的角度去考虑，但是更得不出一个结果来。

　　如果自己在上学的时候，也有那么一个同学，不但成绩好，还能在国内知名刊物上发表小说，还风趣，还为自己打架……自己会喜欢上他吗？

　　这个结果，怕是一定的。

　　但在知道他还有别的女人的时候，自己依然会和他在一起，而且觉得幸福吗？

　　要是在之前，答案一定是否定的。

　　不过，在姐姐说了那么大一通以后，她又觉得，事情好像没有那么简单。

　　至少不是对、错；是、不是，那么简单。

　　她越想，也越觉得不明白，越想越觉得头痛，这才是她爽快答应安妮专程来这里喝酒的原因，也是她这一路，无暇顾及安妮的原因。

　　安妮和她又有些不一样，主要是在观念上，安妮还是和她有很大差距。

　　她这一次，之所以和马灵谈那些，不过还是气不过爸妈不让自己带男朋友一起来渡假，所以想让姐姐也不舒服罢了。

　　她接触到的那些未婚生子的人，有谁像马灵那么幸福？甚至综合来看，熟悉的那些姐姐的同龄女孩中，也没有谁，能比得上今天的姐姐。

　　“到了，这是我们的第一家。”

　　拿着姐姐的卡，她的选择毫不含糊，第一家就是红酒价格非常不一般的啸鹰酒庄。

　　“你姐姐不担心你会喝醉吗？”她问黄沁萍。

　　“放心，我在哪里喝醉，都不会有事。”黄沁萍看了眼身后跟着的那几辆车。

　　虽然不知道哪一辆是姐姐派来的，但她确定，一定有一辆是。

　　“你呢？”

　　“我啊，”安妮也看了后面的那些车一眼，“我也一样，怎么喝都不会有事。”

　　“好了，就让我们把心里的那些不快，都先放到一旁，好好开始品酒之旅。”

　　黄沁萍依然开心不起来，看着这外表看起来不咋滴的酒庄，“安妮，你说，如果，我是说，如果，你知道你男朋友，同时还喜欢另一个人女人的时候，你会怎么做。”

　　安妮有些恍然大悟的样子，“我说，你今天怎么这么沉默，原来是被男朋友劈腿了？”

　　她又成功的把问题想岔了。

　　“那还有什么好说的，自然是先把那个渣男收拾一顿，再去找那个他劈腿的Bitch算账。”

　　“哪怕是我们不要了，也不能便宜她。”

　　“告诉我，那个家伙，和你是一个团队，现在也在旧金山吗？我们回去就收拾他。”她都开始卷袖子。

　　“就是我没办法，我姐夫也一定有办法，我姐夫，他可是个很厉害的人，哦……”安妮突然止住了嘴。

　　“这并不是我的遭遇，但你这是怎么了？”黄沁萍看到安妮这会面露尴尬之色，非常不解。

　　“这个，这个……”安妮的脸有些红，气势也没有刚才那么足。

　　我刚才，是不是把马灵，和她喜欢的冯一平，都骂了？

　　“我想，类似这样的问题，可能还是要具体情况具体分析。”

　　“因为你看，有些事情，可能真不是像我们想象的那么简单。”

　　她本来以为自己的这番话，会让来自中国的卡莱尔有些生气，但是，黄沁萍并没有说什么，只是挽起她的手，“走，我们去喝酒。”

　　……

　　她们俩进入酒庄大概有个十分钟，在附近已经等了一阵的冯一平他们的车队，风驰电掣的从酒庄外驶过。

　　其它的还好说，冯一平的那辆雅俊，安妮很熟悉，这要是在路上碰到，她一定能认出来。

　　“她们就在里面？”肖志杰看着外面的酒庄问。

　　“是。”

　　“你觉得，这样溜走，好吗？你既然知道她们也来了这，不打一个招呼就走，是不是也有些说不过去？”

　　“见面不用想，连电话最好都不要打。”冯一平说。

　　现在同时见她们俩，那就是作死。

　　至于打电话，那两个姑娘都熟悉他的声音不说，然后一个说我姐夫也在这，另一个说，我姐夫也在这，那还是作死。

　　“她们要是有意见，那也好办，就说知道她们来的时候，我们已经醉了，睡着了，已经在回家的路上。”

　　王昌宁拍了拍肖志杰的肩膀，“看到我们的冯首富都这样狼狈，你还有那些想法吗？”

　　“嘿嘿，这个，我认为，还是值得的。”肖志杰笑着说。

　　“你就吹吧。”

　　“你难道不觉得，这是一个很能磨练人的问题吗，一平之所以能这么成功，搞不好就和他的这些经历有关。”肖志杰继续说。

　　“这样的事都摆的平，那就没多少事不能摆平。”

　　“不过，”他拍了拍冯一平的肩膀，“冯一平同学，我觉得，你处理这个问题的能力，还是有很大的提高空间。”

　　“今天这段戛然而止的旅程，就难免有些狼狈嘛，是不是，这多不合你的身份？”

　　“怎么样，要不要我给你支几招？”

　　冯一平拍了拍他的肚子，“我觉得，你最能向我传授的经验，就是如何生孩子。”

　　“哈哈哈。”王昌宁笑得捂住了肚子，肖志杰气得捂住了肚子。

　　冯一平其实并没有表现出来的那么乐观。

　　他不知道这两个小姨子喝醉之后是什么样子，但是，酒后说醉话这样的事，完全有可能发生。

　　而酒后的醉话，好多又都是平时不会说的心里话，所以，这事，还是叫人头大啊。

　　……

　　但此时，还有一个人，比他更头大。

　　虽然团队已经就参选还是不参选，反复分析过多次，小奥黑，依然还是不能确定。

　　因为这样的机会，一个人，一生不会有失败第二次的机会。

　　因此时机尤为重要。

　　那么，现在是不是合适的时机呢？

　　他走出办公室，招呼了布坎南一声，“陪我走走。”


第四十八章 三个电话

　　“呼，”冯一平把自己扔进沙发里，“还要继续喝吗？”

　　“你都不给静萍和马灵打电话，商量一下对策？”王昌宁问道，“那边，可是有两个定时炸弹。”

　　肖志杰也有些疑惑，“难道你已经有了对策？”

　　“对策？也有，”冯一平舒舒服服的躺在沙发上，“以不变应万变而已。”

　　肖志杰看了王昌宁一眼，“我们刚才没给他灌酒吧。”

　　“是我们给你灌酒，”王昌宁肯定的说，“要是喝多，也只能是你喝多。”

　　“我就说，”肖志杰揉了揉脑袋，“我说，还是别放弃，和她们商量商量，想想有什么办法，能在她们喝醉前，把那两位中的一位，提前叫回来。”

　　“算了，”冯一平摇头，“我也想通了，有些事，迟早得来，担心也没用。”

　　“问题是，这是一个棘手的问题，你确定，这样棘手的问题，让那两家中，最不成熟的那两个姑娘提前引爆，是最合适的选择？”王昌宁说。

　　“我想这也没什么不好。”

　　冯一平算是彻底的放下了，有些事，迟早得面对。

　　马灵家这边，其实已经没有问题，黄静萍家这边，先让黄沁萍知道，也没什么不好。

　　如果连黄沁萍都不能说服，那如何能取得黄静萍爸妈的谅解？

　　“哎，你就不担心她们俩知道真相后，会打起来？”肖志杰问。

　　“你看着我干什么，我绝没有一点看好戏的心思。”他举起双手说。

　　打起来？

　　并不是没有这个可能。

　　知道真相的她们，可能都会觉得，正是因为对方的姐姐，自己的姐姐才受到了伤害。

　　“打不起来的，”冯一平说，“就是打起来，也没什么大不了。”

　　王昌宁和肖志杰有些不解，他怎么这么心有成竹？

　　“吴倩，”冯一平接通电话，“她希望能尽快拜会我？”

　　他坐了起来，“有说是因为什么问题吗？”

　　这个她，是惠特曼。

　　不久前，eBay可是刚做出一项和他有关的重大决定，这个时候，惠特曼找上自己，为的是什么？

　　尽管双方的关系，已经有所改善，但对惠特曼，他还是非常警惕。

　　那是一个女人，是一个上了年纪的女人，是一个利益至上的上了年纪的女人。

　　他和惠特曼之间，不和谐还是占主流。

　　“说的比较笼统，说是有重要的合作项目，想和你协商。”吴倩说。

　　“哦。”

　　合作？又是合作？

　　这个eBay，这么能合作？

　　“好吧，那你安排时间。”

　　“想不想见见硅谷的女强人？”他问肖志杰他们。

　　“硅谷的女强人？谁？”王昌宁问。

　　“哎哎，”肖志杰又有些激动，“是那位，那位，就是谷歌的那位美女，玛丽莎梅耶尔吗？”

　　冯一平稍有些不自然，这个肖胖胖，怎么把梅耶尔扯了出来。

　　“不是，是eBay的CEO惠特曼。”

　　那俩齐齐的“哦”了一声，“她啊。”

　　就是阿曼达或者文森特在场，都能直接的感受到他们话里的失望之意。

　　因为他们俩丝毫没有掩饰这一点。

　　惠特曼要是知道，自己竟然这么不受肖志杰和王昌宁这两个无名小辈待见，怕是又会气得鬼火直冒。

　　梅耶尔能和我相提并论？

　　还有，老娘在她那个年纪的时候，同样是一枝花啊一枝花。

　　客观的说，现在的梅耶尔，虽然贵为谷歌副总裁，虽然广受很多杂志和民众的欢迎，但论份量，确实不能和惠特曼相提并论。

　　至于惠特曼作为一个女人的其它执念，那真的不好说。

　　单纯作为一个女人，惠特曼得到的最广泛的评价，就是她“秀兰邓波儿式的笑容。”

　　而我们知道，一般来说，如果一个女人，确实漂亮，那么，人们一般会直接称赞她很漂亮。

　　只有当她的外在，确实不太好用漂亮来直接赞美的时候，才会说其它的，什么气质啊，什么笑容啦之类的。

　　“不是，你们怎么这么不待见惠特曼？她可是一位厉害的人物。”

　　“厉害吗？那她怎么在你和马总面前，一直没有还手之力？”王昌宁说。

　　“就是。”萧之杰也兴致缺缺的样子。

　　冯一平没想到，他们是这么看待这个问题。

　　但确实，在国内，eBay和惠特曼，对他和老马，确实是没有还手之力。

　　“在国内，我们确实比她占优势，但是，她也确实是一位不简单的人物。”

　　“我们知道，如果不是她，eBay更不会有现在的局面。”王昌宁说。

　　作为一个互联网人，这点见识，他们还是有的。

　　“见，有机会这样的人当然得见。”肖志杰说。

　　“但是你们更希望见梅耶尔？”冯一平指着他们，“你们啊。”

　　“嘿嘿，人之常情，人之常情。”王昌宁也说。

　　冯一平的手机又响起来，“布坎南？”

　　他比划了一下，“嗨布坎南。”

　　“嗯，嗯，我知道了，这是个大问题，我想，我得先好好想想，我会通知你。”

　　“怎么了？”看到他有些沉默，肖志杰问，“蛮烦事？”

　　“不，”冯一平卷起袖子，“是大事。”

　　布坎南刚刚，向前老板转到了现老板的一个问候，并表示，现老板想在目前这个重大抉择面前，听听他这个前老板的看法。

　　之所以如此，冯一平觉得，自己那出了名的好眼光，肯定是一个主要原因。

　　就像一个人在投资之前，如果能得到巴菲特的肯定，肯定会更有信心一样。

　　但是，绝不单纯的只是因为这一点。

　　对自己在美国这最重要的另一项投资，他一直非常关注。

　　在参议员任上，小奥黑同志，已经表现出了不一样的抱负。

　　从05年的卡特琳娜飓风开始，他发表公开演讲的次数，变得密集起来。

　　和刚上任的时候相比，他变得更积极主动，也更有自信，甚至在某些分歧比较大的问题，也能做到直言不讳。

　　他已经找到了在国会山上的感觉和节奏。

　　他的进步，受到了党内同僚的肯定，这让他干劲倍增，具体的表现是，利用自己很受女性欢迎的这一点，在为党内筹款这一重要工作上，他的不遗余力，也取得了让人瞩目的成绩。

　　这样的成绩，让他更广受好评，为他赢得了更好的声誉。

　　和所有的新人一样，他也是那种受到好评越多，就越有斗志，越勤奋的人。

　　接下来，作为参议院里一个资浅的参议员，他关心的问题，比他的那些前辈们还要多。

　　他已经不满足于之关注国内问题。

　　他带着米歇尔，进行了一次为期15天的非洲之行，去了他的祖籍所在国肯尼亚，去了曼德拉当初呆过18年的牢房……

　　这自然都有记者陪同，所以，这其实是一场精心策划的宣传。

　　值得提一提的是，在这个过程中，他又结识了能给他带来很大帮助的奥普拉——不要小看脱口秀对美国政治的影响。

　　他还去了俄罗斯，参观武器制造工厂，检查俄罗斯按照和美国达成的相关协议，销毁核武器的情况。

　　他还访问了以色列，和以色列的外长，就中东和平问题，进行会谈。

　　他也到了伊拉克，和当地的官员和将军们会晤……

　　这些其实都说明，他并没有把自己当成一个普通的参议员。

　　这也正常，不想当总统的参议员，不是一个好参议员。

　　但是，即便知道小奥黑已经有这样的倾向，更是知道这可以说是一个有“大气运”的人，尽管冯一平也想过，他可能会就这个问题，征询自己的意见，而且他早就想好了，该怎么回答这个问题，他还是让布坎南转告那边，自己需要时间考虑。

　　……

　　此时的国会山上，看到敲门进来的是布坎南，小奥黑从办公桌后走出来，“怎么样？”他问道。

　　布坎南关上门，低声说，“冯说，他需要时间好好想想。”

　　小奥黑并没有失望，反而很高兴，“好。”

　　对他而言，这是一件大事，一件事关命运的大事，冯一平这样的谨慎的态度，让他感觉很舒服。

　　这至少说明一点，就是冯一平对此很重视，很为他着想。

　　反而，要是冯一平现在就通过布坎南，表示自己对这个问题的看法，他反而会有想法。

　　在事关我命运的大事上，你竟然这么草率？

　　“怎么样，要和我回芝加哥度假吗？”

　　……

　　硅谷，冯一平想了想，并没有对肖志杰和王昌宁他们，说明这个电话的真相，“又有一个人想结婚了，但和当初的某位先生一样，有些拿不定主意。”

　　和小奥黑的往来这样的事，越少的人知道越好。

　　这不是不信任，而是对大家负责。

　　“谁要结婚了？”

　　“保密啊，”冯一平说，“是谷歌的布林。”

　　“哇，真的？”王昌宁他们果然有兴趣。

　　“当然是真的。”

　　“等等，”电话又来了，这一次，是NAVTEQ的柯林斯，“你好柯林斯。”

　　“让我参加董事会？”

　　“在你的带领下，公司发展得很好啊。”他笑着说。

　　“哦，收购？”他愣了一下，“有人要收购NAVTEQ？”


第四十九章 果然不简单

　　纳帕谷，安妮带着黄沁萍，同样喝到了第二家。

　　虽然进酒庄的时候，都豪气十足，但她们也并没有速求一醉，还都是比较克制，但毕竟都喝了不少，所以此时也都有些微醺。

　　本来这种状态下，很适合敞开心扉的聊一聊，但可能会让冯一平很欣慰的是，两姑娘此时交流的，依然只是关于自己国家的一些情况。

　　之前黄沁萍倒是稍稍提过一两次，但安妮都不动声色的把话题悄悄转开。

　　因为姐姐的缘故，因为冯一平的缘故，她实在是不好意思和黄沁萍探讨劈腿、第三者的问题。

　　但气氛也依然不错。

　　对第一次到美国的黄沁萍，以及还没去过中国的安妮来说，她们之间，不缺少话题。

　　“虽然此时不是游览纳帕谷的最佳时节，但我们晚上准备入住的酒店，还是很值得去体验。”安妮介绍道。

　　“唯一不好的一点是，在这里，晚上会比较冷清，所以，你需要吃晚餐吗，如果不需要，我觉得，我们现在可以喝大杯点。”

　　“我无所谓。”黄沁萍觉得这样刚好，她还没想好，回去该怎么跟冯一平相处。

　　“对不起，”她拿着手机站起来，“我接个电话。”

　　几分钟后，她走了回来，“对不起安妮，我现在得赶回去。”

　　“啊？”安妮一愣，“是你们代表团的行程改变了吗？”

　　确实是行程改变了，所以黄沁萍干脆也没解释，“是的。”

　　安妮把酒一饮而尽，“那我也回去。”

　　“有人接我，”黄沁萍扶了她一下，“你也让你姐姐的人开车吧。”

　　看着黄沁萍上了一辆揽胜，安妮这才察觉到，这位来自中国的克莱尔，好像不太简单的样子。

　　只是，她看了一眼自己的司机，虽然穿着不同，连肤色都不同，但怎么看起来，和克莱尔的那个司机，总有些相似的感觉呢？

　　怕是这些专业的安保人员，气质都有些一致吧，她心想。

　　她感觉错了，那不是相似，那是很熟悉，很默契，因为这两位司机，都属于同一个团队。

　　……

　　两个小时后，黄沁萍回到了姐姐家，看到冯一平的车不在，她感觉轻松了不少。

　　“你这是喝了多少？”黄静萍迎了出来。

　　“姐夫呢？”

　　“他约了eBay的人见面，明天早上在机场等我们。”

　　“明天你也一起走的是吧。”黄沁萍问道。

　　“当然，我得陪你啊。”黄静萍说。

　　“呼。”黄沁萍又松了一口气，有姐姐一起就好。

　　……

　　满庭芳里，冯一平站了起来，“你好惠特曼。”

　　“你好冯，”惠特曼满脸笑容的走进包房里，“这两位是？”

　　“这是我的同事，肖，王。”

　　“你们好。”惠特曼和他们握手的时候，有些小小的高兴。

　　呵呵冯一平，你也有判断错的时候？

　　我找你，可不是为了中国区的业务。

　　她却不知道，真正判断错的，正是她自己。

　　冯一平之所以带着两位中国的同事见她，并不是预判她要谈中国的业务，而是为了让肖志杰他们俩见见惠特曼这样的跨国公司负责人。

　　说起来，这也可以算是另一种意义上的参观。

　　“恭喜你惠特曼，恭喜你在中国，又找到了一个得力的合作伙伴。”

　　“哈哈，”惠特曼又笑了起来，“其实，一直就有不少公司，在寻求和我们合作。”

　　惠特曼之所以笑，是因为在二十多天前，也就是06年行将过去的时候，eBay终于做成连雅虎的杨酋长都没做成的事。

　　他们和中国的门户网站之一，TOM，成立了一家合资公司，共同经营大中华区的业务。

　　惠特曼看着冯一平，掩饰不住心里的高兴。

　　要知道，她也曾经和杨酋长一样，希望把自家的中国区业务，便宜打包卖给冯一平，但是，冯一平，不要。

　　和杨酋长一样，这个结果，当初让她也很不是滋味。

　　但那又怎么样？我们现在不是找到了这么强有力的合作伙伴？

　　“当然，我们最想合作的对象，肯定是冯你的公司。”

　　她其实很想问冯一平，怎么样，现在后悔了吗？

　　“我想，我们还有的是合作的机会，比如在其它的国家。”冯一平说。

　　看着惠特曼开心的笑，他其实也有些想笑。

　　所有人都知道TOM的背景，因为那位超人的名头，因此对和这样的公司合作，很多人免不了都会觉得很靠谱。

　　但他知道，至少在互联网领域，不管是老超人，还是小超人，真都挺不靠谱。

　　但是，谁让人声名在外呢？

　　其实，eBay要是好好找一找，这会在国内，有很多更好的选择。

　　比如某东。

　　虽然因为冯一平一直在大力补齐的自己电商集团的短板，但偌大的市场，他一家总是做不完，某东现在虽然比原本历史上的发展，要差不少，但这会依然已经做出了些名堂。

　　或者，还可以选择当当，哪怕是卖掉了卓越网，又准备创业的陈年呢？

　　但看起来，对那个声名在外的家族，eBay和惠特曼，也有些迷信。

　　这样挺好，冯一平相信，从此，更不用担心在国内的电商市场上，eBay有可能会给自己添乱。

　　看着他们俩都笑得很开心，旁观的肖志杰和王昌宁，有些不解。

　　以在中国市场上的关系来看，不是惠特曼高兴的事，一平应该不高兴吗？

　　“我想，我们现在就有一个很好的合作机会。”惠特曼说。

　　“哦？愿闻其详。”

　　“这个建议，冯你其实是最关键的一个当事方，因为合作的两方，都和你有关。”惠特曼卖了个关子。

　　肖志杰和王昌宁感觉又有些跟不上节奏，合作的两方，都跟一平有关，那岂不是，那都是他的公司？那还和你eBay有什么关系？

　　冯一平却大概明白了她是什么意思，“你是说，这个合作建议，和PayPal有关？”

　　Skype已经和eBay结算清楚，他现在和eBay唯一有关联的，就是PayPal。

　　“正是，”惠特曼说，“这几年，我们和硬币之星，合作得很愉快。”

　　和硬币之星有关？

　　“我很高兴的看到有这样双赢的结果。”冯一平说。

　　“确实是双赢，但是冯，我们觉得，和硬币之星的合作，还有很大的深化的空间。”惠特曼说。

　　“PayPal和硬币之星之间？”

　　这个，冯一平就有些不太明白。

　　“是的，我们在想，能不能这样，以后我们的客户，可以通过硬币之星的硬币兑换机，取出PayPal账户中的钱，也可以通过硬币兑换机，将硬币或者纸币，存入客户指定的PayPal账户中。”

　　冯一平眼光闪烁了几下。

　　“不仅如此，我们还希望，客户还可以通过硬币兑换机，转账给其他PayPal账户。”

　　“签于PayPal在网络支付领域的覆盖率，我们预测，大约会有接近一半的硬币之星用户，会欢迎这样的功能，从使用频次上来说，这些用户，平均每月，会使用至少两次这种功能。”

　　“这既给我们的PayPal用户，提供了更便利的服务，也能在提高硬币之星用户体验的同时，给硬币之星带来更多的收益。”

　　“所以，我们认为，这会是另一项能实现双赢的合作。”

　　“你说呢冯？这可是一个对你双重有利的提议。”

　　“如果我们在硬币兑换机上加载这些功能，实际上就是帮助PayPal，完成了金融机构自助设备的取款、存款、转账这三项基本服务。”冯一平马上说。

　　“也就是，成功的让PayPal的支付服务，延伸至线下。”

　　如果真能得到监管机构的审批，并实现这样的合作，那就意味着，这完全抛开了你的信用卡和银行账户，也就是，完全抛开了银行。

　　冯一平竖起了大拇指，“惠特曼女士，这真是一个非常棒的提议。”

　　“我想，我没有不同意的道理。”

　　如果真能做到那样，硬币之星的硬币兑换机，实际上就相当于银行的ATM机，这当然好！

　　“只是，手续费要合适，当然，更大的前提是，要能得到批准。”

　　“如果不能得到批准，我不会耽误你的时间，”惠特曼说，“我可以肯定的说，那不是问题。”

　　肖志杰看了王昌宁一眼，这位女士，果然不简单！


第五十章 同至

　　湾流披着灿烂的阳光，浮在洁白的云毯上面，一路向东飞去。

　　冯一平的手，轻轻的在阿曼达的肩上拍着，因为起得早，瞌睡还很多的小家伙，在爸爸的安抚下，这会又已经愉快的进入梦乡。

　　肖志杰还在为昨天晚上参与的那场会谈感慨，“这个计划如果落到实处，啧啧，你就踏踏实实的正式进入了美国的银行业。”

　　“得到好处更多的，是PayPal，这个计划如果正式开始实施，这就意味着，它将是全美，乃至是全球，第一家拥有线下服务的网络银行。”冯一平说。

　　“关键是，它还不用负担线下的成本，也就是，它将是利润率最高的一家银行。”

　　“硬币之星目前有多少台兑换机？”王昌宁问。

　　“接近两万五千台。”

　　“给PayPal服务，你们怎么收费的？”

　　“肯定还是9.8%。”冯一平说。

　　“喔，那你明显比PayPal赚得多啊，”肖志杰马上说，“我们就算一台兑换机上，和PayPal有关的业务流水，1天是1万美元，那一台机子由此所得的毛利，就是980美元。”

　　“这样算下来，25000台，我天，1天的毛利就高达2450万美元！”

　　“这么多？”王昌宁看了冯一平一眼，他觉得，这个数字，好像，有些不太靠谱。

　　“别别，不是这么算的，”冯一平笑道，“按你这么算，单就这一项业务，硬币之星一年产生的毛利就高达80亿美元，呵呵，那它的市值，现在至少不得过千亿美元？”

　　“哦，好像确实有些多，这样算下来，PayPal的业务量更大，单是和硬币之星的合作，每个月的流水，就高达70多亿美元，一年就高达900多亿。”肖志杰也觉得，自己这帐算得不对。

　　“美国的电商市场，去年才刚刚突破千亿美元大关，今年，估计也就是一千两三百亿美元的水平，”冯一平说，“你这么算，就是PayPal独占了支付市场不说，这些资金，还都是从硬币之星的兑换机上存入的。”

　　“呵呵，这个，”肖志杰挠了挠头，“平均是做不到1万美元一台，那就打个折……”

　　冯一平摆手，“相关的业务，要达到平均一天1000块都难。”

　　“你想想，现在美国人均电商年消费额，还不到400美元，他们不会给自己的PayPal账户充值太多，况且，有多少美国人会拿现金往自己的PayPal账户充值？”

　　“也就是他们兑换硬币的时候，可能会选择这么做。”

　　“何况还有非常重要的一点，”冯一平说，“尽管相关的审批，不会有多大问题。”

　　至少硬币之星这边问题不大。

　　“但有一点我可以肯定，每月通过硬币之星，给PayPal账户充值，一定会被规定一个上限，这个上限，如果是500美元，那就已经非常不错。”

　　“相应的，在兑换机上通过PayPal账户转账，同样会有限额。”

　　“是啊，不然那些银行就喝西北风了。”

　　这一点，肖志杰和王昌宁非常理解。

　　在银行的ATM机上，不管是取现还是转账，不也都有限额吗。

　　“不过，等到美国的电商市场规模，发展到四五千亿美元规模的时候，每台机子，每天和PayPal相关的业务，达到500美元，不会有问题吧。”

　　“就算你硬币之星的兑换机，依然只有25000台，那就是，你的硬币之星，那会每天通过这一项业务，就会轻松进账上百万美元。”

　　肖志杰又算了一次。

　　“呵呵。”冯一平笑了笑，那不是不可能，但是，美国的电商市场，是哪一年达到4000亿美元规模的？

　　不知道十年后，能不能实现这个目标。

　　“所以，这位惠特曼，”王昌宁摇头，“呼，不愧号称硅谷女王。”

　　“在美国，优秀的职业经理人非常多，但他们中的大多数，只会重点关注流程，总是对即将发布的财务季报忧心忡忡，还对公司的股东怕得要命。”冯一平说。

　　“所以，大批的职业经理人，只知道削减成本。”

　　“像惠特曼这样，能说服董事专注长期利益，同时充分挖掘企业的潜力，能充分利用现有的资产，进行创新的职业经理人，确实是凤毛麟角。”

　　“对，”肖志杰很振奋，“就冲昨晚，我们就来对了。”

　　有些事，听到的和亲身经历所带来的感受，差别太大。

　　昨晚亲眼见识到了惠特曼的手段，他们在震惊之余，也大受启发。

　　这是最好的学习。

　　“我现在很期待，这次芝加哥执行，我们能有怎么样的收获。”王昌宁说。

　　“但是一平，既然包括谷歌在内的那么多公司，对NAVTEQ这么感兴趣，那就说明这家公司很有发展潜力，你为什么不想着把他收购？作为大股东之一，你有优先选择权啊。”

　　“在未来，电子地图，确实会越来越重要，只是，怎么说呢，这个行业，相对还是比较敏感，”冯一平说，“就NAVTEQ，和美国国防部就有不少业务往来。”

　　“哦，这倒是个问题。”

　　鉴于冯一平的身份，这方面，确实比较敏感。

　　其实主要还不是因为这个，主要是因为，在金融危机到来前，冯一平不想再为这样的项目，浪费自己手上的资金储备。

　　“不知道现在有哪些公司最想得到NAVTEQ。”肖志杰说。

　　“除了谷歌，我也不知道其它还有哪些公司是真感兴趣。”冯一平说。

　　其实他清楚，就是谷歌，估计这会也不愿意花费太多的资金，来收购NAVTEQ。

　　因为得到冯一平的提醒后，佩奇和布林，也会攥紧手里的现金。

　　阿曼达的头动了一下，他们三个连忙安静下来。

　　……

　　黄静萍这一路，一直在兴致勃勃的和妹妹介绍芝加哥，主要是芝加哥那些值得她们姐妹俩一逛的地方，“密歇根大街和国王大道，一定得去。”

　　“林肯公园，我也一直想再去逛逛，那里能淘到很多时髦前卫的礼品……”

　　黄沁萍好像对这些不太感兴趣，她时不时的看向前面。

　　这个位子，她是特意选过的，一般只能看到冯一平的手和头发，不会看到他的脸，这样让她觉得轻松。

　　看着外甥女对他那么依恋，她忍不住问道，“姐，怎么看起来，阿曼达更喜欢爸爸的样子？”

　　“呵呵，他啊，就是有那个本事，阿曼达和……哦。”她来了一个急刹车。

　　差一点啊！

　　“怎么了？”

　　“你看，梅西旗舰店这个促销力度，真的非常大。”黄静萍指着面前的报纸说。

　　“哦，”黄沁萍也没多想，“阿曼达怎么那么喜欢她爸爸？”

　　“那还不简单，总是惯着她呗，”黄静萍说，“阿曼达喜欢玩橡皮泥，他特意腾出一个车库来和她玩。”

　　“阿曼达喜欢化妆的时候，他让阿曼达把自己的头发，都扎成一个个小辫子，还让阿曼达给他涂口红，画眼影……啧，你是没见过，那效果，真的可以当门神来辟邪。”

　　“但他还很乐意。”

　　“呵呵。”即便是对冯一平还是有很大的怨念，黄沁萍这会也忍不住笑出声来。

　　他对阿曼达，竟然这么宠溺，或许，这也是姐姐为什么觉得幸福，为什么这么死心塌地的原因吧。

　　只是，要是他能专一些，该多好？

　　唉，或许，这世界上，就没什么是完美的吧。

　　……

　　同样在今天，参议员小奥黑同志，低调的从花生屯飞回芝加哥度假。

　　这是一趟很平常的旅程，小奥黑的很多参议员同事，每周末，也会从花生屯飞回家乡，和家人团聚。

　　在冯一平他们还在飞机上的时候，他已经在奥黑尔国际机场拥抱自己的两个女儿。

　　米歇尔正在和同机抵达的布坎南寒暄，“安排好了吗？”

　　“安排好了，冯会在晚上抽出时间来。”布坎南说。

　　两个小时后，冯一平一行抵达芝加哥。


第五十一章 精明的诺基亚

　　“柯林斯，”看到头发花白的柯林斯从车里下来，冯一平有些惊讶，有些感动，“哪里用你亲自过来。”

　　“呵呵，好久不见，”穿着毛呢大衣的柯林斯热情的和冯一平拥抱，“你可是难得来一趟，自然得我亲自过来。”

　　“冷吧，快上车。”

　　确实挺冷，芝加哥这会街道上都还有积雪。

　　从第一次见面到现在，已经过去好几年的时间，但柯林斯看起来，基本没怎么变过。

　　这应该是所有那些上了年纪，但是一直手握重权，处于事业巅峰的人的常态，他们的60岁，和50岁，看起来会有变化，但65岁和60岁，真不会有多大变化。

　　而现在的柯林斯，可以称得上是最意气风发的时候。

　　《商业周刊》公布的2006年度增长最快企业100强排名中，他执掌的NAVTEQ，名列第5位！

　　这个榜单上的其它品牌，都是保洁、大众，这样大家都非常熟悉的平拍，而NAVTEQ，估计很多人还是第一次听到。

　　尽管他们实际上已经使用了NAVTEQ的服务好多年，比如他们汽车里的导航设备，他们在使用谷歌地图搜索服务时……其实都在用NAVTEQ。

　　原本不显山不露水的NAVTEQ，一时这么风光，这自然让柯林斯看起来，要更显得精神，更显得年轻。

　　“这一次，是动心了？”冯一平问。

　　柯林斯看着冯一平，好像是说你怎么看出来的。

　　“你这是第一次因为收购的事，让我来参加董事会。”冯一平轻轻的说。

　　“哦，对。”柯林斯有些自嘲的点点头。

　　在此之前，也不时有公司，比如目前最大的汽车导航仪生产商，佳明；佳明最大的竞争对手，TomTom；以及这些年一直买个不停，不买会死星人的雅虎，都曾经表示过对NAVTEQ的收购意向。

　　但那几次，柯林斯压根就没有麻烦到冯一平。

　　这一次，他专程请冯一平过来就这个问题参加董事会，自然表明了他的态度。

　　“主要是，董事会有不少股东，这一次也表示赞同。”柯林斯说。

　　冯一平想，最主要的，还是因为柯林斯自己心动了的缘故。

　　看着外面阴沉清冷的天空，“看了乔布斯发布的iPhone吗？我们电子地图的春天，就要到了。”冯一平说。

　　“是啊，如果接下来，智能手机纷纷向苹果靠近，那可以肯定，未来比智能手机市场更大的，是智能手机上的软件业务。”柯林斯说。

　　冯一平有些惊讶的看着他，连他这会都会有这样的见解？

　　他那句话的本意，不过是在未来，电子地图，将成为智能手机的标配而已，这就意味着一个比汽车导航更大的市场即将启动。

　　因为肯定有很多用智能手机的人，不一定有汽车。

　　但是，柯林斯竟然能看到智能手机所带来的另一个变革？

　　据他所知，就连乔布斯本人，这会其实都非常不愿意让自己的手机，安装其它开发者开发的应用，苹果内部不少人，现在依然在就这个问题和他顶牛。

　　在这个问题上，他居然比乔布斯还要看得远？

　　这有点不正常。

　　“我能问问，这次让你也心动，让不少股东都表示赞同的收购提议，是由哪家公司提起的？”

　　柯林斯从口袋里掏出手机来，“这一家。”

　　冯一平看了看，那是一款特色鲜明的手机：全金属外壳、下滑盖。

　　毫无疑问，这是一款诺基亚的手机，N91？

　　“诺基亚？”

　　“对，正是诺基亚。”

　　诺基亚希望收购NAVTEQ？这一点，冯一平真是一点印象都没有。

　　至少，这说明了柯林斯为什么会对智能手机上的软件市场，能有那么清楚的认识。

　　他的那个观点，自然是来自诺基亚。

　　“那么，他们的报价，应该也很让人心动？”

　　“初始报价，65亿美元。”柯林斯声音很低。

　　但冯一平能清楚的听出他话里的兴奋。

　　乍听到这个数字，冯一平同样也有些兴奋，这么说来，当初03年自己5000万美元的投入，现在就变成了至少6.5亿美元？

　　3年多的时间，十多倍的回报，单纯从投资的角度来说，这也绝对是一次非常成功的投资。

　　“冯，你对此有什么看法？”柯林斯看着他的脸色，问了一句。

　　“我？”冯一平看着窗外，“我没什么看法。”

　　要说，诺基亚的眼光确实不错。

　　冯一平非常清楚，在未来，对于很多行业来说，LBS，也就是基于位置的服务，会有多么重要。

　　这从我们在手机上安装APP时，无论是什么APP，都会弹出一个获取你位置的权限请求，就能看出这一点。

　　再未来，需要导航定位的，哪里只有汽车？

　　诺基亚，或许，不，应该是肯定没有明确的看到这一点，但他们明锐的察觉，精准的电子地图，对智能手机的重要性。

　　这也算是错有错招吧。

　　冯一平不是太清楚NAVTEQ究竟有没有被诺基亚收购，以及被收购之后的发展，但基于对未来的认识，他可以断定，就像原本杨酋长投资阿里一样，收购NAVTEQ，是诺基亚一个精明的决定。

　　所以说，所有的这些知名公司，都不简单，哪怕是诺基亚这样在乔布斯发布了iPhone之后，依然有些无动于衷，依然死死的守着自己的塞班系统，所以几年后不得不卖身的公司。

　　这也是他有些不爽的原因。

　　NAVTEQ这样世界数一数二的电子地图公司，他其实也真的很想要，只是，我去，诺基亚一报价，就是65亿美元，最终成交价，说不定会有75亿美元。

　　对冯一平来说，这也是非常大的一个数目。

　　这个数目也并不是不能筹措，比如出让一部分Facebook的股份，但考虑到Facebook日后的发展，这真不一定是个划算的买卖。

　　如果再考虑到明年的次贷危机，现在拿出这么大一笔钱，同样不太理智。

　　其实说到底，还是现在的他实力有些不足。

　　唉，真是好久都没有缺钱的感觉了。

　　无论什么时候，这个感觉都不太爽。

　　只是，诺基亚！

　　也不知道这个此时还如日中天的巨头，这会手里有多少现金储备，以至于他们表现得这么牛，一下子就是这么大手笔的并购。

　　你得瑟吧，接下来有你哭都没眼泪的时候。

　　正好，做不做智能手机还没拿定主意，那将来，能不能把诺基亚给收购了？

　　对了，诺基亚后来是被谁收购了，谷歌还是微软？……

　　他想得很远，柯林斯的话把他拉了回来。

　　“虽然我们可能没有冯你那么卓越的谈判能力，”柯林斯说，“我们都看到了你在Skype出售过程中的精彩表现。”

　　“但这一次，如果能得到董事会的授权，最后的成交价，肯定会高于65亿美元。”

　　“是不是已经向摩托罗拉放出了风声？”冯一平问。

　　作为此时手机市场的两个巨头，诺基亚和摩托罗拉，同样是在各个环节，都竞争得厉害。

　　这样的时候，摩托罗拉抬价的作用，谁都不能取代。

　　“不但是摩托罗拉，还有微软、雅虎、谷歌，包括佳明和TomTom，此时应该都收到了风声。”柯林斯笑。

　　这老家伙，心挺黑的。

　　不过，这也正常，这个时候不想着法子抬价，那就是傻子。

　　“那么，这出戏一定会非常精彩。”冯一平说。

　　“冯，你的看法吗？”柯林斯又问。

　　显然，他对这个收购的提议，不是一般的动心。

　　“诺基亚在手机领域的实力，我们都清楚，电子地图未来在手机领域的应用，我们也能想象，所以加入诺基亚，对公司未来的发展，显然非常有利。”他说。

　　他这是担心冯一平觉得，他之所以赞成这项收购提议，只是为了钱。

　　人嘛，都要面子的。

　　“在谈这个问题之前，我想先和董事会谈另一个问题，”冯一平说，“我希望我们先谈谈，嘉盛收购NAVTEQ和嘉盛在中国合资的嘉盛电子地图的问题，”冯一平说。

　　柯林斯先愣了一下，然后高兴的说，“我会把这一条，加入到本次董事会的议程中。”


第五十二章 绝佳的机会

　　“先跟他们谈国内合资公司收购的事，也就是，你同意NAVTEQ被收购？”电话那边，金翎问道。

　　“是，”冯一平站在窗边，看着外面水波不兴的密歇根湖，“看起来大家都同意这次收购，我也拦不住。”

　　这也是为什么柯林斯听到他的要求后，先是一愣，后来马上很高兴的原因。

　　金翎马上听出他的惋惜来，“这么说，你好像对它也有兴趣？”

　　“是啊，当然有兴趣，只是，诺基亚给出的条件更好，目前看来，我们争不过它。”

　　“是诺基亚啊。”金翎显然也清楚诺基亚的厉害。

　　这个时候，三星都还不算什么，诺基亚和摩托罗拉，可以说是全球最知名的科技品牌，资金实力雄厚。

　　“是，而且这一次，它有些势在必得的意思。”冯一平说。

　　“也就是，这个报价，还有可能大幅上升？”

　　“是的。”

　　过去的一个小时，美国公司已经收集到了这一领域更多的信息。

　　欧洲最大的导航设备生产商，荷兰的TomTom，以及全球最大的导航舍彼生产商，佳明，据信正在跟Tele Atlas密切接触，商讨收购事宜。

　　Tele Atlas，是除NAVTEQ之外，美国的另一家最有实力的电子地图公司，全球最大的数码地图及导航信息供应商。

　　这也意味着，NAVTEQ，可以说是诺基亚唯一的、最好的选择，难怪柯林斯那么笃定，最终的成交价，将一定在65亿美元之上。

　　“如果你真的感兴趣，哪怕你不舍得出让美国公司的股份，以国内公司为主体，也能从国外银行那里融资。”金翎说。

　　“不用了，”冯一平摇头，“目前，我们把国内的合资公司收购下来就好。”

　　在电子地图方面，相比于诺基亚的全球需求，冯一平的公司，还是更侧重于国内。

　　在国外，未来也不是没有其它的选择，比如谷歌。

　　在这一领域，谷歌的投入也越来越大，未来也能满足冯一平在全球发展方面的需求。

　　当然，最关键的是，这至少65亿美元的资金，在明年次贷危机爆发后，肯定会更有用途。

　　“我明白了，我马上安排他们，拿出相应的方案来。”金翎说。

　　“你确定能让NAVTEQ同意这一要求吗？要知道，在中国的分公司，肯定也是他们用来和诺基亚谈条件的一个筹码之一。”

　　“我可以。”冯一平很肯定。

　　他是NAVTEQ最大股东之一，要想这起收购顺利进行，无论是NAVTEQ的董事会，还是诺基亚，都必须做通他的工作。

　　因此也可以说，没有比这个时候，更好的压价的机会。

　　“那就好，”金翎停顿了一下，“春节会回来吗？”

　　“春节不回来，春节后也会回来，因为我必须参加两会。”

　　这时有人在敲门，“爸爸爸爸，”阿曼达跑进来，“你准备好了吗。”

　　“好了，我们这就走。”

　　NAVTEQ的董事会，是在明天上午，和小奥黑的见面，安排在今天晚上，肖志杰他们三个，是第一次来芝加哥，晚饭前的时间，自然要陪他们去逛一逛。

　　……

　　晚上9点，在密歇根湖旁的一座环境优美的幽静别墅里，冯一平又一次见到了小奥黑夫妇。

　　“冯，”小奥黑大步走过来，非常热情的先和他握手，再跟他拥抱，“能在芝加哥见到你，太开心了。”

　　“我也是。”冯一平打量了参议员先生几眼。

　　和第一次接触时相比，小奥黑显得更有自信，更有气度，也就是，更有魅力，但是，好像也更黑了一些。

　　可能是跟他繁忙的行程安排有关吧。

　　“谢谢你，冯，”米歇尔笑着和冯一平握手，“感谢你能专程赶过来。”

　　“我们是老朋友了，不是吗。”冯一平说。

　　“谢谢。”米歇尔也打量着冯一平。

　　和第一次见面相比，冯一平也显得更稳重，更有气度，此时他个人无论是实力，还是影响力，也和第一次见面时，有了很大的提高。

　　鉴于他个人看待问题的眼光，以及他旗下在小奥黑竞选参议员过程中，就给他提供了不少助力的NEXTDOOR，以及现在更受欢迎的社交产品Facebook，他能在这样的关键的时候，专程安排一次芝加哥的行程，确实非常难得。

　　其实，他们还看重冯一平的一点是，冯一平在硅谷，在美国商界的豪华朋友圈。

　　因为在美国，无论什么层级的竞选，都是烧钱的活动，总统竞选，则更是如此。

　　“能适应芝加哥的严寒吗？”米歇尔问。

　　“挺适应，何况，我还有这个。”冯一平笑着拿起一副手套，那正是当初米歇尔送给他的礼物。

　　“呵呵。”冯一平的这个举动，显然让美国未来的第一家庭，更觉得亲切。

　　“冯，从认识以来，你给予了我非常多真诚的帮助，现在，是我最需要你这个老朋友帮助的时候，”小奥黑坐在冯一平对面，身子前倾，“依你看，这一次，对我而言，是不是合适的时机？”

　　“坦白说，虽然我们也觉得，这个时机，好像挺不错，但是，你也清楚，在很多方面，无论是党内的支持，还是相关的经验和底蕴方面，我们说不上多有实力。”

　　“而这样的机会，成功，可能还能继续，但如果失败，就再难有翻盘的机会。”

　　在总统竞选中，如果成功了一次，显然还有可能再成功一次，也就是争取连任。

　　但如果失败了一次，那么，基本上就没有下一次机会。

　　每一次竞选，所需的资金，都是海量的，在第一次失败之后，第二次，在筹资方面，显然难度会更大。

　　另一方面，具体到这个问题而言，选民显然不会支持什么失败是成功之母的观点。

　　你失败一次以后，很多人不会再给你第二次机会。

　　“这些天，我也一直在考虑这个问题，”冯一平说得很郑重，“从我个人的观点看，我觉得，对巴拉克来说，可能没有比这次更合适的机会。”

　　那对夫妻顿时眼前一亮，“真的吗？”

　　确实，虽然他们这会，实际上大概已经有了主意，但冯一平的肯定，对他们依然有很大的作用。

　　而且还不止是在信心方面。

　　“我购买了你的《无畏的希望》，并把它推荐给了我很多朋友。”冯一平说。

　　《无畏的希望》，是继小奥黑在95年出版的第一本书，《我父亲的梦想》后，出版的第二本书，也是他的第二本自传体的小说，于去年10月，和美国读者见面。

　　书名来源于他的那次著名的演讲，主要讲述的，是他竞选国会参议员的经历。

　　“谢谢。”小奥黑说。

　　“我注意到，这本书同样荣登了纽约时报畅销书排行榜第一名。”

　　“你的第一本书，《我父亲的梦想》，你推出的朗读版，不但再次热销，而且还获得了去年的格莱美最佳朗诵专辑奖。”

　　“相信你们也清楚，这意味着什么。”

　　米歇尔看了有些小骄傲的小奥黑一眼，尤其是第二本书的热销，这就意味着，有更多的人，喜欢他的丈夫。

　　因为相比第一本书，《无畏的希望》谈论的主要内容，主要是政治问题和当前的国家政策，虽然论调很高，但很抽象空洞，绝不是一般民众所喜欢的读物。

　　但它依然迅速销售了超过200万本，这充分说明了，很多人，就是冲着他这个名字来买书。

　　“你知道吗冯，这也是我担心的一个方面，”米歇尔说，“有些粉丝，是疯狂的，同样，因为不可避免的种族问题，你也清楚，他的参选，将会带来怎么样的震动。”

　　“我由此非常担心他的安全问题。”

　　“你的担忧，不是没有道理，但我想，如果我们在安保方面加大力度，还是可以有效的规避这方面的风险。”

　　“不得不说，当前的美国社会，比以前更为包容，粉丝也比以前更为理性。”

　　小奥黑拍了几下老婆的手，问出了自己一直在担忧的另一个问题，“在竞争方面呢？”

　　“你知道，我资历浅，我也不是传统的精英代表，不论是和党内的希拉里相比，还是和共和党这一次有意角逐总统职位的人相比，都不占优势。”

　　这才是他最忧虑的一个方面。

　　一个草根出身，刚竞选成功的黑人，去和前总统的夫人，克林顿的老婆，以及和目前已经盛传将再一次竞选总统的共和党老将，同样是美国的传统精英人物的代表，麦凯恩竞争，他都觉得，有些实力不足。

　　那两位，一个老公是连任两届的前总统，一个的老爸，和老爸的老爸，都是美国海军的上将，在上层的关系，在精英中的认可度，都比他要高得多得多。

　　“这是事实，但我认为，这恰恰是我们的优势之一。”冯一平说道。

　　“首先，共和党方面，我认为，这一次，我们不用考虑太多，因为这一次，他们肯定得不到民众的支持。”

　　“看看现在的经济形势，想想阿富汗和伊拉克战争，为美国的那么多家庭所带来的苦难吧。”冯一平说。

　　“现总统有多糟糕，这从他的民众支持率，以及这一届国会的不受欢迎，就可以看的出来。”

　　“这样的情况下，民众怎么还可能会支持共和党的候选人？”

　　“从实际操作上来说，共和党的候选人，如何在竞选的过程中，和小布什做切割？”

　　“他们没有办法做切割。”

　　小奥黑兴奋的点头，这也是他的团队分析的一个重要优势。

　　“至于民主党内，根据我掌握到的消息，‘克林顿的机器’，希拉里女士，显然是要决定参选。”

　　“从一般的角度来看，她确实很有优势，但是，联系当前美国国内糟糕的经济形势，以及我对美国经济未来走向的一些判断。”

　　“我大概这么说吧，在今年接下来的时间，或者是在明年，美国的经济形势，只会是更糟糕，而且是会出乎很多人意外的糟糕，让很多人都会想走上街头反对的那种糟糕。”

　　“我想，美国的民众，可能不会在经历过布什家族糟糕的统治后，还高高兴兴的欢迎克林顿家族的统治。”

　　“即便我预料的那种糟糕的情况没有出现，也是如此。”

　　“我认为，当前的美国社会，因为军事和经济上的失误，普遍存在着一种反精英的潮流。”

　　“这种潮流，在接下来，还会继续发酵。”

　　“所以，你的非精英形象，至少在这一次大选中，不是劣势，恰恰正是优势。”

　　“你的资历浅，同样也是优势，因为相对而言，你就没有负担……”

　　“……而对其他同样可能出身草根，同样资浅的竞选人来说，你比他们更受民众的欢迎……”

　　“所以，考虑到最后，我的看法是，巴拉克，这一次，正是你前所未有、不容错过的绝佳机会。”

　　小奥黑同志，此时脸色都有些红，他紧紧的抓住米歇尔的手，兴奋得有些不能自已。


第五十三章 决定

　　屋里安静了好久。

　　窗外有轻微的吧嗒声，就像是猫踩在积水的水泥地上，那是风过后，树上的积雪，落到地上的声音。

　　壁炉里炉火正旺，呼呼的声音，让人听了都觉得温暖。

　　米歇尔的反应，和她老公可以说是一样一样的，脸看起来好像更黑了——那其实是红了。

　　额头上，也能看到细密的汗珠。

　　木柴发出一声响亮的噼啪声，打破了屋内的沉寂。

　　米歇尔看了老公一眼，“冯，”她的声音有些飘，还带着些颤，“你，真这么觉得？”

　　小奥黑这才回过神来，把目光从空中收回来，看向冯一平，虽然没说话，但和他老婆的意思是一样的。

　　你确定，我的不足，真的都是难以复制的优势？

　　有些话，他不好明着问出口，你确定，我真能战胜希拉里？

　　希拉里的存在，是他最难下定决心的关键因素。

　　希拉里，不止是希拉里，那是一个前总统，加资深参议员组成的一个强大的竞选机器。

　　他相信，现在这个世界上，能比他更了解的希拉里参议员的人，不会太多。

　　非常客观的说，那真是一位很值得尊敬的对手。

　　希拉里参议员，恰好出生于他发迹的地方，也就是目前他们所在的芝加哥。

　　和所有的富豪家庭一样，作为一位成功商人的老希拉里，是一位保守派的共和党。

　　他对子女严格到专制，不能容忍子女的任何错误。

　　压迫式的教育，和塑造精英的方法，塑造出了一个争强好胜、永不言败的女儿。

　　这样的个性，影响了希拉里的一生，包括她的政治前途。

　　希拉里本来和父亲一样，也是一个坚定的共和党，但在爱情面前，政治信仰就不值一提，在老公面前，老爸也可以先放到一边去。

　　当她嫁给克林顿后，为了丈夫的前程，或者说为了他们俩共同的未来，她迅速全面转向支持民主党。

　　她和克林顿的搭档，可以说非常顺风顺水，31岁，就成为州长夫人。

　　这个头衔戴了12年。

　　在此期间，她不但活跃在各种福利组织中，担任了沃尔玛以及其它知名公司的董事之外，她自己的职业生涯，同样十分耀眼。

　　她成为美国著名的律师事务所，罗斯律师事务所历史上第一位女性合伙人，并且连续两次被评为“全美100位最具影响力律师”。

　　45岁那年，她成为第一夫人。

　　这个头衔，带了8年。

　　她自然也是一个很有作为的第一夫人。

　　她协助通过了美国国家儿童健康保险计划和领养与安全家庭法案，她访问过七十多个国家，到访过非洲多个贫民窟，在好几个难民营里与贫苦母亲交谈……

　　这为她积累了丰富的政治经验的同时，也赢得了广泛的国际赞誉和妇女界别的拥护。

　　但她的追求，还不止如此。

　　2000年，在即将卸下第一夫人的头衔之际，她决定在纽约竞选国会参议员，为此，她举家迁往纽约。

　　在“辗转六十二个县，历经过十六个月、三场辩论，打败了两个竞争对手，穿破六套黑色便服”后，她终于如愿以偿的当选为美国参议员。

　　顺道开创了一个历史，因为这是美国历史上第一位竞选公职，并且一举成功的“第一夫人”。

　　去年，她又以绝对的优势，成功连任纽约州参议员……

　　小奥黑不止一次的比较过他和希拉里。

　　都做过律师，但人家是美国知名律师，还是知名律所的合伙人。

　　都是参议员，但人家比他资历深。

　　更别说在12年的州长夫人，以及8年的第一夫人期间，所积累的政治资源。

　　关键是由此带来的从政经验。

　　更关键的是，他们夫妻搭档，三次成功竞选州长，两次成功的竞选总统，两次成功的竞选参议员，这样的组合，在全美国乃至全世界，也是独一份。

　　所以说他们夫妻搭档，是一个竞选机器，真不是夸张。

　　关键是，因为职业生涯的成功，人还更有钱。

　　从潜在的支持者来说，黑人总美国人口的12%，有色人种占人口总数19%。

　　而白人，却占美国总人口的67%。

　　从知名度来说，全美至少四成的人，不知道自己，但是，100%的美国人都知道希拉里……

　　所以这不是一般的有优势，相对于自己，希拉里具有全方位的、绝对的优势。

　　因此，小奥黑最担心的一点是，如果自己决定参选，很有可能，会止步于党内的初选。

　　就是连个水花都冒不起来。

　　但是，冯说的，好像很有道理，对方的绝大多数优势，此时都成了劣势，而己方几乎所有的劣势，居然都是优势。

　　这结果，让他现在都觉得有些晕，幸福得发晕。

　　“是的，我真这么觉得。”冯一平肯定的说。

　　“我承认，希拉里参议员，确实实力强劲，因此，这场选战最激烈的，应该是党内的初选，我可以确定，一开始，希拉里参议员，可能会占据优势，但我相信，只要我们运作得当，最后获得提名的，一定会是巴拉克你。”

　　“赢得了党内提名以后，战胜共和党的对手，将不会有任何悬念。”

　　“我说的运作得当，是我们要把在参议员竞选过程中所取得的一些成功经验，继续光大，主要是成立专注于社交网络等新媒体的团队。”

　　“这个团队，我建议，可以从硅谷招募最专业的人员。”

　　“我们在社交网络上，不但可以进行宣传，和更多的选民交流互动，还能通过社交网络来筹款。”

　　“我们还可以运用大数据，来为我们的竞选服务。”

　　“其它的不说，在互联网营销领域，我们现在积累了不少经验，我相信，借助社交网络等新媒体，我们完全可以把这次竞选，打造成一个活动，一个你不参与，你不支持，就会落伍的活动……”

　　看到未来的第一夫妇有些不解的样子，冯一平没有再深入展开，“对专业人士来说，这其实非常简单。”

　　小奥黑他们马上想到了布坎南，那就是负责这个团队的不二人选。

　　米歇尔又看了老公一眼，见他还是有些无动于衷，便把手甩了一下，我手被握痛了你造吗。

　　小奥黑这才意识到，自己还一直紧紧的抓着自家婆娘的手呢。

　　冯一平低头喝茶，他其实都已经看到，米歇尔的右手，都被小奥黑捏红了。

　　“冯，”小奥黑起身坐到冯一平身边，“我们的优势，是不是跟你所说的接下来国内糟糕的经济形势有关？”

　　“如果美国经济，果真如我预判的一样发展，是的，这将会极大的放大我们的优势。”

　　“综合方方面面的情况来分析，我觉得，我的预判，一定不会出错。”

　　这件目前连自己人也高度保密的事，冯一平之所以告诉小奥黑，也有自己的考虑。

　　毕竟如果一切顺利，这位将在后年正式入主白宫。

　　想一想，他在明年看到次贷危机爆发以后，再回想起冯一平今天的这番话，会作何感想？

　　他以后至少肯定会相信冯一平对经济大势的判断。

　　有了这样的印象，无论是对冯一平个人，还是对他美国业务的发展，无疑都将非常有利。

　　“但即便我的判断出错，我们的优势，依然会很明显。”

　　“尽管我们确实得现实的考虑其它一些问题，比如种族问题，我们都知道，在一个白人为主体的国家，少数族裔想担任总统，确实不容易。”

　　“但我们同样要看到一点，在美国，女性，更难成为总统，对吧。”

　　小奥黑夫妇露出会心的笑容，这是事实。

　　在美国，女性在政治上所遭受的歧视，比黑人还要厉害。

　　比如说，美国女性获得选举权的时间，就晚于黑人。

　　小奥黑看向老婆，米歇尔对他点点头。

　　他转向冯一平，“冯，我们决定了。”


第五十四章 意外的反对

　　“回来啦。”一打开门，黄静萍马上从沙发上站起来，接过他手里的大衣。

　　“怎么还没睡？”冯一平看了看表，都已经过了12点。

　　“刚好有积下来的工作要处理。”黄静萍说。

　　“顺利吗？”她问道。

　　“相当顺利。”冯一平抱着她在沙发上坐下，就和刚刚才告别的那对夫妻一样，有些难掩心中的激动。

　　毕竟，能在这样的一件事中发挥作用，不但能为自己日后带来极大的好处，作为一个中国人，能参与这样的进程，更很有一种禁忌的成就感。

　　“芝加哥，可以说是我们的福地。”

　　他当初也没料到，不过按照金翎他们的建议，投资彼时连年亏损，好长时间不见起色的NAVTEQ，竟然能遇上小奥黑同志。

　　老实说，如果不是那次在签约仪式上遇到，他都不知道，这位接下来的总统先生，竟然和芝加哥有这么大的渊源。

　　他还一直以为在进白宫前，小奥黑一直在出生地夏威夷打拼，毕竟后来新闻上也多次看到他回夏威夷度假，就像现在的小布什，动辄回德克萨斯的农场度假一样。

　　即便以政治人物用人朝前，不用人朝后的特性，他也相信，自己未来在小奥黑心目中，一定会有和其它人不一样地位。

　　毕竟自己第一次和他见面，并且表示出对他的欣赏和支持时，他还只是一个竞选国会众议员失败，连芝加哥大学的副教授也不是的伊利诺伊州州参议员。

　　可以说是一个毫不起眼的小人物。

　　之后鼓励他参选国会参议员，并且为他提供从人才，到竞选宣传，到资金方面的帮助，包括帮助他扩展人脉，把他介绍给乔布斯，以及谷歌的佩奇和布林等，硅谷的顶级人物。

　　现在也是不遗余力的支持他竞选总统。

　　如果是在他国会参议员任上和他结识，并且做这些事，那小奥黑难免会保持警惕，会认为他是在进行政治投资，毕竟100位国会参议员中的每一位，都可以说是美国政治圈子里举足轻重的人物。

　　所以至少，在这位未来的总统心目中，自己肯定会是一位值得信赖的朋友，还是一位对经济大势看得非常准，在商业方面能力非常卓越的朋友。

　　这样的成就感，那可以说，相当有成就感。

　　黄静萍笑着看他，“哪儿不是你的福地呢？”

　　确实，对现在的冯一平来说，不论他到哪，都会被善待。

　　“是，主要是你是我最大的福缘。”冯一平在她脸上捏了几下。

　　“福缘，我们现在可以去安歇了吗？”

　　“听起来好像我刚从部队回来一样，”黄静萍笑了几声，“那就睡觉吧小伙。”

　　小伙？这好像是意有所指啊！

　　这注定是一个浪漫的冬夜。

　　……

　　NAVTEQ，看到冯一平被柯林斯迎进他的办公室，几位管理层的董事会成员，忍不住小声嘀咕，今天的这次董事会，人还真是来得特别全。

　　以至于连这位著名的冯先生都亲自参加。

　　没记错的话，这应该同样是他第一次亲自参加董事会吧。

　　果然还是钱的吸引力最大。

　　“还是只喝水？”柯林斯问。

　　“是的谢谢。”

　　“去把矿泉水烧开。”柯林斯吩咐自己的秘书。

　　对冯一平，他确实是精心接待。

　　“好消息，”秘书一出去，他马上说，“我把你的意图，和董事会中的几位董事做了说明，他们都表示理解，所以你的提议，会顺利的在今天的会议上通过。”

　　这些工作，同样是要做在前面才稳妥，不然，不会是因为提议人是他冯一平，就能得到董事会里大部人的支持。

　　“谢谢你柯林斯。”

　　冯一平知道，事情肯定没有他现在说起来这么轻松，这么理所当然。

　　估计柯林斯少不了做各种许诺和交换。

　　但是，自己一直以来对他的信任，和无条件的支持，值得他这样的回报。

　　自己当初对NAVTEQ的投资，不仅是为NAVTEQ的发展，提供了急需的资金支持，对柯林斯个人，也是一种莫大的支持。

　　当一个人领导的公司，已经处于逆境中好几年的时候，一位知名的商界新星的投资，可以说是意义多多。

　　不但能提振公司的信心，自然也有助于巩固负责人的地位。

　　冯一平加入董事会之后，他在董事会的代表，无论是原来的迈克，还是后来的布坎南，康明斯，在各项议程上，对柯林斯无条件的支持，更是难得和珍贵。

　　“应该的，你对这次收购的支持，更重要。”柯林斯说。

　　……

　　冯一平跟在柯林斯的后面，最后一个走进会议室时，受到了全体董事的热烈欢迎。

　　NAVTEQ的董事会，包括3位独董在内，一共有11个成员，年龄从冯一平的27，到一位看起来满头银发，看样子，真是有72岁的老先生。

　　那位老先生最先停下掌声和冯一平握手，“很高兴见到你，冯先生。”

　　“我也一样，迈尔斯先生。”

　　这位迈尔斯先生，是独董之一，不出意料的有着政界的背景。

　　对他这样已经告别政坛的政治精英来说，担任知名公司的独董，也是一种惯有模式。

　　一位带着眼镜的中年人，是另一位独董，来自西北大学，是这所美国知名大学的知名教授。

　　“冯，非常高兴见到你。”

　　“你好乔治教授。”

　　“我有一个小小的请求，”乔治从公文包里拿出两本书来，“能为我签个名吗？”

　　那两本书，自然是冯一平迄今为止，出版的两本专著，蓝海战略和大数据。

　　“乔治，这么巧？”另一位独董，来自波音公司的玛丽女士，那是一位留着短发，衣着考究，保养得很用力的中年白人女士。

　　她也从自己LV的包里掏出两本书来，“我也想让冯做同样的事。”

　　“冯先生，很高兴认识你，你的这两本专著，到现在，都给我提供了很大的帮助和启发。”

　　“谢谢，这是我的荣幸。”

　　在会议室的另一头，一个头发浓密，身材管理的非常好，穿着定制西装，还在鼓掌的中年人，笑着跟身边的人耳语，“好像成了签售会一样。”

　　“不，洛伊，这是一个粉丝见面会。”他旁边的那位有些秃头，但身材更为高大，带着眼镜的中年人说。

　　“亨利，你知道吗，”NAVTEQ股东中，来自华尔街的代表，具体的说，摩根的高管，诺伊，对身边的那位来自美国一家知名基金的亨利说，“如果他们知道，这位冯先生旗下的一个基金，从我们这里购买了高达8亿美元的CDS，其中，有5亿，是B级房贷证券，现在每个月。”

　　他停顿了一下，“我算算，按最近房地产证券上涨的走势来看，他最近每个月，要白白给我们好几百万美元的保费。”

　　诺伊有些难掩得意。

　　毕竟，冯一平这样目前看来，可以说出现了重大失误的投资，一般人很少有机会知道。

　　诺伊不但知道，而且冯一平还是在和自己公司做交易的过程中出现这样的失误。

　　这就让他更是得意。

　　你再出了名的眼光好又如何，还不是有看错，失手的时候？

　　“呵呵，你说，要是他的这两位粉丝知道了这个情况，你说，该作何感想？”

　　“正常，”亨利说，“毕竟连巴菲特都有投资失败的时候。”

　　“来了，”他碰了诺伊一下，笑着迎上走过来的冯一平，“你好冯先生。”

　　诺伊也笑着躬身和冯一平握手，“冯先生，很荣幸再次见到你。”

　　“哦，你好，等等，”冯一平想了一下，“诺伊，对吧。”

　　“是我冯先生，您最近还有收购项目吗？很期待能有再次为您工作的机会。”

　　此前冯一平的几次收购中，诺伊所在的摩根，也曾经成为过冯一平公司的顾问。

　　诺伊也因此到硅谷为冯一平工作过。

　　“我想，应该有机会的。”冯一平说。

　　等这次不一样的董事会开局告一段落后，柯林斯正式主持这次董事会，“女士们先生，请入座。”

　　“很荣幸冯先生能亲自参与这次董事会。”

　　会议室里又响起一阵掌声。

　　“这次董事会的主要目的，各位董事都非常清楚，无论是对公司还是对广大股东来说，这都是一次非同寻常的董事会。”

　　“这次董事会，将会深刻影响到公司未来的发展，也将直接关系到广大股东的根本利益……”

　　“……下面，我们讨论本次会议的第一项议题，一平冯董事提起的，嘉盛中国，收购我们和嘉盛在中国合资公司的提议。”

　　冯一平看着面前的会议资料，没有说话。

　　柯林斯正准备再说一次，乔治教授已经开始发言，“鉴于接下来我们要讨论的议题，对我们中国合作伙伴的提议，我表示完全理解。”

　　这就是赞同的意思了。

　　NAVTEQ和嘉盛合资的嘉盛地图，目前在中国的发展，已经进入正轨，在这样的情况下，提前完成收购，以免NAVTEQ的收购谈判，对它产生影响，也是人之常情。

　　但还没等其它人附和，摩根的诺伊就笑着说，“对这个提议，我代表摩根，表示反对。”

　　顿时一片愕然。


第五十五章 变化快

　　柯林斯连忙看了冯一平一眼，发现他一边看着桌上的资料，一边在转着笔，好像就没听到这旗帜鲜明的反对一样。

　　他松了口气。

　　这个年轻人，能这么快的成长到他都要仰望的地步，真不是没有缘由。

　　他的气度和涵养，就非常人所能及。

　　柯林斯自忖，如果自己在他现在的年纪，有他大概二十分之一的成就，也就是身家超过十亿美元的状况下，面对摩根的诺伊的反对，怕是已经拍案而起。

　　虽然按照董事会的章程，以及一般原则来说，诺伊的反对，其实很正常。

　　但这么年轻，又有这样让人瞩目的年轻人，一般哪耐烦管什么对错规则，他们一般只注重自己的观感而已。

　　所以，此时这个随随便便坐在那里，但就有着强大气场的年轻人，真是一个正常到有些不正常的天才。

　　见到冯一平的反应，其实不止是柯林斯，其它人也都很惊讶，惊讶过后是敬佩。

　　在听到诺伊看起来有些迫不及待的发言后，他们中的有些人，未尝没有存着看好戏的心思，但显然，冯一平出乎他们意料的成熟。

　　一些原本对冯一平不过是出于礼节上尊敬的人，此时真正的从心里高看这个年轻人。

　　就连诺伊自己，看到冯一平的淡定，同样非常惊诧。

　　这完全不是我想象的样子嘛。

　　他动了一下嘴唇，发现自己居然忘词了，连忙从文件最下面，翻出自己的发言提纲来，“我之所以反对，是因为中国的合资公司，是接下来NAVTEQ洽谈收购的过程中，一项可以极大的提高我们公司价值的资产。”

　　“我们都清楚，经济正在持续高速发展的中国，未来是一个多么巨大的市场。”

　　“而我们同样清楚，在地图测绘领域，能得到中国监管部门的审批，有多么不容易。”

　　“所以我们的意见是，从公司的利益出发，从广大股东的利益出发，在中国的合资公司，至少应该等收购谈判结束之后，再考虑购并的问题。”

　　他的这番发言，真可以称得上是条理清楚，论述有力，在针对明显的同时，还大义凛然。

　　但诺伊自己却有些不满意。

　　原本的计划，是在冯一平对他的反对，表示反对的时候，至少是冯一平问他为什么反对的时候，再从容不迫，面带微笑的看着大家说出这番话。

　　在针对诘难的时候，这样从容的，面带笑容，和和气气的去回应，那多么有格调，那多么有成就感？

　　那才是高端的打脸啊！

　　但因为冯一平的淡定而导致的紧张，从容不迫，自然是没有了，因为他连脱稿都做不到，只能是看着大纲来读。

　　在陈述的过程中，自然也没能做到抑扬顿挫，不过是干巴巴的把要点说出来了而已。

　　自然也不能做到面带微笑的看着大家，因为都在看着纸上的大纲呢。

　　他同时也知道，自己在发言的过程中，大部分时间低着头，这看起来，多少有些心虚、底气不足的样子。

　　所以他这会，真是相当不是滋味。

　　就像本来都准备好了，在猫王在场的情况下登台，完美的演唱一首连猫王都会侧目的歌，结果，一上台，一开口，调子就从纽约华尔街，跑到了伦敦金融城。

　　哪怕歌词一个字不差，那又有什么用呢？

　　感到万分沮丧的诺伊，此时有些阴沉，有些期待的看着冯一平，你还不说话吗？

　　他看到冯一平虽然依然表现淡定，但却看了柯林斯一眼，就在他期待着冯一平开口的时候，身边有人说话了。

　　“对诺伊董事的意见，我们有些不同的看法。”

　　诺伊有些艰难的转过头，看到一片亮亮的闪光。

　　那是灯光照在亨利光光的前额上的结果。

　　他头朝前勾，认真的看了亨利几眼，最终确定，刚才的那句话，就是亨利说的。

　　这个刚才还跟自己谈笑风生，一起吐槽冯一平的亨利，此时双手手肘撑在桌上，身子前倾对着冯一平，眼镜后面的眼睛，此时满溢着笑意。

　　眼里的讨好和奉迎，诺伊邻居家那个三岁的孩子都能看得出来。

　　我从未见过如此厚颜无耻之人！

　　是了，这样连头发都没有，这样长相的家伙，哪里还会有节操呢？

　　“我们都知道，中国市场，确实是一个巨大的市场，但同时我们也应该看到，中国，是一个最特殊的市场，尤其是在事关国家安全的一些领域。”

　　“因此我们可以看到，我们在中国的合资公司，目前所占的市场份额有限。”

　　亨利这说得比较客气，国内目前以导航为主的市场上，确实是有国企背景的公司占有最多的市场份额，因为绝大多数汽车品牌，都和他们建立了合作关系。

　　但是，和所有的国企一样，在未来由智能手机主导的移动互联网时代，它们毫不意外的丧失了目前的优势，由目前的主导地位，到渐渐小众，最后被边缘化。

　　“中国市场目前的销售额，只占公司营收相当小的一部分，因此我们认为，出售我们在中国合资公司的股权，会影响到接下来的收购谈判中的定价，这显然是不合实际的过分夸大。”

　　亨利这会像诺伊预想的那样，在侃侃而谈的同时，还面带笑容的看着其它的董事。

　　从目光中就可以看出，很多董事对他的说法，非常支持。

　　“作为世界电子地图领域的领先公司，我们不但应该对广大股东负责，我们也应该对合作伙伴负责。”

　　“因为未来，我们肯定要在越来越多的国家落地，和越来越多的国际上的伙伴合作。”

　　“所以，我们完全理解中国的合作伙伴，对公司购并可能带来的不确定的变化的忧虑，也完全支持他们率先收购合资公司中我们所占股权的做法。”

　　诺伊这会顾不上看冯一平的反应，他只想把这个两面三刀，厚颜无耻的亨利给辩驳到体无完肤，“正因为我们目前在中国市场所占的市场份额不高，这不正意味着中国市场未来的潜力巨大吗？”

　　“要知道，我们在中国的合作伙伴，可是冯。”他指着冯一平说。

　　“冯想做的事，到最后，有哪一件不会成功？”

　　冯一平抬眼看了看窗外，不能笑，我一定不能笑。

　　他也是有些搞不明白，明明是诺伊针对自己的，现在变成了他和亨利互相针对，自己现在好像是置身事外。

　　而那两个人在互相针对的同时，还不忘对自己这个局外人赞赏有加。

　　哎，真不是我不明白，是这个世界变化太快。

　　“好了两位，我们应该也听听其他董事的意见，”柯林斯开口阻止那两位的纷争，“但在其它董事发言前，我想请大家看看一份文件。”

　　“那是我们在中国公司的公司章程，章程里针对相关的情况，已经有了明确的规定：在当前的情况下，我们中国的合作伙伴，有权全权收购我们所持有的股份。”

　　瓦特？诺伊马上接过工作人员分发的资料，翻到相关的条款一看，我去，既然都有这样的条款，你个老家伙为什么不早提醒？

　　他顿时觉得，头发花白的柯林斯，就是个地道的老阴货。

　　“我同意亨利的意见，不应该因为公司的收购，给我们的合作伙伴，带来额外的麻烦。”诺伊身边的一位管理层率先发言。

　　“同意。”

　　“同意。”

　　其它董事纷纷简短的表示。

　　“好，那我们表决吧。”柯林斯说。

　　……

　　“冯。”会议室外，诺伊飞快的追上冯一平。

　　柯林斯看了诺伊一眼，“冯，我在办公室等你。”

　　“谢谢你柯林斯，冯先生，”诺伊满面笑容的看着冯一平，“刚才在董事会上的发言，希望您能理解。”

　　“您知道，我们这绝不是针对您个人，或者是您的公司，这只是我们公司对这件事的看法。”

　　冯一平点了点头。

　　诺伊却一点都不轻松。

　　好嘛，从董事会上到现在，你一直是惜言如金，“我同意。”都是你说得最长的话，这样的反应，叫我如何放得下？

　　他正准备再说些什么，冯一平抬起手来，诺伊连忙笑着弯腰，以便冯一平能更轻松的拍自己的肩膀。

　　“诺伊，我相信，明年一定会有并购的项目，也希望明年能在摩根见到你。”冯一平轻轻的在他肩膀上拍了两下。

　　冯一平的背影，都从诺伊的视线中消失，诺伊还是站在那里一动不动。

　　他这话，是什么意思？

　　是什么样的并购项目，会让他到公司去？

　　他最后的那句话，是什么意思？

　　是我明年，有可能不在摩根吗？

　　因为华尔街的摩根，肯定不可能不在。

　　“嗨诺伊。”亨利笑呵呵的走过来。

　　诺伊马上快步向外走。

　　亨利摇了摇头，果然不是所有人，都能像冯先生那么专业，那么有气度。

　　嗯，这个嘛，可能还有待商榷。


第五十六章 高调渲染

　　汤山颐尚温泉度假村。

　　黄沁萍在被温泉蒸得通红的脸上敷上面膜，提着睡袍躺到床上，“老刘，别看了，有什么好看的，睡觉。”

　　今年的两会，在昨天正式拉开帷幕，这个时候，拿着电视遥控器换一圈，全是和两会有关的新闻以及专题报道。

　　“明天开始，又得累死累活的苦学几个月，你还不好好珍惜这最后的逍遥时光。”

　　同样穿着睡袍，整个人窝在沙发上，抱着一大盘草莓的刘佳，按着遥控器，不停的换来换去，“当然要看，作为新世纪的研究生，这样的国家大事，怎么能不关心呢。”

　　黄沁萍看着不停切换画面的电视，真的是无力吐槽，你那是关心国家大事吗？

　　“哎，”刘佳拿起一个草莓丢在黄沁萍身上，“今天可是元宵节，你真打算呆在酒店里啊，去我家吧。”

　　不同于千里迢迢来这里求学的黄沁萍，刘佳是在钟山下长大的本地人。

　　她同样是出生在一个公务员家庭，不过，她爸爸的级别，可比黄承忠的级别要高，人家是实权正处。

　　当然，黄沁萍在同学面前，连黄承忠是副镇长这事也没说，只说爸爸是一个普通的办事员。

　　至于她条件看起来不错，在这又买房又有车，因为除了妈妈在五里坳开了一家生意还好的小店之外，在旧金山开餐馆的姐姐，每个月都有给她不少零花钱。

　　“我才不在乎今天是元宵节，我只知道，明天就得去学校，进实验室，我得好好补补觉。”

　　“我跟你说，这每次回家过年，真比在实验室熬三个通宵还要辛苦。”

　　“好吧，你睡吧，我们今天都在这陪你。”刘佳依然专心致志的换台。

　　到了她们这个年纪，确实不喜欢还和家里在一起过节。

　　“咚咚。”有人在敲门。

　　“来了，”刘佳捂紧睡袍，站在门后问，“谁？”

　　几个女孩子在门外叫道，“还有谁，是我们，快开门，好看的到了。”

　　“真的？哪个台？”

　　刘佳打开门，五个拿着水果零食饮料的姑娘蜂拥而入，这都是她们的校友。

　　“二套，快。”一个姑娘说。

　　刘佳马上换到二套，马上大叫一声，“哇，刚好。”

　　“沁萍，你不看吗，这可是你老乡。”

　　电视上，穿着喜庆的红西装的小丫，正拿着话筒问西装革履的冯一平，“冯总，请问您这次带来了那些建议？”

　　黄沁萍马上听到，“喔，老公好像又帅了。”

　　“是，虽然还是那么年轻，但就感觉越来越有味道。”

　　“你们发现没有，他好像特别适合穿西装，这样西装革履的时候，特别的帅。”

　　“他穿什么都帅。”马上有人说。

　　“我觉得，可能，不穿衣服的时候最帅。”另一个说了一句。

　　这些姑娘，家境都不错，该经历的事也都经历过，真是什么话都敢说。

　　“哈哈哈。”沙发上顿时笑声一片。

　　黄沁萍此时只想捂住耳朵。

　　她们敢说，她还真的有些不敢听。

　　现在正在播出的内容，也就是有关冯一平的采访，就是刘佳所谓的关心国家大事。

　　不止是刘佳，也不止是女生，在黄沁萍身边，有好多人都是冯一平的粉丝，有关他的报道，他们是一条也不想错过。

　　他这样电视上露面的机会，很多人更是恨不得录下来。

　　“安静，安静，听他说什么。”刘佳大声说。

　　“……加强食品卫生安全管理、加大廉租房建设的力度、建设健全覆盖城乡的社保体系、进一步优化行政审批流程，以及加强消费者权益保护等，我今年的建议案比较多。”冯一平说。

　　姑娘们马上又叽叽喳喳起来，因为这样具体的内容，她们并不感兴趣。

　　“哎，不但人帅，连声音都那么有磁性，真是完美得不像话。”一个姑娘做花痴状，真的恨不得去舔屏。

　　“那当然，我听人说，我们老公有几次在年会上献唱过，真的不比那有些明星差。”

　　“对对，听说他还会弹，那个，哦，对了，马头琴。”

　　“对，我也看了，以前嘉盛官网上有视频，”刘佳马上说，“我也是看了他在草原上弹琴后，就喜欢上草原了。”

　　“我还以为，你看了他弹琴以后，希望变成那把琴呢。”一个姑娘说。

　　哎哟我天，黄沁萍觉得，自己真的有必要再去泡泡，主要是去洗洗耳朵。

　　“嘘。”有姑娘示意大家安静下来。

　　“……关于赚钱，我们都知道，无论哪个国家的老百姓，赚钱都很辛苦，但我想，真的很少有国家的老百姓，会像我们国家一样，不但赚钱非常辛苦，就连花钱，也非常不容易。”冯一平正在展开讲他的建议案。

　　女主持人有些不解，“连花钱也不容易，您能具体说说吗？”

　　房间里这会很安静，连黄沁萍也竖起了耳朵，花钱哪会不容易？

　　要不你让我试试呗！看你的钱，我多长时间能给你花光。

　　“我们国家的老百姓，花钱是真的不容易，当然，平常买个菜，到便利店里买些日用品，这些金额不大的花销还好。”

　　马上又响起笑声来，他这话，明显有为自己家的便利店大广告的嫌疑。

　　“但花钱的金额越大，就越是不容易。”

　　“比如说，买房子。”

　　“可能是举全家之力，终于凑齐了首付，把那套从城南看到城北，又从城东看到城西，最后看上的那套房子买了下来，满以为接下来，等到房子建好，一家人就能舒舒服服的搬进新家里。”

　　“但是，有可能早过了交房期，你却迟迟拿不到钥匙，因为有可能，开发商跑路了。”

　　“有，有，”马上有姑娘说，“我们那太湖边就有一个楼盘，本来是前年就该交房，结果到现在还没影子，听说那老板，早跑路了。”

　　“嘘，听他说。”马上有人说。

　　“……可能等了两三年，期房终于变成了现房，去拿钥匙的那天，你一看，原本宣传的绿化，结果只有稀稀落落的几棵树。”

　　“说好的景观湖，充其量就只是一个小水坑。”

　　“这还好，很有可能你刚装修好，刚住进去没几天，结果就墙体开裂。”

　　“还有一种更糟糕的情况，就是你想装修都没办法，因为交房的时候，你才发现，你的那套房子，原来不止你一个房主，无良的开发商，瞒着大家一房多卖。”

　　“我想，我说的这些情况，并不是个例，这些年，随着房地产市场的高速发展，相关的问题也是层出不穷。”

　　“一个直接的结果，就是国内团体诉讼的委托人，屡创新高，几十人，上百人，几百人起诉开发商的案例，新闻上经常看到。”

　　“但是这样的案子，比如那些开发商把钱卷走了跑路的，他们想拿到原本属于自己的房子，还是遥遥无期。”

　　“对大多数家庭而言，这一套房子，可以说就是他们的全部，遇上这样的事，对一个家庭而言，打击是难以估量的巨大。”

　　“这样的事情，也会对我们的社会，造成难以愈合的伤痛。”

　　虽然在座的家庭条件都不错，但冯一平的话，还是很轻松的就引起了大家的共鸣，“就是，我一个亲戚家，就是因为这样的事，现在闹得家不成家。”

　　“是啊，现在房价这么高，谁家买一套房子都不容易，大多数家庭买一套房子，都得省吃俭用几十年，这么大一笔钱出了问题，日子真的很难过下去。”

　　“这样的事，确实该管。”

　　“除了买房子置业以外，对一般的家庭而言，另一个大项的支出，就是买车。”冯一平继续展开讲他的提议案。

　　“说真的，我也是从来没有见到过，像在我们国家一样，准备购车，请注意，不是买二手车，而是买新车的消费者，是需要做那么多工作，可以说，大多数消费者在真正去买车的时候，都至少是半个专家。”

　　“但即便这样，还是有可能被坑，你的新车，可能是事故车，是展车，是试驾车。”

　　“你想早一点提到车，那个，对不起，另外加价两万吧。”

　　“就算你提的新车还算好，没有什么问题，那你也用不着高兴，因为接下来让你恼火的机会多的是。”

　　“换个机油吧，他会建议你清洗发动机，关键是到最后你发现，你那机油，压根就没换。”

　　“去维修的时候，有可能门把手坏了，你就得换整扇车门。”

　　“换挡有点问题，就让你更换变速总成……总之，怎么花钱怎么来。”

　　“而且这些配件的价格，会高到让你怀疑当初买车的价格，好像太低。”

　　“这些也不说，关键是到出现批量事故，也就是厂家生产或者设计有问题的时候，那又是另外的一种处理方式，怎么不花钱怎么做。”

　　“是厂家的问题？不可能的，是你们油品的问题，是路的问题，是你驾驶不当的问题……”

　　“甚至同样的问题，在国外都进行召回的时候，一些厂家在国内，还是这样的口径，不是他们的问题，是消费者自己的问题。”

　　“要知道，中国市场，现在是全球最重要的汽车市场，我们甚至撑起了有些品牌销售额的半边天。”

　　“而且我们汽车的价格，是全球最高的几个国家之一。”

　　“国外折合人民币50万的车，进口到国内，至少过百万，就是算上税，无论如何也到不了这么多。”

　　“还有一个悖论是，尽管我们中国的制造业，是出了名的成本低，但汽车行业可能是个例外，因为一些已经国产的车，欧美同型售价只要10万，国内至少13万起……”

　　“他们赚了最高的利润，却给我们提供最差的服务。”

　　“所以，我是真觉得我们老百姓不容易，赚钱难，花钱同样难，很多时候，我们会感慨，真是花钱买气受。”

　　“虽说现在很多公司，都把顾客就是上帝这句话挂在最边上，但他们在实际运作过程中，却只想着把我们钉在十字架上放血。”

　　“我觉得，这样的情况，有必要进行改变，消费者的权益，应该得到有力的保障……”

　　“您觉得，应该怎么改变？”小丫问。

　　“我想，首先是从我们自己做起……”

　　“老公在美国投资了一家汽车公司对吧。”有姑娘问。

　　“对，特斯拉，纯电动的，第一款产品目前正在进行最后的研发，好像今年就能进行路试。”这是黄沁萍回答的。

　　在场的人中，估计只有她最清楚这个问题。

　　“那你们有没有觉得，他说这些，是在为自己的汽车项目做渲染？”

　　她们还是大致猜测出了冯一平的意图来。

　　“那是好事啊，现在越是花钱多的时候，越是容易被坑，真是，不但赚钱不容易，花钱也不容易。”

　　“将来他的汽车上市，一定不会和现在的这些4S店同流合污，这对我们是大好事啊。”刘佳说。

　　“对，反正只要他的汽车上市，老娘无论如何一定去买一辆。”

　　“这就完了？”有人看着电视说。

　　“接下来这些天，肯定还会有他的采访。”有人说。

　　“不过沁萍，老公他，有女朋友了吧，有的吧，对不对？”


第五十七章 越来越头大

　　黄沁萍是真不想回答这个问题，因为这个问题，她已经回答过多次，她因此非常清楚自己回答之后，这次聊天接下来的走向。

　　但她又不好不回答。

　　虽然隐瞒了老爸黄承忠的身份，但她的籍贯却没办法隐瞒。

　　“说说嘛，啊，毕竟你们是一个地方的人，这样的事情，肯定能听到风声。”

　　因为电视里已经没得看，几个姑娘干脆坐到她床上，把她围了起来，一副她如果不配合就决不罢休的势头。

　　“好吧好吧，”黄沁萍把脸上那张出师未捷的面膜撕下来，“我再回答一次。”

　　看着周围那一个个姑娘眼里的光彩，她忍不住在心里嘀咕，这些家伙，春节期间是吃了多少大补的好东西，现在一个个的是这么按耐不住的样子。

　　她几乎可以确定，如果冯一平此时出现在这个房间里，怕是都不能囫囵个的出去。

　　啧，我想什么呢。

　　“关于他个人方面的问题，我们那的人，普遍都比较关心，但是，到目前为止，我们并没有确切的消息。”

　　这是他们那的人，在碰到人问起这个问题时，标准的回答。

　　真说起来，黄沁萍个人，对这个标准回答非常不满意，我姐姐，就那么见不得人吗？

　　她确实不止一次想对那些一脸八卦或者花痴状的人说，他早就有了对象，那就是我姐。

　　但如果真那么说，其实是把很多人都放到火上烤，还会给她自己和姐姐带来很多麻烦，因此她只能一次次的作罢。

　　“但是，鉴于他是年少成名，鉴于他已经27岁，我想，女朋友，一定是有的。”

　　“好啦各位，我要去洗脸。”她起身离开这群兴致盎然的家伙们。

　　“是啊，他不可能到现在都没有女朋友，要是他到现在，还没有谈过女朋友，那才真的有问题。”

　　“就是，我们有多少同学，一到高中，就迫不及待的开始谈恋爱，何况是他那么优秀的人。”

　　“我觉得，你们太小看了他，估计从初中开始，就有人追他。”

　　“为什么不是他追别人？”

　　“这你就不懂了吧，他们这样的人，一般都不会主动，就比如说，我们所谓校花榜上的那个女人，一般不会主动追求别人一样。”

　　外面兴高采烈的讨论声，几乎是一字不落的传到黄沁萍耳朵里。

　　让她觉得好笑的是，这些家伙胡言乱语的八卦，竟然还真的说中了事实。

　　黄静萍，可不是从初中开始就追他吗。

　　他可不是一直没有主动追别人吗——其实是有的，但黄沁萍目前还不知道张彦。

　　又有一句话飘进来，“他就是现在有了孩子，我也不会觉得惊讶。”

　　“呵呵，就是，一些女人为了拴住他，什么事做不出来？而且这又非常简单，一根针就可以。”

　　“哟，看来你特别有经验。”

　　正把面霜均匀的拍到脸上的黄沁萍愣了一下。

　　又过了一会，她才从卫生间出来，“你们就打算这么一直聊下去吗？”

　　“是啊，这么长时间没见，可不是有好多话要说。”刘佳说。

　　“那我回家了。”

　　对她而言，参加这样的讨论，确实会有些不舒服。

　　“可别，”刘佳一把拉住她，“你肯定不能走。”

　　“就是，你是我们这里，最了解冯一平的人。”

　　“其实哪里能有多了解，也只有他们村的人，接触他会多一些，现在是连他们村的人接触他的机会都不多。”被大家拉住的黄沁萍无奈的编。

　　“可是，至少你有见过他，对吧，他在你们镇，可是下了那么多力气，还在那里接待过那么多人。”

　　“拜托大姐，我又不是天天呆在镇上，我这些年，也一直在学校好吗？”黄沁萍说，“他回去的时候，又不可能提前通知我。”

　　“但你一定见过他，对不对？毕竟他家就在那里，他爸妈依然住在老家。”

　　这个时候要是再说没有，那反倒会让人生疑。

　　“就那么大一块地方，我确实见过他几次，他还在读初中的有一年春节，我在原来的五里坳，见过他和爸妈一起置办年货。”

　　“他高中的时候，把老谋子买他小说电影版权的钱捐给初中建阅览室的时候，我们也见过。”

　　“还有后来在镇上，也远远的见过几次。”

　　“你真幸福，”一个姑娘揽住黄沁萍，“我什么时候才能见到他啊。”

　　“他真人比电视上还帅吗？”

　　“他真的那么聪明吗？”

　　“他真的和那些报道里说的一样，非常随和，脾气非常好？……”

　　一个个问题，又接连抛出来。

　　“我觉得，也就，还好吧，不过，人确实非常和气，一点架子都没有。”这一点，黄沁萍确实不否认。

　　现在学校里不少所谓的校草，其实说起来，并没有什么成就，却比他拽多了。

　　当然，或许那些家伙，也只能摆出一副拽拽的样子来撑场面。

　　“哎你们说，我如果把他的这些情况编成小册子，能不能小赚一笔？”她说。

　　刘佳马上在她头上拍了一下，“真是想钱想疯了，居然想借我们老公赚钱。”

　　又是老公，又是老公，黄沁萍都差点叫出来，你们这样在我面前，一口一个老公的叫他，我是他女儿的妈妈的妹妹好不好？

　　“哎，你们说，他有过多少个女朋友？”一个姑娘躺在床上问。

　　那架势，恨不得自己现在就是他女朋友。

　　“我觉得，应该问，他现在有多少个女朋友。”另一个纠正道。

　　“是啊，想想看，他那么年轻，那么帅，脾气那么好。”

　　“关键是还那么有钱。”一个人马上补充了一句。

　　“对，还那么有钱，而且和娱乐圈的关系那么好，每天会有多少女人往他身上扑？”

　　“要是现在只有几个女朋友，那已经很不错了，你们看看，就我们学校，那些家里条件还不错的歪瓜裂枣们，脚踏几条船的还少吗？”

　　黄沁萍揉了揉额头，照你们这意思，冯一平现在脚踏几条船，不但不值得批评，反而还要大力表彰？

　　她觉得，可算是知道这渣男是怎么来的，就是被这些家伙们给惯出来的。

　　“哎，那个杰西卡阿尔芭，会不会是……？”

　　“绝对不会，那个阿尔芭好像风评不太好，我们老公，不会看上那样的女人。”另一个马上言之凿凿的说。

　　对了，黄沁萍有些后悔，去洛杉矶的时候，怎么忘了和那位阿尔芭见一面？

　　“沁萍，你说，冯一平他，究竟喜欢什么样的女孩子？”刘佳拉住黄沁萍问。

　　黄沁萍看到，她眼里的意思分明是，就是我这样的。

　　“这个，我真不知道。”

　　难道还帮着你们，挖黄静萍的墙脚？

　　“要是，呵呵……”大白天的，其它的几个女孩子，都躺在床上做白日梦。

　　看到同学们的反应，黄沁萍此时在认真的思考一个问题，难道，真的是我要求太高？不够宽容？

　　下一个让她有些凌乱的问题又来了，“沁萍，今年暑假，我们去你家那玩好不好？人民日报都盖了章，说你们那里发展得怎么怎么好，理念还多么先进，一直就想着去看一看。”

　　“好啊好啊，我们一起去。”刘佳这个提议，顿时得到了大家的一致赞同。

　　黄沁萍的头，立马大了起来，她们这要是一去，那可就瞒不住了啊。

　　“确实有很多人专程去观光，我们那确实也有很多值得一看的地方，”她并没有一开始就表示反对，“只是，说顶天了，也不过是一个发展得不错的小城市而已。”

　　“暑假的时候，我还是希望去海边，到时我们一起去夏威夷吧，听说他也经常去那里。”

　　“你啊，这是熟悉的地方没有风景。”刘佳马上说。

　　“山不在高，有仙则名，陋室铭再学习一下好吗？”

　　黄沁萍觉得有些晕。

　　其实，她还不知道，最大的麻烦，是她在邮件中答应安妮，6月份和她一起游中国的那个约定。

　　……

　　黄浦江畔，金翎这会也是头大，“冯总，祖宗，”她对着电话里说，“你能不能注意一下说话的分寸？你能不能看一下时机？你能不能考虑一下影响？”


第五十八章 尽人事

　　也不是金翎对冯一平要求太高，主要是现在的他的言论，总是能得到充分的传播。

　　根据谷歌中国刚刚反馈过来的消息，按现在的趋势，他今天铁定会上热搜，而且多半会力压那些明星政协委员，成为热搜的头条。

　　他的那番话中的有几句，尤其是“我们不是上帝，我们是被钉在十字架上放血的耶稣。”在网上，已经广为流传。

　　对现在的大环境来说，这样的话，肯定算不上是很正面积极的言论。

　　“平常那么注意，为什么在这样关键的时候，这么不靠谱？你最多就说存在的那些问题好了，为什么要做那样虽然形象，但却非常耸人听闻的比喻？”

　　“别激动，”那边的冯一平，听起来却依然淡定得很，他好像在喝水，“这是想让你的观点更广为传播的诀窍啊。”

　　金翎更气了，“能不能不要在这样特殊的时候，让你的那些观点，这么引人瞩目？”

　　“要为特斯拉造势，我们难道没有其它办法吗？”

　　“真的不用紧张，你想想，这可是央视，”冯一平说，“你觉得，要是他们觉得我的这番话，不太妥当，大家能在电视上看到它？”

　　“呃……”金翎顿时有些无语。

　　别说，还真是这么回事，那可是央视。

　　他的那段采访，既然能播出，那么一定是通过了审核。

　　但是她肯定不会让冯一平这么得意，“总之，鉴于你的大嘴巴可能带来的严重后果，我已经让佳怡带着她的团队，出发赶往首都。”

　　“从现在起，哪怕是你在小组讨论上的发言，都要经过他们的审核。”

　　“挂了。”

　　这就挂了？这是担心我反对是吗？

　　那看来，接下来的那项安排，更是不能让她知道，不然，一定得被她给烦死。

　　……

　　嘉盛商务中心区，嘉盛假日酒店里，周行长笑着和冯一平他们省的代表握手道别，冯一平此时已经在电梯旁等候，“老师，请。”

　　周行长走进电梯，看了看表，“一平，半个小时，够吗？”

　　“应该够了。”冯一平说。

　　这几天，像周行长这样的领导，要出席的讨论会和见面会太多，确实会忙得连轴转，能挤出半个小时的时间来，已经很不容易。

　　“我还真的有些好奇，平常连邮件里都没几句话，这次这么郑重的找上我，为的会是什么大事？”

　　“你的公司，财务状况好得很嘛，就是你公司财务状况不好，需要融资，按你的性格，也绝对不会主动找上我。”

　　“老师请，”冯一平带着周行长在窗边坐下来，“邮件之所以都很简短，是因为不想耽误您的宝贵时间。”

　　“这次之所以找您面谈，是因为确实有很重要的问题，想跟您讨论讨论。”

　　“我很期待。”行长拿着茶杯，笑呵呵的说。

　　“我不知道这一期的《前沿》杂志，您看过没有。”冯一平拿起一本前沿，却不是3月刊，而是1月刊。

　　行长只扫了一眼封面，马上就说，“我看过。”

　　“《前沿》每年的一月刊，我都必看，何况今年的这一期，你还少有的发表了署名文章。”

　　“你在那篇文章中的一些观点，让人印象深刻。”

　　“周老师，”冯一平站了起来，“我想谈的，正是这个问题。”

　　“呵呵，你肯定不会选在这个时候，和我辩论美国的金融体系，是不是会真的存在系统性的风险。”周行长说。

　　就不是这么忙的时候，冯一平也不会特意找上他，让他认可他文章中的观点。

　　“我确实不是想和您探讨这个问题，老师，我是想跟你说一件事。”

　　听他又叫了一声老师，周行长察觉，好像在今天，他一直称呼自己为老师，而不是职务。

　　这会不会意味着什么？

　　“我确信美国的金融体系，真的存在系统性的危机，为此，我已经成立了一支40亿美元的基金，以期从这一变故中获利。”

　　行长愣了一下，虽然从他职务的角度来说，40亿美元，真不算是什么，因为在去年，我们国家的外汇储备，首次突破万亿美元大关。

　　但冯一平特意为此成立一支40亿美元的基金，看起来，他对自己的观点，是确定无疑的相信。

　　“这个基金，是由乔布斯、佩奇、布林，以及我，每人出资10亿美元组成。”

　　这让行长又重视了些。

　　这个组合，完全可以说是硅谷梦之队，他们这四个人，都是各自行业的佼佼者，他们竟然也都赞同冯一平的意见？

　　“现在，这40亿美元，我们已经全部动用，而且还使用了一些杠杆。”冯一平说。

　　“全投了？”

　　“对，全投了。”冯一平再一次坐下来，认真的点头。

　　行长不由得愣了一下，全投了不说，还加上了杠杆，这对自己的观点，可真不是一般的确信无疑。

　　他又把那本《前沿》拿起来，难道，真的会出现冯一平所预计的情况？

　　但是，从自己所掌握的情况来看，这样的事，看起来发生的概率，应该真不大。

　　会是什么问题，能导致目前看起来状况还不错的美国金融界，出现大的变故？

　　但他马上明白，冯一平今天要跟他谈什么，“所以，你今天主要跟我谈的，还是我们接下来，对外投资的一些问题？”

　　“是的老师，我觉得，在当前的形势下，我们确实应该要更慎重一些，尤其是和金融领域有关的投资。”

　　“我想，如果我的判断没错，在接下来的一段时间里，我们如果还对欧美的金融领域投资，那就真的和傻子差不多。”

　　既然一直把周行长叫老师，他话说得也很直白。

　　周行长对冯一平的用词，倒不以为意，他想了想，问了另一个关键的问题，“你预计，大概要到什么时候，你的这个判断，会明朗化？”

　　虽然明知道具体的时间，冯一平还是说，“有可能在今年底，但也有可能在明年。”

　　其实，这事现在就能看出一些端倪来，但以华尔街为首的金融从业者，依然对此持非常乐观的态度，认为那是个别的，极少数的现象。

　　美国主流各界，对目前暴露出的一些问题，同样普遍都不屑一顾，最直观的反应就是，道琼斯指数，依然在上涨。

　　美国这样的做派，自然会让其它人觉得，他们的经济，没有任何问题。

　　“也就是，至少有还会有一年多的时间。”行长站了起来，叉腰看着窗外。

　　冯一平听懂了他没说出来的那半句话，还要有一年多的时间，才能看清形势，所以现在就对对外投资进行控制，显然很难办。

　　冯一平也非常清楚这其中的原因。

　　最近几乎每隔一段时间，国资委就会向所有的央企公布一次“最后通牒”，央企要从170多家，变成160多家，进而变成80家，甚至40家、30家，对于众多央企老总来说，这些都是能让自己失眠的血琳琳的数字。

　　国资委领导也不止一次的放出狠话，出了行业前三名的国企，就会强行重组，就地正法。

　　这样的政策，必然会让一些国企必须不惜一切代价去上项目，去收购企业，把盘子做大，做大了就能收购别人，否则就会被别人收购。

　　这几乎变成了一种央企中的跑得快游戏，我不需要比你做的好，我只需要比你跑得快，做的大，我将来就是胜者。

　　比我跑得慢的，对不起，等着被我重组吧。

　　在这样考核体系下，对很多不愿意丢掉现有地位的国企和国企负责人来说，花钱似乎比赚钱重要，谁能要来项目，要来钱，谁就能做大，谁就能保住自己的帽子，保住自己的前途。

　　所以，如果现在就要对对外投资进行控制，但偏偏还没有太明确的理由，这样的决策，就是能通过，也肯定会遭到国企的一致抵制。

　　而且是强力抵制。

　　你话说得轻松，但我如果不收购，不说公司如何，我个人的前途就会化为泡影。

　　但是，收购，尤其是海外收购如果做得好，不但可以让自己的公司脱离被重组，被整合的行列，自己也能得到高层的关注，从企业家，成为一名官员，这已经是有例可循的。

　　所以，我为什么要听你的？

　　而周行长，比冯一平掌握了更多的信息。

　　随着国家的外汇储备成功的突破万亿美元，如何让我们的外汇储备保值，就是一个大问题。

　　为此，国家外汇投资公司，目前正在紧张的筹备中。

　　而且，这家公司，目前已经有了一些投资意向。

　　非常不凑巧的是，这些投资意向，恰好就集中在金融领域。

　　冯一平不太清楚这些情况，但他清楚后来的一些走向。

　　这家公司，后来被称为中国投资有限责任公司，简称中投。

　　应该说，眼光还是有的，但是，投资技巧，以及机遇，真的太差了一些。

　　他们抢在美国黑石上市前，以略低于他们发行价的价格，投入30亿美元，买了他们一亿多股无投票权股票，但黑石上市不久，股价便一路跳水，直到14年冯一平重生前，黑石的股价，依然没能涨回07年的水平。

　　所以，这30亿美元，做点什么不好呢？哪怕是放在银行，就算跑不过通胀，到14年的时候，账面上肯定不止30亿美元吧。

　　他们还向诺伊的公司，也就是摩根士丹利，也就是大摩，投资了56亿美元，到08年的时候，这笔投资，账面只值12亿美元左右，巨亏8成。

　　但这还不是他在天涯上看到的那个帖子的全部。

　　那个让他印象深刻的帖子，一一列举我们国家，因为美国的次贷危机，而导致的直接损失。

　　当时他还验证过那些看起来非常触目惊心的条目。

　　亏损最大的，要属中铝07年920多亿投资力拓，到08年底，那920多亿买来的股份，不过价值越172亿人民币，也就是，巨亏超过750亿！

　　那是我们当时最大的一笔海外投资，也创造了最大的损失。

　　但要按亏损比例来说，中铝还得排在后面。

　　在07年，平安以近240亿人民币，投资欧洲著名的保险公司富通公司，成为拥有后者4.99%权益的单一第一大股东。

　　到08年底，这笔投资只值10亿左右，也就是，亏损超过95%。

　　此外，还有中信在澳洲铁矿石外汇合约上，造成155亿港币巨大的亏损……

　　相较之下，我们的银行，因为雷曼兄弟倒闭，而导致7.25亿美元的雷曼公司债券变为废纸，以及因为持有美国“两房”的债券，亏损超过3亿美元，还真不算什么大事。

　　不过，话虽这么说，这些数字，以冯一平现在的身家，还是想起来都觉得心痛。

　　因此尽管知道自己这么做，可能在会给自己带来麻烦的同时，还不会有什么后果，他还是想努力一把。

　　至少，得尽人事吧。


第五十九章 邀请

　　“是的，这样算，可能是还有一年多的时间，但也有可能用不了那么长时间，我们就能发现问题。”

　　“即便到我们发现问题，确实还需要一年多的时间，这也并不是说不能投资，而是让我们对外投资的时候，尽量更慎重一些，准备工作，做得更充分一些。”

　　“在投资条款中，对未来可能会发生一些不好状况下的应对，规定得更细一些。”

　　“当然，最好是能把一些投资，尽量押后一段时间。”冯一平也站了起来。

　　“我们可以简单的算一笔账，正在计划中的这些投资，到明年底，肯定不可能盈利近一倍，但如果我的判断没错，其实我真的相信我的判断不会出错。”冯一平又强调了一次。

　　“如果美国金融系统出现危机，那这些投资，是很有可能，亏得只剩下一两成。”

　　“等一年多的时间，减少七八成的损失，我想，这是一笔很划算的买卖。”

　　“再说，这一年多的时间里，我们也不是白等，我们完全可以把投资对象方方面面的情况，调查得更细致。”

　　“我收购奈飞，并购金额不过才25亿左右，但为了这笔收购，我们前后筹备了近两年的时间。”

　　“我想，对我们国企的老大哥来说，这样不过二十多亿美元的收购，肯定是小儿科，那我觉得，即便不考虑可能发生的金融风险的因素，本着对国家负责的态度，我们在大型的投资项目上，准备的时间长一些，也完全有必要。”

　　他清楚的记得，当初看了那个帖子，在网上查资料求证的时候，发现中铝投资力拓，上百亿美元，近千亿人民币的项目，他们准备的时间，只有区区三个月！

　　区区三个月！

　　要知道，他们一年的利润，尚不到100亿。

　　在这样的情况下，只用三个月的时间，就敲定了一笔高达1000亿的投资。

　　而且“只用三个月”，还是他们宣传的重点，看，我们只用三个月的时间，成功的完成了一次闪电收购。

　　怎么样，我们牛吧，我们厉害吧！

　　要到后来他们才明白，当初的作为，相当于是实力演绎了一遍什么叫被人卖了还帮人数钱。

　　总是面带笑容的周行长，现在一脸的严肃，他看着眼前的鳞次栉比的高楼大厦，“商人的天职，是赚钱。”

　　冯一平还等他下文呢，却看到他又坐了回去。

　　就这样吗，说话说一半？

　　但他跟着一想，顿时就明白了，剩下的那半句，行长确实不好意思说出口。

　　虽然商人的天职是赚钱，但有一些肯定是例外，他们的能耐，是花钱。

　　在靠原有业务很难实现增长的情况下，只有花钱并购，扩大业务规模，才不会被重组，才能保住自己的前程。

　　所以，未来会不会亏损，这不是他们关心的重点。

　　冯一平能想到这一点，坦白说，如果把他放在那些人的位子上，他说不定也会那么做，屁股决定脑袋嘛。

　　但骨子里的那些东西，又让他在这个时候，变得有些固执。

　　从92年开始，他就已经不是一个只为了自己的人。

　　“我刚看到了一些数据，去年央企上缴的利润，是3358亿，按去年和美元的平均汇率7.8来算，也就是430亿美元左右。”

　　“不是我危言耸听，如果在接下来我们不谨慎，这上千万央企员工一年辛苦一年的结果，很有可能都打了水漂。”

　　“谢谢你一平，”行长站了起来，非常郑重的和他握手，又说了一次“谢谢。”

　　“谢谢你对国有投资领域的关心和提醒。”

　　他清楚，冯一平完全可以置身事外，把全部的心思，用在借这次机会赚钱的事上。

　　主动和他谈起这件事，确实冒了很大的风险，比如，万一接下来的发展，并不是他所预判的那样，这难免会影响他在一些人心目中的形象。

　　何况，他还有可能因为这个，被一票国企的大佬所记恨。

　　“这是我应该做的。”冯一平说。

　　尽管他也清楚，不干涉，是最好的选择，但在这样的事上，他真的很难做到置身事外。

　　周行长看到了冯一平眼里的坦荡，他又笑了，拍了拍冯一平的肩膀，“我得回去了。”

　　“我送您。”

　　显然，他说的那些，行长都听了进去。

　　这就够了。

　　……

　　车库里，周行长的秘书坐在车上焦急的看着表，说好半个小时，现在都快一个小时了。

　　终于，行长从电梯里走出来，“行长，和……”

　　行长急匆匆的上车，“回办公室。”

　　“可是，和……”

　　“原定的行程，全部取消。”行长说。

　　“好的。”秘书虽然不解，还是马上执行。

　　只是，这又有什么大事？

　　回到办公室，行长先后和几拨人谈话，中心议题就一个，驻美机构，全面发动起来，深入的对美国经济的现状，尤其是金融行业进行调研。

　　之后，他亲自给各国有银行的负责人打电话，中心内容，只是提了一个建议，希望接下来各行驻外分支，在对国外企业贷款时，能更谨慎一些。

　　作为央行的负责人，他考虑问题，还是比冯一平全面一些。

　　如果真的会出现那样的危机，那可想而知，会有很多企业倒闭，而如果我们银行的海外分支，恰好为那些企业提供了贷款支持，那不是又会造成损失？

　　只不过，因为目前支持这个决定的原因，还不够有力，他只能在电话里以建议的方式，进行提醒。

　　之后，他叫来一个人，亲自对他交代，“一平新成立了一直规模为40亿美元的基金，你去查一查，他那支基金的投资方向。”

　　“这件事，只用对我一个人汇报。”

　　他相信，知道了冯一平的投资方向，可能就会找到美国金融系统中存在的漏洞。

　　至于接下来怎么做，那到时再说。

　　但行长明白一点，有些事，冯一平他们能做，国家不能做——所以在今天，冯一平才一直只称呼他为“老师”。

　　就比如97年的金融危机中，虽然有很多美国的基金搅风搅雨，但如果美国政府的主权基金也趁机进场牟利，那性质就变了，那实质上就相当于是入侵。

　　所以，他明白冯一平主动跟自己谈这个问题，是下了多大的决心。

　　还有，这也说明了他对自己这个其实没带过他几天的课的老师，或者说对国家，有多么信任，有多支持。

　　什么叫赤子情怀，这就是。

　　……

　　吃晚饭的时候，冯一平意外的接到了行长的电话，“老师。”

　　“一平，有这样一件事，鉴于外汇储备的数额，越来越大，我们正在筹备成立一家外汇投资公司，注册资金，为2000亿美元。”

　　我去，黑土对小崔说的那句话，果然是话糙理不糙，你大爷，始终是你大爷。

　　这国家一出手，就是2000亿美元。

　　别说是他了，连比尔盖茨和巴菲特捆在一起都不够看。

　　那两位，什么时候能拿出2000亿美元来投资？

　　“成立这家公司的目的，想必你也清楚。”

　　冯一平自然清楚，外汇储备过万亿，自然是好事，但随之而来，也会有一些问题，比如，美元一贬值，我们的资产就严重缩水。

　　而美元贬值，那是经常性的。

　　所以当然要想办法让它保值。

　　“这家公司的管理班子，目前正在筹备中，我想问你，你有没有兴趣在其中挂一个职务？”

　　“你的有一些才干，正需要这样的平台，我相信，有你这样好眼光的人加入，国家花大力气成立的这家公司，一定会发展得更稳健。”

　　“当然，肯定不会让你坐班，不会占用你太多时间，其实我倒真想这样做，但鉴于你的实际情况，这显然不可能。”

　　冯一平当然不可能抛下所有的事不管，去这家公司担任一个主管，哪怕是老总他都不干。

　　自己给自己当惯了老板，谁还会耐烦受管束。

　　“所以我想，一个顾问这样的职位，你有没有兴趣？”


第六十章 拒绝

　　冯一平真没想到，那样的一场谈话，竟然催生出这样一个结果来。

　　“非常感谢您的认可，但是老师，我想，我恐怕不能接受这个邀请。”

　　“为什么？”周行长愣了一下，“一平，我们都知道，你对我们类似的投资，有多关注，你对我们因为类似的投资带来的损失，会有多心痛，而你在这方面，又具有过人的天赋。”

　　他真觉得，这应该是一个冯一平应该会欣然接受的提议。

　　“您知道吗，其实在一开始确定目标的时候，我也有想过，是不是可以考虑加入公务员体系。”冯一平却说起了看似不相关的另一件事。

　　“后来，我还是觉得，因为我性格的缘故，可能自己在体制外会更有作为。”

　　其实主要是觉得，在体制外会更舒服。

　　“我想，我目前可能不太适合在那样的公司里，担任哪怕是顾问的职务。”

　　“就像今天我和您的谈话，您能理解，但如果是其它人，可能只会觉得我是在危言耸听，故弄玄虚一样。”

　　“我如果接受您这个邀请，未来的结果，一定不会是皆大欢喜，而是相看两厌，所以，我只能谢谢您的这个好意。”

　　他自然知道行长的这个提议是好意，但是，其它人肯定不会这么觉得。

　　公司定下来的投资计划，居然还要一个体制之外的人来参详，关键是，这个人不但在商业领域世界驰名，还能直接联系上很多监管部门的负责人，这对他们来说，绝对不会是一件好事。

　　这是顾问呢，还是领导？

　　哪怕你是怀着帮忙的心思，但后来，很多人肯定会觉得，你就是来给大家添麻烦的。

　　“一平，我明白你的顾虑，我们这个公司，是按照市场原则办事的一个公司，这个公司的管理团队，同样也是一支能力卓越的团队。”行长说。

　　但没等冯一平再说什么，他说，“好吧，我尊重你的意见。”

　　他也想清楚了其中的关碍。

　　如果冯一平只是一个知名的专家，接受这样的职务，那还好，但他可不只是一个知名的专家，这个在自己面前，一直非常恭敬的执弟子礼的年轻人，现在可以说到哪，都能给很多人很大的压力。

　　何况，他点到的有些问题，确实很现实，就说中顾委，不是也取消了吗。

　　“不过，我还是希望，你要是还耐烦和我谈，以后遇到类似的问题，随时找我。”

　　“呵呵，别嫌没有回报。”

　　“怎么会，我得到的已经够多了。”冯一平说。

　　他这也并不是客套。

　　虽然到现在为止，他做的很多事，看似都没有直接回报，但有些问题，不能这样看。

　　他清楚，很多时候，不是说为你提供各种方便就是回报，不额外给你设置障碍，同样也是回报。

　　“哎，什么邀请？”他一放下电话，一起吃饭的老马就有些八卦的问。

　　看着他手机上显示的来电名称，他又有些酸酸的说，“所以说你们这些读名牌大学的真好，你老院长那样身份的人就不说了，随便一个任课老师，都这么有来头。”

　　“有什么办法呢，”冯一平给他从热气腾腾的火锅里捞了一块豆腐，自己则是捞起一只皮皮虾，“哎，太优秀了啊。”

　　“其实，我自己也觉得，这样有时候也不好。”

　　“但是金子总会发光，我能怎么办，我也很绝望啊我跟你说。”

　　老马是第一次觉得，这么一烫就熟的嫩豆腐，居然也能噎死人。

　　还有，为什么给我豆腐，结果你捞海鲜？

　　新闻报道里的那些，果然都是骗人的。

　　神马温和谦逊，你看他现在这得意的样子，和谦逊那两个字，沾得上一点边吗？

　　陈韬殷勤的拿着漏勺在涮羊肉，他觉得老板今天的心情看起来挺美的，那看来一会可以和他谈谈那个问题。

　　“嗯，你说得很有道理，你厉害，所以读了名校。”

　　老马也给冯一平捞了一勺苕粉，把一大只蟹腿捞到自己碗里。

　　“那没办法，我这样不厉害的人，将来只有让自己那个不知名的母校，因为自己，变得知名起来。”

　　他没用钳子，直接把蟹腿咬得嘎嘣响，论起嘴上的功夫，他还真没怕过谁。

　　“呵呵，老马你这样牙口，威武。”冯一平端起酒杯。

　　老马这个牛皮，同样也没有吹破，他的母校，确实因为他，后来变得很有知名度。

　　“我就当你这是夸奖了。”老马把那一小盅茅台，跐溜一下喝个精光。

　　“你知道吗一平，我觉得，我最近好像是退步了，我都开始计较起受高等教育的经历来，这真不像我，那句话是怎么说的？”

　　“冯总，马总，羊肉好了，”正提醒两位大佬羊肉好吃了的陈韬，好死不死的顺嘴接了一句，“近朱者赤，近墨者黑。”

　　老马拍了一下桌子，“对，就是这句话。”

　　陈韬马上意识到自己干了什么，我怎么嘴这么欠？“所以马总，你看我现在都这么喜欢喝酒了。”

　　“哈哈哈。”冯一平笑了出来，陈韬这补救，也还算机智。

　　老马有些哭笑不得的指着陈韬，“你不是一直酒量就很不错？”

　　陈韬端起酒杯，“我自罚三杯。”

　　“好了好了，一杯就够，这样的好酒，可不是用来牛饮的。”冯一平笑着说了一句。

　　“呼。”陈韬松了口气。

　　“陈总，你那样子，好像我很严厉，你很怕我一样，”冯一平看了陈韬一眼，“老马，你有没有觉得，陈总现在的业务真是精通？”

　　“对，”老马看了陈韬一眼，“绝对精通，你看，他自己的表演功底就这么好。”

　　陈韬，“……”

　　怎么就突然把枪口都转向我了？

　　“我看我还是自罚三杯吧。”

　　“我陪你，谁让你是受我影响，才变得爱喝酒了呢？哈哈。”老马和他碰了一下。

　　陈韬苦笑，他觉得，老马这笑话一点都不好笑。

　　“你究竟拒绝了什么邀请，想说一说吗？”老马问。

　　“国家准备发行15500亿元人民币的特别国债，购买2000亿美元的外汇储备，注册一家国家外汇投资公司，未来汇金公司也将并入其中。”

　　“大手笔啊。”老马马上说道。

　　那可是2000亿美元。

　　厉害了我的国，一出手就这么牛气。

　　“是，这应该是全球最大的主权财富基金之一。”冯一平说。

　　这可是07年的2000亿美元，不是十年后的2000亿美元。

　　“周老师邀请我，担任这家公司的顾问。”

　　“哦，”老马想了想，“这个，如果你接受了这个邀请，按你的性子，有些事，一定得做，不然就是辜负了你的老师，也辜负了你自己。”

　　“但你要是做了有些事，就一定会不受有些人待见。”

　　“你是应该拒绝。”

　　老马虽然羡慕冯一平有这样的机会，但他分析问题，还是分析得很透彻。

　　“我也觉得，有时候置身事外，时不时的对有些事发表一下意见，其实是更好的选择。”

　　陈韬见他们聊下去，气氛可能会变得沉重起来，连忙咳了一声，“一平，有一件事，我一直想跟你商量。”

　　“嗯，你说。”

　　“我们已经完善了你那个《爸爸去哪儿》的新综艺的提议，目前联合Youtube，正在准备筹拍。”

　　“进展不错。”冯一平夸了一句。

　　他也不知道这个后来很受欢迎，但同样是花钱从韩国买来版权的综艺，韩国是在什么时候首播，所以，他觉得，自己是越早提出来越好。

　　不然，要是跟那边撞车了，可就不美了。

　　“我们现在正在和合适的明星洽谈，可问题是，你规定的孩子的片酬，让有些明星不太满意，因为有几个合适人选的孩子，其实已经小有名气，所以，你看。”

　　“这样，”冯一平想了一下，“他们不满意是吧，那么算了，只给爸爸片酬，所有的小孩子，都不给片酬。”

　　陈韬长大了嘴巴，“啊！”

　　给了片酬他们都不满意，不给片酬，那还怎么谈？

　　“陈总，你有没有想过这样一个问题？对大多数老百姓来说，他们要赚10万，20万块钱，得用多长时间？”

　　2006年，全国最高的人均可支配收入，不过才刚两万出头，所以，对大多数老百姓来说，赚10万，20万块钱，很不容易。

　　“对于普通人来说，对自己的收入比不上明星，可能还能理解，但要是当他们知道，自己辛苦一辈子的收入，可能还赶不上几个学龄前的孩子几个月的收入，那该情何以堪？”

　　这样的感受，冯一平原本就有过。

　　自己辛辛苦苦好多年，比不上那些明星一个节目的收入也就罢了，但还比不上一个小孩子一个广告的收入，那就真的有些扎心。

　　扎心到会开始怀疑人生。

　　“所以，我们不惯他们这毛病，不接受这个条款的，那我们还不欢迎他来参加这个节目。”

　　“哦。”陈韬想扇自己几嘴巴。

　　我今天为什么要这么多嘴？

　　……

　　只是省政协委员的刘继忠刘总，这会无缘到首都参会。

　　他此时带着沈雪，在一家庙里拜佛求签，看着手里的那支签，他觉得，这个春天，真的好冷。

　　“我看看，”沈雪把那支签接过来，“犹如盘龙困鸟窝？”


第六十一章 抽签，愁钱

　　都不用坐在桌后那个笑得莫测高深的和尚解签，沈雪就知道，这是地道的下下签。

　　“你们就都是这样的套路吗？”沈雪把那支签甩在桌上。

　　“施主，一切有为法……”

　　“我还偏不吃你这一套，”沈雪从从铂金包里拿出芬迪的钱包来，抽出两张百元大钞拍在桌上，拉起刘继忠的手，“我们走。”

　　老和尚身边的年轻和尚，连忙抬手叫了一声，“施主，想听听如何化解吗？”

　　那被美妇挽着的矮个男人脚步顿了一下，就在年轻和尚以为有门的时候，那两人又加快了脚步。

　　老和尚也一脸的落寞，本来还以为可以大捞一笔的，啧，玩脱了！

　　他们这些江湖人，对奢侈品牌的认识，不会比那些信奉“包治百病”的姑娘少。

　　就这两位这身打扮，先抑后扬一把，让对方上天香几柱，本来是一点问题都没有。

　　谁知道，他们竟然这么不按照套路来。

　　来这里拜佛求签，一般不都是求个心安吗，抽了下下签都还不继续，这心里能安稳？

　　“老公，别信他们的，不过是骗钱罢了，我们去上面的那家。”走出山门，又戴上墨镜的沈雪带着刘继忠，准备继续朝山上走。

　　“算了，”刘继忠摇摇头，“回去吧。”

　　他来这里，确实是为了求个心安，但没想到更心烦。

　　都不用去另一家他也知道，就是在这一家，要是再抽一次，也一定是上上签。

　　但那又有什么意义呢？

　　至于破解之法？

　　他遇上的事，和抽签是谐音，“愁钱。”

　　要做的是，还和抽签是谐音，“筹钱。”

　　这不是一支上上签能解决的问题。

　　从去年开始，一直在到处给人演讲、上课的刘继忠，现在有了一个很痛的领悟，生活，才特么是最好的老师。

　　但这是一个最不负责任的老师，它知道给你出难题，却从不教你如何去解决。

　　这还是一个很恶趣味的老师，它最擅长的，就是让你过去说的一些话，来打你的脸。

　　从去年到现在，他一直把有一套说辞挂在嘴边，“一架飞机一天的租金、燃油和起降费等全部成本为30多万元。”

　　“而我们每天要飞6趟，共有近800个位子可以卖，我们的航班，现在普遍有9成的上座率，所以，每张机票只需卖400多元就能收回成本，所以，盈利，轻松得很！”

　　这套说辞，为他赢得了不少声望，因为在他宣布自己的航空公司是盈利的时候，国有的航空巨头们，普遍日子都很难过。

　　从06年上半年的数据来看，东航亏损14.6亿元，南航亏损8.35亿元，上航也有1.63亿元亏损，只有行业龙头国航盈利，但也只有1.47亿元。

　　“根据我们的经验来看，随着接下来我们的客机越来越多，航线越来越多，这种良性循环，一定能持续下去。”

　　“航空板块，将是我们重要的收入来源，由此反哺我们包括旅游公司、景区、餐饮等业务板块，带动我们东成的所有关联业务版块，一起大踏步的发展……”

　　这套话，他前天还说过一次，只是，他那会说这话的时候，眼里是笑，心里却满是泪水。

　　事实是，航空板块，非但不是他们重要的收入来源，非但不能反哺他其它的公司，反而是他所有其它的公司，都在向航空公司输血，换言之，航空公司，在拖他所有产业的后腿。

　　关键是，航空公司，就像是个无底洞一样，怎么也填不满，所以这后腿，刘继忠也说不准要拖到什么时候——其实能填满的，主要是他资金链本来就脆弱，原本就处处缺钱，具体体现是，房地产那一块，本就处处欠债，现在再来这么一头吞金巨兽，那就更是雪上加霜。

　　一架飞机一天的花费，哪只30万？在一架飞机一天的花费超过100万以后，刘继忠便再也没有关注过具体的数字。

　　反正他知道，四架飞机，自己每天一睁开眼，就要负担超过300万，一个月，就是一个半亿左右。

　　虽然航空公司，有些航线，确实上座率不错，但那个不错，是建立在他的东成国际旅游，推出的特价游的基础上。

　　不过是把原本属于旅游公司的收益，转到航空公司而已。

　　而再这样下去，旅游公司也越来越不可持续，因为，他实在是没钱再往旅游公司里填。

　　沈雪看着坐在车上愁眉不展的刘继忠，“老公，要不，把这批飞行员都换掉？”

　　刘继忠拍了拍她的手，“不用，我能解决。”

　　这批飞行员，眼下也是刘老板的一大心病。

　　当初，他豪迈的提着大箱大箱的钱，把这些人从其它公司挖过来的时候，可没有想到，这些看起来很专业的家伙，竟然是这么的难伺候。

　　算上这一次，从去年首飞到现在，他们这已经是第三次和公司谈提高待遇的问题，节奏很有规律，一季度一次。

　　航空公司的成本飞涨，除了油价和原材料价格上涨之外，人工成本的上涨，也是主要因素之一。

　　但对他们这些说得上过分的要求，刘继忠还真没有什么好办法，那些大型的航空公司，还有替补的，他这儿，是一个萝卜一个坑，少一个，飞机就飞不起来，那可是要出大事的。

　　沈雪“哦”了一声，没有说话。

　　自从年前刘继忠说帮她解决年会邀请明星的问题，后来并没有解决，让她在哪里跌倒，在哪里站起来的期待化为泡影，之后，她对刘继忠的一些承诺，不再像之前那么有信心。

　　……

　　刚刚到办公室坐下，他大哥刘继善就匆匆走进来，“继忠，”刘继善掩上门，“这样不行。”

　　“餐厅、景区、旅游公司、房地产公司，都有接近五分之一的员工没有到岗，包括一些我们花大力气培养起来的骨干。”

　　为什么会这样？他们兄弟俩都很清楚。

　　春节前，不但奖金一分都没有，年前那个月的工资，都还扣着没发。

　　也不是扣着，是没钱发。

　　所有的资金，都紧着航空公司这边。

　　“那就再招，以我们东成的名气，现在还怕找不到人吗？”刘继忠说。

　　再招？那确实不难，难的是，别说招进来的这些人，就是现在的老员工，如果到这个月底，还不能发工资，不知道又要流失多少。

　　而刘继善最清楚集团的资金状况，其它的不说，只一项数据，就让他一直夜不能寐：截止到去年大年三十，东成单工程欠款纠纷，就超过100起，粗略统计，涉及金额高达4.36亿。

　　他坐了下来，“老二，这样下去，不是办法，所有的公司都会跨的！”

　　“哥，”刘继忠笑着在他哥肩膀上拍了拍，“等接下来的飞机一到，等航空公司走上正轨，所有的问题，都不是问题。”

　　“你看，到年底，我们就可以启动IPO进程，到那时，你就担心钱该怎么花吧。”

　　他对公司的未来，看得很清楚，只有航空公司上市，才有可能解决资金问题。

　　所以，航空公司，一定要表现得光鲜亮丽。

　　“去吧去吧，先主持招人。”他推着他哥往门外走。

　　“对了，新招的这批人，培训从简。”

　　从简？刘继善原地站了好一会。

　　不在新招的员工身上花培训费？这是说，已经做好了留不住这些人的准备？

　　手机响起来，刘继忠一看那号码，马上调整了一下，接起电话的时候，已经是笑容满面，“哈哈周局。”

　　那边寒暄了几句，“刘总……这五个地方，你最近最好不要去。”

　　刘继忠笑容不变，“谢谢周局关心，这些问题，都是小问题，那些工程款，我们这个月能结清。”

　　周局之所以让他不要去那几个地方，正是因为工程款纠纷，因为牵涉到一些已在执行中的案件，他们预计，如果刘继忠在那些地方现身，很有可能被当地执法部门先抓起来。

　　手机刚放下，电话又响起来，航空公司的，“董事长，今天到深圳的航班，只有32位乘客，要不要飞？”

　　“飞。”刘继忠想都没想的说。

　　无论如何，一定不能让外界看出问题来。

　　但钱，始终是一个大问题啊！

　　钱该怎么来？他像一只困兽一样，在办公室里转来转去。


第六十二章 取舍

　　刘继忠还没想出头绪，又一个电话打进来，这也必须要接，而且也必须要笑，“领导。”

　　“刘董，有一个动向，你得用点心。”打来电话的是孙副市长。

　　“市长你说。”

　　“你们高新区CBD的那个项目，本来承诺是去年10月21号交房对吗？”孙副市长问。

　　这又是一个麻烦事。

　　这个至少能给他带来9位数收益的大项目，因为资金不畅，进度始终赶不上计划。

　　“市长，因为我们要把东城大厦，做成东成的标杆项目，所以对这个项目的要求，格外严格，由此可能导致进度有一定的延后，但是你放心……”

　　“是啦是啦，”孙副市长打断了他，“你肯定有理由，只是不是要我放心，是要业主们放心。”

　　“我看到区里的报告，从去年底到现在，已经有五十多人，为了这个问题，找到了主管部门反映，看趋势，人数还在进一步增加中。”

　　“我就一个要求，可不能再出现一次群体性的事件，你的航空公司目前发展得不错，但你要明白，你当前的这个局面，来之不易。”

　　“明白了孙市长，我一定会向业主做好解释说明工作，在交房时间上取得他们的谅解，绝不会再给领导添麻烦。”不管那边能不能听到，他把胸膛拍得咚咚响。

　　“那就好，我就是提醒你一声，”孙副市长说，“但事情再多，主次轻重也一定要分清楚，群体性的事件，一定不能再有。”

　　刘继忠敏锐的从这话里，听出一些别的意思来，说事情多，这是在说我最近和他联系得太少？

　　他想了一下，这一阵子，有些焦头乱额，好像真还不够积极。

　　“明白，谢谢市长关心，改天，老地方，我请你喝茶。”

　　“当务之急，是把这个隐患先消弭掉。”孙副市长挂掉了电话。

　　对现在的刘老板来说，换做其它任何一个领导，以这样的口气吩咐他做事，他心里肯定不舒服，但孙副市长，还真有这个资格。

　　上一次他很引发的群体性事件，就是因为欠工程款，让那些工人把政府围起来的那次，最后还是孙副市长帮他筹款解围。

　　但对现在刘继忠来说，做那些业主的工作，还真不是最紧急的。

　　他想起了他哥哥刘继善的话，“这样下去，都会垮掉的。”

　　这种可能性，还真的存在。

　　以前玩8个瓶子3个盖的游戏，他还勉强能应付过来，但现在再加上一个航空公司这样的吞金巨兽，他感觉也有些玩不过来。

　　从目前的情况来看，房地产和航空公司，这两个主要项目，可能必须要舍弃一个，另一个才有可能持续，不然，是两个都玩不转，或者说，是他所有的产业都转不起来。

　　那么，保房地产，还是保航空公司？这是一个问题。

　　这一天，刘继忠一直在公司呆到深夜。

　　……

　　第二天一早，东成集团目前唯一的海归，经常像吉祥物一样，被刘继忠向各合作伙伴和媒体介绍，除刘继善之外的另一位副总，被刘继忠叫到办公室。

　　“皮特，”刘继忠让秘书给他倒了一杯咖啡，“我希望你放下目前手头上所有的工作，把精力专注到另外两个方面。”

　　“一，制定我们的航空公司，在A股，H股，或者海外上市的计划。”

　　“第二，在国外，我希望是华尔街，为我们寻找投资商。”

　　“也是针对航空公司的投资吗？”皮特李确认了一下。

　　“对，就是航空公司。”

　　经过一夜痛苦而煎熬的思索，刘继忠已经做出了取舍，他决定，把所有的资源，都集中来发展航空公司。

　　房地产开发，虽然从长期来看，是一个很好的生意，但是，受政策和其它因素的影响，有些不太稳定。

　　这是一个方面。

　　另一个方面是，如果从事房地产开发，他刘继忠和他的东成，最多只能在省内有些影响，这不符合他的抱负。

　　还是航空公司这样，会带来广泛关注和影响，而且也更容易通过上市融资，和让更多的机构投资的项目，更值得发展。

　　就说到华尔街拉投资，你一家影响力都不出省的房地产公司，和一家闻名中国的航空公司，谁更容易得到那些银行家的青睐？

　　结果是不言而喻的。

　　“董事长，画到了。”秘书带着两个各拿着一幅画的员工走进来。

　　“好好，挂那，挂好。”刘继忠指着自己办公桌后面的墙上说。

　　那是两幅人物画像，一中一外。

　　中国的那位，是海航的创始人陈总，外国的那位，是维珍的布兰森，这是他最喜欢的两位航空界人士。

　　他之所以决定把发展重心，放在航空公司上，也有受这两位同行的影响。

　　这两位，都是在带领航空公司走上正轨以后，以航空公司为中心，广泛的进入上下游和关联行业，最后都成功的打造出一个综合性的大型集团来。

　　这正是他想要的。

　　所以，就是现在把其它的项目都舍弃掉，也无所谓，未来等航空公司走上正轨，照样能重新再发展起来，而且会发展得更好。

　　端详了两位成功的同行好久，在身后两位同行的注视下，刘继忠拿起电话，“祝总，来我办公室一趟。”

　　……

　　祝无波（男）走进刘继忠办公室后，发现老板办公室的陈设，有了些变化，墙上多了两幅画，桌上放着高新区CBD项目，东城大厦的模型。

　　“董事长。”

　　“祝总，坐，”刘继忠招呼祝无波坐下，“有两件事要你办，”他开门见山的说。

　　“东城大厦，接下来所有的按揭，都放到解放路的建行。”

　　祝无波愣了一下，问道，“董事长，不是应该在工行吗？这是工行当初给我们贷款1.3亿的附加条件。”

　　这一点，刘继忠当然知道，但是，因为缺钱，他又以同样的条件，从建行那里贷了一笔款子，那接下来的按揭，自然要放在建行。

　　“那些问题，有我来操心，你只管执行就好。”刘继忠说。

　　在做好了取舍以后，究竟该怎么做，他思路一下子清晰起来。

　　“好的。”见刘继忠说得这么肯定，祝无波以为，他已经协调好了相关事项。

　　“这半层，以后就给你们房地产公司了。”刘继忠指着东成大厦其中一栋的16楼说。

　　“真的？”这一下，祝无波是真的觉得有些惊喜。

　　虽然东成已经开发了好几个房地产项目，但迄今为止，他们并没有自己的大厦，所有的公司，都是租写字楼办公。

　　在这样的情况下，他们这些高管的办公条件，可没有刘继忠这里这么好。

　　现在，是终于要鸟枪换炮了。

　　他还没高兴完，刘继忠又指着附属的两栋商品房，以及底商中的一半说，“这些，我希望你们尽快销售出去。”

　　“啊？”祝无波这次是真的有些掩饰不住自己的茫然，“董事长，这其中的不少单位，都已经销售了啊。”

　　刘继忠抬头看了他一眼，“我知道。”

　　“我们会尽快把剩下的那些销售出去。”祝无波马上说。

　　“我是说，这些，”刘继忠又指着那几处地方，“重新再卖一次。”

　　祝无波这次没有出生，只是嘴巴微微张开，就一直没有合上。

　　这是让我一房多卖？

　　刘继忠拿过纸笔来，“这是我们这一次给销售和你们主管的提成。”

　　他在纸上写下两个数字来。

　　祝无波的嘴巴还没合上，因为那是翻倍的提成。

　　“所有的合同，都是跟公司签。”刘继忠又说了一句。

　　意思就是，未来即便有麻烦，那些业主也只会找东成的麻烦。

　　“我们的下一个项目，也就是省里拨给航空公司的配套用地上的项目，即将启动，所以未来这些业主的诉求，很容易解决。”

　　这就是解决方案了。

　　祝无波紧张的思索了好一会，眼睛一直在模型和那张写着让他心动的数字的纸上打转，最后点了点头，“董事长，我们一定会为公司回笼更多的资金。”

　　“很好。”刘继忠也松了一口气，非常放松的靠在沙发上。

　　如果祝无波不答应，这事还真有些麻烦。

　　当然，无论如何，最后是一定要按照他定下来的策略来实施。

　　无论是不顾给自己提供了贷款的工行，还是让手下一房多卖，深思熟虑后的刘继忠，没有觉得一点的不适。

　　虽然他能想到，当初给自己贷款的那个工行支行，在不久之后，从行长到负责贷款的主管，一定会受到他们上级的处理；虽然能想到，那些辛辛苦苦，和别人重复买了房子和商铺的客户，接下来的几年时间，会因为这样倒霉的遭遇，牵扯掉大量的时间和精力，甚至有可能因此，家不成家。

　　但那又怎样？

　　这些事，又不是我刘继忠首创。

　　就他所知，那些成功商人的背后，又有哪一个是干净的？

　　不过是因为他们后来获得了成功，所以不但改变了自己的命运，还把过去都改变了吗？

　　再者说，话说当初，他刘继忠，可是连汽车也倒过，也被人绑架过的人，这些事，对他来说，都不算是事。

　　尤其是在自己的航空公司，发展得欣欣向荣的情况下。

　　商场如战场。

　　既然是战场，那就免不了有一将功成万骨枯的事。

　　没办法，航空公司的发展最重要。

　　“对了，刘总近期的主要精力，会放在人力资源方面，我接下来也要到国际上知名的院校去考察，考察他们的MBA和EMBA的情况，考察他们如何培养后备人才，应该没有更多的精力来关注这方面的工作。”

　　“所以，这两件事，祝总，我就全交给你。”

　　大哥刘继善，他再清楚不过，那是一个有些迂腐，守成还行，但绝不会冒险，更没有胆子无视规则，所以完全不适合创业的人。

　　所以这样的事，刘继忠觉得，还能瞒一会就瞒一会。

　　“好的董事长。”

　　终于安排好所有事项，刘继忠觉得身心又通透起来，哼，“犹如盘龙困鸟窝”？你且看我怎么拨开乌云见太阳。

　　……

　　八达岭。

　　冯一平带着集团的高管，在π小镇漫步，今天，他将又要召开一次会议。

　　智能自动化专家白鹏飞向冯一平介绍道，“从现在的进展来看，单纯从送货的功能来说，还是空中的无人机进展更快。”

　　“因为空中规划路线容易，不存在其它干扰，包括自身安全也更有保障的缘故吗？”冯一平问。

　　“对，在地上行进的小型无人车，需要攻克的项目更多。”

　　“当然，从实用的角度来说，无人机也一样，无论是载荷能力，还是控制系统……都还有很多难题等待解决。”

　　这边的负责人潘时敏，此时正在指着在空中盘旋的那几架无人机，有些骄傲的向金翎介绍着。

　　方颖芝看了冯一平那边一眼，“这个，不会摔下来吧。”

　　潘时敏也看了那边一眼，“放心，现在放出来的这几架，和我们的冯总一样稳。”


第六十三章 无关钱多钱少

　　“目前来看，也就是我们的智能快递柜系统比较成熟。”老马同样面带得色的走向路边的一排快递柜。

　　那上面有着菜鸟的标示——冯一平命名的，实际上是把这个名字还给老马。

　　“因为以iPhone代表的新智能手机的出现，等到我们研发出相应的APP以后，我相信，我们的菜鸟智能快递柜，将会为大家提供更好、更便捷的服务。”

　　“实际上，它现在就得到了小镇居民的欢迎，不用什么东西到了，都特意急急忙忙的跑下楼一趟，也不用担心自己不在家，不能及时收到快递。”

　　相对来说，这确实是一个技术含量并不太高的系统。

　　“我们的菜鸟速递易，未来进入社区以后，同样还可以作为一个广告平台。”

　　“也可以探索它在社区O2O方面的应用。”

　　“我最看好的，是它的大数据，”冯一平的手在它的触摸屏上摸过，“这个，还是太小，我觉得，至少要在十寸以上。”

　　金属制品厂的人马上说，“这只是我们的样机，未来的触摸屏，肯定在十寸以上。”

　　原来市里频临倒闭的金属制品厂，现在其实也有发展成为一个集团公司的趋势，目前在全国，已经有三个大型的生产基地。

　　眼前的这种智能快递柜，又是他们的一个很有前途的新项目，而且是附加值相对较高的一个新项目，所以他们在这方面，非常用心。

　　冯一平点了点头，“进入社区后，肯定不像在我们自己的地盘这么容易，租金，和物业公司的协调，都是问题。”

　　“重要的，是和用户的沟通，为了提高效率，不征求用户的意见，先把包裹放进柜子里，再通知用户去取，是很让人反感的行为。”

　　这来自他自己的切身体会。

　　“嗯，你说的对，这一点我们很在意，相关的流程，正在反复的斟酌中，主要就一点，要确保得到用户的同意后，才能把包裹放进去。”

　　“我们目前正在研究，就是如何尽量避免相关的纠纷，以及在处理相关的纠纷时，如何更快更准确的界定责任，以及如何对快递员进行考核。”

　　“当然，那些贵重包裹，或者最好要当场验货的包裹，我们不会放进储物柜里。”

　　在自己的主业方面，老马显然想得比较全面。

　　“在速递易的使用上，用户同样负有一定的义务，所以我们规定，对超期不取包裹的用户，比如在24小时之后依然不取包裹的用户，我们会收取一定的费用。”

　　“我们会在储物柜上，以及通知短信上明确说明这一点。”

　　冯一平马上摇头，“我们可以告知用户，尽快取件，但是超时收费，还是算了吧。”

　　“费用很低的，一个小时，也就五毛钱左右，”老马说，“而且必须考虑到未来我们的速递易进社区之后的成本，你也知道，场地租金、物业公司管理费，包括我们的软硬件成本，可都不低。”

　　“我们预测过，只向快递公司收取费用，可能很难赢利。”

　　“这不是钱多钱少的问题，”冯一平说，“这同样是一个使用体验的问题。”

　　“我想，这样的情况下，哪怕是5毛钱，也会让很多人觉得不舒服。”

　　“控制成本是好事，但让用户在不舒服的同时，还觉得我们简直是钻到钱眼里去了，这显然是得不偿失。”

　　“就说说eBay。”

　　老马一愣，怎么又扯到eBay了？

　　“它有一点，我还是比较佩服，他们从创办的时候就奉行一点，这个世界上，绝大多数人，都是好的。”

　　“针对我们的速递易，我相信，不会有多少人，会故意把包裹占着储物柜不取，一般来说，我们都希望尽快收到自己的网购商品，不是吗？”

　　“确实是这样，”老马说，“但是存放时间不设限，可能也会存在这样一个问题，比如上午给他放到储物柜里，晚上他回家的时候忘了，到了楼上想起来，但又懒得下来，第二天又这样。”

　　“如果收费，这一部分人显然会更自觉一些。”

　　“尤其是从总量来说，我们储物柜的空间，总是不够的。”

　　“我们可以想其它的办法，比如到时通过APP，诚恳的提醒，或者是，反过来对用户进行评价。”

　　“我就是反对收费。”

　　看着抱着手和老马争论的冯一平，方颖芝小声对金翎说，“居然有钱不赚，这还是他吗？”

　　“他一直这样，有所为有所不为。”金翎说。

　　“老马，速递易这个项目，确实不是一个容易赢利的项目，但是我们不能只从赢利的角度考虑这个问题，我们要想想，这个系统的投入使用，能给我们的电商体系，带来多大的益处。”

　　他把手搭在老马的肩膀上，“你是一个做大事的人，不能执着在这些小收益上。”

　　“一平，你要考虑到，在我们投放的数量上去以后，如果这一块不能自负盈亏，这会给我们带来多大的压力。”

　　“我能想象到，”冯一平说，“但肯定不能指望逾期收费能改变这个结果，我们还是从其它方面挖潜吧，我觉得，加大大数据的挖掘，是一个值得努力的方向。”

　　身旁跟着那么多人，老马也没有再跟冯一平争论，“好吧。”

　　但冯一平却好像还没完，“说起这个，徐总。”

　　“冯总，你叫我？”酒店事业部的负责人徐斌走过去。

　　“是的，你这边，同样有类似的问题。”冯一平说。

　　“我这边，没有要收费什么的吧，”徐斌想了一下，“酒店客人在前台存放个人物品，一直是免费的。”

　　“我说的不是那个，我说的是，针对在我们网站上预订客房的会员，酒店在房间里提供的水果，那同样显得太小气了。”

　　“我自己是没遇到过，但我不止一次听人吐槽过，就那么几样水果，香蕉一般是未成年的；桔子却至少有七八十岁，皮皱得厉害不说，一点水分都没有；至于葡萄，酸且不说，除了皮，就是籽。”

　　旁边有人笑了起来。

　　“你看，就我们这里，显然就有人有这样的体验，对吧。”冯一平说。

　　一位专家笑着点了点头，“在相关的成本控制方面，我们酒店确实做得很到位。”

　　徐斌的脸有些红。

　　“我知道，酒店之所以这么做，也是为了控制成本，我们目前有超过13万间客房，就是每天有1万间要送水果，1间省下来1块钱，那一年下来，就能省下来300多万，是吧。”

　　“这个心是好的，但也相当于是好心办了坏事，就说你自己，如果遇到这样的事，会不会摇头，会不会调低你对入住的酒店的好感？”

　　“钱其实还是额外花了，但非但没能提高酒店在客户心目中的美誉度，反而还降低了他们对酒店的好感，是不是更亏？”

　　“所以，在控制成本的同时，也还要知道算大帐。”

　　“冯总，我们记住了，”徐斌低头说，“我马上就调整。”

　　“其实，这方面的成本好控制，”老马说，“我们的物流网络，已经日渐完善，所以徐总，我们酒店，完全可以直接到一些水果的产地去采购水果，不从中间商那里购买。”

　　“我们或者还可以直接跟一些种植户签订合同，顺道还扶持了农业的发展，帮助一些种植户致富，对不对？”事不关己，他就比较轻松。

　　“这是一个可行的办法，总之，量不求多，但质量一定要好，就是哪怕只有一个苹果，那也会是一个好吃的苹果。”

　　“冯总，我们一定做到。”徐斌擦了擦额头上的汗。

　　抬头看到佳美大卖场的熊玉良在那里笑，他眼睛转了一下，大家都是兄弟，怎么好让你们置身事外？

　　熊玉良看到了，连忙抢着说，“冯总，虽然我们大帐也算的好，但我们回去也一定好好检查，有没有还值得提高的方面。”

　　“冯总，我们回去马上检查。”

　　“一平，我们现在就审视有没有存在这样的问题。”

　　顿时，好几位跟着附和。

　　从泰国回来的高志毅，笑着对徐斌说，“徐总，要不要到我们公司来取取经？我们不收费的，还提供水果。”

　　徐斌苦笑，你们这些损友！


第六十四章 大气

　　沐浴着春风，在小镇里逛了一大圈，其实也相当于视察了一遍以后，大队人马最终还是回到候机大厅。

　　依旧是二楼的大会议室，除高管之外，π部门下属所有项目的那些科学家，也一个不剩的被叫了过来。

　　“刚才看了一路，我个人深受鼓舞。”

　　看着冯一平把外套丢在椅子上，叉着腰，有些激动在会议桌旁边走边说，就是第一次见到他的科学家，也能感受到这位年轻，但早就是传奇人物的欣喜来。

　　“我个人也很喜欢科幻类的小说和影视作品，那里面描述的很多场景，往往让我心潮澎拜，激动不已。”

　　“所以你才收购了漫威嘛。”金翎笑着说。

　　“呵呵，收购漫威，确实有这方面的考虑，因为我相信，会有很多钢铁直男，也会喜欢漫威的作品。”

　　钢铁直男？那是什么鬼？

　　但在场的男士，基本懂冯一平的意思，那应该就相当于喜欢巨舰大炮的多铆蒸刚差不多一回事吧。

　　但生来对这一类玩意无感的几位女士，却不是太能理解。

　　更有理解偏了的。

　　方颖芝听着冯一平说“直”男，还“钢铁”，不由得想起那个不成功的晚上，自己的一些不太具体，但印象深刻的感触，或者说触感来，不由得脸有些烧。

　　“今天这一圈转下来，呵呵，我觉得，我们的这个小镇，是越来越像那些科幻作品里描述的那种很先进，很高大上的基地。”

　　“这简直就是我小时候梦里的情节嘛。”

　　“所以我现在的感觉，呵呵，真的相当澎湃，都想喊出‘我们的征途，是星辰大海’的话来。”

　　“哈哈。”大家的笑声，在挤满了整个会议室。

　　他都这么高兴，其它人自然不可能不高兴。

　　“所以，今天晚上，我请大家吃饭。”

　　革命不是请客吃饭，但是犒劳员工，请客吃饭还是挺有效的一个方式。

　　“这餐饭，比较特殊，它特殊不在于会有波尔多一级酒庄的红酒，意大利的奎宁牛，阿拉斯加的帝王蟹，墨西哥的金山翅、南非的鲍鱼，俄罗斯的鱼子酱，澳大利亚的龙虾，泰国的燕窝……”

　　冯一平像那个报菜名的相声一样，一迭连声的报出一大堆名贵食材来。

　　“感觉他今天像日子不过了一样。”方颖芝小声跟金翎说。

　　“谁知道呢。”金翎也摇头。

　　或许是和他说的一样，他小时候做梦都想要一个这样的基地，现在梦想正在渐渐变成现实，所以他高兴？

　　“……特殊的是，这些食材，都是由我们的嘉盛阿里电商，在境外构筑的物流体系运输而来。”

　　“所以今天的这餐饭，也算是对我们这个物流系统的一次检验。”

　　“根据我们公司最好的厨师验货的结果显示，我们这个物流系统的效率，显然很不错。”

　　“喔喔。”老马带头鼓掌起哄。

　　既然连运输这些食材到国内都没问题，这就意味着，海外购的其它商品，在物流上，就更不是问题。

　　这对电商集团来说，无疑是一件非常值得庆祝的喜事。

　　“欢迎大家支持我们的海外购，”老马站了起来，“接下来，我们就会上线一些国外知名的海鲜。”

　　“所以今天这顿饭，其实是我请客，电商集团付钱，”冯一平指着老马说，“打广告嘛，总得收点广告费，不是吗？”

　　“我们请就我们请。”老马强笑着坐下去。

　　不坐下去不行啊，谁知道这个抠门的家伙，接下来会怎么敲诈自己。

　　“大家杰出的工作，让我很受触动，让我也觉得，总是这样干看着，挺不好意思，所以，我也想为大家的研发工作，出更多的力，”冯一平坐了下来，“这就是我把大家召集过来的主要原因。”

　　“我们知道，在当前国际大分工的大前提下，有很多研发工作，其实没有必要一切从头开始，或者说，所有的一切从头开始，需要的时间太长，还不一定能保证效果。”

　　“这个时候，外购，是一个很必然的选择。”

　　“所以，我今天想交给大家一个任务，请各位专家好好想想，有哪些公司的产品和技术，是我们以后研发的过程中，离不开的。”

　　“大家可以把这些公司汇总上来，我就试着看看，接下来，能不能把这其中的一些公司，给变成我们自己的。”

　　“就是收购吗？”白鹏飞惊讶的说。

　　“对，是收购，或者说，至少要控股。”冯一平点头。

　　“所以，也请大家不要把什么因特尔、波音这样的公司写上来。”

　　“因为你写上来，我也收购不了。”

　　“这份名单，潘总，你到时还是让专家委员会作一个评判，把那些最重要的标出来，那就是我今后一段时间的行动指针。”冯一平说。

　　他清楚，08年，只要资金充裕，投资的机会还是比较多。

　　一边赚钱，一边花钱，那感觉，想想也挺美的。

　　不是有那么一句话吗，赚钱，不会让你快乐，花钱才是。

　　好多科学家这会还有些不敢相信，看架势，这是要大肆收购的样子？

　　这好像有点疯狂啊！

　　但是他们都看到了彼此眼中的欣喜，这样做，真带劲！

　　“好的冯总。”潘时敏马上说。

　　她同样很激动。

　　从预算看，她负责的π部门，现在可是整个嘉盛，支出最多的一块。

　　这让她觉得荣耀。

　　“这些话，对在座的公司负责人，同样适用。”

　　“我们现在想一想，把哪些国家的哪些公司收购下来，会有助于公司巩固现在的领先地位，并且能对自己负责的公司的国际化，提供很大的助力。”

　　他这话，说得熊玉明他们马上激动起来。

　　“当然，也别想着我能收购宜家、7-11。”

　　“金总，这份名单，先让管理委员会过目。”

　　金翎点了点头。

　　“总之，我就一个愿望，我会尽一切努力为大家服务，做好大家的后勤工作，让大家能心无旁骛的投入到研发中去。”

　　“谢谢大家！”

　　顿时掌声如潮，有些科学家，甚至都站了起来。

　　那是激动的。

　　嘉盛，冯一平的这架势，让他们的热情，一下子高涨起来。

　　当初决定加入嘉盛，真的是非常英明的决定。

　　……

　　“看来你对接下来的形势，非常看好？”金翎和冯一平走在跑道上。

　　这确实是一个很好的季节，就连旁边草坪上的草，都透着香气，透着春天的气息。

　　“这么广泛的征求大家的收购意见，说实话，我也觉得这有些不像你。”

　　她说不像冯一平，那是因为，在以前，收购什么项目，也都是由他自己提出来，可很少让人在这方面给意见，都是他说收购谁就收购谁。

　　“科研上的事，我就不懂了啊，肯定是科学家们最专业。”

　　“同样，现在有些行业的发展，我还真没有这些公司负责人那么清楚。”冯一平说。

　　“我是不是可以理解为，你这样是对他们的一次考核呢？”金翎问。

　　冯一平点头，“也算是吧，这至少要求他们要对未来的发展，有非常清楚的认识。”

　　如果都不知道自己该朝那个方向研发，都不知道自己该朝哪个方向发展，他们自然也不清楚最好购买那些技术或者收购哪些公司。

　　“你这套路，现在真是越来越深。”金翎说。

　　“客气客气，都是金总熏陶得好。”冯一平说。

　　“资金来源方面呢？我知道，融资收购，那可不是你性格。”

　　“融资收购，肯定不会。”冯一平也断然的说。

　　无论是什么购并项目，都不能保证百分百的成功，因此，融资去搞并购，这就相当于要承担至少两倍的风险。

　　“接下来，我们有很多投资可以变现，比如说，我们的黄金期货，我们的石油期货。”

　　“更重要的是，接下来，可能对整个经济圈来说，形势不会太好，但是，对我来说，那是一个难得的好机会。”

　　97年的机会他没错过，08年的机会，自然更不会错过。

　　“从政府监管的大环境来说，接下来的几年，对我们也会相当有利。”

　　我们都知道，在收购一些公司时，政府的审批，很关键，尤其是美国政府的审批。

　　金翎小心的看了前后左右几下，低声说，“你对那位伊利诺伊州的参议员，就那么有信心？”

　　在美国，如果说今年一月份最热的明星，是iPhone，那么二月份，希拉里、小奥黑、麦凯恩他们这些决定参选总统的候选人，无疑是最热的明星。

　　其中引起了广泛关注的，自然是小奥黑，他是非洲裔，一个非洲裔美国总统？一个黑人美国总统？

　　这事，真的太有趣味性。

　　相信小奥黑最近，在国际上的知名度，有了大幅的提高。

　　大家都期待着，看他可以坚持到什么时候，更是有人在想，要是美国，能选出来一个黑人总统，那多少还真有几分值得敬佩。

　　“结合接下来的趋势，美国的老百姓会痛恨那些精英，还会人心思变，没准我们的这位参议员先生，将遇上他人生中最好的机会。”

　　“如果真那样，倒是真好。”冯一平第一次见小奥黑的时候，她就在场。

　　可以说，对冯一平的热情，那会的小奥黑，非常的受宠若惊。

　　这就相当于，冯一平参与了他人生中所有重要的阶段，或者说，认识冯一平以后，他就开始了平步青云的日子。

　　要是他真的当选为美国总统，那么从09年开始，在相关的并购方面，嘉盛在美国遭受的压力，肯定不会太大。

　　“希望那样吧。”冯一平说。

　　“谈什么呢？”潘时敏快步走了上来。

　　“没什么。”金翎说。

　　“那刚好我有个问题要和你谈谈。”潘时敏说。

　　“一平，你觉得，近期的股市，正常吗？是还可以入手的时候吗？这个，是很多专家托我问你的。”

　　“他们投资的资金中的一部分，正是前不久公司给他们的工资和奖金，所以，他们非常相信你的看法。”

　　“国内的股市，我研究得不多，真是没什么体会。”冯一平说。

　　“至于最近这个牛市，我也不好说它是正常还是不正常。”

　　“这些其实都无关紧要，”潘时敏说，“大家都希望得到你的推荐，现在可以入手哪些股票。”

　　冯一平差点脱口而出，“当然是中国船舶啊。”

　　08年入场，结果大亏的他，对07年牛市里表现最好，也就是上涨幅度最大的那只股票，自然记得很清楚，中国船舶！

　　那只股票，05年时不过几块钱，未来会涨到四百块左右。

　　“我觉得，如果要兼顾投资回报和稳妥，建议他们购入苹果和谷歌、亚马逊的股票，是个不错的选择。”

　　但是潘时敏，或者说那些科学家，最想让冯一平告诉他们，国内买那些股票能赚钱。

　　因为，他们习惯性的喜欢短期投资。

　　“说两个嘛冯总，我相信，这会比你请他们吃大餐效果还要好。”潘时敏有些撒娇的样子。

　　金翎眉头皱了皱。

　　冯一平揉了揉额头，“好，我先想想。”


第六十五章 初议信用建设

　　去年，12月26日，也就是毛主席诞辰的那一天，沪指当日成交额457.9亿元，报收2505.70点，首次站上了2500点的高位。

　　这之后，这一波让不少国人觉得难以置信的牛市，目前已经越来越牛。

　　到上个月的26日，沪市大盘首次突破3000点，120只股票达到10%涨停位，让广大投资者企盼的春节后“开门红”，竟然真的成为现实……

　　至此，国内的股市，已经有成为全民的狂欢的趋势。

　　一些原本对股市一窍不通的人，随大流的选了几只股，不过买桑塔纳的钱进场，现在手上股票的价值，已经可以买奔驰的事，也并非是杜撰。

　　在这样的大环境下，这些看起来应该全神专注于科研的科学家们，会关心股市，也很正常，他们又不是活在真空里。

　　何况钱这个东西，谁还能不爱呢？

　　就是金翎她们，这些受冯一平的影响，倾向于长期投资的人，最近也多次和他聊起这个问题。

　　一方面觉得，这真是连到菜市场买菜的大妈，都在谈论股市的时候入市，好像太不靠谱，另一方面，又看着大盘一天天的在涨，很多人的收益也在一天天的涨。

　　在这样的情况下，很多人确实很难保持淡定。

　　哪怕是他们在冯一平的建议下，购买的苹果的股票，谷歌的股票，这些日子，同样让他们受益匪浅，但国内股市这样甚至是傻瓜也能赚钱的状况，难免让人心动。

　　“虽然我没有让人投资，但我确实让人做了些研究，”冯一平说，“如果他们真的想在这一波牛市上获利，我建议，他们可以入手一些蓝筹股。”

　　“像中国人寿那样的吗？”潘时敏马上说。

　　“不，我更倾向于茅台、泸州老窖这样的，”冯一平说，“你看，大家的日子好了，白酒厂商的日子也好过。”

　　“当然，我这么说，并不包括所有的白酒公司的股票啊。”冯一平提醒了一句。

　　茅台不说，他记得，在这一波牛市中，泸州老窖好像涨势也不错。

　　“明白，”潘时敏眉开眼笑的，“我就向大家推荐这两只股票。”

　　“股市有风险，入市需谨慎的那句话，并不是玩笑话，尤其是在国内，经常会有政策干预股市发展的情况下。”

　　“因此，很有可能，今天还是牛市，明天一个政策出台，马上就进入熊市。”

　　“所以撤出的时机也很重要？”潘时敏说。

　　“对。”

　　这一波牛市，虽然前所未见，但是真说起来，能全须全尾的从这波牛市中撤出的散户，真的不多。

　　因为他们过于盲目的推断，在世界瞩目的奥运前后，国家不可能任由股市由牛市进入熊市。

　　所以，不少买桑塔纳的钱入市，中间都能买奔驰S级的股民，到后来清仓的时候，连个三蹦子都买不起，只能买辆电动脚踏车。

　　这就是国内股市不变的一个内核，别管是熊市还是牛市，说到底，它都是散户的收割机。

　　“所以，我还是希望你能向大家建议，让他们长期持有一些股票，茅台不错。”

　　“当然，苹果和谷歌的，同样不错，而且我们都猜得到，因为iPhone的发布，苹果的股价，接下来，多半会迎来一个比较大的涨幅。”

　　“这样吧，同样可以给这些科学家一项福利，我们香港的相关公司，可以免费帮他们理财投资。”

　　“真的？”潘时敏高兴的在冯一平手臂上拍了一下，“我这就去通知他们这个好消息。”

　　金翎看了眼冯一平。

　　老马刚好也这个时候走过来。

　　“是，这次牛市，确实是个不错的机会，但我想，我们最好还是不要涉足，不管是我还是你们两位，现在也需要顾及自身的名声。”

　　“我可以确定一点，这波牛市，后来一定会收割一大批散户，如果他们知道我们同期大赚，这难免会影响他们对我们的观感。”

　　“那可是钱都买不回来的。”

　　“我没想着这个，”老马说，“主要是我不像你们，没有多少闲钱来投资。”

　　他拍了一下冯一平的肩膀，“来这里这么多次，都不去登一次长城，不像话吧，今天天气刚好，走，陪我去爬一爬。”

　　“这是个好提议。”金翎说。

　　……

　　冯一平和老马，远远的走在大家的前头，在春日登长城，确实是个不错的体验。

　　看着山野间树木葱茏，鲜花怒放，你恍惚觉得，连脚下这古老的长城，好像也溢满了活力。

　　老马在一处地方停了下来，叉着腰看着下方，“你知道吗，”他的声音有些悠远，“这个地方，对我意义非凡。”

　　“那一次，我带着那么一大群人在首都创业，结果，”他看了冯一平一眼，“结局你也知道。”

　　“在首都那么长时间，我们都没来过长城，最后在离开前，我带着大家来爬了一次。”

　　“当时虽然不甘心，虽然也有憧憬，但是怎么也没想到，我再一次登上长城的时候，已经可以说是成功了，对吗？”

　　“当然，你已经成功了，而且正在成功的这条路上，越走越高。”冯一平说。

　　“但因为过去的那些经历，所以，我对声望这些事，真不在乎，倒是你，一平，我觉得，你是不是对那些，太过于在乎？”

　　“按照我们的文化传统来说，那不至少是要到了老年才会考虑的问题吗，那时才会考虑后人会对自己怎么看，可你现在，都还不到30岁，是不是太早了一些？”

　　原来是要跟自己谈这个。

　　“老马，我真没有。”

　　“那你为什么会对一些收费，那么反对？”老马说。

　　“于情于理，对那些长时间不取走速递易里包裹的用户收费，怎么都说得过去，这还有助于帮助我们创收。”

　　“一平，商业，就是商业，真不好掺杂过多的个人因素。”

　　“老马哟，”冯一平靠着城墙，用力地摇头，“你真的是想多了，我之所以反对收费，真不是考虑我个人的声望，我是真觉得那样效果不好。”

　　“你应该比我更清楚，有些问题，无论是罚款，或者说收费，都不能彻底解决，不是吗？”

　　“不过，你说的那种现象，也确实存在，这样，”他低头沉思了一会，“我看，我们能不能用其它的办法来替代。”

　　“什么办法？”

　　“老马，你有没有觉得，相对国外，国内有一个方面的建设，是完全缺失的。”冯一平问。

　　老马看着他，难道这么快就有了主意？“你这个问题，说得太宽泛，我回答不上来。”

　　“走？”冯一平朝着上方的烽火台指了指。

　　“走。”老马点点头。

　　“在国外，和所有人息息相关的信用建设，国内目前可以说是完全空白。”冯一平轻轻松松的朝上走着，因为微风的缘故，到现在，头上连一点汗都没有。

　　“信用建设？你不是说我们来做这个事吧。”老马笑了起来。

　　“我觉得没什么不可以的。”冯一平说。

　　“我想，未来随着iPhone式的智能手机的普及，我们的支付宝，肯定也会和现在有不一样的发展。”

　　“这方面，我们想过，支付宝未来肯定不能只满足于服务我们的电商，”老马说，“我们希望，线下的商户，未来也能应用我们的支付宝。”

　　“我觉得，支付宝还可以涉足更多的生活场景，”冯一平说，“比如，交水电费、孩子的学费、公交出行、租车、机票火车票预订、酒店预订……”

　　“等等等等，只要是日常生活中需要的，我们都可以涉足。”

　　“未来我们还可以帮助用户理财。”

　　“加上支付宝本来就具备的记录用户消费的功能，你觉得，依据这个，我们不能大概的进行信用建设吗？”

　　“如果我们的信用建设，取得了各界的认可，你觉得，还有多少用户，会故意做出有包裹不取，这样可能会影响他们信用建设的事？”

　　“这样……也可以？”老马看着冯一平。

　　不过是一个小小的质疑而已，你这么快就写好这么大一篇文章？

　　这是怎样的一个妖孽啊！


第六十六章 怨言

　　“这样，支付宝以后的发展，可是一点也不小啊。”想着冯一平说到的那些场景，老马停住了脚步，感觉这春风，真让人迷醉。

　　不然呢？

　　你知不知道你的支付宝，后来有多占内存？

　　说起来，虽然是为淘宝服务，但实际上，支付宝后来的发展，所涉足的领域，真的是比淘宝还要多姿多彩。

　　“也别高兴得太早，这很多事，现在还实现不了，最少，得到4G开始普及以后，才有发展的基础。”

　　不然，以3G的速度来说，哪怕是扫个码，就得浪费半天的功夫，别说便捷了，会把人都急死，还不如刷卡或者是用现金结算呢。

　　“那也就是这一两年了。”老马说。

　　“不过，听你这么一说，我也觉得，支付宝可以接入更多的功能。”

　　“比如等应用我们支付宝的商家多起来以后，我们完全可以同时上线点评功能。”

　　“再进一步发展下去，”老马兴奋了起来，“我们岂不是可以再增加一个功能，比如说，基于手机通讯录，向通讯录中的好友，推荐或者是不推荐这些商家？”

　　所以说，BAT这三家，真是天生的冤家，看老马现在想到支付宝可能涉足社交领域，都不知道什么结果呢，就高兴得跟什么一样，就完全可以看出这一点。

　　估计，他可能都不在意结果，只要能闹腾一下，让对方不得安生，就很是满足。

　　冯一平拍了他一下，“还是想着到时怎么实现移动支付，怎么让线下的商家乐意应用我们的支付宝再说吧。”

　　“你自己走吧，我这就和他们商量去。”老马高兴的撇下冯一平，朝科学家那里跑去。

　　无人商店项目小组，本来就和他们合作紧密，而支付宝的线下支付，本来就是他们研发的项目之一。

　　冯一平看着老马把几个人拉到一旁，兴奋的叨叨这，摇头一晒，这家伙，还真容易兴奋。

　　不过，到他现在的地步，还能这么积极，确实也值得敬佩。

　　“又怎么忽悠马总了？”带着喘息声，金翎跟了上来。

　　而方颖芝，还落后了几步，这会还扶着城墙，喘着粗气。

　　“是老马想到了不少好主意，”冯一平说，“我挺佩服他的。”

　　“感觉你现在，做事的风格和节奏，又有很大的变化，”金翎说，“又有些像刚开始的时候一样，急促了起来。”

　　“因为一个新时代，正在我们面前徐徐展开，时不我待啊同志。”

　　“更因为，我就快进入而立之年咯。”他在一个垛口上拍了拍。

　　作为一个男人，他对年龄并不太在意，但是他对30岁这个坎，还是有些看重。

　　他觉得，对一个男人来说，无论如何，30岁应该是一个分水岭。

　　30岁之前，还可以放松一下，30岁以后，无论如何，都应该紧张起来，去承担应该承担的那些责任。

　　金翎沉默了一下，“怎么，想着退休了吗？”

　　“呵呵，哈哈。”听到金翎这话，冯一平愣了一下，然后止不住的笑了起来。

　　这一生，终究是有了很大不同，30岁，已经是可以退休享受人生的时候。

　　但他看到，金翎并不是太高兴的样子，反而有些索然之色。

　　对了，现在的她，应该对年龄更是在意。

　　自己没事在她面前提这个干什么？

　　“那个，”他正想着该怎么转移话题，金翎撩了一下头发，指着周围问道，“美吧。”

　　冯一平看了一眼，“春水初生，春林初盛。”

　　“春风十里，不如你。”

　　金翎听到前半句的时候，还很无所谓，听到后半句，愣了一下，然后忍不住看着冯一平，有些痴了。

　　方颖芝这会忍不住干起了犯罪的勾当。

　　她没有看着上方的那两个人，她依然手扶着长城，看着这枝繁叶茂，繁花似锦的群山，实则手指在用力的抠着城砖。

　　我为什么要这么急着赶上来？

　　为什么要上赶着吃这么一大口扎心的狗粮？

　　在你眼里，我是不是就是那十里春风里，一颗毫无存在感，不用放大镜都看不到的尘埃？

　　我是不是该安静的走开？

　　但上面的两个人，已经注意到了她。

　　“颖芝，”冯一平看了过来，“你这得要加强锻炼了啊。”

　　金翎也看向她，“平时觉得，你身体挺好的啊。”

　　“我回去就加强锻炼。”方颖芝低头说。

　　我是得要加强锻炼，首先要把自己的心，锻炼得强大起来，不然，该怎么承受这样不知什么时候，就突然来一下的暴击？

　　“颖芝，我刚好要跟你说，我们接下来要做的，不止是按照这些科学家，和各公司的要求，谋求收购那些对我们未来发展很关键的公司。”冯一平朝下走了几步，向她伸出手来，是要拉她上去的意思。

　　方颖芝本来有心拒绝，但是，她最后还是没能拒绝掉，被他拉着手，走到这一段长城的制高点。

　　“谢谢。”她自觉的占到金翎的一侧，像以往一样，充当她的背景。

　　“在新的智能手机开始普及以后，在4G开始普及以后，会有大批的初创公司冒出来，我希望我们的风投基金，能在这些泥沙里，淘出更多的真金来。”

　　“在他们起步的时候投资，肯定比后来壮大以后再加入，要更划算，不是吗？”

　　“我记住了。”方颖芝这会好像没有太多表达的欲望。

　　从今年开始，她正式接手了包括在业内已经名声响亮的知本资本的投资工作，正式开启了她职业生涯的新篇章。

　　只是，在她期待着能有所进展的另一方面，目前却还是涛声依旧，看起来依然没有上船的机会。

　　金翎拉着她的手，“你啊，以后肯定就是国内的风投女王。”

　　方颖芝没说话。

　　在你面前，我怎么可能是女王？

　　“我想，以后在互联网领域，甚至是世界互联网领域，将会有一个响亮的派系，知本资本系。”冯一平大声说。

　　“我现在就在想，你们说，在我们已经投资，和未来将要投资的那些公司里，有多少，最后会在国内和海外上市？”

　　“从现在的趋势来看，不会少。”金翎说。

　　当然不会少。

　　反正凡是后来知名的，冯一平现在一股脑都有投资。

　　未来的知本资本系，自然会非常耀眼。

　　“主要是一平你的基础打得好。”方颖芝有些干巴巴的说。

　　尽管接手这样的工作，她应该高兴，实际上她之前也非常高兴来着，但现在，她就是高兴不起来。

　　“至于你这边，”冯一平看了眼金翎，把目光转向下方，停在那个虽然胖，而且现在看起来，还有些黑，但好像体质还不错的人身上，“你觉得，是不是到了可以让志毅回来的时候？”

　　还真是体贴呢，方颖芝心想，就怕因为自己负责了其它的工作，金翎的压力就大了。

　　……

　　从八达岭回来，已经到了晚上9点多。

　　原来那些科学家，并不是真的不擅长社交，事实证明，在冯一平面前，他们的表现，一点都不比那些商人差。

　　尤其是劝酒，那真是一套一套的。

　　这会脸还有些红的冯一平走下车来，惬意的伸了一个懒腰，“晚安各位，明早机场见。”

　　金翎看到灯火通明的大堂门口，有几个看起来气质和周围人不一样的男女，这时恭敬的朝这边快步走过来，有些疑惑的看了方颖芝一眼。

　　方颖芝想了一下，小声在金翎耳边说了一句。

　　金翎的脸色变了一下，很公式化的朝冯一平点点头，带着方颖芝和吴倩，朝另一边走去。

　　她们刚抵达金翎在顶层的房间，就看到对面那一套房间里的灯光也亮了起来。

　　金翎看了一眼，对方颖芝和吴倩说，“睡了。”

　　“我也睡了。”方颖芝也跟着回房间。

　　哎，眼不见心不烦吧。

　　自己都已经签约了那么多女艺人，而且最开始签约的那几位，最近推出的作品，都广受好评，这样的情况下，为什么还要从国外找一个人来拍这部新戏？

　　而且听说，这部新戏，竟然有几分为那位量身定制的意思，这就真的有些让人想不通。

　　难道，也是熟悉的地方没有风景？

　　……

　　冯一平走进房间，一个穿着黑色裙子的女孩子马上兴奋的站了起来，“冯先生，您回来了。”

　　“嗯，普通话越发好了。”冯一平笑着说。

　　“我很喜欢普通话，”全智贤笑着迎上来，“这是我在剧中的一套服装，好看吗？”

　　“真不错。”冯一平看了几眼。

　　有些事我们得承认，韩国团队在服装和造型方面，确实很有一手。

　　当然，国内和港台确实也有一些很知名的服装造型大师，但最大的问题是，这些大师的水平，好像不太稳定。

　　有时候你看他们的不同作品，甚至会觉得，这完全不应该出自同一个人之手。

　　“拍摄进展顺利吗？”冯一平坐了下来。

　　“非常顺利，”全智贤规规矩矩的坐在对面，很郑重的说，“冯先生，非常感谢你给我这次机会。”

　　“呵呵，”冯一平又笑了，“你真的喜欢就好。”

　　因为当初错过了《我的野蛮女友》，所以他那会就下定了决心，无论如何，不能错过《来自星星的你》。

　　所以在今年，嘉盛传媒，联合奈飞和Youtube，已经开拍这部电视剧。

　　之所以选在现在开拍，主要也出于帮助奈飞扩大在亚洲影响的考虑。

　　《来自星星的你》，是奈飞第一部海外定制剧，冯一平完全相信，借助这部电视剧，奈飞在亚洲，一定会增加大量的用户。

　　当然，嘉盛版本的《星你》，自然有了调整，故事的发生地，放在了香港，男主角，自然也不是原来的男主，在嘉盛传媒锻炼了几年，出演的角色颇受好评，后来有着行走的荷尔蒙之称的朱亚文，是来自星星的那个人。

　　这不是嘉盛传媒，第一次和来自韩国的团队合作，冯一平从看到的样片来看，整体风格，还是和原版本高度趋同，他很满意。

　　当然，这和剧组的高投入，是分不开的。

　　不说剧组的各个团队，都是目前亚洲乃至世界上最顶级的团队，就说这部剧所有的拍摄设备，就完全是拍电影所用的设备，就清晰度，就秒杀同期所有的电视剧。

　　“我非常喜欢，”全智贤又用了“非常喜欢”这个词。

　　这虽然不是她第一次拍电视剧，但这却是她真正成名后，第一次接拍电视剧。

　　由电影转向电视剧，她自然很慎重。

　　但在看过剧本之后，看过嘉盛为了这部电视剧所做的准备后，她毫不犹豫的接受了这个邀约，甚至为此不惜和经济公司闹了一场。

　　她相信，这部电视剧，将是她继01的《我的野蛮女友》之后，最满意的一部作品。

　　当然，她满意，有些人就肯定不满意，此时，大长腿张妹妹家里，几朵金花又聚在一起，“为什么？为什么这么好的机会，要给一个外人？”


第六十七章 新成员

　　这几位确实有意见，因为她们非常清楚，公司为了这部新剧，投入有多大。

　　简单的说，虽然她们并不懂技术，并不能想象比如说十年后，影视剧的清晰度会有多高，但她们很清楚一点，到十年后，她们现在拍的电视剧，图像一定是渣的不能看，但正在拍的这部《星你》，肯定不一样。

　　因为，他们用的是目前最顶级的摄像机，一般是预算充足的电影项目才会用的那种HD的摄像机。

　　这部电视剧，是嘉盛第一部享受这种待遇的电视剧。

　　作为一个女孩子，对清晰度这事，她们是有执念的。

　　承载她们美好形象的所有载体，无论是照片，还是影视剧，她们都希望是越清晰越好。

　　她们谁都希望，十年后再看自己现在的作品，随便一截图，都是可以当壁纸的那种清晰度，而不是勉强能看出鼻子和眼睛。

　　“或许，我们也应该找个晚上，请冯总吃宵夜？”有人说道。

　　“哈哈。”都小有怨言的一个个姑娘，这会都忍不住笑了起来。

　　因为她们都清楚，全智贤和冯一平稍亲密些的接触，不过是那年冯一平去韩国，晚上和她在首尔街头的大排档里吃过一次宵夜而已。

　　大姐头张紫琳有些哭笑不得的指着王小花，“你啊。”

　　她们几个之间，脑回路这么清奇的，自然非王小花莫属。

　　这几年过去，她已经彻底的告别了当初那个黑瘦黑瘦的柴火妞形象。

　　变化更大的，是她的气质，哪怕现在只简单的穿着牛仔裤和白衬衫，却依然挡不住她身上的星味。

　　这是习惯了在镜头前面，在聚光灯下，在众目睽睽之下，挥洒自如的表演之后，所锤炼出的一种气质。

　　这种气质的核心，首先是绝对的自信。

　　这也是把她们随便放到人堆里，哪怕现场有外在条件比她们更出色的女孩子，依然能一眼就发现她们，觉得她们最出色的缘故。

　　“冯总，好像不太吃宵夜的吧。”又有人接了一句。

　　那是刘呆呆。

　　她这两年，进步也很大，只是，在表演的时候，依然没有私下里灵动自然。

　　尤其是眼神，还是有些呆。

　　“你们还真考虑这个可能啊。”张紫琳有些无力的放下酒杯。

　　“在首都估计不会，在外地有可能，在羊城的时候，他好像喜欢去街边的那些大排档，哎，”王莉坤拍了王小花一下，“如果冯总到我们市，多半晚上也会出去。”

　　“对啊，晚上到园林路或者是公园胡同，倒上一碗马奶酒，吃着手扒肉，再来上几个哈达火烧或者是对夹……啧，冯总一定不会抗拒。”王小花说。

　　“别说了，”刘呆呆推了她一下，“口水都下来了。”

　　“要是到了我们那，冯总也一定不会拒绝去士林夜市逛逛。”小郭郭也说。

　　“要不要这样啊，”主人张紫琳把筷子也一丢，看着桌上的几个以素为主的小菜说，“说得我现在馋死了，却对这几个菜提不起一点兴趣来。”

　　“要不，去牛街吧，或者护国寺小吃。”刘呆呆提议。

　　“走走走。”几个人马上跳起来穿鞋。

　　“等等，”坤姐扶着墙，已经穿好了一只鞋，“我们一开始是说什么来着？”

　　“这部投入巨大，而且会在全亚洲上线的电视剧，为什么要找一个外人来当女主角，”张紫琳在她肩上拍了一下，“走吧。”

　　“就算陪冯总吃宵夜，就有可能得到这个机会，但你想没想过，怎么才能让冯总去你们老家那？”

　　“你们啊，就知足吧，都有了自己的成名作，现在一个个的都是广受欢迎的女演员，就姐姐我，到现在还是个综艺咖。”

　　“别想了，吃饱了才好想究竟是为什么，是她演技比较好，还是她比较漂亮。”小郭郭说。

　　“对，且让我们先化郁闷为食量吧。”刘呆呆也说。

　　“先吃。”

　　“对，先吃。”

　　“那你们说，一会要不要带点夜宵，给冯总送去？”王小花又冒出一个主意，“顺道让那个来自韩国的姑娘知道，有些东西，比如这些小吃，是属于我们的，别以后又往他们碗里扒拉。”

　　“这个时候去，万一有事怎么办？你是想被封杀吗？”张紫琳低声笑着说。

　　这样的玩笑话，也只有她这个大姐头敢说。

　　马上反对声四起，“不能吧。”

　　“不能吧。”

　　“对，没有那个万一。”

　　这几个事业正处在上升期的姑娘，绝不会承认，在个人吸引力方面，她们也会比全智贤差。

　　“对，我错了，”张紫琳举起手，“绝对不能。”

　　……

　　冯一平为什么会让全智贤担当这部戏的女主角？

　　并不是因为会担心毁了经典，客观的说，在他心目中，这部剧还称不上经典，也不是因为全智贤在原版中的表现，就无可替代，演技和颜值不比她差的女明星，不少。

　　之所以还选择她，不过是因为觉得这样最保险而已。

　　我们得说，有些人，确实非常适合一些角色。

　　千颂伊这样既漂亮，又有些二的角色，全智贤确实演绎得很不错。

　　这个角色，比如让王小花来演，演技大概没问题，但是，她还是太家常了些，不适合剧中御姐人设。

　　至于刘呆呆，完全想象不出她捧着一只高跟鞋，泪流满面地去敲男主的门的情景。

　　哪怕是那个这会和那个来历神秘的华尔街老男人艾维尼沃夫打得火热的国际某，客观的说，她的演技，同样也不会有问题，但她还是比较适合那些绷紧的，硬邦邦的，掷地有声的角色，这样需要卖萌的角色，也不适合她……

　　还有很重要的一点，找全智贤的成本，相对也较低。

　　自《我的野蛮女友》一炮而红以后，全智贤这些年的发展，并不是太顺，也就去年的《雏菊》，口碑还算不错。

　　对主动找上她的这么一个机会，哪怕是小荧幕，她也非常珍惜，她知道这次机会，又将让自己的事业走上一个高峰，所以对酬劳，不太有要求。

　　当然，如果有要求，可能就没有这次机会，这也是她和经济公司闹了一场的缘故。

　　但是，作为一个有追求的女演员，得到了这个机会之后，她还有些不满足，此时看着有些慵懒的靠在沙发上的冯一平，她突然笑着问出了一个问题，“冯先生，如果我想和现在的经济公司解约，嘉盛，会欢迎我吗？”

　　为了让这个问题，不至于太严肃，她还“嘿嘿”了两声。

　　这并不突兀，至少在冯一平面前，她一直就没什么气场，平和得就像邻家小妹一样，而且还是那种有些单纯，时常会犯糊涂的邻家小妹。

　　冯一平揉了揉额头，“是不是所有的明星，都把好莱坞当作圣地？把到好莱坞演戏，视作自己职业生涯的顶峰？”

　　他这话，问得相当直接。

　　全智贤想和韩国的经济公司解约，而和嘉盛签约，为的自然绝不会是中国市场，盯紧的肯定是好莱坞。

　　全智贤又“嘿嘿”了两声，“对于我，确实是这样。”

　　“我是希望未来能在好莱坞有所作为，你觉得，我具备这样的素质吗？”

　　她这个回答，同样直接。

　　冯一平看了她一眼，“只要你能下那个决心，嘉盛当然欢迎你，只是，我不能保证，未来就一定会有非常适合你的机会。”

　　“我无所谓，”全智贤猛的站了起来，“这么说，你是同意了？”

　　冯一平点点头。

　　“耶！”她顿时高兴得叫起来。

　　“冯先生，你现在是很累吗，要不要我给你做个头部按摩，我的水平还不错哦。”

　　“不用不用，”冯一平连忙摆手，“我还有工作要做，你也下去休息吧。”

　　……

　　金翎打开冰箱门，拿出一盒果汁，顺道朝对面看去，猛然看到窗前还站着一个人，“喔，吓我一跳。”

　　“金总，”方颖芝打开灯，“你也口渴了吗。”

　　“对，酒喝多了。”

　　对面的灯还亮着，难道韩国的那个女演员，还在他那儿？

　　不过，灯亮着，好像也是好事，要是灯都熄了，这会指不定在发生着什么事。


第六十八章 特斯拉中国的筹备

　　虹桥机场，星巴克。

　　临近正午的时候，上座率并不太高，王珊珊正准备和同事一起轮着吃午餐，突然听到外面传来一阵喧嚣声。

　　对这样的状况，她并不陌生，多半是哪个明星露面了。

　　作为国家级的枢纽机场之一，明星在这，并不稀罕。

　　而且现在的趋势是，越来越多的明星，把机场当作了最佳的曝光地，各种此地无银三百两的打扮，来吸引大家的关注。

　　作为老员工，老实说，她和同事，现在对这样的喧嚣，已经相当无动于衷。

　　不过，今天的这动静，好像有点大，像是周杰伦来了一样。

　　也不知道今天这个明星的团队，花了多少钱来买粉丝围观。

　　她和同事摇了摇头，“走吧。”

　　“怎么好像是朝我们这来的？”同事有些疑惑的说。

　　“好像还真是。”她们俩刚走到门口，便看到一大堆人跟着几个男女，蜂拥而至。

　　那是谁？不是我喜欢的周杰伦啊——因为周杰伦没那么高。

　　“就这吧。”她听到那个戴墨镜的高个年轻人说。

　　王珊珊和同事，连忙习惯性的朝旁边一让，把那几个人让了进去。

　　随后，七八个人站在站在门口，把跟上来的那些兴奋激动的人，隔离在店外。

　　这明显是保镖了，而这保镖里，还有好几个老外，这是哪个明星，架子这么大，而且本姑娘还不认识？她朝坐下来的那几个人看去。

　　同事却已经激动得不行的样子，“冯一平，冯一平！”

　　“嗯，啊？”王珊珊再一看，那个坐在桌旁，摘下墨镜的人，可不就是冯一平吗？

　　同事抓住她的手，“我没看错吧，真是冯一平？”

　　“他怎么会到我们这来？”

　　是啊，王珊珊也觉得奇怪，一向是神龙见首不见尾的冯首富，怎么会到她们店里来喝咖啡。

　　他偶尔在市区的其它分店喝杯咖啡，也还能想象，但他这样总是坐着自己的专机飞来飞去，在这儿，哪怕是候机，也是在要客贵宾厅里，按理真是怎么也不会光顾她们这个店。

　　但他偏偏就是在这。

　　店里那些本来有些精神恹恹的顾客，这会一个个的兴奋得不行，但是没人有勇气过去搭讪，大多数人，这会都拿出手机拍照，这可是难得的机会。

　　同样觉得自己运气好到爆棚的王珊珊他们店长，急匆匆的把包括王珊珊在内，店里不多的几个人，全部放在门口，一起维持秩序，自己拿着餐单，有些晕乎乎的朝冯一平那桌走过去，“冯总，欢迎光临，您要喝点什么？”

　　“你们呢？”冯一平问金翎她们。

　　“摩卡，”“抹茶星冰乐，”……

　　“我要一杯拿铁，谢谢！”

　　“好，好的，稍等，马上好。”王珊珊她们店长，这会毛躁得像个刚入职的新人一样，话都说不利索的样子。

　　金翎看了门外一眼，围着的人，倒不像那些明星的粉丝那么狂热，毕竟冯一平不是那些文体明星。

　　但在门外聚聚的人，看起来是越来越多，媒体也渐渐多了起来。

　　“我早就说了，不要来这里。”金翎小声埋怨道。

　　但实际上，她还是有些高兴。

　　这样和冯一平一起，在这样非商务的场合，出现在公众面前，她其实相当开心。

　　“总不能让我与世隔绝吧。”冯一平抬头看了一眼，于是，闪光灯马上闪成一片。

　　金翎看了看表，“在我们接到艾伯哈德之前，估计，来的人不会少。”

　　“有什么关系，你看，大家都很遵守秩序，不是吗？”冯一平说。

　　“我说的，不是这个。”金翎说。

　　这时，门口人群向两边分开，几个西装革履的人，带着几个警察，匆匆走了进来。

　　“我说的，是他们。”金翎看着那几个西装革履的中年人。

　　“冯总您好，金总您好，”打头的那个额头上都见汗的中年人，弯腰伸出双手来，“我是机场负责人，冯总，金总，要不几位移步，到我们的贵宾厅坐坐？”

　　“江总，”方颖芝认识这位，“我们美国的一个同事，大约在半个小时后抵达，我们在这等就好，就不麻烦了。”

　　冯一平站起来了一下，“江总，我们在这，给机场带来麻烦了？”

　　“要不，还是去车上？”他问金翎。

　　“哪里，不麻烦，不麻烦，”江总马上说，“在这里没问题，也是我们的荣幸。”

　　“方主任，请问美国的那位贵宾，具体是哪一个航班？我安排人，第一时间把他接过来。”

　　冯一平在这，老实说，还真的让他们机场有些压力。

　　“谢谢你江总，我们等的是特斯拉的CEO……”

　　看着机场的几个高管，急匆匆的离开，门口的警察，又多了几个，金翎说，“我说了吧。”

　　冯一平从她眼睛里，看到了对自己任性的指责。

　　“这是艾伯哈德第一次来国内，我们抵达的时间，又相隔这么短，当然得等等他。”冯一平说。

　　他看了周围几桌自己人，把店里那些幸运的顾客，完美的隔在外面，压低声音说，“就是看在接下来的谈判上，我们自己，也应该表现出对艾伯哈德的重视来。”

　　金翎摇了摇头，“你的算盘，总是打得滴水不漏，不过，”她也看了周围一眼，知道在自己人的阻隔下，尤其是门口的噪音，让店内的其它人，不可能听到他们在谈什么，她还是刻意压低了声音，“我更欣赏的，是你的运气。”

　　“我现在真觉得，你的运气，真的不一般。”

　　“去年市里就有意和我们谈这个问题，但你一直朝后拖，没想到，竟然避开了那么大的一个麻烦。”

　　其实也不好说是麻烦，不过是这座中国最知名的城市的前主要负责人，已经正式被查处。

　　这也是最近几个月，让国人最震动的新闻之一。

　　如果在去年，就和市里就特斯拉中国的规划，已经进行了谈判，相信这件事，对少会对已经谈好的那些条件，会有些影响。

　　“是啊，我也觉得我运气挺好的。”冯一平说。

　　但他相信，金翎此时，完全想象不到他们有多幸运，因为金翎不知道，市里新履职的这位负责人，意味着什么。

　　“不过，你真的定下来，就把工厂建在这边吗？”

　　“当然没有，我们自然要比较各地给出的优惠条件。”冯一平说。

　　但他相信，这边在类似的条件上，一定会比较大方。

　　毕竟，他筹建的这家工厂，是和全球第一家高端纯电动汽车生产商合作。

　　也是因为这个原因，嘉盛在去年拿汽车生产许可证时，格外的顺利。

　　在大气污染越来越严峻的现在，纯电动汽车的生产，具有多方面的积极意义。

　　而完全可以预见的是，在未来，包括纯电动汽车在内的新能源汽车，必将是汽车行业发展的重点。

　　因此，让特斯拉这样看起来目前世界上无论是产品还是技术，都是最高端，现在也完全可以说是行业领先的电动汽车，在国内落地生产，是主管机关很乐见的事。

　　因为这将非常有助于国内电动汽车的发展。

　　这儿原本就是汽车强市，他们想必不愿意错过代表着汽车行业未来发展趋势的特斯拉。

　　只是，不排除其它省市，会有更优惠的条件，毕竟抛开特斯拉的落地，对本地相关行业的带动不说，这样的一个生产厂，至少也意味着10亿美元级别的投资。

　　当然，冯一平觉得，只要这边给出的条件，在平均水平之上，他还是倾向于在这里建厂。

　　这有以后出口的考虑，也有考虑到这边雄厚的财政实力，对纯电动汽车所能提供的补贴，以及这边强大的购买力。

　　不过，这些话，现在自然不能说。

　　公司的利益，和地方政府的利益，不可能一致。

　　就和老马说的，商业，就是商业，他首先还是要考虑公司的利益。

　　这也是他为什么要让艾伯哈德亲自前来的缘故。

　　有些问题，让艾伯哈德先谈，其实也就是让他把条件提高，自己之后再做折衷。

　　“这次处理得不好，省里可能会对你有意见。”金翎说。

　　这确实是一个问题，他们省，在汽车版块，成绩也不错。

　　而金翎察觉得出来，他并没有把特斯拉放在省里的打算。

　　“也不是没有解决的办法，我想，如果发展得好，我们完全可以在国内投资第二家工厂，对不对。”

　　“你这信心，还真不是一般的强。”金翎说。

　　“那当然，至少在高端纯电动汽车领域，特斯拉在未来相当长的一段时间里，始终会处于领先地位。”

　　方颖芝站了起来，“艾伯哈德到了。”

　　果然，门口又是一阵骚动，穿着一件长袖T恤的艾伯哈德，在几位机场高管的陪同下，从警察和安保分开的通道中挤了进来。

　　“冯。”他高兴的大叫着。

　　“欢迎你艾伯哈德，”冯一平和他拥抱了一下，“这是又瘦了啊，可不能再瘦了。”

　　“等到开始路试，等到最终定型，我就会胖起来。”艾伯哈德笑着说。

　　“哈哈，那也快了。”

　　冯一平和机场高管们握手，“谢谢，辛苦了。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　看着冯一平他们一行人在大群安保的簇拥下，走向停车场，机场的负责人，终于松了一口气，“来杯星冰乐。”他说。

　　“太可惜了。”王珊珊这才反应过来，竟然就这么傻乎乎的看着他走了，既没有合影，也没有让他签名。

　　要知道，以后在这碰到周杰伦，还有机会，但碰见这位，估计再也没有机会。

　　……

　　艾伯哈德看着此时看着呈现在自己眼前的城市，像个复读机一样，循环播放着，“太震撼了！”“太漂亮了！”“太不可思议了！”这些话。

　　“不愧是东方之珠！”他最后总结道。

　　“冯，我们公司，离外滩近吗？”

　　“很近，有些办公室里就可以直接看到。”冯一平说。

　　“哦，那真太棒了。”

　　“这是我们经过最后的讨论，又做了调整的一些条件，你看看合不合适。”他从包里拿出电脑来。

　　冯一平把电脑放在座位前的小桌板上，飞快的浏览着，这里面的条件，他原本就参与过讨论，所以并不陌生。

　　“关于低价拿地这一条，我觉得，我们还可以更进一步，”他在那一条后做了一个批注，“我觉得，我们完全可以争取，无偿用地。”

　　“真的？”艾伯哈德眼前一亮。

　　他至少清楚一点，相对美国，中国的土地显然要更珍贵一些，何况这是在中国最发达的城市之一。

　　这里会这么好？

　　“是的，我觉得可以争取。”冯一平专注的看着其它的条件。

　　其它条件也主要集中在税收优惠和补贴方面。

　　艾伯哈德看了他一眼，“冯，你知道吗，我来之前，马斯克其实也强烈要求要参与到这次谈判中。”

　　冯一平一愣，“是吗？我完全不知道。”


第六十九章 计划

　　因为对一些问题的分歧，艾伯哈德和马斯克，虽然还能在一起共事，但他们之间，也只能维持工作上的关系而已。

　　而冯一平，虽然和马斯克在工作之外，也维持了不错的私交，但他对马斯克，依然保持着某种程度上的警惕。

　　从根子上来说，那个家伙就是一个很无情的人，尤其是当他认为你挡住了他的路的时候，他会毫不犹豫的把你当成一块绊脚石来对待。

　　关键是，在他眼都不眨一下的把你踢开的同时，他并不觉得，自己那么做，是无情，他觉得那是理所当然的事。

　　而且他希望你也能把那当作是理所当然的事。

　　这是一个把自己当作一台电脑，把学习，当作是“上载”的家伙，有些道理，我们正常人类和他说不清楚。

　　这样的人，如果没有混成功，在国内，一般安定医院会是他们最好去处，但他成功了，所以他的一些理论，也被大家理解和包容。

　　而这种成功，反过来，又让他身上的那些不正常的特质得以加强。

　　所以一定程度上，他是那种越成功，越不正常的人。

　　这种不正常，主要说的就是他在商业上的无情。

　　偏偏他在商业上，又有着非常敏锐的直觉，冯一平毫不怀疑，在现在的情况下，他对电动汽车的兴趣，会暂时大于他对飞往火星的渴望。

　　这是两个都具有巨大社会意义的项目，成功后，都会对社会带来巨大的影响，改变现有的一些产业的格局，区别是，一个目前进展顺利，而另一个，目前看起来还有些遥遥无期。

　　从马斯克最近把更多的精力，都放在特斯拉这边，就可以看出来，他对特斯拉的兴趣，显然要大于SpaceX。

　　不排除他这会心里已经生出了什么心思。

　　虽然冯一平相信，自己从股权以及团队设置方面所做的那些安排，会让他的这些小心思不会产生什么实际效果，但是听起他的这个动向，他还是有些警惕。

　　“艾伯哈德，这项工作，我还是希望能由你来完成。”冯一平说。

　　“马斯克，确实在很多方面很出色，但是他的一些行事方式，在中国可能并不是太适合。”

　　艾伯哈德闻言有些高兴。

　　从个人成就方面来看，他显然不能和马斯克比肩，在特斯拉，他之所以现在还坐得稳CEO的位子，主要也是来自于冯一平的全力支持。

　　“冯，能跟我说说需要注意哪些方面吗，因为我对中国，也不了解。”艾伯哈德说。

　　“中国，是一个比较注重人情的国度，”冯一平想了想，“但是这个人情，也不是很多人所以为的那种没原则。”

　　“怎么说呢，比如和一些人，尤其是官员交流的时候，他一般可能不会说出很具体的一些数字来，可能只会说，‘我们一定会提供最优惠的条件’，越是级别高的官员越是如此。”

　　“这个最优惠的条件，自然会有一个浮动的范围。”

　　“按马斯克一贯的做法，比如我们从马斯克在美国的那些做派就可以看出来，他最擅长拿A地的条件，去和B地谈更进一步的优惠，但最后，可能会选择在第三个州成立公司。”

　　“在中国，这样的方式，并不是太适合，因为我们在一个地方投资，那会是一个长期的行为，如果用马斯克的方式，即便最终得到了最好的条件，那对以后的合作，可能会带来一些不良的影响。”

　　谈合作的时候，用那样的方式，让地方政府不得不同意你的一些条件，可想而知，以后被穿小鞋的几率，自然会大上不少。

　　这种做法，很资本主义，但是不太适合中国。

　　“冯，我也觉得，马斯克的方式，可能不是最好的方式。”

　　“但问题是，和地方政府的合作谈判，切实的关系到我们公司日后的利益，所以，争取对我们更有利的条件，那也是正是我们应该要做的，不是吗？”艾伯哈德有些疑惑。

　　按你的意思，难道就一直顺着地方政府的意愿走？

　　“我们当然要争取对我们有利的条件，”冯一平说，“但我们应该要换一个方式，不能是马斯克那么直白且无情的。”

　　“我们可以这样做，事先综合考量，定下我们的要求，谈判的时候，就按照我们的底线来。”

　　“也就是，坚守我们的底线，但不谋求底线之外的额外条件和补偿。”艾伯哈德明白过来。

　　“对，我始终认为，既然是合作，自然是双方都愉快，那才能长久。”

　　“我明白了。”艾伯哈德点头。

　　“这样的方式，有助于我们和地方政府的负责人，建立一种长期的友谊，这份友谊，在未来，可能会给我们带来很多额外的益处。”

　　“当然，这些益处，可能同样不好用数字来衡量。”

　　“原来这就是中国的人情，”艾伯哈德点点头，“我是不是可以理解为，这大概相当于一种互相体谅，将心比心的行为？”

　　“哈哈，”冯一平在他肩上拍了一下，“你理解得很到位。”

　　我们所谓的人情，确实是一种和复杂的文化和传统，但其中很关键的一部分，就是将心比心和互相体谅。

　　你尽你最大的诚意，我也尽我最大的诚意。

　　相对来说，不想美国那么直白和赤裸裸，更温情，也更让人觉得舒服。

　　说话间，嘉盛大厦已经到了，艾伯哈德在门前看着这高耸入于的大楼，“呵呵，在这样的楼里办公，那就是另一种体会了。”

　　不是他没见过世面，而是对他这样一直在硅谷工作的人来说，确实很少有机会，在这样的高楼里办公。

　　“你想去的外滩，就在那边，”冯一平朝江对面指了一下，“走，我们去楼上，楼上会看得更清楚。”

　　……

　　“市政府那边，希望在明天上午，可以和艾伯哈德见面。”方颖芝走进冯一平办公室。

　　“没问题，”冯一平把桌上的那些文件，往中间一推，“我觉得，按这样的条件去谈，就够了。”

　　坐在小会议桌旁的金翎也揉了揉眼睛，“我觉得也行。”

　　“那么，艾伯哈德，”冯一平笑着看着他，“这些，就由你明天提出来。”

　　“没问题。”艾伯哈德细心的合上最后的方案。

　　金翎站起来，拍了拍有些酸酸的脖子，“我其实还有些不太明白一个问题，现在就考虑特斯拉国产的问题，是不是太早了些？”

　　“要知道，我们现在其实连一辆样车都没有，路试也没开始，可以说，除了我们，没人知道特斯拉的汽车是怎么样的。”

　　“很快了，”艾伯哈德马上说，“我们在第三季度，就会生产出至少十辆。”

　　“因为很多工程，现在正在平行展开，最迟在明年第四季度，我们就可以开始量产。”

　　“也就是，一定可以按照冯的意愿，在明年底，把第一批车辆，交付到我们用户手中。”

　　“那么，是不是至少在有了样车以后再谈，能得到的条件更好？”金翎说。

　　“金总，造势啊，你难道不明白？”冯一平笑着说。

　　“你看看iPhone，苹果都还没对外公开的时候，在网上就炒得有多热？”

　　“好容易发布了，又要等到半年后才能交付，这就成功的把大家的热情和积极性都调动了起来。”

　　“我们的特斯拉，就是要做汽车界的iPhone，就是要让很多人心痒得要死，偏偏很难拿到手中。”

　　金翎隐晦的白了他一眼。

　　“再说，这样的项目，哪能三两次就谈好？”

　　“我的安排，国内肯定要投产，但一定要在美国上市以后再考虑这事。”

　　“我们要把特斯拉，打造成一种时尚，要让很多人，以能尽快拥有一辆特斯拉为荣。”

　　“如果能成功的营造出这种局面，你不觉得，特斯拉在中国，就已经算是成功了吗？”

　　“我们一定能做到的。”艾伯哈德握着拳说。

　　是的，一定会的。


第七十章 意外的来客

　　会见的时间，比原计划的要长，冯一平和艾伯哈德离开的时候，都已经到了中午下班的时间，足足比原定的时间，延长了近40分钟。

　　相应的，效果也比预想的要好。

　　在商场浮沉这么多年，艾伯哈德不是个藏不住事的人，但车还没驶出人民广场，他就忍不住把一只手伸到冯一平眼前，冯一平笑了一下，抬手和他轻轻的击了一下。

　　“耶！”艾伯哈德大叫了一声，好像坐不住一样，在座椅上了扭动了好几下，“冯，我发现，这里的官员，比我在美国接触到的那些，还要好。”

　　“哦，怎么个好法？”冯一平笑着问。

　　“这个，”艾伯哈德想了一下，显然是在想用什么词来形容，“他们更亲和，更周到，感觉也更专业，也很大气。”

　　“当然，不是随和，”他又解释了一下，“你知道，我们的那些官员，可能在和你见面不久，就会一屁股坐在桌子上，毫不避讳的当着你的面骂娘，送你的时候，还会和你勾肩搭背的一起朝外走。”

　　“但是，跟这里的官员相处，你还是会觉得更舒服，这种，感觉，你明白吗？”

　　“呵呵，大概明白。”

　　艾伯哈德说的，应该就是今天的会谈，让他有了宾至如归的感觉，两位市领导的话，让人听了就觉得舒服。

　　有时候，甚至是你刚说一个开头，他们就知道你接下来要说什么，让你有一种遇到知己，至少对方非常理解你的感觉。

　　而美国的官员虽然不见外，一见面可能就先和你喝上一杯，然后不顾仪态的一屁股坐在桌子上，说到激动的地方，也毫不顾及的说那个F开头的词，在你离开的时候，会像多年的老友一样，手搭在你的肩膀上把你送出门。

　　但却很少能把话说到你心里。

　　话说，冯一平也想象不出，像今天所见的两位领导，别说和艾伯哈德这个外宾，就是和他这个内宾，勾肩搭背的走出会议室的情景。

　　这倒不是说国内的官员矜贵，架子大，不过是和美国的文化传统不一样而已。

　　美国的很多官员很多行为，很多时候看起来，更像是一个商人。

　　当然，这只是在说他们待人接物的时候。

　　但他们可不会一直用商人对于利润的极度渴求的那种态度，来对待自己的工作。

　　“你知道，中国的官员，和美国的官员，最大的区别是什么吗？”冯一平问道。

　　“一个是任命的，一个是选出来的？”艾伯哈德说。

　　冯一平忍不住脸黑了一下，这特么也是个不会聊天的家伙，特别擅长把天聊死。

　　不过，这估计就是美国的大多数人，对两国政治制度的一种固定的印象。

　　“看来你需要好好的补补课了，我们的政府官员，同样要经过人大的选举。”冯一平看了他一眼。

　　“中国的官员，和美国的官员，最大的不同，就是他们只有在胜任了下一级的工作之后，才会担任更高一级的职位。”

　　“也就是说，他们经过了非常系统的培训，当然，要担任更高一级的职务，肯定也经历了激烈的竞争。”

　　“而支撑他们走上更高级别岗位的，主要就是工作成就，而不像美国那样，只是赢得更多选民的认可。”

　　“美国的各级竞选，好多时候，不是优中选优，而是在一堆都不是那么出色的人当中，挑一个多少还过得去，关键是有个人魅力，主要是嘴皮子利索的，对吧。”冯一平也忍不住吐槽了一句。

　　“你说的对，竞选公职的人，好多人都曾经是律师，”艾伯哈德说，“很多人，原本没有在政府体系工作的经历。”

　　这倒是一个诚实的家伙。

　　冯一平拍了一下他的肩膀，以示嘉奖，“所以中国的官员，对经济工作，对招商引资的重视和热情，是美国不能比的。”

　　“你说的周到，也是这个原因，他们希望新成立的公司，能够长期的发展下去，因为哪怕他以后调任到其它地方，这些依然是他的成就。”

　　艾伯哈德点点头，“我喜欢这样，我们国家的那些家伙，才不会主动考虑你的困难。”

　　那是，和我们不一样，对待经济建设，美国一贯奉行的就是不干预的政策，所以你指望那些官员主动关心你一家公司的困难，那是不可能的。

　　除非，他的竞选需要你的捐助。

　　当然了，美国的这个不干预的政策，在接下来的金融危机中，也无奈的成为过去式。

　　“对美国的很多人来说，从政，那只是一份工作，但对中国的官员来说，他们的工作，就不仅仅只是工作。”冯一平说。

　　“我觉得，主要还是因为，中国的官员，就相当于是一个终身的职业，而我们的官员，任期有限。”艾伯哈德说。

　　冯一平不想就这个话题再聊下去。

　　艾伯哈德说的这些话，虽然一定程度上，都算是大实话，但听起来，就是不怎么舒服。

　　有些差距，是客观存在的。

　　比如之前的两会上，就有代表提出，应该把官员问责制制度化，但这个提议，后来压根没什么水花。

　　但在美国，类似官员引咎辞职，已经是很常态的一件事。

　　不过，在有些方面，冯一平就是有些狭隘，他自己吐槽可以，你一个老外在这方面说三道四，他就是感觉不爽。

　　……

　　金翎已经等在餐厅里，“延长了这么长时间？谈得怎么样？”

　　“哦，看起来是非常不错。”

　　“是的金，非常好，”艾伯哈德兴奋的说，“好些条件，我们还没说，他们就主动提了出来。”

　　金翎看了冯一平一眼，这不是很正常吗？

　　在出席这次会见之前，相关的资料，肯定就已经放在相关领导的案头，他们自然知道这边的大概诉求会是什么。

　　“你知道吗，就和冯说的一样，政府确实能免费给我们提供土地。”

　　“还有让我觉得惊讶的税费优惠。”

　　金翎又看了冯一平一眼。

　　冯一平拉开椅子坐下，“和我们的国产化率相关联。”

　　“哦。”金翎点点头，这也是应有之意。

　　国有化率越高，也就是本地的配套企业的机会越多，相应的税收方面的条件越好，那也是可以理解的。

　　“你知道吗金，他们不但主动问起我们的困难，还说会帮助我们协调和中国电网之间的协作。”艾伯哈德说。

　　对于纯电动汽车来说，充电，是一个很关键的问题，所以和中国电网之间的协作，也非常关键。

　　“虽然我已经乐观的想过这个问题，但我没想到，竟然会这么顺利，按现在的趋势，我想，应该再经过几轮的谈判，我们就能把这件事定下来，冯，”艾伯哈德举起酒杯，“我要谢谢你。”

　　“我知道，没有你的支持，我在特斯拉的工作，不会这么顺利，没有你的支持，这次的事，同样不会这么顺利。”

　　“我们是搭档，不是吗？”冯一平笑着和他碰了一下。

　　金翎暗自摇头，她想说，艾伯哈德，你是不是忘了，他才是特斯拉的大老板？所以他做这些事，是理所当然的。

　　……

　　兴奋的艾伯哈德，吃饱喝足后，马上愉快的去了外滩，金翎没走，就坐在窗前，若有所思，好像有话说不出口一样。

　　“你怎么了，有心事？”冯一平问道。

　　“那个。”金翎欲言又止。

　　“哟，还有些扭捏？这可真少见。”

　　金翎翻了一个大白眼，“有件事。”

　　“不管什么事，你说吧，我现在很高兴。”

　　当然高兴，今天所见的领导，不是其它的领导。

　　因为阿里的缘故，实际上之前和他也接触过，特斯拉这个项目，如果能顺利在这里落地，那么，他对冯一平的印象，肯定会更加深刻，更加好。

　　“我哥明天来，他想这次能和你见一面。”

　　“啊？”


第七十一章 见面

　　冯一平这么一叫，金翎顿时脸色就有些不好看，“怎么了？”

　　“没什么，我是想问，不会有什么危险吧。”冯一平看了她一眼。

　　这真是他第一时间涌上心头的感觉，黄静萍的妹妹，马灵的妹妹，那还好一点，这是第一次有哥哥找上门来。

　　妹妹动嘴，而哥哥，一般动手的可能性会大一些。

　　虽然他和金翎还没那啥，但金翎那啥的意思，估计他哥哥也不会一点都不知道。

　　在这样的情况下，他难免会有些心虚。

　　金翎又有些不好意思，“什么危险，哪来的危险？”

　　就是想动手，以你现在的配置，难不成还有拳脚能落到你身上去？

　　一般来说，只能是谁对你有那危险的想法，谁就危险。

　　“没危险就好，”冯一平点了点头，“那当然要见，得见。”

　　金翎有些无语，你就这么胆小？

　　“他什么时候到？住哪，都安排了吗？”

　　“这些就不用你操心了，”金翎说，“放心，他就只是想和你见见面，没什么其它的意思。”

　　这话，冯一平也就听听而已。

　　“你哥，叫什么名字？”

　　“金智，我嫂子和侄儿也会一起到。”

　　冯一平的注意力却放在其它地方，“金智？真的很精致？”

　　金翎一时没有反应过来，“什么？”

　　“哈哈，精灵，精致，话说，你们的名字，真是金高官起的？看起来，真不像他性格啊。”

　　一个靠枕扔了过来。

　　“幼稚！”

　　……

　　金智，还真有些精致，当然，这是冯一平的标准。

　　他觉得，作为一个坐办公室的人，已经过了35岁，却没有挺着一个大肚子，脸上也没有肥肉，难得的是，眼神还算清澈的人，当得上精致。

　　“冯总你好，”这个男人笑起来时，眉眼间倒更像金高官一些，“久仰了。”

　　他这个冯总的称呼，倒是让冯一平有些莫名的轻松，“金处，叫我名字就好，快里面请。”

　　跟着进来的是一个穿着件深蓝色风衣，气质挺好，看起来保养得不错，和金翎年龄相仿的女士，“胡老师好，欢迎欢迎！”

　　“冯总，叨扰了，”这位习惯性的抬了一下右手，又想起今天的场合来，于是就顺手把身后的那个那孩子拉过来，“明毅，快叫叔叔。”

　　那个稍有些胖的男孩，马上很热情的叫了一声，“叔叔好。”

　　“哎，”冯一平应了一声，稍有些恍惚，“一眨眼，我也成叔叔了。”

　　他这突如其来，又有些好笑的感慨，倒是让这客气有余，亲和不足的气氛，稍微融洽了一些。

　　“哈哈，冯总你看起来……”金智话刚说到一半，就被妹妹打断了，“你想明毅叫你什么，哥哥？”

　　“嘿嘿，那好像，也有点不合适？”冯一平说，“哈哈，我这是不是有些矫情？”

　　这下，连金翎嫂子都笑了起来。

　　虽然有听金翎说起过一些，但他们真没想到，这位原本是高不可攀的年轻人，私下里，竟然会是这副样子。

　　“你还知道啊，”金翎说，她拉着侄子的手，“明毅，想吃什么，我叫人做。”

　　已经8岁的明毅很乖巧，“有什么我就吃什么。”

　　“哟，这么好？我怎么记得，上次见面的时候，有个小家伙还只吃鸡腿呢？”

　　“姑姑，挑食的习惯不好，所以我改了。”

　　哟呵，冯一平又看了那个小胖子几眼，这又是一个嘴皮子利索的。

　　只是不知道是不是和自己一样，只会窝里横。

　　“抱歉，”冯一平把金翎哥嫂一家人请到客厅，“我现在真没什么自由，只能请几位在家里吃饭。”

　　“哪里，这是我们的荣幸。”金智说。

　　确实，他相信，能让冯一平请到家里来这样吃饭的人，肯定不会多。

　　他妻子则是在打量冯一平这家里的布置，从大厅来看，真是极简约，色彩明快，完全不是好多富豪家里所喜欢的那种奢华的风格。

　　但偏偏这简简单单的布置，看起来却让人极舒服，而且是越看越舒服，她好歹也是从事艺术工作的，顿时就觉察出这些布置的不简单来。

　　这么大的空间，加上这样布置，她心里第一时间冒出一个词，“大气！”

　　也是，这个词，眼前这个看起来有些文青的年轻人，最是当得起。

　　那边的餐厅里，此时有三个人正在布菜，其中的一位，头上戴着高高的厨师帽，如不意外，那一定是楼下嘉盛大酒店的总厨了。

　　就冲这一点，这次午餐的规格，就不是一般的高。

　　只是，这家里的陈设，看起来真不像是成了家的人。

　　“你们俩这个客气的样子，”金翎看着冯一平和他哥，“我说这样吧，你们俩，反正也差不了几岁，就互相称呼名字好吗？”

　　“哥，你就叫他一平，我们公司的人，都这么叫他的。”

　　“对，叫名字好，叫名字还亲切。”冯一平说。

　　“那好吧一平，”金智也没再客气，“中午这么麻烦，不会耽误你事吧。”

　　“不麻烦，你们可不是外人。”冯一平笑着说。

　　金翎嫂子看了小姑子一眼。

　　“跟我真不用见外，我听金翎说，你们之前就来过好几次，其实，我们早就应该见见面。”

　　金翎忙说，“他哪会麻烦，要是有事，我们冯老板只要动口就好，真有麻烦，也还不是我去处理？”

　　“对，我现在，就是个甩手掌柜，清闲得很，”冯一平笑道，“所以金智大哥，感谢你带出了一个这么能干的妹妹。”

　　“哪里，应该要感谢一平你给了小翎这样的难得机会。”

　　金翎拿起侄儿的手，“明毅，饿了吧，我们去吃饭好不好，就让他们俩在这客套。”

　　冯一平笑了笑，“对，是该吃饭了。”

　　虽然他也在努力调动，但他和金智一家，毕竟还是第一次见，而且有些事，目前毕竟还是名不正言不顺。

　　现在的气氛，虽然还不至于冷场，但还是礼貌得有些尴尬。

　　他希望，喝上几杯以后，大家能放得更开些。

　　“金智大哥，胡老师，请。”

　　在餐厅布菜的那三位，这时正好推着餐车从一旁走过，冯一平在主厨的肩膀上拍了一下，“老马，辛苦了。”

　　还伸出手跟那两位小姑娘握了握，“谢谢。”

　　胡老师有些诧异，他就一个人不留？

　　类似的私人宴席，她也参加过不少，因此也见过不少排场大的富豪。

　　谱最大的那位，用餐的时候，身后站着三位服务员。

　　菜色自然是丰盛和精致，酒也是好酒，冯一平也一反常态的主动敬酒，只是，这气氛好像还是热络不起来。

　　桌上只有那个说挑食的习惯不好，所以不能只吃鸡腿的小胖子，对着一盘鸡翅，乐在其中，金翎的哥嫂，都不是很放得开。

　　冯一平看得出来，金翎哥哥金智，其实是那种有些好面子，或者说，有些高傲的人。

　　这也能理解，虽然他只是文化厅的一个处长，但再怎么说，他也是正宗的官二代。

　　估计对妹妹金翎的和自己的关系，也不是太满意，所以，一直有些放不开。

　　冯一平还看到，席间胡老师，也就是金翎那位在军区文工团的嫂子，几次给老公递眼色，但金智就装作没看到一样。

　　他又不好主动去问，于是，按一般原则，话题只好朝小孩子身上转。

　　这下，轮到准备专心致志的消灭鸡翅的小胖子不爽了，我就不能做一枚安安静静的吃货吗？

　　……

　　饭后，金翎带着嫂子侄子在冯一平的豪宅里参观，金智和冯一平，回到客厅里和茶。

　　一顿饭，几杯酒下来，距离还是拉近了一些，至少，两个人谈的话题渐渐多了起来。

　　金智在文化厅，负责管理文化市场，对娱乐这一块，还算了解，聊着聊着，突然问出一句，“一平，你和那些女明星的传闻，是真的吗？”


第七十二章 男人间的角力

　　“大哥，首先，不是‘那些’女明星，是只有几个。”冯一平很严肃。

　　你这么问是什么意思？想知道我是不是很风流？

　　或者说，你以为我很风流？

　　“就像你有时候，也免不了会和女同事接触一样，我跟那几位女明星，也是类似的关系。”

　　“有些，甚至是摆拍，你知道的，为了工作。”

　　“你应该知道《神奇四侠》在国内的票房吧。”

　　“确实非常不错。”金智说。

　　他有些没有想到冯一平会有些想变脸的样子。

　　但是看到冯一平想变脸，他又索性问了一句，“但是，面对那些女明星的时候，你就真的不动心？”

　　“要知道，那些位，可是世界上很多男人心目中的女神，有太多的人，愿意付出一切代价，就只为一亲芳泽。”

　　冯一平看了他一眼，你这是故意的吧！

　　金智看着他，脸上依然带着笑意。

　　他手中的茶杯，热气腾腾。

　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一。”冯一平瞟了他一眼，慢腾腾的说。

　　那个眼神，非常明白的表示出，我不是那“很多男人”中的一个，我要求很高。

　　那格调，可以说是非常高了。

　　金智一窒，这句话，听起来还挺有道理，看他这么顺嘴说出来，或许，他一直就是这样的想法？

　　但是，他不想就此作罢。

　　“现在我们国家，确实越来越富了，简单点说，我们能看到越来越多的人，在电视上或者媒体上说，我不在乎钱，钱并不代表着什么，就算我现在变成一个穷光蛋，只要我有想法，或者只要有我现在的团队在，很快，我们又能获得成功。”

　　冯一平吹了一下茶杯上浮着的茶叶，哥们，你这好像离题有点远。

　　“从我的角度来看，这其实，也算是一种另类的炫富，他们之所以敢这么说，不过是因为，他们现在就坐拥大量财富。”

　　“也就是，大多数公开说不在乎钱的，一般都是因为他们太有钱，同理，我是不是可以这么认为，对皮囊不在乎的，是因为。”

　　他看着冯一平，压低了声音，“玩腻了？”

　　冯一平冷冷的看着金智。

　　尽管已经习惯性的不会在陌生人面前不行于色，但他真有些压抑不住自己的怒火。

　　他难得的被人激怒了。

　　已经有好长时间，没有人在他面前这么放肆。

　　他已经确定无疑，金智，好像就是为了激怒他。

　　为什么？

　　他毫不掩饰的长长的呼了一口气，又微微笑了起来，“很简单，就像这样，我会克制我的情绪。”

　　“你看得出来，我现在很生气吗？”

　　就是看不出来，听到他这话，也会明白他生气。

　　是的，他不想局面太难看，但是，他同样也不想一味的迁就、顺从。

　　在女人面前可以，在男人面前，抱歉，他做不到。

　　“你之所以生气，也许是因为，我说对了。”

　　看着冯一平现在的状态，金智看起来也不像是紧张的样子。

　　“你之所以觉得你分析得都对，你猜测得都对，不过是你以己度人而已。”冯一平说。

　　“但不是所有人，都迷恋有名气的漂亮女人。”

　　金智的脸色，终于变了。

　　因为冯一平这话，非常有所指。

　　他之所以在离家那么远的地方工作，摆脱爸爸的影响，是一方面，最主要的，则是因为他现在的妻子。

　　他妻子胡女士，在他现在工作所在地的部队文工团工作，因为胡老师在那里工作，所以他才想办法调到那里工作、成家。

　　源起，不过是因为金智看了一场晚会，对那场晚会最耀眼的明星胡老师，一见倾心。

　　“哐”一声，茶杯放在茶几上，“请你不要侮辱我们的感情。”

　　“是，我认识的她的时候，她是一个明星，但从那时起到现在，我的眼里，我的心里，只有她。”

　　“看，你生气了。”冯一平依然面带微笑，声音也非常温和。

　　“你之所以生气，也许是因为，我说对了。”

　　金智刚才的那句话，被冯一平原原本本的奉送回去。

　　“再说，你不觉得，作为一个男人，你在我面前说那么多类似对一个女人告白，表忠心的话，有些肉麻吗？”

　　“反正我身上已经起了鸡皮疙瘩。”

　　“以你的性格，你的经历，按理，一般也不会说这样的话，既然说了，那一定是有理由的，是掩饰什么对吗？”

　　冯一平看到，金智的眼睛里，怒火在聚集。

　　呵呵，论耍嘴皮子，我还没怕过谁。

　　所以，你爆发吧！

　　他多少有些明白金智的想法，在这样的场合，显然是谁抑制不住的爆发，那么，金翎肯定会责怪谁。

　　金智确实是到了爆发的边缘，原因，有很多。

　　最主要的，是他真没想到，冯一平会这么针锋相对。

　　你难道不应该感到理亏么。

　　他也真没想到，不过二十多岁，而且已经有这样让世人瞩目成就的冯一平，竟然真的一点都不桀骜。

　　至少，他克制的水平，确实是高。

　　金智知道，自己应该向他学习，但是，他此时真的有些克制不住。

　　他坐直了身子，“你……”

　　“爸爸，”金明毅笑着从那边跑过来，手里拿着一个钢铁侠的模型，“姑姑送我的。”

　　“呵呵，爸爸，你知道吗，电影都还没上映，我这是独一份，其它同学，肯定没有这个。”

　　“呵呵，这么喜欢明星啊，”冯一平笑着说，“小小年纪，就知道物以稀为贵，果然是好眼光。”

　　见到儿子他们的那一刻，金智已经软和了下来，此时听到冯一平说的这句话，总觉得他是话里有话，是在讥刺自己喜欢女明星。

　　他看了儿子一眼，“明毅，你已经有了那么多变形金刚，还要这个新模型吗？”

　　“那些变形金刚，肯定会不高兴的。”

　　“玩具太多了不好，不但会耽误你学习，也会让你不知道珍惜。”

　　“不，这是姑姑送我的，我很喜欢。”坐在地毯上的金明毅，闻言把钢铁侠抱得紧紧的。

　　“明毅，别听你爸爸的话，以后这样的模型，还会有很多，姑姑都给你先留着。”金翎走到冯一平和他哥中间坐下。

　　“谢谢姑姑，我爱你姑姑。”

　　儿子终究没能成为金智的助力。

　　“冯总。”胡老师笑着说。

　　“别，胡老师，叫我一平就好。”冯一平笑着说。

　　金智觉得，冯一平一口一个胡老师，就是在强调他老婆当初是明星。

　　“好的一平，你这房子，设计得真好，我也很喜欢这样的风格。”

　　“嘉盛装饰很擅长这样的风格，”冯一平说，“他们的设计室，还能按你的要求，为你定制你最喜欢的风格。”

　　“呵呵，我们恰好有一套房子要装修。”胡老师依然打量着冯一平的这处房子，真是越看越喜欢。

　　“这事简单，让我们金总打个电话就好，你们方便的时候，设计室马上会有人和你们联系。”

　　“真的？那谢谢你了一平。”

　　“说谢就见外了。”冯一平说。

　　金智觉得，老婆好像同样没能成为自己的助力。

　　“就是钟山旁的那套新房子啊，”金翎拿起手机，“我这就跟他们说一声。”

　　她拿起手机翻号码，顺手拿起坐上的一杯茶喝了一口。

　　金智看得清楚，那是冯一平的茶杯。

　　看来，妹妹更是不可能站在自己这一边。

　　“冯总应该还忙，我们就告辞了，谢谢款待。”他站了起来。

　　胡老师愣了一下，但看着老公的样子，跟着说道，“一平，谢谢你的招待，明毅，跟叔叔说再见。”

　　“也好，明毅，下去记得午睡。”冯一平摸了摸小胖子的头。

　　“嫂子，下午我早点下班，我们去逛街。”

　　“当着老板的面，说这样的话，真的好吗？”冯一平说。

　　金智不由得加快了脚步。


第七十三章 男人的方式

　　“你和我哥，是怎么了？”哥嫂一走，金翎立马问冯一平。

　　冯一平呵呵呵，“没什么，挺好啊，真的，我们算得上相谈甚欢。”

　　“得了吧，你以为我们刚才没感觉到？”金翎拉着他坐了下来，“是不是我哥他……”

　　“没有，真挺好的，”冯一平说，“只不过，我觉得，你嫂子，好像是有些事，下午你抽空问问她，能帮的，我责无旁贷。”

　　“你哪里来的责，”金翎说道，“真没事？”

　　“真没事，”冯一平非常认真的说，“只是还刚见面，我们一时还亲近不起来而已。”

　　金翎看着冯一平，始终半信半疑的，“我哥他，虽然有这样那样的缺点，但是，他脾气很好。”

　　“我觉得，你哥主要是很爱护你这个妹妹。”冯一平说。

　　脾气好？真不觉得。

　　也许，所有脾气好的哥哥，在和妹妹有关的事上，脾气都会不大好吧。

　　哪怕以前总觉得妹妹是个爱哭的讨厌鬼，或者是不懂事的麻烦精，但对妹妹的终身大事，一定会非常关心，觉得哪个小子都配不上——何况是冯一平和金翎现在的这种非正常状况。

　　这应该也不是什么妹控，可能是作为一个哥哥，对妹妹来自血脉里的那种关爱吧。

　　因为没有妹妹，冯一平并不太清楚这种感受，但他觉得，自己的推断，应该没错。

　　“那当然，他只有我一个妹妹。”金翎说。

　　“是是，”冯一平点头，“问你一个问题，看起来，你哥是不是也健身？”

　　“当然，你没看到，他身材还很好吗？”

　　“不会是和你一样，变态的去练截拳道吧。”冯一平有点担心的问出了一个问题。

　　“和你一样，他对接触式的运动，都不太喜欢。”

　　“哦。”

　　那就好。

　　……

　　楼下的套房里，曾经的明星胡老师，把胖儿子塞到床上午睡，自己去找老公。

　　“说了吗？”她问出早就想问的那句话。

　　“什么？”看着窗外发呆的金智随口应了一句。

　　“我就知道，你没把我的事放在心上。”胡老师有些赌气的坐在沙发上，背对着老公。

　　金智叹了一口气，“今天才第一次见面，你觉得说那些，合适吗？你放心，我会说的。”

　　说？我怎么可能说出口？

　　“有什么不合适的？一平又不是外人，”胡老师转过身来，“金智，你得改改你的性子了，我们都不年轻了，还能有多少机会？”

　　“不是外人？”金智此时听到这话，就觉得有些不爽。

　　但这些年来，他对老婆，一直宠的厉害，那是有求必应惯了，“要不，你下午和小翎说说？”

　　胡老师没说话，只是瞪着他。

　　“好吧好吧，我说，我找机会。”金智忙说。

　　有些事，他不好对冯一平开口，胡老师更是不会对金翎开口。

　　就和这个世上，关系一开始便很融洽的婆媳不多一样，关系好的姑嫂，也很少见。

　　……

　　儿子和老婆跟着妹妹去逛街，金智一个人有些百无聊赖，想睡懒觉都感觉睡不着，正准备也去外滩走走散散心，房间里的电话响起来。

　　“金智，会打网球吗？”冯一平在那边问。

　　“还行吧。”

　　高尔夫有些太奢靡，所以会引人注目，网球，很符合他这样的人，所以他可以说是国内第一批喜欢打网球的。

　　“但我没带球拍。”

　　“没关系，上面有，来吧，我们交流交流。”

　　这个时候，自然不能说不。

　　……

　　十分钟后，穿戴一齐的金智，就和冯一平在拦网前握手。

　　知名的网球拍，这都有，而且都还是最新推出的产品，他甚至还看到了一些奢侈品牌的网球拍。

　　其它运动服、球鞋，就更不是问题。

　　说实话，他觉得，冯一平那间房里的配置，比很多专卖店里还要齐全。

　　当然，对他来说，那都不算是什么事。

　　作为主人，冯一平不但让金智挑边，还用抛硬币来确定谁先发球，结果很公平，是冯一平。

　　金智拿着也是自己惯用的威尔逊球拍，在场中原地轻轻的跳跃着，眼睛却紧紧的盯着冯一平，盯着他的肩膀，想预判球会发到哪一边。

　　结果，那完全是多余的，球直直的发到他面前。

　　也还算有风度，但是，这是球场。

　　金智非常利索的一拍把球送到冯一平那边的左侧。

　　但是，没难倒冯一平，他轻松的把球接起来，又正正的打到金智面前。

　　装大度？金智毫不领情的又一拍打到右边，冯一平又打到他面前来。

　　还装？

　　金智也决定打到正中间，但是可惜，触网。

　　这样到第三个球的时候，发现冯一平无论如何，总是尽量把球打到自己面前，金智也发了火，不过是装嘛，谁不会一样。

　　他也一样，不左不右，只把球往冯一平面前打。

　　于是，一时间你来我往，球飞来飞去，就是落了，也是谁先拿到球，谁就发球。

　　此时已经没有规则，金智好像明白了，冯一平这不是跟他比打网球，这就是单纯的比拼体力。

　　那就比力气！

　　但这方面，他还真不占上风。

　　慢慢的，他气粗了起来，挥拍不但力气小了，也慢了起来。

　　冯一平要好一点，但看起来，同样是在大口喘气，不停的用毛巾擦汗。

　　终于，在接一个球的时候，金智往前一迎，结果变成了往前一扑，五体投地的扑在地上。

　　并没有什么事，只是膝盖被蹭了一下，而且，这个姿势趴着，原来挺舒服？

　　但他听到冯一平笑了起来。

　　这让他觉得好羞辱。

　　“没事吧，起得来吗？”冯一平问。

　　“有什么事？”金智马上站起来。

　　“没事就好，我发球咯。”

　　金智抖了抖牌子，其实是他手有些抖，他看着看起来还表现得有些轻松的冯一平，他有些没想到，冯一平是属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的人。

　　但他认为，也许爆发力比不上那家伙，但是，比耐力，自己应该不会差。

　　然而从这时开始，冯一平却改变了风格，同样不是左边就是右边，就是打到中间，那也是会撞到你身上，让你接不起来的那种。

　　这种方式，金智倒是擅长，只是看起来，耐力好像也比不过冯一平，他左右奔跑着，慢慢的觉得，嗓子干得好像吃了沙子一样，腿酸得都快没了知觉，连眼睛都有些模糊起来。

　　但他依然没放弃。

　　因为看起来游刃有余的冯一平，在自己拿着球弯腰休息的时候，他同样也弯着腰，手撑在膝盖上，大口的喘息着。

　　这场并没有计分的比赛，最后的胜利，一定是属于我的。

　　他深吸了一口气，猛然把球打到冯一平左边的边线那里。

　　冯一平竭力从右边跑过去，最后侧身一跳，非常完美！

　　球没接到，他像一条咸鱼一样拍在地上。

　　“哈哈，”“哈哈，”金智指着那边，笑得腰都弯了，你也有现在？

　　不美的是，他感觉，现在连大笑都觉得费力。

　　倒是冯一平，虽然躺在地上，但看起来挺惬意的样子。

　　金智正准备也坐下来放松放松，冯一平却爬了起来，捡起球，“再来！”

　　还来？

　　来就来！

　　接下来第三个球的时候，金智撞在网上，第五个球的时候，冯一平的脸，正正的撞到球上……不知道第几个球，他朝后退的时候，“嘭”一声，摔在地上，又不知道第几个球，金智歪歪斜斜的铲到地上……

　　冯一平被球打到，金智被球打到，金智摔，冯一平趴……

　　等到不知道第几次拍子飞出去之后，冯一平仰躺在地上，“好了，不玩了。”

　　金智也迫不及待的躺到了地上，他这会别说大声的宣布自己坚持到了最后，获得了胜利，他是连话都说不出来。

　　胡乱擦了把脸上的汗，同样闭着眼在那里大口喘气。

　　大约几分钟后，“你们这是怎么了？”金翎的声音响起来。

　　跟着是胡老师的惊呼，“金智，你和一平打架了吗？”

　　“没有，我自己摔的。”冯一平扶着金翎艰难的站起来。

　　那边的金智也是一样，扶着老婆站起来，两个人捡起球拍来到网前，再一次握手，这一次握手的感觉，就有些不一样。

　　“过瘾！”金智说。

　　“哈哈，爽！”冯一平说。


第七十四章 夜谈

　　“你们这是打球吗？”见到冯一平脸上居然都有青紫的痕迹，金翎忍不住声音大了起来，眼睛狠狠的扫了她哥哥几眼。

　　要不是她嫂子和侄儿在，她这会免不了会把金智骂个狗血淋头。

　　你不来，他好好的，你和他见面还不到一天的功夫，他脸上就这个样子。

　　这些年，别说脸上青一块紫一块的，何尝有人动过他一指头？

　　“都这么大的人了，怎么还像孩子一样幼稚？就必须有大人看着吗？”

　　“哎呀，哪有这么不得了？”冯一平从低着头的欧文手里接过两瓶水，抛给金智一瓶，“这点事算什么？打球摔断腿的都有。”

　　金翎横了他一眼，又在他额头上乌青的那一块上摸了一下，“疼不疼？”

　　冯一平伸手挡了一下，“这点事对男人来说算什么？哪会疼，只觉得爽。”

　　“呵呵，这一身汗出得。”

　　金翎已经在给方颖芝打电话，“颖芝，颖芝，马上让医生到顶楼来。”

　　冯一平忙说，“用不着，我们哪有那么金贵，是吧金智。”

　　但金智这会也接不上话，这样的时候，他老婆和他儿子，还是坚定的站在他那边，一样关切又担心的检查着他身上的那些擦伤。

　　听出了金翎话里对老公的埋怨，胡老师的脸色都冷了几分。

　　“真不用叫医生，”冯一平打断了金翎的唠叨，“我从小就是散养的，别说这样的皮外伤，那会什么脚被戳伤了，手割了之类的，都别说看医生了，连药都不会涂一点。”

　　“那是以前，现在让你爸妈看到你这个样子，看他们会不会叫医生。”金翎一句话呛得冯一平无话可说。

　　这个过程中，欧文一直离得远远的。

　　虽然冯一平让他们呆在楼下，但他当然不可能不关注老板在干什么，但他却没有阻止，因此这会特别担心金翎会拿自己出气。

　　好在并没有。

　　对冯一平身边的安保人员，金翎一向十分尊重。

　　……

　　不过过了十多分钟，三个穿着白大褂，提着箱子的医生便匆匆赶了上来，冯一平身上的汗干了，这三位医生头上却已经有了汗迹，想来他们这一路，应该是实实在在的马不停蹄。

　　为首的老专家细细的检查了冯一平脸上、身上的一些擦伤，还特别检查了有没有脑震荡的症状之后，不出冯一平意料的得出一个结论，“还好，只是些皮外伤，外敷一些药就好。”

　　看着金翎依然担忧的目光，他又让金翎吃了一个定心丸，“放心，一点疤都不会留。”

　　说起来，反倒是金智要更厉害一些。

　　他铲到地上的那一次，把手肘擦出了一个口子，这会被另外一个医生用纱布给包上。

　　但胡老师同样没什么好话，“我倒是希望你能留个疤，从此长长记性。”

　　冯一平收到了金智一个苦笑，他确定金智那个苦笑的意思，“唉，女人呐！”

　　跟着医生一起上来的方颖芝，同样是第一次见到金翎的哥哥。

　　她忍不住看了金智好几眼，对她来说，一个悬案，也算是破了。

　　原来，那次自己无意中撞到并且还拍了下来，和金总一起亲密的挽着手逛商场的男人，是她哥哥！

　　……

　　嘉盛假日酒店套房里，胡老师给躺在床上的金智擦药，“跟你说过多少次，你妹妹的事，你不要管不要管，可你就是不听。”

　　这一次，金智难得的没有顺着老婆的意思，“这样的事，我怎么能不管？以前没见到面不说，见面了我怎么还可能无动于衷？”

　　“小翎多大了，我们的孩子多大了？她难道还要这样不明不白的耽误下去？”

　　“这样的情况下，作为一个哥哥，我难道还一点意见都不能有吗？”

　　实际上，之所以到现在才见面，主要也是因为他。

　　在看出妹妹和冯一平之间的端倪后，他就一直不太想见冯一平。

　　也是怕会管不住自己的脾气，和冯一平起了冲突，还会影响妹妹的职业生涯。

　　胡老师在他胸前拍了一下，“是，你爱护你妹妹，你觉得你是个好哥哥，可是，你妹妹会这么想吗？”

　　“你怎么就能肯定，她会觉得这是耽误？你怎么就能肯定，她会觉得现在不幸福？”

　　“哪怕这就是耽误，你又能怎么办？给她包办一个婚姻？”

　　“你放眼看看，你认识的人里，有比得上一平十分之一的人吗？”

　　“或者是你认识的人里，你能确定在他们取得一平这样的成就后，在个人问题上，能比冯一平做得更好？”

　　“我至少能确定，你就一定做不到。”

　　哪怕这是胡老师随口说的一句话，金智也知道，自己绝不能掉以轻心，“我向你保证，不管我取得了什么样的成就，我的眼里，我的心里，只会有你一个人。”

　　“哼，说得好听，都不用好莱坞的明星，国内那些比我知名，比我漂亮的明星勾勾小指头，你肯定就乐呵呵的跑过去。”

　　“不可能，没人比得上你，”金智握住胡老师的手，“我老婆不但有着漂亮的皮囊，还有着有趣的灵魂。”

　　这家伙，学得还挺快的。

　　“信你才怪。”胡老师在他手上打了一下。

　　但从嘴角绽放的笑容可以看出来，这话让她觉得挺美的。

　　“你听我的，金翎和一平的事，你就别再瞎操心，你操心也是添乱。”她继续劝道。

　　“你那妹妹，比你不知道厉害多少倍，你当在这些问题上，她还会没你想得明白？”

　　“哼，她能比我厉害多少，也就是机会好。”这样的问题，金智自然要表示一下不服气。

　　“再说，你难道还不清楚，再精明的女人，碰到这样的问题，也会变成弱智吗？”

　　“那你说怎么办？你能强迫冯一平现在把你妹妹娶进门，还是能强迫你妹妹离冯一平远远的？”胡老师没好气的问。

　　“这些事，对当事人来说都是剪不断理还乱，你一个外人，能帮什么忙？”

　　“那我就干看着？”金智嘟囔道。

　　……

　　“下午，问胡老师了吗？”躺在沙发上的冯一平问金翎。

　　太阳已经下山，窗外已经是一个比白天还要璀璨的世界。

　　“我提了，但她没说，她也不会对我说。”金翎说。

　　“你知道，当初，我哥追到她可不容易，她那时在文工团，红得很，不止一次的给国家领导人演出过，级别也高，很早就享受的是团级军官的待遇。”

　　“现在虽然业务上比不了从前，那股傲劲，却比以前还要厉害。”

　　这个，冯一平也能理解。

　　对胡老师这样的文艺工作者来说，如果不能成为他们文工团的领导，到后来，估计也就只能剩下点傲劲。

　　而且像胡老师所在的这样的部队文工团，虽然是大军区的文工团，本来就不比那些国家级的文工团机会多，出头就更难。

　　“要不，你问问你哥吧，”冯一平说，“累了，我先眯一会。”

　　“叫你们打球像打架一样。”金翎低声说。

　　……

　　晚上快十二点钟的时候，金智又出现在顶楼。

　　“来了，”看起来依然神采奕奕的冯一平，这会正在桌上烤肉，“快请坐。”

　　金智看了一眼桌上的那些食材，肉和海鲜居多，蔬菜只是个点缀。

　　“想吃什么自己来。”冯一平把一块腌好的五花肉放到烤盘里。

　　看到金智有些为难的神色，他笑着说，“偶尔晚上吃一次，不会影响身材。”

　　“再说，你难道还想烤豆腐蔬菜来喝啤酒吗？”

　　话说到这个份上，金智也没什么好说的。

　　一个中年男人，太讲究身材，多少会让人觉得有些娘。

　　于是，接下来的这餐夜宵，也和他们下午的那场网球赛一样豪迈，大口吃肉，大杯喝酒，好像不是吃宵夜，倒又有点像是比饭量和酒量。

　　或者说，是快点让自己喝多。

　　这一次效率不错，四十分钟后，两人就一人拿着一罐啤酒，在落地窗前席地而坐。

　　虽然还不至于大舌头，但两人都有些醉眼迷离的样子。

　　“金智，我敬你一杯。”冯一平举起啤酒。

　　“干。”金智和他碰了一下。

　　“其实，我理解你的不爽，”冯一平说，“换做我是你，我也不会对我有什么好脸色。”

　　金智心说，你知道就好。

　　“其实，我也想专情来着，我也想对一个女孩子一心一意来的，真的，一开始我就是这么想的。”他想起了张彦。

　　“可是后来，我没坚持下来。”他想起了黄静萍。

　　“然后，我又犯了错误。”他想起了马灵。

　　“我不想找客观原因，说什么是外界的诱惑太大，我承认，主要是我自己的问题，是我没守住我的本心。”

　　客观的说，金智觉得，从冯一平的经历来看，要守住本心，确实挺难。

　　“我得说，可能我的一些观念也有问题，我总是希望对和我关系亲密的女孩子负责，而你知道，我现在又有负责的能力。”

　　“所以，说实话，我自己现在也觉得头痛。”

　　他的这话，一时勾起了金智的好奇心，“我想问一下，你现在……？”

　　冯一平知道他什么意思，竖起了两根手指。

　　他觉得，梅耶尔的事，还是瞒着的好，不然，要是传到金翎耳中，自己肯定又得焦头乱额一番。

　　“二十？”金智头朝后一仰，差点就忍不住骂出声来，那你还不放过我妹妹？

　　“哪里？”冯一平难得的有些不好意思，“两个。”

　　“怎么可能？”金智更不相信。

　　不说其它人，就他自己，上大学之前就有两个。

　　但看着冯一平的样子，他又觉得，这还真不像是假的。

　　这又让他有些无语。

　　“那……”他又开口问。

　　冯一平知道他想问什么，忙说，“没有。”

　　“但是，我知道她对我的心意，我也非常珍惜。”

　　金智靠在玻璃上，有些不知道说什么好。

　　从数量上，他这真不过分，过分的是，就和他说的，他个个都要负责，偏偏完全有负责的能力。

　　这就是同时脚踏几条船——这就有些过分了。

　　“像这样你知道心意，而且也非常珍惜的，还有几位？”金智马上又问了一个问题。

　　“非常珍惜的，还有一个。”

　　金智算了一下，那加起来，至少就是四个。

　　还有，听他这话的意思，知道心意，那就更多。

　　“你打算怎么办？”他问道。

　　“老实说，我也不知道，但坦白说，包括金翎，你让我放弃，我做不到，”冯一平明确的说，“这些年下来，我们一起经历了太多事，她也为我付出了太多，我早就把她当成了最亲的人。”

　　打了那样的一场球，又一起吃了那么多肉，喝了那么多酒，金智也觉得，自己和冯一平的关系近了些。

　　虽然还是免不了有意见，但对他多少还是能有些理解。

　　“所以，你对我妹妹，是既不舍得放弃，又迟迟不敢改变目前的状态，结果，就只能这么拖下去？”他说。

　　“是，”冯一平点头，“不然，你说我能怎么办？”

　　这个问题，金智能怎么说？

　　让你放弃，你会听吗？

　　让你那啥办了，这样的话，我说得出口？

　　他看着窗外，沉默不语。

　　房间里，好像响起了一声幽幽的叹息。


第七十五章 不辞而别

　　看到此时真的有些无助的冯一平，金智此时涌上心头的第一个念头，是老掉牙的那句话，果然，这个世上，就没有十全十美的日子。

　　自己何尝不是如此？

　　虽然是一个官二代，但却碰上了一个非常在意自己官声的父亲，这样的背景，对自己的仕途，别说是助力，有时反而是阻碍。

　　就家庭生活来说，现在看起来是完美。

　　但实际上，一个曾经辉煌过，现在越累越不甘落寞的妻子，会给一个本来性格闲散的人，带来多大的压力，也只有他自己清楚。

　　窗外这看起来温暖的万家灯火背后，又蕴藏着多少不如意呢？

　　这个世上，不论是普通民众还是高官巨贾，谁还没有不顺心的时候，谁还没有无奈的烦忧？

　　夜越来越深，酒越喝越多，但直到这个不夜城的灯光越来越清寂，街上的车辆越来越稀少，关于冯一平提出的问题，金智也一直给不出答案。

　　正确答案，其实很简单，只留下最不能放弃的那一个，其它的，早了早好。

　　问题是，这不是考试，这是生活。

　　所谓的正确答案，并不能解决生活中的问题，尤其是情感方面的问题。

　　有些事，还真和那些不识愁滋味的少年们喜欢的那句话一样，抽刀断水水更流，你想了断，哪有那么简单？

　　“嗯，我得下去了。”金智扶着玻璃站起来。

　　“啊，走了吗？”冯一平说站起来，结果却又坐了下去。

　　脑袋还保持着几丝清醒，但腿脚却有些不听使唤。

　　金智拉了他一把，但跟着又在他肩头拍了一下，差点又把他拍坐下，“通过这一天多的接触，我觉得，你比我想象中的要好。”

　　能得到这样的认可，冯一平觉得，自己的这一番工作，算是没白做。

　　但一句话顺嘴就溜了出来，“那是你原本就觉得我很好，现在是好上加好呢，还是你原本觉得我是个玩弄女孩子的花花公子，但现在觉得我还值得挽救一下子？”

　　啧，酒喝多了以后，就不会像平常那么克制。

　　金智现在也算是知道了他的性子，私下的时候，就是严肃不起来。

　　“我很欣赏你的乐观，”金智说，“但有些事，只能自己想办法解决。”

　　“我希望，你现在已经有了主意。”他看着冯一平说。

　　“原则，是有的，”冯一平说，“我既然在有些方面，大概已经不可能给她们想要的东西，比如说，一场婚礼，日夜不离的陪伴，人前公开的秀恩爱……甚至都不能一起陪她们出席孩子的各种需要父母出席的场合。”

　　“那我唯有在其它的方面更加努力，尽量让她们更幸福，来弥补这些缺憾。”

　　金智看了冯一平一眼。

　　他觉得，无论如何，冯一平对一些问题的认识，还算是清楚，至于这个原则，虽然不完美，但想想看，好像也还算是一个有担当的原则。

　　再说，这世界上，哪有那么多完美的解决办法。

　　“我还要申明一点，这不意味着我赞成我妹妹和的你纠葛，”金智看着天花板，“我那么优秀的妹妹，那么善良的妹妹……”

　　“我知道，我知道的。”冯一平打断了他的王婆卖瓜，可能，我比你会更了解你妹妹。

　　“你先好好休息，明天如果觉得还能打球，我们就再打一场，反正我这脸，这两天也不好出去见人。”

　　“欧文，送金智回房间。”

　　“你这不是开玩笑吗，我怎么不可能打球？我这身体，我这身体，我告诉你，就是去参加铁人三项都没问题。”

　　“是是是。”冯一平连声附和。

　　看起来，这家伙所谓的闲散，也是表面上的，骨子里，其实也是一个骄傲，且不服输的人。

　　那他能安于现状，说明这真是一个在取舍方面，很能下决心的人。

　　“现在的问题是，你再不回去，胡老师没准以为你在背着她干什么坏事。”

　　“哼，那有什么关系？我告诉你，在家里，我向来都是，都是……说一不二，我做什么，从来不用向她解释。”

　　他拉住冯一平的手，“你记住，我们是男人，这才是男人！”

　　“对，对。”冯一平有些想笑，男人呐！

　　但是想想，他又笑不出来，自己又比他好多少？

　　……

　　“谢谢，我到了，”到了房门口，金智热情的拥抱了欧文一下，“回吧，谢谢！”

　　他只知道热情，却没想过，欧文是不是听得懂他的话。

　　但准备开门的时候，他才想起来，槽糕，那事又没跟冯一平说。

　　但也真不好说。

　　于是开门后，他动作特别大，声音也特别大，“老婆，我回来了。”

　　“这么大声，不怕把孩子吵醒了吗？”胡老师带着怒意的声音传来，他立马就蔫了。

　　“呵呵呵，我忘了。”

　　……

　　“听说昨天晚上，你和我哥喝酒喝到半夜？”刚吃完早餐，金翎就跑了上来。

　　“是啊，不怕告诉你，经过我的这一系列努力，我和你哥的关系，可以说是突飞猛进，亲如兄弟。”冯一平得意道。

　　“那就一定要喝酒？你脸上还有伤，就不担心日后留下疤？”

　　“我就不知道男人哪来的这么多喝酒的理由，就不能有出息点吗？”

　　“看看，这一块，到现在还没消。”

　　“哪会有什么影响？”冯一平大咧咧的说，“所以说男人来自金星，女人来自火星呢，知道男人有哪四大铁吗？哦……”

　　金翎面带讥笑的看着他，“怎么了，你倒是说说啊，让我也学习学习。”

　　“不说那些过时的，”冯一平一摆手，“你知道男人之间怎么才能尽快的拉近距离吗，打一架，醉一场，哪像你们，只会一起逛商场，一起聊八卦。”

　　“再说，像我这样的男人，颜值神马的，重要吗？”

　　“脸上有疤，有几个疤，都无损我的魅力。”

　　“是，听说有些小姑娘，可喜欢那些身上有疤的男人了。”金翎说。

　　“呵呵，那个，当然重点是你得喜欢，你要是不喜欢，我自然也不喜欢。”

　　在女人面前，我们冯总身段再柔软不过，原则神马的，是什么？重要咩？

　　恰好这时手机响起来，“哟，说曹操曹操到，金智的。”

　　“嗨金智，上午你怎么安排？是要出去，还是来楼上？”

　　“一平，我们现在已经在回家的路上了。”金智说。

　　“什么？”冯一平站了起来，“你们怎么现在就走了？”

　　金翎忙打她嫂子的电话，但那边一直不接。

　　“小翎，别打了，你嫂子在开车。”金智说。

　　“等等，我把电话给她。”冯一平把手机递给金翎。

　　“哥，你们怎么也不跟我说一声？”

　　“单位有点急事，再说你们又忙，小翎，”金智沉默了一下，“你好好的，你的事，你自己做主吧，我，不干涉，我希望你能幸福。”

　　金翎沉默着把手机还给冯一平，“我哥要跟你说话。”

　　“一平，我认下你这个兄弟了，什么时候有空，也到我们这边来，我们再好好比一场。”

　　冯一平挂掉电话，低声说，“你这大哥，倒是不错，我喜欢。”

　　但他总觉得，金智这家伙，以后怕是不太会和自己见面。

　　他以前对自己有意见的时候，怕是还想着能见面抨击一通，但他现在，对自己有些理解，然而，这事情，又牵涉到他妹妹……

　　所以理解归理解，但如果见到金翎和自己怎么怎么的，他心里应该还是会不舒服。

　　所以对他来说，也是眼不见，心不烦吧。

　　冯一平和金翎正有些小小的惆怅的时候，一个人大笑着走了进来，“哈哈，一平，我听说你现在不能见人？”

　　“还有，听说你昨晚喝酒喝到深夜？”

　　“怎么这样的事也不叫上我老马？”


第七十六章 整合

　　“和你喝酒的机会，不是多得是吗？”冯一平站起来和老马握手，“早餐吃了？”

　　“吃过了，”老马看着金翎，又看着冯一平，“那个，是不是我来得不是时候？”

　　这个家伙！冯一平拉着他到一旁坐下，“是时候，你放心，怎么样我都会出席明天的会议。”

　　金翎看了他俩一眼，“我先下去了。”

　　“金总。”老马站起来送了一下。

　　待金翎走出门，他笑着问冯一平，“这是，被打的？”

　　“所以我说啊年轻人，悠着点，你看，你的同龄人，可都会有兄弟姐妹，有的不但有哥哥，还会有弟弟。”

　　“有的，还不止一个哥哥和弟弟。”

　　瘦瘦的老马躺在沙发上，看着冯一平脸上的那些颜色，此时开心得好像电商的两个平台，一天销售上百亿一样。

　　“一个一心想当大侠的人，怎么也会这么八卦？你喜欢的不是金庸，你喜欢的是琼瑶吧。”冯一平没好气的说。

　　“哈哈，”老马还是忍不住笑，“你知道，能看你吃这样的亏，有多难得吗？”

　　冯一平的脸有些红，“我哪里吃亏了？不过是我就连运动的时候也一贯认真，所以昨天打球的时候，太投入了一些而已。”

　　“是，”老马说，“我以后反正是不敢跟你打球了，跟别人打球，最多是输赢的问题，可跟你打球，搞不好就是生死的问题，哈哈哈，我又得笑一会。”

　　这真是一个无良的家伙。

　　“我知道，你这是羡慕我，对吗？”冯一平说。

　　“对，羡慕，我是真羡慕，我最羡慕的，就是你这张脸，看，现在多别致？”

　　这是损友啊损友。

　　“这个简单，我可以免费奉送你一个同款的。”冯一平的声音有些冷。

　　老马马上严肃起来，“咳，一平，我觉得，我们应该好好聊聊明天的会议。”

　　……

　　翌日刚上班，冯一平就带着老马等在楼下，不过刚闲聊了几句，一辆奔驰开到门前，一个带着眼镜的中年人男人走了下来。

　　第一位到的，竟然是快递业华南系的王总。

　　“冯总，马总，”他快步走过来，“二位好。”

　　这时几辆车陆续开过来，华东系的那几位，也就是都来自富春江畔的那几位，先后抵达。

　　“陈总，喻总，聂总……”

　　“冯总，怎么好意思让你在这里等？”

　　“马总，托你的福，我们的接单量又上升了不少。”……

　　一时之间，大家好一阵寒暄。

　　只是，这些民营快递业的掌舵人，对冯一平和老马，都挺客气，但对其它的同行，客气中，还带着疏离和警惕。

　　他们彼此之间，可都是强有力的竞争对手。

　　就在他们寒暄的时候，他们遍布全国各地的网点，此时应该又开始了新一天的角力，说不定这会就有些一些网点，因为一栋写字楼，或者是一个市场里的客户，正在大打出手。

　　这些年，快递市场增长迅猛，但各家的发展，都比较粗放，竞争方式，虽然比前两年要正规一些，但还都有些野蛮。

　　这个时候，背着几把砍刀的快递网点，还是比较常见。

　　以一场群架的方式，来决定一些客户的归属，依然是他们这会会做的事。

　　这样的“摩擦”一多，这些大佬们的见面，自然融洽不到哪里去。

　　看到在场各位的表现，冯一平感觉到了自己做这件事的难度。

　　但是，难也要做。

　　……

　　今天的会议室，布置得像一个茶话会的现场，没有会议桌，但是有了好几张小茶几，周围围着十多张沙发。

　　作为东道主，冯一平和老马也并没有坐到一起，而是面对面的坐着，之所以这样安排，就是为了能让大家更自在些。

　　“一平和我，今天把各位老总请过来，主要是想表示对大家的感谢，”老马先发言，“我们的电商这两年的发展，离不开大家的支持。”

　　“哪里，是淘宝和嘉盛商城，让我们多了很多生意。”老总们也都很客气。

　　“呵呵，如果能给大家带来一些帮助，我们真的很高兴，我们的宗旨，一贯是帮我们所有的合作伙伴多赚钱。”老马就翘着二郎腿坐在沙发上，很轻松的说。

　　坐在一起这些位，彼此间都不太对付，原本气氛并不太融洽，老马这样的做派，让大家也放松下来，气氛也慢慢变得缓和起来。

　　“新的一年已经开始了，我们也想和大家聊聊新的一年的合作。”

　　这个问题，大家自然很关心。

　　申通的陈总说，“马总，你知道吗，每次听你说起这句话，我们都是又喜又忧。”

　　“喜呢，自然是知道，我们电商，今年肯定又会有大的发展，包裹会上一年增加很多。”

　　“忧的是，马总，你接下来的话，多半又是让我们降价吧。”

　　陈总的话，引起了大家的共鸣，也打开了大家的话匣子。

　　顺丰的王总说，“冯总，马总，我们的业务量，虽然一年年在上涨，但是真说起来，这两年，是真没赚到什么钱，甚至是把原来赚的那点，都全贴了进去。”

　　“现在是房租、人工，甚至是汽油都在涨价，我们的价格，真的是不能再降了。”

　　“总得让我们，让我们手下的那些员工，能赚份吃稀饭的钱吧。”

　　不管互相之间有多少意见，但到场的这些位，对王总的这番话，显然都非常赞同。

　　“确实，冯总，马总，我们是真的没有再降价的空间。”

　　“是啊，再降下去，兄弟们真都撑不下去。”……

　　“呵呵，”老马笑了起来，“这个问题，还有待再商榷，但我想强调一点，降价，为的并不是我们自己，让大家降价的目的，主要是为了能把快递市场做大，对吧。”

　　“大家想想看，EMS定价是高，但是那么多年，他们才做了多少业务？”

　　“所以降价最终的目的，还是为了各位好。”

　　老马一向就会忽悠。

　　“我们今天要讨论的问题，也和这个相关，一平，要不你和大家先说说。”

　　好几位老总，本来还准备反驳老马的说法，但听到冯一平要开口，马上都停了下来。

　　那可是冯一平。

　　冯一平双手扶在沙发扶手上，满面笑容的说，“今天把各位老总专程请过来，主要是我个人有些话，想跟大家聊聊。”

　　“老马说得对，我们的宗旨，一贯是让合作伙伴多赚钱，赚大钱，所以各位完全可以放心，我们的所作所为，一定都是为了让大家的公司，效益更好，让所有一线的快递员们，待遇更好。”

　　“大家关心的问题，其实我们一直就非常在意。”

　　“这两年，国内的快递市场，可以说取得了非常长足的发展，从市场容量来说，2006年，就已经达到了450亿的规模。”

　　“根据我们这些年的研究，我们发现，快递市场规模的增长，和GDP的增长，关系密切，增长比例，大约为2.93比1。”

　　冯一平这话，让大家都有些钦佩，这个问题，他们业内人都没研究过，没想到冯一平他们已经得出了这么样的结论。

　　“也就是GDP增长1%，快递市场将增长2.93%，预计今年，我们的GDP，依然会保持至少两位数的增长，也就是，今年的快递市场规模，至少会是450亿的1.3倍，那就是至少580亿。”

　　“这可以说是一个非常大的市场了。”

　　“从这个角度看，我们的前途，可以说是一片光明。”

　　这样的预测，让大家脸上亮堂了不少。

　　百分之三十的增长，意味着他们的公司，在今年依然将会高速发展，而580亿的大市场，那是一个大有可为的大市场。

　　最主要的是，冯一平公开做过的预测，结果都还八九不离十。

　　也就是，他说今年市场总量，至少有580亿，那就应该在580亿左右。

　　“我们也注意到了大家担忧的问题，确实，虽然市场总量在高速增长，但我们的快递行业，好像是呈现了一些不可持续发展的苗头。”

　　“因为无序的恶性竞争，也因为用户的要求，我们每一单的单价，确实越来越低。”

　　“而根据发达国家的经验来看，在不远的将来，我们的人口红利，将会越来越小，也就是员工的工资，肯定会越来越高。”

　　“看起来，至少利润率，好像会越来越低。”

　　“冯总，你这话真的是说到了我心里，这两年，单子越来越多，规模越来越大，但是收益却是真的越来越差，我是真的越来越没有信心。”圆通的喻总说。

　　“呵呵，喻总言重了，我相信，这两年大家的收益，其实还是挺好的，对吧，”冯一平笑道，“只是如果按照这样发展下去，未来确实会出现一些问题。”

　　“这个，确实瞒不过冯总你，现在是能维持，也就相当于薄利多销，只是就算是我们也知道，人无远虑，必有近忧，如果还这样发展下去，肯定没戏可唱。”喻总说。

　　“所以，我和马总，也一直在考虑，该如何帮助大家解决这个问题。”冯一平说。

　　“哦，冯总的办法，一定是好办法。”韵达的聂总说。

　　“办法，我们确实想了不少，”冯一平也很爽快，“首先我们觉得，大家可以在竞争之外，做一些合作。”

　　合作？

　　那是一个听起来好像挺美的词。

　　“比如，我们觉得，大家至少可以成立一家合资公司，从而可以集中进行采购。”

　　“像集中采购各类装备和材料，包括干线运输车辆、城市配送车辆、各类印刷品、工作服、包装材料、办公用品……包括我们需要买的各类保险产品等。”

　　“我们在场的这几家快递公司集中起来，这些方面的需求总量，是巨大的，这肯定有助于降低我们的采购价格，对不对？”

　　原本彼此间比较疏远的各位老总，此时在用目光交换意见，这个事，好像是可行的？

　　200辆车，和1200辆车，议价能力显然会不一样，20万卷胶带纸，和120万卷胶带纸，单价肯定也会有区别。

　　而且大家对这些的需求量是如此之大，哪怕采购价格能下降个1%，那也是非常大的一个数字。

　　他们又不由得有些佩服冯一平，这看问题的角度，确实不一样。

　　“或者，我们干脆可以对快递产业链的上游，直接投资，这样带来的收益，肯定更大。”

　　“同样，这个合资公司，还可以对快递链的下游资源进行整合，这同样可以降低我们的成本，提高我们的收益。”

　　“不过，我们认为，这样的举措，总的来说，能给我们大家带来的帮助，还是有限。”

　　哟，这是还有更好的办法的意思？

　　“经过通盘的思考后，我和老马觉得，依托我们现在越来越完善的物流骨干网络，成立一家合资公司，可能会效果更好些。”冯一平朝老马示意了一下。

　　老马马上说，“这家公司，我们想叫菜鸟网络。”


第七十七章 互相投资的提议

　　菜鸟网络？有几个人脸上，隐隐有些笑意流露出来。

　　老马觉得这个名字很好，类似于谦虚到了极致，但自信也到了极致，骄傲也到了极致，简直是非一般的有品。

　　但这几位和老马的品位不一样，在他们心目中，这个名字，多多少少的有些不太着调。

　　企业的名字吗，还是有些讲究的，就比如说他们的，不是“通”就是“达”，或者是又“顺”又“丰”，菜鸟？那是什么玩意？开玩笑吗？

　　但这一点都不好笑。

　　冯一平有点理解老马的心思，当强大到了一定程度以后，有时就喜欢反其道而行之。

　　最能彰显一个人品位的行为，就是对很多人所奉行的原则的不屑一顾。

　　当然，这样做的前提，就是要你有足够强大的实力，不然，那就是装×不成成傻×。

　　冯一平笑着接过话头，“这个公司，大家其实并不陌生，经过这么长时间的磨合，我们研发的地网系统，和各位已经合作得非常顺畅。”

　　“菜鸟网络，正是依托我们日渐完善的物流网络，和功能越来越全的地网系统组建而成。”

　　冯一平口中的地网系统，这些快递业的大佬们并不陌生，简单点说，就是综合电商平台上卖家信息、仓储的信息、买家的信息、附近快递人员的信息等，之后分配入库、上门揽件、发货、送货等工作。

　　那个系统，确实越来越强大，虽然有几位老总总觉得，那个系统，好像有些偏颇，因为好像它分给对手的单子，总是要多一些。

　　“但在说这个之前，我想和大家聊聊，我对快递业发展的一点见解。”

　　他说到这里，坐在一旁做记录的吴倩，在电脑上点了几下，墙上的大频幕里，便显示出些内容来。

　　上面的大字，非常清楚，“快递业发展的第一个阶段，业务驱动式发展。”

　　“快递业的第一个阶段，属于我们快递发展的最早期，最原始的发展阶段。”

　　“我们各家公司及其全国网络，靠拼关系、拼地盘、拼政策、拼进入时机、拼业务量，获取竞争优势，实现发展。”

　　“这个，我想在座的各位，比我要清楚，在前期的发展，主要是以拓展网络地盘为主，而下面网点的负责人，和各位老总是否有亲属关系，决定了他们能否拿到一流的负责区，能否从各位大老板手里，拿到更好的政策。”

　　老总们笑了起来，确实就是如此。

　　那些和他们有亲戚关系，或者是他们的老乡，确实都分配到了好的区域，那会干上一年，就开路虎，住别墅的人比比皆是。

　　这也是他们一直觉得挺骄傲和自豪的一件事。

　　带动更多的人成功，那才是真成功。

　　“但是现在，形势发生了很明显的变化，原本的黄金地段，现在不一定好做，倒是原来大家不稀罕的城市郊区，现在已成为越来越多的电商客户的聚集地。”

　　这话又说到了老总们的心里。

　　城市中心区的房租那么高，那些做电商的，好多并没有讲究形象的必要，自然不用花高价，在城市的核心地段驻足，自然是更喜欢房价低的郊区。

　　原来那些守着城中心赚钱的亲戚同乡，被反超的趋势，已经越来越明显。

　　“同时，随着企业的发展，我们各家公司的管理，也日渐规范，原来那些红火的网点，现在是地盘不太好，讲关系，各位老总又不会给面子，讨政策，我想更是讨不到。”

　　中通的赖总都开始挠头了，这个冯总果然厉害，真是把大家的问题，给说透了。

　　“至于现在，我想各位的公司，已经先后进入了快递业的第二个发展阶段，这个阶段，我们可以叫它为投资驱动式发展的阶段。”

　　“这个阶段的主要特征，就是拼产能，拼资本，拼投资。”

　　顺丰的王总插话道，“冯总了解这一点就好。”

　　“这两年，包裹的数量逐年大增，尤其是在年底大促期间，我们的转运中心和很多网点，经常性的会爆仓，我们只好加大产能投资，扩场地上设备。”

　　“我们的不少网点，只有以差不多每两年更换一次操作场地的速度，扩充自身产能，才能跟上行业发展的步伐。”

　　“现在的土地可不便宜，更别说那些自动分拣设备。”

　　“以前存起来的那点老底子，全都投进去了不说，我们还到处融资，为此财务成本又大幅上升。”

　　他的话，顿时又引来附和声一片，虽然没有明说，但是那意图再明显不过：可千万别再和我们谈降价的事。

　　冯一平频频点头，“我们都理解，这个问题，我们接下来就会提出我们的一个方案，供给位老总参考。”

　　“同时，我们也想把给位老总的公司，带到快递业发展的第三个阶段。”

　　“这个我们想带领大家提前跨入的阶段，就是管理驱动式发展的阶段。”

　　“我们想赋予这个阶段一下一些特征，那就是，拼管理，拼数据，拼科技。”

　　老总们又在嘀咕，这个，不会就是你说的那个菜鸟网络吧！

　　“我们目前已经完成了规模化的业务发展，产能方面，目前也正在进一步提升，对于各位而言，可以说业务量已基本不再是问题。”

　　“但做大不代表着做强。”

　　这话又说进了大家的心里。

　　虽然这一行的竞争，有越来越激烈的趋势，但他们因为进入的时间早，已经奠定了规模优势，目前大家的发展，都可以用蒸蒸日上，欣欣向荣来形容。

　　只是，对未来，他们还真是不太有底。

　　一方面，随着规模越来越大，投资也相应的越来越大，而另一个趋势却是，每一单的单价，依然是不可逆转的在降低。

　　简单点说，就是投的钱，越来越多，但是赚的钱，却越来越少。

　　所以，这个难题，该怎么破？

　　想法有很多，但是有多少真能经得起考验，他们并不太有底。

　　说到底，他们此时并没有什么头绪。

　　“我知道，各位老总，这会最不想听到的一个词，就是降价，但我想各位也清楚，是不是要降价，并不是老马和我说了算，是市场说了算。”

　　“我相信，老马和我，不和各位谈降价，大家也会主动杀价，对不对？”

　　“我接下来说的话，大家可能会不乐意听，但在未来，我想，一个单子，只有三五块钱，会成为常态。”

　　“那怎么可能？”陈总都差点跳了起来。

　　“是，别说三块，就是五块一单，我们不得亏死？”韵达的聂总说。

　　“我们绝不会做。”喻总斩钉截铁的说。

　　“各位，各位，”冯一平摆了摆手，“未来会不会是这样，我们先不争论。”

　　老总们安静了下来，或者说，有些泄气了。

　　他们是本能的不愿意去相信这样的结果，但偏偏他们又清楚，冯一平说的这样的情况，完全有可能会发生。

　　“总而言之，市场价格，肯定回不到从前，无论如何发展，都不可能像从前那样，从杭城到这里，一单就100块。”

　　“所以，降本增效，会是我们未来发展过程中永恒的主题，然而如何能够实现降本增效呢？”

　　老总们看向冯一平，他们已经知道了那个答案。

　　“我们只有向管理的精细化，以及数据化、科技化等方向去努力。”

　　“而这，正是我们拟成立菜鸟网络的初衷。”

　　“这个菜鸟网络，我们希望，大家能一起投资，当然，为了解决大家的资金问题，减轻大家的财务负担，我们也希望，同时也能投资各位的公司。”

　　“我们都清楚，现在融资有多难，而我个人和公司呢，多少还是算有些余钱，因此希望能帮大家分担一些压力。”

　　会议室里，一时有些沉默。


第七十八章 折服

　　老总们觉得，冯一平前面说了那么多，其实全是铺垫，重点是刚刚的这句话。

　　但是对他们来说，自己的公司，像老婆多过像儿子，你可以看，你可以羡慕，但那万万不容他人插手。

　　像冯一平这样又帅又年轻又多金的人，则更是要防着，最好让他看都要少看。

　　“呵呵，这个。”申通的陈总，和顺丰的王总同时干笑了两声。

　　同样是钱，借银行的，主要是承担利息，但如果接受冯一平的投资，那谁知道以后会怎么发展？

　　谁知道他会不会慢慢的挤进屋子里，把我们这些原来的主人赶走？

　　冯一平摆了摆手，他已经明白了他们的意思。

　　“快递业，是一个互利行业，它高度依赖互利，它要在以时效及供应链服务给电商、企业等创造价值中获得利润。”

　　“按我们的预测来看，在未来，几位的公司中，至少会有7成以上的业务量，来自我们电商。”

　　老总们脸色又变了变，他们从这话里，好像听到了威胁的口气。

　　你的业务量主要来自我，所以，你还不让我入股？

　　“呵呵呵，”冯一平感受到了他们的顾虑，又摆了摆手，“不是各位理解的那个意思。”

　　“我是说，因为这个原因，我们电商的客单价，成了大家接单价的关键性因素。”

　　“可想而知，对消费者来说，如果快递费用，接近或者超过所购买商品单价的10%，他们可能会选择在线下购买。”

　　“而对电商经营者来说，如果由他们包运费，快递费用，如果达到10%的这个标准，那他们同样是万万不能接受的。”

　　“而从现在来看，更多的消费者选择在网上购物，可能便宜的因素，还要大过于便捷的因素。”

　　“所以，快递单价，只会是一路朝下走。”

　　“为了给用户提供更多的便利，我们的平台上，多数商户，都包运费，而目前看来，快递市场中的主流公司，也就是大家的公司，在服务上，并不存在太大的差距。”

　　“可想而知，很多商户，肯定会经常联系大家公司的网点，原来的快递公司给我们送，是12块一单，你们要是10块，这生意就归你，我们一年的包裹，至少上万件、十万件，或者更多。”

　　“这样的情况下，谁能挺住不讲价？”

　　“怕是还会有这样的情况发生，同一家快递公司的不同网点，为了抢客户，可能会主动降价，我们同一家公司，他们给你10块一单，我们只要8块就可以。”

　　这话又说中了各位老总的另一个隐忧。

　　他们的很多网点，都来自于加盟，而总部对这些加盟网点的控制力度，并不是非常有力。

　　冯一平说的这种情况，确实会经常发生。

　　“我之所以说出这个互相投资的提议，不过是想让我们的电商平台，和各位的公司，接触得更紧密一些，尽量从源头上，提高各位的盈利能力，增加各位公司所提供服务的附加值。”

　　“呵呵，这个，就当我没说。”

　　眼前的这几家公司代表的国内快递业，一开始，不过是为了挣钱养家，刚好发现在我们的邮政系统，以懒洋洋的姿态敷衍着的领域里，有一大块油水不错的蛋糕，于是就试着插了进去。

　　没想到，这一进去，一不小心，蛋糕就越做越大，做着做着，他们就爬上了这一块金字塔的顶端。

　　这就决定了他们从开始到现在，一直是盯着利润多一些，在企业责任，和社会责任的方面，考虑得就少很多。

　　这就导致了在未来，他们在公众中的评价，普遍不高。

　　这主要体现在，快递行业中的一些偶发性的问题，总会招致公众普遍的批评。

　　而这些公司，也确实很少考虑一线快递员工的利益，这一点，也很让公众诟病。

　　冯一平是个讲究自己声誉的人，客观的说，他又不缺赚钱的渠道，他其实不希望因为入股这些快递公司，而让自己也受到了社会舆论的波及。

　　他之所以希望投资这些公司，除了从回报上看，这些公司确实有值得投资的价值，也是为了能让这些公司，能更好的为自己的电商服务。

　　再说，他真想投资这些公司，会没有办法？

　　实际上，老总们这会的态度，就已经有了变化。

　　他们几乎同时想到了一个问题，如果我们当中，有一家公司接受了冯一平的投资，那么，那家公司是不是肯定会从冯一平的电商那，接到更多的单子？

　　他们不动声色的看着周围的那些同行，等会谁会主动找上冯一平？

　　我是不是不能落后？……

　　不知不觉的，他们原本有些一致对外的立场，已经松动了起来。

　　冯一平没有留意他们的反应，“我们还是说回菜鸟网络，这也是我们为包括大家的公司在内的合作伙伴，提质增效的一个努力。”

　　“我们相信，菜鸟网络的智慧物流和供应链数据平台，将会有效的提高我们整个生态体系的绩效。”

　　“那么，大家对投资菜鸟……”

　　他的话音还没落，已经有人叫道，“必须要投。”

　　“对，要投。”

　　此时，他们中的不少人，都觉得这冯一平，果然是大气！

　　在大家不让他投资的情况下，他还是希望大家能投资他的公司。

　　而众所周知，他的公司，就没有发展得不好的。

　　老马笑着看了冯一平一眼，好吧，这一提到投资我们的公司，你们就这么积极起来。

　　“就是不知道，菜鸟网络的规模？”陈总问道。

　　“我们的总盘子，是50亿。”冯一平说道。

　　50亿！

　　这下，那几位老总又你看看我，我看看你，这还真不便宜。

　　“我想问一下，嘉盛建设的那些物流中心，也包含在菜鸟网络里吗？”有人问了一句。

　　冯一平笑着端起茶杯，没说话。

　　“在遍布全国的物流中心的建设上，我们目前已经投资了超过300亿，根据我们的预计，未来，至少还要投资这么多。”老马说道。

　　这言外之意就很明显，你这想得太美了。

　　“其实，冯总，马总，”顺丰的王总打破了尴尬，“对我们来说，目前还存在一个非常大的问题。”

　　“因为新邮政法，迟迟没能通过，虽然从实际运作上，允许我们经营，但从法律上来说，目前我们所有的公司，都还属于是黑户。”

　　“各类罚款且先不说，这让我们大家，心里一直都不太踏实。”

　　“我们都知道，冯总你看问题，看得透彻，不知道你对这个问题怎么看。”

　　冯一平想了想，“王总你提的这个问题，确实很关键，但从我看来，心里不踏实，完全没有必要。”

　　“目前主要是我们，而不是国有的邮政和物流公司，撑起了这么大规模的一个市场，所以，我们完全不用担心监管机构会限制我们的经营，那会出大问题。”

　　“况且，我们的社会，也不会允许开这样的倒车。”

　　“新邮政法，始终迟迟没有出台，这个原因，我想很复杂。”

　　“主要的阻力，自然来自各位的国企同行们，体制制造了温床，垄断政策提供了棉被，他们虽然一直半梦半醒的，并因此失去了发展的黄金机会，但他们感觉美着呢。”

　　“这样的情况下，不论是拆掉他们的床，还是拿走他们的棉被，可想而知，他们肯定不会乐意。”

　　“哈哈。”冯一平的比喻，让大家笑了起来。

　　“但是，这样的大势，谁都阻止不了，我们相信，新邮政法，这两年，一定会出台。”

　　“关于这个问题，我觉得，我们最好也不要只消极的等待，最好是能主动的做一些工作，争取这个上位法，能早一些通过，并且相关条文，能对我们的发展更有利。”

　　王总举手示意了一下，“正是要听听冯总的高见。”

　　“高见不敢当，看法是有一些，比如说，我觉得在座的各位，既然都是快递行业的中流砥柱，那么，我们能不能联合起来，制定一个快递行业的标准？”

　　“我们都知道，目前这个行业的发展，还很粗放，还很不规范，作为行业领先者，我们应该在这些方面做表率和努力。”

　　“而这样一个标准的制定，将会有很多现实的社会意义。”

　　“比如，目前我们各家公司的包裹包装，可以说都是自行其是，各家都有一套标准，随着包裹数量的快速增加，这一项，每年制造了大量的垃圾。”

　　“不但浪费，如何处理这些，也可以说给社会增加了难题，如果在这方面能统一起来，不但能有效的减少浪费，也符合我们节能减排的大方向。”

　　“冯总说得非常对，统一包装，而且统一用环保包装，我们确实应该做一个带头作用。”申通的陈总说。

　　他还引申道，“我觉得，在物流方面，我们也应该主动努力，尽量朝绿色物流的方向靠。”

　　这时好几位老总，包括那些平常实际上不太对付的，都快速的交换了一下眼神。

　　这冯一平，果真不一般。

　　很多他们这些业内人士都没想到的问题，他那里已经有了明确的思路。

　　这层次，这眼光，确实是不一样。

　　那么，他的那个提议……？

　　……

　　“呵呵，失望吗？”那些人走后，老马看到冯一平有些疲惫的坐在沙发里揉着太阳穴，笑着问道。

　　“没什么失望的，不是所有的人，都能像我们马总这样，看得那么远，为的是把事业做大，为老百姓提供更多的便利和实惠，对很多人来说，护食，是与生俱来的本能，”冯一平说道，“我能理解。”

　　“呵呵，一平，这个习惯，你可以保持和发扬，有事没事的，多夸夸我。”老马笑着说。

　　“不过，你也不用担心，我感觉，今天之后，至少他们更佩服你。”

　　“这样的事，本来一次也定不下来，只要这样再来几次，我们冯首富再展现一下你对一些问题的超卓认识，以及信手拈来一些解决方案，我相信，投资他们，不是问题。”

　　“而且，你表现得那么大气，我相信，这一定会让他们中的一些人折服。”

　　“或者，在适当的时机，安排他们去我们的π园区看看，他们就一定不会有任何犹豫。”

　　“其实也无所谓。”冯一平说。

　　“你别无所谓啊，我坚信，我们的电商会越来越好，那么快递也发展，也会越来越好，所以，如果能投资，为什么不投呢？”老马说。

　　“我也相信，他们啊，肯定也不可能是铁板一块，你等着，估计过不了多久，就会有公司主动和我们接触，谈让我们投资的问题。”

　　“你想啊，他们肯定会这样想，如果接受我们的投资，那肯定能多接一些单子……”老马说着，漫不经心的拿出震动着的手机来。

　　他看了一眼，愣了一下，然后马上指着手机上的来电显示，拍着冯一平的肩膀大笑，“你看，这不是来了？”

　　看到那个名字，冯一平都愣住了，来得这么快？


第七十九章 大幕拉开

　　自一月份以来，库比蒂诺的苹果总部里，气氛就一直有些不一样。

　　整体是昂扬的。

　　因为自从一月初iPhone的发布会召开以来，从乔布斯个人，到那些在大多数人下班后，打扫卫生的清洁工，都明确的感受到了世界上的很多人，迫不及待的想要购买iPhone的欲望。

　　所以，这款产品未来的前景，肯定是不言而喻的。

　　很多人毫不迟疑的相信，曾经iPod创造的辉煌，一定会被他们推出的这款新产品颠覆。

　　但是，随着承诺的正式上市的时间越来越近，公司的气氛也越来越紧张。

　　这样一款创造性的产品的量产，同样不出所料的遇到了很多的问题。

　　而乔布斯的出了名的不妥协，更是让这项工作额外的困难。

　　且先不说苹果的员工，一些新近和苹果合作的供应商们，很多此时已经有了一个非常深刻的领悟，现在回想起来，以前的那些让人无奈的甲方，好像，都不算什么。

　　苹果，才是他们此生所能遇到的最大的挑战。

　　但即便各方面的压力空前的巨大，各种大大小小的问题，依然层出不穷，到了4月份的时候，那美好的前景，已经不再是憧憬，一切，终于渐渐清晰起来。

　　成功就在前方，只要大家再努力一点点，再坚持一下下而已。

　　只是到了这个时候，那一点点的坚持努力，对那些已经紧绷了很长时间的人来说，真的非常不轻松。

　　这个时期的乔布斯，看来同样到了一个极限，他因为一些不起眼的小事，而突然爆发起来的频率，现在是越来越高。

　　整体看起来，他的喜怒无常，是越来越无常。

　　而他可不会克制自己的脾气，所以这一段时间，他身边的工作人员，其实也早就到了极限，只是，他们还得咬牙坚持。

　　但是，已经有不止一个人，准备在未来的一天，也就是他们准备离开苹果的那一天，实施一个早就从苹果离职的老员工，原麦金塔团队的伯勒尔史密斯的那个未曾实施的计划：走进乔布斯的办公室，脱下裤子，对着他的办公桌，让他的办公桌，好好的喝上一壶，或者说，喝上一泡。

　　怀着这样的念想，2号的中午，乔布斯的一个秘书，吸了一口气，敲响他办公室的门，进入了那间对大家来说，气压都会低很多的办公室。

　　“什么事？”乔布斯抬头看了一眼，又低下头去。

　　“史蒂夫，我想，这应该是你需要的消息。”秘书笑了一下，把一份文件放在乔布斯桌上。

　　但乔布斯只随便扫了一眼，秘书顿时明白，这个消息，乔布斯看起来也不会在意。

　　他正准备退出去，乔布斯突然停顿了一下，“嗯？”然后，他松开鼠标，一把抓起那张纸来。

　　乔布斯快速的浏览了几行，一把把那张纸拍在桌上，脸上竟然露出笑容来——我是不是看花了眼？

　　秘书正准备低头揉揉眼睛，乔布斯站了起来，“来来来，”他张开双臂，“给我个拥抱。”

　　这位秘书顿时有些懵，他会不会下一刻就开了我？

　　所以，我是不是等会不脱裤子，就会失去实施那项壮举的机会？

　　他还在纠结的时候，乔布斯拍了拍他的后背，“谢谢你伙计。”

　　然后一屁股坐在桌子上，开始拨电话，秘书知道，此时自己应该安静的离开。

　　只是，直到他关上办公室的门，他还有些不明白，刚刚我所经历的那一切，是一场梦吗？

　　虽然乔布斯安排他收集相关的消息，但他真不明白，一家金融公司的倒闭，为什么会让这个时候的乔布斯，那么高兴？

　　……

　　“佩奇，”乔布斯拿着那张纸，“你看到了吗？”

　　“什么？”那边的佩奇显然有些不明白这个电话是怎么回事。

　　“新世纪公司，已经正式申请破产保护了。”乔布斯说。

　　那张纸，是一份新闻摘抄，上面都是各个媒体关于新世纪金融公司破产的报道和评论。

　　“什么？”佩奇那边传来一阵哗啦声，好像是打翻了什么东西的样子。

　　“我看看。”跟着是一阵急促的敲击键盘的声音，显然，他正在谷歌相关的消息。

　　这也说明，对这方面的消息，佩奇并不像乔布斯这么关注，可能是因为他对冯一平更信任，当然，也有可能，这10亿美元的投入，对他来说，没有乔布斯那么重视。

　　没一会，佩奇惊喜的声音传过来，“喔，真的！”

　　电话里沉默了一会，两个人都没说话。

　　因为这个消息意味着什么，他们非常清楚。

　　“你要给冯打个电话吗？”乔布斯问。

　　“这个时候？算了吧。”佩奇说。

　　“没关系，我来打，我想，冯也会乐意听到这个消息。”乔布斯连再见都没说，就挂掉了电话，马上开始拨冯一平的手机。

　　……

　　首都嘉盛商务区的顶楼，这个晚上，冯一平睡得特别熟。

　　终于听到手机声响的时候，猛然睁开眼睛的他，看着房间里黑暗中透着微青的夜色，一时有些搞不清楚状况。

　　这是什么时候？我在哪？

　　等到回过神来，他看着手机上显示的时间和名字，一下子坐了起来，“乔布斯，是我们的面板出了什么问题吗？”

　　他想，乔布斯居然在凌晨两点多打来电话，那可想而知，说的一定会是非常重要和关键的事。

　　而最近和苹果相关的重要事项，无疑是光学公司为iPhone配套的面板。

　　“嗯，几点了？”床上另一个人问道。

　　“还早，你好好睡。”冯一平捂着电话，帮黄静萍把被子盖上，赤着脚朝外走。

　　“……可以确定，你的判断是对的。”那边乔布斯说。

　　听到乔布斯的声音，本来有些紧张的冯一平，放松了下来，至少不是兴师问罪的，“史蒂夫，你说什么，你慢点说。”

　　“就在今天，新世界金融公司，正式宣布破产了，冯，你的判断是对的。”乔布斯又重复了一遍。

　　“我觉得，这说明他们到了维持不住的时候，对吗？”他跟着问道。

　　“不，史蒂夫，我没有你想的那么乐观，他们可不会这么容易认输。”冯一平说。

　　“哦，”乔布斯稍微愣了一下，“但那也没关系，那一天迟早会来。”

　　“是的史蒂夫，我们再坚持下去就好。”冯一平说。

　　“呵呵，对，冯，期待尽快在硅谷见到你。”乔布斯挂断了电话。

　　对他来说，这个坚持，根本就不算什么事，只要再交几个月的保费而已。

　　而相对预期的收益来说，这些保费，就完全不值得一提。

　　……

　　冯一平并没有急着去上网核实相关的消息，既然这个消息来自乔布斯，那么肯定不会有问题。

　　新世纪金融公司，最近他也一直有关注。

　　那是美国第二大的次优贷款公司，成立不过十多年的时间，在次优贷款领域，就已经和汇丰控股这样的大公司势均力敌。

　　然而，在大的变故面前，新世纪金融这样的公司，显然不能和汇丰控股这样实力雄厚的公司相提并论。

　　早在二月份，汇丰控股为在美次级房贷业务，增加了18亿美元的坏账拨备，但接下来，它运行依然相对平稳。

　　而新世纪金融公司，因为次优贷款的违约情况，出乎预料的严重，没有资金回购未偿还抵押贷款，在3月初，就不能从市场上得到融资。

　　不仅如此，美洲银行、花旗集团（Citigroup Inc.）、瑞士信贷集团、高盛集团以及摩根士丹利，一直要求它回购贷款——就是银行的雨天收伞。

　　而这些要回购的贷款总额，高达84亿美元！这是新世纪金融公司难以承受的重担。

　　由此到3月中旬，12号的时候，它的股价，就一举跌至1.66美元，与去的最高点相比，下跌了96.8%！

　　最后，在3月13号，纽约证交所停止了其股票交易，准备将其摘牌。

　　没想到，二十多天后，它终于是没能挺过去。

　　冯一平对次贷危机的具体发展，其实并不清楚，但今天的这个消息，无疑清楚的表明，相关的步调，已经越来越快了。

　　看着外面青黑色的天空，他重重的呼了一口气，闭眼躺在沙发上。

　　台灯柔和的灯光，刚好把他整个笼罩起来。


第八十章 雾里看花

　　天刚蒙蒙亮，阿曼达就一路小跑着跑到主卧，“嘿嘿。”她熟门熟路的翻上床，然后就傻眼了，爸爸呢？

　　昨天晚上睡觉之前，爸爸明明在家的啊。

　　她摇醒黄静萍，“妈妈妈妈，爸爸呢？”

　　“嗯？”被她摇醒的黄静萍下意识的说，“爸爸锻炼去了。”

　　“但是，还不到六点。”阿曼达说道。

　　黄静萍摸过床头的闹钟一看，咦，才5点20？

　　想着昨天晚上的事，她披头散发的爬起来，抱着阿曼达，果然在客厅里找到冯一平，抱着一个抱枕，在沙发上睡得正香的样子。

　　他这昨天晚上，是遇到了什么事？

　　她关了旁边的台灯，正准备进房把被子拿出来，冯一平却醒了过来，“嗨，早啊。”

　　“哎，我怎么睡这了？”

　　“爸爸，”阿曼达从妈妈身上溜下来，睁大眼睛看着冯一平，“你是和妈妈吵架了吗？”

　　看着她一本正经的样子，冯一平和黄静萍顿时啼笑皆非，这都是哪跟哪？

　　“宝贝，是爸爸昨天晚上打完电话后想问题，然后想得睡着了。”

　　“是很难的问题吗？”阿曼达忽闪着大眼睛问。

　　“也不是什么难题。”冯一平把她拉到沙发上，又朝黄静萍招了招手。

　　黄静萍只好也到沙发上挤着躺下，不然，阿曼达一定以为他们昨晚吵架了不可。

　　“再睡一会好不好，顺道想想今天想去哪里玩。”

　　阿曼达马上叫出来，“长城。”

　　这个倒不难，长城辣么长，找个人少的地方去爬爬，还是容易的。

　　……

　　对冯一平来说，形势已经很明显，但对其它人来说，此时的形势，依然很难看清楚，有些雾里看花的意思。

　　同样是这个早上，周行长还在家里吃早餐的时候，也收到了相关的消息。

　　新世纪金融公司，还是倒闭了。

　　他收到的资料，还更为齐全。

　　根据新世纪金融公司交给威明顿联邦法院的破产文件，这家美国第二大次贷供应商，计划在45天之内出售其绝大部分资产，并解雇大约3200名员工。

　　他们同意以大约5000万美元的价格，将其发放的部分贷款，以及其在某些证券化信托中的剩余权益，出售给Greenwich资本公司。

　　并将在法院批准的情况下，向Carrington资产管理公司及其关联公司，出售其服务资产和服务平台，收购价为1.39亿美元左右。

　　这个平台，是该公司的核心资产，由5.7万名独立的、负责寻找贷款客户的抵押经纪人，以及处理贷款申请和批准事务的人员组成。

　　这个平台还包括用于分析贷款申请的计算机软件和设备，以及分布在美国20个州的262个零售网点、34个地区运营中心。

　　对新世纪这样的公司而言，他们和竞争对手竞争最激烈的，就是对于这些独立经纪人的争夺，因为这些独立经纪人，能给他们带来业务。

　　当然，根据周行长之前收到的资料，正是这个平台上的5.7万名独立经纪人，把新世纪公司带到了今天的地步。

　　这些经纪人，会想方设法的为有意向的客户，争取到贷款，哪怕他们明知道，那些客户看起来，并不具备相关的贷款条件。

　　但那又如何？多办贷款，他们才有更多的手续费好拿。

　　而新世纪金融公司，又很少对这些经纪人发放贷款的评估书，提出过重新审核的要求。

　　这其中的原因，周行长能理解，因为新世纪金融公司，和美国的绝大多数公司和民众一样，都坚信，美国的房价，会一直上涨。

　　其实到这个时候，包括周行长本人，也并不确定，美国房地产价格接下来的走势。

　　是的，虽然从05年底开始，美国的房地产市场，出现了降温，虽然到去年，对房地产，确实有许多美国人还觉得懊恼。

　　但他们并不是因为房价的走势而懊恼，而是为还没有及时买房，或此前少买了房子，而懊恼不已。

　　因为此前他们买的房子，很多到这会已经上涨了至少一倍，所以，当时为什么不多买两套？

　　就是昨天宣布破产的新世纪金融公司，在去年一年，发放的贷款，就高达600亿美元之巨。

　　这说明了美国民众购买房产的意愿，依然非常强劲。

　　所以，哪怕现在有越来越多的地方，路边出现了比以前更多的房地产广告，但是，谁又能坚决的否认，这不过只是一个短期的调整，可能在下个月，房地产市场，又会恢复向上走的趋势？

　　他也比一般人更清楚这之后的一些政策因素。

　　从2000年开始，为了刺激因为网络泡沫破裂带来的经济下滑，美联储连续27次降息，最后将利率降至1%的水平，低利率使得房市获得上升的动力，也让美国经济摆脱了持续的衰退的可能。

　　当然，接下来他们也关注到了这个问题，所以为了抑制通胀，从03年到去年，他们又连续17次加息，即将基准利率从1%提升到5.25%。

　　利率的大幅攀升，加重了购房者的还贷负担，也导致了房贷违约的不断出现，这也是美国的房贷市场目前有些低迷的一个主要原因。

　　所以，美联储接下来会不会及时动用降息手段，以确保增长？

　　虽然老格林斯潘已经于去年卸任，但周行长太清楚美联储的手段，经济低迷的时候，降息，降到经济好起来为止。

　　反之，有过热倾向的时候，尝试加息，如果加息第一次没反应，那就继续，直到有反应。

　　这就是他们惯用的两板斧。

　　从周行长收到的资料来看，美国的经济界，此时也在讨论这个问题，就是新世纪金融公司的破产，会不会导致出现多米诺骨牌效应？

　　它的破产，会不会导致其他信贷级别较高的房地产抵押贷款公司，也被追债，从而危及整个美国房贷市场，乃至美国经济？

　　美国经济界目前主流的观点，依然是不可能出现这种情况，首先是因为向新世纪金融提供融资支持的华尔街公司，损失有限，他们的贷款，有新世纪的其他资产做保证。

　　更主要的，是大多数人，和周行长一样，认为美联储会会及时降息。

　　但周行长同时又清楚，冯一平，他可是坚决的认为，美国的房地产市场，不会出现好转。

　　对他来说，冯一平的那个基金，购买房地产证券CDS的事，不难打听到。

　　一边是美国的主流经济界，认为房地产市场大市依然向好，一边是他觉得看问题很准的冯一平，认为美国房地产市场，接下来会崩盘。

　　老实说，他也有些不确定，究竟是那一方的观点正确。

　　尤其是他还了解到，新世纪金融公司破产前，华尔街的那些投行，其实提出了解决方案，只是后来双方条件没有谈妥而已。

　　这就充分说明了华尔街的信心。

　　所以，这个问题，真的很难看明白。

　　到办公室的一路，他一直在想着这个问题，不过，到了办公室，他就把这个问题抛到了一边。

　　新世纪金融公司的破产，对国内来说，也是一个警醒，因为同样的情况，也可能在国内发生。

　　这些年，国内银行业所涉及的假按揭贷款金额，也在逐年上升。

　　根据统计的数字显示，从04年到去年，国内房贷不良率由千分之一左右，上升到千分之八左右看，已经上升了七倍多。

　　他迅速召开了一个专题会议，要求管理层要对房地产信贷风险予以高度关注，之后，他还是拨通了冯一平的电话，“一平，”他听到了那边的风声，“你不在公司？”

　　“没事，”冯一平冲阿曼达比划了一下，走到烽火台的另一侧，“周老师，和新世纪公司有关吗？”

　　“哦，对，你肯定也知道了，具体的你怎么看？”周行长问道。

　　“我还是坚持我原来的看法。”冯一平说。

　　“既然这样一平，你能不能提供一份书面的看法？”

　　“书面的看法？”

　　“是的，我想，我向上面汇报的时候，应该用得到。”周行长说。

　　“这样啊，”冯一平看着眼前起伏的群山，看着在山巅蜿蜒向前的长城，“没问题。”


第八十一章 大胆的报告

　　冯一平不知道周老师所说的上面，具体是哪一位，但左右跑不过那几位去，而且那那级别，是明摆着的。

　　他觉得，这应该是一个好机会。

　　他总是有些像得了强迫症一样的，也不说什么“达则兼济天下”之类的自我标榜的话，他认为自己这一辈子，对有些事，就是负有责任。

　　97年的那次不说，他那会想让人听他说话都没机会，但现在不一样。

　　10年之后的现在，他的声望，已经到了一个非常高的程度，相关的情况，也随之发生了反转，现在是有非常多的人，想听他的发言，但是，他却有些惜字如金，等闲不会开口。

　　另一方面，到现在，他的人品，也折服了上上下下的好多人，得到了好多人的认可。

　　而我们都知道，一个人的人品，自然会对他说的话产生影响，像冯一平这样公认人品好的，他说的话，大家至少会认真的听听。

　　因此他想，如果能借周老师之手，让周老师上面的那些位，看到自己对相关问题的思考，多多少少的，总会对之后的一些安排，产生一些积极正面的影响。

　　那会是他所期望的结果。

　　看到他放下手机，带着一顶小红帽的阿曼达马上跑过来，“爸爸，你又在思考问题吗？”

　　“没有，”冯一平抱起女儿，“原来我们的阿曼达这么重了，再过两年，爸爸就抱不动咯。”

　　“我不胖，”阿曼达有些认真的说，“我现在连巧克力都不吃。”

　　“不吃吗？”黄静萍接了一句。

　　“好吧，吃了，但是每天只吃一小块。”她用自己小指最上面的一截比划着。

　　但看到妈妈脸上的笑，最后还是换到了大拇指，“最多就这么多啦。”

　　冯一平朝黄静萍看了一眼，“看你给她带来怎么样的执念。”

　　“你是希望我胖，还是她胖？你就不担心，她胖了以后，会瘦不下来？”黄静萍说。

　　这个，冯一平还真不好保证。

　　阿曼达这会突然说，“马灵阿姨说，她现在都有些抱不动哥哥。”

　　呵呵，这家伙，居然现在就会转移话题了。

　　但无论她转移话题的技巧，还是她转移的这个话题的内容，都算是一个好现象。

　　“哥哥下个月回来，然后6月份，爸爸带你们去旅游，好吗？”

　　“和哥哥一起吗？”

　　冯一平点点头。

　　阿曼达马上说，“好的！”

　　黄静萍忍不住在女儿头上轻轻的拍了一下，“你看，她就不问我会不会是一起去。”

　　冯一平捂住阿曼达的耳朵，“要不，你们都一起？”

　　黄静萍呸了一声，“想得美。”

　　沐浴在和煦春风中的冯一平，顿时免不了有些小惆怅。

　　看起来，你和马灵已经相处得挺不错啊，但有些事，我依然是连想一想都不行吗？

　　“阿曼达，下来自己走，”黄静萍把女儿从冯一平手里接过来，“我想后天，就带着阿曼达回五里坳。”

　　“好啊，两边都多住几天，刚好现在天气好，家里风景也好，过两天没事，我也回去。”

　　“阿曼达，你和妈妈先回去看爷爷奶奶，外公外婆，过两天，爸爸也回去，带你去山上抓野猪，好不好？”

　　随着大家的日子好起来，自觉的退耕还林，以及抛荒，冯家冲的那些山上，已经灭绝了好些年的一些物种，不知怎么回事，就又冒了出来。

　　不但有野猪，晚上都能听得到狼叫。

　　而野猪，堂哥东正他们，这两年，已经抓了不止一头。

　　那几头野猪的日子，可以说是痛并快乐着。

　　公野猪，不但会用来配种，还会经常被省里农科院的那些专家抽管血什么的。

　　说起来，也算是野猪中的小白鼠。

　　阿曼达估计都不明白，野猪究竟是个什么猪，但只要是和爸爸一起，而且还是去山上玩，那她就高兴，“好！”

　　……

　　接下来的两天，冯一平一点都不轻松，工作之外，还得完成那份报告。

　　而因为将要看到这份报告的人的关系，以及他对这份报告所能发生的作用的期待，让他对这份报告，做得格外用心。

　　综合来说，这应该是他这两年，写得最用心的一篇文章。

　　为什么看到新世纪破产的消息，乔布斯和佩奇，就笃定的相信美国的房地产市场会崩盘，而周行长却不那么确定？

　　因为有时候，确实是这样，你对一个问题，了解越多，你就会越难做出判断。

　　对经济问题，乔布斯和佩奇，可以说是相当不了解，所以不求甚解，但周行长，因为懂的太多，觉得相关可变的因素太多，因而反倒不能在第一时间，就做出明确的判断。

　　而他要汇报的那些位，冯一平相信，对经济问题，尤其是经济大局，肯定非常了解，但要说起华尔街的那些事，尤其是次贷会牵涉到的那些术语，什么MBS、什么CDO，CDS，他们还真不一定会清楚。

　　因为这些术语，因为现在和我们的关系并不太大，连国内的一些专家学者，都不一定清楚。

　　所以，如何简单明了的把这事说清楚，还真不太容易。

　　此外，又必须考虑到，他们身边智囊团的因素，所以，这就更需要慎重。

　　冯一平前后五易其稿，最后，终于在周末，把他所做的那份报告，交到了周行长的手里。

　　之后也就是周一的下午，他的那份报告，就放上了很多人的案头。

　　后来的发展，稍稍有些出乎冯一平的预料，在周一的晚上，他的那份报告，在小范围内进行了扩散，其它一些特定的人，也得到了他那份报告。

　　而之后，一些会议相继召开，会议的主题，不仅仅只关乎经济，还关乎到一些国际战略。

　　经济领域的人，对冯一平的相关的论断，还纷争不休的时候，其它部门的人，对冯一平在报告中提到的一些推断，已经非常重视。

　　是的，既然是周老师要给上面的人看，所以冯一平的这份报告，自然不止局限在经济方面。

　　“……伊核问题，从2003年重启到现在，彻底成为一个国际性博弈平台，美中欧俄，在伊朗形成一个世界角力的焦点……伊核问题，本质上是中、欧、俄阻止美国进一步控制世界石油资源的一种自救行动，同时也是伊朗、土耳其以及中东诸国，试图通过大国博弈寻求更强自治力的一个平台……”

　　“……在伊核问题迟迟得不到解决，美国继阿富汗和伊拉克之后，控制世界资源的步伐受阻，而国内次贷危机逐步深化的情况下，按照以往的惯例，美国很有可能发起或者挑起一场军事冲突。”

　　“……在转移国内矛盾的同时，展开对一些国家的遏制，以图拆解伊核问题，对其控制世界资源的制约。”

　　“基于美国目前在中东已经同时进行两场战争的现实，他们不太可能发起第三场战争，更大的可能，是通过提供各种物资来鼓动。”

　　“……由于和伊朗的地缘关系的缘故，俄罗斯，是他们最可能会采取遏制行动的国家，同时，考虑到北约东扩，以及伊朗的地理位置，位于石油资源丰富的黑海和里海之间，和俄罗斯接壤，同时积极向北约靠拢，因而和俄罗斯关系不睦的国家，将会是美国最理想的目标……”

　　冯一平最后干脆明确的指出了那个国家，“满足上述条件的国家，只有一个，那就是格鲁吉亚。”

　　相关人员，看到冯一平居然预测了一场军事冲突，还明确指出会是俄罗斯和原苏联加盟共和国格鲁吉亚之间的一场冲突，而且说得有鼻子有眼的样子，他们怎么会不震动？

　　于是接下来，回到冯家冲的阿曼达，难得的对爸爸有了意见，说好的和我到山上去抓野猪呢，怎么一直不回来？


第八十二章 无欲则刚

　　长安街。

　　开出红墙后，前面的车辆陆续加速离开，冯一平看了前面的司机一眼，准备小憩一会。

　　这样级别的会见，本就不轻松，何况他的一些意见，还遭到了很多人的反对。

　　这时那个穿着西装，依然掩不住身上精干气质的司机，忽然叫了一声，“冯总。”

　　冯一平顺着他的目光一看，前面一辆车在闪着灯向他们示意。

　　他记得，那是周老师的车。

　　这时电话响起来，“一平，和我一起去吃饭？”周老师说。

　　“好啊。”冯一平马上答应下来。

　　虽然感觉很累，但这会总不好说不。

　　“麻烦你，跟着前面的车走。”他对司机说。

　　车很快就停了下来，停的地方冯一平也来过，鸿宾楼。

　　“怎么，很累？”周行长等着冯一平一起从车里下来。

　　“有点，本来想回去睡觉的，但既然老师要请客，瞌睡又一下子全跑了。”冯一平笑着说。

　　“呵呵，你啊。”周行长笑着和冯一平肩并肩的走进饭店，两边已经有工作人员拦着，一些此时在用餐的食客，正张大着嘴看着这边。

　　甚至雅间里的人，也闻讯都跑了出来。

　　虽说都听说过，作为国家特级酒店的鸿宾楼，是国内外很多政要和名人会光顾的地方，但突如其来的在这见到了周行长和冯一平，那真是非常意外的大惊喜。

　　很多人下意识的想靠过来，但马上意识到，这和只遇到冯一平，可是两回事。

　　冯一平可以围观，但冯一平身边的那位，只能远观。

　　好在此时不过刚到11点，酒店里用餐的人并不太多，不然，多少还是会引起些骚动。

　　在酒店负责人的带领下，冯一平和周老师径直来到三楼的云杉厅。

　　因为只有他们两个人，不过点了一个沙锅羊头，一个红烧牛尾，一个虾外加两个时蔬而已，差不多是个简略版的四菜一汤吧。

　　“我没想到你还有这样的一面，”周老师看着冯一平说，“你应该清楚，你本来只要阐述经济方面的问题就可以。”

　　冯一平点点头，“我知道。”

　　但既然明知道未来一些事态的发展，而且有难得的有这样的机会，那为什么不把自己知道的其它事也说出来呢？

　　“但周老师你也知道，在全球化联系越来越紧密的今天，就没有单纯的经济问题，分析未来可能发生的这件危机带来的方方面面的影响，本来就是我们应该做的。”

　　“你说得对，”周老师点头，“这充分说明了你具有难得的战略眼光。”

　　“不过，刚才的那些争论，你不用放在心上。”

　　他这话，有些安慰的意思。

　　之前，针对冯一平明确提出，依据他的预计，在美国发生金融动荡以后，美国会怂恿格鲁吉亚和俄罗斯发生冲突的看法，遭到了很多人的质疑。

　　那些人，都是专业人士。

　　而专业人士在很多时候，往往就像那些算命先生一样，总是会说一些模凌两可，甚至是会包含有多重意思的话，像冯一平这样言之凿凿的直接点名的做法，不是他们的风格。

　　“我完全没有放在心上，”冯一平把周老师的茶杯添满，“我理解他们的做法，毕竟，他们不像我这样洒脱。”

　　“是，你做这些，说这些，完全是出于公心。”周老师说。

　　冯一平发现，周老师说话，也喜欢说一半留一半。

　　周老师没说的那一半，他清楚，刚才在红墙里面，那些不认可自己意见的人，他们之所以那么表态，还是会有其它的因素在里面。

　　因为冯一平预测的冲突，本来是他们的工作，所以尽管知道那么说的人是冯一平，他们还是试着扭转上面那几位对这件事的看法。

　　因为他们有些不能容忍，一个冯一平这样的局外人，在他们的工作领域，抢他们的风头。

　　尤其是当着上面那几位的面。

　　也就是，他们对冯一平的反对，包含了很多其它现实的因素。

　　冯一平没奢望通过自己的言辞，能引来那几位的关注，并得到他们的肯定，但是刚才和他争论的那几位可不一样，他们会渴望得到那样的关注和肯定。

　　“你啊，”周老师说，“我原以为，你在任何时候都能沉得住气，却原来也有这样固执己见的时候。”

　　周老师这真是完全在为冯一平考虑。

　　在之前那样的场合，很有可能是说多错多，因此，谈未来俄罗斯和格鲁吉亚会发生冲突，本来并没有多少必要。

　　“不过，看到你身上还有棱角，我很高兴，你这样的固执己见，又充分说明了你一片赤子情怀。”

　　“我们都知道，原本在这件事上，你完全可以置身事外。”周老师说。

　　冯一平原本确实可以做到置身事外，甚至都可以不用提醒周行长关注次贷问题，更别说预测危机爆发后的重大国际影响。

　　“您过奖了，我只不过是尽我公民的一份责任而已。”冯一平说。

　　本来他是一个出了名的怕麻烦的人，但在有些问题上，他又一点都不嫌麻烦。

　　他也相信，自己这样做，是值得的。

　　用一句装×的话说，“虽千万人吾往矣。”

　　周老师举起茶杯，“为这话，我得敬你一杯。”

　　老实说，他也是真没预料到，冯一平在有些问题上，竟然会那么积极。

　　他是真的很少看到有商人，能这么在意国家的财产损失，以及那么希望我们在一些问题上，少走弯路。

　　一开始，他也觉得，冯一平之所以这么积极，多半是有自己的小算盘，但后来一看，还真没有。

　　冯一平之所以主动跟他提相关的问题，那是因为他不想国家在一些投资上遭受损失。

　　他之所以明确提那场冲突，也不过是希望有关部门，能制定最好的策略，以便能在未来的占据上风。

　　所以面对那些诘问，他始终能表现得那么平和，又那么毫不动摇。

　　从有些方面看，这真是一个非常单纯的年轻人，而他，喜欢这样的单纯。

　　“那你觉得，如果一切都按照你所预计的那样发展，接下来，或者说明年，我们会面临什么样的问题？”他问道。

　　其实就趁冯一平在这件事上所表现出的态度，他就愿意相信，冯一平说的那些，未来都可能变成真的。

　　而如果冯一平说的那些能够实现，那么，国内的经济增长呈现出挑战姿态来，那也是必然的。

　　虽然我们也在鼓励扩大内需，但从实际上看，我们更是一个外向型贸易驱动的国家。

　　如果美欧都因为那个问题产生重大影响，越来越多的美国人，感觉都还不起债务，他们的消费意愿，自然也会大受影响。

　　美欧的民众消费意愿下降，我们的经济，随之自然也会大受影响。

　　“我们的经济增长态势，一定会受到影响，”冯一平说，“再实现两位数的增长，不是件简单的事。”

　　周老师点头，在那样的情况下，我们明年的经济增长依然要破十，肯定非常难。

　　“所以我更担心的是，为了维持这样的增长态势，我们可能会采取的一些刺激措施。”冯一平继续说道。

　　周老师稍愣了一会，才意识到冯一平究竟在说什么。

　　他想起来，冯一平之前好像就提过，或者说呼吁过，建议国内的一些公司，主要是那些完全依靠出口的企业，最好要加大对国内市场的开拓，从而实现两条腿走路。

　　原来他真的是很早就在关注这个问题。

　　而他说的国内可能会采取的措施，也充分说明了他在发现和分析问题方面的卓越能力。

　　他猜想，如果未来真的和冯一平所预测的那样，那我们多半会出台相关的刺激措施。

　　原因同样很好理解，会有很多人，轻易不会让持续多年的增长态势刹车。

　　如果明年经济增速大幅下降，也不仅仅只关系到一些重视自己形象的人的脸面问题，也牵涉到非常现实的其它课题。

　　最直接相关的一个，就是中等收入陷阱。

　　按照以往一些国家和地区的发展经验来看，如果他们能一鼓作气的保持增长，直到达到高收入国家的标准，那么他们的发展之路，将会很顺遂。

　　反之，如果在发展到中等收入阶段的时候，经济增长不能持续，那么，就很有可能陷入中等收入陷阱里。

　　如果那样，即便最终依然能成为发达国家，那个过程，也会相当漫长。

　　所以如果情况真的发展到冯一平所说的地步，无论是政府还是经济界，包括学术界，都会支持采取刺激措施。

　　“难道你不觉得，在那样的情况下，积极采取刺激措施，是很有必要的吗？”周老师问。

　　“我担心的，是刺激措施的主要内容，可能会快速助力房地产市场的繁荣。”冯一平说。

　　这个说法，周老师也不陌生。

　　房地产，是冯一平这些年来，少有的反复公开发表了不少批评的行业。

　　“我们的经济发展，本来就不太均衡，有太多的地方，过渡依赖土地财政，近些年地王频出，而百富榜上，来自房地产行业的人士占多数，就是一个强有力的明证。”冯一平说。

　　“而现在我们很多地方的房价，已经非常畸形，已经有不少地方，不少人辛苦一年，都买不下一个平方的商品房的情况。”

　　“如果相关的政策刺激房价再进一步上涨，目前还没有房产的老百姓的压力，将大幅上涨。”

　　“而这样的现象，也会带来一系列非常不好的影响。”

　　“如果房价上涨过快，自然会有更多的资金进入这一领域热炒，甚至很多人把本来发展其它项目的资金，都投入进去。”

　　“而他们还真会获得相当不错的回报。”

　　“这样发展下去，我们其他产业的发展，一定会受到影响，买套房子就能获得那么大的回报，何苦再辛辛苦苦的做其它事？”

　　“最终的结果，会是房价越来越高，要买房的老百姓的压力越来越大，富豪榜上，房地产领域的富豪越来越多，因为收入总是赶不上房价上涨的速度，贫富差距会越拉越大……”

　　“……好多行业的发展，都会空心化，而一些房地产公司，会发展得越来越好。”

　　“而我们都知道，靠房地产公司，我们一定发展不成一个经济强国。”

　　周老师觉得，冯一平说起这个问题的时候，同样有些痛心疾首的样子。

　　“所以，你觉得，还是应该按照你之前观点，在房地产市场，一直缺位的政府，应该要发生作用。”他说。

　　“对的，”冯一平马上说，“比如我觉得，未来如果有经济刺激计划，那个计划的主体，是投入大额的资金，来建设保障房，那会是一个非常棒的决策。”

　　虽然觉得自己的这个提议，可能改变不了什么，冯一平还是想让更多的人听到自己的意见。

　　“对不起，我又固执己见了。”他说道。

　　“不，一平，”周老师说，“我怎么觉得，你这看起来，好像是义无反顾的意思？”


第八十三章 首都的嘉盛家园

　　清晨，通州大运河畔的一处入目皆是绿色的小区里，已经热闹起来。

　　人流从十多辆大巴上下来，然后便把欢笑声带到了整个小区里。

　　“爸，妈，”刘丹丹有些激动的掏出钥匙，站在16楼自己那套房子的门口，“这里，以后就是你们在首都的家。”

　　“好啊。”她老爸本来就不太善言辞，就这么接了一句之后，就知道笑。

　　而且那笑容看起来，还有些傻的样子。

　　他和老伴身上的衣裳，看起来都还不错，只是在首都这个地方，尤其是和身边两个穿着时尚，如花似如的女儿相比，难免会显得有些土气。

　　大多数人看一眼就知道，他们铁定是从小地方来的。

　　但是今天在这儿，却没有一个人会用嫌弃的眼神看着他们。

　　这一层，有四套房子，此时三套房子的门前，穿着打扮已经和首都这样的大城市接轨的孩子身边，站着的都是和刘丹丹爸妈一样，打扮并不入时，一看就是劳动人民的父母。

　　虽然家里的日子，早就不是从前那么一穷二白，但是，对于他们这些把节俭都烙印到了骨子里的父母来说，衣服，只要干净得体就好，至于潮流？那有什么好讲究的。

　　刘丹丹打开门，只扫了一眼室内，就站在门旁，“爸，妈，快进来。”

　　进门就是一个约莫20平米的客厅，阳光从南边的阳台洒进来，明亮非常。

　　客厅里的布置简单，那组布艺沙发和对面的电视墙是主体，顶上也没有吊顶，顶灯也不繁复，一看就知道，在装修方面，并没有投入太多。

　　但虽然简单，整体效果却很时尚，而且还适用，比如电视墙那边上下的那些柜子，非常便于收纳。

　　体现主人个性的，应该是墙上那粉蓝色的壁纸，那也应该是整个装修中的点睛之笔，配上屋角的那株绿植，让这套房子，看起来清新非常。

　　墙上的几幅挂画，同样是简单又清新，地上的那块地毯，花色稍稍有些艳，但和整个房间的装修风格，却又异常的搭调。

　　可想而知，能把这些元素完美的协调起来，组合出清新又舒适的风格，自然是有功力不俗的设计师在后面支持。

　　两姐妹的妈妈，因为之前常年患病的原因，现在看起来还有些瘦弱，尽管她也不是第一次见到这样比电视里的很多房子还要漂亮的房子，此时摸着客厅里的这些装饰，又高兴得要掉眼泪。

　　“真好。”她说道。

　　“妈，爸，我带你们看看，这边，是厨房，我跟你们说，这个抽油烟机，是装饰公司筛选过后确定的型号，效果非常强劲，洗碗机和烤箱，也是。”

　　“但是，听说一平对这些家电还是有些不满意，他希望我们的神奇工坊，能设计出更好看，更智能的同类产品出来。”

　　“听说，他希望以后家里能用到的这些电器，神奇工坊都能有创新。”

　　因为工作的原因，经常和明星打交道，所以面对什么事都很淡定的刘丹丹，这会在爸妈面前，一点都不淡定。

　　“还有这个柜子，你们看，就是在我们镇里的橱柜厂定做的。”

　　她姐姐刘媛媛非常确定，要是给她时间，房间里的边边角角，她怕是都能事无巨细的说上半天。

　　“你这边的环境，比我那里要好。”她打断了妹妹的话。

　　“那当然，爸妈，你们跟我到阳台来看看，快来，”她推着爸妈朝阳台跑去，“看！”

　　“哦，真不错。”他爸爸马上说。

　　入目，是大片的绿色，那是一株株的树。

　　这些树，显然已经长开，此时看起来，可以说是一个小森林。

　　她爸妈虽然说不出这样的配置，有什么好来，但这一切，看起来就舒服。

　　“爸妈，你们知道吗，这是一平的意思，”刘丹丹飞快的说，“他觉得纽约曼哈顿的中央公园非常不错，就建议公司也这样设计我们的嘉盛家园。”

　　“难怪呢，原来是一平的主意，”她妈妈说，“媛媛，怎么你们那不是这样的？”

　　“嘿嘿，”刘丹丹高兴的笑了起来，“省里的那个小区，是集团最先建好的员工家园，据说冯总就是看了那里的效果，对绿化不满意，才有了这个主意。”

　　看着高兴的妹妹，看着这让人赏心悦目的绿化，刘媛媛稍稍有些不爽，“但是我们那里能看到长江。”

　　“嘿嘿，我们这也能看到大运河啊。”刘丹丹说。

　　她挽着妈妈的手，“妈，你看那。”

　　站在这样的高处看过去，森林里分布着横平竖直的道路，中间有一些体育场地，最显眼的，是在中心处，那座颜色鲜艳，像是童话里的城堡一样的建筑。

　　“那是配套的幼儿园，集团自营的，而且是双语幼儿园。”

　　“在旁边，我们正在建小学，不过小学建好后会对外开放。”

　　这个，其实她爸妈不陌生，大女儿他们的那个小区，也有这样的配套设施。

　　“还有，前门那边的便利店，那就不说了，便利店旁边的那家店，你们可能没有留意，那其实是一个生鲜超市，但我们都不用过去，头天晚上在网上把自己需要的食材、水果定好，第二天早上，就会送到楼下。”

　　“而且不论是肉还是鱼虾，或者是蔬菜，都非常有保障，很多都是我们自己的农场出品。”

　　“连水果，都是从树上摘下后，直接运过来的。”

　　“你们碰上了好日子。”他爸爸说。

　　就是以前那些以福利待遇知名的国有企业，都没这么好吧。

　　这时，门铃响了起来，“你们好。”一个男同事带着父母站在门口，原来是邻居来串门。

　　手里还拿着东西，“这是我们自家树上结的大枣。”

　　这一家刚刚进来，不一会，门铃又响起来，其它的邻居也来了。

　　……

　　冯一平此时也来了。

　　但他没有到员工家里串门，他带着周星宇他们，直接从小区的后门进入，此时正沿着大运河旁的木质步道慢慢的走着。

　　旁边垂柳的枝条，时不时的拂到他身上，好像叫他走慢点一样。

　　运河里的水在春风中波光粼粼，荡着涟漪，一圈圈向周边扩散，让倒映在水里的云朵，都有了褶皱。

　　前面远远的楼上的欢笑声，他们竟然能依稀听到，森林里，已经有孩子在嬉戏打闹。

　　这一切，让他感觉非常满足。

　　他坐在路旁的长凳上，整个身体都舒展开，闭眼深呼吸了一口，“舒服！”

　　“早上在这里跑步，一定会比在园区里跑步要舒服。”周星宇也一屁股在他旁边坐下来，同样是高兴又自豪的看着周围的这一切。

　　“这里的绿化，这里的配置，连我都羡慕。”他说。

　　“呵呵，现在这里可没你的份。”冯一平说。

　　像周星宇他们这样，已经在首都有了房子的人，都排除在一期工程之外。

　　“不过，你看到眼前的这一切，是不是会特别有成就感？”

　　“是啊，看着同事们那么高兴，确实比我们的业绩大增还要高兴，”周星宇说，“不过，这主要是我们冯老板你的功劳。”

　　“这还什么功劳，不是应该的吗？”冯一平说。

　　他希望自己的员工，能过得幸福，能活得有尊严，真不是说说而已。

　　这时，那边有一群人小跑着赶过来，吴倩放下电话，“一平，区政府的人来了。”

　　周星宇笑道，“他们消息还真灵通。”

　　冯一平站了起来，“小区的建设，区里支持不少，我们得去迎迎。”

　　恰好他的手机又响起来，“周老师，对，我在外面，什么，你要过来？”


第八十四章 顾上多少是多少

　　一辆不起眼的奥迪在门口停下，冯一平过去拉开车门，周老师笑呵呵的走下车来，看着这个绿化都做成了森林的小区，“真不错！”

　　“周老师，你怎么想着来这里？难道，是前些天请我吃了一次鸿宾楼，你记着要我回请？”冯一平把他朝里面请。

　　“呵呵，”周老师笑了几声，“这是模仿的纽约中央公园？”

　　“老师好眼光，我们确实因地制宜的借鉴了纽约中央公园的一些经验。”

　　模仿，总有些不好听。

　　但是，冯一平又突然有了主意，其它在建的，以及以后要建的那几处，那中间的城堡式的幼儿园，要不干脆，就整成白宫或者美国国会山的样式？

　　他觉得这个想法相当靠谱。

　　“借鉴得不错，”周老师笑着说了一句，“你这个容积率，怕是创纪录的低。”

　　这个，他还真的理解错了，“周老师，目前这只是我们的第一期工程，二期三期建成后，容积率自然会低下来。”

　　“但是，绿化一定会有保障，”他指了指左右两边，“两边加起来，我们还拿下了超过千亩的地，未来，沿大运河的这后方，主要还是这里这样的绿化。”

　　“哦，那你这算是这一块最大的项目？”

　　“是的，嘉盛家园目前是我们区最大的一个地产项目。”跟在后面的区领导说道。

　　他们本来是见冯一平，却没想到同时还能见到周老师，非常有赚到了的想法。

　　刚才冯一平和周老师开玩笑，说请吃饭的事，他特别想插话，说中午饭他们请。

　　“嘉盛家园项目，肯定也会成为我们区，乃至整个首都，最有特色的一个项目。”区里的领导还夸了一句。

　　“这样下力气的绿化，全国都少见。”周老师说。

　　“我们这相当于自建房嘛，”冯一平说，“也得感谢区里，给我们提供了很多支持。”

　　以后会有越来越多的嘉盛员工，生活在这一块，和父母官的关系，自然要维护好。

　　跟着的区领导忙颠颠的点头。

　　“在动工没多久，这些树就开始种下来，等到房子建好了，装修好了，也晾好了，可以入住了，它们也就长成了森林。”

　　这也是冯一平对嘉盛家园最满意的一点。

　　他相信，有这样的绿化在，哪怕这里的房子以后老了旧了，也还是会受欢迎。

　　“确实不错，”周老师看着那些在树林里跑来跑去的孩子，又驻足停了一会，“都能听到前面楼上的笑声。”

　　冯一平非常能理解前面楼上那些同事的高兴，从今天起，他们算是真正在首都安家了，虽然他们中的绝大部分，目前还没有首都户口，但总可以说，在首都扎下了根来。

　　这样的欣喜，像周老师这样的人，现在应该很难体会。

　　“为什么会想到在这里建你的员工小区？”周老师问道。

　　“我们也只能负担得起这里的地价。”冯一平笑着说。

　　跟着还看着后面补充了一句，“所以，我们真的非常感谢区里对我们的支持。”

　　后面跟着的区里的那几位领导连忙也笑了一下，只是，心里多半有些不是滋味。

　　冯总，你这话就有些伤人了。

　　谁还不想随便一块地就拍个几十上百亿的？

　　要说在振兴区里的房地产这一块，区里从来都是冲在最前面。

　　从04年起，他们就各种公开宣传，市政府将东迁至此，并且他们都已经预留了土地，但这个概念炒到现在，这里的房价还是没能炒起来。

　　目前区里最贵的项目，是接近朝阳那边的一个盘，最高也只有，8000块一平——请注意，是人民币。

　　房价上不去，地价自然也上不去，地价上不去，哎，他们在财政收入这一块，就会辛苦太多。

　　也正因为如此，嘉盛家园的项目，他们才这么看重，因为，区里目前确实没有这个项目更大的地产项目。

　　这起不来的房价，让那些知名的地产商，完全没有到这里来淘金和发展的想法。

　　他们也是真的希望，能借着嘉盛的名气，吸引一些地产商的目光，所以嘉盛家园这里的绿化，全首都很多人现在都已经知道，因为区里免费帮着做了不少宣传。

　　但好像还是没有多少地产商过来考察，或许，我们接下来可以炒作一下CBD东扩这个概念？

　　“你们这里的房价多少？”周老师问了一个关键的问题。

　　“加上精装修，平均一万出头。”冯一平说。

　　“平均面积多大？”

　　“主要是以三房为主，”冯一平说，“目前入住的员工，都不是本地人，所以除了要有孩子的房间，还要给家里的老人预留一间。”

　　“我们也是想，趁着现在房价还低，尽量一次性的满足大家的日后的需求。”

　　一期的房子，面积都在120平以上，冯一平也是有让员工一次到位的意思，免得以后又要换大房子。

　　“那就是也都在百万以上，他们能负担得起吗？”

　　“我们根据大家的情况，会提供最高20万的借款，帮助他们减轻首付的压力。”冯一平说。

　　既然是员工家园，便利店里的那些员工，同样要考虑，虽然目前有资格入住的便利店员工，至少会是店长，但他们的收入，和嘉盛其它公司的员工，还是有不小的差距。

　　这几十万的首付，还是不轻松，但20万，一下子帮他们解决了一半的首付。

　　“那就又是好几个亿。”周老师说。

　　“这笔钱，花得值得。”冯一平说。

　　不管以后这些员工，还会不会在嘉盛工作，冯一平想，自己在这个时候，就让他们在首都安顿下来，一定会对他们的整个人生，带来一些积极的影响。

　　这就很值得。

　　“周总，你在这里也有房子吗？”周老师问周星宇。

　　作为常驻首都的负责人，周星宇也和他接触过。

　　“我还不够资格。”周星宇笑道。

　　“哦，你不够资格，谁还够资格？”周老师有些惊讶。

　　“像周总这样在首都已经有房子的员工，以及那些首都户口的员工，可能到三期工程，都不会有资格。”冯一平说。

　　周老师点点头，“这是优先解决最迫切的需求。”

　　区领导又插了一句，“嘉盛人的觉悟真高！”

　　“主要不是觉悟。”冯一平觉得，这个事情要讲清楚，在房子这样的大事面前，你让人讲觉悟，那不现实，而且也有些反人性。

　　“像原来的单位分房一样，我们也有一个分数，这个分数，是管理系统自动生成的，已经有房、京籍户口的员工、级别越高的高管，在分数上不占优势。”

　　“也还有一些员工，更喜欢其它的小区。”

　　后面的区领导，听到冯一平这句话，又感觉有些扎心，这有时候，最伤人的，就是大实话。

　　这边房价之所以上不去，不是没有原因。

　　嘉盛家园连便利店、生鲜超市、幼儿园，以及小学都要配套，也不是没有原因。

　　因为这边的相关配套，真的，就没什么配套。

　　而公建配套、商服设施、学校医院以及交通枢纽，每一项都是大工程，短期内都很难有改观。

　　就说这边虽然从地理位置来说，处在长安街延长线上，但这里和市中心的交通，除了一个八通线之外，就是924路。

　　受冯一平的影响，那些对未来房价走势看得很清楚，经济上也有条件的员工，自然会选择在那些更好的地段置业。

　　“坐坐？”周老师也在路边的一张长凳上坐下来。

　　“看来，你对未来房价的走势，真的是非常不看好。”周老师看着眼前这个规模很大，周边预留土地更大的小区说。

　　“从投资的角度，我非常看好未来房价的走势，所以，是的，我对我们的房地产发展，意见很大。”

　　其它人都站在稍远的地方，冯一平毫不避讳自己的看法。

　　后来是创业不如买房、炒股不如买房、清北不如买房……甚至是开矿都不如买房。

　　这样让你怀疑你价值观，但又铁一般的事实，怎么说，都不太正常。

　　周老师沉默了一会。

　　这些问题，他自然能看得清楚。

　　他沉吟道，“只是，有些事……”

　　“我知道的周老师，”冯一平说，“我也是尽力而已，能顾上多少算多少吧。”

　　他没有那么天真。

　　他对自己的本事，有着清楚的认识，有些问题，他能尽力去改变，但有些问题，现在的他扭转不了，其它很多人也扭转不了，最好的做法，是只有顺着早做准备。

　　“那就好，”周老师站起来，“可以的话，其它的想法，还是随时和我交流。”

　　“没问题，只要你不觉得烦。”冯一平说。

　　“接下来还有个会。”

　　“我送你。”

　　送到停车场，冯一平说了声，“谢谢。”

　　周老师笑着拍了拍他的肩膀，没说话。

　　他从来到走，不过只停留了二十分钟左右。

　　冯一平也是在他坐下来之后才明白，他原来是担心自己关于房地产的一些想法，可能得不到响应，而灰心失望。

　　虽然能明白，但失望，多少还是有一些。

　　至于灰心，那真说不上，老话都说，儿不嫌母丑，生在这长在这，自然要接受这里的一些不足，然后更积极的去努力改变，和她一起成长。

　　……

　　看着冯一平在停车场边发呆，大家连说话声都小了下来，生怕打扰到了他。

　　后来还是周星宇走过去，“一平，有什么问题吗？”

　　“哦，没有，”冯一平笑了下，“去前面看看，讨杯茶喝？”

　　“好啊，只是老板，你觉得我们这样空手到同事家里拜访，好吗？”

　　“周总你说的很对，那刚好去前面生鲜超市买些水果。”

　　周星宇早就习惯了冯一平的这一套，身上摸了一下，“糟糕，忘带钱包了。”

　　“外道了不是，”冯一平在他肩膀上拍了一下，“那里支持线上付款，别说你的支付宝里没钱。”

　　跟我来这套？

　　“真是，道高一尺，魔高一丈啊。”周星宇嘀咕道。

　　这时，区里的领导笑着走过来，“冯总，您可是难得来一趟，一定要到我们那坐坐。”

　　这个坐，自然不是好坐的。

　　“今天真不行，总部那边还有接待任务，我也是准备来看一眼就走，没想到惊动了几位领导，非常抱歉，下一次，我一定专程登门拜访。”

　　他这话说得很客气，但区里的领导知道，错过这次机会，想再和他谈谈，真不容易。

　　别说在家里等他上门拜访，就是主动去嘉盛商务区，都不一定能跟他见面。

　　于是，他们也顾不得现在这个场合是不是合适，把想说的话说了出来，“冯总，我们有信心能得到市里的支持，把我们区建设成环渤海圈的经济中心，希望未来能超过浦东，争取在10到15年后，能和香港比肩。”（这确实是真的规划，当然，看起来只是一个理想，）

　　“哦，真不错，”冯一平态度很积极的听他们说了很大一通，然后，区里的负责人说，“因此，我们希望在新城内，建设首都第一高楼，并打造200到300米的高层建筑群，不知道冯总能不能支持？”

　　周星宇有些想笑，这样的事，你们可真是找错了人。

　　冯一平也笑了，“抱歉，我想嘉盛不会有这样的意愿。”

　　领导们愣住了，态度这么明确，这么坚决，这还是我们原来印象中的那个冯一平吗？


第八十五章 抓野猪

　　冯家冲后的山上，正是当年冯一平和他家的老黄牛，一起度过了好几个寒暑假的那一片山谷，现在别说是冯一平，就是牛都进不去。

　　这个原来只有一些矮小的灌木，和成片茅草的山谷，现在看起来，真不像是一个山谷。

　　外围那一块的灌木，平均有阿曼达手臂粗细，和黄静萍一般高，至于更里面些，更上面些，已经全部被缠在一起的葛藤覆盖了起来。

　　那葛藤长势是那么好，以至于在中心的位置，经常会出现一个个隆起，最高的地方，甚至不比旁边的山脊矮。

　　至于那下面，那里面会有些什么，这会没人敢进去看个究竟。

　　就是村里人到山上采葛藤，以便处理好后卖给家具厂，也不会动这样的葛藤的主意，只会挑那些看起来规模小的下手。

　　原来大家踩出来的那些路，现在连一点痕迹都没留下。

　　在人们自动退出山林，停止向大山索取之后，葛藤、不知名的灌木，迅速的成为了这里的主宰。

　　在冯一平他们小的时候，这些东西，压根长不成气候，在幼生期的时候，就会被砍伐殆尽，不是喂了猪，就是成了柴。

　　从这个意义上来说，就连这些植物，要想能有所发展，也得生在一个好的时候。

　　但是对阿曼达来说，这一切，那真是太美了。

　　这些原生态的山，和她经常去的那些经过人工干涉的山，完全是两种概念。

　　爷爷奶奶家里的山，和她经常去的那些山，也可以说是截然不同的生态体系。

　　她见惯了各种森林和花园，但这样被藤蔓统治的山谷，真的是第一次见。

　　“哇，好漂亮的花。”

　　“哇，蝴蝶。”

　　“妈妈妈妈，那是葡萄吗？那是葡萄吧。”她兴奋的看着那里面有她大拇指那么大，此时颗颗青色的野葡萄问。

　　黄静萍看着她把小手放在嘴上，嘴巴动动的，没好气的说，“你是在吞口水，对吗？”

　　“啊？没有。”阿曼达擦了一下嘴。

　　“呵呵，”冯振昌笑了起来，“这一点，倒是和你爸挺像，尤其喜欢吃酸的。”

　　“你等着。”他扎好裤脚，钻到那外面，很快摘回来一大捧红红的，样子和桑椹有些像，但是比桑椹小的果子来。

　　他自己先吃了一个，“甜的，你尝尝。”

　　阿曼达毫不犹豫的抓了一把，“嗯，真好吃。”

　　“这些啊，以前你爸小的时候，那真是抢都抢不到。”梅秋萍说。

　　那时候，村里那么多人，大家都朝山上跑，这些野果也没有现在这么多，真是轮不到冯一平。

　　“他说过，他那会只好经常带着文华和文辉，钻到葛藤里面去。”黄静萍说。

　　“是啊，以前是个傻大胆，也不怕那里面有什么东西，到上了初中，胆子一下子小了起来，后来是打死都不进去。”

　　“懂事了嘛，”冯振昌抱起阿曼达，“你看上面，我们快点走好不好。”

　　上面，也就是原来的那口池塘边，此时围了一大圈人，正在那大声的说笑着。

　　他们围着的那个圈子里，好像还有猪在叫唤的声音。

　　“哇，”阿曼达顿时明白了是怎么回事，“妈，快点，抓到猪了。”

　　冯东正跑了下来，高兴得脸上放光，还是和以前一样，耳朵上夹着烟，“大侄女，我来抱你好不好。”

　　阿曼达是打小就不挑人，马上从爷爷怀里，换到堂叔怀里，“抓到了是吗？”

　　“你一会就会看到。”冯东正卖了个关子。

　　东明、华富这些冯一平的堂兄弟，冯振昌的侄儿，好几个都在，还有一些年轻的后生，他们显然也是来看热闹的。

　　“让让，让让，让我们的小公主看看。”大家笑着让出一个口子来。

　　他们围着的，是一个不止一人高的大坑，坑里一头大野猪，带着三只小野猪，在转着圈子。

　　小野猪在不安的叫唤着，大野猪则比较冷静，只时不时的叫唤几声，然后会朝坑上窜。

　　但这又不是冯东正第一次做这样的事，坑壁都稍向内斜，它怎么冲得出来？

　　“这就是野猪吗？”阿曼达一点都不怕，“它好脏啊。”

　　几头野猪身上，这会又是土又是草叶，确实有些脏。

　　冯振昌他们也赶了上来，“哦，是母猪，还不小。”

　　“对，运气不错，母猪，至少有个300斤，还带了三头小的。”冯东正挺高兴，对猪场来说，母野猪真的不嫌多。

　　“其它的几处呢？”冯振昌问。

　　“看过，都没起效，我一会去把那些坑都填起来。”

　　冯一平轻轻松松的许诺了一句，他自己回都没回来，倒是让这些堂哥们狠是出了一把子力气。

　　阿曼达此时盯上了那几只小的，“叔叔，它们好可爱，能送我一只吗？”

　　大家哑然，他们实在有些看不出那三头小野猪哪里可爱来？

　　猪嘴同样很尖，毛看起来就很硬，身上没多少肥肉，看起来很瘦，那就显得更凶了些。

　　再说，养野猪，那不是开玩笑吗？稍大一些，它冲撞一下，一个壮年的汉字都会被撞飞。

　　黄静萍知道，小家伙这不过是图新鲜而已，“阿曼达，你知道吗，这是保护动物，我们不好养在家里。”

　　“哦，就像动物园里的那些动物吗？”阿曼达说。

　　“对。”

　　“侄女，你看中了哪一头你跟我说，我帮你好好的养，以后每次回来，都可以去看它。”冯东正大包大揽的说。

　　“真的吗？我看看，”阿曼达看了一会，指着那只胖点的说，“就它。”

　　“好的，我记住了，你要不要给它取个名字？”

　　“嗯，”阿曼达抿着嘴，思考了一会，“我想叫它小黑。”

　　“哈哈。”她爷爷奶奶，还有几个堂叔，不约而同的笑了起来。

　　阿曼达这取名字的本事，实实在在的得到了乃父的真传。

　　冯一平小时候，给不止一头小猪，去过小黑的名字。

　　“好了，看够了我就让它安静下来。”冯东正拿起来放在旁边的吹筒，瞄了好一会，才把一支麻醉针正好吹到大野猪耳朵后面。

　　这头在平地上，完全不会把上面的这些人放在眼里的大野猪，坚持了一段时间，最后还是不甘的倒了下去。

　　睡着之前，它估计在想，这特么的是真坑！

　　大家又等了好一会，才顺着梯子下去，先把那三头小的按住，用宽带子绑住两条后腿，放到篮子里装起来，最后把那头大野猪四蹄攒在一起，绑了起来，再费力的拉了上去。

　　但哪怕这头野猪已经睡得不能再熟，阿曼达还是没有机会接近它。

　　不过，她又找到了好玩的事。

　　冯东明这时把旁边那口池塘里的浮萍捞了不少起来，那刚好可以用来喂猪，接着，“嗨”一声，撒了一网下去，马上网起来两条肥肥的鲫鱼。

　　阿曼达拍着手，“哇，妈妈，你快看，是鱼。”

　　她还是第一次看到这样打鱼的场面。

　　有这么一个卖力捧场的，冯东明顿时来了劲，连续三网下去，网起来八条。

　　这些可是好东西，真正的纯野生，又是在这样的山上的池塘里，没有农药污染，也不存在什么重金属。

　　“够了够了。”冯振昌说。

　　这口塘现在是无主之物，也就是，属于大家的，捞太多不好。

　　于是回家的这一路，阿曼达非常忙碌，一会要去看爷爷水桶里提着的两条鱼，一会要去看那被绑起来的小黑。

　　只是，小黑不太喜欢她的样子，让她摸都摸不到。

　　“妈妈，小黑为什么看起来很生气？”

　　“我也不知道。”总不好这个时候跟她说自由什么的吧。

　　“嗯，我知道，”阿曼达想了一会，“它肯定是生气它爸爸没跟着一起来。”

　　黄静萍又忍不住笑，你这是把小黑当你了吗？

　　“侄女，今天高不高兴？”高兴的和人换着抬着那头母野猪的冯东正问她。

　　阿曼达嘟起嘴巴，“爸爸不在。”


第八十六章 接踵而至

　　在阿曼达有了一头小野猪的时候，让她惦记，让她生气的爸爸，正参加一个发布会——那其实是一个签约仪式。

　　菜鸟网络，刚刚和圆通签订了一份投资协议，接受后者5000万人民币的投资，按菜鸟50亿的总股本来说，后者占股1%。

　　菜鸟网络的负责人，原嘉盛物流和嘉盛快递的负责人张必兴，此时还有些兴奋的和第一位投资伙伴热聊着，冯一平扫了眼身后，看到记者们和镜头，都被门挡在走廊的外面，一把搂住同样兴奋的老马，“老马，你知不知道，因为你，让我没能做到我对阿曼达的承诺。”

　　他之所以不能践诺，正是因为老马的缘故，昨天中午，他准备动身的时候，老马直接把他堵到首都的办公室里，让他一定要参加今天的发布会，和接下来的谈判。

　　“我能肯定，阿曼达这会一定在生我的气，要是她从村里回来后不理我，那我就……”

　　老马看了他一眼，“你就怎么样？”

　　“那我也不理你。”

　　“哈哈。”老马一下子笑喷出来。

　　前面的张必兴和喻总连忙回头看，老马还没说话，冯一平就说，“老马刚刚不知道收到哪个人的短信，但我想，应该是个女孩子吧，短信上说，老马是这个世界上最帅的人。”

　　“所以你看，他高兴坏了。”

　　老马立马笑不出来。

　　他倒不是生气其它的，他是担心，冯一平的这个玩笑，会传到自家那口子的耳朵里，那自己多多少少会遇到一些麻烦。

　　他最佩服的，也是最无奈的，很多时候，也觉得最可气的，就是冯一平的伪装性。

　　打一个不恰当，又有些极端的比方，如果有一天，他和冯一平去喝花酒，结果被捅了出来，他相信，全国人民，一定都会说是他拉着冯一平去的，就是他夫人，也不会例外。

　　其实，更有可能喝花酒的主意，是冯一平出的。

　　至于冯一平为什么要拉他去喝花酒——这只是假设，只是比喻。

　　只有那些真的和冯一平在私下里接触多了的人才会明白，这家伙，真是不但抠，还总有些小坏，虽然总体来说，他这些小坏，真让你生气不起来。

　　但以老马知道的，自家那口子对冯一平的印象，他完全相信，如果有一天，老婆对他起了疑心，核实他行程的电话，最有可能打到冯一平这里。

　　而且对冯一平的话，绝对是百分百的采信。

　　冯一平今天的这信口开河，要是传到老婆耳朵里，那搞不好，家里接下来不会缺榴莲吃。

　　他肩膀一甩，把冯一平甩开，“你……”

　　但他才刚说了一个开头，喻总就笑呵呵的说，“那这个姑娘，一定是跟马总接触得比较多，我相信，所有的女孩子，在跟老马接触过之后，都会被老马的个人魅力所折服。”

　　老马，“……”

　　他这下更是笑不出来。

　　你这话几个意思？

　　哦，女孩子必须跟我接触多了，才会发现我的魅力？你这是夸人吗？

　　你这是转着弯的损人好不好？

　　我这张脸，是缺什么东西吗？是没长鼻子还是没长眼睛，或者是耳朵少一个？

　　但是，对方是重要的合作伙伴，他也相信，喻总说这句话的本意，是夸奖自己，只不过，喻总估计一向是被人夸，在夸人方面的造诣不高，才会出现这样的结果。

　　他只得挤出一个笑容来，“嘿嘿，那个，老婆发的。”

　　“呵呵，马总，你和夫人之间的感情，真让人羡慕。”张必兴说道。

　　这也是个不会说话的，要是他老婆听到了他这话，估计他们家接下来也不会缺榴莲吃，“难道我们的感情，就不好吗？”

　　喻总这次的话比较靠谱，“马总果然是厉害，不但事业经营得好，感情同样也经营得好。”

　　老马还能说什么呢？他只能装作有些不好意思的低头发出几声干笑来——他是真笑不出来。

　　等到前面两位转过头去，他看向冯一平的眼神里，都带上了些悲愤，你看我都被你坑到什么份上了？

　　我居然得为你信口开河的瞎话来圆谎。

　　你良心不会痛吗？

　　此时在离他几千里之外的大别山中的一处养猪场里，有一个和老马不曾相逢也不相识，但同是天涯沦落人的同伴。

　　这位同伴此时正憋屈得用头撞门。

　　你轻轻松松的一句话，结果让我们母子几个为此失去了自由，你良心不会痛吗？

　　野猪妈妈这会紧张了起来，因为具体给它挖坑的那个人，换了一套衣服，拿着一根水管走了过来，你这是想干哈？

　　下一刻，带着些味道的水就冲到它们母子身上。

　　这么做，并不是因为阿曼达它们身上脏。

　　这是最基本的一个消毒流程，它们在隔离区期间，还得接受其它消毒安排，不然，它们这一直在野外生活的母子四个，不知道会给这个养猪场，带来多少的疫病。

　　……

　　看到老马的眼神，冯一平一点都没觉得良心痛，他有些小得意。

　　一个以前你跟他差了十万八千里，连给他打工的机会都没有的人，现在时不时的被你给坑得上气不接下气，这样的娱乐，可以说非常高端了。

　　老马自然猜不到他的恶趣味，但看得出他眼里的意思，在进会议室之前，把他拦了下来，“你这么说，是想为自己开脱，让自己心里好受一点，对吗？”

　　“这些年，为了生意上的事，你挪用了多少应该陪父母的时间，陪孩子和孩子妈的时间？这些时间，你自己能算清吗，学霸。”

　　冯一平惘然。

　　“呵呵。”老马看到他那副样子，心里马上痛快了，拍了拍手，笑呵呵的走进会议室。

　　冯一平低头笑了下，这老马，果然是老马。

　　这防反打得漂亮。

　　……

　　“喻总，感谢你的信任和支持。”冯一平走进会议室。

　　这是老马一定要他留下来的第二个原因，这次会谈，如果谈得好，那么，他们将定下第二笔投资，就是他们对圆通的投资。

　　当然，这次即便谈成功，喻总也不希望举行公开的发布会，这样的事，自己知道就好。

　　“我想首先申明一点，就是大家都不接受我们的投资，我们也完全能理解，”冯一平说，“这也完全不会影响我们以后的合作。”

　　他不希望喻总有意和自己谈投资，是担心自己的提议被拒绝以后，会影响到他们从电集团那边接到的业务数量。

　　“我完全明白，”喻总笑着说，“冯总，马总，和嘉盛阿里，不是会背后搞小动作的人。”

　　“谢谢喻总的信任，我们做事嘛，总是把事情摆到明面上来讲，这样大家都清爽。”老马说。

　　“所以我才希望和这样让人放心的伙伴，进行更深层次的合作。”喻总说。

　　“谢谢喻总的厚爱，但我还想澄清一点，即便是那些没有接受我们投资的快递公司，他们未来从电商集团接到的单子，同样不会受影响。”冯一平说。

　　“喻总你也知道，我们始终认为，电商和快递公司，其实是一个共同体，不管我们相互有没有投资，都是这样的关系。”

　　不管强扭的瓜甜不甜，他都不愿意去强扭。

　　他这也不是老马担心的那样，太在意自己的名声和形象，他只是觉得，如果一方其实不太诚心，那这样的合作，还是在开始的时候就终止才清爽。

　　这个，喻总倒是觉得，你完全可以区别对待一下下嘛！

　　我这样接受了你投资的公司，当然得算是自己人，自己人嘛，不得力所能及的照顾照顾？

　　但是，从另一方面讲，冯一平这般的磊落，让他也觉得轻松舒服。

　　他坐直了身子，“不瞒三位说，一开始我向马总提出这个意向的时候，确实存了这方面的心思，但是现在，我完全没有了这样的想法。”

　　“不论是做生意还是合作，一切按规矩来，大家都轻松。”

　　“我在这里表个态，我以后想多接单子，一定是凭我们的本事，我们的网点更全，我们的员工更多，我们的车辆更好……”

　　“同时，听了冯总的话以后，我更觉得，应该欢迎你们投资我的公司。”

　　“其实我一开始就明白，冯总肯投资我的公司，完全是看得起我，要是冯总能投资我的公司，一定会给我的公司，带来不一样的新气象。”

　　“就说冯总你前些天对快递行业的那些独到的看法，还有正是因为冯总，我们几家平时总是对着干的公司，现在正筹备成立一家新公司。”

　　“只是，你知道，这一手拉扯大的公司，一般还真不情愿其它人插手进来。”

　　“但是你们连菜鸟网络这样的公司，都对我们开放投资，这让我又很有感触，我们大家都知道，这是要带着我们把公司经营的更好，赚更多的钱。”

　　“何况，我还痴长了几十岁，我得学习几位的胸襟，所以我也不能小气，冯总，马总，还有张总，我想出让我公司10%的股份，你们有没有兴趣？”

　　这个，当然是有！

　　冯一平看了老马一眼，老马说道，“喻总，我想再重申一次我们投资的意愿，我们期望能够共同打造国际化的快递企业，增加产品的多样化，提升最后一公里的服务体验。”

　　“具体的，我们希望不管是在管理团队，还是运营网络、信息系统上，能帮助大家缩小和国际快递巨头的差距。”

　　喻总连连点头，“这也正是我们所期待的。”

　　“所以，对我的提议，几位意下如何？”

　　冯一平又看了老马一眼，老马看着冯一平，示意了一下，冯一平只好先伸出手去，和喻总握手，“合作愉快。”

　　老马也笑呵呵的拉着喻总的手，“合作愉快。”

　　喻总这样的老江湖，自然也没冷落张必兴，“张总，合作愉快。”

　　“那么，接下来，就是我们估值的问题……”

　　冯一平一摆手打断了喻总的话，“这个问题，有下面的人去办，喻总你放心，我们的估值，一定会让你满意。”

　　“那是自然的，冯总行事，谁还信不过呢？”喻总说。

　　“既然这些都没问题，那么我还有一件事。”他说道。

　　“喻总请讲。”

　　“嘿嘿，”喻总又笑了两声，“那个，我们都知道，嘉盛阿里，在海外的渠道，也渐渐建立了起来，那这一块的运输，我们能不能出一点力？”

　　“不瞒几位说，当初我踩着自行车送件的时候就想过，将来要是有了钱，我也一定买上几架货机，用飞机来送快递，那也算是鸟枪换炮了。”

　　冯一平和老马对视了一眼，难怪这么积极，原来是看上了这一块。

　　这姜还真是老的辣。

　　……

　　翌日，冯一平把前天已经打包好的箱子又拿出来，把充电器之类的塞进去，手机被他夹在肩膀和头之间，“阿曼达，别生气了，爸爸今天就回来，我们还去抓野猪，好吗？”

　　这时，门口又有人进来，“一平。”

　　冯一平心里浮起不好的预感来，“老马，你别说我又走不成。”

　　“还真是这样，”老马说道，“我刚接到电话，其它的几家，有两家，昨晚就到了这，应该是看到我们的发布会后，马上就动身。”

　　“剩下的，也都在路上，最迟中午就能到。”

　　冯一平看着已经挂掉了电话，“……”


第八十七章 上赶着

　　老马也有些不好意思，“我也是真没想到会这样，我没想到，他们会突然这么积极。”

　　“不过一平，这是好事，对不对？”

　　“我当然知道这是好事，”冯一平把刚塞进箱里的东西往外拿，“只是，好不好早一点，哪怕是几分钟前告诉我？”

　　如果说，你第一次不遵守承诺，小家伙还能原谅，那么，你在为第一次的毁诺致歉时，第二次承诺做到的事，又做不到，那就真的很难让她原谅。

　　但是冯一平分得清轻重，快递公司的那么多老板都找上门来，你却不在，只因为你要回家陪你的女儿玩耍，不然她可能不会原谅你？

　　这样的情节，在影视剧里可能出现，在现实中，不可能发生。

　　听了冯一平的话，老马“嘿嘿”笑，“怎么办呢，就是太巧了些啊。”

　　冯一平白了他一眼，我信了你个邪。

　　“我先给静萍打个电话。”他说。

　　“要我帮着解释两句吗？”老马说。

　　冯一平轻松的看出了老马那隐藏不住的幸灾乐祸，“不用，我信用很好，”他已经拨通了黄静萍电话，“静萍，是这样……”

　　几分钟后，老马笑着问换了一身衣服的冯一平，“解释好了？”

　　“是。”冯一平不太想跟他多谈这事。

　　唧唧歪歪的，那有些像个娘们，将来找好机会，再好好的坑上老马一回，那才是正道。

　　“我想，我们是不是最好郑重的向他们解释一次，让他们清楚，我们为什么要成立菜鸟，为什么希望他们投资菜鸟，更重要的是，要向他们解释清楚，我们为什么希望能投资他们的公司。”冯一平说。

　　那些快递公司，前些天还对接受投资明显心存芥蒂，现在却又表现得这么迫不及待，冯一平不知道这样可以说截然相反的表现之间，他们经历了怎样的心路历程。

　　但他大致能明白，他们这么快的从消极转变到非常积极，多半还是会有那个疑虑，那就是，不接受投资，就有可能会影响到日后和电商的合作，也就是，影响到生意。

　　但电商的合作伙伴，可不只有这些快递公司，还有那么多在两个平台上开店的商家。

　　如果这样的传闻流传开来，自然会让很多商家产生不好的联想，“以后，我们是不是也要接受嘉盛阿里，或者是冯一平的投资，生意才会有保证？”

　　所以，非常有必要打消他们的顾虑。

　　他们如果希望接受投资，那最好也是高高兴兴的，而不是在感觉受到威胁的情况下。

　　说到正事，老马也马上正经了起来，“虽然我相信，他们之所以这么积极，主要是因为他们那个看起来其实很有默契的联盟，已经出现了裂痕，已经有同伴接受了我们的提议。”

　　“但你说得对，我们是应该再次重申我们的本意，我看最好是这样，我们两个分开，我谈一次，你再重申一次，好吗？”

　　“这样很妥当。”冯一平马上说。

　　……

　　事实证明，冯一平他们猜测得很准确，之所以继喻总之后，这一位位老总，前后脚的赶了过来，他们还真是担心，在以后的日子里，嘉盛阿里，会亲疏有别。

　　虽然之前冯一平他们一再重申不会这样，他们也一再肯定，完全“相信”冯一平他们不会这样。

　　但正如那句话所说，一般我们是缺什么才会说什么，所以，当大家满口都是“相信”的时候，实际上，没人是真的相信。

　　这并不是他们不相信冯一平，实在是商场里尔虞我诈的事情太多，如果靠着这样的“相信”来决策，那么他们所有人，都不可能走到今天。

　　在和聂总谈的时候，冯一平再次重申，“聂总，我说这话，并没有其它任何意思，但我请你相信，无论是我个人，还是我的公司，都不缺投资的机会。”

　　“而我个人，又是最嫌麻烦的一个人，那种不诚心的合作，说实话，我真的不感兴趣。”

　　“我也明白聂总你和其它几位老总的顾虑，但我可以郑重的向你保证，我们说到的事，就一定会做到。”

　　“我也明白，商场上，尔虞我诈的事情太多，但我可以负责任的说一句，那是你们之前的合作伙伴会做的事，我们，绝不会当面一套背后一套。”

　　“有那个心思和精力，我何不用来开拓一些新的项目？”

　　聂总笑了一下，只是笑容多少有些苦涩，“冯总，就算之前还或多或少的有一些疑虑，听你说了这些话，我绝对相信你的承诺。”

　　“抱歉，我们可能有些以小人之心度……”

　　冯一平摆手打断了他的话，“不存在的，我理解，在商场上，确实要时刻小心谨慎，我理解。”

　　不是所有人，更不是所有的公司，都能像他这么硬气，所以时移世易，难免有些人和有些公司原本做出的承诺，会被他们毫不犹豫的抛弃。

　　“您能理解就好，那以前种种，我们就不说了，现在我更觉得，非常有必要引入冯总您这样的战略投资，其实我一开始就相信，冯总能投资我的公司，一定会给我个人和公司，带来很多积极的改变。”

　　“当时之所以犹豫，是因为，说实话，自己一手拉扯大的公司，在接受一个强大的合作伙伴的加入的时候……”

　　“我完全理解，”冯一平又打断了他的话，“我们也是从小公司慢慢成长起来的。”

　　面临那样的情况，很多人的第一反应，就是担心以后会不会喧宾夺主？

　　“在和马总，现在又和冯总你这样深谈以后，我非常乐意接受投资，我想出让我公司10%的股份，不知道冯总意下如何？”

　　说实话，如果不是有喻总这么快的下手，他们可能还要犹豫更长的一段时间。

　　不管冯一平他们如何重申，在有人付出行动的情况下，他们及时跟进，才是最保险不过的运作。

　　冯一平伸出手来，“我们当然乐意。”

　　“还有，冯总，”聂总也笑了，“我们注意到，嘉盛商城的海外渠道，已经建设得很完善，所以我们希望，未来在国际快递方面，也能为我们的电商出一份力。”

　　果然，大家都看到了这一块蛋糕。

　　这其实也不出奇。

　　在03年04年的时候，整个快递市场，国际快递甚至占据了超过55%，也就是超过一半的份额。

　　这两年，随着国内快递业务量的大幅上升，国际快递的占比有了大幅下降，但相比以前，总量其实同样有上升，而且，国际快递的利润，以前因为一直被国际快递巨头所把持，所以，那是一块奶油很厚的蛋糕。

　　“没问题。”冯一平笑着说。

　　……

　　“三天前，刚召开过发布会，今天又召开，三天前的发布会，一家公司投资，今天的发布会，五家公司投资，这会不会给外界一个印象，我们做事，其实没有什么章法？”在和冯一平检查发布会的准备情况时，老马有些感慨的说。

　　虽然已经达成投资各家公司的意愿，但是那项工作，并不能很快达成，总要先对各家公司的资产进行估值，所以先举行的，依然是另外五家投资菜鸟的发布会。

　　“这样说，就有些不厚道了啊。”冯一平说。

　　老马看了周围一眼，“我主要是想，当初我们主动希望投资的时候，他们不乐意，等到现在我们不积极的时候，他们又上赶着让我们投资，说实话，这还真让我觉得有些想笑。”

　　冯一平摇了摇头，老马的这张嘴啊。

　　这时手机响起来，他朝老马示意了一下，“周老师。”

　　“一平，告诉你一个消息，基于你的预测，上面最后否定了外汇投资公司（即中投）正在策划的一起投资。”

　　“具体告诉你也没关系，汇投原计划在黑石下个月IPO之前，向它投资30亿美元。”

　　“希望这个消息，能让你感到高兴。”


第八十八章 鸿鹄之志

　　正如老马所说，前后两次同种性质的发布会，确实让有些人觉得，冯一平的公司，在这个项目上的准备，好像是不太充分。

　　但是，对嘉盛阿里电商的一些竞争对手来说，这两次发布会，给他们带来的冲击，是巨大的。

　　全面接手了eBay中国区业务盘子的TOM，原来准备靠eBay的品牌，以及控股股东李先生和旗下公司，这么些年来，在港澳台和内地积累的方方面面的条件和声望，让这个原本很优质，只不过累于外来的那些不懂行情、只会念歪经的和尚，现在已经稍显边缘化的电商平台，再抖擞一把。

　　至于有没有想让这个新的华人和亚洲双料首富，感受一下前辈的实力的意图，这个，还真不好说。

　　反正坊间确实有类似的传闻。

　　在接手了一个多季度以后，相关的整理、调整的工作，已经进入尾声，他们此时正期待着把之前就有的那些计划，逐一实施，但此时最大的竞争对手那边传来这样的消息，顿时让一大帮精英都不淡定起来。

　　他们非常清楚的知道，快递，对于电商有多么重要。

　　相关的消息，最后都反馈到了李老先生那里，不过两个小时后，就得到了回复。

　　首先是要告诫大家注意，这象征着嘉盛阿里和快递行业的第一阵营企业们，合作模式逐步开始多元化，从单一的业务合作，开始转向资本层面上的合作。

　　这意味着，这些第一阵营的快递企业们，和嘉盛阿里的关系趋向愈加紧密。

　　也就意味着，嘉盛阿里的综合实力，得到了进一步加强。

　　第二，要查清楚嘉盛阿里对这些快递公司，有没有相应的投资，以及，嘉盛阿里，是否有其它需要快递公司合作的新项目。

　　不得不说，李先生就是李先生，看问题就是比一般人看得远。

　　拿到批复后，一大帮精英们，有些忧心忡忡的去展开相关的调查。

　　原本积累的士气，一下子好像消逝了不少。

　　说实话，虽然无论是冯一平，还是老马，此时在做相关决策时，都没有把他们放在心上。

　　但对这些精英而言，当他们准备对嘉盛阿里的主业发起挑战时，却发现他们不慌不忙的开始巩固自己在迫切相关的方面的优势，这就意味着，他们需要追赶的方向，又多了一个，那我们什么时候才能领先呢？

　　这更是意味着，他们无论是在哪个方面发起挑战，都将面临更大的压力，也就是他们接下来追赶的过程，无疑会更加艰难……

　　综上种种，这自然难免会影响到他们的士气。

　　但是，就连李先生此时也没有注意到另一点，那就是菜鸟网络这个公司本身的意义。

　　这同样情有可原，无论是李先生，还是小李先生，对于互联网，其实认识得都不够深刻，他们还是更擅长房地产之类的传统行业。

　　他们没有意识到的事，另一方此时已经有了清楚的认识。

　　这个另一方，就是某东。

　　要说这一回，某东的日子，实在是不太好过。

　　虽然03年的非典，让他们尝到了电商的魅力，并在随后全面关停线下实体店，全力押宝电子商务。

　　他们本来对能和淘宝别一别苗头，还是有几分信心，因为他们商城里的商品，全部自营，虽然还是免不了有假冒伪劣产品，但相比泥沙俱下的淘宝，那还是要好上不少。

　　他们觉得，凭借这一点，应该可以得到一些注重品质的用户的青睐。

　　但是，随着嘉盛商城的强势上线，他们的这一优势，一下子被撞得七零八落。

　　嘉盛商城对商品品质，比他们更是重视，他们虽然是一个开放的平台，但嘉盛商城上的主流商家，都是各个行业知名品牌的旗舰店。

　　嘉盛商城，其实完全可以叫精品商城。

　　再之后，嘉盛商城和阿里居然像王八看绿豆一样，对上眼了，那么快就合并，这一下，他们的优势更是不明显。

　　加上合并后的嘉盛阿里，对3C产品和家电等高价值产品的高度重视，他们希翼在这一方面确定优势地位的图谋，看起来是越来越难。

　　这一点，从线下的那些3C和家电销售巨头的反应就可以看出来，无论是北边的国美还是南边的苏宁，此时都把嘉盛商城，当成了和他们抢蛋糕的眼中钉。

　　时不时就会发起一波攻势，具体是说，是通过网络，黑上一波。

　　其实，他们也想被线下的那两家黑啊，因为那就意味着，他们在3C和家电销售领域，也做出了名堂。

　　求黑不得黑，求锤不得锤的郁闷，哎，没有几个人能懂的。

　　到现在，说起来最有优势的，还是他们在3C产品中的计算机领域，毕竟之前那么多年卖光盘，倒腾电脑配件的事，也不是白做的。

　　但他们有一个非常强的方面，那就是学习能力，他们向亚马逊学，也向嘉盛阿里学，所以，他们从一开始，也决定要想自己解决物流方面的问题。

　　不过，他们没有嘉盛阿里那么强的实力，目前在建的物流中心，只有三处，分别位于北、南、东。

　　就是这三处，囿于资金的缘故，估计要到今年年底，才能全部交付使用。

　　此时见到嘉盛阿里推出了个名字搞笑，但实力吓人的菜鸟网络，并吸收那几家快递公司成为股东，他们顿时明白，嘉盛阿里又堵上了自己的一块短板。

　　这样一来，他们也轻松的打通了物流大数据，这就抵消了己方自己建物流中心，自己送货的优势。

　　“我们在物流大数据挖掘方面，需要加大投入，也就是，我们要加大在云计算方面的投入。”这是在看到相关的消息后，业务团队得出的结论。

　　“我想，在到货的快捷性方面，他们应该也会加快步伐，预计他们会在更多的城市，开展隔日达服务，要知道，嘉盛快递虽然规模小，但在这方面经验丰富。”

　　而这一次合作的核心，其实就在于打通物流大数据，在这个基础上，他们能更好的帮助快递公司预判消费者和商家的服务需求，从而为在更多的城市开展隔日达奠定基础。

　　“这一方面，我们也要加快步伐。”

　　然而，财务部门却忍不住挠头了，“在物流体系增加投入，我们尚且很难负担，还要再加大在物流大数据方面的投入？还要推出隔日达？钱呢，哪来的钱？”

　　顿时，会议室里，全是头皮挠得咔咔响的声音。

　　虽然没人是白发三千丈，但缘愁还都挺长。

　　……

　　不得不说，作为技术人士，他们对菜鸟网络的认识，比李家要更清楚几分。

　　但是，因为眼界的不同，他们也没有完全猜透冯一平和老马的心思。

　　在相关的事情告一段落之后，老马也准备动身回江南。

　　“这一下，等到我们的速递易入市的时候，就不愁发展不起来。”老马有些得意。

　　就像不能离开快递谈电商一样，速递易这样的项目，自然也离不开快递公司的支持，毕竟目前这个项目的大部分收入，都得着眼于这些快递公司。

　　等到这双向投资完成，和主流的快递公司，就亲如一家了嘛。

　　既然都亲如一家了，家里的新项目，你好意思不支持？尤其是这个项目，可以说是完全为了你们着想才研发的。

　　“但我觉得，光有快递公司的支持还不够，速递易要做起来，我们最好和国内那些知名的物业公司达成合作。”老马说道。

　　“那自然最好。”冯一平点头。

　　“我尽快启动这项工作，”老马说，“那么，再加上接下来要对那些物流公司投资，我们的资金……”

　　“没问题，报上来就好。”

　　老马顿时高兴的在冯一平手臂上拍了两下，“不得不说，能抱上这么粗的大腿，真是一件令人赏心悦目的事。”

　　冯一平白了他一眼，你拍着我的手说大腿，不占点便宜就不舒服是吗？

　　“等到对他们的投资也落实下来，我准备再搞一个会，就叫快递峰会，你觉得怎么样。”老马此时的表情看起来，有些迫不及待的样子。

　　这是一个其貌不扬，但一直就有志当大哥的人。

　　“我没意见。”反正造势、扩大影响之类的事，老马确实在行。

　　“我只是还在想一个问题，你看，这些老总们，无一例外的，都提到了国际快递，所以，我在想，我们要不要发起一个面对全球的快递联盟？”冯一平说。

　　“把一些国际快递巨头拉进来，通过打通物流大数据、整合资源，来提高联盟成员抢占更多的国际快递份额，顺便提高我们跨境快递的服务质量。”

　　“好，”老马狠狠的击了一下掌，“好啊！你这个主意，非常棒！我们确实不应该只局限于国内，我们的业务，迟早要遍布全球的。”

　　他又用力的在冯一平手臂上拍了两下，“我们冯总，果然眼界更高，气魄更大。”

　　冯一平揉了揉手臂，“那这事？”

　　“没问题，我马上开始筹备，”老马兴致勃勃的说，“我觉得，这个叫全球快递联盟就挺好。”

　　做一个真正全球的项目，老马其实也一直有这样的志向。

　　对他来说，最近这两年，还真是事事顺心，以前的那些明的暗的想法，现在看来，一一都会实现。

　　“嗨，爷们，离栏杆远一点。”冯一平说道。

　　老马因为太激动，此时都想凭栏而立，可他们这是在顶楼的平台。

　　“呵呵，”老马回头对着冯一平笑了下，刚好手机响起来，顿时脸上的笑容更灿烂了，“对，我一会就去机场，下午就能到家。”

　　冯一平一直在极目远眺，等到老马打完电话，才问了一声，“嫂子打来的？”

　　“是，呵呵，她已经买好了菜，晚上就能吃到家常菜。”老马脸上的笑就没消失过。

　　“确实，你这一次出来时间也不短，”冯一平说，跟着摸了摸头，“哦，我想起来一件事。”

　　“什么？”老马看着冯一平那明显有些浮夸的表演，第一时间就有些警惕。

　　“你想想啊，不论是我们的菜鸟网络，还是你将来准备举办的快递峰会，可不好只有这些民营的快递公司，把我们的老大哥撇在一边，对吧。”冯一平说。

　　“是，我准备接下来，就跟邮政联系。”本来是非常理直气壮的话，不知为什么，老马现在说起来，声音有些小。

　　“哦，我也是刚想起来，我好像已经联系好了，我跟他们约定，后天，后天下午，你和张总去和他们见面。”

　　“现在才想起来？”老马低声问道。

　　“是啊，就是现在才想起来，”冯一平说，“你知道，这一阵子，杂七杂八的事情这么多不说，阿曼达前两天回美国之前，都还没原谅我，唉，脑子里总是不得劲，好些事，一不小心就忘了。”

　　“你那是一不小心？你你明明是诚心。”老马这下哪还不明白？他站起来，准备打电话解释。

　　冯一平只笑笑，不说话，你说对了，我就是诚心的。

　　老马刚说了一句，“老婆，刚刚接到电话，后天下午，还有一个重要的会……是，就是这么巧。”

　　这时，一把柔媚的女孩子的声音，在他耳边响起来，“没关系的，你今天就回去，真没关系。”

　　老马顿时脸都白了！

　　他嘴张得大大的，艰难的扭转脖子，恰好看到，冯一平把举起来的手机塞到口袋里。

　　要不要这样幼稚啊喂！


第八十九章 陈韬的想法

　　四十分钟后，老马和冯一平两人，背靠背的坐在网球场上，两人的喘气声，像号子，又像一些少数民族跳舞时喜欢唱的那种没有具体歌词的歌，“赫、赫、赫，赫……”

　　短促响亮，像是有某种韵律一样。

　　老马好容易拧开了一瓶水，却几次三番的没能送到嘴边。

　　冯一平也没好到哪里去，喝了几口的一瓶水，连瓶盖都没拧上，就那么倒在一旁，流了一地。

　　老马总算喝上了两口，感觉喉咙终于不再像着火了一样，用手肘捅了冯一平一下，“你说，录音都录好了，啊，你这还不是故意的？”

　　“你甚至连我会说什么都算到了，你这是有多处心积虑？”

　　“我不是故意的，我是有意的，我跟你说，坑你，我是认真的，哈哈，哎呀，”冯一平才笑了两声，马上收住了，用手护着肚子，“不能笑，一笑扯得肚子都疼。”

　　“你，承认就好。”老马也准备矿泉水的盖子拧上，但努力了几次，软得像面条的手，就是做不到，也干脆把它放到一边。

　　“你知道你这次，给我带来了多大麻烦吧。”

　　“我可以跟嫂子解释。”冯一平说。

　　“不，我能处理，”老马说，“但是，你得补偿我。”

　　“好吧，你跪完榴莲回来，我请你喝酒。”

　　“我才不跟你喝酒，不过，你楼下的那两坛酒，我要一坛。”老马说。

　　“等等，你说的不是……？”

　　“对，就是你不知道哪里搞来的那两坛酒，我一定要一坛。”

　　“那是我高价拍来的好不好？那是我给我老爸准备的。”

　　老马口中的那两坛酒，实际上一坛只有一公斤，但那价格，贵到冯一平都有些肉痛。

　　当然那玩意确实稀罕，那是我们国家唯一的液体性质的国家重点保护文物，道光廿五贡酒。

　　产于1845年，96年出土于东北，总共只有2000多公斤，因为文物局批示，“可少量销售。”有一部分流落到市场上。

　　冯一平这还是托人买到的，买的时候，确实没考虑老马。

　　但是，这会感觉到背后老马的肩胛骨，都有些硌人，这两年，他是越来越瘦了。

　　“好，你要是喜欢，都拿走吧，我爸那边，我再想办法。”

　　“呵呵，我就知道你有办法，但肯定不好连你爸都没份，给我一坛，或者是给我一瓶就好，不过，我下次到美国，你的酒窖里，得让我挑三瓶，啸鹰酒庄97年的……哎。”因为失去了依靠，老马差点一下子躺了下去。

　　冯一平站了起来，“我这就让人把那两坛酒送回去，等我上来，我们再打上一场。”

　　“行了行了，”老马朝他挥手，“美国那边的，我就不惦记了。”

　　冯一平停了下来，看着这会依然坐在地上不起来，但是显得特别高兴的老马，“我怎么觉得，到头来，还是我被算计了呢？”

　　“你不会是一直就在等一个这样的机会吧。”

　　老马站起来，拍了拍屁股，“嘿嘿，我是那样的人吗。”

　　“你就是！”冯一平朝下面叫了一声，“欧文，记住，以后无论是酒柜还是酒窖，一定要防火防盗防马总。”

　　“嘿嘿，朋友，”老马在他肩膀上拍了一下，“调皮，是要付出代价的。”

　　冯一平拉着他的手，“我觉得，我们还需要再打上一场。”

　　“还来？不是已经达成协议了吗？你看看我这腰，直都直不起来了。”老马想甩开冯一平的手。

　　“没关系，欧文告诉我，在接近极限的时候还能坚持下去，效果最好。”冯一平拉着他不放手。

　　“我不要挑战极限……”老马说。

　　“我们就应该继续……”冯一平说。

　　陈韬上来的时候，冯一平和老马还在扯来扯去。

　　哟，两位老总这么喜欢锻炼，他看了看自己已经有些突出的肚子，看来我也应该要付出行动。

　　“一平，要不让马总休息一会，我来陪你打？”

　　“对，看，陈总来了，你们慢慢打，”老马趁机和冯一平分开，“哎呀，我得去看看我的酒啊。”

　　陈韬不解，虽然也到了午餐时间，但马总中午不是很少喝酒的吗？

　　还有，老板怎么会那么看着我？是怀疑我网球的水平？恩，是得再请个教练教教。

　　“陈总，有事？”冯一平把自己扔到躺椅上，舒服！

　　“一平，我有一个想法。”

　　“你说。”

　　“我反复考虑过，”陈韬在冯一平对面的躺椅上坐下来，“我觉得，国内《钢铁侠》的上映日期，最好是推迟一段时间。”

　　“为什么？”冯一平睁开眼。

　　按他的计划，钢铁侠这一次，将会是在全球同步上映。

　　好歹也是自己公司拍的片子，总不好让国内等太久。

　　“我明白你这么安排的原因。”陈韬说。

　　跟冯一平接触时间长的人都知道，从骨子里，他是国内优先的那种人。

　　“但我反复思考过，也征询过很多同事的意见，他们也都觉得，钢铁侠先在海外上映，国内晚上半个月到一个月再上映，票房应该会更好。”

　　他没有等冯一平问为什么，就接着说了下去，“当钢铁侠在美国大热，大受好评的时候，国内会有很多媒体，帮我们免费宣传，估计也会有更多的人，会更期待我们漫威的第一部电影。”

　　“我明白了，”冯一平坐了起来，“你分析得，很有道理。”

　　因为一些原因，国内确实存在这样的一些现象，国外的人说好的东西，大家会更为追捧。

　　这背后的原因，冯一平不想分析，也分析不清，但很多时候，事实就是如此。

　　打比方说，如果钢铁侠首先在国内上映，保不齐会有很多专家、业内人士什么的，在各种场合，各种挑刺，什么“剧情空洞”什么“也不过如此”之类的。

　　这自然会影响到一部分人的观影热情。

　　但如果反过来，钢铁侠先在美国上映，美国那边口碑大热，那些专家、业内人士，哪怕是其实都没机会看过全片，都会一边倒的叫好。

　　会在各种场合宣传钢铁侠，创意多么好，特效多么棒，制作多精良，演员多么出色……

　　好像唯恐不这么说，他们就落伍了一样。

　　这样一来，自然会调动一些原本对这部电影不太关注的民众的观影热情。

　　“那么，档期你能协调吗？”

　　陈韬马上说，“没问题，我能把它调到6月份再上映，我想，中间的这一段时间，还可以安排主创们，来国内推广。”

　　“行，那就都你安排，需要漫威配合的，你把要求发给费奇。”

　　让主创来国内推广，这问题不大，因为漫威的老板，现在是他，而他，就是中国人。

　　再说，主演小罗伯特唐尼，这一次也非常积极，因为他也迫切的希望，能通过这么片子，重新开始。

　　这哥们，之前经历也挺丰富，被抓进去强制戒毒好长时间。

　　冯一平拍了拍陈涛的肩膀，“这个想法很棒，中午一起吃饭？”

　　……

　　回到办公室以后，陈韬还是有些难掩兴奋，老板之前很少这么直接的夸奖和肯定他。

　　然后，他又忍不住想起了一件事，这老板，是越来越喜欢打网球了，看来自己这方面真得好好提高提高。

　　不过，他觉得光自己提高还有些不够。

　　于是很快，金花们都收到了陈韬的短信，“你们都会打网球吗？”

　　姑娘们这会不论是在片场还是在家里，都在小憩。

　　大长腿张妹妹恰好准备起床，扫了一眼，本来就当没看到，但接下来就激动起来，马上秒回，“是有关于这方面的片子要拍吗？我可以啊，我这身高有先天的优势啊。”

　　也有老实孩子，刘呆呆回，“不会。”

　　也有想歪了的精明孩子，王小花说，“想学，但是到外面太麻烦，而公司又没有合适的场地，这个问题，陈总能解决吗？”

　　但没有一个是和陈韬想到一块的。

　　对老板的动态，怎么都这么不关注？

　　陈韬于是再群发了一条短信，“想想对面楼顶。”

　　我只能帮到这里了。


第九十章 姑娘们的心思

　　清晨，在闹钟响之前几分钟，冯一平准时睁开了眼睛，都没有花一秒钟去感受被窝里的吸引力，只等身体也清醒过来，便毫不迟疑的掀开被子起床。

　　刚刷完牙，悦耳的闹钟正好响起来，冯一平跟着哼了几下，活动手脚的时候，已经换了另一首歌，“我种下一颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……”

　　虽然太阳还没有冒出头来，此时天色其实已经大亮，成群的鸽子，在远处的高楼间无声的划过，红绿灯前，汽车的尾灯在闪烁着……这座城市，正在慢慢清醒过来。

　　音乐爱好者冯一平，在晨跑的时候，听的并不是音乐，他近期正在学法语。

　　不知道的人如果听到他此时的跟读，多半会不明所以，比如他现在大声读的“痛色得而”（transitaire，过境的），那是个什么玩意？

　　站在楼梯口的欧文，此时已经有些傻眼，这电梯里出来的一群姑娘是怎么回事？

　　等等，她们看起来，都挺眼熟的样子，哦，这应该是传媒公司的那些女演员。

　　“早啊欧文，我们借用上面的场地打网球。”张大长腿扬了下手中的网球拍。

　　欧文下意识的让开了。

　　这个时候放这样一群姑娘上去，老板肯定不会生气，谁还不愿意跟这么一群漂亮姑娘一起锻炼呢？

　　“咝，还是冷哒，”走在张紫琳身后的小郭郭摸了摸露在外面的手臂，“啊。”

　　原来她差点撞上前面的大姐头。

　　怎么突然停下了呢？是冯总刚好就在这一块？也不会啊？大姐头可不是这么胆小的人。

　　张紫琳确实不是胆小的人，但是，前面风中传来的那句大声的“丝尼麻”是个什么鬼？

　　是“随你骂”，还是“撕你妈”？

　　这听起来，好像都不是什么好词儿。

　　随我骂？这不好吧，虽然我确实对你有那么一丢丢的意见啦。

　　撕我妈？你试试！

　　或者是，其它的意思？——那其实是法语电影的单词，“cinema”。

　　但总而言之，他一大早就情绪这么激烈，所以，是不是要先下去，好好的挑个良辰吉日再来？

　　但好像迟了。

　　冯一平已经由背对着她们，变为侧对着她们，他马上拿下耳塞。

　　又没有太阳晃眼睛，楼梯口那花枝招展的一大帮，他怎么可能看不到？

　　他快步跑过来，“你们这是？哦，打网球吗？”

　　“是的一平。”张紫琳看了他一眼就转开眼睛。

　　奇怪，挺平静的，完全没有怒气冲冲的样子。

　　啧，他这伪装的功夫，这调节情绪的本事，不得了。

　　这样的男人，好怕怕！

　　“就在那边。”原地踏步的冯一平朝网球场指了一下，转身沿着跑道继续朝前跑。

　　好像有些奇怪！

　　她们为什么会突然组队来打网球？

　　还有，其它的姑娘，或者羞涩，或者不好意思，或者高兴，那其实都正常，也都能理解。

　　只是，大长腿今天怎么看起来不但格外的乖巧，还有些拘谨，像是怕自己一样。

　　说话的时候都不敢对着眼睛，这可不是她一向的做派。

　　他朝网球场那边看了一眼，眼睛顿时就有些移不开。

　　姑娘们的网球服，应该是统一购置的，虽然款式看起来差不离，但颜色却没有相同的。

　　白色短裙蓝色T恤黑色短裙红色T恤粉红短裙黑色T恤……

　　真像一群美丽的花蝴蝶。

　　但等等，我怎么总是先看短裙？

　　冯一平马上转开眼睛。

　　只是却无心再听法语单词，看着的是天空，眼前晃过的，却是那些白花花的腿。

　　嗯，怎么感觉更有劲了呢？

　　张紫琳朝他那边看了一眼，左右摆了摆臂，活动了一下手腕脚踝，走到球场的一边，“谁先来？”

　　“我来，”王小花蹦蹦跳跳的跑到另一边，“看好了啊，我的无敌回旋球。”

　　冯一平又忍不住朝那边看了一眼，这说的是网球？

　　下一秒，刘呆呆忍不住捂住了眼睛，小郭郭和坤姐哈哈笑了出来，叫嚣着的王小花的球，蔫蔫的撞到网上。

　　“嘿嘿，一时手滑，重来，重来。”

　　几秒钟后，球又撞到网上。

　　“嘿嘿，看，你又白准备了吧，这是策略，懂吗？但这一次，是真的啊。”

　　然而没过一会，再一次做好接球准备的张紫琳发现，又做了无用功，那球，还是和网过不去。

　　网：你为什么总是撞我？

　　球：因为我爱你爱得深沉！

　　网：滚球！……

　　冯一平听着那边的欢声笑语，忍不住摇头，这些姑娘，还真是都自带喜剧效果。

　　只是，我跑了多少圈了？他看了看自家出品的计步器，还不到一半？他静下心，加快了脚步。

　　20分钟后，身上冒着热气的冯一平拿着一瓶水，站在网球场旁，也笑得花枝乱颤的，你们这是打球吗？你们这是搞笑好不好？

　　“看起来，好像都没练过？”

　　“我们正在练啊。”小郭郭说。

　　“好，你们好好练，我去吃早餐。”

　　你去吃早餐了，我们还练什么？

　　“别啊老板。”王小花叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“那个，我们，也饿了。”王小花低着头说。

　　“呵呵，那我们就在这吃好吧。”冯一平指了指另一边的休息区。

　　10分钟后，铺着白色桌布的长桌就被准备好。

　　桌上，不但有琳琅满目的早餐，还有盛放的鲜花。

　　“最近大家好像发展得都不错。”冯一平喝了一口烫烫的牛肉生滚粥。

　　“冯总，你看了我们演的戏？”小郭郭问出了大家的心声。

　　“当然。”冯一平说道。

　　但还没等姑娘们高兴一会，他补了一句，“那毕竟都是公司花大价钱制作出的作品。”

　　所以，你是冲着那高额的投资，也就是，冲着钱，来看的我们的作品？

　　连刘呆呆都觉得，自己可能一不小心，被王小花给传染了，手也有些滑的样子。

　　她握紧了手里的那个鸡蛋，这并不是网球，那边，也不是球网。

　　你知道，签约以后，为了让你和公司满意，为了演好那些角色，我们在镜头后面，付出了多少努力吗？

　　我们参加公司的培训，比在学校上课还要用心；我们拿到的每一个剧本，后来都是倒背如流；而哪怕是最小的一个场景，为了拍好它，我们都会准备至少三种以上的方案……

　　这些，难道你都没看到眼里？

　　你就是真的都没看到，这个时候，能不能假装一下呢？

　　“别只吃蔬菜水果鸡蛋，”冯一平很好客的样子，“那样不健康，也得吃点肉。”

　　健康，那重要吗？我们的首要目标，是不能长胖。

　　“其实，”冯一平擦了擦嘴，“你们近期的主要作品，我都看过，总的来说，进步都很大，我很欣慰，我敬大家一杯。”

　　也不知道你哪句话是真的。

　　但是，大家这会都不由自主的或者拿起牛奶，或者拿起果汁，“谢谢老板，”“谢谢冯总。”

　　王小花小心翼翼的挑了一块培根，撞了刘呆呆一下，然后朝冯一平那边看了一眼。

　　我？我才不敢呢？刘呆呆马上碰了旁边的学姐一下。

　　坤姐看了看她，我才不问呢，她在坐在对面的大长腿的脚尖上踩了一下。

　　坐在对面的小郭郭眨了几下眼睛，这是怎么回事？为什么有人踩我的脚？

　　然后她看到了对面三位的目光。

　　她于是碰了碰隔壁的大姐头，你老大，这话得你问。

　　大姐头看了她们几位一眼，摇了摇头，我一个综艺咖，问这个干什么？

　　她看了看大家，最后看向小郭郭，老板好像最喜欢她，让她问。

　　她的这个眼神，得到了大家的一致同意，老板好像确实对她最宽容，因为，她的演技……但是，她的机会可不少。

　　不是那样的啦，小郭郭都想出声辩解，但在几位姐姐目光的迫使下，她红着脸，叫了一声，“冯总。”

　　“嗯。”冯一平抬起头。

　　“这，那，”小郭郭结巴了一下，突然指着楼下说，“这里景观好好哦，你都是在这里吃早餐的吗？”

　　切！其它几位忍不住摇头。

　　“我都在楼下的。”

　　主要是今天你们这么多姑娘一起，又穿得都很清凉，还运动过……所以不好带你们到家里。

　　“是厚，早上这里还是有些凉。”小郭郭干笑道。

　　她忍不住在心里批评自己，你个大笨蛋，你这说的都是什么啦。

　　我来吧，王小花咳了一声，“老板。”

　　“嗯。”冯一平看了她一眼。

　　王小花不知怎么回事，就有些紧张，“今天的早餐真丰盛，你平常也这么吃吗呵呵呵。”

　　刘呆呆捂住了嘴，天，我刚刚是不是差点把牛奶喷出来？坤姐筷子夹着的芦笋，“吧嗒”一声，掉在桌上……

　　神勇的王小花自己也没好到哪里去，她急忙忙的拿起两片面包，可是那完全挡不住她的脸。

　　“好啦好啦，”冯一平笑了，“还是我说吧，我怕你们等会闹出人命来，要不要先笑一会？”

　　“哈哈，”张紫琳先笑了出来，“对不起！”

　　小郭郭一手撑着头，长长的头发，遮住了她半边脸，另一只手，则捂着肚子，冯一平能看到，她整个人，在一颤一颤的。

　　等到姑娘们安静下来时，冯一平说道，“不知道大家知不知道，我们国家，目前每年的进口电影配额，只有20部，而且，单纯进口电影的分账比例，只有13%。”

　　“啊，这么少？”

　　“是的，所以漫威的一部电影进入国内，不但要花很大力气，而且我们票房的87%，都留给了国内的影院。”

　　“所以无论是从降低进入国内市场的难度，还是从提高分账比例来考虑，当然，主要的是我坚信，国内电影市场总票房，接下来同样会迅速增长，会成为全球最重要的电影市场。”

　　“所以，我们已经开始就合拍片做准备。”

　　“如果是和国内合作的合拍片，不但进入更加容易，分账比例，也能和国产片一样，是43%。”

　　“就是整整高了三成？”这样简单的数字，姑娘们还能算得清楚。

　　“是的，但是关于合拍片，国内有严格的规定，但无论是国内公司出资比例，还是到国内取景，这对我们都不是问题。”

　　“而且，还必须有中国演员担任主要角色。”

　　“哇，所以，我们有机会是吗？”王小花马上忘掉了之前的尴尬。

　　“不一定。”冯一平又给她们泼了一盆冷水。

　　“客观的说，大家目前的演技，还非常有待于提高，我的要求是，即使是一个不太关键的角色，即使是一个简单的画面，哪怕你在一大群人中间，还是能让很多人第一时间关注到你。”

　　“哪怕是一个不起眼的角色，但看了以后，会让很多人印象深刻，就比如说，周星驰客串成龙的那部电影，叫什么？”

　　“玻璃樽。”刘呆呆和小郭郭同时叫了起来。

　　“我要求的，就是要有那样的效果。”

　　姑娘们顿时都面露难色，这个要求，也太高了些吧。

　　“至少，我不能放任大家，丢脸丢到国际上去。”

　　好几个姑娘嘟着嘴，这，就不能委婉一些吗？

　　“所以，未来机会很多，但关键在于，大家能不能胜任。”

　　“好了，要不都回去吧，我看你们现在，不需要早餐，更不需要运动，最需要的是补觉。”

　　“看看你们，一个个的，浓妆都遮不住黑眼圈。”

　　“啊！”这一下，挡脸的人不止一个，这都看得出来？

　　“走吧走吧，机会大把啊，能不能抓住，就在你们自己了。”

　　这一下，明天早上，应该没人来打扰自己锻炼了吧。


第九十一章 直接

　　谷歌，打扮一如既往的光鲜亮丽的梅耶尔，本来正匆匆朝外走，看到一个人的时候，却停下了脚步。

　　“苏珊。”她叫住一个穿着一件黑色衬衫，棕色短发刚刚够到肩头，还带着六边形的金属耳环，看起来很干练，眉目间很有英气的中年女士。

　　“恭喜你。”

　　“谢谢，”被她叫住的苏珊匆匆和她拉了一下手，指了指佩奇的办公室，“抱歉，我跟他约好了。”

　　“哦，”梅耶尔点点头，“小家伙还好吗？”

　　苏珊笑了，“挺好的，刚喂完奶。”

　　还在浦乳期的苏珊拉了拉衬衫，“帮我看看，没有吧。”

　　因为担心会染上奶渍，所以她最近穿的都是深颜色的衣服。

　　梅耶尔看了看她胸前，“没有。”

　　“谢谢，我跟你说，这一段时间，真是狼狈得很，等忙完这一阵，我们找时间聚聚，找个地方，好好喝两杯，好吗？”

　　梅耶尔点头，“好。”

　　“那我。”苏珊朝佩奇的办公室指了指，笑着快步离开。

　　“一会见。”梅耶尔朝她挥挥手。

　　只是，在朝外走的时候，还忍不住回头看了一眼。

　　无论是从男人的角度，还是女人的角度来看，和苏珊站在一起，梅耶尔对她，看起来都是全方位的碾压。

　　但在谷歌人的眼里，还真不一定。

　　对谷歌人来说，如果说梅耶尔是谷歌的门面，那么，在外界并不知名的苏珊沃西基，就是谷歌的财神。

　　她掌管着谷歌的广告业务——是冯一平挖到Facebook的桑德伯格的顶头上司，她组织研发了谷歌最重要的AdSense，目前，谷歌超过9成的营收，都来自她的团队。

　　因此，在很多心目中，苏珊对谷歌的重要性，还要高于梅耶尔。

　　苏珊同时还肩负着另一项重要职责，那就是，并购。

　　就在上个月，她豪气的报价31亿美元，敲定了收购知名的网络广告服务商DoubleClick的交易。

　　围绕着这家公司，美国另外两家知名的公司，微软和雅虎，同样都很感兴趣。

　　因为将DoubleClick纳入囊中，都将有助于提高他们在在线广告领域的市场份额。

　　但在微软最高报价20亿美元的时候，苏珊果断的以超出微软报价50%的31亿美元，成功的吓阻了那两位对手，尤其是雅虎。

　　现在看起来屁股底下的位子好像不太安稳的雅虎总裁，特里塞梅尔，在经过多次跳票后，终于在2月初，推出了他寄予重望的新广告系统，巴拿马（Pana-ma）。

　　这一重要的广告系统的推出，有效的提高了雅虎网站的广告点击率。

　　由此让华尔街的很多投资人，正重拾起对雅虎的信心，直观的后果就是，从今年1月以来，雅虎的股价已经上升了四分之一，而相应的，谷歌虽然依然也在上涨，但只上涨了10%。

　　而在过去的几年中，情况却不是这样。

　　在过去的几年中，雅虎和谷歌的股价走势，呈现出相互抵触的情形，亦即谷歌的股价在不断上扬，而雅虎则不断下滑。

　　市场上的一些机构，对这样的情况，给出了相应的反应，比如瑞银的分析师，就因此将谷歌的股票，从“购入”下调到“中性”，建议投资者观望一段时间。

　　这是习惯了多年宠儿身份的谷歌，和雅虎有说不明道不清的爱恨纠葛的谷歌，最不愿意看到的。

　　所以才有了苏珊这次豪气的举动。

　　谷歌在在线广告的优势，是搜索广告，而雅虎在线广告的优势，是品牌广告。

　　近年搜索广告的增长速度，远超品牌广告，而很多人分析，在接下来，品牌广告的增幅，将超过搜索广告。

　　而DoubleClick的优势，正是品牌广告。

　　所以这是谷歌重金补齐自己短板的一次收购。

　　而把这样的购并交给苏珊负责，足见谷歌对苏珊的认可。

　　这让梅耶尔有点酸，她可没能负责收购。

　　补充说明一句，苏珊比梅耶尔要早加入谷歌，她是谷歌第16位员工，梅耶尔是第21位。

　　苏珊和佩奇以及布林的关系，也非常不一般。

　　当初，两个毛头小伙子在送上门去让雅虎收购不成，所以决定自己干的时候，正是选择在苏珊家的车库里，开始了他们的征途。

　　也就是，苏珊是谷歌公司的第一任房东，每月收租1700美元。

　　在当了房东近一年的时间后，她辞掉了因特尔市场部门的工作，加入了谷歌。

　　因此也有人称她为“谷歌之母”。

　　她加入谷歌的时候，正怀着第一个孩子，因此成为了谷歌第一个生孩子的员工，所以一手设计了谷歌的日托中心。

　　生完第二个孩子，修完产假回来，就组织开发了对谷歌至关重要的AdSense。

　　上个月，也就是敲定DoubleClick的交易时，她又生下了第四个孩子。

　　上车的时候，梅耶尔想着苏珊那现在都掩饰不住的小肚腩，看了看自己平平的小腹，不知道怎么回事，毫无来由的就有些羡慕。

　　等被旁边的鸣笛声惊醒时，她觉得，我一定是疯了，我怎么会羡慕那难看的小肚腩？

　　她把后视镜转过来，看了看镜中的那张脸，很好，正是褪去了青涩，最为灿烂动人的时候，随便一眼看过去，都漂亮得无可挑剔。

　　只是，她又看了看小腹。

　　苏珊都已经有了4个孩子，或许，自己也到了可以考虑这个问题的时候？

　　……

　　佩奇办公室里，布林也在，看到苏珊进来，他连忙站起来，让出自己坐着的沙发。

　　“苏珊，”佩奇还在键盘上敲了几下，“孩子们准备得怎么样？”

　　“没问题的。”苏珊笑着看了布林一眼。

　　下周末，她妹妹，也就是安妮沃西基，将会嫁给布林——是的，布林的女朋友安妮，就是苏珊的妹妹。

　　她的几个孩子，也将在那个不对外开放的婚礼中，担当重任。

　　“是SEC批准了我们收购DoubleClick的交易吗？”佩奇终于放下键盘，坐了过来。

　　虽然他们两家已经达成了协议，但因为被收购的DoubleClick是一家上市公司，因此，同样需要美国证劵交易委员会的批准。

　　“不是，”苏珊摇头，“但根据我们掌握的情况来看，这个也应快了。”

　　“我今天想和你们谈的，是另一个问题。”

　　“广告方面的问题？”布林看了佩奇一眼。

　　苏珊负责的除了并购，就是广告业务，既然不是购并方面的问题，那自然是广告方面的问题。

　　而布林和佩奇，此时大概猜到了苏珊会说什么。

　　“是的，”苏珊身子前倾，两手五指交叉在一起，很郑重的样子，“有了桑德伯格的加盟后，Facebook的在线广告，发展非常迅速，目前，已经和我们产生了越来越多的竞争。”

　　“我清楚，冯对公司的发展很关键，可以说，他以前是一个非常称职的战略总监。”

　　“但到现在，他无论是作为战略总监，还是第三大个人股东，是否称职，已经有不少同事有些议论。”

　　“不仅是Facebook，我们和冯的公司的竞争，也越来越多，比如在在线视频领域。”

　　这一领域，同样是苏珊的负责范围（原时空里，同样是她主持了对Youtube的收购，并且后来担当Youtube的负责人），不过，和Youtube相比，这一块目前可以说非常之不成功。

　　“我们在社交领域的发展，同样和他的公司有冲突。”

　　“我这么说，并不是指责冯应该把Facebook和Youtube的创意，提供给公司，因为我们都知道，冯对这两个产品，应该在没有加入谷歌之前，就有了安排。”

　　“只是，在目前各方面的冲突，越来越激烈，尤其是在线广告领域的冲突越来越激烈的情况下，我团队里的一些同事，目前意见越来越大。”

　　“坦白说，我有时候也不知道该怎么就这个问题向他们解释。”

　　佩奇看着窗外沉思。

　　苏珊这么说，那就说明，她个人，其实对这方面，也有些看法。

　　“苏珊，我理解你的顾虑。”他说。

　　“我今天来，是想问一个问题，”苏珊认真的看着他们俩，“我总觉得，你们和冯，在很多问题上，好像达成了默契，那么，是不是在未来，我们有可能购并冯的公司？”


第九十二章 说服

　　佩奇也看了布林一眼，果然是这样！

　　布林悄悄的耸了耸肩，好像说，她们一家都这样。

　　佩奇看了门口一眼，身子也有些前倾，“苏珊，一直以来，我们和冯，在很多问题上，都有默契，但是，你提到的有些问题，目前来看，还为之过早。”

　　这说的，自然是谷歌收购冯一平公司的问题。

　　这个问题，他们俩和冯一平，都没有明确的谈，但是他们彼此确实也有一些不可言说的默契，当然，在Facebook还没有发展到上市阶段的时候，谈这个问题显然不合适。

　　和他们不一样，冯一平目前怎么看，都不缺发展资金，Facebook的前景，又这么光明，他根本就没有出售自己公司的必要。

　　这一点，并不是基于他们以及谷歌和冯一平的关系才这么说，这一点，目前在美国，乃至世界经济界，其实都形成了共识。

　　所以，无论是Facebook还是Youtube，发展到现在，并没有任何一家公司，提出收购的想法。

　　虽然整体来说，Facebook和Youtube，目前尚不能跟微软以及谷歌相比，但大家都清楚，向冯一平提出收购他的Facebook和Youtube，那大概相当于向盖茨提出收购微软，向他和布林提出收购谷歌一样，非常搞笑。

　　因为，他们本来就很有钱，而且都不是一般的有钱，他们拥有的财富，这一辈子都挥霍不完。

　　而他们的公司，在各自的领域，又分别占有可以说绝对的优势，也就是，它们都是一只下金蛋的母鸡，所以，他们得是脑子有多不正常，才会同意去卖自己的公司？

　　苏珊只想了想，就没有在这个问题上浪费时间。

　　她完全可以想象得到，谁会有那个勇气和自信，敢跑到冯一平的面前说，“我要收购你的公司。”

　　如果真有那样的人，都会受到她的讥笑，因为那人一定是头脑不正常，或者是，想通过这样的事，来提高自己的知名度。

　　当然，这样的人，想必连冯一平的面都见不到。

　　“我想，至少苏珊你会更明白另一件事，从投资谷歌到现在，冯可以说一直在优先为公司考虑。”

　　“你还记得，当初放弃了自己在电子地图方面的布局，并把相关的成果，全部转让给我们吗？”

　　苏珊默然。

　　包括后来冯一平在云计算和云平台方面，对谷歌的支持，她都非常了解。

　　可以说，冯一平和他的公司，从来没有主动涉足谷歌已经有布局的业务领域，反倒是谷歌方面，颇多跟风之举。

　　因此公允的说，无论是作为战略总监，还是大股东，冯一平都非常称职。

　　“虽然我们是第一次谈这个问题，但我想，大家对Facebook的担忧，主要应该是来源于他们不断增长的用户数，以及相比我们，他们掌握了更多的用户信息，所以大家觉得，在未来，他们的广告投放的精准度，会比我们更高？”佩奇问道。

　　“因为从目前的数据来看，很明显，我们最大的竞争对手，主要是雅虎，以及微软。”

　　确实如此，Facebook不过启动自己的商业计划不久，他们的广告平台，上线也不久，目前在在线广告领域的收入，可以说和谷歌这个排在第一的老大哥，相差甚远，反而是雅虎和微软，目前占据有不小的份额。

　　尤其是雅虎，他们之前坐的，可是谷歌现在的位置。

　　从这个角度来看，Facebook和谷歌的竞争，肯定有，但必然不如雅虎和微软那么迫切。

　　苏珊和她的团队，之所以对此有些焦虑，应该是出于对未来趋势的担忧。

　　因为他们都知道，在广告行业，最重要的一点，就是精准投放。

　　广告行业的铁律，就是精准投放的平台，消灭掉粗放式投放的平台。

　　如何做到进行精准投放呢？重点在于知道足够多的用户特征，如年龄、性别、爱好等等。

　　谷歌之所以取代雅虎，成为了在线广告领域的王者，是因为雅虎那样的门户网站，压根不知道浏览他们新闻的用户是谁，有什么特征。

　　而在这一点上，搜索引擎，显然会更有优势，因为用户在搜索时，其实已经表现出自己的偏好。

　　谷歌的广告系统，可以根据用户输入的关键字，来在搜索页上，向用户展示相关性较高的广告。

　　而Facebook这样的社交网站，因为直接掌握有更多用户的信息，显然会在这一点上，能比谷歌的搜索引擎关系链做得更好。

　　苏珊点点头，“我承认，我和同事的忧虑，确实有一部分，是基于未来的发展。”

　　“因为我们有信心战胜雅虎，也有信心无惧于微软的挑战，但因为Facebook在精准投放方面的先天优势，在未来，它一定会是我们最强有力的竞争对手。”

　　“我们欣赏你和团队的远见。”佩奇说。

　　其实他和布林，能明白苏珊和她的团队，以及谷歌的一些人，目前为会对冯一平和他的公司，而不是雅虎或者是微软，意见更大的另一些原因。

　　因为相对那两个对手而言，冯一平是妥妥的自己人，而很多时候，显然是来自自己人的竞争，更让人觉得难受。

　　这形同于有一些背叛的感觉。

　　“关于广告领域的竞争，我们还可以从另一个角度看待这个问题。”佩奇站了起来，走向放在墙上的写字板。

　　“从我们自己以及行业的相关数据来看，”他在写字板上写下了两个词，“照片和游戏，占据了绝大多数的页面浏览量。”

　　“所以提升我们广告份额的有效途径是什么？自然是提高我们在这两个方面的流量。”

　　他这时看了布林一眼。

　　布林马上接着说，“苏珊，你知道这个看法是谁提出来的吗？”

　　你既然问得这么明显，那么多半是冯一平了应该，“冯？”

　　“是的，正是冯，所以在他的建议下，我们正准备研发一个新产品，那就是，谷歌图片。”

　　“我们相信，这会是我们最惊艳的产品之一。”

　　苏珊顿时明白，他们三位在对两家公司的竞争和未来发展的问题上，一定有着高度的默契。

　　这一事实，自然也印证了对谷歌而言，冯一平的称职。

　　“我想我明白了。”她喃喃道。

　　她越来越觉得，冯一平的所作所为，真的无可挑剔。

　　“当然，我们也觉得，Facebook，确实和我们存在一些竞争，”佩奇又坐了回去，“有一组你可能并没有留意的数据，近来，我们的员工流动率有上涨的趋势。”

　　“难道说，这其中的很多人，都去了Facebook？”苏珊马上问道。

　　最近一段时间，她又是忙于收购DoubleClick，又要生孩子，确实对自己业务范围之外的事情，关注不多。

　　“是啊，”佩奇有些无奈，“你要注意了，虽然你的团队，目前加入Facebook，只有桑德伯格一个人，还是在我们同意的情况下，被冯挖走的。”

　　“但我们可以肯定，接下来，一定会有其它成员，也会选择加盟Facebook。”

　　“所以我们近期也在关注一个问题，为什么会有这么多人，觉得Facebook比我们更有吸引力。”

　　“有没有存在这样一种可能，”苏珊想了想，“我们的一些在财务上没有压力的同事，现在会选择为自己的兴趣，而不是为了收入工作？”

　　谷歌上市到现在，随着股价的坚定上涨，有越来越多的谷歌人，虽然还没有实现通常意义上的财务自由，但确实有了不再忍受工作中的压力的条件，有了为自己的兴趣工作的底气。

　　所以说，有时候，员工钱太多，那也是并不都是好事。

　　苏珊是谷歌第16位员工，除掉第1位的佩奇和第2位的布林，在她前面加入谷歌的另外13位员工中，目前有三分之一已经选择离职。

　　而这些人的去向也很集中，都选择成为了投资者，也有两位，在成为投资者的同时，自己也在创业。

　　但他们创业的底气显然更足，因为即便是创业失败，他们也能轻松负担那样的损失。

　　“应该存在这样的可能，”佩奇点头，“所以这就让我们去分析一个问题，为什么会有那么多我们的员工，会对Facebook更感兴趣，或者说，为什么他们觉得，在Facebook工作更有趣？”

　　“是我们的工作氛围，还是我们的团队建设，或者是在我们这里，他们个人的发展前景，不如在Facebook？”

　　“因此从这个角度来看，这样的竞争，显然能促进我们做不少有益的改进。”

　　“我最近在想一个问题，是不是我们越成功，就越来越多的沾染上了雅虎以及微软的一些习气？”

　　“而现在的Facebook，就像是几年前的我们？”

　　但这又是另一个方面的问题了。

　　佩奇陷入了新的思考中，布林说，“但我们可以确定一件事，未来不管你的团队中，有多少人，有多核心的人，选择加入Facebook，我想，我们都不用担心，Facebook会复制我们的AdSense来。”

　　这一点，是确定无疑的。

　　苏珊相信，即使是那些现在对冯一平有一些看法的员工，也不会存在这样的担忧。

　　他们完全相信，冯一平领导下的Facebook，不会做出这样的事来。

　　“对了，”佩奇站起来，又坐回自己的电脑后，“这个问题，你其实可以直接跟冯进行交流。”

　　“我想，他一定会乐于和你分享他的一些观点。”

　　“好的。”苏珊知道，这是结束谈话的意思。

　　只是，你们都让我和他去谈这样的问题，还说你们和他在一些关键问题上，会没有默契和共识？

　　“冯什么时候到？”苏珊问布林。

　　“婚礼的前两天。”布林说。

　　他结婚，冯一平自然不会缺席。

　　……

　　相对与谷歌的从容和自信，位于纽约华尔街的黑石，最近这两天，气氛就一直比较紧张。

　　这无疑是一家非常成功的金融公司。

　　这么说吧，在去年，黑石盈利超过22亿美元，人均创造利润295万美元，是华尔街另一巨头高盛，人均利润的8倍。

　　因为这个缘故，黑石的创始人，以及精神领袖，史蒂夫施瓦茨曼——他还有我们更熟悉的另一个名字，苏世民先生，此时已经被誉为华尔街的王中之王。

　　然而，这位王中之王，此时相当的不爽，甚至可以说，非常的愤怒。

　　进入新世纪以来，中国，一直是他们希望投资的重点，为此，他们已经做了很多的准备工作，包括全方位的分析中国的特色。

　　由此，他们为自己的大中华区总部，选择了一位非常得力的负责人。

　　该负责人，是香港特区前政府财政部门的负责人，在中国的政商两届，有着非常丰富的人脉资源。

　　正是在他的努力下，黑石刚进入中国，便即将拿下一笔30亿美元的投资。

　　中国新组建的汇投公司，将花费30亿美元，在黑石IPO之前，购入他们近10%的股份。

　　这可以说，是一个相当让人振奋的消息。

　　然而，现在这笔已经接近签字的交易，突然就黄了。

　　这让苏世民很愤怒。

　　其实，这笔交易的重点，并不是那30亿美元，他确信，自己公司的股票，不会没人认购。

　　他最在意的，是和汇投这样的公司，在资本层面上展开合作，会给自己投资中国内地带来的便利。

　　但是现在，这个如意算盘，显然是落空了。

　　究竟是谁，搅黄了这笔交易？这是愤怒的他，此时最想知道的事情。

　　而他想知道的这个人，此时正准备动身前往美国。


第九十三章 同样直接

　　能力越大，责任越大，这句话所陈述的事实，冯一平现在有清晰而直观的认识。

　　尤其是在他的能力中最关键的那一部分，完全可以说是来自于命运的偏爱也不为过的情况下，他总是觉得，在相关的事情上，自己应该负担起更大的责任来。

　　尤其是，现在的他，已经足够有了可以凭本心做事的条件，所以他主动承担了更多之前不愿意去碰的责任。

　　只是，对承担这些责任所带来的后果，老实说，他现在只想到了积极的一面，只想到了这样做，会带来的好处。

　　对于他这么做，可能给他个人和公司带来的麻烦，他还真没什么准备。

　　所以在这个时候，他并不知道，华尔街有家公司的上上下下，此时正恨他恨得牙痒痒。

　　而黑石的大中华区上上下下，此时正咬着牙想把他这个搅局者给找出来。

　　整整三十亿美元的投资，外加和汇投这样特殊的公司，从此在一定程度上，成为利益共同体，这也就意味着他们此后在内地，完全可以进入他们感兴趣的任何领域，这本来会是多么完美的开局？

　　然而，鸭子都已经端上盘子，准备端上桌的时候，居然跑掉了！

　　这究竟是发生了什么？

　　是谁让他们的努力一朝化为泡影？

　　尽管此时，他们哪怕经过多方努力，依然找不到一点端倪，因为冯一平的那份报告，尽管有扩散，但能参与那样问题讨论的人，都不是一般人。

　　只是，只要是墙，总会有围不住的那一天，何况，冯一平这么搅一下，得罪的，可不只是黑石的上上下下。

　　相信过不了多久，想知道的人就会知道，冯一平就是这一切幕后的那只黑手。

　　那会，自然免不了会发生一些事。

　　只是，黑手先生这会完全没有想到这一点，他此时，已经到了美国。

　　……

　　阿曼达今天很高兴，因为是妈妈，而不是莱蒂西亚，来幼儿园接她回家。

　　在妈妈有了餐厅要管以后，来幼儿园接她的次数，越来越少。

　　车刚开进院子里，她便看到了站在门口的莱蒂西亚，以及摇头晃脑的跑过来的糖果。

　　只是，妈妈都还没下车呢，车门怎么就打开了？

　　“嗨！”冯一平从车尾闪了出来，“惊喜吗？”

　　阿曼达猛然看到他，脸上先是一喜，跟着小脸就板了起来，“哼。”她把头扭向另一边。

　　“宝贝，还生爸爸的气呢。”冯一平把替她解开安全带。

　　阿曼达依然不理他，傲娇的从他旁边跳下车，向正在冯一平脚边献媚的大狗抱过去，“糖果！”

　　“走，我们一起去玩。”

　　冯一平看着被拉着项圈，还不停的回头张望，和压根没有回头看一眼自己的女儿，真正体会到了人不如狗的凄凉。

　　拿着包和钥匙站在旁边的黄静萍，看到这一幕，忽然就觉得有些小小的快意，叫你得意，呵呵，女儿总算也有把你当空气的时候！

　　“其实，她还是很想你的。”

　　冯一平认真的看了她一眼，“能不要幸灾乐祸得这么明显吗？”

　　“哈哈哈，”黄静萍靠在他身上，“我就是忍不住，呵呵呵。”

　　这女人，还是什么醋都吃！

　　这就是有了孩子以后会出现的一些事。

　　孩子呢，会在爸爸妈妈那里争宠，反过来，大人们有时候也是一样的，会希望孩子喜欢自己更多一些。

　　人啊，有时候确实挺幼稚的。

　　但其实，冯一平看得出来，小家伙看到自己的时候，还是很高兴。

　　这从她那小步子那么欢快就看得出来。

　　晚饭的时候，冯一平还在努力，“阿曼达，这是我从国内带来的，你最喜欢吃的……”

　　“妈妈，我要你给我夹。”

　　“哎。”黄静萍乐悠悠的给女儿夹了一个鸡翅。

　　那鸡翅，一看就不是大路货色。

　　这也不知道是堂哥东正他们第几个版本的精品散养鸡，听说不但吃的草是精心挑选过的一些有滋补性质的药草，连吃的虫子，都同样不简单，基本上，炒一炒，或者炸一炸，都可以成为一盘硬菜。

　　包括它们喝的水，里面的各种微量元素，也都经过专门的调配。

　　反正他们有钱在这方面投资，那些省里的专家们，也乐得和他们一起闹腾。

　　总之，这鸡，闻起来就一个字，“香！”沁人心脾。

　　吃起来也就一个字，“鲜！”隽永超然。

　　看到冯一平看着女儿拿着鸡翅啃，看都不看冯一平一眼，黄静萍迎着冯一平的目光，还了他一个“我也很无奈，我能怎么办”的眼神。

　　好吧，看来她看戏还没看够。

　　“阿曼达，晚上想听什么故事？爸爸这次从国内，带来了很多故事书……”

　　“妈妈，你晚上接着给我讲昨天晚上没有讲完的故事好吗？”

　　“好的呀，”黄静萍轻快地说道，“乖，好好吃饭啊。”

　　“嗯。”阿曼达冲着妈妈，甜甜的笑了下。

　　好吧，看来这小家伙，也还没演够。

　　不过，哼哼！

　　吃水果的时候，冯一平忽然问黄静萍，“明天要跟我去马场吗？好久没去那边看看，不知道它们还记不记得我。”

　　“我明天事情多得很，我可没时间。”黄静萍马上说。

　　“那，阿曼达？”冯一平转向女儿。

　　“莱蒂西亚，我要洗澡。”阿曼达径直走开。

　　她听到背后响起一声深深的叹息，“真没劲，那我也不去了。”

　　冯一平看着阿曼达依然头也不回的离开，难道，真的失策了？

　　他这个时候，可不好说那我带着文森特一起去。

　　如果那么说，就是在挑起俩孩子之间的矛盾。

　　……

　　晚上九点，书房里有一个轻轻的脚步声响起来，冯一平听到了，但他连头都没回。

　　穿着睡衣的阿曼达在爸爸身后静静的站了一会，见他还是没反应，就伸手在他背上碰了两下。

　　“哦，阿曼达，有事？”

　　“你别伤心，明天，我陪你去啦。”

　　“去哪？哦，你说马场啊，我明天有事，没时间。”

　　顿时，泪花在阿曼达眼里打转。

　　趴在门口的黄静萍，狠狠的瞪了冯一平一眼。

　　在阿曼达准备擦眼泪之前，冯一平一把把她抱起来，“骗你的，爸爸当然有时间。”

　　“哼。”阿曼达又不理他。

　　“别生气啦。”

　　“不，你坏。”

　　“我坏吗？”冯一平做出挠痒的姿势来，阿曼达顿时憋不住了，“呵呵，不要。”

　　“那还不理我吗？”

　　“爸爸，我爱你！”阿曼达在他脸上亲了一下。

　　……

　　但回到美国的这第一个工作日，冯一平确实很忙。

　　所以苏珊直到接近午饭的时间，才见到冯一平。

　　“你好冯。”这是她第一次来冯一平的办公室。

　　和目前看起来有些闹的谷歌办公区相比，这里的布置和氛围，就是另外一种风格。

　　不过，这可能不只是个人喜好的原因。

　　在看到楼下那么多助理后，她就非常直观的了解到，冯一平有多少工作需要处理。

　　这样相对安静的环境，确实有助于提高工作效率。

　　“欢迎你苏珊，”冯一平合上一个文件夹，站起来把苏珊迎到会客区，“恭喜你，看起来恢复得不错。”

　　“谢谢，毕竟生孩子对我来说，已经是一项经验很丰富的事。”苏珊笑道。

　　确实，她现在毕竟已经是四个孩子的妈妈。

　　再努力一下，就够得上俄罗斯英雄母亲的标准了——生五个孩子。

　　“呵呵，你是一个伟大的母亲，对了，这是我从中国带来的一份礼物。”冯一平把放在一旁的一个大盒子递给她。

　　那是嘉盛自己出产的婴儿套装。

　　“非常感谢你，冯，”苏珊看了一下，“我今天来……”

　　“我知道，佩奇跟我说起过，”冯一平靠在沙发上，轻松的看着苏珊，只是说出来的话，却不太客气，“苏珊，你有没有想过一个问题，如果在一些事情上，Facebook站在雅虎和微软那一边，你觉得会怎么样？”


第九十四章 驳斥

　　应该是陆续有人下楼用餐，或者是休息，园区里此时热闹了起来。

　　这些声音，让苏珊觉得亲切。

　　她还是第一次发现，这位印象中总是很和气的冯先生，原来也会这么直接。

　　而他的这种直接，给了同样喜欢直接的苏珊很大的压力，哪怕他此时依然在微笑着。

　　当然，也许是冯一平说的那种可能，给他带来了巨大的压力。

　　这个世上，总是免不了会有阵营之分。

　　商场和战场，本质上，确实没有什么分别，所以阵营之分会尤其明显。

　　和战场上不同的是，在商场上，实力最强的那位，往往找不到什么盟友，而排在它身后，离它最近的那些对手，却往往是天然的盟友。

　　在线广告领域，就是如此。

　　排在谷歌之后的雅虎和微软，此时就是天然的盟友，谷歌在处处被他们针对。

　　苏珊有些不难想象，如果冯一平的Facebook，也加入雅虎和微软的阵营，那她和她的团队，该会面临多么大的压力。

　　她是第一次如此清晰的感觉到自己的眼界还不够高，因为她此前从来没有从这个角度，来看待谷歌和Facebook的竞争问题。

　　虽然说从当前的局势来说，谷歌好像也不需要盟友，但从长远来看，有Facebook这样一个未来的发展连苏珊都觉得警惕的盟友站在自己这一边，而不是站在另一边，那无疑是一件好事。

　　而原本，Facebook就应该是站在雅虎和微软那一边。

　　最熟悉和雅虎以及微软竞争态势的苏珊非常明白，Facebook选择和谷歌一个阵营，那么，雅虎和微软的那个联盟，只会越来越弱势。

　　苏珊清楚的感觉到了差距。

　　无论是和冯一平，还是和佩奇布林。

　　不止是眼界上面的，还有格局上面的。

　　她只会教条的看待面临的竞争，而他们那三位，显然是站在更高的层级，来辩证的看待这个问题，从而他们能更准确的抓住问题的核心。

　　这个核心就是，相对来说，就是不考虑未来的可能的合并，谷歌和Facebook的竞争，现在也算是内部矛盾，顶多就是盟友间的争执。

　　“抱歉冯，我以前从来没有从这个角度看待过这个问题，有你站在我们这一边，我们无疑会更轻松。”她说得很坦白。

　　冯一平点了点头，他喜欢和这样坦白的人打交道。

　　“那你有没有考虑过另外一个问题，你有没有比较过，Facebook的用户，是不是比其它网站的用户，更多的使用谷歌的产品？”

　　苏珊又愣了下，她摇了摇头，“也没有。”

　　“这么说……？”

　　“是的，”冯一平肯定的说，“Facebook的用户，会更多的使用谷歌的产品，我想，你回去只要做一个简单的比对，就能清楚的得出这个结论。”

　　也就是，一定程度上，Facebook的用户越多，谷歌的用户也就越多，难怪他们三位的关系能这么好。

　　“我们再说另外一个问题，虽然随着网络的兴起，传统的媒体，尤其是纸媒这样的内容分发平台，目前颓势越来越明显。”

　　“但从整个广告市场来看，电视广告，目前依然是广告市场的主体。”

　　真正的智能手机，也就是苹果的iPhone，还要等到下个月才能上市，4G也并没有普及，移动互联网的时代还没真正到来，此时电视的开机率，依然很高。

　　因此电视广告，以它的高覆盖面，此时依然是广告市场的主体。

　　“从这个角度来说，多一些能扩大线上广告的同行，对我们互联网公司，都是好事。”

　　苏珊点头，“你说得是。”

　　也就是从这个角度来说，连雅虎和微软，都可以算作是盟友，大家要共同和电视广告竞争。

　　“我们再说说互联网公司之间的竞争，”冯一平喝了一口水，“我们知道，谷歌，强项在搜索，Facebook，自然是在社交，微软，毫无疑问是操作系统，雅虎。”

　　说到这，他摇了摇头，“我现在真说不出他们的强项，他们是处处撒网，但是样样稀松。”

　　不知道怎么回事，听了冯一平这话，苏珊突然就觉得，雅虎未来的发展，好像不会太好的样子。

　　“一个现实是，我们这些原本在各自领域都占有优势的公司，到后来，自发的或者被动的，都会进入其它公司擅长的领域，比如，微软一直在搜索方面努力，雅虎当然也是，Facebook也离不开搜索技术。”

　　“另一方面，大家有都在朝社交方面努力……”

　　“我想，这是当企业发展到了一定的高度以后的一个必然，当到了一定高度，并在那里碰到其它同伴以后，我们会有一种殊途同归的感觉。”

　　“这就带来了一种诱惑，既然大家能从不同的道路，抵达这样的高度，我站在这个高度上，自然有可能走通那些同伴来时的路。”

　　“……也就是，对站在顶端的那些公司来说，实际上不存在任何边界。”

　　“所以，我们一边在巩固自己的后路，一边在冲击其它人的后路，这会是一种常态。”

　　“一般来说，只要我们巩固好了自己的后路，到了这个高度，我们就会立于不败之地，其它的，那是胜固欣然败亦喜。”

　　“最忌讳的，就是放着自己身后的路不管，眼睛全定在其它人身上，什么路都尝试一次，但什么路都半途而废。”

　　冯一平说到这里稍微沉默了一下。

　　苏珊觉得，他这又是在说雅虎。

　　“……总之，这样的后果就是，你接下来会发现，所有知名的高科技公司，会越来越像，你做搜索，我也做搜索，你做社交，我也做社交……”

　　“甚至，我们不排除在未来，一直专注于软件的微软，会和苹果在硬件上正面竞争。”

　　这个观念，冯一平跟自己公司的高层都讲过，只不过跟苏珊稍微提了一下。

　　“你明白我说这些的主要意思吗？”他问苏珊。

　　“大概明白，你是说，未来我们的竞争对手，可能会是所有人，或者说，”她修正了一下，“会是此时看起来，和我们完全没有利害关系的公司。”

　　“对，时代在发展，我们的竞争对象，也在变化……”

　　“所以最要紧的，还是把我们的工作做到极致的好，”苏珊忍不住打断了冯一平的话，“这样才是以不便应万变。”

　　冯一平看了苏珊一眼，她理解的，还不全面，当然，作为一个高管来说，她是合格的。

　　“对，也不对，”他想了想，“我们是要做好自己的本质工作，也就是守好后路，但同时，也要抓住时代发展的脉搏，做相应的调整和尝试。”

　　苏珊觉得，自己有些跟不上冯一平的思路。

　　“你可以想想一个问题，就算是赢了所有的竞争对手，那就高枕无忧了吗？那就一定意味着成功吗？”冯一平站了起来，“你会想明白的。”

　　“中午你还要照顾孩子，我就不留你吃饭了。”

　　奶爸冯一平对苏珊身上的那种味道很熟悉，那是浦乳期的妈妈，身上独有的味道。

　　“哦，谢谢你冯。”

　　“欧文，帮我送送苏珊女士。”冯一平指着那个礼盒说。

　　……

　　谷歌的停车场里，苏珊在车上坐了好久。

　　和冯一平交流以后，她好像明白了很多问题，又好像更糊涂了。

　　脑子里这会晃晃悠悠的，有些迷糊。

　　直到胸前胀痛，她才回过神来，又到了必须挤奶的时候。

　　她匆匆的朝办公室赶，至少，之前对冯一平和Facebook的意见，现在是荡然无存。

　　没过多久，正在办公室吃午餐的冯一平，接到了佩奇的电话，“我说伙计，你是怎么回事？你跟苏珊说了什么？我怎么觉得，她好像很困惑的样子？”

　　“你和她说明白了吗？”

　　“她明白了，”冯一平说，“也请你要做好准备，我想接下来，让小扎和桑德伯格，也去拜访你们一趟。”

　　“呵呵，你的问题你自己解决。”佩奇笑了起来。

　　这方面的问题，他其实一点都不担心。

　　有他们三个在，这方面的问题，就都不会是问题。

　　“对了，都准备好了吗？”他问道。

　　这还真是个问题。

　　对一起出席布林的婚礼，黄静萍有些抗拒。

　　冯一平大概能理解她不想去的原因，因为去了也是空自羡慕，所以还不如不去。

　　而马灵，自然不好作为他的女伴出席这样的场合。

　　“可能还真有点问题，静萍刚好有些不舒服，是重感冒，但我们都希望不会对这次行程有影响。”

　　“哦，请转达我的问候。”佩奇对黄静萍的健康状况，一点都不担心。

　　不仅仅是因为她还那么年轻，主要是因为，在定期全面的健康检查的基础上，他们这些人，不太可能突然出现健康问题。

　　但是，对美国人来说，感冒，也不是小事（我们后来也一样），所以冯一平这个铺垫非常好。

　　就算三天后黄静萍不能和他一起出席，布林和安妮也不会有什么意见，如果传染到婚礼上的其它人，那可不太好。

　　……

　　5月11号，冯一平抵达加勒比海巴哈马群岛，这也是布林和安妮，选定的婚礼举办地。

　　实际上，虽然这里被称作加勒比海巴哈马群岛，但它并不在加勒比海，而是位于离佛罗里达不远的北大西洋。

　　和加勒比海内的群岛一致的是，这里灿烂的阳光。

　　这灿烂的阳光，把沙滩上所有的一切，都染上了一层炽烈的金色。

　　连空气，也格外的明亮清新。

　　冯一平悠闲的躺在躺椅上，觉得就应该带着两个孩子，来这样的海岛来度假。

　　或者，在明年之后，真的应该给自己买个岛。

　　只是，目前来说，这沙滩上的美女，要是能多一些，那就更是完美。

　　布林的婚礼，安保自然非常严格，为此，他选择包下了巴哈马群岛的一个岛。

　　参与人数也经过了严格控制，听说，发出的请柬，还不到半百之数，所以，这会海滩是熊孩子们的天下。

　　不多的一些女宾，确实都挺养眼，此时敢在沙滩上穿着比基尼的，身材都不错。

　　佩奇邀请的这些人，没有一个简单的，他们的家眷或者是女友，自然各方面的条件都会不错。

　　但对冯一平来说，这些位，他连远观也不太合适，人男朋友或者老公，都在那边的酒吧坐着呢。

　　一个人走到冯一平的阳伞下，冯一平一听脚步，就知道是佩奇，“怎么了？不想喝酒了吗？”

　　又有几个人的脚步声的传来，冯一平一看，哟，即将做新郎的布林也跟来了。

　　他和布林，此时虽然都穿得非常休闲，都是沙滩裤配T恤衫，但看起来都很严肃的样子，“怎么了？”冯一平坐了起来。

　　“哦，你们好。”他这才看到，后面还跟着迈克尔莫瑞兹和约翰杜尔，这个两个沙丘路上的风投公司里，最成功和最知名的两位风投家。

　　难道是和他们有什么争执？

　　这时，施密特也走了过来。

　　“嗨，冯。”那两位分别和冯一平打招呼。

　　佩奇和布林没说话，挨着在冯一平的躺椅上坐下来，莫瑞兹和杜尔见状，坐在阳伞下的另一张躺椅上。

　　那张椅子上，还有位置，但奇怪的是，施密特并没有跟着坐过去，他选择站在一旁。

　　冯一平看了看两边，佩奇和布林，和那两位风投家之间，好像有些对立的样子，但那两位，注意力好像又在自己身上。

　　“有谁能告诉我，这究竟是怎么回事？”他笑着问道。


第九十五章 骤起发难

　　“冯，”凯鹏华盈的合伙人，胖一点的约翰杜尔先开口，“很高兴看到你公司的发展，蒸蒸日上。”

　　“谢谢。”冯一平朝他点点头，露出一个淡淡的但礼貌的微笑。

　　他才不相信，这两个出了名的精明的家伙，是专程来祝贺自己的。

　　和这两位打交道的时候，他们越是面带笑容，那就越要提高警惕，总之，把他们当作给鸡拜年的黄鼠狼，总不会有错。

　　他们也不可能是想投资自己，因为要是投资自己，没必要跟佩奇和布林说，也不会让那俩看起来这么严肃。

　　冯一平拿起自己的果汁喝了一口，又抬手招呼了一声，“侍应生，给我们这里来几杯酒。”

　　“呵呵，布林，我觉得，我也应该换酒喝，这可是我少有的在沙滩上喝酒不要钱的时候。”

　　“呵。”布林笑了一下，看了眼对面。

　　红杉的莫瑞兹这会也在给杜尔递眼色，“看，你跟他玩迂回婉转，那可是中国人最擅长的事。”

　　杜尔摇摇头，可是，总不好一上来就直接说吧！

　　他虽然年轻，他虽然是中国人，但现在谁敢轻慢他？谁有资格轻慢他？

　　“呵呵，”他也笑了一声，“你的公司，应该也是我和莫瑞兹，一起错过的最有前途的公司。”

　　莫瑞兹也笑着补充道，“这应该是我们俩最大的失误。”

　　冯一平看了一圈，他们俩都在笑着，佩奇和布林一直沉着脸，施密特的神色，也有些奇怪，有些期待，又有些为难的样子。

　　那么，沙丘路的这两个家伙，无疑是在搞什么事情。

　　“那个，其实也不存在什么错过和失误，应该是有自知之明。”

　　冯一平这话，可不那么客气。

　　“呵呵。”杜尔依然挤出了一个笑脸来，但却有些不自然。

　　莫瑞兹干脆就没笑。

　　“因为两位非常清楚，你们就是找上门来投资，我也不会接受，对吧，”冯一平把墨镜推到额头上，“因为，我完全不缺发展的资金嘛，哪还有必要接受投资？”

　　“对，”杜尔笑着点头，“冯你的实力，大家都有目共睹。”

　　谁让是自己，而不是莫瑞兹先开口的呢，那无论如何也得把话接下去。

　　施密特看着冯一平，觉得非常的羡慕，因为他这一辈子，就不可能有那么霸气侧漏的时候。

　　“不过，不能投资我没关系，不能投资其它公司，其实也无所谓，因为，你们投资了谷歌就够了，投资谷歌，给两位和两位的公司，带来了多少收益，对吧。”

　　杜尔的眼睛亮了一下，但莫瑞兹抢在他前面说，“冯，我们正想和你谈谈这个问题。”

　　“谈什么？投资谷歌的问题吗？是两位决定要全部撤出吗？”冯一平有些凌厉的看着莫瑞兹。

　　如果他们决定在这个时候，抛售所持有的谷歌股票，那这确实会让布林和佩奇感到不爽。

　　虽然这其实是无所谓的事，但选在布林结婚的时候采取这样的行动，这就有些不可原谅。

　　这绝对是非常无礼的举动。

　　不管是在中国还是其它国家，这无疑是非常给人添堵的行为。

　　“不，他们和我们谈的，是你不适合继续留在谷歌的董事会，也不适合继续担任谷歌战略总监的问题。”佩奇开口了。

　　他声音低沉，毫不掩饰自己压抑的火气。

　　这无关这两个问题是否成立，而是佩奇最讨厌的，就是莫瑞兹和杜尔这样的人，来干涉谷歌的具体事务。

　　他们之所以一开始就对风投那么警惕提防，这也是一个主要原因。

　　“哦。”冯一平愣了一下，原来是因为自己。

　　跟着他又笑了，刚刚走了一个苏珊，现在又来了这么两位，这事，是没完了是吗？

　　这两者之间，有没有联系？

　　他看向佩奇和布林。

　　佩奇和布林眼中的恼怒，清晰可见。

　　他看向施密特。

　　施密特的眼神，一开始，略略有些慌乱，后来，满是无可奈何。

　　他叹了口气，摊了摊手。

　　因为他出任谷歌CEO，正是莫瑞兹和杜尔的主意，所以这样的时刻，他有着作为那两位同谋的嫌疑。

　　冯一平看了他一会，点了下头。

　　刚好侍应生举着托盘，送了几杯酒过来，冯一平拿下一杯，喝了一口，“理由呢？我想听听理由。”

　　听语气，倒是出奇的平和，但莫瑞兹和杜尔，却一点都轻松不起来。

　　沉默了一会，莫瑞兹咳了一下，“冯，我们也不愿意这样做，我们比谁都清楚，你为谷歌制定的一系列战略，对谷歌的发展，有多么重要的意义。”现在那边的发言人，好像由他担当。

　　“还有IPO。”杜尔补充了一下。

　　“对，还有你在IPO过程中发挥的作用，以及，我们中国区能取得目前的成绩，同样和你密切相关。”

　　他一副非常为难和惋惜的样子。

　　冯一平看着他，摇了摇头，“既然连这些事都需要提醒，你还是直接说但是吧。”

　　他此时完全没有掩饰神色间的冷淡。

　　莫瑞兹有些尴尬，这个，确实有些不应该。

　　但主要是因为紧张，所以一时连那样的事都忘了。

　　但他还是把准备好的问题说了出来，“问题是，目前冯你的公司，和谷歌之间的冲突，越来越多，两家公司目前在很多领域都有重叠，在这些方面，目前都无可避免的产生了竞争，尤其是在对谷歌至关重要的在线广告方面。”

　　“甚至，有些投资者表示，不排除Facebook和Youtube，是你在谷歌工作的过程中，受到一些启发，而萌生的想法。”

　　周围好像一下子冷了下来。

　　不但冯一平的眼神冰冷，佩奇和布林的眼神也一样。

　　施密特低头看着自己的脚尖。

　　莫瑞兹和杜尔感觉额头上都有汗渗出来。

　　三个身家在150亿美元以上的人，同时看着你，这样的机会，可以说非常难得。

　　但被三个身家都在150亿美元以上的人，同时用冷冰冰的目光盯着，这滋味，绝对不好受。

　　冯一平晃着酒杯的手停了一下。

　　莫瑞兹看到冯一平那冷冰冰的眼神，下意识的抬起手遮挡了一下，这一刻，他突然觉得，冯一平手中的酒杯，和他的额头碰一下的几率，好像相当大。

　　“当然，对这样的说法，我们是嗤之以鼻的，熟悉你的人都会知道，冯你一定是在很早以前，就有了这样的布局。”

　　呼，酒杯又在继续晃。

　　身遭的压力，好像也一下子松弛了好多。

　　但是，该说的话，还是得说。

　　毕竟，最难的时候，应该都过去了吧，莫瑞兹心想。

　　他换上了更诚恳的神色，“但是，一般的投资者，只会留意到，你的公司，和谷歌的竞争，会越来越激烈，所以我们觉得，从这个角度来说，冯你退出谷歌董事会，卸任谷歌的战略总监，显然有助于提升投资者对谷歌的好感，也能极大的减轻谷歌管理团队所面临的压力。”

　　“好在，冯你自己的公司，发展得非常好。”杜尔笑着补充道。

　　但除他之外，没人笑。

　　那就有些尴尬了。

　　“哦，所以说，两位是觉得，我因为持有谷歌的股票，以及和谷歌有竞争关系的公司的股票，所以应该退出谷歌的董事会？”

　　冯一平没有提及莫瑞兹影射的Facebook和Youtube，是在谷歌工作期间受到启发而完成的事。

　　因为那都没有讨论的必要。

　　“不是我们觉得，而是很多投资者这样认为，”莫瑞兹说道，“相信冯你也能理解。”

　　“我们都知道，冯你和佩奇布林的关系非常好，你对谷歌的感情也非常深，我们相信，你一定能理解我们为什么会有这个提议。”杜尔说。

　　那样子，相当的情深意切。

　　施密特目不转睛的看着这边。

　　“不，”冯一平明确的说不，“我有一个问题不理解，想要请教两位。”

　　请教？莫瑞兹和杜尔的神色，凝重起来。

　　一听这个词，他们就觉得，接下来，约莫不是什么好路数的样子。


第九十六章 选错了对象

　　到了这一刻，那两位其实也有些气馁，看起来，他们不可能达到他们的目的。

　　因为很显然，他们的这个提议，得不到对面那三位中的任何一位的支持。

　　但是事已至此，坑都已经开始挖了，该填的还得填。

　　只不过，杜尔现在明显缩在后头，没办法，莫瑞兹只得说，“冯，请教肯定谈不上，你有什么想法，我们可以一起交流。”

　　但冯一平接下来竟然不是和他们说话。

　　“佩奇，雅虎的股票，今年已经上涨了超过四分之一，对吧。”他问道。

　　“是。”佩奇说。

　　“所以冯，这正是广大投资者对谷歌董事会，以及谷歌的管理团队有意见的一个原因。”莫瑞兹说道。

　　冯一平没理他，“布林，雅虎应该是我们目前最大的竞争对手吧。”

　　“是，雅虎搜索所占的市场份额，虽然和我们差距很大，但加上雅虎的其它的产品，它确实是我们在在线广告领域最大的竞争对手。”布林说。

　　听到这里，施密特突然有些不安，他嘴翕动了几下，但最后，还是什么都没说。

　　不过，此时从他的脸上，怎么也看不到任何期待之色。

　　冯一平这才把目光转向莫瑞兹和杜尔，“我没记错的话，两位的公司，同时也是雅虎的股东，对吗？”

　　“我还记得，两位当初之所以投资谷歌，主要的目的，就是为了巩固雅虎的外围，也就是，用谷歌，为雅虎筑起一道防火墙，我说得没错吧！”

　　莫瑞兹和杜尔的脸色变了。

　　他们对视了一下，但是都没从对方眼中看到自己想要的东西。

　　接下来，好像就不好反驳了。

　　“那么问题就来了，为什么‘广大投资者’，对两位这样既是谷歌的股东，又是谷歌最大的竞争对手的股东的股东，就没有任何意见？”

　　“他们就不觉得，两位这样的身份，其实也存在相当大的利益冲突？”

　　“他们就不会因此对谷歌董事会，以及谷歌管理团队有意见？嗯？”

　　“因此，我就要问一问莫瑞兹先生，以及杜尔先生，你们口中所谓的‘广大投资者’，究竟是哪些投资者？”

　　“他们为什么对我这么偏爱，对两位却视而不见？”

　　“哗”，一个大浪打在沙滩上。

　　莫瑞兹和杜尔，好像晃了一下。

　　至于表情，看起来就像是两条被海浪送上沙滩的鱼，此时全副身心的都在想着求生。

　　然而，无论他们怎么蹦跶，看起来都好像是徒劳的。

　　阳光太耀眼，太炙热，正在一点点的晒去他们的生机。

　　冯一平就是那能把他们晒成鱼干的阳光。

　　“嘿。”有轻笑声响起，那是布林。

　　这时的他，看起来才像是一个即将结婚的新郎，脸上是掩饰不住的笑意。

　　他用肩膀撞了佩奇一下，还用肩膀撞了冯一平一下，还笑眯眯的冲冯一平竖起一个大拇指来，“完美！”他无声地说道。

　　冯一平在他肩膀上拍了一下，依然看着对面的那两位。

　　无奈的时候，难堪的时候，要想别人看不出来，笑一笑，是个不错的主意，那两位这会就这么做了。

　　“呵呵。”莫瑞兹笑了下。

　　“呵呵。”杜尔也笑了两声。

　　这两位的段位，确实是高的，他们这笑容，一点都不勉强，冯一平窃以为，以他们此刻的表现，完全可以担当欧洲那些红灯区里的小姐姐大姐姐们，面部表情管理的总教头。

　　“那个，冯，这主要是一些我们熟悉的机构投资者，以及一些个人投资者的意见。”莫瑞兹说道。

　　话都说到这了，无论如何，都要坚持下去。

　　“冯，还有一点，我想我们必须阐明。”杜尔也开口了。

　　他尽量想让自己的语气显得从容不迫，可是，有经验的人，都能从他的一些语调上，听出他的慌乱，也能从他的语气中，听出他的虚弱来。

　　施密特用手撑住了自己的下巴。

　　“我们是专业的投资机构，而冯，你是一个创业者，”他说道，“所以……”

　　“所以你们就可以成为多家公司的股东，哪怕那其中的一些公司，存在厉害的利益冲突？而我就不行？”冯一平把他要说的话说了出来，不过，是以反问的形势。

　　“为什么呢？”他大声问道。

　　“是我们这个行业有这样的潜规则？还是法律上有相关的规定？”

　　“多半是有些人用来达成自己目的的借口。”佩奇开口了。

　　他此时看起来，依然很恼火。

　　“不，我是说，这是我们的职业特性决定的，我们的职业特性，决定了我们会同时持有多家公司的股份。”杜尔说道。

　　他说这些话的时候，依然面带笑容。

　　这就是所谓“陪笑”了。

　　这是硬气不起来的时候，一个通用的选择。

　　“呵呵，”冯一平笑了，“难道说，个人投资者，就不能同时拥有多家公司的股份？”

　　“两位，这样经不起推敲的话，还是不要在这里浪费大家的时间，好吗？”

　　“是，个人投资者，当然也可以，只是，我们显然更专业。”莫瑞兹说道。

　　这就是在避重就轻了。

　　“是的，更专业，所以也更无情，更短视，因为你们有KPI，所以你们投资的目的，只有一个，就是赚钱，赚更多的钱。”

　　“所以，如果你们投资的一家公司，它要是倒闭，能给你们创造更多的利润，你们也会毫不犹豫的那么做。”冯一平接着他的话说道。

　　莫瑞兹想扇自己一嘴巴，我提这个干什么。

　　“冯，这一点，我们必须严正申明，我们红杉，一向是倾向于和我们的合作伙伴，建立长期的互利共赢的关系，我们一向关注我们的合作伙伴的长远发展。”莫瑞兹说道。

　　“凯鹏华盈也是如此。”杜尔补充道。

　　他忍不住看了莫瑞兹一眼，说这话的时候，把我们公司也带上，你会死吗？

　　冯一平不屑的笑了笑，“得了吧，在座的谁不清楚你们的做派？我们可不是那些毫无经验的新手。”

　　莫瑞兹眼角挑了一下，但嘴角没能挑起来。

　　总是面对这样的狠话，陪笑，也是一件很不容易的事。

　　尤其是，此时陪笑好像也是一件非常然并卵的事。

　　“正因为我是一个投资者的同时，也是一个创业者，所以，我才更理解创业者，”冯一平说，“我希望能有更多的合作伙伴，我希望能够和我的合作伙伴一起成长，而不会让我的合作伙伴，为我的利益服务。”

　　“比如，让他们充当我的外围屏障之类的。”

　　莫瑞兹和杜尔，此时愈发的恼火，你又提这事，还没完了是吗？

　　但是，他们眼下可没有发飙的资格。

　　他们此时，态度只能更端正。

　　“佩奇，布林，我为我们当初的安排道歉，”莫瑞兹说，“我们当初确实不应该让谷歌作为雅虎的屏障。”

　　“对不起，我们当初做错了，”杜尔也说，“希望你们能谅解。”

　　“毕竟，不是谁都有冯那么好的眼光。”

　　“呵呵，”冯一平又笑了，“所以，怪我咯？”

　　“没有。”

　　“不是，冯你别误会。”那两位连忙说。

　　冯一平摆了摆手，“我是真的不想再在这些事上浪费时间。”

　　“我们确实应该道歉，应该向布林道歉，在他婚礼之前，探讨这样让人不愉快的问题。”

　　“冯，我现在很愉快。”布林笑眯眯的说。

　　布林这刀补得，莫瑞兹和杜尔的脸色又是一暗。

　　他们都清楚布林快乐的来源，那就是建立在他们痛苦的基础上啊！

　　“所以我也懒得分析两位提出这样的动议背后的原因，说实话，我不想知道。”他又扫了施密特那边一眼。

　　施密特这会正垂着头站在那里，看起来，挺像在教室门口罚站的学生。

　　“有些手段，我连了解都不愿意了解，事情本来可以像此时的沙滩上一样阳光，何必还费尽心机的去琢磨那些不上台面的东西？”

　　莫瑞兹的脸色，有朝猪肝色转变的趋势。

　　杜尔牙关紧咬，脸上的肉，在颤抖着，就好像他此时正坐在一辆在崎岖的山路上，不要命的高速行驶的车里一样。

　　“当然，我不想去了解，主要是因为，我不怕那些手段。”他直直的看着那两位说。

　　这会冯一平身上所表露出来的自信和霸气，让本来想拍他一下，夸他说得好的布林，都有些迟疑着不敢上手。

　　莫瑞兹和杜尔就更不例外。

　　“冯，我们完全没有其它任何想法，我们只不过是想和你探讨一些投资者的看法而已。”莫瑞兹说。

　　冯一平觉得，在他们口中，这个“一些投资者”，大抵就相当于我们国内那万能的“临时工”，什么雷都能扛。

　　“其实都无所谓，”他站了起来，叉着腰在遮阳伞下走了几步，“有什么，我也能让它没什么。”

　　“但我还是想说两句，两位。”他站在那两位面前。

　　他这居高临下的样子，给那两位带去了更多的压力。

　　“你们可能没有意识到，我们此时正处在一个蕴含了多少希望的时间节点上，当然了，这也能理解，杜尔刚才也说过，不是所有人，都有我这样的好眼光。”

　　约翰杜尔挤出一个笑来，你嘴皮子这么厉害，你怎么不去当律师呢？

　　“同样，你们显然也意识不到，我们处在一个变化多么剧烈的时间节点上。”

　　“因为你们坐在办公室，主要是关注进账的数字嘛，公司具体运营中所遇到的挑战，那向来不在你们考虑的范围内。”

　　“其实，帮不上忙，也没什么关系，但是，至少能别拖后腿，别制造麻烦吗？就安安静静的等着分红，不好吗？”

　　“如果对分红状况不满以，好说，大可以退出，我就可以代表佩奇和布林表态，我们可以溢价，接手你们所持有的股份。”

　　“冯，几位，”杜尔也站了起来，“我们真的没有其它任何的想法，我们的本意，也是想让谷歌能更好的发展，这也是好意。”

　　“谢谢你们的好意，”佩奇的话，总是说在点子上，“我希望两位能再认清一个事实，不论是以前，还是将来，谷歌，绝不会受任何人操控。”

　　“我们，不是雅虎，所以，有些注定是徒劳的尝试，我不希望再看到。”

　　“冯，佩奇，布林，你们真的不要展开联想好吗？”莫瑞兹有些急。

　　“我们真的就只是想和几位，探讨对一些问题的看法而已，当然，现在我们觉得，我们对那些问题的看法，非常不全面，所以，还是当作我们什么都没说过。”

　　“冯，对不起，我们想错了。”他向冯一平道歉。

　　“对，我们看问题太偏颇，请你原谅，”杜尔说，“但我们还是对这次讨论非常满意，因为这次讨论，尤其是冯你的一些言论，让我们获益匪浅。”

　　“我们去喝几杯，好吗？不能因为这些事影响布林的心情。”

　　“冯，关于你所说的现在的这个节点，所面临的机遇和挑战，我个人还有好多问题，想向你请教。”

　　“抱歉，我不喝酒。”冯一平说。

　　这可以说，非常不给面子。

　　杜尔很想陪个笑脸，但真笑不出来，他非常想问一句，那你手里拿着的那杯，是what？


第九十七章 企图

　　正在杜尔心中，有一万句那啥不知道当讲不当讲的时候，佩奇又说话了。

　　“两位，确定不想在董事会上讨论这个问题？”佩奇问道。

　　杜尔心头，霎那间又是一万头草泥马奔过。

　　你是觉得，我们这次受的羞辱还不够，所以，要在董事会上再来一次吗？

　　你们三位这么坚决的站在一起，谁还能在谷歌的董事会上做什么？

　　“完全没必要。”

　　“我们从来没这么想过。”

　　“呵呵呵，那我们还是先过去，冯，不打扰了。”莫瑞兹和多尔，还是决定先离开这儿。

　　再呆下去，不但无益，还有风险。

　　同时，他们迫切的需要几杯酒来压惊。

　　他们转身刚走了两步，就听到身后传来清脆的“叮”一声，那是碰杯声。

　　伴着的，还有笑声，以及，“cheers。”

　　莫瑞兹看了难兄难弟杜尔一眼，其实，果汁也可以干杯的。

　　杜尔的脸又扯了几下，加快了脚步。

　　他实在是没脸在那个遮阳伞下再呆下去。

　　他快步走到沙滩上的酒吧，“威士忌。”

　　“先生，加冰吗？”调酒师拿起酒瓶。

　　“不。”杜尔摇摇头。

　　调酒师正准备倒酒，他补充道，“给我来一瓶，再来一桶冰块。”

　　“呃。”调酒师愣了半晌，还是按他的要求做了。

　　只是低头擦酒杯的时候，忍不住腹诽，因为喝酒不用花钱，所以就这么放开喝？

　　这还真不愧是犹太人。

　　酒自然是好酒，杜尔连灌了三杯，才觉得心头的火气消了一些，但一抬头，偶然看见调酒师的表情，顿时又怒从心头起，“你看什么？你那么看是什么意思？”

　　“先生，我不明白你说什么。”

　　我看什么，我那么看是什么意思，你心里还没点数吗？

　　你要了那么一瓶酒，酒不用付钱，所以你就没想到给小费吗？

　　“杜尔，好啦好啦，”莫瑞兹拉着他，“我们回房间。”

　　遮阳伞下的那三个，已经回过头来看向这边，脸上又带着些不爽的神色。

　　确实，在人婚礼前夕，哪怕是和这些服务员闹事，也着实会让人觉得恼火。

　　不止那三位，酒吧里不多的几位客人，楼上阳台里，沙滩上，同样有不少人在看着他们。

　　刚刚他们在那把遮阳伞下碰面，已经引起了不少人的关注，这会这么一发作，那不就相当于把结果公之于众？

　　他从钱夹里抽出一张20美元的纸钞放在吧台上，笑着朝四周示意，还小声对杜尔说，“这可不是酒吧。”

　　是啊，被邀请参加婚礼的人，不过刚过60人，虽然不是每人都像布林那样身家丰厚，但影响力比他们这样的人，只强不弱的，不在少数。

　　在这种情况下，向一个服务员撒气，并不是一个好的选择。

　　真特么不顺心！

　　走进房间，两人都的第一个反应，都是找酒。

　　“他们三位之间的关系，超出我们的想象。”杜尔端着杯子说。

　　“谁知道呢？也许因为同时很有想法的创业者，所以能谈得来。”莫瑞兹说。

　　“加上他们在其它项目也有合作。”

　　“不过，要说我们今天这一次，没有效果，或者说有反面效果，我倒不那么看。”

　　“等着吧，等到接下来Facebook的发展，越来越好以后，哼哼，我们的今天的话，他们有人绝对会想起来。”

　　杜尔笑了，他举起酒杯，“干杯！”

　　……

　　他们三位的关系，确实不一般。

　　施密特看着那三位坐在一张躺椅上，端着酒杯说说笑笑的，觉得自己就是一个局外人。

　　还是冯一平看了一眼，“施密特，坐啊。”

　　施密特笑着坐在对面，布林这会正眉飞色舞的说，“冯，你刚才的表现太棒了，呵呵，你看到那两位刚才的神色了吗？”

　　“伙计，我得说，谢谢你送我这么好的结婚礼物。”

　　这位即将正式步入婚姻生活的大兄弟，一向就是这么直接。

　　佩奇也很高兴，“冯，你犀利的一面，我今天算是领教到了，呵呵，真的非常犀利！”

　　虽然说当初的融资，是他和布林这两个理工男，战胜了红杉和凯鹏华盈，但之后，他们受到的掣肘，可确实也不少。

　　比如，总让人觉得有些屈辱的所谓“青少年监管”。

　　也就是谷歌的发展完全超出了那两位的预计，加上已经上市，股票表现也出类拔萃，不然，类似莫瑞兹和杜尔今天的要求，他们同样不得不认真对待。

　　“不过，这是他们自找的，不是吗？”

　　他好像也顺带着看了对面的施密特一眼。

　　施密特觉得心里好苦。

　　不过，他正是在莫瑞兹和杜尔的力荐下，进入谷歌，接替佩奇担任CEO一职，发生了这样的事，无论如何，他总免不了瓜田李下之嫌。

　　所以，说心里话，此时他对莫瑞兹和杜尔的恨意，其实最强。

　　当然，他最痛恨的，可能是那两个家伙成事不足败事有余，你们既然把事挑起来，那倒是做成了啊！

　　气势汹汹，信心十足的而来，结果就像是自己把自己洗干净，正正的送到人菜刀下一样，干净利落的三两刀就被切了。

　　你知道这有多浪费我感情吗？

　　然而，此时想那些也是无益，主动解释，好像也解释不清楚，那就干脆不解释，“冯，你今天的这个策略，是不是中国的一个固定的短语？我好像有点印象。”他说道。

　　所以此时，想办法融入对面才是最要紧的。

　　冯一平看了他一眼，“是的，叫以子之矛，攻子之盾。”

　　他简单的向佩奇布林解释了一下。

　　也就是施密特有时间能了解一下这个，佩奇和布林，此前还真没有时间和机会接触这些。

　　“呵呵，用他的矛，攻他的盾，果然形象，”布林拍着手笑道，“我觉得，我们是不是应该请个中文老师？”

　　“冯，是不是有个叫老子的人，好像说他说的一些话很有道理？”

　　猪厂的丁三石如果听到了这话，此时一定会非常激动，我在国内这么辛苦的到处讲道德经，原来在国外，也有这样的杰出的同行喜欢这样的经典，吾道不孤也！

　　“是，不过，我建议，你还是在中文有了一定基础之后，再去接触那些。”

　　想一上手就整道德经，那确实有些好高骛远。

　　“哎，给我说说，你明天的婚礼，究竟会怎么别出心裁？”

　　“嘿嘿，保密。”布林笑道。

　　看到冯一平的目光，佩奇也摊了摊手，“我也不知道。”

　　跟着，他好像和冯一平心意相通，拉着布林，“走，我们去喝酒。”

　　“对啊，不要钱的好酒，不喝白不喝，”冯一平说着，回头看了施密特一眼，对他笑了笑，示意了一下，“不来吗？”

　　施密特马上笑着跟上来。

　　冯一平觉得，这次的事，施密特多半没有参与其中，因为他压根没有必要这样额外生事。

　　相反，现在的自己，他也应该要极力讨好才对。

　　总之，相信经过这次的事之后，施密特哪怕心里还有什么想法，怕是也得藏得更紧。

　　而说实话，现阶段还有很多产品需要研发的谷歌，也需要这样一位能熟稔的让公司高效运作的职业经理人。

　　佩奇和布林，毕竟精力有限，最好是专注在产品开发上。

　　“今年对我们来说，是重要的一年，佩奇，你和露西，是不是也快了？还有，冯，你呢，难道就没有安排？”施密特像个慈祥的长者一样，关心起这个话题来。

　　但是，为什么冯有笑得有些勉强？

　　他自然不知道，这个话题，是现在的冯一平，最纠结的一个话题。

　　恰好在这个傍晚的时候，他接到了张彦的电话，“一平，你在干嘛呢。”


第九十八章 婚礼

　　不得不说，女孩子有时候，还就是有一种大多数男人所不具备的能力。

　　她总是在能在一些比较要紧的时间点，给你打来电话。

　　出差在外，长夜漫漫无心睡眠，看着床头柜上的电话，纠结着它响起来时，是接呢，还是接呢还是接呢的时候；出去应酬，和一个姑娘，意外的聊得非常投机，正想要个电话的时候……

　　或者是下班早了但不想回家看着花开了听着猫叫了想找个地方暂时安放你无端躁动的小心心的时候……

　　电话一响，你一个激灵，果然，正是她的电话。

　　当然，她们这种类似与生俱来的天赋技能，必须满足一定的条件才能启动，一般是她们特别关心的人和事——这其实就已经很了不得了。

　　冯一平此时就有这种感觉，“你今天起得够早的。”

　　“一会准备去巡店嘛，当然得起早点，哦，现在正在吃早饭。”

　　——看，她就是吃早饭的时候，临时想起来打一个电话。

　　冯一平听到她那边在吃东西的声音，还有那些熟悉的喧闹声，走动的声音、拉凳子的声音、吃东西的声音、筷子勺子碰到碗的声音、汽车鸣笛的声音……

　　以及“老板，一碗港门粉”、“老板，鸡屎藤”、“……鲜鱼粥，酸糕，”……

　　虽然才吃完晚餐不到两个小时，冯一平不但觉得肚子饿了，连口水都在嘴里打转。

　　这酒店是高端，风景也是美轮美奂，奈何太冷清了些。

　　这会灯火通明，亮如白昼的海滩上杳无人迹，就是酒吧那，还有几个人聚在一起贪杯；雪茄房里有一些家伙聚在一起干男人喜欢干的事——打牌；佩奇那样带着女朋友或者老婆，此时又有几分兴致的，这会腻在舞厅里；其它人？看起来和冯一平一样，都猫在房间里。

　　电话那头扑面而来的烟火气，让他倍感亲切的同时，也觉得肚子更饿了，“你等会，我先打个电话。”

　　“你现在还忙吗？”

　　“不，听你吃东西，我肚子也饿了。”

　　“嘻嘻，我吃的抱罗粉和猪肠耙，你要不要来一口？”

　　“快别说了，口水都下来了。”

　　“呵呵，”张彦听到冯一平那边用英语嘀咕了半天，最后才跟她说，“点了一份海鲜面，也算聊胜于无吧。”

　　“说了半天只点到这个？你在哪啊，条件那么差。”

　　呵呵，冯一平忍不住笑了起来，这有时候，太好和太差，其实还真没区别。

　　比如说，他现在想吃一碗简简单单的酸菜肉丝面，这就一定没办法满足。

　　中式的挂面，负责婚礼的人倒是细心的有采购，可中式的酸菜这玩意，还真没有，因为在负责筹备婚礼的人看来，冯老板这样的人，明显应该不喜欢吃那玩意。

　　这儿世界上最顶级的那些食材，别说什么法国的黑松露、俄国的鱼子酱……就连稀少的蓝龙虾都备了不少，还要什么自行车呢，哦，是还要什么酸菜？

　　“我在巴哈马的一个岛上，四面环水，人迹罕至……”

　　“哦，知道了，度假是吧。”

　　“不，我来参加婚礼的。”尽管这个话题，可能会引起不快，冯一平决定还是实话实说。

　　不然谁知道以后要撒多少谎才能圆回来。

　　再说，现在也到了可以用这样的话题去试探她的态度的时候。

　　果然，那边沉默了一会，“真的，谁的婚礼？”

　　“布林，就是……”

　　“哦，谷歌的创始人中那个显得精明点的。”张彦马上说。

　　看来很了解的样子？“那另一个呢？”冯一平问。

　　“另一个看起来，老实点吧。”张彦说道。

　　这了解果然很表面。

　　“静萍呢，她没跟你在一起？”

　　“她这两天刚好有些不舒服。”冯一平只能继续拿这个理由来搪塞，好在哪怕一会张彦打电话过去问候，黄静萍自己也会说这个理由。

　　“一个岛上？他是把那个岛都包下来了吗？”

　　看来她对欧美富豪的做派，也不是没有了解。

　　“是啊，得保密嘛，现在海面上还有船在巡逻，以防有人接近呢。”

　　“哎，”张彦好像来了兴趣，“他们准备举行一个什么样的婚礼？”

　　“具体的不知道，但基调，肯定是犹太式的。”冯一平也就知道这一点。

　　布林一家子，包括他八十多岁的老祖母都到了岛上，这个婚礼最重要的环节，一定会很传统。

　　“不过，应该有特别的安排。”

　　不然，他也不会现在都不露口风。

　　“犹太式的？不太了解。”张彦说。

　　她估计都很少会注意布林是犹太人。

　　“我也不太了解，”冯一平说，“完了我再跟你说，不过，你想过举办什么样的婚礼吗？”

　　问这个问题的时候，他陪着小心。

　　这一次，张彦没有沉默，但说话的中间，顿了一会，“这个……还真没想过。”

　　冯一平估计得到，她这会一定是一手拿着电话，一手拿着筷子，说不定筷子还放在嘴旁，眼睛眨巴眨巴的看着外面。

　　不是真没想过，而是正在想。

　　想自己以前亲眼看到过的，偷摸的设计过的，以及后来在各种媒体上接触到的新式的，包括冯一平现在正在经历的这种奢华的。

　　“觉得原来的想法可能需要修正？”冯一平笑着问道。

　　他想起了两辈子唯一结的那一次婚，在对拜时被人往前一推，两个人撞到一起的情景。

　　“哪有，我就是觉得，现在的一些方式，真的很新奇，比如在海底潜水结婚，或者从飞机上跳伞下来结婚。”

　　心态已经不年轻，早就历尽沧桑的冯大叔，感觉这会又成了小年轻，用特别傻的口吻说，“完全可以结合在一起啊，先跳伞跳到沙滩上，再潜到水底去结婚。”

　　“会不会太折腾了……哎呀，我得走了，不说了。”

　　听着电话里的滴滴声，冯一平老郁闷了，之前扯了那么多，这样关键的话题，就不能再多扯两句吗？

　　“叮咚。”门铃在响，应该是他点的餐来了。

　　可是，他这会好像又不太想吃的感觉。

　　……

　　硅谷，这会还是刚下班的时候，也正是满庭芳里开始上客的时候，黄静萍却没有呆在餐厅里，她带上准备好的几个菜——这就是开餐厅的好处，接上阿曼达，一路朝洛斯加图斯郊外的那栋房子驶去。

　　阿曼达很高兴，“嘿，又要见到哥哥咯。”

　　她们抵达不久，马灵果然带着文森特赶到，“抱歉，公司有点事耽搁了。”

　　冯一平不在的时候，她们有时会带着孩子一起去公园，有时会到满庭芳黄静萍的办公室里吃饭，也有几次，是带着孩子一起住在这里。

　　总之，这处冯一平偶尔来住住的地方，是一个非常适合的让她们见面的第三地。

　　这是冯一平当初买下这处地方时，怎么也没想到的。

　　两个小家伙这会已经手拉手的走到一起，“阿曼达，你看，这是我做的手工。”

　　阿曼达马上叫，“哇，真的太棒了。”

　　黄静萍觉得有些好笑，她现在想得到女儿这样的夸奖，都不太容易。

　　她一边和马灵把菜往桌上端，一边小声说，“有时候，我都怀疑，这两个家伙，是不是懂得了些什么，所以才感情这么好。”

　　基于现状来说，两个小家伙的感情好，对他们这种不稳定的态势，显然会有良好的促进作用。

　　“不会吧，”马灵看着那两个娃，“他们才那么小。”

　　可是，看到那两个小家伙愉快玩耍的样子，她觉得，也有些过分，自己小时候和安妮，包括现在，可是动辄就吵起来，比太激烈的动手也不在少数。

　　可这两个孩子在一起时，那个友爱劲，那个亲热劲，那简直就是全天下有两个及以上孩子的父母，一直心向往的模板。

　　她有些想说，是不是他的基因太厉害？

　　可是这样的话，显然不太好说出口。

　　“或许，你可以再生一个？再生一个看看，阿曼达是不是还这样。”她说。

　　“我们都是做姐姐的。”黄静萍笑道。

　　马灵也笑了，她们至少对妹妹，没有这两个孩子这么友爱。

　　“要不，你再生一个？”黄静萍说，“再生一个，文森特也是哥哥。”

　　“呵呵，真没那个精力。”马灵说。

　　你都不生，我怎么好再生？

　　……

　　入夜，月上中天，两个孩子在沙发上盖着毛毯睡得正香，两位妈妈却在对面的沙发前，端着酒杯，席地而坐，烛光摇曳（为了不影响孩子睡觉），两人脸颊都有些红。

　　黄静萍看着窗外如水的月光，想到了此时在巴哈马群岛，应该进入了梦乡的冯一平，想到了这会应该在几处面包店里忙碌的张彦，目光最后落到马灵脸上，“马灵，你想过举办什么样的婚礼吗？”

　　马灵顿了一下，“以前，是想过的……”

　　屋里谈性正浓，窗外的微风，带来了山上悠扬绵长的鸟叫声。

　　……

　　“你说，他们怎么到的？”第二天晚上，为冯一平整理行李的黄静萍吃惊的站在那。

　　“你没听错，”冯一平笑着说，“我们坐船先到酒店那个岛对面的那个无人岛，那儿的沙洲上，早就布置好了希伯来式的结婚帐篷。”

　　“我当时也奇怪，我们都到了，新郎新娘还有伴郎伴娘，却还没到，船就停在我们这边，对面那边连船都没有，他们肯定也不会坐直升机过来。”

　　“然后我们看到，布林和安妮，和伴郎伴娘一起从酒店出来，直接走到沙滩上，接下来，竟然就一个个的入水，就那么游了过来。”

　　“穿泳装吗？”黄静萍有些不相信的问道。

　　“当然，难道还穿着礼服和婚纱游吗？也要游得动啊。”

　　“那还是传统的犹太婚礼？”

　　“主持的人，也不是犹太人，但是，还是结合了犹太传统婚礼的一些特点。”

　　“比如，布林重踩一个玻璃杯。”

　　“踩玻璃杯？那是什么意思。”

　　“那是很重要的一环，代表着对婚姻的忠实。”

　　不过，这家伙后来显然不太忠实。

　　当然，这会连金山都没带着上市，所以也没人称他为雷布斯的雷总，可能不会想到，布林婚变，会给后来成立小米的他，带来一位出身自谷歌高管的副总裁。

　　那位老兄也是hin惨，女朋友被老板抢了。

　　“穿着泳装结婚，好吗？”黄静萍说。

　　“那你想穿着什么结婚？”冯一平搂住她。

　　黄静萍若无其事的略了一下头发，“孩子都这么大了，还结什么婚。”

　　冯一平选择性的无视了她的话，“我们先想想拍什么风格的婚纱照吧，哦，我听说，现在有一种很前卫的风格。”

　　黄静萍果然有了点兴趣，“什么风格的？”

　　“就是那种为了给以后留下美好回忆，所以，很自然的那种风格。”

　　“很自然的风格？”黄静萍不解。

　　“就是和在天体海滩上一样的那种风格。”

　　黄静萍这才明白他转弯抹角说的，是什么风格，“去死！”

　　她一把把冯一平推开，“拍那样的婚纱照，别说门，连窗户都没有。”

　　“呵呵，好汉饶命，我懂了。”

　　冯一平自然不是真的想拍那种风格的婚纱照，他是试探出了，黄静萍至少对拍婚纱照，还是有想法的。

　　这个，无论如何得满足。

　　阿曼达跑了进来，“妈妈，别打爸爸。”

　　“好啊，那我就打你。”

　　“啊，不要啦，我这么可爱，爸爸爸爸，快救我。”


第九十九章 步子更大一些

　　迈克和桑德伯格各拿着一个包在前面走，面色有些凝重，扎克伯格则背着双肩包，提着滑板走在后面，看起来就像是一个在父母的庇护下，不谙世间疾苦，无忧无虑大孩子。

　　当然，在这个园区里，像他这样看起来还像大学学生一样的年轻人，不在少数，反倒是穿得比较正规，也有了些年岁的迈克桑德伯格，比较显眼。

　　桑德伯格看着一言不发，埋头向前走的迈克，“迈克，等会到了冯的办公室，你可不好这样，有些话，还是得你说最有效。”

　　在冯一平面前，她不会紧张，同时，她也不怕事，只是，对于一个像她这么厉害的女人来说，在这样的问题上，如果有迈克这样资历最老，也深得冯一平信任的人，在前面冲一下，她还是乐见的。

　　“怎么会呢雪莉，你不是都想好了该怎么说吗？”迈克说。

　　“其实我觉得，我们都应该都多虑了，这样的问题上，冯他肯定会和我们站在一边。”

　　“扎克，”他朝后面喊了一声，“你说呢？”

　　“哦，”扎克一副无所谓的样子，“这样的事，有你们俩操心就好，我只管做。”

　　他现在还真的是有点缩在迈克和桑德伯格的身后。

　　“不过，我觉得，冯肯定会有自己的主意。”

　　“所以呢。”桑德伯格问。

　　“所以，我们把问题提出来，我们把自己的看法充分的表达出来，之后看冯的决断。”小扎说。

　　“要是冯的决断和我们的看法不一致呢？”迈克问。

　　“那当然是我们继续充分表达我们的意见。”扎克伯格一副这还有什么好奇怪的样子。

　　“呵呵。”两个中年人笑了起来。

　　他们其实抱的也是一样的主意，只是他们考虑的会复杂一些，所以没有扎克伯格这么坚决。

　　不过，这会听他这么一说，他俩倒是也拿定了主意。

　　……

　　“嗨，先坐，想喝什么自己来，我一会过来。”看到他们走进来，冯一平朝会客区那边指了一下。

　　三人无一例外的选择了咖啡。

　　对硅谷的很多人来说，伴侣可以没有，宠物可以不要，咖啡却不能不喝。

　　这是始终陪伴在他们身边，给他们提神，让他们感觉到温暖的好伙伴。

　　几分钟后，冯一平拿着一个保温杯走了过来，“几位，看起来气色都不错，那么今天要探讨的，一定是好的方面咯。”

　　扎克伯格在留意架子上摆着的那些玩意，迈克和桑德伯格看起来，则很昂扬的样子。

　　“冯，最近的形势确实很不错，”迈克笑道，“四月份我们的收入，比三月份增长了31%。”

　　“这个月，根据过去的这半个月的情况来看，我们想，在四月份的基础上，再增长超过30%，应该不是太难。”

　　“具体的情况在这里，”桑德伯格拿出自己的电脑，打开一份文件，冯一平看了一眼，就赞了一声，“雪莉你这PPT，做的真棒。”

　　桑德伯格笑了一下，“哦，抱歉，习惯了。”

　　在谷歌期间，她非常注重PPT，每次会议都少不了，但到Facebook以后，尤其是在和冯一平汇报时，新老板对些却不太在意的样子。

　　“冯，关于收入的增长，也正是我们想和你探讨的。”迈克还是先挑起了话题。

　　“调高今年的收入指标？我想我没意见。”冯一平笑着说。

　　“主要是，关于竞争方面。”迈克说。

　　桑德伯格觉得，该自己出马了，“冯，最近不少我以前在谷歌的那些同事，对我们的看法很大，都觉得，我们抢占了不少他们的业务。”

　　这就是他们觉得有些为难的地方，谷歌已经是一家市值逼近900亿美元的大公司，而老板，又是谷歌的大股东，而且还是谷歌核心团队的成员，和谷歌那两位创始人之间的关系，更不是一般的好。

　　作为合格的下属，这些因素，他们多少要考虑到。

　　“听说，你和苏珊谈过？”

　　“对，我和苏珊谈过，她和她的团队，确实对我们意见很大。”冯一平说道。

　　但在迈克和桑德伯格开口之前，他先问小扎，“扎克，这个问题，你怎么看？”

　　“你觉得在这样的态势下，我们应该怎么做？是更加全力以赴的去做呢，还是要在发展业务的同时，尽量协调好和谷歌那边的关系？”

　　“我的看法，”扎克伯格都没有看迈克和桑德伯格，“我是Facebook的CTO，我只管做好我自己的本质工作，其它的那些，是冯你操心的事。”

　　“包括在线广告，我们能占多少份额是多少份额，完全不用考虑其它的因素。”

　　“我想即使谷歌因此对我们有意见，那也是佩奇和布林来找你。”

　　“就是佩奇和布林找你，你也找不到我头上，因为，我只是做好我的工作啊。”

　　“而且我觉得，在商场上，我们发展得越好，就越能受到对手的尊重，也就是，我们发展得越好，冯你就会越受到谷歌的尊重。”

　　“哈哈哈，”冯一平拍着沙发扶手笑了起来，“这话说得，尽显你的本色，你就是一个看似憨厚，实则狡猾又无赖的家伙。”

　　听到冯一平的话音，迈克和桑德伯格也高兴起来，显然，他们有些想多了。

　　“小扎说得对，我对几位的要求是，只管把自己的工作做好，做到最好，至于其它的事，都交给我。”冯一平果然说道。

　　他和佩奇他们，确实有默契，佩奇和布林，显然也会给Facebook成长的时间，但如果到时Facebook发展得不好，那么在接下来的那些可能的操作中，他们也只能该怎么干，还怎么干。

　　小扎的那句话，他也觉得说得很有道理，确实，在商场上，你发展得越好，就越会受到对手的尊重。

　　“不仅如此，我还希望大家的步子能更大一些。”

　　“这个步子更大一些，一方面，是要继续大力的拓展我们的用户群，大家可以探讨一下，我们计划在几年后，实现用户突破10个亿。”

　　10个亿啊！

　　即便骨子里还是初生牛犊不怕虎的扎克伯格，听到这个数字，也感觉有不小的压力，几年后我们能达成这一目标？

　　5年？多半做不到，那10年呢？

　　要是能进入中国内地，那显然会对这个目标，有很大帮助。

　　“另一方面，就是要继续想尽一切办法，提高我们线上广告的市场份额。”

　　“这个方面，我觉得，我们需要加大对一些大金主的公关，比如说金融公司，汽车公司等。”

　　“我们正在考虑，组建专门的大客户团队。”桑德伯格说道。

　　显然，他们也想到了这个问题。

　　“这个速度可以加快，还有，我们的虚拟礼物，也要推陈出新，这不但能创收，还有助于维护我们用户和好友的关系。”

　　扎克伯格马上记下了这一点。

　　“还有一个问题，这应该是技术范畴的，”他想了一下，“我们的广告系统和模式，确实比谷歌更精准一些，但我始终觉得，我们在有些方面，还不够直观。”

　　“通过谷歌的AdWords，广告主能够清晰通过关键词的投放，来达到促成用户从搜索到交易的转换。”

　　“我们的，还没有那么直接，用户的Like、参与调查等行为，和购买行为的场景之间，还存在一定的跨度。”

　　“我这么说，你能明白吗？”

　　迈克看了桑德伯格一眼，怎么样，他厉害吧！

　　桑德伯格点头。

　　冯看问题，确实准。

　　难怪他虽然不懂技术，但却总是能有这样好的创意。

　　“我想我明白，”扎克伯格说，“我们的广告系统，无论是转换效果，还是计费模式，都没有谷歌的清晰。”

　　“这确实会影响到我们的广告收入，只是，要做好这些，就意味着，我们需要做一个更精准的实时竞价计费模型，以及，把我们的搜索，做成一个真正高效，且广泛的搜索系统。”

　　他看着冯一平，这显然会让谷歌意见更大。

　　“做，大胆去做，”冯一平豪气的一挥手，“不要有任何顾虑，其它的那些，有我担着。”

　　“好的。”

　　“没问题。”

　　几个人都激动起来。


第一百章 隐形的联系

　　美国，芝加哥。

　　一辆萨博班驶出小奥黑的竞选总部，才刚回到芝加哥不久的小奥黑一上车，就一改在办公室内的笑容满面，面色颇为沉重。

　　车内的其它几人，包括司机在内，也是面无表情，不过，他们那主要是工作需要，因为他们都是来自特勤局的特工。

　　米歇尔当初的预计没错，自从小奥黑正式宣布参选，并且逐渐打开了一些知名度以后，他顿时成为了全美黑人群体关注和支持的对象，同时，也面临着严重的人身威胁。

　　为此，在本月初，美国特勤局就全面接手了他的安保工作。

　　对美国政府来说，这也是一项政治正确。

　　不要这个在到处高呼“改变”的黑人候选人，什么都没开始改变，就步了马丁路德金的后尘，那么他们在很多场合，比如说人权方面、治安方面、自由方面……批评起其它的国家来，就不太有说服力。

　　萨博班行驶在摩天大楼林立的芝加哥，小奥黑看着窗外熟悉的街道，眉头却依然紧锁着。

　　从2月份到现在，事态的发展，并没有出乎他的团队的判断，看起来，要想达成目标，最关键的不是和共和党的竞争。

　　综合各方的情况来看，至少在这一次大选中，共和党并不是一个强有力的竞争对手，或者说，这一次大选，共和党，会输给他们自己。

　　阿富汗和伊拉克的战争泥潭，带来的大量军费支出，以及持续增加的军人伤亡、共和党高层接连不断的丑闻……以及现在糟糕的经济和就业形势，可能都不用引导，民众就会主动放弃他们。

　　因为，再差，也不会比现在更差了。

　　要想达成目标，关键还在于党内初选，而党内初选，也就是成功的赢得民主党候选人提名，最大的挑战，就来自于希拉里。

　　虽然在和冯一平会面时，冯一平对此表示高度乐观，但此时身在其中的小奥黑，却一点都乐观不起来。

　　他此时，竟然隐隐的有些羡慕共和党的那些候选人。

　　民主党有超过4000名党代表——接近是只有2000多名代表的共和党一倍。

　　也就是，他要赢得提名，至少要得到超过2000名代表的支持。

　　另一方面，共和党的代表，都是选举产生的，没有人能有特权成为当然代表。

　　而他们民主党，除了选举出来的党代表之外，还有一批所谓的“超级代表”。

　　这些超级代表，主要是在政府和党内，担任或曾担任过高级职务的民主党人，包括民主党的国会议员、州长、市长、全国和州党组织，及政府的主要官员，以及党的其他高层领导人。

　　如果党内有一个众望所归的占有较大优势的候选人，“超级代表”的作用就微乎其微了，但是，当两名或数名候选人支持率非常接近的时候，超级代表的支持倾向就有可能起决定性的作用。

　　而综合各方面的情况来分析，他这个美国历史上第一个黑人的总统候选人，和美国历史上第一个女性候选人的希拉里，未来有很大可能，会呈势均力敌之势，而那时，那些超级代表，会支持谁呢？

　　结果，显然是不言而喻的。

　　希拉里最知名的一重身份，是她的“前第一夫人”的身份，她背后还站着一位总体来说，支持率还不错，担任过两届总统的克林顿。

　　那些超级代表，自然和希拉里更亲近，支持她的可能性自然更大。

　　所以，前面的路，难走啊！

　　当然，好的方面也不是没有。

　　比如说筹款。

　　这也是前两个月，他最主要的工作。

　　按照联邦选举委员会的预计，这将是美国历史上最昂贵的一次总统选举，总计将会花费10亿美元。

　　而不公开的消息表示，各位候选人，如果能在今年年底前，筹集到至少1亿美元的资金，才有入场的资格。

　　在这方面，虽然希拉里得到了华尔街的大财团，以及好莱坞的那些明星的大力支持，但小奥黑得益于参议员竞选时，就有成功的运用NEXTDOOR筹款的经验，这一次再加上团队在Facebook上的发力，他得到了来自很多平民阶层的捐款。

　　虽然这些捐款金额，大多在几十到一百美元，但胜在人数众多，包括，不少硅谷的大佬，对他的印象不错，所以在初期几乎同步和希拉里完成2000万美元的筹款后，现在，他在这一方面，竟然渐渐呈现出领先的态势来。

　　冯一平马上浮现在他脑海中，不论是在运用社交网站方面领先，还是得到硅谷的那些大佬的支持，可以说，都离不开冯一平。

　　无论如何，他此时都对冯一平心怀感激。

　　他此时不是没有其它的考虑，或者说，担心，但他相信，等自己达成目标后，一定会有能力解决那些可能的问题。

　　他已经有让人全面的搜集冯一平的资料，其它的不说，相较而言，这位目前在硅谷大获成功的年轻人，比东部的那些老牌财团，真是要有底线得多。

　　而且，和一个以眼光知名的好，知名的远的人打交道，显然要轻松不少。

　　至少，那样的人，一般不会提让人难做的要求，因为冯一平另一个知名的特点，就是注重开拓蓝海，也就是不奉行竞争主义，喜欢非零和博弈。

　　跟这样一个人打交道，确实非常轻松，就说从自己决定竞选参议员开始，那位年轻得叫人嫉妒的富豪，联系自己的时候，比自己还要谨慎。

　　和这样的人打交道，自然也会让人觉得安心。

　　但他很快把这个问题抛到脑后，目光注视在路旁大楼台阶前的一位留着络腮胡子，看起来像是流浪汉的人身上。

　　“是海军陆战队的吗？”他问一个特工。

　　特供的回答，应证了他的猜测，“是的，你看他手臂上的刺青。”

　　小奥黑刚刚也留意到了这一点，那个现在看起来就是个流浪汉的家伙，显然是有些日子没洗澡的样子，但他手臂上老式花体的“USMC”（美国海军陆战队的首字缩写）依然能看得清楚。

　　这可以说是他这次竞选的另一个优势，就是他在参选参议员的时候，就旗帜鲜明的反战，但希拉里目前不但支持布什政府的主张，还在另一个可能会引发战争的热点问题，伊核问题上，也持强硬态度。

　　虽然最近那边在这些问题的上口径有些调整，未来估计也会向自己靠近，但这显然会让一些深受战争拖累的民众的反感。

　　这两年，无论是在芝加哥还是花生屯，这样的流浪汉越来越多，而每一个这样的流浪汉背后，就代表着一个破碎的美国家庭。

　　这样的情况，应该要改变。

　　靠近密歇根湖的时候，小奥黑远远的看到，海军码头那边格外热闹，“那边，是有什么活动吗？”

　　“那边应该是在拍摄《蝙蝠侠侠影之谜》的续集。”一个特工说道。

　　“哦。”小奥黑想起看到过的新闻。

　　芝加哥和好莱坞，看起来相距遥远，不太会发生什么联系，实际上，因为这边的一些特色，比如市区林立的高楼大厦，这里一向是很多好莱坞电影的拍摄地。

　　芝加哥，就是蝙蝠侠里的高谭市。

　　“不知道他这一次能给我们带来怎样的惊喜。”

　　小奥黑跟着就有了一个愿望，希望在明年这部电影上映的时候，自己能有一个好心情进电影院——估计到那时，党内的初选应该结束了。

　　他又想起了冯一平，蝙蝠侠，是DC旗下的超级英雄，而那位冯先生，此时已经成了漫威的主人。

　　那可真是一位非常有能耐的家伙！

　　……

　　海军码头里，此时非常忙乱，大群的人，正在紧张的忙碌着，身上有着鲜明的英国人气质的克里斯托弗诺兰，拿着一个对讲机，带着几个人正在检查准备工作。

　　这里无疑是小丑准备开始炸毁城市的游戏的时候，高谭市民通过渡轮疏散最好的取景地。

　　鉴于他执导的第一部蝙蝠侠电影票房表现优秀，他顺理成章的得到执导第二部的机会。

　　可以说，正是上一部的成功，奠定了他在好莱坞，乃至世界电影圈里的地位，这一次，他准备要超越上一部的成绩，为此，无论是在故事的构思，还是拍摄技术和手段上，他都分外用心。

　　当然，作为一个有企图心的导演，他此时已经在考虑自己的下一步电影。

　　下一部电影拍什么？虽然灵感究竟什么时候会迸发出来，他有些不确定，但最近他一直感觉，这个时间应该快了，自己应该很快就会冒出一个绝妙的点子来。

　　嗯，他可能有些过度自信。

　　……

　　洛杉矶。

　　莉莉柯林斯穿着比基尼，趴在杰西卡阿尔芭家后院里的泳池边，看着上面那处没什么动静的房子，大声叫道，“好无聊啊！”

　　仰躺着的阿尔芭笑道，“是因为去不了上面，所以无聊吗？”

　　“是，”柯林斯竟然毫不掩饰的说，“钢铁侠就快上映了，他竟然还不来吗？”

　　“别急，他会来的，这是漫威自己出品的第一部大制作，他怎么可能不来？”阿尔芭说。

　　可是，距离上一次见面，都多长时间了，柯林斯心说。

　　阿尔芭笑眯眯的摘掉墨镜，“莉莉，你是不是喜欢他？”

　　“嘻嘻，你难道现在对他没兴趣？”柯林斯说道。

　　“我当然对他感兴趣，而且对他更感兴趣了。”阿尔芭说得很直接。

　　05年，可以说是她的高产年，然而那一年，也就冯一平大力支持的神奇四侠，获得了还不错的反响，以及不错的票房。

　　去年，虽然也拍摄了好几部片子，但遗憾的是，没有一部在去年上映，也就是，她去年整整在大屏幕上消失了一年。

　　而今年，具体的说，下个月，《神奇四侠2》就将上映，这可是她最看重的一部作品，遗憾的是，这一次，在冯一平那里，她并没有得到上次那样的支持，因为，漫威自己制作的钢铁侠，显然是他关注的重点。

　　也正因为如此，她对冯一平更感兴趣，如果，自己要是能在他的公司，包括漫威和奈飞制作的电影中，得到角色呢？

　　尽管大家只在超级碗上看到了钢铁侠的预告，但从那时起，各界对漫威的这部电影，可以说是高度期待，如无意外，这一定会是一部成功的电影。

　　而奈飞制作的第一部电影，计划在年底上映的《回家路漫漫》，就从制作团队来说，那也绝对会是一部佳作。

　　虽然妮可基德曼的变现不太稳定，但李安导演的出品，一直很稳定。

　　她渴望自己能从那两家公司里得到机会。

　　不管是受欢迎的大制作，还是和名导合作的机会，她都需要。

　　柯林斯有些惊讶的看了她一眼，竟然这么直接？她顿时也不想藏着掖着，“是的，我喜欢他。”


第一百零一章 惊艳的新创意

　　阿尔芭一点也不觉得意外的样子，但又免不了有些八卦，她朝上面看了一眼，“你喜欢他一点，或者说哪一方面？”

　　“是他的成功，还是他的才华？”

　　柯林斯翻过身来，仰望着天空，“这一次，我好像说不出具体的原因。”

　　“真的，我也不知道。”

　　究竟是喜欢他哪一点呢？冯一平的成功，她当然也佩服，想必任何一个年轻人，都会佩服冯一平所取得的成绩。

　　但是，那又不是她最关注的。

　　虽然她家不是冯一平那种级别的富豪，但绝对也是高资产家庭，也早就实现了财务自由。

　　所以，对从小在物质方面，什么也不缺的她来说，资产多少，还真不是她关注的重点。

　　冯一平的才华，她自然也是钦佩的，但是，因为她没有从商，学的也不是商业，这方面的钦佩，也只是泛泛的。

　　“就是，和他在一起的那种感觉吧。”虽然心里确实是喜欢他，但她想了好一会，才大概总结出喜欢他的原因。

　　“跟他在一起的时候，很舒服，很高兴，很安心，”她说道，“让你不想离开他。”

　　“是这样，”阿尔芭看了显然是沉浸在某种情绪里的柯林斯一会，“莉莉，你有没有觉得，有时候，他不像是一个年轻人，反倒好像是一个中年大叔？”

　　她非常清楚莉莉柯林斯的情况，从小可以说是什么都不缺，除了一样——爸爸。

　　6岁那年离婚后，她就一直跟着妈妈生活。

　　柯林斯并没有听出阿尔芭话中，自己是不是有恋父情结的意思，反倒被阿尔芭这话勾起了一些让她觉得高兴的事，“完全没有啊。”

　　“虽然他已经有了两个孩子，但你不觉得，他有时候，完全像个没经历什么事的大男孩吗？”

　　“不但比英国绅士还绅士，你留意到没有，他还会脸红，我们在船上穿比基尼的时候，他都不好意思看我们。”

　　这个，只能说是冯振昌和梅秋萍教得好，非礼勿视这个观念，冯一平一直牢记在心里。

　　当然，也是因为他和柯林斯、阿尔芭，以及布里比较熟，他总得注意形象。

　　在海滩上的时候，我们戴着墨镜的冯首富，可也从来不会错过那些动人的风景。

　　“还有，你不觉得，虽然他眼睛不太大，但是他眯眼微微一笑的时候，”柯林斯捧着胸口，“哦买噶，简直是迷死人。”

　　阿尔芭想了一下，回想起和冯一平接触的那些次，确实，他的笑容，真的非常阳光，很有魅力。

　　好像真的能笑进你心里。

　　只是，看着柯林斯沉醉的样子，她忍不住说了一句，“他已经有了两个孩子，明显还不是同一个妈妈生的。”

　　“那有什么关系，”柯林斯想都不想的说，“他不是没有结婚吗？就是结婚了，像我妈和我爸，还不是会离婚？”

　　阿尔芭顿时觉得无语，这样的小公举，惹不起。

　　……

　　柯林斯认为那个眼睛不大，但笑起来简直能把人心融化的家伙，此时又在笑，而且还正是她所迷醉的那种笑。

　　“伦道夫，哈斯廷斯，马灵，”冯一平笑着和他们握手，“请坐。”

　　看着冯一平的笑容，马灵顿时觉得，等会会议结束，自己应该再回来“谈谈工作”。

　　嗯，也该“谈谈工作”了，他这一次到美国后，自己还没跟他“谈”过工作。

　　冯一平已经正儿八经的谈起了工作。

　　“这一次去好莱坞，我们任务很重，如何组织一场成功的首映礼，我们此前都没有经验。”

　　“这确实是我们应该熟悉和学习的重点。”哈斯廷斯说。

　　因为他很快就需要这方面的能力。

　　很显然，对《回家路漫漫》寄予厚望的冯一平和谷歌，届时显然也会筹办这么一次首映礼。

　　当然，对这样的挑战，他欣然接受，他非常高兴，自制剧是以奈飞为主体——至少目前是。

　　经过奈飞收购期间的一些波折后，和曾经的搭档伦道夫，他们已经很难再回到从前，所以从心里来说，哈斯廷斯非常不愿意伦道夫会压自己一头。

　　“我们的团队，已经准备好，我们对钢铁侠的宣传，依然保持着高强度。”伦道夫说。

　　他并没有哈斯廷斯那样的心思，他没想着压过哈斯廷斯，Youtube目前的发展，也让他觉得满意。

　　他们做奈飞做了多少年，才做到如今的成果，而Youtube上线，才几年的功夫？

　　“呵呵，在保证自身高速发展的同时，还能对其他公司提供有力的支持，这是Youtube独特的优势。”冯一平笑道。

　　虽然比如说帮助《钢铁侠》进行宣传，Youtube也是收钱的，但如果和Youtube没有这层关系，漫威此时就是花钱，估计也不能做到让Youtube全力宣传自己，而不顾同期其它的电影。

　　哈斯廷斯看了他们一眼，连忙说道，“冯，我们正在进一步完善我们的数据处理系统，我想，用不了多久，我们的第一个项目，将会被确定下来。”

　　“是吗？”冯一平心说，该不会又是纸牌屋吧，“今天把几位叫来，是因为我刚好也有一个创意。”

　　他把桌上的那三份装订好的文件分给他们，“你们先看看。”

　　“是电影的创意吗？”马灵先问道。

　　她知道冯一平在中国，为自己的传媒公司，提供了不少好的创意，现在也有了适合美国和好莱坞的好创意？

　　“对，一个电影的创意。”

　　“Inception？”哈斯廷斯看着封面上的那个词。

　　“这里是盗梦空间的意思。”冯一平说道。

　　“盗梦空间？惊悚剧吗？”伦道夫嘀咕着，翻到第一页，“造梦师，能制造迷宫一样的梦境，让盗梦者在梦中偷窃情报……”

　　“科幻类的！”马灵已经叫了出来。

　　“……进入指定对象的梦境，盗取想要的机密，并重塑梦境？喔！”哈斯廷斯也惊讶的叫了起来，“冯，这个创意，简直太棒了！”

　　他只看完了大纲，都没去看后面的剧情，盯着冯一平看了好几眼，原来，有关他在影视创意方面，同样能力卓越，也是真的。

　　作为奈飞的创始人，哈斯廷斯清楚，之前并没有类似的电影出现过。

　　他同时也清楚，冯一平身边的工作人员里，也没有能提供这样创意的人，就是有这样的人，冯一平也没有必要把这样的创意据为己有，因为他早就不需要这样的能力，来装点自己的成功。

　　也就是说，这是他原创的。

　　马灵已经迫不及待的读了下去，只是才看了几句话，就忍不住看了冯一平一眼，柯布被海浪冲到沙滩上，看到的刚好是哥哥带着妹妹在海滩上玩耍，这是照着文森特和阿曼达写的吗？

　　伦道夫心无旁骛，所以看得最快，所以也是第一个表示看不懂的人，开头的不说，柯布明明在深圳的一栋高楼大厦里，怎么又在一个动荡的中东地区的酒店里？

　　“那是在做梦。”冯一平笑道。

　　是的，他对相关的人物，做了更改。

　　原电影中大亨斋藤，被中国的王总所取代。

　　为什么好莱坞的电影里，我们总是会看到那么多的日本元素，说白了，还不是因为索尼在89年就收购了哥伦比亚电影公司？

　　现在既然自己有了漫威，有了奈飞，自然会涉及到更多中国的元素和情节，以及人物。

　　哈斯廷斯也是看不懂的，但看了个大概，他就觉得，只要把这个剧本再完善一下，加上找对人，这就一定会是一部票房和口碑俱佳的好电影。

　　“这也是给我的吗？”他问道。

　　“漫威显然不合适。”冯一平笑道。

　　漫威可是要组成一个宇宙的，不好又盗梦者这样的误入。

　　“呵呵，”哈斯廷斯高兴得笑了起来，“我马上……”

　　“别急，关于这部电影的制作，我有一个提议，我看过一部叫《记忆碎片》的电影，我觉得那个导演，叫克里斯托弗诺兰吧，应该会适合这种题材。”


第一百零二章 喜出望外

　　冯一平回家的时候，受到了黄静萍和阿曼达的热烈欢迎，他从小跑着迎过来的阿曼达手里，接过那束鲜花，顺道把她抱了起来，“这么隆重啊，谢谢你宝贝。”

　　另一边，他用眼神问黄静萍，你这是要闹哪样？

　　黄静萍笑着走过来，摸着阿曼达的小脑瓜子，“宝贝，你说，你长大了，会不会也像爸爸这么有才？”

　　“随便拿出来一个主意，就能让大家惊叹不已。”

　　呵呵，自己的猜测果然是对的，为的果然是自己的那个“新”创意。

　　“阿曼达未来一定会有自己的特长，对不对？”他亲了女儿一口，小声在黄静萍耳边问，“马灵给你打电话了？”

　　能把那事传到她耳中的，想来也只有马灵。

　　“是啊，这不就是你希望达到的目的吗？现在满意了吧，又被你惊艳到。”黄静萍白了他一眼。

　　“今天晚上吃水饺吧。”冯一平突然说道。

　　“你怎么突然想吃这……”黄静萍话说到一半，悄悄的在冯一平身上揪了一下，这样的套路，她现在还是能成功避开。

　　冯一平笑呵呵的，好像没感觉到身上痛了一下一样，“阿曼达，你闻到了什么……”话说到一半，他同样也刹住了车。

　　因为那句话说出来，阿曼达多半先在他身上闻一下，然后如果说，“呀，爸爸身上有香水的味道。”

　　那就尴尬了。

　　今天，因为心生崇拜的缘故，马灵和冯一平“谈工作”时，真是分外投入。

　　要是小家伙再回想一下，“呀，这香水味好熟悉，好像哥哥身上也经常闻到。”

　　那就不是尴尬，那就是泰坦尼克号撞到冰山一样。

　　有些事，想象到是一回事，但这样被当面揭穿，那又是另一回事。

　　“阿曼达，记得吃水饺要怎么样吗？要蘸醋。”他关注的看着女儿，不去看黄静萍，在那里自问自答。

　　“但今天晚上如果吃水饺，妈妈不用蘸醋。”

　　“为什么？”阿曼达有些疑惑的问。

　　“因为我要蘸大蒜。”黄静萍说道。

　　冯一平感觉到，肋下有一小块肉，先被揪住，然后先是顺时针旋转，到底后后又开始逆时针旋转……真痛，但是，他却觉得轻松了不少。

　　这个念头一出来，他顿时就觉得，自己都有些看不起自己。

　　男人，啧，被揪痛了居然还会觉得轻松，如果这都不算贱，还有什么能打脸？

　　唉，是否爱就得忍耐，不问该不该……

　　“阿曼达，去叫糖果吃饭，”等女儿走开，冯一平对黄静萍说，“那个，主要因为她是内容总监，而且还是一位女性，需要她从专业的角度，以及一个女性的角度，来分析看看，这个创意，是不是够好，会不会受女性群体的欢迎。”

　　“当然了，我承认，在心底，未尝没有一点点让她因此看着我时又眼前一亮的小算盘。”

　　黄静萍看了他一眼，嘴里吐出两个字，“男人！”

　　冯一平连忙低眉顺眼的附和，“是是是。”

　　一副恨不得主动说我们幼稚，我们不成熟，我们可笑……的样子。

　　这样子，如果拍下来放到Youtube上去，肯定有很多人觉得，这一定不是正牌的冯一平。

　　正牌的冯一平，现在走到哪，不是看似温和，实则气场实测至少会超过10米？

　　大多有他出现的场合，他是神情自如，但他身边10米以内的人不是显得很紧张，就是笑得很夸张？

　　他哪还有这样像做错了事的小学生的时候？

　　有什么办法呢？这样的情况下，姿态如果不低，求生欲如果不强，那这样的好日子，肯定是过不下去。

　　享受了权利，自然要承担相应的义务。

　　最关键的，当然是不管是俩孩子，还是俩孩子妈，他都非常在乎。

　　当然，黄静萍也没有就纠缠着这一点不放，“今天晚上，我真会吃大蒜，而且，我不会刷牙。”

　　冯一平在她嘴上亲了一下，“糟糠之妻不下堂，放心，我不会嫌弃你的。”

　　黄静萍，“……”

　　事情怎么会是这么个走向？

　　她摇了摇头，正准备再用手亲切问候一下冯一平腰间的软肉，阿曼达跑了过来，“妈妈，别欺负爸爸。”

　　她顿时真的好悬没被女儿这话给气晕过去。

　　……

　　夜深人静了好久，卧室里最终安静下来，黄静萍星眸微闭，檀口微张的躺在床上，感觉整个人，从肌肉到骨头，真是一点力气也没有。

　　冯一平咕嘟咕嘟的灌了几大口水，“这一次去好莱坞，我可能会和几个人，嗯，女孩子，女明星，会有接触。”

　　“呼，”黄静萍呼了一口气，“明白，这就是你拿出的那个盗梦空间的创意的后续嘛，”她说，“非常顺理成章。”

　　冯一平顿时觉得，她这正儿八经的说怪话的本事，最近也是在直线上涨。

　　“真的只是……”

　　“知道知道，工作嘛，”黄静萍有气无力的摆了摆手，“也不用跟我报备，马灵这次不是陪你去好莱坞吗，那是她的职责。”

　　冯一平顿时觉得，自己也是个被监管的对象，他很想问一句，“你们有没有搞一个监督权的交接仪式？”

　　可怜的是，这样类似作死的话，只能是暗戳戳的在心里想想而已，“走，我们去泡澡。”

　　“就只是，泡澡啊。”黄静萍软绵绵的搭在他身上。

　　她这话又让冯一平思索了一会，因为他必须想清楚，这话究竟是强调呢，还是提醒来着？

　　……

　　湾流进入平飞状态以后，马灵站起来身来，从包里把电脑拿出来。

　　看到冯一平正在他的位子上和哈斯廷斯聊着什么，她觉得好安心，哪怕是飞机上现在又这么多人，她也觉得很温馨。

　　冯一平感觉到了她的目光，抬头朝她笑了一下。

　　伦道夫朝马灵这边看了一眼。

　　上飞机不久，他就为一个问题有些困扰，自己的这位美女下属，好像和冯飞机上的机组成员很熟悉的样子。

　　空姐看她的眼神，和看他们的眼神，以及看其它同行女士的眼神，明显有些不一样。

　　他又看了看冯一平，这中间，会不会有什么事？

　　他又暗自在心底否定了那个念头。

　　论在Youtube的资历，马灵可是比他还要老。

　　Youtube最开始的那些吸引了很多注册用户的美女视频，都是这位内容总监，带着人一座大学一座大学的，找那些漂亮女大学生拍出来的。

　　也许就是那个时期，她和团队有经常动用这架公务机，所以才会比较熟悉吧。

　　冯一平看了看表，“这会，你派去的人，应该已经见到诺兰了吧。”

　　哈斯廷斯也看了看表，“应该见到了。”

　　昨天晚上，奈飞有两位员工连夜赶往芝加哥。

　　“我想，等我们到了好莱坞，那边的好消息也该传过来。”

　　……

　　芝加哥，诺兰的助理约书亚接到电话后，亲自赶到海军码头门口，接到了奈飞派来的罗伯特沃克，和切瑞米伦，“两位这边请。”

　　“我想问问，奈飞这次准备筹拍的电影，是一部什么类型的片子，有剧本吗，是原创的故事，还是由其它作品改编的？”

　　“抱歉，这个问题，我们只能和诺兰导演谈。”沃克笑得很温和，态度却很坚决。

　　“两位稍等。”约书亚朝坐在监视器那边的诺兰跑去。

　　要是一般人，别说让他去接，连片场都进不了，更别说现在这样，关于新片的信息，一点都不透露。

　　要知道，对现在的诺兰来说，有大把的剧本等着他挑。

　　但这是NEXTDOOR旗下的奈飞，它旗下还有漫威，还有Youtube，尤其是，多金的冯一平。

　　因此，沃克和米伦飞过来找诺兰，约书亚还真一点都不敢怠慢。

　　诺兰刚好从监视器前站起来，朝场中的小丑走去，约书亚跟了上去，“克里斯，我想，这两个人，你一定得见见。”他朝站在场边微笑的那两位指了指。

　　“现在谁特么都跟我等着，”诺兰看都没看那边，匆匆的撂下一句，径直走到小丑面前说戏，“这种情况下……”

　　约书亚有些尴尬的走到那两位面前，“抱歉，克里斯他现在……”

　　“没关系。”沃克笑着说。

　　约书亚本来以为他接下来会说，“我们可以等。”

　　谁知道他说，“那我们先回酒店，请导演有空的时候再跟我们联系。”

　　“导演最多五分钟后就有空。”约书亚说道。

　　但那一男一女笑了笑，转身慢慢的朝片场外走。

　　约书亚看了那边的诺兰一眼，这还两边都是爷。

　　三分钟后，诺兰笑着在小丑身上拍了一下，回到监视器后坐下，“克里斯，刚才奈飞过来两个人找你，说有一部新片想和你谈谈。”

　　皱眉看着工作人员布景的诺兰，本来随口应了一声，跟着声音大了起来，“哪里的？”

　　“奈飞的，”约书亚小声在他耳边说，“不过，应该已经回酒店了。”

　　诺兰看了看现场，看了看天，又看了看表，对执行导演说，“休息半小时。”

　　他起身拉着约书亚朝外走，“带我去他们的酒店。”

　　……

　　“我们刚才是不是应该等一会。”密歇根湖旁的四季酒店门口，米伦对沃克说，稍微有些担忧。

　　“不会有问题，他一定会主动跟我们联系。”沃克说道。

　　这时，一声刺耳的刹车声传来，一辆路虎停在酒店门口，约书亚从车上走下来，“你好沃克。”

　　诺兰匆匆的从驾驶座那边下来，“我是诺兰。”

　　他和沃克草草的握了下手，“你们代表奈飞？”

　　“是的，”沃克说，“冯先生提出了一个新创意，公司觉得，这是一个非常棒的创意，所以打算把它立项。”

　　“冯先生？就是那位冯先生。”

　　“是的，”沃克说，“你看，我们要不要先进去？”

　　“有剧本吗？”诺兰边走边问。

　　“有比较详尽的大纲，有一些重要情节和场景的梗概，但是目前还并没有定稿的剧本。”

　　“这些就够了。”诺兰说。

　　只要听听故事梗概，他就能判断出，这会不会是一个好创意。

　　“我们去咖啡厅还是你们房间？”

　　“还是去我们房间吧，这边请，”沃克带着他们来到自己房间，拿出一份文件来，“请。”

　　“哦，这是盗梦空间的意思。”沃克指着首页上的那个单词说道。

　　“盗梦空间？”听到这个名字，诺兰就来了兴趣，他匆匆的翻到后面，“造梦师……”

　　助理约书亚坐在一旁，对这个剧本，其实不抱太大期望。

　　那位冯先生虽然知名，他旗下的奈飞、漫威、以及Youtube，确实不容包括诺兰在内的电影人小觑，但他关于电影的创意，就一定能让克里斯感兴趣？

　　他对此表示怀疑，对电影的创意，成名以后的诺兰，要求一向都很高。

　　正在这时，有人大声叫了一声，“好！”他一下子吓了一跳。

　　只见诺兰拿着那几页纸，眉飞色舞的大笑着，“哈哈”他激动的站了起来，“这确实是一个非常好非常好的创意，真的非常好！”


第一百零三章 主动联系

　　混到了个名字的路人甲约书亚，有些傻傻的看着此时狂笑的诺兰，又看了看另外两位打酱油的沃克和米伦，看到那两位脸上那高兴和得意的笑，有些想捂住眼睛，或者遮住脸。

　　即便这是那位冯先生的创意，你需要客套，但你这客套，未免太用力了些吧！

　　节操呢？矜持呢？

　　你不要面子的吗，我还要啊！

　　诺兰丝毫没有照顾小助理的情绪，又大声的来了一波，“这个故事，我喜欢，我一眼就喜欢上了。”

　　看到这个故事，他其实都不止是喜欢，他都有些喜出望外的感觉。

　　这么快赶来跟奈飞的这两位见面，有不想错过机遇的原因。

　　就说奈飞那部要等到年底才上映，也就是，瞄准了明年奥斯卡的那部电影，据很多人说，那绝对是一部佳作。

　　李安能接拍那部电影，就是一个保障。

　　他相信，即便同样有尊重冯一平的原因，但那位刚刚在去年拿到了奥斯卡最佳导演奖的导演，不会拿自己的职业生涯开玩笑。

　　何况，连谷歌也为那部电影投入了高额的赞助费用，就是和冯一平的关系再好，他们也不会白花钱。

　　所以，目前来看，奈飞要制作的电影，至少在立项的时候，水准都是极高——这当然有那位冯先生的缘故，他的眼光一向很高。

　　除了不想错过可能的好机会，还有出于对资本的渴求。

　　好莱坞的随便一位导演，都知道资本对于自己的事业，有多重要，说白了，好莱坞的大制作，都是烧钱。

　　之所以这么看重冯一平，诺兰有受以前听过的那则消息的影响。

　　那个被业界誉为暴君的卡梅隆，那位又一次超期，还没有结束自己酝酿了十多年的阿凡达的拍摄的卡梅隆，为什么敢又超期？

　　因为他在去年，从冯一平那里拉到了一笔投资。

　　虽然说那笔投资的金额，无论是卡梅隆，还是其它投资者，都没有透露，但据信，会有9位数。

　　而那个过程，据信也相当传奇：卡梅隆找到以前有过联系的冯一平，说我想要投资，然后，他就拿到了支票，前后都不到3分钟。

　　要知道，对他的这部阿凡达，在他的前一部票房创纪录的电影《泰坦尼克号》上，尝到了巨额甜头的新闻集团旗下的20世纪福克斯——《泰坦尼克号》于1997年上映，全球票房超过18亿美元，该片上映一年后，新闻集团旗下的电影娱乐集团公开上市筹到了30亿美元，《泰坦尼克号》功不可没。

　　此时对他的这部阿凡达，也是又爱又怕。

　　尽管同意和卡梅隆再一次合作，却另外找了好几位投资商来分担风险。

　　更是在合作条款上，对卡梅隆做了种种限制，最重要的一条就是，如果成本超过一定限额，卡梅隆就要先让出自己大部分的盈利分成，回收的资金会先分给福克斯和几家投资公司。

　　但冯一平竟然在那么短的时间内，就决定对卡梅隆投资，这自然是卡梅隆的成功——他自己从那位冯先生那里拉到了过亿美元的投资，不但能让他自己更主动，阿凡达也能制作得更完美。

　　这更是给了包括诺兰在内的很多导演一个深刻的印象，那位冯先生，敢于在高风险的电影项目上大手笔的投资，尤其是他还不是一般的有钱。

　　这样爽快又有钱的冯先生，自然会让好莱坞很多心怀梦想的导演重视——那是金主爸爸。

　　诺兰就是抱着这样的一种心态匆匆追上沃克和米伦。

　　奈飞派人专程来找自己，说明了他们对自己的看重，这甚至可以说明，那位冯先生对自己也非常关注，这样的机会，怎么能怠慢？

　　但他没想到的是，这个据说是出自冯一平的创意，竟然真的这么好！

　　这还真不是一般的好，这是那种带有智慧的好，诺兰觉得，不说着眼点，一定程度上，这个创意，甚至堪比《黑客帝国》。

　　不同的是，黑客帝国着眼于人类，而这个，只是集中在几个个体身上。

　　而且不知道怎么回事，他看着这个剧本，就觉得非常亲切，甚至这会就已经脑补了很多情节。

　　给他的感觉就是，这个剧本，跟他真的无比契合，契合到就像是他自己写的一样。

　　他觉得，自己这一阵子那久候不至的灵感，就是最终迸发开来，能得到的创意，顶天了也不过和这个创意一样的水准。

　　那还矜持个什么？这样的好点子，错过了这个村，就没有这个店。

　　“好了，能说说你们的安排吗？”他问道。

　　米伦看了沃克一眼，竟然这么轻松？

　　沃克回了她一个眼神，就是这么轻松。

　　“诺兰导演，是这样，冯此时在好莱坞，他说，很期待尽快见到你。”

　　……

　　好莱坞，柯林斯此时终于确认了冯一平即将抵达的消息，“喔。”她马上一路飞驰着回到家里，连车门都不关，就朝自己房间跑。

　　但等跑到衣帽间，她顿时就有些发愁。

　　手从那一套套衣服上滑过，该选哪一套？是成熟一点，还是可爱一点？是性感一些，还是清纯一些？

　　真的是好纠结！

　　或者，现在去日落大道的专卖店再看看？应该还来得及吧。

　　听到手机在响的时候，她忍不住皱起了眉头，是谁在这个时候还来打扰自己？

　　她有些嫌恶的拿起丢在床上的手机，但是一看到上面显示的号码，她顿时也有喜出望外之感，刚才的纠结，顿时被她抛到九霄云外，他主动联系我，他主动给我打电话！

　　她马上按下通话键，高兴的说，“冯，你到了吗？”

　　那边的冯一平愣了一下，“哟，你知道我要来？”

　　“当然，我多聪明，”柯林斯笑道，“钢铁侠的首映礼，你不会不参加。”

　　“呵呵，是，你可是有名的小才女，虽然我一直都没看出来，你究竟在哪些方面有才。”

　　“明明就有好不好，你看，我在主持方面，在模特领域，在时尚方面，在创作方面……都多有才？”柯林斯一急起来，就回归了女孩子的本色，一时倒也不纠结人设的问题。

　　“呵呵，是是是，你是才女。”冯一平笑道。

　　“你这句话说得很对，但我不喜欢你说话的口气，好像是小时候我爸妈哄我一样，认真的跟着我说一句，‘莉莉，你漂亮又可爱，聪明又有才’”

　　“呵呵呵。”她自己也忍不住笑了起来。

　　冯一平看了正在整理行李的马灵一眼，“在我们国家，这样的人叫做人见人爱，花见花开。”

　　“嘻嘻，这样的说法我喜欢。”柯林斯马上说。

　　“好了，有才华的美少女，明天有时间吗，明天中午来……”

　　“我现在就有时间啊，为什么要等到明天中午？对了你吃饭了没有，要我请你吃饭吗，还是你请我吃饭？”柯林斯拿着手机走到衣帽间——衣服得定下来。

　　“中午我有一个工作的午餐会，明天吧，明天的时候，我应该会有一个好消息要告诉你。”冯一平说。

　　“好消息？”柯林斯脸上笑开了花，“其实电话里面说，也是一样的。”

　　“还是等明天，好吗，就这么定了。”

　　“喂，喂？”柯林斯冲着手机喊了几声，确定那边确实挂了，真讨厌，一定要等到明天。

　　只是，好消息？嘻嘻，她高兴的躺在床上打滚。

　　不过，讨厌啦，这让我今天晚上怎么过？

　　……

　　首都，受冯一平的影响，立志早起锻炼的陈韬，刚带着一身汗水回到家里，手机恰好响起来，“你好一平。”

　　“陈总，帮我联系下陈道明陈老师。”准备下班的冯一平说。

　　“联系陈老师？”我们跟陈老师，之前没有合作过啊。

　　“是的，是这样……”冯一平解释了几句。

　　陈韬马上高兴的说，“好的，我这就和他联系，我想，这肯定没问题。”


第一百零四章 推荐

　　随手拿起桌上的咖啡，却发现又一次空了，诺兰再一次抬起头，看到天都已经黑了，屋里外面的灯，早就亮了起来。

　　看了一下表，原来都已经过了8点。

　　他放下手里越来越厚的那一摞纸，倒了一杯咖啡，揉着脖子走到窗前，夜晚的洛杉矶，四处灯火通明又人烟稀少，璀璨又冷清。

　　这里能看到远处圣塔莫尼卡海滩旁的那个摩天轮，在夜空里闪闪发亮，那儿，也许是此时洛杉矶最热闹的室外，其它的热闹和精彩，此时都应该集中在室内，比如好莱坞山上的那些豪宅里。

　　对那些派对，他并不陌生，要是自己来到好莱坞的消息被人知道，他此时应该也在那些豪宅中的一个派对上。

　　说起来，有多长时间没有这么等过一个人？

　　诺兰想了一下，应该是2000年真正成名以后，就再也没有这样坐在会客室里，等一个人等了超过三个小时。

　　那位冯先生，此时是真的还在这栋大楼里，还在工作？

　　他朝那边看了一眼，冯一平办公室里灯光昏暗，但旁边他助理所在的那间办公室，此时依然灯火通明。

　　嗯，他确实应该还在。

　　这一层，本来就比较安静，但依然有不少漫威影业的员工走来走去，无一例外的是，从高管到普通员工，个个都精神十足，步履飞快。

　　诺兰也到访过很多公司，他清楚当一家公司处在向上的轨道上时，员工的状态，普遍会比较高昂，但他觉得，漫威影业，一定是员工状态最好，士气最高昂的一家。

　　给他的感觉是，这些带着漫威胸牌的漫威人，看起来，就像是超能力携带者一样。

　　诺兰看了眼桌上那厚厚的一摞纸，这近三个小时的等待，也很充实，在冯一平的那些或粗略或详细的基础上，他已经完善了好些情节和场景。

　　其中就包括冯一平描写过的，他觉得非常棒的那个在失重状态下的酒店走廊里打斗的场景。

　　这样的激情，他也好长时间没有出现过，这个创意确实惊艳，是一部分原因，另一部分，应该是想据此赢得那位冯先生的好感。

　　能拿得出这么好的创意，旗下几家公司，又在美国的电影圈子里举足轻重，本身还特别有钱的冯一平，绝对有让诺兰拿出全部的努力，来赢得他好感的必要。

　　他正准备再坐下来继续投入工作——说不定那位冯先生一会就过来了呢？让他看到这样的场面，不是一定会对自己印象更好？

　　电梯那边好像喧闹起来，哦，他应该已经上来了。

　　果然，一行人从那边拐了出来，诺兰一眼看到了那个穿着一件印有钢铁侠盔甲，还有显眼的漫威标示的白色圆领T恤的那位年轻人，他此时一边快步朝前走，一边在向身旁的那些人在讲着些什么。

　　看上去，他和漫威的高层关系很亲近，而大家也对他非常尊重的样子。

　　旁边那个穿着黑色POLO衫，能清晰的看到发际线正好位于头顶的人，诺兰以前见过，那正是漫威影业的CEO费奇。

　　他今天难得的没带帽子，诺兰想，这一定是出于对身边年轻老板最终的缘故。

　　冯一平抬起头来，刚好看到了朝他这张望的诺兰，他笑着挥挥手，快步朝那边走来，诺兰连忙迎了出去。

　　“你一定是诺兰导演，你好，”冯一平握住诺兰的手，“欢迎你。”

　　他看着眼前的这个从头到脚，打理得一丝不苟，大大不同于美国很多导演不修边幅风格的中年人。

　　不得不说，文化，确实很有力量。

　　就比如说，眼前的这位绅士，和自己身旁的这很多人，应该都属于盎格鲁撒克逊的后裔，但你一眼就能看得出来，他们一定是两个国家的人。

　　“很高兴见到你，冯先生。”听到冯一平的口音，诺拉马上把自己的一口英国腔，也换成了美国腔。

　　因为在他小时候，妈妈是在英美两国间往返的航班上的空姐的缘故，诺兰能熟稔的在这两种口音中随意切换。

　　“抱歉让你久等，一定还没吃饭吧，”冯一平看了看表，“哦，已经这个时候了，抱歉。”

　　“我吃过您的一位助理送来的美味汉堡。”诺兰说。

　　“我们就在这里再吃点你不介意吧。”冯一平拉着诺兰的手朝会客室走。

　　“各位，快点说说想吃什么。”费奇拿出一张纸，在上面写下了几行字，然后把那张纸传给下一位。

　　冯一平一眼看到了桌上的那么大一摞纸，“这是……”

　　“这是在你的基础上，我补充和细化的一些情节。”诺兰连忙说。

　　“可以吗？”冯一平问道。

　　“当然。”诺兰把那些拿到冯一平面前。

　　不就是想让你看的吗？

　　“给我几分钟的时间。”冯一平埋头看了起来。

　　“诺兰，第二部蝙蝠侠，进展顺利吗？”费奇和他攀谈起来。

　　“主创都是原班人马，所以，目前进展很顺利。”诺兰说。

　　和费奇这个漫威影业的负责人谈这个问题，他总觉得有些别扭，要知道，蝙蝠侠，可是出自漫威的对头，DC的漫画。

　　“这一定又是一部让华纳乐开花的佳作。”费奇说。

　　“我想，更多的人和我一样，都看好钢铁侠。”诺兰说。

　　“呵呵，我们也相信钢铁侠应该会取得好成绩。”费奇笑着说。

　　诺兰分辨得出来，他这话，真没有其它任何意思，绝没有针对自己或者说蝙蝠侠，这只是他充分自信的一个表现。

　　也是，漫威投入这么多的资源制作的第一部大电影，方方面面的工作，一定都很到位。

　　“听说你的蝙蝠侠计划一共拍三部，我们的钢铁侠，也会拍三部。”费奇又说。

　　这同样是高度的自信。

　　因为如果第一部的成绩不理想，一般就不会有第二部，同理，第二部如果表现欠佳，第三部多半也会取消。

　　这就是说，他们相信钢铁侠系列，一定会成功，而且说不定在这个时候都已经做好了规划。

　　在被冯一平收购，补上了资金方面的短板后，积累深厚的漫威，确实有可能做到这一点。

　　而一直手握大把资源，却只能干看着其他公司利用本属于他们的资源，去大把赚钱的漫威人，也有这样的动力。

　　“诺兰，有没有兴趣和我们漫威合作？”费奇突然问他。

　　“这个。”诺兰看了旁边还在认真的看着自己补充剧本的冯一平。

　　这个，他当然是想。

　　在漫画领域，DC虽然可以说是漫威最强的对手，但在超级英雄电影领域，DC就真的不值一提，除了已经拍过多个版本，但内容大致雷同的超人，也就是在自己手里被救活的蝙蝠侠。

　　作为一个导演，如果能成功的执导一个系列的DC超级英雄，又能成功的执导一个系列的漫威超级英雄，那无疑是一项难得的成就。

　　“冯不会过问这些问题。”费奇说道。

　　是吗？诺兰有些疑问。

　　冯一平好像听到了他们的讨论，头也不抬的说，“对，具体的事情我不过问，你们可以商量看看，有没有能合作的项目。”

　　诺兰心中一热，这不正是自己此行，想达成的一个目的吗？

　　桌上的另一位也笑呵呵的说，“我是哈斯廷斯，诺兰导演，欢迎你有了好的项目的时候，来找奈飞合作。”

　　“幸会幸会。”诺兰站起来和哈斯廷斯交换名片。

　　这简直是不能太完美了。

　　此行主要的目的，看起来也不是问题，当会议桌上垫上报纸，摆满了大家点的外卖时，冯一平也看完了诺兰写的那些。

　　“真的，非常非常棒，”他说道，“我只是给出了一个平平无奇的架构，诺兰你却很快把他建成了一座美轮美奂的豪宅，你是天才！”

　　“不，最关键是你的创意够好。”诺兰放下叉子。

　　他点的是一份意面。

　　“没关系，我们边吃边说。”冯一平一手拿着勺子吃炒饭，一手抓着一根不知道从谁的盘子里抓来的肋排。

　　如果这就是他今天的晚餐，那诺兰觉得，他的晚餐，大概也就不会超过5美元。

　　而且他也吃得特别快，诺兰的那份意面才动一点点，他的炒饭就吃了至少三分之一。

　　他不由得心生羡慕，年轻可真好。

　　他看了看桌上的其它人，这些很多身家同样不菲的人，此时都吃着简单的外卖，也是一边吃，一边在和身边的人谈笑。

　　诺兰喜欢这样的氛围，这让他有些回到了学校食堂的感觉。

　　他也相信，在高级餐厅里，多半吃不出这样的氛围来。

　　在高级餐厅里，更是不一定能决定这里能决定的事。

　　冯一平很快吃完了自己的那份炒饭，“诺兰，如果没什么其他问题，我想，我们是不是可以把这个项目定下来。”

　　“时间呢，当然是就你的档期，至于其他方面，虽然我同样不干涉奈飞的运作，但是这一次，我想破个例，毕竟，这多少也算是我的创意。”

　　“你说了算。”哈斯廷斯大声说。

　　“那我就决定一件事，这个项目的制片成本，定在1.5至2亿美元之间，诺兰你觉得如何？”

　　“你说了算。”诺兰也说道。

　　他觉得，自己今天吃的这道意面，一定是世界上最美味的意面。

　　冯一平这么快就决定把这部电影交给自己，而且还亲自定下了这么高的预算，这充分表明了他对自己的肯定。

　　加上费奇和哈斯廷斯的邀请，自己想过的没想过的那些念头，全都已经得以实现，目前来看，这一次的好莱坞执行，简直完美得不能再完美！

　　“大家慢慢吃，诺兰，走，去我的办公室，”冯一平带着诺兰朝自己的办公室走，一路上也不乏溢美之词，“我在看了你的记忆碎片之后，就觉得你是最适合制作这部电影的人。”

　　“非常感谢冯你给我的这个机会，也谢谢你的肯定，我个人对类似这样的烧脑题材，确实也有些偏爱。”

　　“盗梦空间这个项目，我真的非常感兴趣……”

　　“呵呵，我相信，你来制作这部电影，一定是最棒的，喝点什么？”

　　“威士忌。”

　　冯一平给他倒了一杯，“拍摄团队，自然由你组建，拍摄计划，也由你来安排。”

　　“只是，在演员方面，我想给你一些建议。”

　　“好的。”诺兰并不意外，很多投资人和制片厂的负责人都会这么做。

　　诺兰此时对演员方面，也有考虑，他很好奇，冯一平的提议，会不会和自己的一致。

　　“男主角的人选，你觉得，莱昂纳多迪卡普里奥怎么样？”冯一平说。

　　诺兰愣了一下。

　　他心目中的人选，自然是和他合作愉快，也就是他执导的这两部蝙蝠侠的主演，克里斯蒂安贝尔，但是别说，迪卡普里奥，确实也是一个很好的人选。

　　“我觉得不错。”他说。

　　“柯布的妻子，我觉得，法国的玛丽昂歌迪亚很适合，美丽，优雅，但又带些神经质。”

　　诺兰想了想，别说，歌迪亚确实很适合扮演这样的角色。

　　“那个年轻的女造梦师，我也有一个人选，她目前并不是个演员，但我觉得很合适，当然，到时肯定要经过你的同意。”

　　“另外一位主要的男性角色，就是那位来自中国的王总，我坚持，由中国的一位非常杰出的男演员来担当。”

　　“这一位，是我最肯定的。”

　　诺兰明白，也就是，这一位，是最不能商量的。

　　只是，他真的有些为难，也就是，主角团队里的6个人，这部电影主要的6个角色，你就定了4个，这还叫不干涉？


第一百零五章 坚持和妥协

　　诺兰真的有心拒绝。

　　再好的一个项目，像冯一平的这样的业余人士这样的干涉，哪怕资金再充足，最后一般也不会有什么好结果。

　　但是，他又真的下不了那个决心。

　　拒绝这个电影项目，不仅仅是拒绝了这个项目，还等同于拒绝了漫威，拒绝了奈飞，以及Youtube。

　　无论如何，刚才当着冯一平那么多高管的面，自己已经接下了这部电影，现在又说不拍，即便冯一平无所谓，漫威、奈飞以及Youtube的高层不会无所谓。

　　这样的后果，诺兰也承受不起。

　　在很多地方，人才，确实非常稀缺，但在好莱坞这样的地方，电影人才，那不但不稀缺，还真的非常过剩。

　　今天在街边咖啡馆给你端咖啡的那个不起眼的家伙，只要有一个机会，明年你或许会在奥斯卡颁奖礼上见到他。

　　这就是一波又一波的人从世界各地，蜂拥到好莱坞的原因——好莱坞是一个机遇和梦想之地。

　　虽然从概率上来说，能得到一个机遇，能实现梦想的人，是少之又少，但不可否认的一点是，在整个洛杉矶，有很多人，确实都有能力成为诺兰，他们只是欠缺一个机会而已。

　　“冯，我想我能明白，你推荐的这些人选，有你的理由，你的出发点，也是为这部电影着想，但我得说，如果把这部电影交给我，该怎么拍，找哪些人拍，就是我的问题。”

　　“我明白，完全明白，”冯一平笑着在他对面坐下来，“你觉得，从我推荐的这些人选来看，我有任何私心吗？”

　　“无论是莱昂纳多还是歌迪亚，我和他们连面都没有见过。”

　　“再者，从导演的角度考虑，你觉得，我推荐的这两个人选如何？至少，我觉得和我们的设定，还是会非常契合，对不对？”

　　“至于那位王总，这一点我必须要坚持，既然是中国的企业家，那就必须由中国人来表演。”

　　“你知道我最不能接受什么样的事吗？就是随便找一个华裔演员，来扮演一个中国人的角色。”

　　“但那些西化的，甚至有可能连中国都没有去过，只会说英语的华裔，只是披着一张中国人的皮而已。”

　　“他们完全表现不出现在的中国人真正的精气神。”

　　“不论他们的演技如何，在中国观众眼里，最后只能留下一个滑稽可笑的结果，那就像是找一个法国人，来扮演英国的一个庄园主一样……”

　　“冯，我想我明白你的意思。”诺兰说。

　　必须说，就是从诺兰的角度来考虑，冯一平提出的莱昂纳多和歌迪亚，确实是不错的人选。

　　尤其是歌迪亚，他此时也觉得，可能没有其它女演员，比她更合适那个角色。

　　法国的女演员，因为基因里的浪漫因子，所以饰演起那样带着点神经质的角色来，效果一般会不错。

　　至于男主角的人选，他虽然觉得最好的，自然是克里斯蒂安贝尔，但莱昂纳多的综合实力，尤其是他自身的关注度方面，比贝尔还会更高一些。

　　至于那位中国人的角色，他完全赞同冯一平的观点，一个完全西化，只是有中国外表的演员，确实演不好一个真正的中国人。

　　他也意识到，在这四个推荐人选当中，冯一平可能掺杂了一些其它因素，就是那位女筑梦师的人选。

　　按设定，那是一位在校的女大学生。

　　考虑到冯先生的年龄，嗯，这可能确实是他为某一位“朋友”所准备的角色。

　　对此诺兰也表示理解，谁还没年轻过？

　　如果有机会，谁还不想照顾一下和自己关系亲近的人？

　　比如他自己，就经常让弟弟乔纳森诺兰作为自己的编剧。

　　“但我要求，你推荐的这些人选，最后必须通过我的面试。”

　　“没问题，”冯一平说，“我想，你到时一定会明白，我这其实也是为你考虑，为这部电影考虑。”

　　“我还希望，你今后不会插手其它的问题。”诺兰又说道。

　　“呵呵，我也得有那个时间，”冯一平笑了笑，“哦，等等。”

　　诺兰顿时又是一惊，真的还有其它的要求？

　　“我又想起来一件事，我知道你更喜欢实景拍摄，出于成本的考虑，我希望，有一些你觉得，不好在好莱坞制作和拍摄的场景，最好放到中国去。”

　　“比如说，在失重状态下的酒店走廊打斗的那些部分，会需要制作大型道具，相信我，在中国制作和拍摄，会更经济，我们可以把更多的钱，花在其它方面。”

　　“我知道，你一直想用IMAX格式拍一部电影，在这部电影中，你可以做一些尝试。”

　　听了这些，诺兰相信，尽管他们考虑问题的角度不同，但冯一平的这些要求，说到底，确实也是在为这部电影考虑，为他考虑。

　　所以，这样的妥协，其实也不算是妥协。

　　他站了起来，“如果您没有其它要求，我也没有任何问题。”

　　“没有啦，”冯一平握着他的手，拍了一下他的肩膀，“呵呵伙计，不用这么严肃，相信我，这未来一定会是一个成功的项目。”

　　当然会成功，冯一平记得，这部电影的票房，应该是全球电影票房排行榜的前几十名，那至少会在5亿美元之上吧。

　　听说，有不少人因为第一遍没看懂，还跑回去看第二遍。

　　“楼下有车送你回酒店，晚上好好休息，明天一早，我的飞机会把你送回芝加哥。”

　　“这一次很抱歉，下一次，我一定会在餐厅里请你用晚餐。”冯一平说。

　　“谢谢你冯，只是，如果让你的飞机送我，能不能现在就出发？”诺兰问道。

　　“哦，对，你可是把整个剧组都丢在那边，没问题，吴倩，联系机组。”冯一平说道。

　　……

　　诺兰走后，坐车回家的冯一平，接到了来自陈韬的电话，“一平，没睡吧，告诉一个好消息，陈老师一听这是你的创意，还说你强力推荐他出演这个角色，他都没有问这究竟是怎么样的一个角色，就一口答应了下来。”

　　“是吗？”这确实是一个好消息。

　　“是的，陈老师说，就冲你为国内影视圈带来的改变，他就一定会出演这个角色，他还说，他马上请家教学英语。”

　　冯一平知道，这说的是他当初因为港台的那些所谓巨星们，在内地拍戏不说普通话所闹出的那些事。

　　那件事的背后，是港台艺人，在内地艺人面前的高人一等，以及对内地艺人的歧视。

　　作为和香港明星有合作的演员，陈老师对此显然感同身受，所以会赞同冯一平的举动。

　　至于他主动学英语，这算是主动替冯一平解决了一个大问题。

　　在国内演员走出国门的过程中，最大的一个问题，也是语言问题，要知道，在好几年后，国内的一些年轻演员，都还在凹英语人设。

　　像陈老师这样的，更是如此，他们上学的时候，可能会学俄语，英语显然接触得不多。

　　他有一部电影，冯一平印象很深，《我的1919》，但在那部电影里，他的英语发音，显然是配音，那看起来，可以说是一个缺憾。

　　看来这一部电影，不会了。

　　冯一平相信，在这部经过改编的电影中，他的表现，一定会超越原版渡边谦。

　　原版的渡边谦，演技是可以，但他演的那个大亨，痞且阴沉，看起来像是一个只为了自己公司利益的人，这实际上削弱了整部电影的力量。

　　当然，对此事同样不认识的渡边谦，冯一平没有意见，他只是对他的国家，对他的名族，对他们的文化，有看法。

　　他想，从此以后，国内的这些老戏骨们，终于也不用在香港的电影里，饰演一些叫人觉得心疼的角色。

　　比如说陈老师在无间道里饰演的那个角色，还有另一位陈老师，在去年上映的宝贝计划里饰演的那个角色……以及后来徐铮在志明和春娇里饰演的那个角色……

　　那些特么的都是什么玩意儿。

　　想到自己还能带来这样的改变，他多少觉得有些欣慰。

　　“老板，到家了。”欧文的话，打断了他的遐思。


第一百零六章 惊喜

　　“谢谢你欧文，”冯一平对欧文说了一声，刚走到门前，一个人马上拉开大门，“当当当当，欢迎回家，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　冯一平看到马灵站在里面，有些无奈的看着门口，笑了一下，“给你打电话的时候我就知道，你要是晚上不来，才是意外，才是惊喜。”

　　“嘿嘿，是啊，我就是一个这么好客的主人，”柯林斯笑着说，“有贵客来了，怎么好等到明天再来接待？”

　　冯一平没有和她去分辨她这话里逻辑不通的部分，避开她伸过来的手，朝里面走去，“看来你们已经认识了，就不用我介绍了吧。”

　　马灵接过冯一平的包，“是的，莉莉已经和我分享了很多好莱坞的资讯。”

　　“难道现在我们把八卦都当作资讯吗？”冯一平笑着说。

　　柯林斯本来就嘟着嘴看着冯一平避开自己的手，此时听他这么一说，顿时就不干了，“我和马灵姐姐交流的，可都是比弗利山上的第一手信息，马灵姐姐都说了，这会对她的工作很有帮助。”

　　“Youtube计划开一个八卦版吗？”冯一平一脸疑惑的样子，“咦，别说，还不错，至少我们这位不务正业的柯林斯小姐，有了用武之地。”

　　柯林斯顿时气急，进门后，你有好好看过我一眼吗？你知道我为了身上的这一身衣服，烧死了多少脑细胞吗？……

　　“哼，小心我把你的八卦爆出去。”她低声嘟囔道。

　　马灵轻轻的碰了下冯一平的手，示意他不要再跟小姑娘过不去，“饿了吧，先吃饭。”

　　“是好客的主人准备的？”

　　“是的，我准备了美味的沙拉，我还帮着马灵姐姐打下手，”柯林斯抢着抱着冯一平的胳膊朝餐厅走，“你看。”

　　桌上也简单，就沙拉和水果，餐具早就摆好的样子。

　　“我尝尝沙拉，”冯一平说着，把手从柯林斯的怀抱里抽出来，“只是，对我来说，这个真的不够吃。”

　　那是这儿流行的牛油果为主的沙拉。

　　冯一平吃肉其实一般般，但你让他吃素，他又确实做不到。

　　“这是你的。”马灵端来一份牛排，还有一份海鲜汤，跟着又端来了鸡排、奶酪焗虾、培根土豆、蘑菇肉酱面等，挺丰盛。

　　柯林斯叉着一块牛油果，一会看看大口吃牛排的冯一平，一会看看马灵，哼，这么晚了还吃牛排，也不知道是为谁吃，为什么吃。

　　要不要晚上在这里留宿？

　　这个，好像挺难做到，而且，就是留下来，又能改变什么？

　　她已经敏锐的察觉到，那两位，渐渐的眼里只有彼此，自己越来越被当作空气，而空气中，有一种味道正越来越浓。

　　“吭，”她咳了一声，“那个，你不是说有好消息要告诉我吗？”

　　“哦对，”冯一平这才想起来，“确实有个好消息要告诉你。”

　　“只要是看你现在不务正业，整天无所事事，我想给你提供一个工作机会。”

　　我和他这是居然都有代沟吗？柯林斯想，让我工作，也是好消息？

　　“我想可能我们对好消息的认识存在比较大的分歧，”她说道，“我可没有兴趣再在漫威做实习生。”

　　冯一平用餐巾擦了擦嘴，“漫威也没兴趣再招收你这样的实习生。”

　　柯林斯顿时觉得，自己离当场去世，真的只差那么一点点。

　　不过，跟他斗嘴，也是很有趣的一件事。

　　“那是，我这么优秀，我再在那里呆下去，很多人就得担心自己的位子坐不稳。”

　　“嗯，年轻人有自信是好事，但注意不要盲目自信，如若不然，那就会让自己变成一个笑话。”

　　“咝，”柯林斯毫不掩饰的当着他们的面，闭上眼睛重重的深呼吸，“我是花季美少女，我忍，我是花季美少女，我忍……”

　　马灵忍不住笑了起来，她觉得，这两位好好配合一下，完全可以到一些酒吧里登台表演。

　　冯一平也忍不住笑了一下，年轻真好！

　　唉，可惜，自己已经过了可以那样卖萌的时候。

　　“还是说回惊喜，是这样，奈飞刚和诺兰敲定了一部新电影。”

　　柯林斯一下子睁开眼睛，欣喜的看着冯一平，但眼里又有些难以确定的样子。

　　“是的，”冯一平迎着她的目光点了点头，“我为你在其中争取到了一个机会。”

　　“是那个女大学生吗？”马灵问，“那倒确实挺适合莉莉。”

　　“那是女二号，”她解释道，“至少是女二号，对吧，”她也问冯一平。

　　“戏份不比女一少……”

　　“耶！”柯林斯大叫着朝冯一平跑过去，“淡定，淡定，”冯一平偏着头，用手牢牢的挡住柯林斯，咱可不兴用亲吻表示感谢的那一套。

　　受阻的柯林斯，有些哀怨的瞪了冯一平两眼，越过他跑向马灵，“马灵姐姐，你也知道这部电影？”

　　“我当然知道，因为这部电影，就是冯的创意，他的创意，加上诺兰的能力，这确实是一个好机会。”

　　“真的？”搂着马灵脖子的柯林斯，肆无忌惮的打量着冯一平，他这是一开始就想到了我？

　　“之前我和诺兰，还把其它的一些事定了下来，”冯一平说，“我希望由迪卡普里奥来担当男主角，由玛丽昂歌迪亚来饰演他的妻子。”

　　“莱昂纳多，喔！”果然，一听到这个名字，柯林斯又不淡定起来，“我和他的对手戏多吗？”

　　“你是他团队的主要成员，还是唯一的女性。”冯一平说。

　　“耶！好幸福！一下子圆了两个梦。”柯林斯叫道。

　　冯一平能说什么呢？

　　虽然迪卡普里奥是个地地道道的花花公子，但有时候，还真是男人不坏女人不爱。

　　他咳了一声，“你应该清楚他的做派，记住，该保持距离，还是要保持距离。”

　　“嘻嘻，我知道。”柯林斯眼睛眨了眨，他这是吃醋了吗？

　　嗯，一定是的。

　　“还有，这并不是最终结果，虽然有我力荐，但如果到时你不能让诺兰满意，离他的要求差太远，我也没办法，知道吗？”

　　“知道知道，哇哇，”柯林斯在马灵脸上亲了两下，“我真的好开心！”

　　……

　　“这样的机会，就是让她爸妈出面，也很难得到吧。”马灵问冯一平。

　　“那得看他们愿意为此付出多大代价。”冯一平说。

　　“你当初是不是就按照莉莉的样子，来塑造的这个人物？”马灵又问。

　　“当然不是，我是后来才发现，可以让她去试一试，但是，我说，你觉得，这个时候，我们还在谈论另一个女孩子，合适吗？”冯一平抬起头，一条小裤裤在他食指上旋转着。

　　“对，不说，”马灵猛然一个翻身，把冯一平压在下面，两手捧着他脸，“这个时候，你只能看着我，心里也只能想着我，明白？”

　　冯一平比划了一个美式的军礼，斩钉截铁的说，“完全明白。”

　　“我说，我的眼里只有你。”他还唱了一句。

　　啧，真是什么时候都没忘了偶像包袱。

　　以他唱的这一句作为开场，这一夜的低吟浅唱拉开了帷幕——牛肉不是白吃的！

　　……

　　国内此时尚是下午时分，到下班，也不过还要熬个把钟头而已，在这黎明前的黑暗里，机关里的那些午睡之后，精神一直有些萎靡不振的工作人员，此时精神了起来，都在以最饱满的状态，准备迎接又一天的胜利。

　　就在这个时候，局长办公室里传来的动静，引来了全局上上下下的关注，“哪里哪里，徐总，应该是我们去主动拜访您。”

　　局长拿着手机走到门外，对秘书比划了一个手势，秘书看得清楚，那是召集局里几个业务部门负责人开会的意思。

　　她点了点头，开始打电话。

　　“徐总，您晚上有空吗？我们定点的那家餐厅，刚好来了些……哦，这样啊，好的好的，明天上午，我们去您办公室。”

　　“好的，再见徐总，”局长挂掉电话，“通知到了吗？”

　　“通知到了，”秘书站了起来，“只是，有两位现在还正在谈项目……”

　　“赶不回来的我们就不等。”局长摆摆手，笑着大步流星的走进办公室。

　　秘书不解，这是怎么样的一个好消息，让局长都这么喜形于色？

　　更多的有心人，到下班的时候，还在琢磨的一个问题，让局长这么巴结的这位徐总，究竟是哪个徐总？

　　……

　　首都，嘉盛商务区，神奇工坊。

　　同样是临近下班的时候，面积比以前大得多的设计室里，依然是一片忙碌的景象，没有人在等着下班。

　　对他们来说，像这样有任务的时候，从来不存在准点下班的情况。

　　因为他们的很多工作，都必须要借助公司的设备才能完成，不好带回家里，所以到晚上9点下班，那是常事。

　　当然，也有因为提前完成了工作，所以可以提前下班的情况，但那样的机会，真的是太少太少。

　　天知道大老板怎么会有那么多想法。

　　尤其是今年，好像是自从苹果iPhone的发布会以后，冯总的关于产品的想法那是越来越多……

　　埋头干吧，还能罢工咋地？

　　一个有些激动的声音响了起来，“同志们，朋友们，兄弟姐妹们。”

　　这是干啥？

　　好多人有些茫然的抬起头来，下一句难不成就是“跟我冲”，或者是“给我冲”吗？

　　轮值CEO，梁永高夫人，也就是小蔡女士，拿着一张纸站在设计室中间，看得出来，她很激动，因为连她扎起来的马尾，这会都在跳。

　　“刚接到集团总裁办公室的通知，我们设计室，全体，去欧洲学习，以及观光，首站，巴黎！”

　　“什么？”“什么？”好多人有些不敢相信自己的耳朵。

　　还有人下意识的去看电脑上的日期，难不成今天是愚人节？

　　“你们没听错，”小蔡在设计室内走来走去，“我们就是要去欧洲。”

　　“冯总还说了，以后这样的出游，会固定下来，每半年一次，我们需要出去学习，出去找灵感。”

　　“耶！”“喔！”设计室内，顿时沸腾了起来。

　　梁永高摸着自己下巴上的胡子茬，一平会这么好？

　　……

　　羊城。

　　等到了晚上，消息扩散开来，局长之所以那么高兴，是因为嘉盛集团准备在国内筹建一座大型影视基地，初步确定，投资规模至少在人民币百亿以上！

　　而据嘉盛负责南方业务的徐总说，这个影视基地，他们计划选在他们羊城，或者是琼州岛上。

　　难怪局长那么激动！

　　这可是上百亿的投资，而且是带动巨大的一个项目，想想横店那边就知道。

　　喔，这还真是大大的惊喜！

　　坐在家里，天上就砸下这么大一蛋糕来。

　　因为职业的关系，招商局的人，对嘉盛集团都有些了解，听到影视基地这个项目，再结合嘉盛的实际，他们觉得，嘉盛拟建的这个影视基地，怕是会和国内其它的影视基地会有较大的区别，没准以后好莱坞的一些电影，都会到这里来拍摄。

　　那这个在国内，就是蝎子拉屎——独一份，非一般的高大上。

　　所以现在的问题是，如何想办法把这个项目就留在羊城……

　　这一夜，国内的很多人睡不安稳，当然，他们是兴奋得睡不安稳。


第一百零七章 盛大首映礼

　　当加长凯迪拉克离好莱坞大道越来越近的时候，帕尔马特又重复了起来，“我不喜欢这样，真的不喜欢。”

　　坐在另一旁的费奇有些尴尬的把头扭向窗外。

　　“帕尔马特，这可是我的主意，”冯一平只得把责任揽到自己头上，“你先不要总是记着财务上的支出，我们先到现场看看效果。”

　　“我们现在不是卖漫画书，而是拍电影，那我们就要按着拍电影的规则来。”

　　“就是拍电影，此前也没有有过这么盛大的首映礼，对吧。”帕尔马特说。

　　冯一平是真心觉得，老先生和小时候的妈妈，应该会很有共同语言，左右两个字，“省钱！”

　　“我们为什么要效仿别人，而不让别人来效仿我们呢？”冯一平说。

　　帕尔马特顿时看着他摇头。

　　看着他的神情，冯一平是又好气又好笑，说实话，这还是第一次有人把他当作败家子来看待。

　　“呵呵。”他也摇了摇头。

　　见他这副样子，帕尔马特总算安静了下来。

　　他个性是强，他确实也和原来的梅秋萍一样，把省钱当成了信仰，但他活到了这么大的岁数，自然不是白活。

　　他可以和费奇闹翻，但对冯一平，在充分表达完自己的观点之后，该闭嘴的时候，还是得闭嘴。

　　……

　　汽车很快驶上了好莱坞大道，好莱坞高地中心，以及中心广场上的好莱坞之门，飞快的从车旁掠过，前面，就到了好莱坞大道的迪斯尼之家。

　　那是一座宫殿式的建筑，建于1926年，前身是一个杂耍场，后来成为El Capitan剧院，从91年开始，成为迪斯尼之家，是迪斯尼电影首映式和一些现场表演的固定举办地。

　　因此也是很多迪斯尼的粉丝必到的朝圣之所。

　　此时这座电影院的上方，挂着大幅的加勒比海盗3的海报。

　　冯一平的目光从旁边的那些剧院上掠过，不得不说，迪斯尼这一招不错，真的很有借鉴意义。

　　此时，原本耳中隐隐听到的那些类似城市背景音一般的喧闹声，逐渐清晰起来。

　　前方，已经有警察和穿着西装的工作人员在维持秩序，无关车辆和行人，一律不得进入前面的路段。

　　从那里开始，前面的路段，也就是每年都会举行奥斯卡颁奖礼的柯达剧院附近的好莱坞大道，此时被钢铁侠盔甲一样的红黄两色的挡板挡了起来。

　　拱门的入口旁，有一尊高高的，老远就能看到的钢铁侠盔甲，这尊钢铁侠盔甲前面，此时有些国内五一国庆小长假，一些经典景点的即视感，各色人等，蜂拥在那里拍照留念——其实就是彼此充当别人的背景。

　　透过人群的间隙，从拱门看进去，能看到地上铺着的长长的红地毯，以及，接连不断的闪光灯的闪光。

　　而那原本听起来闷闷的、厚重的喧哗声，正是从前面的区域里传出来，那是山呼海啸一般的呼喊声。

　　如果你仔细分辨，便能听出来，在前面的有一段，欢呼声最热烈，最嘈杂，如果猜得没错，一定是最耀眼的明星，此时走到了那一段。

　　这样人山人海，欢呼声呐喊声不绝的场面，冯一平此前已经经历过不少，但他从这些震耳欲聋的声响中，听到了和此前有些不一样的东西，那是一种非常狂热的情绪。

　　而这种狂热里，好像隐隐有几丝类似宗教信仰一样的意味。

　　“帕尔马特，你听到了这些呼声么？”冯一平拍着帕尔马特的肩膀，“你还觉得，我们举办一次这样的首映礼，纯属空耗资源吗？”

　　帕尔马特此时明显也有些震动，但他依然摇了摇头，“我们耗费这么多的资源，最后最出风头的，只是那些明星而已。”

　　“那些明星，都跟我们签了长约。”费奇忍不住说了一句。

　　也就是，一定程度上，在未来相当长的一段时间内，这些明星和漫威影业的利益，捆绑在一起。

　　冯一平看了费奇一眼，示意他不要再跟帕尔马特争辩。

　　从他个人的角度来说，公司里有一个帕尔马特这样，比自己还要更在意开销的人，无论如何都是一件好事。

　　车离拱门越来越近，已经可以看到在那长长的红毯上，盛装而来的明星们，或停或走，有时会靠近栏杆，和粉丝合影，或者和他们握手，给他们签名。

　　而此时红地毯两旁的栏杆后，全是漫威的粉丝。

　　经过最近出版的漫画，以及NEXTDOOR、Facebook、Youtube上的密集宣传，这些漫威迷们，从全美各地，甚至是全世界各地，汇聚到这里。

　　他们有的手里拿着自己喜欢的漫画，好多拿着准备让明星签名的海报，有的干脆就打扮成自己喜欢的漫威英雄的模样，当然，此时肯定是装扮成钢铁侠的最多。

　　他们高声喊着自己的喜欢的明星，或者竭力伸出手，想和红毯上的那些明星亲密接触，一个个神情振奋，有些人甚至都喜极而泣。

　　现场人声鼎沸，相机咔咔响个不停，气势完全不输于奥斯卡颁奖礼的红毯。

　　帕尔马特说得没错，确实没有首映礼办得这么巨大，就说这红毯，就足足长达1000英尺。

　　但冯一平觉得，这样做很值得，“帕尔马特，你看看，这些都是漫威的粉丝，我们有多少年没有办过这样的活动了？”

　　“我想，这样的活动一举办，不但是去电影院看钢铁侠的人会越来越多，我们近期的漫画销量，也会大增。”

　　“时代已经变了，现在，是一个流量为王的时代。”

　　费奇已经兴奋得有些迫不及待，“这是漫威粉丝的节日！”

　　冯一平确实也有这样的意思，有多少公司梦寐以求的拥有这么多狂热的、忠诚的粉丝，而漫威这些年，在经营粉丝经济方面，可以说真没有什么建树。

　　他们的车停了下来。

　　“亲爱的帕尔马特，去接受欢呼吧！”冯一平对着拉开的车门，以及涌到车前拍照的记者说。

　　帕尔马特看着冯一平，做了一个你先请的姿势，费奇也是一样的意思。

　　这自然是对冯一平的尊重。

　　冯一平谦让了几次，在他们的坚持下，不得不第一个从车里出来。

　　霎那间，密集的闪光灯，顿时让他有些睁不开眼睛。

　　但他能感到，这中间有一个小小的停顿，好像有不少记者有些懵，这是哪位明星？

　　但很快，闪光灯更密集起来，这自然就是漫威现在的老板，那位传奇的冯先生。

　　冯一平站在车旁，也就是红毯的入口处，微微挥了挥手，难得盛装的费奇此时也从车里下来，笑着挥手。

　　然后，车门从里面关上，这是怎么回事？

　　冯一平侧身看了一眼，刚好看到帕尔马特向自己示意，随即，加长凯迪拉克平稳的驶离现场。

　　“帕尔马特不愿意走红毯。”费奇小声在冯一平耳边说。

　　冯一平笑着点点头，帕尔马特确实不愿意在这样的公开场合露面，想起刚开始准备收购漫威的时候，都很难在网上、报纸上，找到他的照片。

　　难得的找到的那张，都是多年前他还年富力强时的模样。

　　一个金发女记者拿着话筒挤到冯一平面前，“冯先生，在今天这样的时候，你有什么话想对现场的观众说吗？”

　　冯一平看了话筒上的标示，那是福克斯新闻台的标志，也是，放到他面前的人，肯定都经过挑选。

　　漫威和奈飞出品的电影，目前都由二十世纪福克斯负责发行，加上双方在其他方面的合作，比如说合拍《阿凡达》，该照顾的自然要照顾。

　　“非常感谢今天到场的漫画读者和影迷，费奇和我，想对大家说，从今天开始，我们将会在电影上构建我们的漫威宇宙。”

　　“这个承载了大家很多记忆和梦想，憧憬和期望的宇宙，我们会尽心竭力的和大家一起去守护。”


第一百零八章 走红毯

　　“守护？”冯一平的这个词，显然让女记者印象深刻，她下意识的重复了一下，而旁边，那些听到冯一平这番发言的漫威粉们，已经有些沸腾起来。

　　这就大概有些类似于国内后来热文改变影视剧盛行的时候，原作粉们对改编影视剧最大的期待。

　　他们最不希望看到的，就是那些制作者们，把他们喜欢的作品，改得一塌糊涂面目全非。

　　漫威粉们对冯一平这个来自中国的漫威新老板，最大的担忧，也正是在这个方面。

　　他们担心文化背景和他们截然不同的冯一平，接手漫威之后，会根据自己的喜好，来对待和处置漫威的作品。

　　就比如国内后来的一些人，一旦听到某个大胡子，又准备翻拍金庸大大的作品，或者某个姓于的妈妈，准备重拍什么剧的时候，一样的担忧，以及一样的无可奈何。

　　此时听到他这样的表态，无疑在如释重负之余，又倍感鼓舞。

　　女记者不过稍愣了一下，便很快问出自己的下一个问题，“我们都知道，漫威有太多的超级英雄，所以大家都想知道，为什么漫威影业成立后筹拍的第一部电影，是钢铁侠，而不是其它的英雄？”

　　这个问题，比较专业，不但栏杆后面的那些漫威的粉丝，就是连周围那些没份采访冯一平，但依然围着他这里拍照的记者们，对冯一平如何回答这个问题，也颇为好奇。

　　和不少人一样，他们多少都有一个疑问，这位漫威的新老板，对漫威的超级英雄，真的了解吗？

　　甚至的有的人还怀疑，他真的看过一本漫威的漫画吗？

　　而在漫威宇宙里，钢铁侠其实真不是那么显眼的存在。

　　不然，它的版权也不会现在还在漫威手里，早就像蜘蛛侠、X战警、绿巨人、神奇四侠一样，被好莱坞的其它公司买了过去。

　　听起来很威武的钢铁侠，其实是我们国内对Iron Man的译名，但因为Iron在英文中一般是指“铁”的意思，所以在英语语境中，这个超级英雄，很多人把它理解为“铁皮侠”——是不是一点都不威风？

　　而且会让你眼前浮现出一个把铁皮绑在自己身上的二傻子的形象？

　　就比如说，和比他早诞生一年的绿巨人相比，钢铁侠好像也不太是个。

　　因为他曾经尝试着将绿巨人流放到太空里——这也是为什么在漫威电影里，钢铁侠和绿巨人始终在相爱相杀，动辄就干仗的原因。

　　但具有超强再生能力的绿巨人，成功的回到地球。

　　然后，用通俗的话讲，绿巨人把钢铁侠，锤得那个惨啊，几乎是无处遁身……

　　所以这是一个有着很明显的短板的家伙，在漫威的众多英雄里，并不太起眼，在流行程度上，和很多超级英雄，比如蜘蛛侠，完全没得比。

　　“我得坦白说，我并不熟悉所有的漫威英雄。”冯一平首先说。

　　这话也是大实话，这么多年来，漫威塑造的超级英雄太多，就是那些漫威的真爱粉，也不敢说自己熟悉所有的漫威英雄。

　　“之所以选择钢铁侠，作为漫威影业制作的第一部电影的主角，我和大家一样，都是看中了钢铁侠身上和其它英雄不一样的一点，也是他和漫威的其它英雄区别最大的一点，说到底，和我们一样，钢铁侠其实是一个普通人。”

　　“他的能力，主要源自他发明家的身份。”

　　一般的超级英雄，他们超能力或者是与生俱来的，比如大家都熟悉的超人；还有一些是因为一些原因，变异的，比如蜘蛛侠与神奇四侠等。

　　而钢铁侠的能力，主要来自于他自己研发的盔甲。

　　没有那身盔甲，别说绿巨人，就是蜘蛛侠，或者是干脆是黑寡妇，都能分分钟教他重新做人。

　　“……这是一个能力卓越的发明家，他有风度，当然，他还很风流，在经过一系列的事件之后，他明白了能力越大，责任越大，最后成为一位勇于承担责任的英雄……”

　　这其实是非常普通，但也是非常励志的套路。

　　一个人，通过自己的努力，成长为一个超级英雄，这显然会拉近他和大家的距离。

　　关键是，这个人，还不同于其它超级英雄的一身正气，有些痞，有些坏，有些花……

　　这是一个大多数人都会在身边熟悉的人身上找到他的影子，所以并不是难以接近和亲近的家伙。

　　“你们选中他，是因为他是一个从普通人，成长为一个超级英雄？或者说，你们看重他超级英雄背后，人的那一面？”

　　“呵呵，对，他是一个很有魅力的家伙。”冯一平笑了笑，准备继续朝前走。

　　但是女记者显然不准备轻易放走这么难得的机会，“冯先生，你认为在票房上，钢铁侠和加勒比海盗3，谁会胜出？”

　　果然，是个记者，都希望自己的采访能够劲爆，能够抓人眼球。

　　冯一平停下了脚步，对这个问题不予置评，并不是个好主意。

　　想想看，如果福克斯在新闻中播出这样的一段，“在被问道如何看待钢铁侠和加勒比海盗3的票房时，冯先生笑而不语……”

　　那效果肯定不会太好。

　　但这样的问题，本身就是带着陷阱的问题，如果你作非此即彼的回答，可定也不会让观众满意。

　　说加勒比海盗3的票房高？

　　够诚实，但作为漫威的老板，说这样的话，合适吗？

　　说钢铁侠的会更高？那就很有可能被打脸。

　　有了前两部的培育，迪斯尼的加勒比海盗系列，已经成功的圈定了大把的忠实粉丝，他们对这个系列的第三部，早就翘首以盼。

　　加勒比海盗前两部的吸金能力，甚至比蜘蛛侠的前两部还要好，而从各方面的反应来看，这第三部的票房，一定也不会差。

　　“加勒比海盗系列，是一个很成功的系列，深受全世界很多观众的喜欢，钢铁侠，也广受全世界漫威迷的期待，希望我们的努力，能让这些期待的观众们满意。”

　　“我想，这是这两部电影，包括其它同期上映的电影，所有的演员，和幕后工作者们最大的心愿。”

　　开玩笑，冯老板现在怎么可能会被这样简单的问题难住？

　　原来作为推销员的他，就一直遵守一条铁律，永远不要公开的贬低你的同行，因为那不但没有风度，而且从根本上说，那也等同于你在贬低你自己。

　　女记者听得眼睛发亮，但没等她问出下一个问题，冯一平朝她点了点头，说了声，“谢谢。”

　　她马上明白，自己应该适可而止。

　　“谢谢冯你接受我的采访。”

　　刚应付完一位，又一位女记者拿着话筒走上来。

　　这是一位盛装的女记者，冯一平一看她话筒上的标示就觉得亲切，那是6套电影频道的标记。

　　“冯总你好。”

　　“你好你好。”这好像不是冯一平熟悉的6套的那几个女主持人。

　　“请问未来会在国内举办这样的首映礼吗？”

　　“下个月在国内上映前，我们会举办一次，我也期待着在未来，能在国内举办漫威电影的全球首映礼。”

　　冯一平知道，国内的观众就喜欢听这个。

　　当然，这也是他想做的。

　　“冯总，你认为，漫威和国内的电影公司，最大的差别在哪里？国内的电影公司，和好莱坞电影公司的差别在哪里？”

　　“……我们都知道，你给国内的很多行业带来了改变，未来，你想给国内的电影行业带来哪些改变？……”

　　这位的问题还真不少。

　　“我必须郑重的说明，我肯定不是国内最成功的电影人，”冯一平郑重的强调道，“漫威和国内电影公司的差别，主要在于漫威本身拥有很多广受读者欢迎的漫画，也就是有非常好的改编来源。”

　　“但这一点，国内未来完全有其它渠道可以弥补，比如现在，国内蓬勃发展的网络文学。”

　　“……我希望，能尽我自己个人的力量，加大国内电影界和好莱坞的交流。”

　　“谢谢你。”冯一平结束了这次采访，也结束了今天在红毯上所接受的采访。

　　剩下的事，就是通过这长长的红毯，抵达柯达剧院。

　　费奇见冯一平都朝前走，连忙也草草的结束了一位记者的采访，马上跟了上来。

　　……

　　场外，凯迪拉克已经开出一段距离，帕尔马特听着离那边的呼声越来越远，突然按下通话器，对司机说，“停车。”

　　司机听到车门被打开又关上，再启动的时候，他看到路边的那个人，顿时有些惊讶，衣服还是那身衣服，但人怎么好像变了？

　　用发套换了发色和发型，还长出了胡子，会让很多漫威人几眼都认不出来的帕尔马特，再一次走到入口那，向工作人员出示早就准备好的证件，跟在几个人身后，一起踏上了红毯。

　　他朝前面看了看，那两位呢，去哪了？怎么这么快就看不见了？

　　他之所以看不到那两位，是因为那两位实在是走得太快。

　　红毯两旁的有些漫威迷，此时就注意到一个有些奇怪的现象，有两个人，在一路飞快的从红毯上那些走几步停一会，不断向周围摆pose的演员和明星中走过。

　　他们这是在干什么？在红毯上玩竞走？

　　还可以有这样的操作？

　　而且看起来，那两位也不像是工作人员的样子。

　　因为不但工作人员对他们不干涉，有时候，一些正在接受采访和拍照，或者给粉丝签名的明星，看到了那两个人之后，明显是想打招呼，或者是想跟上去的样子。

　　但那两位却一下子走远了。

　　冯一平和费奇，此时已经快步走到了最为热闹的那一段，这一段自然是主演小罗伯特唐尼和格温妮丝帕特洛所在的那一段。

　　红毯中间，红光满面的那两位，手拉手的站在一起，不断应红毯两边的粉丝和记者的要求摆姿势，而他们的周围，自动的空出一大圈来。

　　他们，是今天红毯的主角。

　　冯一平和费奇也停了下来。

　　“你眼光很准，唐尼确实非常适合这个角色。”冯一平说。

　　钢铁侠原本就是一个家世很好，但品行有些顽劣，很有才华的花花公子，而小罗伯特唐尼在现实中，也差不多是一个这样的家伙。

　　所以在塑造这个人物的过程中，他并不用太发愁该如何去表演，完全可以很放松的本色出演，尽情展现自己的人格魅力。

　　“而且，也很划算。”费奇笑着低声在冯一平耳边说。

　　“呵呵。”冯一平笑了笑，确实很划算。

　　这部电影，唐尼的片酬，只有600万美元。

　　冯一平想起了应该已经回到公司的帕尔马特，这样的选择，自然有受到他的影响，既要对的，又要不贵的。

　　“所以，对你筹备的第二部电影的主角人选，我觉得，有必要再考虑考虑。”

　　“啊？”费奇也是一愣。

　　他这会的心情，和昨晚的诺兰是一样一样的，那什么，当初说好的不干涉呢？


第一百零九章 低调不成

　　真并不是冯一平不遵守承诺，而是他的职责，让他必须在一些时候站出来，避免手下的高管们犯错误。

　　是的，强如漫威，他们也有走麦城的时候。

　　这是冯一平在熟悉漫威主要英雄的特点，并看了费奇所做直到2025年的拍摄计划，再结合自己后来的经历，所得出的一个结论。

　　漫威扑街的那部影片，应该正是费奇在结束钢铁侠的制作之后，目前正在筹拍的另一部超级英雄的单体电影，绿巨人。

　　变身之后的绿巨人，样子确实不讨喜，但在漫威的超级英雄里，他是类似于DC的超人的一样的存在，就是怎么打也打不死。

　　甚至说，他比超人还要牛。

　　超人头上还有紧箍咒，那就是氪星宝石，所以他被蝙蝠侠给坑死过一次，但绿巨人没有这样的缺陷。

　　漫画里对他的设定，这是一个无敌的存在。

　　他有一个特别牛的属性，那就是无论什么武器，只要一次性没有打死他，他就会对那件武器免疫。

　　结合上他超强的再生能力，这就是一个逆天无解的BUG。

　　而且这家伙还能成长，超人特别厉害的一项技能，就是他的速度，这本事，绿巨人也有，他的速度，也能超越光速。

　　从这个角度来说，唯一可能杀死绿巨人的，就是他自己，他可以凭借超越光速的速度，跑回自己的少年时期，杀掉还没长大的自己。

　　但有几个人能下得了这样的狠心？尤其是，要被干掉的还是一个未成年的孩子。

　　总之，漫威英雄数不清，但对绿巨人这样可以说是漫威英雄里最本事的大只佬，费奇他们显然很有企图心。

　　在费奇报上来的计划里，绿巨人同样有后续的安排，同样会像钢铁侠一样，做成一个系列。

　　但冯一平从自己的记忆来看，很明显，绿巨人的续集并没有启动，这只说明一个问题，绿巨人的第一部，一定扑街无疑，多半还是五体投地的那种扑。

　　不然就冲绿巨人这身本事，只要是这部电影多少能赚点钱，漫威肯定会重启续集的拍摄——很多观众对绿巨人这样的家伙，是偏爱的，看看金刚那个大块头，都出了多少个版本？

　　“诺顿是一个非常优秀的演员，但可能不一定是适合这个角色的演员。”他对费奇说。

　　综合后来在漫威其它电影中，绿巨人改由马克叔扮演，冯一平觉得，这部电影扑街，多半和他也有关系。

　　“我听说，诺顿是一个完美主义者，这样的人，可能会不太喜欢去重复一个角色。”

　　“我还知道，他还是一个在编剧方面很有才华的演员，所以他会经常在现场改剧本。”

　　他这一点说到了点子上，其实漫威的绿巨人的第一部，编剧的工作，主要就由主演的诺顿来兼任，原来的那些主要的编剧，可能不全是他挤走的，但大部分确实都在拍摄中途离开。

　　一个完美的、喜欢在现场改剧本的演员，对于绿巨人这样有很多大场面的电影，可不是什么好事。

　　“还有一点，我不得不重复帕尔马特的那句话，相对来说，他不会便宜，对不对？”

　　他当然不会便宜。

　　唐尼是自己作死，因为毒瘾，他都被关进去好几次，所以钢铁侠是他东山再起的机会，诺顿可不同，虽然他的片子不是部部都是佳作，但总体评价都很好，加上几次被奥斯卡提名，以及获得过金球奖，他的片酬，至少超千万美元。

　　而且一定还会有分红的条款。

　　“拜托，”冯一平拍了一下费奇的肩膀，“我难道还不能有最终否决权？”

　　费奇马上说，“你当然有。”

　　开玩笑，如果没有这项权利，那他还是老板吗？

　　“相信我，以后你会发现，我这么做，是为了你考虑，是为了这部电影考虑。”冯一平又对他说了类似对诺兰所说的话。

　　他的优势，就是知晓很多未来，所以在知道前面是个坑的情况下，怎么可能不制止？

　　要知道，如果不制止，那坑里填进去的，可都是他自己的钱。

　　“我会和导演重新审视所有合适的人选。”费奇说。

　　不过这一次他觉得，既然冯对这个角色这么关注，那在对外公布前，最好要先征得他的同意。

　　不然，谁知道他会不会再干涉一次？

　　两人在热闹嘈杂，外加兴奋激动的环境中，三两句就决定了下一部漫威电影的命运，而前面，唐尼和帕特洛依然在那一块，应着大家热烈的呼声摆造型。

　　在应粉丝的要求，又一次转身的时候，在99年就已经获得了奥斯卡最佳女主角，说起来咖位比唐尼还要大的格温妮丝帕特洛，眼角在周围的工作人员中扫了一眼，马上，已经转过去的她有些惊喜的转过头来，还拉了唐尼一下。

　　跟着，今天的这两个主角，都笑着朝冯一平这边示意。

　　两边的人看到了这一幕，第一反应是这是谁，不认识，跟着马上反应过来，我去，这才是明星背后的主宰，大咖中的大咖啊。

　　冯一平微微摇了摇头，示意他们继续，他们不需要这样的风头，也不好抢这样的风头。

　　但他低估了那两位的决心和热情，或者说他们俩对饭票的重视程度，那俩竟然走了过来，硬把冯一平和费奇拉到他们中间。

　　粉丝和记者们的热情，顿时高涨了不少，闪光灯又是密集的闪起来——要说闪光灯和聚光灯，真是最最势利的两种灯。

　　冯一平只好对着镜头，露出一贯温和的笑来——低调，就这么难吗？

　　再之后，就是一路坦途，期间，冯一平再次见到了虽然离开了漫威，但算是漫威灵魂人物的斯坦李。

　　对这位老先生，他只是远远的示意了一下。

　　和拯救了不少人，又伤害了不少人的钢铁侠一样，这位老爷子对漫威，也是既有正面的影响，也带来了不少伤害。

　　因为在漫威地位尊崇，他后来是只说话不动手，也就是，只提出一个创意，具体的工作，让下面的人去干，而他最后独揽大部分的功劳。

　　就是苦活累活你干，功劳荣誉我领。

　　因为这个缘故，不少优秀的漫画工作者，纷纷选择离开漫威。

　　这么一尊大佛，离开了漫威，说起来，也是一件好事，不然，漫威可能因他而崛起，也会因他而沉寂。

　　在剧院门口的展板一角，签上自己的名字，并再三拒绝采访后，红毯之旅，总算是告一段落。

　　冯一平和费奇，马不停蹄的顺着台阶朝上走，到了剧院门口一看，下面那长长的红毯上，此时还像菜市场一样热闹。

　　冯一平看着红毯两侧依然涌动的人群，颇有一种天下漫威迷皆入他彀中的感慨。

　　那些激动又兴奋的漫威迷，在他的眼中，是一张张电影票，或者说，就是一张张绿油油的美钞。

　　他想象了一下红毯两侧一片绿的景象，觉得那画面真是相当之美好。

　　费奇也很激动，“这是我们成功的基础和希望。”

　　“所以，不要再辜负了他们。”冯一平说。

　　之前，漫威不是没有干过这样的事。

　　比如，为了促进漫画的销量，他们宣称，一些漫画有收藏的价值，并且请人运作了一把漫威漫画的收藏市场。

　　之后引得大批的漫威迷整箱整箱的购买一些漫画，并且精心的珍藏起来。

　　可想而知，那些人最后只迎来一个扎心的下场。

　　“我们不会的，”费奇说道，然后，他“咦”了一声，“冯，你看看那里，”他指着下面说。

　　冯一平一看，一个有着一头浓密的黑发，还长着胡子，看起来不太年轻的人，正准备朝台阶上走。

　　“我怎么觉得，他看起来有些熟悉？”

　　“那是帕尔马特。”费奇肯定的说。

　　“啊？”冯一平顿时也是一愣，再一看，还真是！

　　这家伙，竟然有这样的恶趣味？


第一百一十章 审时度势

　　对于爱好热闹和奢华的好莱坞来说，钢铁侠的首映礼，可以说是最近一两天之内，好莱坞最大的盛事。

　　同时可以预见的是，在接下来的几天里，在贝弗利山上，对于被邀请走今天的红毯，以及没份走今天的红毯，只能在家里对着各种报道当吃瓜群众，会爆发一大波与之相关的八卦。

　　比如，阿尔芭居然受邀走红毯，所以，她和那位冯，是不是真有什么不能说的秘密？

　　一定程度上，这些八卦，也是好莱坞的养分之一，冯一平的各种举措，正在为好莱坞提供越来越多的养分。

　　但对好莱坞的这场大热闹，并不是所有的好莱坞人都相当乐见，迪斯尼的CEO罗伯特艾格尔，就是其中之一。

　　在这位看起来温和而且擅于倾听的新CEO手里，迪斯尼同样向世人展示出了一个温和，乐于和各界合作的新形象。

　　和前任相比，艾格尔对互联网等新技术也更重视，他在这方面的努力，也卓有成效。

　　去年9月份，他和苹果合作，在iTunes在线商店里，销售迪斯尼的影视作品，到现在，不过才过去半年时间，这一新举措，已经能轻轻松松的为迪斯尼每月创收超过300万美元，而且这一数据，还在不但上涨之中。

　　保守的预计，这一新举措，在今年能给迪斯尼带来超过5000万美元的收入。

　　虽然对迪斯尼总的体量来说，这5000万美元，真的算不上什么，但鉴于这是迪斯尼难得的在互联网方面所取得的成就，而且还是在不影响DVD的销售，以及所属电视台收视率的情况下完成的。

　　这5000万的收入，对迪斯尼来说，就具有非同寻常的意义。

　　也是因为这个原因的缘故，让艾格尔本人，对互联网可能对传统的传媒行业造成的冲击，也有深刻的体会。

　　他们这还只是和苹果合作，而冯一平旗下，不但有奈飞，还有Youtube这个平台。

　　冯一平和迪斯尼唯一的劣势在于，他所拥有的内容版权，远不如迪斯尼。

　　但看起来在这一方面，他们正在以各种方式迎头赶上。

　　在Youtube上举办微电影大赛、一月份在圣丹尼斯电影节上豪气的出手购买优秀的独立电影，以及奈飞自制电影、漫威自制电影。

　　这也是他积极加入福克斯的倡议，一起投资Hulu的缘故。

　　相对来说，发起人二十世纪福克斯此举，更像是对冯一平的又一次跟风——它的母公司新闻集团，在收购社交网站MySpace后，大获成功。

　　和迪斯尼在iTunes卖电影大获成功一样，这也是新闻集团难得的在互联网领域有所建树，所以他们认为，跟风冯一平，在在线视频领域发力，同样会大有作为。

　　艾格尔认识到了这一点，所以最近，在繁忙的工作之余，他也在思考一个问题，迪斯尼，是不是也有必要独立发展自己的在线视频业务？

　　然而，这是一个很难做出的决定。

　　就说除了奈飞之外，最有资格在这一方面发力的百视达，去年开始，气势汹汹的在这一方面投入5亿美元，以图在这方面建立自己的优势，现在看来，他们这个计划，几乎已经走到了末路上。

　　除了烧掉了一大笔对百视达来说，尤为宝贵的资金，没有产生任何正面的效果。

　　还有更早之前沃尔玛在这方面的努力，最终也被证明是一个巨大的失误，这让他深深的感受到，看似不起眼的奈飞，在这一领域，确实具有他们这些看似拥有更好的条件，更多的资源的公司，所不具备的超卓能力。

　　再加上，奈飞被冯一平收购，而他收购漫威的计划，被冯一平轻松挫败，所以，奈飞是他上任以来重点关注的对象。

　　他每月必看的一张表，就是奈飞从迪斯尼购买影视版权的统计表。

　　这一方面，目前看来，并没有出现明显的下降，甚至因为奈飞会员数的增长，而有所增长。

　　但在他对奈飞究竟有何过人之处，还没有弄明白的时候，忽然看到漫威又有了这么一波新操作，他顿时有些懵，事情居然还可以这么干？

　　首映礼这事，虽然少有漫威这次的大手笔，但他们也干过不少。

　　所以这事，他并不觉得有什么出奇，只不过是舍不舍得，划不划算而已。

　　他没有想到的是，冯一平通过NEXTDOOR、Facebook、Youtube的组合，竟然能轻松的为漫威的这部电影，吸引来这么多关注。

　　他让人关注了漫威在Facebook上的官方帐号，留意到了漫威粉丝总数在高速增长，也注意到了自从钢铁侠定档以来，漫威官方帐号下各种活动越来越多。

　　但他真没想到，通过这种方式，他们能让那么多全美各地，甚至是全球各地的漫威迷，在几天聚集到好莱坞，聚集到星光大道上他们的首映礼现场。

　　观看他们电影首映礼的，适逢其会的游客和本地喜好热闹的人士是主流，粉丝只占一部分。

　　他非常清楚，那些漫威粉能花那么大的代价到好莱坞达到出席首映礼，而且很多在现场激动得像是流浪多年的孩子，终于找到了家一样，自然毫不犹豫的发动身边的亲朋到电影院去观看这部电影。

　　他甚至可以推断，这些人，在未来漫威推出的任何电影上，都会如此。

　　他同时可以肯定，今天的这一番热闹，通过传统媒体和互联网，加上他们自己拥有的社交网站和视频网站，能再次让很多人关注钢铁侠。

　　他知道，这是一定的，以冯一平的个性，他既然在首映上舍得这么花钱，就一定会充分挖掘这场首映礼的价值。

　　问题是，他的加勒比海盗3也要上映。

　　冯一平只在好莱坞大道的迪斯尼之家上，看到了那张海报，他却不知道那张海报，在艾格尔心中有多重。

　　加勒比海盗3的拍摄成本，足足3亿美元，这不但是迪斯尼迄今为止，投入最大的一部电影，也可以说是好莱坞目前在制作方面，投入最大的一部电影。

　　艾格尔不允许这部电影失败。

　　他清楚的知道当初《珍珠港》的失败，对前任迈克尔艾斯纳造成了多大的负面印象。

　　漫威今天的这场声势浩大的发布会，让他感受到了压力，比加勒比海盗提前一周上映的钢铁侠，如果届时口碑不错，自然会严重影响到加勒比海盗3。

　　想到这儿，他对二十世纪福克斯有些生气，他相信，福克斯那么努力的为钢铁侠争取到了这样的档期，肯定存了顺手给自己制造麻烦的心思。

　　——这也可以说是他们这些好莱坞大厂之间的常态，一方面，会有各种合作，一方面，又随时在明的暗的捅刀子。

　　相较之下，自己的加勒比海盗3，在宣传方面，明显落了下风，更不用说，在宣传的质量和效果上，钢铁侠同样会更好，他们不但有基数众多的漫威粉，他们还能根据社交网站上用户的喜好，进行精准的推荐。

　　形势，不容乐观。

　　艾格尔在办公室的沙发上沉思，如何能有效的减少钢铁侠对加勒比海盗3的冲击呢？

　　好像并没有什么好办法。

　　不过，作为迪斯尼的CEO，他并不是只关注眼前的人，对于未来如何规避这样的冲突，他倒是有了些思路。

　　艾格尔上网看了看那边首映礼的进展，亲自拨通了冯一平的电话。

　　……

　　首映礼现场，目前正在进行的环节，也是之前类似的首映礼上所没有的。

　　目前正在进行会让国内的很多观众，非常亲切的一个环节，抽奖。

　　红毯的最后，那块用来大家签名的展板的那块区域，现在已经被布置成一个抽奖现场。

　　大屏幕上，滚动着的数字让人看起来眼花缭乱，那是大家入场证上的编号。

　　站在主创们中间的唐尼，背对着大大屏幕，看着对面那些满怀期待的粉丝，笑着喊了一声“停！”

　　大屏幕上的数据应声而止。

　　“第一位幸运粉丝产生了，第一位幸运粉丝产生了。”主持人完全在以电视购物主持人的劲头在喊。

　　粉丝们沸腾起来。

　　“入场证编号01736的朋友，你在现场吗？”唐尼举起一座50公分左右的钢铁侠，“或者，让我帮你代为收藏？”

　　他有些不舍的看着手里的那座有所有主创签名的钢铁侠，“这真的比我的盔甲还要精美。”

　　“哦，他来了，第一位幸运儿出现了。”主持人看着红毯的一处说道。

　　只见一个留着胡子，穿着黑色漫威T恤的胖哥们，健步如飞的朝这边跑来，一边跑，一边风骚的朝两边挥手，还不忘狠狠的亲吻自己的入场证……

　　站在剧院门口，依然谨慎的和冯一平以及费奇保持距离的帕尔马特，看着这一幕，忍不住摇头说，“俗！”

　　“但是，有效，不是吗？”冯一平笑道。

　　管它俗还是雅，只要能调动大家的积极性和热情就好。

　　这样的幸运粉丝，他一共设置了十名，由唐尼和帕特洛，每人抽取5名。

　　这样不但能和明星亲密接触，而且还能获得一个不错藏品的举措，一定会有助于更好的打造漫威的网上社区。

　　帕尔马特也忍不住笑了，是，对他来说，雅俗也不重要，有效最重要。

　　“一平，”吴倩拿着手机走过来，“迪斯尼艾格尔的电话。”

　　“哦。”这个消息，顿时引来了不少人的关注。


第一百一十一章 求人得主动

　　“这是老大哥来表示祝贺的？”冯一平笑了笑，接过电话。

　　他话中的“big brother”，让周围的几位会心的笑起来。

　　迪斯尼可是好莱坞最有代表性的巨头，但他们今天这次活动的成功，连迪斯尼这样的big bro，也会自叹不如。

　　所以，此时这声big bro里，包含着他们才能意会的自信，以及豪情，假以时日，我们也会成为big bro。

　　他们能想得到，此时在伯班克的迪斯尼总部里，迪斯尼的那些高管们，一定不会像他们这么笑容满面。

　　“你好艾格尔。”冯一平拿着手机朝剧院里面走，顺便从一位侍者手上，拿了一杯香槟。

　　他还是比较厚道，觉得如果站在外面打电话，让艾格尔从电话里听到那些欢呼声，可能不大好。

　　虽然这位迪斯尼的掌舵者，在未上任之前，就在自己手里败了一阵，但冯一平可一点都不会小看他。

　　对于迪斯尼这样一个世界知名的巨型传媒集团来说，任何人，接任CEO一职，都会面临着巨大的压力。

　　这样的位置，带来的可不仅仅只有荣耀。

　　可能你一个应对不好，就会沦为笑料，而且有可能彻底的沦为笑料。

　　最关键的是，这个位子可不是公职，这样历史悠久的公司的董事会，行事都有非常铁血的一面，一觉得不如意，便有可能把你踢出门外。

　　在美国的知名公司里，短命的CEO可不在少数。

　　而艾格尔这样的接任者，压力会尤其大，因为他们前任的功绩太高。

　　迈克尔艾斯纳虽然在后期，出了些昏招，但那也是瑕不掩瑜，用“形同再造”，来形容他对迪斯尼20年领导的结果，真的一点都不为过。

　　上任一年多以来，这位性格并不如他的前任迈克尔艾斯纳那么强硬高调的新CEO，已经用自己的成绩，成功的消除了从迪斯尼董事等会，到外界那些原本对他的质疑。

　　不仅如此，他还迅速的让迪斯尼在他的手里，摆脱了前任的光环，并正在从各个方面，在迪斯尼身上，打下自己的印记。

　　更重要的是，与迈克尔艾斯纳任内四处开炮，从而到处树敌不同，艾格尔表现得更温和，而他温和的个人形象，也让迪斯尼得到了更多人的喜爱。

　　因为我们都知道，不论你愿不愿意，一个企业负责人，在很多时候，都是企业当然的代表。

　　对于总是仗着自己的功绩和资历，到处怼天怼地的迈克尔艾斯纳，喜欢的人有，但讨厌的肯定会占多数，这自然会连带着影响很多人对迪斯尼的观感。

　　接任不过短短一年多的时间，成绩上去了，形象也变好了，附带着消除了光环耀眼的前任的影响……这是一个不张扬，但是有大本事的人。

　　“冯，恭喜你，钢铁侠的首映礼，让人印象深刻。”艾格尔的第一句话，果然是表示祝贺。

　　艾格尔此时，刚好刷到漫威把这样的一个众多明星名流参与的首映礼的最后，生生变成了一个乡村嘉年华抽奖活动现场的消息。

　　他顿时有些无语，这还真是，雅俗共赏。

　　他跟着又想，如果又必要，冯一平会不会自己亲自下场摇奖？

　　这肯定不是问题，因为那就是一个彻头彻尾的实用主义者，这样的事，对他来说，完全不是事。

　　关键是，人家还那么年轻，做这些事，也不会让人觉得不稳重。

　　“呵呵，谢谢你艾格尔，”冯一平笑道，“说起来，我们也从迪斯尼举办的首映礼中借鉴了不少。”

　　嗯，还是保留着东方特有的谦逊和客气。

　　在美国，面对这样的祝贺，一句谢谢就可以。

　　但艾格尔才这么小小的分析了一下下，还没来得及感慨，冯一平的下一句话又来了，“艾格尔，从专业人士的角度看，你觉得，我们的这个首映礼，还有那些不足和需要改进的地方？”

　　原来是为了这个？

　　艾格尔顿时一口气堵在喉咙那，他那句话哪是谦逊和客气？他那是铺垫。

　　这还真是一个实用主义者，竟然豪不自重身份，让对手给他提意见。

　　艾格尔顿时发现了自己的不足，像他这样有一把年纪的家伙，绝不会像冯一平这么洒脱。

　　相反，要是有人敢说他筹备的类似活动的不足，反倒会招致他的反感。

　　但是，他进而想，这有没有可能是他在变相炫耀？

　　他应该不会有这的恶趣味吧，但是，考虑到对方是一个年轻人，尤其还是一个非常成功的年轻人，艾格尔觉得，还是不排除这种可能。

　　“非常完美，”他说道，“你们对整个活动的精彩设计，可以说让这次首映礼，成了最有特色的一次首映礼。”

　　这是他看着抽奖活动的照片说的。

　　冯一平听出了他话里的意思，他只笑了笑，管你什么形式，有用就好。

　　“作为漫威的第一部电影，确实需要这样的宣传，”艾格尔说，“我们最近会上映的加勒比海盗3，对这方面的需求，会小一些，因为这个系列已经有了大量的固定观众。”

　　这就是相当委婉的自夸，你们好好努力，但我们，不需要做这样的事。

　　冯一平才不相信，尤其是今天之后，迪斯尼会没什么想法。

　　只是，如果现在说也搞一次隆重的首映礼，明显会有跟风之意，老大哥面子上会过不去。

　　于是他非常诚恳的说，“艾格尔，我觉得，最好还是不要轻视，我们都知道，观众们的胃口，都有些难以捉摸，都到了第三部，出现审美疲劳，也是有相当大的可能。”

　　“不能大意啊。”他强调道。

　　艾格尔又是一口气堵在喉咙那。

　　他一点都没听出冯一平的“诚恳”，他只听到了冯一平在他面前摆老资格，你不过就是赢过我一个回合而已吗？

　　当然，还有他话里的不怀好意。

　　我们花大价钱精心制作的这第三部，会不受欢迎？

　　这个时候，他吃了几十年汉堡牛排的人生阅历，让他控制住了自己。

　　今天给冯一平打这个电话，本意可是为了合作。

　　而且，冯一平之所以这么说，好像也怪自己先含沙射影。

　　于是对冯一平的这番话，他不予置评，只是“呵呵呵”了一下，“冯，你们今天不但首映礼办得好，这广告也打得好，相信今天之后，好莱坞的同行们，在宣传电影时，一定会忘不了你的社交网站。”

　　好莱坞现在做宣发，买搜索关键词，那是常态，但对社交网站的运用，还不够积极。

　　钢铁侠的这个发布会，无疑直观的让他们感受到了相关的力量。

　　“呵呵，还有这样的效果，我还真没想到。”冯一平说。

　　你就装吧，艾格尔心说，“冯，从你的NEXTDOOR时期起，迪斯尼就和你的公司，保持了良好的合作，现在随着你深度涉足影视制作，以及你旗下社交网站的蓬勃发展，我们两家，可以进行深度合作的领域，也越来越多。”

　　冯一平也“呵呵”了下，你确定，不是我们的竞争，会越来越激烈？

　　“所以，不知道有没有荣幸，能邀请你在这两天，到访伯班克，以便我们就相关问题，进行详谈？”

　　原来他是发出邀请？

　　“非常感谢你的邀请，只是，非常不巧，我后天要回硅谷，那边有两个早就定好的会面，明天在漫威还有很多工作要处理。”

　　“不过，在明天下午，我大概能抽出半个小时左右的时间。”

　　这就说得很明白了，见面，行，不过，不是我去见你，是你来见我。

　　艾格尔顿时想扇自己耳光，我刚才是不是还说他不自重身份？

　　他这特么还不是自重身份吗？

　　他不是不自重身份，而是在对他自己有利的时候，他会不自重身份，但在其他时间，他比谁都自重身份。

　　“那么，艾格尔，你意下如何？”那边冯一平又问道。

　　他想得很清楚，艾格尔这么殷勤的邀请自己到访迪斯尼总部，除了有给他撑场面的意思，最主要的，应该是有所求。

　　而自己这边，可以说并没有需要迪斯尼帮忙的地方。

　　那你还不端正一下态度，主动一些积极一些？

　　电话那边沉默了一会，艾格尔的声音传过来，“我会让我的秘书跟你办公室联系，期望在明天见到你。”

　　哎，这才对嘛！这才是该有的态度。

　　“好。”冯一平答应得很干脆。


第一百一十二章 艾格尔的提议

　　“艾格尔明天会来公司。”看着费奇他们好奇的目光，冯一平解释了一句。

　　费奇他们又“哦”了一声。

　　他们这才明白，冯一平刚才为什么要说自己接下来的工作安排，原来是艾格尔邀请他去迪斯尼，他不去，然后，艾格尔就乖乖的准备来公司。

　　他们虽然都是务实的人，不会因为这样的事暗自得意，但这样的事，确实还是会让人觉得舒爽。

　　“大概是什么事？”费奇问了一句。

　　艾格尔总不会好客到亲自来漫威表示对冯一平的欢迎。

　　“我猜测，多半是有求于我们吧，”冯一平把玩着手机，淡淡的说了一句，跟着马上修正了一下说法，“哦不，应该是探讨和我们的合作。”

　　他思想刚才有些开小差，迪斯尼究竟会希望在哪些方面，和自己展开合作呢？

　　“明白，合作。”费奇笑道。

　　只是他那笑容，艾格尔如果看到，估计想打人，那样子，分明是在说，他们就是想求我们。

　　帕尔马特原本此时又非常的恼火，下面那些抽奖的礼品先不说，你看看上面的这些配置，啊，又是香槟，又是马卡龙，更过分的是连很多糕点上面，都有钢铁侠的形象，这自然是定制的，所以，这是什么？这是烧钱啊！

　　这排场的花费，我们要卖出多少张电影票，卖出多少本漫画，才能赚得回来？

　　原本他的火气，已经接近无法抑制的边缘，此时隐隐的听到了冯一平和费奇之间的谈话，火气冲天的老爷子一下子垮了下来。

　　他沉着脸，居然从桌上拿了一杯香槟，默默的走到一个角落，低头不语。

　　虽然这不是个合适的舔舐伤口的时间和场合，帕尔马特也有些顾不得。

　　在自己手里的时候，漫威一直是半死不活，但一到他的手上，就连迪斯尼现在，都有求于他。

　　这样巨大的差距，让他这样的老家伙，也觉得心痛，觉得羞愧。

　　那边，冯一平正准备把手机收起来，恰好又有人来电，他一看，这个电话也得接，“你好贝佐斯。”

　　“后天是吗，好的，没问题。”

　　他把手机交给吴倩，对费奇说，“我都觉得，我是不是有些未卜先知。”

　　“本来后天只有一个推不掉的会见，刚跟艾格尔说有两个，现在，果然就有了两个。”

　　“贝佐斯？亚马逊的那位？”费奇问道。

　　“是，他后天到洛杉矶，约我见面。”

　　冯一平估计，贝佐斯估计是检查那个此时在亚马逊，还属于绝密的电子书项目。

　　想必苹果iPhone的发布，给了这位有想法的家伙不少触动。

　　“也是谈合作？”费奇问。

　　“可能吧。”冯一平说。

　　另一边，帕尔马特又默默的端起一杯香槟，默默的走回原来的角落，贝佐斯也亲自跑到硅谷来找他，这真是不能比啊不能比！

　　这时，明星们陆续走进来，包括导演和男女主演在内的主创们，迅速在他们身边围成一个圈子，在交流的间隙，冯一平偶一回头，恰好看到柯林斯，布里，以及阿尔芭联袂走进来。

　　怎么昨晚去我那的时候，并没有像今天这样，组团出动？

　　柯林斯一眼就看到了他，很淑女的朝他挥手，冯一平点了下头，顺便朝她身边的那两位点头示意。

　　嗯，这样的场合，真是球迷们梦寐以求的福利之地。

　　冯一平刚在心里这样感慨了一下，再一转头，看到马灵似笑非笑的看着自己。

　　他连忙端正了一下态度，目光又恢复了平视。

　　马灵笑了一下。

　　冯一平心说，她这个监督，还真是挺用心。

　　“冯，冯，”帕特洛连着叫了两声，冯一平才回过神来，“你说什么？”

　　“中国，喜欢钢铁侠的人多吗？”她问道。

　　“以前有多少，我不太清楚，但现在，我可以说，非常非常多，下个月你们去中国的时候，就能感受到他们的热情。”

　　“那可是中国，冯的主场，”费奇笑道，“好了，我们也该进去了。”

　　这时，有份来到这上面的人，都在进入放映厅。

　　“大家请。”冯一平坚持留在后面，让一众主创走在前面。

　　作为漫威的老板，他早就在导演乔恩费儒的陪同下看过最终的版本，因此这会一点都不激动。

　　不得不说，在钢铁侠上，费奇的眼光不错，从导演到主创，都选得很好，而且，都还符合帕尔马特一贯的理念，好且不贵。

　　轮到他准备进去的时候，马灵带着一股香风从里面出来，和他擦肩而过。

　　冯一平稍微愣了一下，小声跟费奇说了一声，“我稍候就来。”

　　费奇以为他有事要处理，又或者是要去卫生间，不以为意的笑了笑。

　　冯一平站在门口，看到马灵正站在后面，见他看过来，又继续朝里面走去。

　　冯一平笑着跟上去，偷偷挠我手掌心，你这究竟是要闹什么妖蛾子？

　　玩刺激？

　　冯一平看了看身后的大厅，这样的场合，好像确实值得尝试一下下的哦。

　　再说，怎么好拒绝呢？

　　他跟着马灵，走过一条条走廊，越到后面人越少，也越安静，最后，他跟到一条走廊的时候，没有发现马灵的踪影，但旁边一个房间的门却开着。

　　他刚笑着走进去，门就在后面关上，一个人从身后搂住他，“说，为什么跟踪我？”

　　“大概是，下车的时候，脑袋被车门夹了一下？”冯一平打量着这间化妆间，悠悠地说道。

　　耳边温热的呼吸一下子停了下来。

　　在它变冷之前，冯一平转过身，搂着马灵，看着她的眼睛，“自然是因为一看到你，就情不自禁的跟着你走了啊。”

　　“嘻嘻，痒。”在冯一平亲到她脖子上的时候，马灵还是没绷住，笑了起来。

　　“只是，你够熟门熟路的啊，”冯一平一边熟门熟路的去掉一些障碍，一边说道，“竟然能找到这么一个地方。”

　　“之前来的时候，特意问的，”马灵笑道，“我够用心吧。”

　　“嗯，我也会用心的。”

　　冯一平把马灵抱到化妆台上。

　　“等等，”马灵用手抵住他，“如果现在能把我换成任何一位女明星，你希望是谁？”

　　“嗯，”冯一平沉思了一下，“我得想想。”

　　马灵笑着看着他。

　　“我希望是，布里特马灵。”冯一平吻上她的手掌。

　　“呵呵，我可不是明星。”马灵笑里掩饰不住高兴。

　　“你就是我心目中的超级巨星。”冯一平说道。

　　“呵呵，”马灵开心的笑着搂住他的脖子，但是，下一刻又推开了，“阿尔芭呢？”

　　“阿尔芭是谁？”冯一平马上说。

　　马灵又笑着看着他。

　　这一刻，冯一平想起了一个传说中的人，苏小妹的丈夫，他觉得，自己这境遇，很像是那哥们，在入洞房之前，还必须回答问题，你说这有多揪心？

　　他眨巴着眼，看着马灵。

　　马灵的手，在他胸口挠着，“阿尔芭的肤色那么健康，柯林斯那么清纯，布里身材那么好，她们三个还都特别漂亮，难道，她们都不如我？”

　　冯一平回忆了一下，马灵这大概是那两天要来了，所以会这么情绪化。

　　怎么回答好？

　　一一反驳？这不是个好路子，因为，情话不等于瞎话，说马灵哪哪都比她们强，那就是瞎话。

　　说各有千秋，但就你这款是我的菜？那恐怕他今天吃不到主菜。

　　“你最漂亮。”这一句一定得开宗明义的讲明。

　　“嗯。”马灵听了，只是点了点头。

　　其它时候可能还行，但这会，单这话，也就只能有这样的效果。

　　“她们都是外人，而你是我儿子的妈妈。”冯一平说道。

　　“嗯？”马灵一脸懵，是我打开的方式不对吗，我怎么听不懂这是什么意思？

　　“从小，我爸妈就教育我，不要在背后说外人坏话，所以……”

　　马灵想了一下，马上笑容如鲜花一般绽放开来，“我爱你。”她在冯一平唇上亲了一下。

　　冯一平还是决定用自己最擅长的行动，来阐述这句话。

　　……

　　十多分钟过去，费奇看了看身边空空的位子，冯这又是遇上要紧的工作了吗？

　　而此时，那处走廊的一端，一个人匆匆的走过来，却在入口处被两位西装革履的人拦住，“对不起，这里不能通行。”

　　那人看了看拦住他的那两个彪悍的西装男，摇了摇头，转向另一处通道。

　　二十多分钟后，费奇忍不住回头朝入口处看了看，冯这究竟是被什么事绊住？

　　而此时，那处走廊的另一头，也来了一个人，他也被两位西装革履的人拦住，“对不起，这里现在不能通行。”

　　“可是，我要去那边房间。”

　　西装男面无表情的看着他。

　　又一位职员华丽丽的败退。

　　再五分钟后，马灵拿着手包，从房间里平静的走出来，再过五分钟，随着冯一平从房间里出来，这条临时被封的走廊，总算重新开放。

　　“走，去看电影。”冯一平大声说。

　　对他来说，这次首映礼，可以说，非常完美。

　　……

　　听到门被打开，站在办公室窗边的冯一平一回头，便看到费奇陪着艾格尔走进来，“欢迎你艾格尔，”他走过去握着艾格尔的手，“我们又见面了。”

　　“很高兴见到你，冯先生，”艾格尔笑道，“昨天的首映礼很成功，我想，钢铁侠的票房，也一定会很成功。”

　　他看了费奇一眼，“漫威影业，未来也会很成功。”

　　“谢谢，”费奇朝他们点点头，“不打扰两位了。”

　　“谢谢你费奇，”冯一平把艾格尔带到窗边，“请坐。”

　　“谢谢。”艾格尔对给他端来咖啡的吴倩笑了笑。

　　冯一平第一次发现，这老先生，笑起来的时候，居然也有些孩子气。

　　那样的笑容，他很熟悉，因为他自己也爱玩那一套。

　　同道中人啊，他更警惕了一些。

　　“很美，不是吗？”他对着窗外说，“不知道从伯班克的迪斯尼总部里看出去，是不是也这么美？”

　　我邀请你去的，但你自重身份不干啊，艾格尔心说。

　　“从我办公室里看出去，这个5月，很热。”他说道。

　　这个5月，确实很热。

　　此前，已经有大热片《蜘蛛侠3》和《怪物史莱克3》轮番上映。

　　本周末，轮到钢铁侠，而他们的加勒比海盗3，就被挤到月末。

　　这四部电影，可以说都很有实力，这么扎堆上映，自然很热。

　　“我们乐见这样的局面，”冯一平说，“我们中国有一句话，沧海横流，方显英雄本色。”

　　“漫威蛰伏了这么久，这第一部影片，我不想取巧，我想让观众，让市场，看到漫威的实力。”

　　“我非常佩服的你雄心和豪情，”艾格尔说，“可是冯，从技术的角度来说，我们完全可以创造一些更有利的条件，那么，何乐而不为呢？”

　　“哦，你有什么好的建议？”刚才还豪情万丈，不屑于搞这些手段的冯一平马上问道。

　　这真是一个极致的实用主义者，艾格尔心说。

　　“你觉得，以后漫威的电影，由迪斯尼发行如何？”

　　“我还有一个想法，能不能让漫威电影里的英雄，也加入我们旗下的乐园？”

　　冯一平看了艾格尔一眼，这家伙，想法不少啊！


第一百一十二章 问题的核心

　　“你对漫威，这么有信心？”冯一平问道。

　　漫威的电影，如果由迪斯尼发行，那么至少，不会在档期上，对迪斯尼力推的电影，发生冲突。

　　加上主动提出让漫威电影中的英雄，加入迪斯尼乐园，这充分表明了，他对漫威的信心。

　　谁希望在迪斯尼乐园里，见到一个压根没什么知名度的电影人物？

　　“主要是对你有信心。”艾格尔说。

　　“相信你也清楚，无论是在北美还是在全球，迪斯尼的发行能力，都可以说是一流。”

　　这一点冯一平自然清楚。

　　迪斯尼这样已经成立了85年，而且从未被人收购的公司，在包括发行渠道方面的底蕴，都比好莱坞其它的电影公司要足。

　　这从他们过往的影片，在全球所取得的骄人票房就可以看出来。

　　“也请你放心，对漫威的力作，我们也一定会像对待我们自己的电影一样去做好发行工作，一定会争取最好的，也是最合适的档期。”

　　不等冯一平表示疑议，艾格尔就主动补充道。

　　如果不做这样的表态，自然会让人担心，把好的档期，都留给自己的亲儿子。

　　“我虽然不清楚你们和福克斯当初约定的条款，但我还可以向你保证，在发行费用上面，迪斯尼也绝对会拿出让你满意的条件。”

　　他又主动说了一条。

　　“看来你考虑得都很全面，”冯一平点点头，“可是，我总觉得，这并不比福克斯给我们的条件好多少。”

　　“你也清楚福克斯的发行能力，你可能同样清楚，福克斯在其他领域和我们的合作。”

　　关键的一点他没说，关于发行，他们早有计划，自然要尽早建立自己的发行力量。

　　“是的，我完全清楚，”艾格尔说，“福克斯确实是一个值得尊敬的对手，但是，我可以毫不夸张的说，在发行领域，我们绝对比他更强。”

　　“至于其它方面的合作，我们同样也有很多可以合作的方面，包括在我们的乐园里，加入漫威电影里的英雄形象，并且上架相关的衍生品。”

　　“想必，你也清楚我们乐园在销售方面的能力。”

　　这一点，冯一平确实算清楚。

　　迪斯尼非常成功的一点就在于，他有一大群任劳任怨，而且从来不会跟你谈提高片酬或者分成比例的主演。

　　是灰姑娘，还是米老鼠，会跟迪斯尼谈这些？

　　迪斯尼更成功的一点就在于，他在衍生品销售方面的本事。

　　别看他的一部动画片，票房可能只有十亿美元，但自上映之日起，和那部动画片相关的衍生品，每年为他们带来上亿甚至是几亿的销售额，也不是天荒夜谭。

　　到任何一家幼儿园、小学里走走看，看看孩子们穿的衣服，背的书包，用的文具……你就能清楚，单是已经快80岁的米老鼠，给迪斯尼带来了多么高额的收入。

　　他们不止通过乐园销售，他们在全球，还有几千家直营门店，至于授权的，那就更是多不胜数。

　　从另一个方面，也能看出迪斯尼在这方面的能力：他们是全球最大的授权商。

　　在世纪之初，他们就有超过4000家品牌授权企业。

　　这些授权产品，从几块钱一支的平价笔，到十几万一块的奢侈表等，应有尽有，几乎囊括了你生活的方方面面。

　　而且，依然有大把的公司，在排队等着迪斯尼授权。

　　“艾格尔，当初在并购漫威的时候，我们就交流过这个问题，你觉得，依托漫威旗下这8000多个漫画角色，我能不能成功的建起我们漫威自己的乐园来？”冯一平说。

　　艾格尔对此，显然是早有准备，“我相信，只要冯你想做，你就一定能做到，只是冯，建设一座乐园，可不像拍摄一部电影那么简单。”

　　“一座乐园，从立项到最终建成，时间期限都是以年来计算。”

　　“加上你对乐园方案的设计，我可以这么说，即便以世界知名的中国速度，来建设你的漫威乐园，你从现在开始筹备，至少也要在5年以后，你的第一家乐园才有可能开业。”

　　他这话，说得不无道理。

　　一家新的乐园，最难的不是建设，是方案的设计。

　　“这还是说的中国的情况，你如果在中国以外的大多数地区，建设一家乐园，哪怕你有了成熟的方案，有了关系良好的设备供应商，从立项到建成，至少也得要5年。”

　　“你知道，欧美国家的工人，和中国工人，在工作效率上有多大差距。”

　　“而有这5年，你如果和我们合作，能给你带来多少收益？”

　　“我们还知道，你在中国的公司，涉足了很多个行业，比如你的婴幼儿服饰公司，你的家纺公司，以及家具公司等。”

　　“我可以让迪斯尼给你的这些公司授权，而且还能让他们拿到非常稳定的外贸订单，这方面，只要你公司产能足够，每年额外增加5亿美元的销售额，也不是问题。”艾格尔继续加码。

　　他这个条件，倒是让冯一平有些心动，他希望的，不就是为正在高速发展的五里坳，带来更多的就业机会吗？

　　“艾格尔，我的公司，可没有兴趣成为血汗工厂。”他说道。

　　他清楚美国这些公司的道道，在一些方面，迪斯尼和沃尔玛并没有什么区别，他们用一个大额的订单吸引住你，让你给出最低的报价来。

　　“价格方面的问题，我想不是问题，你们希望有多少利润，10%，或者更高？这不是不能解决。”……

　　一个半小时后，冯一平送艾格尔走出办公室，“艾格尔，你准备得很充分。”

　　艾格尔听到这句表态，觉得今天自己的主动登门，没有白费。

　　漫威电影的发行权，老实说，他不是太在意，他最在意的，是能让漫威的漫画角色，加入迪斯尼乐园。

　　因为这可以让他们的乐园，吸引更多的男孩，甚至是成人。

　　这就意味着，他虽然不能收购漫威，但如果能和冯一平谈妥，这结果，和收购了漫威也差不多，当然，所得收益免不了要分出去一大块。

　　但总的来说，这肯定是一件好事。

　　而且他清楚的感觉到，尤其是自己那个给冯一平的相关公司授权，并且提供稳定高额的外贸订单的条件，让冯一平有些心动。

　　“感谢你抽出时间来。”他说。

　　……

　　冯一平向费奇他们简要说明了艾格尔的来意，“有一件事，我们现在必须考虑，我们如果筹建自己的乐园，未来的前景会如何？”

　　这个问题，他也一直没有得出一个结果。

　　后来国内的乐园项目不少，但有不少乐园项目，成了烂尾项目，至于建好的那些，大部分也是表面光鲜而已。

　　艾格尔也说得对，建设一家乐园，尤其是在国外建设一家乐园，时间成本很高。

　　当然，另一个数据是，即便是要建漫威乐园，在全球也不用建多少家。

　　迪斯尼乐园项目进行了这么多年，目前在全世界也不过只有5家而已。

　　“我希望大家都能从各自的角度，谈谈对这个问题的看法。”

　　“其实，今天我和艾格尔所谈所有问题的核心，包括其他一些问题的核心，还是我们漫威所出品的电影的成绩。”冯一平站在桌边说。

　　“如果我们的电影，非常受观众期待，那么，不但发行不是问题，甚至我们都可以和院线谈谈分成比例的问题。”

　　这是必然的。

　　院线，我们可以把它看作是商场，只不过，是一家主力销售电影的商场。

　　卖座的电影，就相当于稀缺的畅销商品，能给他们带来最高的回报，面对这样的商品，自然很多条件都可以谈。

　　“衍生品的销售，也不是问题，同样会有大批的企业，排队等着我们给他们授权。”

　　“所以各位，关键还是在于我们大家，接下来所制作的电影的质量。”

　　“冯，我们一定会尽我们最大的努力。”费奇说。

　　“不，这还不够，我需要我们的每一个电影项目，都取得耀眼的成就。”冯一平逐一看过桌旁每个人的脸。

　　该给的压力，还是不能少。


第一百一十三章 来自亚马逊的好消息和坏消息

　　不论心情如何烦闷，等到了天上以后，看着那一碧如洗的蓝天，看着那无边无际的白云，心情至少会短期开朗起来。

　　冯一平觉得帕尔马特现在就是如此。

　　“帕尔马特，”冯一平给他的杯子里再次倒满果汁，“关于这次首映礼的花费。”

　　“不，冯，”帕尔马特把目光从窗外收回来，“看这两天各路媒体上我们首映礼的密集报道，看漫威迷的由此迸发的热情。”

　　“我想，我应该调整一些以前的看法。”

　　首映礼之后，网上和纸媒，以及电视台的互动，确实让钢铁侠在这两天成了最热的娱乐话题，帕尔马特要是对此一无所知，那着实不可能。

　　但是，如果他真能想通，那无疑是一个好消息。

　　“是真的吗？”冯一平问，“是真的想通了吗？”

　　“我并不是……”

　　“我知道，”看着老先生微微有些涨红了的脸，冯一平连忙说道，“你那是节俭，你那是注重效益，并不是反对合理的支出。”

　　“我都知道。”

　　帕尔马特忍不住翻白眼。

　　既然你都知道，为什么还说这样的话？

　　事实上，他对在主业之外的任何大笔支出，其实都持反对意见，之所以能明确的说出这一点，也是有感于在冯一平接手之后，漫威所显示出的一系列新气象。

　　“帕尔马特，我得感谢你，”冯一平干脆坐到帕尔马特身旁，“感谢你一直对各项支出这么在意。”

　　如果说，以前因为自己是漫威的CEO，大股东，因而对各项支出非常在意，那么，在漫威被冯一平收购之后，帕尔马特，其实已经没有这样做的基础和必要。

　　漫威节省下来再多的支出，可以说也到不了他口袋里一美分。

　　其实私下里，应该已经有人在说他死性难改，他还能这么我行我素，对冯一平这个大股东而言，确实难能可贵。

　　“谢谢你的坚持，”冯一平再一次说道，“有你这样把关，让我觉得很安心。”

　　“我个人其实也非常崇尚节约，我就非常欣赏亚马逊的Door Desk奖项。”

　　亚马逊这个奖项的由来，是贝佐斯当初创业的时候，为了省钱，把一块门板拆下来当桌子，这样的传统，一直在亚马逊延续，后来就干脆命名了一个这样的奖项，以表彰那些在工作中不断帮助公司节省成本、提高效率的优秀员工。

　　“我赞成，《塔木德》里说，吝啬在有的时候和节约一样，是一种美德，”帕尔马特说道，“像我这样辛辛苦苦的积累了一点财富的人，非常需要这种美德。”

　　“而我们这样一家快速成长，很多项目都还没有真正开始盈利的公司，更需要这样的美德。”

　　“《塔木德》，那是……”冯一平问道。

　　他非常认可及欢迎帕尔马特的这种态度，但他不想和一个犹太人探讨对钱的态度。

　　关于犹太人对钱的态度，从《威尼斯商人》里的相关描述，大略可以窥见一斑。

　　“那是我们的一部律法集，仅次于圣经。”

　　“哦，”冯一平点点头，“我想我得告诉你一个好消息。”

　　帕尔马特转头看了他一眼，你不觉得我现在谈性正浓，想和你好好探讨一番关于对钱的态度，关于我们文化的一些话题吗？

　　冯一平当然知道，但他对那些，不太感兴趣，而他相信，自己接下来要说的话，帕尔马特也会很感兴趣。

　　“我想，从下一次首映礼开始，我们就不用担心花费的问题。”

　　“哦？”帕尔马特果然对这事很感兴趣。

　　“从首映礼后到现在，已经有很多知名品脾给我们打来电话，希望在下一次的首映礼上，我们能合作。”

　　“最多的，是汽车品牌，一流的汽车品牌，他们希望，我们的下一次首映礼，主创们能乘坐他们的汽车亮相，并在入口处，有显眼展示。”

　　“刚刚登机之前，乔布斯都给我打电话，说早知道我们的这个首映礼如此轰动，就应该先调一批iPhone过来。”

　　“那完全可以让我们的主创，所佩戴的珠宝首饰以及手表，都用指定品牌？甚至是服装？”帕尔马特马上说。

　　这个也是很简单的一理通百理明。

　　“这个，要考虑到我们的主创，可能同时是一些珠宝及服饰的代言人，做这样的指定，容易造成冲突，不过，我们确实可以从其它方面再想想办法。”

　　“多赚一点是一点，”“少花一分是一分，”他和帕尔马特几乎是异口同声的说出一句意思大概差不多的话来。

　　只不过，这两句同样是提高公司效益的举措，大概也代表着他们所看重的方向——也可以说是区别，冯一平是开源，帕尔马特是节流。

　　“同时我还有一个请求，”他看着帕尔马特，“我真诚的希望，即便你对有些支出有异议，也请最好不要在公开的场合，和费奇发生冲突。”

　　“对漫威，对我，你们都非常重要，我希望，我们的团队，是一个团结的团队，更不希望，团队里的一些矛盾，会被我们的员工，以及竞争对手们知晓。”

　　虽然不服老，但确实已经不年轻的帕尔马特，有时候，是真的不讲情面，更谈不上委婉。

　　他这样的工作方式，确实也是一个问题，哪怕费奇他们，有时候明知道帕尔马特的意见是对的，也很难愉快的接受他的意见。

　　看着冯一平的目光，帕尔马特点了点头，“好吧，我会尽量控制。”

　　他还补充了一句，“不止是对费奇。”

　　冯一平很满意他的这个表态。

　　就说在国内，帕尔马特副总裁，已经是金翎之外，所有的高管最头疼的一位集团总裁。

　　虽然帕尔马特的工作方式，倒是让他负责的工作，有立竿见影的效果，但冯一平并不希望在自己的公司里，出现太多的对立态势，以及紧张气氛。

　　和风细雨，也能解决问题。

　　机翼下，硅谷已经到了。

　　……

　　“先生刚回来，在楼上。”莱蒂西亚接过黄静萍手里食盒的时候说道。

　　“谢谢你莱蒂西亚，先把午饭准备好。”

　　她刚走进卧室，冯一平恰好从浴室出来，“不是让你不用回来吗？”

　　“无论下午怎么忙，中午饭不是还得吃，”黄静萍接下他手里的浴巾，为他擦头发，“电影，不会有问题吧。”

　　“虽然说，最吸引人的，还是那些酷炫的高科技，以及一些让人肾上腺素急升的火爆大场面，看完之后一个星期，你大概要想一想才能记起电影的主线，但我差不多能看两遍，所以应该不会有问题。”冯一平说。

　　“挑剔如你，都能看上两遍，那至少是一部合格的爆米花电影。”黄静萍说。

　　跟冯一平在一起看电视，或者是看电影，很多时候，都是一种折磨。

　　因为他是一个非常注重细节的人，因此你得忍受他的各种毒舌吐槽，小到演员的造型，大到情节设置……他总是有话说。

　　他如果陪你看一集电视剧，那他绝对能吐槽半个小时。

　　“我没看出什么明显的BUG来，设置和特效，会让你觉得耳目一新，演员的表演也都在线上，整体格调明快，不像蝙蝠侠那么阴郁，反派也不像蜘蛛侠里的那些，就是造型，可能就会让有些人觉得有些不舒服……这肯定是一部能大卖的片子。”

　　“那你觉得，大概能赚多少？”黄静萍来了兴趣。

　　“怎么也得3亿美元以上吧，当然，我希望，税后能有5亿最好。”

　　黄静萍还在算自己餐厅要用多长时间才能赚到这么多钱，冯一平又问起另一个问题，“说起这个，我们如果效仿迪斯尼，依托漫威的这么些漫画形象，以及未来奈飞所要出品的一些影视剧，打造一个乐园项目，你觉得，有戏吗？”

　　“这个，你主要不是该问孩子们会不会喜欢吗？”黄静萍说。

　　“哈哈，对，是得问问孩子们的意见。”冯一平抱着黄静萍亲了一口，接着看到她眼睛里好像带着钩子一样，这是要整哪样？

　　现在是大中午哦。

　　这也算是一种检查吗？

　　楼下，莱蒂西亚看着桌上摆好的饭菜，左等右等，等到菜都凉了，还是不见人下来，她叹了口气，一边把那些又拿到厨房准备加热，一边又埋怨自己，怎么这么点眼力见都没有？

　　……

　　NEXTDOOR园区办公楼前，冯一平抱着手站在草坪里，和桑德伯格谈起这次洛杉矶之行的另一项收获，“迪斯尼的艾格尔，希望我们能做出一份利用我们的社交网络，来帮助他们宣传和推广电影的计划书。”

　　“这个合作，会是长期的吗？”桑德伯格问。

　　“对，会是长期的，艾格尔看到了社交网络在这方面的潜力，他们也会安排专人，来运作迪斯尼在Facebook上的官方帐号。”

　　“我马上安排人去伯班克，”桑德伯格说，“或者，你觉得，我们在洛杉矶，设立一个办公室怎么样？”

　　她这显然是想到了好莱坞那么多电影公司，同样会有这方面的需求。

　　好莱坞每年出品那么多电影，如果能让这些电影都通过Facebook来宣传，这无疑也是一笔可观的收入来源。

　　“这些你们自己决定就好，”冯一平看到有两辆车朝这边开过来，应该是等的人到了，“不过在近期，重点还是宣传我们自己的钢铁侠。”

　　见到Facebook派去的人，艾格尔估计又会提出这一点，他愿意花高价，让Facebook在最近宣传他的加勒比海盗3。

　　“我明白。”桑德伯格说。

　　冯一平已经朝前面的那辆奔驰迎过去，实在是脑袋亮亮的贝佐斯太显眼。

　　“欢迎你贝佐斯，”冯一平握住他的手，“这还是你第一次来我的园区，怎么样，不错吧。”

　　穿着湖蓝色衬衫和蓝色牛仔裤，两鬓还有些头发的贝佐斯歪着头打量着园区，笑得眼睛眯起来，“非常不错。”

　　等到走进小楼的时候，看着布局，好像这栋楼完全是为冯一平一个人服务，笑着说道，“这个更不错。”

　　他站在窗前打量着外面，“员工的精神面貌都非常好。”

　　冯一平给他倒了一杯酒，“那是，不看他们的老板是谁。”

　　“呵呵呵，”贝佐斯又笑起来，“是，他们的老板，可是做什么都会成功的冯。”

　　不得不说，和第一次见面相比，年龄不过增加了还不到4岁的冯一平，让贝佐斯觉得，成熟了太多。

　　当年的冯一平，难免还有些青涩，有些过于认真，或者说，有些度，还拿捏得不太好，但现在，很明显，他能很轻松自如的做到举重若轻。

　　“我们直接说正事吧，”冯一平说，“我知道，你不会专程来看我。”

　　贝佐斯点点头，放下酒杯，“我有一个好消息和一个可能不好的消息，你想先听哪个？”


第一百一十四章 互相渗透的新常态

　　“这样啊，”冯一平接了一句，沉默了一会，看着贝佐斯说道，“这以后，也会是我们会面时的常态吗？”

　　贝佐斯也沉默了下来，他看着下方那些匆忙来去的员工，“可能，还真避免不了。”

　　一开始，他和冯一平之间的关系，应该说很融洽。

　　冯一平对亚马逊的很多理念，都很喜欢，尤其推崇他们坚持在科研方面的大力投入。

　　而贝佐斯对这个异国的年轻人，同样很佩服。

　　佩服他的眼光，佩服他的学识，佩服他的敏锐。

　　无论是蓝海战略这样的把一些事例升华到理论，还是大数据和云计算这样，系统的给未来的一些热点领域画像，定义，以及指出它们在各行业的应用方向……能做到这些的人，不多。

　　尤其是，他还不只是一个空头的理论家，他同时还是一个成功的企业家。

　　是一个能轻松的在合作中，从自己这里拿到最好条件的青年企业家。

　　亚马逊也有很多充满活力，天资卓越的年轻人，这些年创业的路上，贝佐斯也接触过太多优秀的年轻人，但要说在冯一平的年龄段，能和他相提并论的，一个也没有。

　　他和一些人在交流时，偶尔也会谈到冯一平，虽然大家都没明说，但他能感受到，不少人和他有一样的感慨，“真希望我年轻的时候，也和他一般模样。”

　　女人如果对这样的女人，多半没有羡慕，只有嫉妒，恨，但男人不一样。

　　虽然在商业合作上，大家都主要考虑己方的利益，但在私下里，他们对冯一平都很欣赏。

　　这个欣赏，并不意味着他们的能力或者实力，凌驾于冯一平之上，而是一群年龄至少都比冯一平大了25岁以上的家伙们，对年轻人的欣赏。

　　或者也可以说，是惺惺相惜。

　　对贝佐斯他们这样有了年纪，又有了成绩的人来说，碰上一个这样的人，不容易。

　　虽然他们同样不会诉诸于口，但对冯一平这样的小伙伴——这个小，同样是指他的年轻，他们都很珍惜。

　　然而现在，他们之间的关系，已经有些微妙。

　　冯一平也清楚，他们之间的关系，现在免不了有些微妙。

　　虽然第一次和亚马逊的接触，并不太愉快，但之后，和贝佐斯见面，他们聊得很投机，相关的合作，很顺畅，而且很深入。

　　但现在，自己毕竟是中国最大的电商最大的股东，而贝佐斯的亚马逊，目前是美国最受的欢迎的电商。

　　从冯一平的布局看，他显然不会放弃美国市场，而从贝佐斯的举措看，他对中国市场，也不是没有野心。

　　而且这个野心，现在正遭到冯一平公司的遏制。

　　惠特曼的eBay，在中国的拓展，可以说是沉沙折戟，最后干脆打包卖了了事，而贝佐斯收购的雷布斯的卓越网的境遇，也没好到哪里去。

　　他和贝佐斯，现在可以说是实打实的竞争对手的关系。

　　从竞争对手那里听到对自己不利的消息，也就是贝佐斯口中的坏消息，那可以说是商场上的常态。

　　“不过，工作是工作。”贝佐斯说。

　　“哈哈，对，”在办公室很少喝酒的冯一平，特意起身倒了一杯酒，“工作是工作。”

　　“干，”“干，”两人碰了一下。

　　“那我就直接说坏消息，”贝佐斯说，“作为IMDB的股东，你迟早会知道这个消息，但我还是想在这次来硅谷的时候，顺道告诉你。”

　　“很多人的意见是，我们应该在IMDB上，为访客提供电影和电视剧的免费在线观看。”他说道。

　　“无需下载，在线观看？”冯一平问道。

　　“对，在线观看，如果在IMDB上不能观看某部电影，则可以在亚马逊网站上观看。”贝佐斯说。

　　“规模呢？”冯一平继续问。

　　“电影和电视剧，至少10000部，”贝佐斯说，“我们还会允许其它和我们合作的独立电影制片人，在IMDB提供视频内容，我们将有选择的播放其中的一部分。”

　　“呵呵，这果然是你的风格。”冯一平笑道。

　　其实在线DVD销售方面，亚马逊本来就是奈飞强有力的竞争对手，现在，双方可以说在流媒体领域，又会开始正面竞争。

　　而且，亚马逊还是免费。

　　“这些免费的内容，是不是年代相对会比较久远？”冯一平问道。

　　“哈哈，是，”贝佐斯笑了两声，“以经典老片为主。”

　　冯一平就知道，花钱买下版权，放在网上让用户免费观看，这样的事，无论是贝佐斯还是亚马逊，都不会做。

　　“还有一点，这个项目，推出之后，在很长一段时间内，也只会针对我们在美国的用户。”

　　“即使，我没有涉足电商领域，你也没有收购IMDB，当我们的公司，发展到一定层级的时候，我们还是难免会免不了有竞争，不是在这个领域，就会是在另一个领域，所以，”冯一平说，“这也不算是什么坏消息。”

　　“至少，我对这样的消息，早有准备。”

　　就如此时的好莱坞，以及各大电视台，不太能预计到奈飞未来会是他们最大的竞争对手一样，哈斯廷斯他们，也不会预计到亚马逊这样的电商，未来会成为自己最大的竞争对手。

　　但冯一平一早就知道。

　　“你可以不回答我，但我知道，亚马逊接下来在自制内容方面，是不是也会有布局？”他看着贝佐斯问。

　　贝佐斯既也没有正面回到这个问题，只是说，“我非常赞同你刚才的说法。”

　　也就是，免不了会有竞争，所以，那是一定的。

　　“好在这个市场足够大，我们尤其欢迎像亚马逊这样有抱负，有追求的公司，也进入流媒体领域，和我们一起，改变现有的影视格局。”

　　“能听到你这么说，我很高兴。”贝佐斯又喝了一口酒。

　　“不过贝佐斯，你可得做好准备，无论是奈飞还是Youtube，可都不会是一个轻松的竞争对手。”冯一平说。

　　“我知道，我知道，有你在，他们怎么会容易对付？同样，我们也不容小觑，不是吗？”贝佐斯说。

　　“哈哈，”“哈哈，”两人都笑了起来。

　　“好，也该说那个好消息，”贝佐斯坐直身子，“我们计划在网站里，增加一个赠送朋友家人礼品的选项，我们希望在这方面，和Facebook合作。”

　　“也就是，Facebook的用户，能看到好友在亚马逊网站的购物清单，或者是他们的愿望清单，并且在好友的生日，或者相关的纪念日来临之际，会收到邮件提醒，以便他们能及时的购买好友中意的礼品？”冯一平马上说道。

　　贝佐斯有些愣愣的看着冯一平，“是这样，当然，好友的愿望清单，也有可能是我们根据他的历史数据推荐的。”

　　“冯，你怎么对这个问题这么清楚？是不是你也曾经想过类似的问题？”

　　“拜托，这难道是一个很难想明白的问题吗？”冯一平说，“不过，我怎么觉得，这同样不是一个好消息，这是你们有意涉足社交领域的预兆呢？”

　　“怎么，难道鼎鼎大名的冯先生，在有了Facebook这样成功的产品后，还担心我们会在社交领域，和你们产生竞争？”

　　“我只是觉得，怎么有这么多人觊觎我们所涉足的领域？”冯一平说。

　　“那是因为，你的眼光非常好，你所涉足的领域，都是未来最有发展前景的领域，”贝佐斯说，“难道，你没有涉足其它的领域吗？好像你NEXTDOOR上推出的团购，不是涉足了电商一样。”

　　“还有，听你这么一说，我倒觉得，我们提议的这样的合作，也是给Facebook提供了一个进入电商的契机，是不是？”

　　“哈哈，”冯一平站起来，“将来的问题，将来再说，你的这个提议很好，只要价格合适，Facebook自然会做，现在，让我带你在园区里转转。”

　　“今天晚上，你把其它的安排都推了，我请你在满庭芳吃饭，”他不容置疑的说，“我还有好多问题，你可是难得来一次，我还有好多问题，想和你探讨。”


第一百一十五章 不想要的成长

　　“我得说，上一次到中国，都没有吃过这么好吃的中国菜。”贝佐斯放下叉子，笑着说道。

　　“因为，这是我的餐厅做的，那自然是味道最好的，”冯一平说笑道，“你要不再去中国看看？相信我，只要你放慢脚步，能在中国找到更多好吃的、好玩的。”

　　他们上一次和冯一平一起的中国行，行程安排非常紧凑，一路走，一路各种会见，除了最后在五里坳半山的那次午餐，其它几天里，用餐的时候，也是在会谈。

　　虽然桌上每次都摆满了各地最有代表性的美食，但他们哪有多少心思放在美食上？

　　“你倒是给我找个理由，”贝佐斯看着冯一平说，“是我们在中国的业务，发展得非常好，所以我要去表彰他们的工作成就？”

　　“还是我们在中国区的业务，已经找到了正确的方向，坚持下去，就会从你手里，夺下一大块市场，所以需要我去中国对他们表示勉励？”

　　冯一平又只能笑两声。

　　亚马逊和eBay这对美国的冤家对头，在中国，可以说是一对同病相怜的难兄难弟。

　　亚马逊的中国业务，当然没有发展得很好，看起来，也不像是找到了正确的方向的样子。

　　“这个，无论是表彰，还是勉励，我觉得都可以啊，”冯一平说，“再说，你到中国好好走一走，没准能发现更多的投资机会。”

　　“电商方面，那就别提了，”贝佐斯有些不想谈这样的伤心事，他看向外面，“真是个好地方！”

　　正是晚上上座的高峰期，又正是最好的季节，满庭芳里，绿树葱茏，鲜花处处，从这处制高点看去，回廊下、小亭中、宫灯旁、小湖边……处处可见那些用餐完，或者是还在等位的顾客，三三两两的在谈笑、漫步。

　　在美国，在这样的晚上，能这么放松自如的在一个比很多公园都要漂亮的场所里散步，确实很难得。

　　不信，你这个时候去任何一个公园试试，只被枪一回，那都算你走运。

　　“迟早会开到你那边去，”冯一平说道，“以后，你就可以在华盛顿湖旁，一边欣赏美景，一边享受美食。”

　　“要投资吗？”贝佐斯马上问，“你这餐厅，虽然投资大，但回报也一定很高。”

　　“到时我如果缺钱，一定找你。”冯一平笑眯眯的说。

　　贝佐斯觉得，这天不好再聊下去。

　　现在冯一平就比他有钱，再看看他在美国的这么多公司，NEXTDOOR、Facebook、Youtube、漫威、奈飞……还有他是第三大股东的谷歌。

　　他的那些没上市的公司，将来要是大部分都上市，他只会比自己更有钱。

　　所以他会缺钱？

　　“谢谢你对亚马逊的信心。”他说道。

　　未来他要想比冯一平还有钱，只能是亚马逊的市值，高出现在的他的想象。

　　“对了，你来硅谷最主要的事情办得如何？”冯一平开始旁敲侧击。

　　“总体来说，还是很不错。”贝佐斯说。

　　看来，他们的Kindle的研发进程，非常顺利。

　　冯一平真有点羡慕，亚马逊后来居然也是一家成功的硬件公司。

　　当然，如果他没记错，后来在智能硬件方面，引得谷歌都跟风的亚马逊，也不是没有失败过，他们的手机项目，就失败的一塌糊涂。

　　“只是，我们跟一些友商的关系，可能会不太愉快。”

　　他这话说得非常隐晦，甚至有些没头没脑。

　　但冯一平完全清楚他的意思。

　　也就是，Kindle的研发非常顺利，只是他也知道，估计推出Kindle之后，会不可避免的会和苹果交恶。

　　因为尽管此时同样已经提上了研发日程，但苹果的iPad，依然有很多问题急需解决，而亚马逊，居然都做出了一款比智能手机，看起来更像是一款Pad的硬件。

　　乔布斯可从来不是个好脾气的家伙，知道了这样的消息，哪怕苹果现在和亚马逊合作得不错，你也别指望他会有什么积极的反应。

　　而这方面，恰好是冯一平想打听的。

　　安卓的研发，已经正式进入尾声，鲁宾再三向冯一平保证，在下个季度，就可以正式推出。

　　冯一平非常清楚，那肯定是能让乔布斯一听就炸毛的消息。

　　虽然他已经做了多种准备，包括那个特意成立，准备借次贷危机有一番作为的基金，但他觉得，这样还是不太保险。

　　千万不能小看乔布斯的破坏力，而小奥黑同志，就是一切顺利，也要等到后年才能上任，在此之前，乔布斯要是因为安卓，对冯一平的公司有什么动作，那还真会是一件比较棘手的事。

　　他之所以现在在美国发展得很顺畅，除了他的努力经营，跟他的公司，在美国并没有什么强有力的竞争对手，有很大关系。

　　我们知道，因为说客制度，美国是一个钱和权，光明正大的联系得非常紧密的国度，要是苹果这样有实力又有声望的美国知名公司想和冯一平过不去，那真是大麻烦。

　　“怎么，是又涉及了友商的经营范围？这没有什么大不了吧，你看，现在亚马逊在很多方面，对我们可以说是一方面步步紧跟，一方面又是针锋相对，我说什么了，我做什么了？”冯一平摊手笑道。

　　“你绝对没有你说的这么弱势，我也相信，你对这些竞争，早就有充足的准备，我更相信，比如说你的Facebook，肯定也在为涉足电商领域做准备。”贝佐斯说。

　　“你看，我说的吧，你连说话，都这么针锋相对。”冯一平指着他说。

　　“不过你这样患得患失的时候可不多，是这个友商特殊，还是这个友商没有我这么好脾气，所以你有些担忧？”他进一步问道。

　　“我并没有患得患失，”贝佐斯拿起酒杯轻轻的荡着，“我最多是觉得有些可惜。”

　　“这根本不会对我的计划，造成任何影响，我们决定了的事，哪怕面对再大的麻烦，也一定会推进下去。”

　　他的这番话，让冯一平也坚定了下来。

　　他原本真有些患得患失，这并不是说他没有贝佐斯这么坚定，或者说是害怕困难。

　　他只是，始终比较重感情——金翎再三跟他说，这是他最大的弱点。

　　所以，他还是很珍惜和苹果之间的合作，以及和乔布斯私人的良好关系，不希望这样的局面因为一些事情被打破。

　　一直以来，因为自身的独特优势，赚钱，对他来说，并不难，他因此希望赚钱就赚钱，不要因为赚钱，闹出一些很难看的局面。

　　如果不是因为只从事金融行业，不能带着家乡的人过上好日子，不能改变五里坳那贫穷落后的面貌，他甚至都不想做实业。

　　在国际市场上，静悄悄的炒炒股，做做期货，多好？

　　钱照样能大把的赚，还很难有什么竞争对手。

　　这有他自小受家里的教诲，要中庸，不前不后中间走，不左不右随大流，有关系。

　　也和他之前的经历有关系。

　　重生之前，他这样上有老小有小的中年人，奉行的就是一个和气生财，怕的就是争执。

　　如果从深里说，他其实不希望自己变成一个冷冰冰的，只在乎利益的商人。

　　虽然他知道，从很多方面来说，那是一件再正确不过的事，是商人，就应该只注重效益，很多时候，连亲情都要毫不犹豫的抛到一旁。

　　但对这样的成长，他一直非常抗拒，他从心里不想迈出那一步。

　　只是，人生，总是免不了会有各种无奈。

　　听了贝佐斯的话，他虽然依然不想现在就做那样的转变，但他已经为适当的时候，跨过那一步，做好了心理建设。

　　最坏的情况，能避免，自然最好，如果不能避免，那就得什么情分都不讲，什么手段都用上。

　　他大概能想象得到，真的冷酷起来的自己，会有多大的杀伤力——希望不要出现那一天。

　　“贝佐斯，我得敬你一杯。”他举起酒杯。

　　贝佐斯和他碰了一下，“欢迎你去西雅图。”

　　“我是很想去看看，在智能零售方面，你们所取得的进展，只是，近期真的很难安排出时间来。”冯一平说。

　　“我是说，亚马逊和硬币之星的合作条款，也到了该重新再谈的时候。”贝佐斯想说的，和他想的，完全就不是一回事。

　　“当初你给我提的些建议，确实很独到，但我想，这几年过去，亚马逊给硬币之星的让利，早就充分体现了那些建议的价值。”

　　贝佐斯说的，确实有一定道理。

　　因为当初冯一平一条意见，换贝佐斯一个点的优惠，硬币之星的硬币换券活动的合作公司里，亚马逊的条件，确实是硬币之星拿到的最好的条件。

　　冯一平正准备开口，忽然想到了什么，等等，这是这么快就给我提供了一个不讲情分，只考虑效益的实战机会？

　　那得好好试一试。

　　想让我少赚钱，哼，别说门，连窗户都没有。

　　“我可不这么认为，当初的那些建议，现在是不是能在很多方面，源源不断的给亚马逊带来效益？所以，这样无礼到近乎无耻的要求，你真的好提吗？”

　　贝佐斯愣了一下，怎么好像突然间就变得犀利了？


第一百一十六章 就快做到了

　　“这是完全合理的要求，你想一直享受那样的优惠，才是无礼到近乎无耻。”贝佐斯说道。

　　“不过，也不是没有替代的办法，”他笑眯眯的看着冯一平，“我可以继续批准那样的条件，但你要再给我提几条非常有建设性的意见。”

　　“为了以往的条件，要我提出新的建议，呵呵，贝佐斯，你未免想得太美了些。”

　　“只要你的建议足够有建设性，那么我们未尝不能谈新的条件。”贝佐斯笑眯眯的看着冯一平。

　　冯一平也笑眯眯的看着贝佐斯，“对亚马逊中国业务发展方面的建议，可以吗？”

　　“当然可以。”贝佐斯马上来了兴趣。

　　“亚马逊想在中国有发展，其实很简单。”

　　“嗯。”

　　“在我的电商平台上，开一家旗舰店就好。”

　　贝佐斯冷冷的看着他，这是你“建设性”的建议？

　　你这是建设性的坑我好不好！

　　“条件必须得重新谈。”他马上说。

　　“好好想一想吧贝佐斯，我这么建议，真的是为你着想。”

　　“如果想不明白，那也没关系，你完全可以在我的商城里开家旗舰店试试，看相比现在的死气沉沉，是不是会成绩斐然。”

　　“当初你就应该跟我商量，还收购什么中国的电商平台？我的商城，就是中国最好的电商平台。”

　　“我知道你提防着我，但我可是一贯的大度，我们的商城，能包容一切对手，别说是亚马逊，就是eBay想到我的商城开旗舰店，也不是不能商量。”

　　“你知道，我这个人，一贯坚持不以竞争为主……”

　　“我知道，你这是想让你的竞争对手，也帮着开发你的蓝海。”贝佐斯打断了他的话。

　　冯一平笑了一下，马上收了。

　　让亚马逊和eBay到嘉盛商城上开旗舰店，确实类似于贝佐斯说的那个意思。

　　但他不会承认的。

　　“我还没说完呢，我一直希望，大家能和和气气的，一起把事业做大，你看，星空如此辽阔，”他走到外面的廊道上，指着天上说，“市场，就像这星空一样，完全容得下我们所有的同行……”

　　“我完全不能明白，市场怎么会和星空一样，但我非常确定一件事，你喝多了。”贝佐斯说。

　　“可能吧，但你不知道，酒后说的话，都是心里话吗？朋友，不管未来如何竞争，我一直都把你当朋友……”

　　“朋友，你最好坐下来，我担心你会摔下去。”……

　　“呵呵呵。”在湖旁漫步的人，都听得到他们这里的笑声。

　　“朋友，明天真的一定要走吗？想不想去特斯拉看看，特斯拉的电动汽车，已经到了一个关键的节点上，成功在即，你想不想抓住这最后的机会投资……”

　　“谢谢你的好意，但抱歉，我们现在不想涉足汽车制造行业。”贝佐斯马上说。

　　特斯拉未来的发展，他有些看不懂，但有一点，他觉得自己分析得一定没错。

　　但凡是那些有前景，发展得也非常好的项目，冯一平一直紧紧的攥在手里，谁都不让投资。

　　所以，他突然推出一个欢迎大家都投资的项目，就让贝佐斯觉得非常警惕。

　　依他的推测，只有一个可能，特斯拉相比他的其它项目，回报肯定相对要低很多，而且资金需求非常大，所以即便让其它人投资，冯一平也不会太心痛。

　　当然，根据冯一平拉了这么多著名的家伙投资特斯拉这一点来看，特斯拉未来的发展，应该还是不错，不然，未来他就没法跟那些人交代。

　　想想已经投资特斯拉的那些家伙，其它的不说，就比尔盖茨、乔布斯那两位，就不好忽悠。

　　“好吧，你不投资也没关系，我知道亚马逊现在资金紧张……”

　　“我们资金不紧张。”贝佐斯马上说。

　　被一个年龄才只到自己一半的家伙说没钱，贝佐斯接受不了。

　　“嗯，好吧，不紧张，只不过是你们需要花钱的地方太多。”冯一平换了一种说法。

　　“我们需要花钱的地方确实太多，你知道，我们已经收购了一家鞋业电商，还有一家服装电商，接下来还有不少公司也在我们收购的名单上……”

　　“还有你钟爱的宇航项目，也得花钱。”冯一平帮他补充了一句。

　　“对，蓝色起源目前也需要大额的投资……等等。”贝佐斯看着冯一平，明白过来他不过是换了一种说话说自己没钱。

　　这小子！

　　他有些恼火，“我们资金很充足，看了你的园区，我甚至在想，现在可以考虑我们新总部的建设，只是，我们不会贸然的涉足汽车制造业。”

　　这是好多年来，他第一次再三向一个人解释，我有钱，我真有钱，我真的很有钱。

　　可看对方的样子，依然不是太相信。

　　这让贝佐斯又有一种熟悉的、讨厌的感觉，就像那么多股东和投资者一再追问他，亚马逊什么时候能盈利，而他一再说随时都能盈利，甚至报表上的数据都说明已经盈利，但大家依然不太相信一样。

　　他看得出冯一平的意思，要是有钱，你倒是投资特斯拉啊？

　　哼，我还偏不上这个当！

　　冯一平暗自摇头，这家伙，还真不好忽悠，难怪他头上的头发越来越少。

　　“朋友，你回西雅图也没关系，但以后别忘了，帮特斯拉做推广……”

　　……

　　特斯拉，此时终于能让人一眼就看出，这里原来是一家汽车生产公司。

　　因为院子里已经有了几辆贴有斑马条纹，外加车罩的样车。

　　这几辆车，可不是最开始的那种为了测试底盘制造的“骡子车”，这是真正的样车。

　　这些车，你看的时间长了一会，特别是追着它看，很容易有头晕目眩之感，这自然是因为它身上贴的那些黑白条纹。

　　样车之所以这么做，自然是为了伪装。

　　对于竞争对手而言，通过新车谍照中的细节，就能深入判断出尺寸、设计，甚至是对新技术分析。

　　这就类似戴森研发的流体力学设计，山寨厂商不需要知道其原理是什么，只照着做就能具备60%-70%的性能。

　　谁都不愿意自己花费几年苦工磨出来的成果，几秒钟就被人偷个精光。

　　这个步骤，看似简单，不过是把一辆车布置成斑马一样，好像小孩子信手胡来就能做到一样，其实真没那么简单。

　　把新车伪装得毫无优点真是门艺术活，特斯拉为此也成立了一个负责给新车进行cosplay的专门团队。

　　他们的工作，同样是从新车还处在模型阶段就已经开始。

　　现在来看，他们的工作很出色，眼前的这辆买菜车，怎么也不像冯一平熟悉的特斯拉model s。

　　只是为了这个结果，真的耗费了不少资金。

　　“辛苦了。”冯一平看着眼前的几位股东。

　　最近这一个阶段，大家的工作，都非常多，而且，非常麻烦，就说那么多零部件、子系统的测试和认证，那真是一个会让人欲仙欲死的过程。

　　就说零部件供应商提供的零部件，还没有做多长时间的耐久实验就歇菜的事，太多。

　　而一旦出了这样的事，接下来，就有一大堆事，跟厂商沟通协调，甚至要修改设计……

　　从艾伯哈德到斯特劳，个个看起来都瘦了几分，只不过，眼里却越来越有神采。

　　大家都知道，熬过这一段，接下来的工作，相对比较轻松。

　　“没人觉得辛苦，”艾伯哈德说，“大家只觉得自豪。”

　　“冯，我们就快做到了，”他看着那些样车，“按现在的进展，路试的时间，或许还可以提前。”

　　“明年小批量交车，一定不是问题。”

　　“我们就快做到了！”他又重复了一句。

　　冯一平拍了拍他的肩膀。

　　只是，不说其它，就这些样车，还有接下来几批次的样车，以及路试车，加起来会超过200辆。

　　还有要在世界各地，累计进行超过500万公里的路试的相关花费……

　　啧，这些，可都是钱！

　　造车，真不容易！

　　好在，现在总算看到了头。

　　他又在艾伯哈德肩上拍了一下，是啊，我们终于就快做到了。


第一百一十七章 广告节的新力量

　　6月下旬的一个早上，法国著名的旅游胜地，蔚蓝海岸中的那一颗明珠——戛纳。

　　“到了，到了，”梁永高有些迫不及待的从车上下来，站在戛纳电影宫的广场上，背对着电影宫，朝蓝得清新的天空，以及蓝得深邃的大海张开双手，“葡萄美酒，棕榈海滩，戛纳，我到了。”

　　一行人陆续从车上下来，也顾不得调侃突然骚情大发的梁永高——一会自然有人收拾他，纷纷拿起相机，或者拍摄电影宫，或者拍摄前面的碧海和沙滩。

　　女孩子多半是拍摄前者，上个月的这个时候，这里可还是星光璀璨，如果要是能像那些女明星一样，穿着定制的华服，在此起彼伏的闪光灯的照耀中，在经久不息的欢呼声中，这么走上一回，那真是相当于穿上了水晶鞋啊！

　　男同胞们看着这栋其实真不起眼的、外墙上几乎被大幅的喷绘广告围起来的建筑，感觉实在很难把它和高大上的戛纳电影节联系起来，纷纷调转镜头，去拍天，去拍海，或者去怕那些异国的姑娘。

　　要不要尝试搭个讪什么的？

　　听到旁边传来“嘿嘿”“嘿嘿”的干笑声，不论是先生还是女士，马上齐刷刷的朝那边看去，又到了开心一刻了。

　　干笑的正是开心剧团的男猪脚。

　　看着女主小蔡走过来，梁永高一边干笑着，一边把伸向天空的手收回来，摘下墨镜，“老婆，你快打我一下，快。”

　　“我总觉得这不是真的，总感觉我身体在这，但灵魂好像还在另外的地方飘着一样。”

　　“眼前的这一切，太不真实！你打我一下。”

　　小蔡朝大家一笑，“大家别见怪，他早上又忘吃药了。”

　　“呵呵。”这个梗用到这，确实很契合。

　　“梁哥，药不能停啊。”有人说。

　　也有人起哄，“打一下，打一下他就不用吃药了。”

　　梁永高看着说话的那个女孩子，“好啊，我记住你了。”

　　他拉住小蔡的手，“别打了，你一靠近我，三魂七魄全回来了，原来他们不是在另外的地方飘着，他们一直系在你的身上。”

　　这突如其来的甜言蜜语，让小蔡一下子有些不知所措，吃瓜群众们也愣了一下，怎么就突然换了套路？

　　跟着又是喧闹声一片，“我总算知道梁哥早上为什么没吃药，因为他吃了太多的糖。”

　　梁永高拉着突然温柔下来的小蔡的手，又难得的感到自己终于又是个东北老爷们，“你个没有女朋友的小光棍瞎起什么哄，这是真情流露懂不懂？”

　　“老婆，你不是也喜欢这吗，来，站好，我在这给你拍张照。”他轻轻的把小蔡的墨镜摘下来，还细心的帮她理了理头发，让小蔡站在台阶上又铺好了红毯的电影宫前面。

　　小蔡笑着任他摆布。

　　她有时候觉得，当初看上梁永高，真像是脑袋里进了水，现在好容易慢慢抖干了，却发现依然喜欢他。

　　没看到好戏的吃瓜群众们，四散着走开，啧，又被强行塞了几口狗粮，真不是滋味。

　　法国这旮旯，真不是适合单身汪们的旅游目的地。

　　在巴黎大街上，团里的人，已经反复领教了什么是法式深吻，没想到了这，又来了这么腻的一出。

　　很多人很快就发现了新大陆，电影宫西侧的建筑，那，是赌场吗？

　　我去，还真是！

　　艺术和江湖，居然挨得这么近。

　　姑娘们此时则都在朝东边看，那是连绵好几英里的白沙滩，也就是戛纳豪华酒店云集的黄金海岸。

　　“哎，那是Facebook的旗。”有眼尖的姑娘指着沙滩上那一座大帐篷前飘扬着的旗帜说。

　　“那个码头那，应该是Youtube的。”又有人兴奋地说道。

　　“是的，他们两家都来了，听说，这个沙滩，今年被我们包下来上千米。”团队负责人小蔡说道。

　　“哇。”大家顿时有些小激动，老板做事，就是大气。

　　要是有熟悉冯一平风格的人，此时一定会知道，他能这么大手笔，一定是捡到了便宜。

　　确实是这样。

　　冯一平原来看过相关的报道，在后来的戛纳广告节上，这些沙滩，可以说是包括国内的互联网巨头们高价疯抢的对象，现在，知名的互联网公司，只来了他旗下的两家，再加上一个谷歌。

　　而那些传统的广告公司们，此时并没有在沙滩上开推广活动的意愿，因此他用非常优惠的价格，轻松的拿到了一大段。

　　“过去看看吧。”

　　“对啊，我们的酒店，应该也在那边。”有人说道。

　　这时有人跟大家打招呼，“嗨，大家好。”

　　“哇，吴主任。”有人叫了起来。

　　出现在大家面前的吴倩，今天同样穿得很休闲，水洗的牛仔裤配白T，长发飘飘的站在一辆雷诺旁。

　　“你们到了多久？”

　　“也是刚到，”小蔡走上去，在这儿见到吴倩，大家都觉得分外亲切，“你今天真漂亮，对了，你从哪过来的？我们的酒店是哪一家？”

　　“我从住的地方来啊。”吴倩说道，却没有说是哪家酒店。

　　都不用她说，后面几辆雷诺Espace商务车的司机，纷纷主动开始搬行李。

　　“啊，我们不住海边的酒店？”看着车朝着后面走，梁永高忍不住问了一声。

　　到了这样的地方，如果是住在一个连海都看不到的酒店里，那还算是到了戛纳吗？

　　“这里，很多地方都可以看到海。”吴倩笑着说道。

　　“哦，”梁永高答应了一句，回头小声跟小蔡嘀咕，“我就说，我们的冯老板，不可能是转了性子。”

　　作为和冯一平接触较多的人，他还是了解一点冯一平的本色，那就是，抠！

　　以他的性子来说，都让大家来了法国，来了戛纳，还想住海边的豪华酒店，想什么美事呢！

　　下一秒，他的嘴巴就微微张开，那是因为他腰间被狠狠的揪了一下。

　　“这次美国那边，来的人多吗？”小蔡若无其事的问吴倩。

　　“一平对这次广告节，非常重视，美国那边公司商业系统的人，来了好多。”吴倩说。

　　很多人只知道5月份的戛纳电影节，却不知道在6月份，戛纳还有一件盛事，那就是，戛纳国际广告节，Cannes Lions。

　　把电影宫外墙都包起来的广告，就是广告节的广告。

　　它在戛纳电影举办了15年后的1954年正式问世，迄今已有超过50年的历史。

　　它还是世界三大广告节里，影响最大的一个，因此被业内人士称为广告界的奥斯卡。

　　在今年冯一平带着旗下的公司参展前，这里还是传统广告公司，也就是各种4A们的天下，在Facebook和Youtube，相继推出了广告平台以后，实际上是推销员出身的冯一平，觉得自己可以当这个吃螃蟹的人。

　　既然有了这么好的平台，还有这么好的技术，能让广告更有效，他自然希望让全世界的广告商们注意到这一点。

　　当然，既然他来了，谷歌也不会落下。

　　在大家刚才看到的Youtube帐篷的前面，就是谷歌的区域。

　　车队渐渐离开了戛纳的中心，朝着后面的山上走去，随着山势升高，戛纳湾的海滩、海滩旁的一排排棕榈树、一片片高级酒店、停满豪华游艇的码头，看得越来越清楚。

　　看着路两旁掩映在花木扶疏间的各式别墅，不用介绍，大家就都知道，这是来到了高尚社区。

　　这下，连小蔡都有些疑惑起来，难道，我们要住在这里？

　　车队穿过别墅区，继续朝侧上方走，最后在山腰处，沿着一条看起来是专属的车道，终于抵达了目的地。

　　穿过被绿树围着的栅栏间的铁门后，眼前顿时豁然开朗。

　　绿绿的草坪前方，是一座只有两层半的豪宅，豪宅明显很现代，尤其是底层，前后都是大幅的玻璃，非常通透。

　　“我能看到后面的泳池，泳池前面，哦，那应该是大海。”梁永高又有些迫不及待的想要下去。

　　其它几辆车上，大家这会全都说都不会话了，我们，难道要住在这样的豪宅里？

　　“一平出来了。”吴倩指着二楼上的平台说。

　　此时一个人正从二楼后面那个坐了好几个人，看起来像是被辟做会议室的大房间里走出来，走到前面的平台上朝他们招手。

　　“呵呵，真是老板。”大家都看得清楚，那正是穿着沙滩裤和灰色T恤的冯一平。

　　车依次停在楼前铺着碎石的停车场上，冯一平已经笑着走到楼前，“欢迎大家！”

　　“小蔡，辛苦了。”

　　“永高，精神看起来不错，这一路，你一定是什么都没操心，对吧。”

　　“我真的想来着，但我们的带队领导能力太出色。”梁永高笑着，又拍了小蔡一句。

　　“这是你家啊，啧啧，”梁永高四处打量着，“我觉得，我也成了刘姥姥。”

　　“没办法，每年这个时候的酒店，不但不好订，价格还死贵，真是住不起。”

　　“难道他们这儿也玩旺季就涨价这一套？”梁永高问道。

　　“你以为呢！你知道城里那些不起眼的家庭客房，现在要多少一晚吗？”

　　“多少？”

　　“折合人民币3000起。”

　　冯一平对这个价格，也是无力吐槽。

　　本来他觉得国内一些展会的组委会，能力看起来相当有限，没想到戛纳国际广告节的组委会，也是这样，就这么任由酒店餐厅翻几番的涨价。

　　“这么黑啊！”

　　“所以，这两天只有委屈大家在这挤一挤，我先带着大家看一看，这里只有9个卧室，11个卫生间，大家自由分配一下，可能还是免不了有几个要打地铺的。”

　　梁永高已经来到后院，果然是一个超大的无边泳池，泳池下方，还有一个花园，花园下倾斜的山坡下，就是蔚蓝的戛纳湾。

　　“我不用睡卧室，我睡这就好，”他指着泳池边的那些躺椅说，“夜晚躺在这儿听着海浪声数星星，简直不要太完美！”

　　“你先进来。”小蔡朝他招手。

　　“我说几句话，大家一会就可以回房间梳洗休息，”冯一平招呼大家在客厅里坐下，“安排大家出来走一走看一看的目的，我想大家也都很清楚。”

　　“做我们这个工作，有时候确实需要灵感，灵感，其实就来自于我们日常生活中的积累，所以我希望大家，能出来开阔一下视野，如果前几天的行程中，参观那些著名博物馆，能让大家有些收获，那我们这次的旅程，可以说是物有所值。”

　　“之所以让大家来戛纳广告节看看，那是因为，广告，说到底，也是创意，戛纳广告节，就是一个集中了世界上所有最优秀广告创意的盛会，我希望参加这样的会议，也能让大家有所借鉴。”

　　“所以，这次的主要目的，和之前的行程一样，不是度假，而是学习。”

　　“当然，以后大家希望来戛纳度假也简单，这里，就相当于是我们公司在这的家，随时都欢迎大家。”

　　“至于这两天，还希望大家能抓住这难得的机会，多学习，多观察，多思考。”

　　“就这样，各自找房间休息吧。”

　　大家笑着去抢靠后能看到海的房间，小蔡正准备找冯一平说话，吴倩先走了过去，“一平，组委会萨维奇主席的电话。”


第一百一十八章 见缝插针

　　冯一平接过电话说了几句，又把它丢给吴倩，小蔡听到他好像还低声说了一句，“我不喜欢这样的欢迎。”

　　这是怎么回事？广告节的主席主动打电话来表示欢迎，这样的待遇，难道还不好吗？

　　“小蔡，”冯一平招呼了小蔡一声，“一会大家安顿好，可以让大家到四周转转，也可以到海滩上，看看我们的准备。”

　　“好的一平。”

　　“刚开始的这一两天，事情会比较多，还要你多操心一下，无论如何，安全，是第一位的。”

　　“放心吧一平。”

　　看着冯一平一边说话一边往上走，看起来很忙的样子，小蔡知机的把原本想说的话收了回去，“有什么我们能做的吗？”

　　“你们主要的任务是学习，其它的，和吴倩商量吧，吴倩，你熟悉这，一会留下来。”

　　话说完，他人已经消失在楼梯上。

　　吴倩答应的那声“好咧。”也不知道他有没有听到。

　　“吴倩，”小蔡把吴倩拉到一旁，“冯总他是不是心情不大好？是不是因为我们的缘故？”

　　“呵呵，你想多了，跟你一点关系都没有，”吴倩捂嘴笑道，她看着楼上，小声说道，“老板是因为，工作上的事。”

　　“哦。”小蔡看了吴倩一眼。

　　不知道怎么回事，也可能是直觉吧，她总觉得吴倩这话，好像有些未尽之意。

　　“一会带我们去转转？”

　　“好啊，”吴倩笑道，“得亏你们来了，我才能难得的放个假。”

　　小蔡心说，你大概不知道，有多少人期待着能有你这样的机会，能整天的跟在老板身边。

　　“这里地方虽然不大，但真的很适合放松，”吴倩说道，“你们来了，我也算是有伴了。”

　　她刚才的话，确实没有说完。

　　冯一平确实心情不好。

　　心情不好的主要原因，可以说是因为工作，但最主要的，还是因为钱。

　　法国不愧是出产奢侈品的大国，戛纳也不愧是戛纳，毛估估，他们在这次广告节上的开支，至少得在1000万美元以上。

　　就说门票吧，包括8天的所有讲座和活动门票的经典门票套装，要2000多欧元，“全金”的高级门票，也就是为几家公司负责人买的那种，除了涵盖所有活动和讲座的门票之外（并且免排队），还包括开闭幕式晚宴的门票，一套要4000多近5000欧元。

　　这可以说，是最近这些年来，冯老板少有的要花钱才能出席的活动，而且花的还不是小钱。

　　只不过，作为冯一平最器重的助理，这些事，吴倩知道，最多只能和金总说说，在其它人面前，肯定不能透露。

　　“我想，我们一会还是别在城里转了，我一直想去一个地方，就是格拉斯。”

　　“香水小镇？就是香奈儿5号诞生地的那个香水小镇格拉斯？”小蔡马上说道。

　　“是啊，”吴倩顿时有遇到同道中人的感觉的，“你也想去。”

　　“呵呵，太想去了，那可是香水之都，香水不但比巴黎便宜，品种还多，”小蔡说着就雀跃起来，“你等会，我去叫大家。”

　　她相信，这样的地方，没有女孩子能抗拒。

　　……

　　已经到楼上的冯一平，现在已经很难体会到小蔡她们的那种单纯的快乐，他走进二楼的那个临时会议室，“特里萨维奇希望来拜访我们，那先就这样吧。”

　　“联系广告商，代理商的工作很重要，但是大家也不要忘了打磨自己的演讲稿。”

　　“一定要阐明我们和一般广告的区别，这个区别，自然就是我们的优势。”

　　“但这个度要把握好，毕竟这里目前还是传统广告公司的主场，我们要让他们认识到，我们所研发的技术，能给他们带来的正向改变。”

　　“还有，对于接下来的遭遇，大家还是要做好心理准备。”

　　以他的公司为代表的科技公司，是这届广告节的新力量，而无论在哪个领域，新生力量在开始的时候，总会受到漠视，甚至是排挤，打压，在这里肯定也不例外。

　　他很清楚，这会不排除有人把他们视为外来的，或者是站在门口的野蛮人。

　　“放心吧，我们不会让这次的钱白花的。”梅耶尔笑着站了起来。

　　他们这几位，这两天可都听过冯一平关于这方面的吐槽，当然，他们的观感，其实和冯一平一样，这真是一个死要钱的地方。

　　扎克伯格和伦道夫他们走在前面，梅耶尔和原本在谷歌时交集不多的桑德伯格落在后面，快下楼时，她突然说道，“抱歉，我去下卫生间。”

　　桑德伯格不疑有他，“我在车上等你。”

　　……

　　冯一平正弯着腰把衣服往箱子里收，一个人走进来抱住他，他已经闻到了那熟悉的味道，“你门都没关吧。”

　　接着他整个人被梅耶尔扳了过来，然后又马上领略了什么才是法式深吻。

　　“我怎么觉得，你这两天好像是特别热情，难道，是法国水土的缘故？”

　　“你知道我们多难得有这样的机会吗？”梅耶尔的手还圈在他的脖子上，这会又凑了上来，“那还不好好利用？”

　　冯一平觉得，她这话，好像也有未尽之意。

　　她好像很享受这样见缝插针，所以很有可能被人撞见的刺激。

　　“所以我们有的是时间，好吗，”冯一平把她的手掰开，“你先下去。”

　　“不，一起。”梅耶尔坚持道。

　　房外传来女孩子的说笑声，梅耶尔总算和冯一平保持了距离，抱着手笑眯眯的站在一旁，好像是在指导冯一平收拾行李一样。

　　小蔡和几个女孩子从门外说笑着走过，“……海边什么时候不能去？去那儿还是有一段路，估计我们也就今天能抽得出时间……”

　　“对，什么计划都放下，一定要先去那。”

　　“哈哈，香水，我来了。”

　　经过这边门前的时候，“这是，老板的房间？”女孩子们马上安静下来。

　　冯一平回头朝她们笑了一下，“回来别太晚。”

　　“好的冯总，”说话的时候，有几个忍不住朝笑眯眯的站在一旁的梅耶尔那儿看，“走了走了，抓紧时间，”朝里面只扫了一眼，马上收回目光的小蔡催促道。

　　“我突然也想去。”梅耶尔说道。

　　“你还用去吗？”冯一平说，“你不是有自己的定制……”他又说不出话来，因为梅耶尔又凑了过来。

　　这还真是分秒必争。

　　……

　　看着沙滩上搭起的白色帐篷，甚至还有两座两层的别墅，戛纳广告节的主席，澳洲人特里萨维奇，非常高兴。

　　他带来的两个广告节的高管，同样是喜形于色，“我想，明年开始，这片沙滩一定会非常抢手。”其中一位说道。

　　这很好啊。

　　众所周知，高科技公司，都富得流油，而且都舍得投入。

　　如果明年，谷歌、Facebook这样的公司再多来几家，那就意味着，他们这个展会，会额外增加几千万，甚至近亿美元的收入。

　　这无疑也会让他们个人的荷包更鼓一些。

　　作为主席，萨维奇看重的，还不仅仅是收入增长，他还很看重像谷歌、Facebook这样的高科技公司的加入，给整个广告节带来的变化，带来的对他有利的变化。

　　因此此时走在热浪袭人的沙滩上，他也觉得非常舒爽。

　　沙滩旁的那家酒店里，此时刚好一行人走出来，他们正是戛纳广告节此时最大的金主之一，法国最大的广播与传媒集团，阳狮集团的人。

　　走在最前面的那位皱着眉问身边的人，“那位一脸喜色的，是萨维奇，对吧。”

　　“我想是的先生。”

　　“他这是去Facebook？”

　　这个问题不用人回答，因为那一行人，已经走进了Facebook的码头。


第一百一十九章 挑剔的新金主

　　Facebook码头入口处，有一个布满了绿植的门楼，上方正中央，是Facebook的标示，门楼右边白色的阳伞下，有一个穿着Facebook蓝色T恤的壮硕男，那不像是迎宾，反倒类似热门夜店门口的保安。

　　“萨维奇先生？”壮硕男看着领头的萨维奇问，脸上一线笑颜色没有。

　　“我是。”萨维奇笑着说。

　　他觉得，下一秒，这个门神拿出一个金属探测器，叫他抬起胳膊接受检查，他也不会感到惊讶。

　　当然，并没有。

　　“请往里走。”壮硕男说。

　　“谢谢。”

　　萨维奇早就朝码头里看了一眼。

　　还没有开放的码头里，此时并没有几个人，就只有最里面的那张桌旁，男男女女的坐着好几位。

　　他也一眼就看到，那位正好朝着入口处，此时侧坐着，一只手搭在椅背上，静静的看海的年轻人，正是他此行要拜会的对象。

　　只是，在进去之前，他又朝后看了一眼，看的方向，正是阳狮集团那行人所在的位置。

　　“他们肯定看到了。”他身后跟着的一个人低声说道。

　　萨维奇脸上的笑容灿烂起来，看到就好。

　　还就是要你看到。

　　不然不是浪费了自己的一番刻意安排。

　　桌上有几个人此时也朝这边看来，伦道夫说，“一看到他这灿烂的笑，就想到我们在这里花的那么多钱。”

　　桑德伯格咳了一声，忍住笑，站了起来。

　　这个时候可不好大家都笑起来，不然，这位主席先生一定会察觉，这是在嘲笑他。

　　萨维奇他们一行人见有人站起来，忙顺着码头正中间铺着的蓝色地毯，快步朝前走，“你好，我是萨维奇。”

　　“Facebook，桑德伯格，那位是谷歌的副总裁，梅耶尔女士，伦道夫，扎克伯格……”桑德伯格一一为他介绍。

　　在这个过程中，冯一平一直在看着海面沉思，好像和大家不在一个维度一样。

　　“那位是冯先生，”桑德伯格最后介绍冯一平，“冯。”

　　“嗯？”冯一平好像这才清醒过来，看了周围一眼，最后把目光聚焦在萨维奇身上，“你好，”他坐在那里，朝萨维奇伸出手来。

　　“冯先生，幸会。”萨维奇这一刻，有些怀疑自己的感觉是不是出了错。

　　那位冯先生刚刚看向自己的那一眼，不但凌厉，而且，好像还并不是太友善的样子。

　　当然，这会的他，看起来又和那些报道上的高度一致，温和谦逊，就像是邻家阳光的大男孩一样。

　　我有什么让他不满意的吗？

　　“请坐。”冯一平朝身边的位子示意了一下。

　　“来一杯？”伦道夫拿起冰桶里的葡萄酒。

　　萨维奇看了一下，那并不是大家都熟悉的波尔多地区的红葡萄酒，是一款琼瑶浆甜白葡萄酒，来自东北部，靠近德国的阿尔萨斯地区的一家知名酒庄。

　　看来他们这些人，不但有品位，还很有个性。

　　“谢谢，”他说，“码头和沙滩都布置得很漂亮。”

　　确实很漂亮。

　　就是一向对这些方面会吹毛求疵的乔布斯来到现场，也会觉得很满意的漂亮。

　　第一次在这里亮相，冯一平自然希望给所有潜在的合作者，留下一个非常深刻的印象。

　　尤其是，Facebook的主色调蓝色，和旁边的大海，又非常协调。

　　“冯先生，感谢你和你的公司，看到广告节的潜力，我相信，作为世界上公认影响力最大的广告节，一定会让你们不虚此行。”

　　“我完全能够确定，明年您和您的公司，一定会迫不及待的再次来参加我们的广告节。”

　　冯一平看了他一眼，广告节主席的这轮自吹自擂，可以说相当不错。

　　他端起酒抿了一口，“希望如此。”

　　萨维奇又觉得，冯一平这态度，好像确实有些问题？

　　是我不够热情，还是吹捧得不够？或者说，之前就在哪里有些怠慢？

　　“其实，我们早就关注到了近年来，线上广告的高速增长，用冯先生您的理论说，这就是一块巨大的蓝海。”

　　“我们也一直非常希望您的公司，以及谷歌这样的在线上广告领域，已经做出了让人骄傲成绩的公司，来参加我们的广告节。”

　　“有你们参与的广告节，才是完整的广告节。”

　　要说这些话，一定程度上，也算他的肺腑之言。

　　现在的广告节，法国第一，世界排名第四的阳狮集团，以及世界排名第一的WPP这样传统的大型广告集团，影响太大，话语权也越来越多，对于广告节的组织者来说，这并不是一件好事。

　　就说阳狮、WPP他们，近年来对他们这些组织者们的批评意见，越来越多，但因为他们是广告节的大主顾，萨维奇和他的团队，很多时候，真拿他们没办法。

　　戛纳广告节，在04年被英国媒体信息服务公司Ascential收购——这也是为什么高傲的法国人，会允许一个澳大利亚人担任嘎纳广告节主席的缘故。

　　Ascential专长于展览、节会和信息服务，他们把嘎纳广告节买下来，自然是希望能赚钱。

　　所以萨维奇这个主席，也有KPI的压力。

　　所以，尽管对阳狮和WPP之类的公司相当不爽，但因为他们是广告节的大户，萨维奇和他的团队，只能是敢怒不敢言。

　　唾面自干的事，也没少做过。

　　谷歌和Facebook这样的高科技公司的加入，其实相当于第三方的加入，这对他们主办方来说，真是一个大喜讯。

　　阳狮和WPP等的作为，就相当于是客大欺店，因此对萨维奇他的团队来说，像谷歌和Facebook这样，有钱又有影响力的新客户的加入，自然无形中就能增加他们的底气。

　　“这方面的认识，我想我们可能会存在一些差异。”冯一平说道。

　　“冯先生的意见一直都很独到，很荣幸能听到您对我们广告节的评价。”萨维奇笑着说。

　　他已经清楚的觉察出来，眼前的这位，同样是一个挺挑剔的客户，但那又能怎么办呢？

　　赚钱，从来都不容易——也就眼前这些人的公司，赚钱比较容易。

　　“我们是做好了加入广告节的准备，可是广告节做好了接纳我们的准备吗？”冯一平说道。

　　“从1954年以来，戛纳广告节经历了一系列重大的改革，成功的从原本只关注电影广告的广告节，成为现在广告界的奥斯卡，确实非常荣耀。”

　　“只是，最近的这些年，不管这个世界在如何改变，广告节改变了吗？”

　　“我觉得没有。”

　　“相较广告节上出现的那么多让人惊艳的创意，广告节本身，却越来越平庸。”

　　“新世纪都已经过了快7年，现在的广告节，和20世纪的广告节，有区别吗？”

　　桑德伯格和伦道夫，有些诧异的看着冯一平，他们还是第一次看到，这个以温和知名的年轻老板，这么当面不给人面子。

　　不过，他们并不会因此而有什么不好的想法，他们倒觉得更安心些。

　　商场如战场，波云诡谲，变化多端，一个成功的企业负责人，只是温和，多少有些不够，现在看来，不用为这个问题担心。

　　扎克伯格看冯一平几眼，看萨维奇几眼，两眼放光。

　　冯一平这样的气势，他非常喜欢。

　　偶像果然是偶像，温和起来，能让人感动得不知所措，强悍起来，也能让人窘迫得不知所措。

　　他决心好好学学冯一平的这一套。

　　梅耶尔看似平静，其实暗自欣喜。

　　很好，你就保持这种状态，保持这样的气势，一直保持到晚上夜深人静的时候。

　　对于这次会谈的结果，她是一点都不担心。

　　冯一平的能力，她再清楚不过。

　　坐下来不久，萨维奇原本对冯一平接下来要说的话，大概有个猜测，他觉得，看起来心情不太好的冯一平，应该会对自己提很多要求和意见，但没想到，竟然是这么的直接。

　　但他说错了吗？

　　这个，好像还真没有。

　　这些年，广告节确实没有进行什么重大的变革。

　　他也知道，自己在这个时候，尤其不能有什么愠怒的脸色，笑着说道，“其实，这些年，我们也一直在不断的调整……”

　　冯一平打断了他的话，说到这里，“就说这个名字，是不是也得改改？”

　　“在这个新的时代里，广告的方法、流程、知识体系……可以说都发生了根本性的变革。”

　　“不再是用户找上广告公司，广告公司制作出满足用户意图的广告后，再找电视或其他平面媒体这么简单。”

　　“技术、流量，以及大数据，当然，再加上广告公司的创意和故事，才能在这个新环境下，为用户提供最好的服务。”

　　“所以，还是叫广告节，是不是有些太狭隘？”

　　萨维奇此时觉得很难笑出来。

　　阳狮、WPP他们，还只是发表点小意见，最多依着他们，修修补补，或者在一些奖项上，多照顾照顾他们的情绪就好，你这倒好，你这是要把我们整个回炉重造的意思啊！

　　他突然觉得自己图样图森破。

　　在这样年轻得让人惊讶的岁数里，已经取得了这样巨大的、难以复制的成就的人，怎么会是普通人？

　　哪会那么容易的让他按着自己的套路走？

　　何况，众所周知，硅谷，就是一个知名的推崇创新的地方。

　　看着气场强大的冯一平，看着周围他那些一脸微笑的高管，萨维奇突然觉得自己好虚弱。

　　他朝旁边的桌子上看了一眼。

　　他带来的那几位手下，显然并没有和冯一平同桌的资格——这张桌子位置也不够，他们此时正由Facebook的其它高管陪同坐在那。

　　他看到，他的那些手下，这会一个个的嘴巴张得老大，显然，他们也被大大的震惊到。

　　是啊，自己都这样，怎么可能指望得上这些家伙？

　　“冯先生，您的意见……”他依然笑着，刚说出几个字，冯一平又开口了，“我觉得，由广告节，改名创意节，应该挺不错，你们觉得呢？”

　　“我也觉得不错。”梅耶尔马上说道。

　　“创意节？”萨维奇念叨了几遍那个单词，别说，好像还真不错。

　　广告，说到底，也是创意。

　　各广告公司，最重要的一个职位，就是创意总监。

　　他同时还想到了另一点，名称一改，项目就得多设，项目多设，也就意味着利润的增加。

　　“冯先生，您的宝贵建议，我一定尽快向董事会转达，”他此时看起来一点都不抗拒，笑得也分外由衷，“我也真诚的希望，您能在开幕式的晚宴上，和大家分享您的观点。”

　　重要的，是更多的广告公司要支持他的这个想法，这样自己推行起来，才更容易。

　　“这个真没办法。”冯一平摊了摊手。

　　“冯先生，我们都知道，您是一位极富责任心的商业领袖，您不觉得，应该让与会的人，都听到您的这番意见吗？”

　　“我也想，只是，包含开闭幕式晚宴的门票，我买不起。”冯一平看着大海说。

　　风吹得Facebook的旗烈烈作响，脖子都粗了几分的萨维奇，却只想说一句，what the fuck？


第一百二十章 老板威武

　　你会买不起门票？

　　萨维奇很想问一句，包含开闭幕式晚宴的门票，难道是50亿欧元一张吗？

　　不过，这样的话，只能在他心里意淫一下而已。

　　所以，你原来是对参加广告节的花费有意见？

　　他捋了捋被气得有些不顺的气息，诚恳地说道，“冯先生您是我们广告节的贵宾，您能参加广告节，出席开幕式和闭幕式，那是我们的荣幸，您自然用不着门票。”

　　“我真不想出席，不过，这几位都会出席，你邀请他们就好。”冯一平指着桌边的那几个人说。

　　桑德伯格他们默默的交换了一个眼神，老板对这次的花费，还真是相当的计较。

　　萨维奇好容易捋得平了些的气，顿时又有些不顺，你这么知名一超级富豪，居然为这几张门票的事特意张一回口，你也好意思？

　　再说，桌旁的这其它人，尽管都非常优秀，但他们并不是创始人，只不过是高管而已，而如果参会的所有高管都免门票，那我们都喝西北风不成？

　　“冯先生，我们承认，在广告节期间，食宿以及交通等花费，确实都有相当幅度的增长，作为承办人，我们也很恼火，我们也反复和政府及相关协会沟通过。”

　　“只是您知道，法国是一个市场经济的国家，相关的从业者，有权根据供需情况，来调整他们服务的价格。”

　　“这也是一个普遍存在的问题，包括上个月的电影节期间，也是如此。”

　　“我们也很想改变这样的局面，只是，我们也真的很难办。”他颇为无奈的摊了摊手。

　　冯一平摇了摇头，“说起来，这也是广告节这么多年来，难得的与时俱进的一个方面，无论是从机场到这里的交通，还是这里的食宿，始终在紧跟时代的脉搏，越涨越高。”

　　“萨维奇主席，你说得对，这里是一个市场经济的国家，哦，好像很多国家都是？”他又问了一下。

　　老板你好调皮，扎克伯格心说。

　　“那么，按照市场经济的原则来说，你和你的广告节，应该是戛纳的一个大客户，对不对？”

　　“这前后近十天的时间里，为戛纳带来了超过一万人的高端及精英人士，这能给戛纳这个不过刚刚七万多人口的小城市，带来多少工作机会，带来多少消费？”

　　“而且广告节从1977开始，就一直固定在这里举办，累计为戛纳创造了多少GDP？”

　　“所以对戛纳来说，广告节自然也算他的大客户，难道这样的大客户，没有一点议价权？”

　　“比如，涨价可以，但是，能不能设置一个上限？从尼斯机场过来，出租车上限为60欧，或者80欧？酒店，最多只能是平时的两倍价格？指定的一些餐厅，固定的菜单，人均最高20或者30欧？”

　　“我们很相信萨维奇你和你的团队的操守，只是，我想肯定也有一些闲言碎语飘到了你们耳中，有些与会的公司，猜测广告节组委会，也能从这高额的消费中获得部分收益。”

　　萨维奇能说什么？“我们是有听到过类似的言论，我们也很无奈，为了解决这个问题，我们年年都在协商，可一直就是没有任何进展。”

　　其实花费太高的这个问题，如阳狮、WPP等，说过也不止一次。

　　花几倍，甚至上不封顶的高价，来享受和平常相比，没有任何区别的服务，谁心里都不会好受。

　　换做萨维奇自己来参会，也会这样想。

　　尤其是在经济不景气的年月，关于这方面的意见就会更多更集中。

　　只是，他们确实尽了力。

　　“我们何尝不想让大家的花费能降下来，能有更多的专业人士来参加广告节呢？”

　　对他们来说，这也是一个非常现实的问题。

　　一家公司来参加广告节，提交的每一部作品，需要交给广告节400到1000多欧元，一个人往返的机票，加上广告节8天的花费，至少都在一万欧以上。

　　你总不可能只派一个人来吧，那就是参加一次，也就是不举办什么活动，动辄要花掉三五万欧元，这对很多公司来说，都是一笔不小的开销。

　　“不，我觉得，你们并没有尽最大的努力，”冯一平说，“在我看来，还有太多的手段可以用。”

　　“愿闻其详。”萨维奇和他的手下，马上坐直了身子。

　　冯一平说的话，虽然不太顺耳，但确实是事实。

　　而如果能解决这个问题，吸引更多的公司来参会，那就是他们的成功。

　　“戛纳，和这附近的很多城市，说到底，是一个旅游城市，也就是，相关的服务业，其实是由外来游客支撑起来的，所以，这个问题，我现在就可以给你一个解决方案。”

　　“皮埃尔，”他叫了一声法国公司负责人的名字，可皮埃尔这会不在，“扎克，我想让我们的Facebook，尽快增加一个点评版块。”

　　“把NEXTDOOR下面的点评版块在欧洲进行推广，应该更快。”扎克伯格说道。

　　“那就让他们马上办，刚好趁这个机会，让大家踊跃的在网站上进行坦率的点评。”

　　“我倒想看看，其它的游客，如果看到网站上关于戛纳的所有餐厅酒店，都是随意涨价，大家对这里还会有多少好感，有多人还会希望来这里旅游度假。”

　　“蔚蓝海岸附近的城市，也不是只有一个戛纳，不是吗？”

　　萨维奇看了几个手下一眼，这个办法，以前倒还真没想到过。

　　这么做，别说，肯定会有促进作用。

　　再牛气，戛纳这样的旅游城市，也一定会重视自己的风评。

　　特别是，如果参加电影节的那些拥有大量粉丝的明星，也在点评网站上吐槽电影节期间戛纳的各种乱象，那后果，想想就美得很。

　　“还有一个办法，等iPhone发布之后，我觉得，广告节可以开发一个在iPhone，包括以后能在其它智能手机上应用的APP，参会的只要登陆这个APP，就能了解到会务安排，并对广告节的各项工作进行评价……”

　　“广告节所有的报名、购买门票和其它服务等工作，当然也可以全部整合到这个APP里，萨维奇，你觉得如何？”

　　“如果你们不能开发出相关的软件，可以委托我们开发，代价吗，也很简单，免除我们以后的门票费用就可以。”

　　“冯先生，您的建议的确都非常好，给了我们很大的启发，有些能做的，我们一定尽快落实。”萨维奇说。

　　只是你的要求，太不切合实际，太狮子大张口。

　　“我们衷心的期望，这次广告节，能让您和您的公司满意，我再一次代表广告节邀请您，出席开幕式的晚宴，也期待您和与会的嘉宾，分享您的精彩观点。”

　　他觉得，真该走了。

　　已经让原本有些客大欺店的阳狮他们，注意到了广告节对高科技公司的重视，也充分的了解到了冯一平对广告节的相关看法。

　　已经够了。

　　再呆下去，不知道还会遇到什么难以回答的问题。

　　“我确定不会出席，”冯一平说，他是想让扎克伯格、桑德伯格等，进一步打开知名度，“但他们都很乐意参加。”

　　“说到这里。”冯一平又说道。

　　听到这熟悉的语句，萨维奇的心，顿时一下子又提了起来。

　　他太清楚，跟着这句话的，一定不是什么好问题。

　　“你和广告节，打算给他们颁什么奖？”冯一平说道。

　　萨维奇在心里叹了一口气，我就知道，果然是这样。

　　但是你确定，这样直白的谈这个问题，真的好吗？

　　“你不会是，不准备给他们颁奖吧？”冯一平又说道。

　　他大有你要是敢这样，我们马上走人，接下来也不会参加这个广告节的架势。

　　看着广告节的主席，在冯一平面前，始终处于下风，毫无招架之力，小扎都想鼓掌叫好，老板威武！

　　海风轻轻的吹来，码头旁的那艘游艇，随着波浪轻轻起伏着，带起的海浪，撞在码头上，发出清脆的“哗哗”声，一阵又一阵。

　　此时萨维奇的心里，和那海水的味道，真是一样一样的。


第一百二十一章 敏感的老金主

　　你会给我们颁什么奖？你是不是不会给我们颁什么奖？这话听起来，好像相当无礼。

　　重点是，此时广告节还没有开幕。

　　就好像你再牛的演员或者是公司，也不应该在电影节开幕之前，就问这样的问题。

　　但其实，还真不是如此。

　　以冯一平旗下的公司，在在线广告领域的成就，以线上广告的潜力，以冯一平个人的声望，以及他是第一个亲自带着公司参会的互联网高科技巨头……

　　而且他还不是深居浅出的呆在酒店里，而是顶着大太阳，忙着布置公司的沙滩和码头。

　　戛纳广告节，要是不给他颁一个奖项，才是无礼。

　　说白了，这个奖，其实不是颁给个人，是颁给他的公司。

　　作为广告节的负责人，因为希望有更多的高科技公司，能在冯一平的带动下，加入广告节，对这一点，萨维奇和他的团队，其实早有决定，肯定要颁给冯一平一个奖。

　　但冯一平明确表示不接受，但希望他的高管能获奖，而且，他的高管还不止一位，这个，就有些难办。

　　而且，这事，好拿到台面上来说吗？

　　“这个请冯先生放心，我们会尽力。”萨维奇说。

　　“所以说，不改革，连奖项都少，对不对？”冯一平说道。

　　萨维奇也深深的意识到了这个问题。

　　现在戛纳主要的奖项，只有两种，只有电视和平面两大项，由评委从参加广告节的超过1万件相关作品中评出。

　　最多，再加上一个慈善类的。

　　虽然还有其它一些杂七杂八的奖项，但主要的，就是这个三个大项。

　　也就是，没什么有份量的互联网或者技术类的奖项。

　　“我相信，这个问题，我们能够解决。”萨维奇站了起来。

　　此地非善地，得快点走。

　　这一次，冯一平倒也站了起来，握着萨维奇的手，“我想让你知道，我看好广告节，我也相信萨维奇你和你团队的能力……”

　　“我明白，”萨维奇忙说，“谢谢你富有建设性的意见。”

　　他自然也看得出来，冯一平之所以对广告节这么挑剔，就是和他说的一样，他对戛纳广告节很重视，所以才有这么多要求。

　　其实，这个问题，傻子都能看得出来。

　　冯一平要是对广告节不重视，他能大张旗鼓的让旗下的公司都来参加？

　　不然，要是冯一平只过来一个空人，不管他有多少身家，或者多么有名望，这样对广告节指指点点，嫌这嫌那的，萨维奇脾气再好，也不会伺候。

　　很多时候，很多人之所以脾气很好，那并不是他真的脾气好，因为只有好脾气，才能给他带来成绩，带来收获。

　　“你一定会看到我们的努力。”萨维奇说。

　　冯一平拍了拍他的手，“我很喜欢犹太人的一句名言，如果你只是等待，发生的事情，只会是你变老了。”

　　……

　　“最后的那一幕，才是这位先生在公众心目中的形象吧。”走在沙滩上，有人回头看了看码头上已经有些看不清楚的那些人。

　　离开的时候，他们也都有机会和冯一平握手，而且还是面带和煦微笑的和他们握手。

　　“你们说，一家广告集团旗下一个公司的负责人，能轻易见到我们集团的董事长吗？”萨维奇一句话，就轻松消除了手下们的大部分不满。

　　这话说得极是。

　　就是他们集团的负责人，外人也不是轻易就能见到。

　　而萨维奇在Ascential集团里，不过也就是一个公司负责人的级别。

　　“我们，确实也到了需要改革的时候。”萨维奇又说。

　　大家不由得想起了冯一平那句讥讽的话，“……广告节唯一与时俱进的，就是包括门票和吃穿住行的各种花费。”

　　虽然未免毒舌了点，但说心里话，确实是如此。

　　被Ascential收购后的这几年，广告节确实有些过分关注于盈利。

　　这样的行径，他们中的任何一个人其实都明白，真不是长久之计。

　　只是，并不是所有人都喜欢主动变革，尤其是在局面还算过得去的情况下。

　　在传统的广告公司，意见越来越多，新加入的高科技公司，同样意见一大堆的情况下，或许，现在真的到了不变革不行的时候。

　　一行人心事重重的刚走到海滩旁的车道上，一个人从前面酒店大堂里走出来，在对面就在叫，“萨维奇先生。”

　　“你好。”萨维奇停下脚步，他记得，那应该是他们的另一个大客户，宏盟集团（世界四大广告集团之一）的一位员工。

　　“约翰总监想见你。”那位跑过来说道。

　　“好啊。”萨维奇准备朝酒店里走。

　　“不，总监他在游艇上。”跑过来的那位指着外面海上一艘大型游艇说。

　　这应该是冯一平带着旗下的公司，把沙滩作为主阵地以前，戛纳广告节除开电影宫之外，最主要的活动场所。

　　各广告公司参与广告节的标配，就是游艇。

　　拥有游艇的公司，会安排一些团队成员留在船上，而这艘游艇，将成为一个不间断的会议和社交场所，还会有鸡尾酒会。

　　甚至举办一些较火热的派对——这主要看客户的喜好和需求。

　　很长时间以来，广告业一直是一个很高大上的行业，但是，就和萨维奇在冯一平面前不得不低头一样，这些高大上的广告公司，在客户，也就是金主面前，身段柔软得和红灯区里那些自身条件不够突出的从业者一样。

　　像广告狂人里所描述的那种场面，负责公司运营的大股东，应客户的要求，扮成圣诞老人来跳舞，也并不是戏说。

　　总之，和冯一平他们以沙滩为主阵地的自由和平易不一样，这些传统的大型广告集团，还是倾向于采用这样奢华的方式来接待客户。

　　而且，这种奢华，正在不断升级。

　　就算有的公司负责人，个人对游艇不感冒，但他的销售，一定会希望有游艇。

　　这是一场谁都清楚，但就是没办法停下来的装X大赛。

　　这些游艇，有些是公司拥有，更多的则是租赁而来。

　　当广告公司拥有游艇越来越普及以后，大家又不约而同的进行另一种攀比，那就是，看哪艘游艇更独特。

　　宏盟集团今年的这艘游艇，足够独特。

　　独特就独特在，它足够大。

　　萨维奇觉得，那艘游艇，只要加满油，应该足够航行到澳洲，或者美国。

　　但萨维奇选择了拒绝，“对不起，”他看了看表，“下一个会议的时间快到了。”

　　不是每个人都有冯一平那样的份量，都需要他亲自去拜会。

　　再说，我刚从一个码头上上来，你又让我再下到一个码头上去，你当我是什么？

　　“请转告约翰，我会尽快安排会面的时间。”

　　来人看着萨维奇汽车的尾气，给上司打了电话，那边听完后，没说一声，就挂了电话。

　　很快，萨维奇的态度，就被已经抵达戛纳的很多人知晓。

　　……

　　码头上，萨维奇一行人走后，大家并没有离开。

　　不得不说，戛纳的海湾，确实比旧金山的海湾要更漂亮。

　　或者说，两者不是同一种风格，又或者说，熟悉的地方没有风景……

　　总之，在广告节开幕之前，大家都很珍惜这难得的闲暇。

　　何况，刚才的那场会面，也让大家的情绪很高昂。

　　“我们已经和近80家主要的目标客户取得了联系，他们很乐意在广告节期间，参与我们的活动。”桑德伯格说道。

　　“比如呢？”冯一平问道。

　　每年在广告上大把撒钱的那些公司，自然会与会，和全球的广告公司接触洽谈。

　　而这些公司当中，有一些客户，无疑是站在金字塔顶端。这些大广告主一年在广告上的花费，有可能就超过很多超级富豪的身家。

　　这样的一个客户，能轻轻松松的抵得过上千个小客户。

　　“包括宝洁、联合利华，以及大众。”桑德伯格笑着说。

　　冯一平马上竖起大拇指，“非常棒！”

　　尤其是宝洁和联合利华，那真是广告界的大户。

　　就比如说宝洁旗下的一个重点品牌，一年的广告预算，高达几十亿美元也很寻常。

　　这样在全球拓展业务的日用快消品公司，和同样在全球发展势头很猛，并且大受欢迎的Facebook以及Youtube，非常契合。

　　日用品嘛，人人都需要，而Facebook，就拥有巨量的用户，而且都能够对这些用户，进行精准投递。

　　“但我有一个请求，”桑德伯格说，“鉴于这些公司的实力，我们可能需要你的帮助。”

　　这就是让自己帮着镇场子的意思。

　　确实，冯一平哪怕是在那样的会议中，只当个一言不发的吉祥物，也能让相关公司的人员感觉良好。

　　那些公司的负责人，自然不会来来参与广告节，多半是负责宣传的品牌官带队，冯一平能参与他们的会议，自然会让他们觉得荣幸。

　　至少，会让他们感受到Facebook以及Youtube对他们的重视，以及诚意。

　　“我完全服从你们的安排。”冯一平说道。

　　梅耶尔稍稍有些不满，这不就意味着，他的自由时间，会越来越少？

　　但她突然回头朝身后的海上看去，看了好一会，“你们有没有觉得，海上的这些游艇，对我们非常关注？”

　　冯一平看了他一眼，可能漂亮的女性，在这方面，真的会更敏感一些。

　　桑德伯格，不过是在这个时候才皱眉朝那些停在附近海面上的游艇看去。

　　“听说那些游艇，都是广告公司的？”伦道夫说，“看来广告业，还真是一个奢华的行业。”

　　然而，据冯一平所知，大部分的广告狗，其实和奢华无缘。

　　“据我所知，也有些是租的。”梅耶尔说道。

　　她看到冯一平看了他一眼，马上回了他一个眼神，是的，你想得没错，姐就租了一艘。

　　“那就很正常。”冯一平说道。

　　很正常？你猜得到我会租游艇？梅耶尔想。

　　冯一平说的，当然不会是这件事，“我想，在萨维奇亲自到这里见了我们以后，这些传统的广告公司，应该会对我们很关注。”

　　“见到萨维奇对我们的重视，这些老主顾，免不了会敏感和多疑一些。”

　　“会不会有人这会正拿着望远镜在观察我们？”扎克伯格扫视着附近的游艇。

　　“他们就是一直拿着望远镜看着我们也没关系，”冯一平说，“他们只能眼睁睁的看着，几年之后，我们会在这个本属于他们的主场上，对他们形成碾压。”

　　“所以小扎，以及伦道夫，我们得进一步研发和广告制作有关的技术。”

　　“技术不但可以帮助广告实现更多精准投放，在未来，同样能深入创意创作阶段。”

　　“这就是你说的人工智能？”扎克伯格问。

　　“对，我希望你能加快这一进程，努力吧！”冯一平笑着说。

　　……

　　晚餐的时候，在外面转了一整天的法国负责人皮埃尔匆匆赶回来，“冯，一个传言宣称，我们投放广告有效率的计算方式，有问题。”

　　“这个传言，正在越来越多的广告主中流传。”

　　“呵呵，”冯一平荡着酒杯，“各位，看，这就来了。”


第一百二十二章 麻烦事，好事

　　从香水小镇格拉斯满载而归的几辆车里，此时依然很欢腾，而亲切毫无例外的香气扑鼻。

　　那扑鼻的香气，让那几个闻惯了香水味的法国司机，都宁愿此时开的是敞篷车。

　　好在姑娘们后来也主动打开了车窗——她们也受不了那么浓烈的味道。

　　只是依然安静不下来，有的人说因为香水太多，所以买的太多；有的人说看得眼花缭乱，反而买的太少。

　　有的人说去得太迟，花田里的那么多玫瑰，在上个月就被收割完毕；有的人说去得太早，因为8月初的“茉莉花节”，据说非常盛大……

　　总之，比巴黎还更要名副其实的“香水之都”之行，让姑娘们都非常兴奋。

　　吴倩和小蔡坐在一辆车里，此时同样在爱不释手的把玩那一个个造型各异且精致的小瓶子，比较彼此今天剁手的收获。

　　电话响起来时，吴倩看都没看的就接了，那边的人说着一口她熟悉的英式英语，“你好，我是萨维奇……”

　　吴倩比划了一个安静的手势，静静的听着，最后说道，“好的，我会把这个消息转告给冯总。”

　　小蔡虽然免不了有些好奇，但没有多问一个字，只是，吴倩接下来给冯一平打电话，也没有避着她，“一平，萨维奇跟我说，他建议我们把单词换大米的那个项目参赛。”

　　冯一平马上明白了萨维奇这是什么意思。

　　这是在想办法给自己颁一个够份量的奖项。

　　“他应该知道，那个项目，我们已经全部转交给联合国粮食计划署了。”

　　“他知道，他的意思，只要我们去完成一个手续就可以。”

　　“这样啊。”冯一平想了想，客观的说，那个项目，在近来真正的公益项目里，确实算得上是一个非常出色的项目。

　　只是，这其中还有其它一些问题，稍稍有些麻烦。

　　但他又想了想，那个麻烦，现在也应该不是不能解决，解决之后，还是会有很积极的一面，“那好吧，你把相关的手续办好，只不过，那个项目，并不属于我，它是由……”

　　吴倩心说，你这么做，是不是略嫌有点偏心？“好的，我记住了。”

　　放下电话，她对车内一直保持安静的几个姑娘们说，“好消息，广告节在想办法给我们颁奖。”

　　“想办法给我们颁奖？”有些姑娘不解。

　　“是不是因为冯总？”小蔡问。

　　“对，应该是因为冯总。”吴倩说。

　　“耶！”顿时，姑娘们又欢腾起来。

　　她们全以为，这是因为老板太成功，太大牌的缘故，并没有考虑到广告节对高科技公司加入的渴求。

　　……

　　戛纳山上的庄园里，冯一平笑着招呼皮埃尔坐下，“不用担心，这可能会给我们造成一些困惑，但是，流言之所以是流言，就在于它最后肯定会流走，对吗？”

　　“因为我们都清楚，在我们的几个平台上投放广告的效果。”

　　皮埃尔给自己倒了一杯酒，“我只是恼火为什么会有这样的流言，还有，接下来，会不会有其它类似的手段？”

　　“自然要做好那样的准备，但其实，也无所谓，”冯一平说，“先进的，就是先进的，抹黑不了。”

　　“何况，类似的效果，现在也很容易检验，而他们这么做，恰恰说明这些家伙，在害怕，对不对？”

　　“嗯，我看，除了加快推广我们的点评网站，我或许应该建议桑德伯格，尽快在法国也成立我们的广告分支机构。”

　　冯一平的这个决定，让皮埃尔很振奋，这就意味着，他手底下的力量，又将得到增强。

　　但这还不是让他最振奋的，冯一平跟着说，“好好努力，你知道，为了适应欧洲一体化，我们在欧洲，肯定需要一个商业总监。”

　　高傲的法国人马上表决心，表忠心，“冯，我会让公司尽快看到我的成绩……”

　　……

　　接到冯一平电话的时候，黄静萍正忙碌的在满庭芳里穿梭着，检查各部门为即将到来的午餐所做的准备。

　　她朝武馨阳他们挥了挥手，示意他们先走，笑着对电话里说，“听说你今天很威风？”

　　“那是，我是谁啊，”冯一平说，“也不看看我是谁老公。”

　　“嘻嘻，”黄静萍靠在回廊的柱子上，“戛纳漂亮吧。”

　　“至少现在我不觉得这里很漂亮，你知道的，有你的地方，哪儿都漂亮，但你现在不在这。”

　　“呵呵呵。”黄静萍忍不住捂嘴笑了起来。

　　武馨阳回头的时候，刚好看到这一幕，心里顿时又生出浓浓的羡慕之情，找了一个那么好的男人，孩子都那么大了，感情还这么好，这女人，真是什么命啊！

　　——她也只是看到了其中的一面而已。

　　“……我当然放心，阿曼达有你这样优秀的妈妈带着，我还能不放心？”

　　“呵呵，”黄静萍就忍不住笑，但是，她的第六感告诉她，这事好像有些不对，“坦白点，今天嘴这么甜，是不是有什么事？”

　　“我嘴甜吗？我并不觉得啊，还有，我和你说话，不是一直这样式的吗？”

　　“所以这不是我嘴甜，是我们的日子太甜。”

　　“要是有事你就抓紧点说，这会我正忙着。”黄静萍说。

　　“让那些主管们多分担一些，我可舍不得你累，”冯一平又添了一句，“要说事吧，还真有件事，要向领导你汇报。”

　　“是这样，广告节看起来准备给我颁发一个有份量的奖项……”他老老实实的把这事跟黄静萍说清楚。

　　黄静萍微微叹了口气，我就说。

　　“这我能有什么意见，当然没意见，况且，这是好事对吧。”

　　冯一平心说，这确实是好事，但我真的不太清楚，对你来说，这是不是好事。

　　“你自己给她打电话吧，告诉她这个好消息，顺便转达我的祝贺，等等，算了，还是我自己给她打电话祝贺的好。”

　　“还有，要不要给你带什么东西？”她问道。

　　“如果能把你带过来，那真是再好不过。”

　　“想得美，”黄静萍笑骂了一句，“好了，你现在就告诉她，我也得去忙了。”

　　冯一平拿着电话，总觉得，那边黄静萍的态度，稍微有些勉强。

　　不过，这也不是不能理解。

　　唉！

　　他收拾了一下心情，又开始笑着打电话。

　　……

　　Youtube，马灵看到来电显示，向主持会议的人示意了一下，拿着手机快步走进自己办公室，“嘿，你好吗？”

　　“挺好的，虽然看起来，应该有些小波折，但结果，应该会不错。”冯一平说道。

　　“小波折？什么方面的？”马灵马上问道。

　　“不过是一些担心我们抢生意的广告公司小伎俩而已，不值得一提，”冯一平轻松的说，“而且现在，就有个好消息要告诉你。”

　　“好消息？Youtube达成了大单？”马灵兴奋的问道。

　　“不，和你有关的，你想一想。”

　　“和我有关？”马灵站了起来，“广告节，会有什么和我有关？……我想不出来。”

　　“没关系，你求我，你求我我就告诉你。”冯一平用欠揍的语气说。

　　“哎，有同事在叫我，我得回会议室了。”马灵笑道。

　　“好吧好吧，我说，看起来，广告节会把这次公益类的金狮奖颁给你。”冯一平没再卖关子。

　　“为什么？”马灵有些懵。

　　“自然是因为单词换大米的项目。”冯一平说。

　　“可是，那不是你……”

　　“不，那个项目，是因为你才诞生的。”冯一平马上说。

　　那个项目，其实就相当于他和马灵的定情物。

　　当时要不是受了马灵的启发，同时也为了引起马灵的兴趣，他才不会想起那个项目。

　　“而且你想，得了这个奖之后，会对你的工作，带来很多的益处。”

　　这一点马灵自然知道，“只是，这样好吗？”

　　“没什么不好的，嗯，静萍一会也会对你表示祝贺。”冯一平快速的说。

　　“同时，我也希望你能成为知名人物，而我，乐意做你背后的那个不知名的男人，呵呵。”


第一百二十三章 铺路

　　冯一平轻轻的拿开软绵绵的放在自己胸膛上的手臂，欠身拿起遥控器，马上，窗帘朝两边退开，从偌大的玻璃窗里看出去，戛纳此时固然灯火通明，海滨大道此时看起来，更是像一条玉带一样。

　　但天却依然还亮着。

　　云也多了起来，看起来，有点像是夏日白天雷阵雨来临前的样子，真不像是晚上。

　　他拿起表看了一下，确实都已经快晚上十点。

　　“觉得好像时差没倒过来一样。”

　　梅耶尔拉住他的一只手，轻轻的动了动，鼻子里轻轻的哼了一声，以示赞同。

　　他靠在床头，把梅耶尔抱在怀里，看着远处青灰色的天空下，那座弥漫着浓郁法式风情的小城，看着平静的海湾里，那一艘艘同样灯火通明的游艇，“我喜欢这样多姿多彩的生活。”

　　梅耶尔抬起头，“那么我呢？只是你多彩多姿生活中的一个点缀？”

　　“不，你是其中那一抹最鲜艳的色彩。”冯一平低头说。

　　梅耶尔凑上去，亲了他一下，“这是奖励。”

　　“感觉不太够。”冯一平说道。

　　梅耶尔朝外面的天指了指，“宝贝，你看，天还没黑，夜晚还没真正到来，不是吗？”

　　冯一平其实也不过是在炫耀一下自己的胜利而已，“冰箱里有东西吗？”

　　“备了不少，你自己去看，我也想吃，不过，不但要美味，还要够独特。”

　　于是，十多分钟后，她就被香辣蟹的味道，从床上勾了起来。

　　“这是什么？”她就套着冯一平的T恤衫走了出来，“嗯，这么辣？”

　　“这是厨艺界冉冉升起的明日之星，来自吃货大国的冯一平的独创，火热的夏夜，”冯一平面不改色的自我吹嘘着，拿着半个柠檬，在两边盘子上各挤了几滴，“再加几滴柠檬汁提鲜，让这个夏夜更隽永持久，简直完美。”

　　梅耶尔没忍住，直接用手拿起一块，冯一平问道，“怎么样？”

　　梅耶尔辣得端起酒杯灌了一大口，一边用手在嘴边扇着，一边断断续续的评价道，“看起来就很吸引……尝起来更是刺激……就像你一样。”

　　冯一平脸上的笑一下子垮掉，“原来我不过是你的一道菜？”

　　“不，”梅耶尔笑眯眯的在他脸上拍了拍，“你就是我的主菜。”

　　冯一平闻言，稍微高兴了一点，但是慢着，“所以，我还是道菜？”

　　梅耶尔心说，这男人要是矫情任性起来，那也真是没救了，不过，鉴于冯一平这样的时候少之又少，她还是觉得有些新鲜，“你是我唯一的主菜。”

　　冯一平又笑了一下，然后又一脸沮丧，“这么说，还有其它的配菜？”

　　“并没有，你就是唯一的菜。”

　　“就是至少还要有酒？”

　　硅谷声名远扬的美女学霸高管，终于崩溃……

　　……

　　但冯一平做的那盘香辣蟹，她倒是吃得精光，不过是一边吃一边忍不住喝凉水。

　　辣味的美食就是有这样的魅力，越辣就越想吃。

　　两人在黑暗中，躺在游艇顶层甲板上的时候，梅耶尔还是没忍住说了一句，“真的非常不错，和你一样，回味无穷。”

　　冯一平忍不住去想一个问题，这究竟是谁吃了谁？

　　“听说你今天在晚宴上，很受欢迎？”他问道。

　　“当然，”梅耶尔笑道，“怎么，我的男孩，你这是，吃醋了？”

　　男孩？

　　氮素，冯一平竟然多多少少的，莫名的有些喜欢这样的感觉。

　　跟他打交道的人，往往都忽略了他的年龄，甚至在有些人看来，他就应该是那种无所不能的人。

　　这是敬佩是认同是肯定是荣耀……但也是一种压力。

　　有一个这么把自己当弟弟的人，让他觉得有些轻松。

　　再坚强的人，都会有疲惫的时候，梅耶尔这样的做派，让他忍不住产生了一种终于有个人，能让他暂时把肩上的担子移交一小会的感觉。

　　但看着那半明半暗中依然亮晶晶的眼睛，以及脸上那舒心的笑容，他觉得，这样想是不对的，作为一个男人，怎么可以把自己的压力，转嫁到她这样的女人身上？

　　“过来。”他霸气的朝那边的椅子招了招手。

　　梅耶尔顺从的从躺椅上爬起来，乖乖的躺到他怀里，一点没摆御姐的架子。

　　在这样的时候，可能随便哪个年龄段的女孩子，表现都和二八少女是一样的。

　　“男孩？我是你男人。”

　　“知道啦知道啦。”梅耶尔貌似有些不耐烦，其实心里相当轻松安宁。

　　她又朝后靠了靠，手腕再强硬的女人，也总会有需要这样温暖的臂弯的时候。

　　“其实，我并不是太理解，你为什么对这样的广告节，这么重视，我想，施密特他们也是一样的，所以，这次只派我来代表谷歌参加。”

　　“这个广告节，确实有这样那样的问题，”冯一平看着天空说道，“但不可否认的是，这依然是世界上影响力最大的广告节。”

　　“这是我们接触美国之外的广告客户，最好的平台。”

　　“而且相信我，以后这里能接触到的，并不只有广告客户、广告公司、代理商，这里还会蕴藏着其它的机会。”

　　“其它的机会？”梅耶尔适时的问道。

　　“趋势是，以硅谷为代表的高科技公司，尽管把我的公司，和谷歌联合起来，再加上微软雅虎，以及其它的新兴高科技公司，在整个广告市场中所占的比重，可能还是到不了一半。”

　　“但我们的技术，一定会深刻的影响广告界，具体的说，我们所研发的广告技术，会在从根本上改变广告的创意、购买及销售方式。”

　　“我完全可以肯定，未来在广告节上谈论得最多的话题，一定不会是内容和创意，广告技术，才是大家谈论的重点。”

　　梅耶尔想了一下，“从线上广告的发展来看，广告业，好像确实经历着在更大层面上的变迁，只是，我们真的会改变整个广告行业？”

　　“会的，我始终在强调，苹果月底上市的这款智能手机，是行业大变革的开始，随着它的后续可以快速上网的型号的推出，其它手机制造商的跟进，以及其它智能设备的陆续问世。”

　　他没有说将在这一进程中，会取到巨大作用的安卓。

　　“很多行业，将会发生颠覆性的改变，广告业也会是如此，而其中的一些问题，这些传统的广告公司，无法解决，只能依靠我们。”

　　“届时，面对着这样的机会，硅谷大大小小的公司，肯定都会来参加。”

　　“那么接下来很明显，一些创业公司，也会来这里寻找机会，创业公司来了，风投肯定也不会落伍，他们本身就有为自己投资的创业公司征求曝光率的需求。”

　　“你是说，这里以后会找到投资不错项目的机会？”梅耶尔问道。

　　“是的，有接到大单的机会，有能投资的机会，还有能了解其它公司新技术的机会……”

　　“到那个时候，可想而知，萨维奇他们，不会对我这么迁就。”

　　“所以我想早些亲自参加广告节，先给他留下难以磨灭的印象，拿到我们现在轻松就能拿到的一些条件。”

　　“你要知道，未来，我可没有时间年年这个时候来戛纳一趟。”

　　“明白了，就是这次先花大力气为你的公司，把路先铺好，并且抢先成为这个广告节，最资深、影响力最大的高科技公司。”

　　“大概就是这样的考虑，”冯一平说道，“不过，什么我的公司？你难道不想以后负责我在美国的所有业务吗？”

　　梅耶尔动了一下，手朝后一抄，“我更在乎，这是我的。”

　　她舔了舔嘴唇，“夜晚了，我的男人。”


第一百二十四章 介绍

　　早上6点的时候，冯一平依然顽强的醒了过来，但看着旁边还在酣睡的梅耶尔，听着外面起伏的涛声，他很快又沉沉睡去。

　　因为并没有炼成铁掌水上漂的功夫，他显然不可能在海上跑步不是。

　　等到他再一次自然醒，呵呵，都已经到了日上三竿的时候。

　　他看了一下手机，竟然是一个未接来电都没有，这可真是难得的福利。

　　“欧文。”他站在门口叫了一声。

　　欧文很快出现在他面前，“老板。”

　　“准备靠岸。”

　　梅耶尔应该是看他睡得香，在自己靠岸以后，又让游艇回到了海湾里，以免他受到码头上的干扰。

　　“明白。”欧文马上说道。

　　只是这个时候靠岸，就比较麻烦。

　　早上谷歌的美女总裁从这艘昨晚一直泊在海上的游艇下来，中午冯一平从这艘游艇上下来，用脚想想，就知道这中间一定有事。

　　这原本不算什么，尤其是在法国这样的地方，梅耶尔应该不大会在乎这事，但冯一平却不得不在乎。

　　好在这样游艇多的地方，码头也多。

　　游艇沿着海岸线，向西南而下，最后靠泊在一个安静的码头，冯一平和欧文，登上码头上等着的两辆车，花了近半个小时，才重新回到戛纳。

　　此时恰好是上午的活动结束的时候，人潮像放学了得学生一样，快速的从电影宫扩散到城中四处。

　　不过，这些学生比较轻松，因为他们下午都没课，可以自由安排时间。

　　这就是说，冯一平他们，下午就将忙碌起来。

　　实际上，有很多人，已经开始忙碌起来，沙滩上，码头上，别墅里，包括小蔡他们在内，大家都在紧张的为下午的活动做准备。

　　冯一平几乎是和小扎他们前后脚的到沙滩上。

　　吴倩也跟他们在一起，“一平，手续已经办好了。”

　　冯一平点点头，“很好！大家伙呢，今天上午参加的这些会议，效果如何？”

　　“不错，”“不错，”大家纷纷答道。

　　“至少，我们都成功的向很多人详尽的介绍了我们平台的优势，以及我们的广告系统。”桑德伯格说。

　　“又有很多广告代理公司主动和我们联系。”伦道夫高兴的说。

　　这些广告代理公司，确实比那些广告公司，还要敏感。

　　“于是，我们又不得不跟他们解释，最好不要直接把电视上的广告，直接拿到网站上播放。”

　　“为此招来了一些非议也费了很多口舌，但是，效果确实很不错。”

　　“我感觉，这一次，我们能拿下不少单子。”

　　对这一点，冯一平并不太意外。

　　Facebook以及Youtube，作为参加广告节的最知名的高科技公司，本来就会受到很多人的关注。

　　再加上他们在沙滩上，在码头上的这些布置，那就是最好的广告，与会的专业人士，现在不可能有人没听说过他们。

　　不管他们对硅谷来的这些在行事上，明显和他们有区别的高科技公司，抱着何种心态——多半还是以警惕为主。

　　因为他们的目的应该没区别——都是想多从广告业务这块大蛋糕里，咬上几口或者切下一大块。

　　能对他们有更多的了解，那总不会有错。

　　“冯，我们下午约好了至少30个客户，我们需要你的帮助。”桑德伯格随便从桌上拿了一个三明治，对冯一平说。

　　“没问题，很高兴能为大家效劳。”冯一平同样拿了一个三明治。

　　这味道就和国内集体活动时订的盒饭一样，肯定不会给你惊喜的玩意，就是大家中午的午餐。

　　“我希望下午就能有好消息，会不会有些过份？”他笑着说道。

　　“完全不会，”桑德伯格说，“因为我也是这样想的。”

　　小扎一手拿着一个三明治走了过来，“我也是。”

　　伦道夫，“我也一样。”

　　看起来，大家都有些万事俱备，只欠东风的意思。

　　……

　　下午两点开始，在一些或探究或恼火的目光的注视下，有越来越多的人加入Facebook、Youtube、谷歌的沙滩和码头上举办的各种活动。

　　这些活动，有的是比较专业的讨论，有的是相关的视频介绍，但更多的，是各种轻松的活动，瑜伽、游戏、做手工……

　　无一例外的是，只要你参加这些活动，就能得到一些小礼品，带着公司标示，能印上你头像的T恤衫啦，能印上自己签名的水壶啦……

　　当然，有音乐、有堆成堆的饮料和啤酒，被布置成酒吧的几个码头，也是很多人喜欢逗留的场所。

　　那些非常擅长在游艇上搞奢华接待的广告公司们，真有点想不明白，都什么时代了，居然还有那么多人，会为了那些不值一提的小礼品参加活动。

　　而且那些人中，还有不少就是广告界的精英——说实话，能让那些公司舍得花那么多钱，让他们来参加广告节的家伙，应该都是精英。

　　这些高高在上的广告公司的高管不会明白，大家之所以那么做，并不是为了那些礼品，而是为了那份快乐。

　　到了戛纳，肯定要到沙滩上走一走，既然如此，顺道参加一些小活动，不是更有纪念意义？

　　更让那些家伙眼红和紧张的是，很快，Facebook在沙滩上的那栋别墅，也热闹了起来，一个个广告公司高管们很熟悉的面孔，出现在那栋楼前。

　　能不能有点矜持？能不能不要这么沉不住气？

　　……

　　冯一平这边，大家都很兴奋。

　　虽然从现在的情形来说，觉得这就值回了票价，好像还嫌略早，但这样的开局，显然相当不错。

　　来宾们也很高兴，桑德伯格亲自在门口迎接不说，在进入二楼的会议室后，他们发现，冯一平竟然真的在那。

　　他们也觉得，不管今后能不能和冯一平旗下的公司达成合作，今天的这次会议，就相当让人满意。

　　“冯，这是宝洁的托马斯先生，”“……联合利华的亚当，”伦道夫一一给冯一平作介绍。

　　和第五个人握手的时候，冯一平愣了一下，那是个和他一样的东方面孔。

　　但他马上就看出来，那位，肯定是来自于他不太喜欢的那个国度。

　　“冯先生，很荣幸见到您，我是本田汽车的长谷一成，请多多指教！”来人先一鞠躬。

　　“欢迎你，长谷先生。”相比对方按那一脸职业的微笑，冯一平笑得很真诚。

　　长谷一成，意思是谷子的收成，会增加一成？

　　其实不应该想这个。

　　他不喜欢日本人，但是，送钱给他赚的日本人，还是值得稍微区别对待一下。

　　商业操守还是要讲的。

　　等到最后一位代表，大众的塔克抵达，桑德伯格就开始了她的陈述，“我们的广告系统，并没有什么酷炫的代号，但这并不代表着，我们的广告系统不酷炫。”

　　“我们Facebook的广告平台，是全球第一个自助式的线上广告平台，不但方便，还非常直观。”

　　“这个直观，不仅仅在于广告主设置目标客户时非常直观，更是指相关的结果，也就是广告有多少人观看、点击，非常直观。”

　　“我们Facebook和Youtube的用户，遍布世界上超过一百个国家，而且分别接近一亿。”

　　“我们的NEXTDOOR，覆盖了超过60%的美国家庭，超过20%的加拿大家庭。”

　　“有超过三千万的用户，在我们的NEXTDOOR上有过团购、点评。”

　　这就很清楚的说出了他们的优势，“我们真的能做到精准投递。”

　　“不仅如此，我们还有漫威、奈飞、Youtube的电影和电视剧，更有Youtube这样，超过世界上绝大多数电视台的用户和覆盖面的在线视频平台。”

　　“所以，我想说，我们最大的优势，我们是一个多元集团，我们的各个平台，完全跟传统电视平台一样适合于投放广告——甚至表现更佳！”

　　“啪啪啪，”“哗哗哗，”掌声响了起来。


第一百二十五章 我们不一样

　　踏过沙滩，穿过海滨大道，有一家豪华酒店和Facebook的别墅，正好相对着。

　　从酒店20层的高处望下去，Facebook那栋临时搭建的别墅，低矮得像一个笑话。

　　几位穿着休闲且考究的先生，正拿着酒杯站在窗前，看着不远处的大海和此时热闹非常的沙滩闲聊。

　　所有的展会，对相关的专业人士而言，都可以说是一场难得的聚会。

　　聚会的目的，主要是为了交流，但交流的目的，却往往并不是为了增进友谊。

　　这几位就是如此，他们彼此都分属于不同的广告公司，因为一些项目的竞争，此前就有过接触，那样的接触，一般都不太愉快。

　　广告节，是一个让他们暂时放下之前的种种不快和争执，维持着表面上的体面，在一起聚一聚的难得的机会。

　　可想而知，这样的交流，本来自然是以各种打探为主，但今天这个聚会的性质，却有些不一样。

　　言语间，虽然都还有些算计，但大家此时关注的重点，却都在下面那座他们不时随意扫过一眼的别墅上。

　　“扣扣。”门被轻轻的敲了两下，一个依然穿着套装的OL走了进来，和窗前那几位中的一位耳语了一句。

　　那位愣了一下，在秘书身上扫了一眼，“知道了。”

　　秘书朝另外几位又点头笑了一下，如进来时一样，走一步颤一下的退了出去。

　　关门的时候，她能清晰的感受到那几道黏在自己身上的目光。

　　先生们收回目光，其中一位问此间的主人，“德维莱尔，有什么可以和我们分享的吗？”

　　“没什么，也就是那里，”德维莱尔用下巴朝下方示意了一下，“据说传来了掌声。”

　　“掌声？”其它几位听到这个消息，小小的愣了一下，然后有人笑起来，“掌声？还是会议中的掌声？礼貌而已。”

　　“呵呵，对，我也不认为这就代表着什么。”德维莱尔说道。

　　“呵呵，”“呵呵，”几位都笑了起来，轻松的举起酒杯，“干。”

　　但至于他们心里是不是真的就这么认为，也只有他们自己清楚。

　　……

　　冯一平看得清楚，那些鼓掌的人，有不少确实是出于礼貌。

　　桑德伯格那一番介绍的主题，很明显，是针对现在广告市场中的大户，电视广告。

　　她的介绍也没有夸张，冯一平在美国的所有公司组合起来，其广告效果，一定会优于电视广告。

　　当然，他们也没认为，桑德伯格就这么简单的介绍几句，这些广告主们就能认可他们的技术和广告平台。

　　桑德伯格也清楚这一点，在做了大略的介绍后，她问道，“在今天这样难得的机会里，我们很乐意和大家就相关问题进行探讨。”

　　宝洁的托马斯没说话，作为一家美国公司，他们对冯一平旗下那几家公司的情况，要了解得更多一些。

　　联合利华的那位亚当先开口，“冯先生，我想包括我在内，大家都拜读过你继蓝海战略之后的那本专著，大数据。”

　　冯一平笑着点了点头，等着他继续说下去。

　　“大数据，确实是一个此前我们很少关注的资源，可以说，我们任何一家公司，都有着难以估量的数据。”

　　这是一定的，像联合利华和宝洁这样经营日化用品的巨头，确实都有着海量的数据。

　　“可问题是，它们实在太多了，多到你你无从下手。从哪儿开始研究好呢，要关注哪一块的信息呢？”

　　“可以确定的一点是，尽管有很多数据，但它们不代表着都能解决问题。”他说。

　　“反而是直接和市场打交道的销售人员，他们更清楚市场的脉搏，我们只要分析一部分销售人员提交的报告，就能很高效且精准的决定我们接下来的一些安排。”

　　“所以，您能明白我的意思吗？我想说……”

　　“传统的做法，依然很有效，而我们的新技术，却不一定会满足大家的需要，对吧。”冯一平说道。

　　“对，这就是我想说的，当然，我们对技术没有偏见，我们知道那些新技术，确实会很有效。”

　　冯一平看了扎克伯格一眼，小扎马上说，“亚当先生，根据你所说的情况，贵公司对一线销售人员报告的分析，其实正是大数据的一种应用。”

　　“贵公司其它所有的数据，其实都跟一线销售人员的报告一样，可以在数字营销领域，帮助贵公司提升业绩。”

　　看到现场很多人一脸“你能不能说我们听得懂的英语”的神情，他马上调整了自己的说法，“比如，最简单的一个应用，就是我们可以根据相关数据，预测消费者更喜欢什么香味的香皂。”

　　“当然，根据一线销售人员的报告，这一点同样可以做到，”他替亚当说出了他想说的话，“只是，我们应该要考虑到一点，首先，销售人员的一些结论，可能会比较片面。”

　　“其次，从概率学上来说，分析更多的数据所得出的结论，应该会比几个销售人员的汇报，会更准确。”

　　“最重要的是，我们的技术和广告平台，能做到的不止是这一点。”

　　“举一个例子，我们选择在电视上播出广告，那么所有人，看到的广告都是一样的，而我们肯定知道，有些看到这次广告的用户，其实并不喜欢广告上的那款产品。”

　　“但是，我们的广告系统，可以基于用户的数据，从准备好的广告库里，向他们投放他会喜欢的那款产品。”

　　“如果还是以香皂为例，就是我们投递给用户的广告里的那款香皂，无论是颜色还是香味，都应该是用户会喜欢的。”

　　“我想这样的结果，电视广告一定做不到。”

　　亚当笑了笑，“广告库？你的意思是，我们得为一款香皂，拍摄成千上万条不同的广告？”

　　好些人跟着摇头。

　　指望这样的技术解决问题，那只能是被坑死。

　　你知道拍摄一条广告的花费吗？

　　“这正是我想向大家介绍的另外一个问题，我们向用户推送的这些不同内容的广告，当然不用每一条都拍摄出来，我们目前正在研发一款产品，它会根据我们对用户的画像，从内容库中选取一些合适的素材，自动为用户制作个性化的广告短片。”

　　亚当他们这下都忍不住有些惊讶起来，事还可以这么干？

　　“我们同样可以举一个简单的例子，我们根据用户的数据发现，他喜欢大海，那么，我们就可以把广告的场景，设置在海边。”

　　“另一个用户，会喜欢草原，那我们同样可以把场景，设置在草原。”

　　虽然大家都不太懂技术，但他们觉得，这一点，好像并不难做到？

　　“包括广告配乐，喜欢古典音乐的，我们也绝不会给他配摇滚……”

　　“但这两个广告，内容其实并没有什么区别。”

　　“当然，考虑到用户的不同特质，我们对内容，其实也会进行调整，但表达的主旨是一致，如果还是说香皂，那就是我们的这款香皂很好，很适合你。”

　　这样？

　　与会的不少人沉思起来。

　　如果真能做到，那这效果，自然会比千篇一律的电视和平面媒体上的广告效果，要好很多很多。

　　“但我们可以做的，并不只有这些，”小扎继续侃侃而谈，“根据相关的消息，我们知道，那位喜欢大海的用户，即将迎来一个悠长的假期，那么，我们的系统，会主动向他推送关于渔具的广告，关于翻晒霜的广告，关于夏威夷酒店的广告……”

　　“也就是，我们能发现消费者的隐性需求，我们能预测他们的需求，并且针对性的为他们推送相关的广告，而这样的广告，因为能帮助他们解决一些问题，所以，很容易得到他们的好感。”

　　“用户肯定更乐意为有好感的广告产品买单。”

　　真能做到这一点吗？这是现场很多人此时最想问的一个问题。

　　他们能想象得到，当你要去海边的时候，电视上恰好播出防晒霜的广告；当你想去夏威夷的时候，恰好又有飞那边的航空公司的广告，以及那边酒店的广告；当你想去沙漠时，恰好有户外装备的广告……

　　这样的广告，自然非常容易触发用户的购买行为。

　　“对我们来说，这还不是结束，我们还会对整个传播过程进行复盘，从而反过来，对用户的相关信息进行完善，以进一步的提高以后推送的精准度。”

　　“同时，我们留意到，他从夏威夷度假回来，关注了一位新朋友，而且互动频繁，那我们知道，我们应该准备好为他们推送礼品，到钻戒、房地产、家具等。”

　　“……我说的这些，只是我们所能做到的一部分。”扎克伯格结束了他的解释。

　　“不知道亚当先生，还有没有什么问题需要一起探讨？”桑德伯格笑着问。

　　亚当这次同样没有任何犹豫的说，“我们希望能了解更多的相关细节。”

　　桑德伯格笑了，亚当这话，其实就意味着，他，动心了。


第一百二十六章 新选择

　　但同样不可能这么简单，依然有人对此不太确定。

　　那位谷子收入增长一成的人很客气的开口，“扎克伯格总监的解释，很有说服力，社交网站，确实也有很多的优势。”

　　接下来，自然是毫不意外的，“但是，所有社交网站的用户，都等于是网络广告的适用群体吗？”

　　“单纯的流量和曝光，是不是足以高效的建立品牌与用户的牢固关系？”

　　“我们在社交网站上所做的广告，真的能有多少是有效的？”

　　冯一平仔细的看了这位一眼，那位撞见冯一平的目光，恭谨的点了点头。

　　不得不说，对那些对他们这个民族不了解的人来说，从礼节上看，他们还真是非常有礼貌。

　　冯一平朝他稍稍点了一下头，就移开了目光。

　　这话，让他听出了一些熟悉的感觉。

　　皮埃尔所说的传言，不就是这个吗？

　　长谷当然想不到冯一平在这个时候想的是这个，他继续发言，“这些，我们并不清楚，我们清楚的是，在从线上退出来以后，他们依然会回到熟悉的生活空间里，可能会拿着一罐啤酒，坐在客厅里看电视。”

　　“我们还想说的是，扎克伯格总监所说的那样的技术所制作出来的广告，真的会很有效果？”

　　“我们都知道，广告，还是一个以创意取胜的领域，技术，也能解决创意的问题？”

　　桑德伯格笑了笑，“我们都知道，约翰·沃纳梅克先生，那句可以说是广告界的哥德巴赫猜想的话，‘我知道在广告上的投资有一半是无用的，但问题是我不知道是哪一半，’”

　　“所以，关于我们精准投放的效果，”她看着全场的那些广告主们说，毫不迟疑的说，“我们也不能保证，我们的每一次投放，都会产生效果。”

　　听到这话，长谷先生似乎是有些哑然，他侧身和旁边的人议论了起来。

　　会议室里的议论，也多了起来。

　　但并没有人露出失望的神色，大多数人，在释然之余，反倒有些更感兴趣的样子。

　　桑德伯格的坦然，让包括之前小扎的陈述，显得更可信。

　　相反，若是她大包大揽的说，精准投递的效果，多么多么出色，估计有些人这会就会起身离开。

　　因为那是不可能事。

　　诚信这个词，在有时候，确实很重要。

　　桑德伯格跟着又大声补充了一句，“但是，我们有信心来做一个对比，同样的条件，来比较在我们的平台上做广告，和在电视上做广告的效果。”

　　她同样看着全场，“需要补充一点的是，这个对比，我们不限定任何公开透明的方案。”

　　你们想怎么比，我们就怎么比！

　　而且我们一定赢！

　　这一刻她的自信，全场人都能清晰的感受到。

　　如果连这一点都没信心，那么，还谈何用技术来引领戛纳广告节的风向？

　　她停顿了一下，但可能是她都自信得有些霸道，并没有人在此时提出，“我有一个方案想试试”之类的话。

　　大多数人的心里，已经被植入一个“他们的广告系统，效果可能真的是很不错”这样的一个观点。

　　“长谷先生的另一个问题，我总结了一下，说的是技术和创意的问题，对吗？”她问道。

　　长谷一成点了点头，“您总结得很准确。”

　　桑德伯格说：“我们虽然看起来，是一个长于技术的公司，但从我们的观点来看，技术和创意，并不是对立的，技术，会强化创意，而创意，会反过来释放技术所能带来的全部力量。”

　　“我想，广告公司的朋友们，应该也会是这么认为。”

　　这样的话，不但让谁都挑不出毛病来，而且还让她显得很大气。

　　“我补充一句，”冯一平这个时候插了进来，“我接触过一些杰出的广告人，他们中的不少人都说，到最后，他们才发现，广告，其实也是一门技术。”

　　好些人点了点头，是这个道理。

　　就像到最后，我们会发现，很多问题，都是哲学问题一样，到了一定的高度，不仅是广告，很多其它方面的工作，也是一门技术。

　　长谷一成忽然想起自己在国内时，看过一位记者写的一篇文章。那篇文章的中心意思，大致说的是，和这位冯先生交流的时候，你一定要小心，因为，很多时候，他的回答，最后会让你觉得你很愚蠢，因为你提的都是一些很愚蠢的问题。

　　长谷一成现在就觉得自己很愚蠢。

　　因为他觉得对立的两个方面，其实，压根可以说是一回事。

　　自己之所以认为他们是对立的，不过是自己认识不够，眼界不够，高度不够……

　　他脸上不由得有些燥热。

　　这就像是在一大群高端人士面前，自曝家丑一样。

　　“同时，大家难道不觉得，戛纳广告节，现在其实就是一个技术专场吗？那些拿金狮的广告公司，哪个拼的不是技术？”

　　大家有些不懂，这是怎么个说法？

　　冯一平笑了下，轻声说道，“制作飞机稿的技术。”

　　“呵呵。”有些人在笑，有些人在摇头，好多人是边笑边摇头。

　　他们显然都对这个问题不陌生。

　　飞机稿，是业内的行话，顾名思义，就是不出街的广告创意。

　　什么是不出街？这是相对于“出街”而言的。

　　出街稿，指的是得到广告主认可，进而得以实施，花钱投放到媒体、电视上的稿件、创意。

　　飞机稿就相反，没得到认可，更不会被实施。

　　简单说，就是假广告。

　　现在的戛纳广告节，很多参赛的作品，就是为了参赛拿奖，而“特制”的广告创意，也就是飞机稿。

　　曾几何时，广告人的梦想很简单：在戛纳擒下一尊狮子，或在伦敦拿到一支铅笔（黄铅笔奖的奖杯，英国设计与艺术指导协会下的一个全球性年度创意比赛）。

　　得到这两个奖中的一个，不仅是对你创意哲学的肯定，更是你出任创意总监（ECD），赢取白富美，走向人生巅峰的捷径，这因此也是广告行业公认的两条成功之路。

　　问题是，出街广告，往往会“死”的很惨，于是以拿狮子为指引，不少广告公司创意人开始陷入疯狂地“造飞机”事业中。

　　无论是假慈善，还是伪发明，只要能吸引眼球，拿到梦寐以求的狮子，道德和职业操守纷纷被抛在九霄云后。

　　不少公司还专门设置了飞机稿生产车间，目的就是为了比谁“飞”的更专业，“飞”的更精彩。

　　在这样的成功学的驱使下，曾经那个创意与灵感迸发的戛纳广告节，已经逐渐演变成了如今飞机稿横行的功利大战。

　　现在的戛纳广告节，可以说就是一个飞机场。

　　区别不过是，大家打飞机的手法各有不同而已。

　　“所以，大家想怎么选？选一些假广告制作得得心应手的广告公司吗？”冯一平说道。

　　桑德伯格看了看冯一平，见他没有再说话的意思，做了一下总结。

　　“我们知道，电视广告，确实有很多优势，但如果可以，至少我才不想在看电影之前看什么广告。”

　　好些人心说，我们也一样。

　　“我们期望他们能认识到这一点，问题是，从现在的情况看，他们何时能认识到这一点，真还不得而知。”

　　这一点，说得也很客观，电视广告行业，好像已经定型，而那些家伙，看起来完全没有想改变的意思。

　　“互联网，在未来十年，会不会成为又一个核心广告中心？我们也不得而知。”

　　“我们能保证的是，即便我们所制作出来的广告，不一定是最好的，但它一定独具特色，且符合我们用户的喜好，而且在投递方面，用的一定是不会让他们觉得讨厌的方式。”

　　大家又开始议论。

　　以前，确实是没什么选择，因此只能无奈的选那些打飞机打得好的广告公司。

　　但现在看来，好像多了个新的选择？


第一百二十七章 人艰不拆

　　10点钟以后，被蓝天碧海，以及热浪统治的戛纳，呈现出了和白天时完全不一样的一面。这个小城的海滩和附近的餐厅区，看起来终于有了和它的盛名所匹配的，类似一线城市应有的繁荣。

　　一艘豪华游艇的甲板上，冯一平拿着酒杯，穿梭在人群里，和大家一一碰杯，伴着欢快的笑声，“谢谢老板”“老板你真帅”这样的话，不绝于耳。

　　“大家辛苦了，今晚好好玩。”

　　“还有，昨晚打地铺的，今晚可以就睡在游艇上。”

　　“我觉得，他们应该在游艇上继续打地铺，”一个姑娘的话，顿时引来了半边天们的附和，“就是就是。”

　　豪华游艇嘛，虽然稀罕，但也并不是太稀罕，因为这玩意，一般人真是稀罕不来。

　　但能在游艇上休息一晚，而且还是在戛纳这样知名又浪漫，外兼确实非常漂亮的海湾里的游艇上，这样的机会，姑娘们都不想错过。

　　比较好笑的一件事是，一个女孩子，可能会比较弱势，但三个女孩子，可不仅仅是一台戏这么简单，此时她们一般会成为局面的主宰者。

　　至于现在这样的场合，当有超过五个女孩子聚在一起的时候，她们会当仁不让的成为现场的绝对掌控者。

　　人数其实占优的男方，这会声音越来越小，看起来，接下去，他们都将失去在游艇上打地铺的权利。

　　梁永高在这时候的选择，和很多男人一样，逃避。

　　“呵呵，冯总，”他端着酒杯找上冯一平，“你今天这事办得，绝对敞亮。”

　　他说的这事，是指冯一平私人掏腰包，租了这艘游艇，让他们得以体验一把的事。

　　“难道我以前办的那些事，都不够敞亮？”冯一平说，“还有，你现在就太不敞亮，你不是不知道，这样的时候，你的态度很关键。”

　　“你说什么？”他装作听不懂的样子，朝栏杆旁走去，“呵呵，一平，我有事想请教你。”

　　冯一平真是一点都看不出，这家伙，还哪里像个东北老爷们，这明明是二十四孝老公的杰出典范好吗？

　　“一平，你说，为什么像这样的小城市，都能发展得这么好？”指着夜幕下分外璀璨的戛纳，梁永高竟然煞有介事的问出了一个还挺有深度的问题。

　　这个，冯一平一时还真有些回答不出来。

　　他首先想到的，要是在国内，戛纳这样位于南方，气候温暖，还有着这么美的海滩和大海，兼之名气很大的城市，一定不会维持在这么小的规模。

　　沿海附近，争先恐后的建起高楼大厦，那是一定的——虽然很多时候，这些高楼里的房间，都是空着。

　　要知道，法国的北方，在冬天同样能冻死狗，在漫天飞雪的隆冬，北部的法国人，同样向往这里的沙滩和阳光。

　　房价，一定会被炒成一个天价，肯定也不会像现在这么平实——冯一平在半山买的那套豪宅，算起来，一平都不到一万人民币。

　　但是，仅仅就是因为法国相对人少，所以这些小城市就发展得这么好？

　　这肯定非常片面。

　　这个问题，倒是可以好好想一想，这应该会对五里坳以后的发展，提供有益的借鉴。

　　他看着梁永高，“如果不读书，不思考，行万里路，也不过是个邮差。”

　　“老梁，你能思考这样的问题，我，很欣慰啊！”

　　“那个，毕竟我们曾经在一个屋檐下共同生活过几天，不是吗，”梁永高笑着说，“多少也受了一些你的熏陶。”

　　冯一平有些哭笑不得，“你难道以为，你在这样的时候，把我拉到这边，说这些话，为的是什么，我难道还看不出来吗？”

　　“为什么，不就是为了向你请教吗？”梁永高一脸懵的样子。

　　冯一平看着那边被女孩子们簇拥着，看起来正说得那些男同胞们步步后退的小蔡，“我仿佛看到了，以后你的孩子，管你叫妈的场景。”

　　梁永高有些悲愤的动了动嘴唇，最后挤出几个字来，“老同学，做人要厚道。”

　　你以为我这样的急智，是怎么被训练出来的？

　　“哈哈哈，”冯一平大笑，他把手搭上梁永高的肩膀，“人艰不拆，兄弟，对不起，我错了。”

　　梁永高把肩膀一甩，“你这是安慰吗，你这是道歉吗？告诉你，我这是绅士你知道吗，在外人面前的时候，我给她面子，在家里的时候，哼哼……”

　　冯一平马上接了一句，“你更不敢不给她面子，哈哈。”

　　另一旁，梅耶尔拉住走出人群的吴倩，“吴，”她指着像是那堆正在争辩的年轻男女们，“发生了什么事？”

　　听了吴倩的介绍，她不由得笑了起来，原来在中国，女性还能这么强势？

　　冯一平正笑着从有些凌乱的小伙伴身边离开，看到梅耶尔举起酒杯朝这边示意，马上走了过去。

　　吴倩看到老板过来，连忙安静的走开。

　　“吴非常优秀。”梅耶尔说道。

　　冯一平也清楚，自己的有些事，看来真是瞒不住吴倩，“我也这么认为。”

　　梅耶尔跟着说起另一件事来，“马灵就快来了。”

　　“是，后天到。”这事，自然也瞒不住她。

　　梅耶尔笑眯眯的看着冯一平，“你说，像你这样一直周旋，到最后，会不会人格分裂？”

　　冯一平顿时深深的体会到了梁永高刚才的心情，人艰不拆哦，老铁！

　　……

　　离冯一平租下来的游艇，大概两三海里，更远一些的外海，一艘两层的游艇上，甲板上，此时正在举行一场小型私人宴会。

　　穿着用料很少，但非常突出身材的秘书，此时端着酒杯，手都举到头上，伴着轻柔的音乐，闭着眼旁若无人的舞动着。

　　德维莱尔放下手里的望远镜，左手在秘书腰上滑动着，“这么说，他们准备重新诠释广告投放的标准模式？”

　　他问话的对象，是一个坐在他对面，此时搂着一个身材火爆的金发美女的东方男人。

　　那正是长谷一成。

　　此时的长谷，看起来非常放松，完全卸下了白天彬彬有礼的那张皮，痴汉且猥琐。

　　但对问题，还是看得很清楚，“不不不。”他摇着头，一只手依然搂在身边那位身材火爆的金发美女腰间，另一只手，则放在桌下，不知道在干些什么名堂。

　　“你太小看那位冯先生，他显然想借助在互联网领域的优势，来打破传统电视平台仍占优势的广告市场。”

　　“哼哼，”莱德维尔冷哼了两声，不知道是在针对冯一平，还是对面的长谷，“哪是有那么好打破的？”

　　长谷笑了笑，“这个，我不知道，我知道的是，看起来，今天现场的很多人，明显对他们的推介，很感兴趣。”

　　“你们呢，对此是什么态度？”莱德维尔问道。

　　“我们的态度，其实不太重要，”长谷那只之前不见了的手，终于出现在桌面上，他拿起酒杯喝了一大口，“你知道，在欧洲，我们的预算本来就少。”

　　在欧洲，日系车在广告方面的投入，确实不多，因为，他们在欧洲卖得并不好。

　　当然，日产还是有一定市场，但那也是因为法国雷诺的缘故，要知道，雷诺已经是日产的第一大股东。

　　但对德维莱尔的公司来说，知名汽车业的单子，怎么也不容有失。

　　“这么说，你也被打动了？”他问道。

　　“朋友，”长谷吞下身边美女剥好的一粒葡萄，有些含糊不清的说，“我能告诉你的是，至少在美国，我们肯定会在他们的平台上做一些尝试。”

　　这样的时候，德维莱尔最讨厌这样吞吞吐吐，一点也不痛快的话，老子特么关心什么美国，我关心的是欧洲的业务。

　　他看了眼对面的那位美女，你难道不知道，为了你，今天晚上，我花费了多少吗？

　　长谷留意到了德维莱尔的目光，“在我看来，他们的准备，确实很充分，也非常积极主动。”

　　“对我个人来说，更短、更有趣，更符合我的喜好的广告，才会让我感兴趣。”

　　“但是，看看你们，这个时候，应该还没有想到转型吧。”

　　其实对长谷这样保守的家伙来说，下午讨论上的那些话，对他的触动也很大，那位对他来说，观感复杂的冯先生，他的公司的革新意识和行动力，真的让他非常惊讶。

　　他们的务实，也让他非常惊讶。

　　他是真的感受到了，那是一家虽然是由中国人创办，但内里却是地道的美国式的公司。

　　“这样发展下去，互联网广告的发展势头，肯定会越来越凶猛。”

　　“他们会越来越容易的，从电视广告市场偷钱。”

　　果然是什么样的人，就说什么样的话。

　　在线广告的发展，被他说成是从电视广告那里偷钱。

　　“德维莱尔，所以重点是，你们该怎么做，你们该怎么应对。”

　　“对了，我看，联合利华，好像和他们交流得很开心。”他说出了一个让德维莱尔心悬起来的消息。

　　你看，今晚我也不是白享受的，对吗？

　　他们前面的游艇上，冯一平恰好接到了桑德伯格的电话，“冯，明天你能继续出席一次小规模的会谈吗？”

　　“对方是谁？”

　　“联合利华。”桑德伯格说。


第一百二十八章 突然间的自我

　　戛纳。

　　下午的沙滩上，阳光刺眼，沸反盈天。

　　联合利华的亚当，带着一行人，穿过熙攘的人群，再次走进Facebook搭建的那栋别墅。

　　进门前，他再一次回头看了几眼，他觉得，就冲冯一平的两家公司，能把这样的活动，办得这么热闹成功，那这其实也可以说明，在做广告宣传这方面，他们真还是很有一手。

　　只是，没想到啊，他们竟然会有那么大的动作。

　　在见到微笑着欢迎他们的桑德伯格的时候，他第一时间便把那份感慨说了出来。

　　只是，等到了会议室里，看到自己想见的那位并不在，他不由得有些不爽。

　　而楼上，昨天还装作漫不经心的看着下面的德维莱尔，今天把昨晚的那个望远镜都带在手边，此时看到亚当他们果然再一次进入那栋别墅，他的不爽，顿时就像海滩上的阳光那么强烈。

　　联合利华，这可是他们公司最最核心的客户，现在看起来，他们竟然真的对冯一平那一套非常感兴趣的样子。

　　看来，和这个核心的大客户的合作，真的非常堪忧。

　　这也就意味着，自己公司的前途，也有些堪忧。

　　无论是联合利华还是宝洁，他们一年的广告预算，总是有限的，给互联网那边多一些，留给他们的，自然要少一些。

　　该怎么办？

　　女秘书又换了一套套装，扶着落地玻璃站在他身旁，从侧后方的角度看过去，那腰臀线，更是惊人。

　　平常这样的风景，不止吸引他的目光，还会吸引他的手，但这一次，竟然连他的目光也吸引不了。

　　楼下的别墅里，桑德伯格正继续笑着向亚当他们介绍，“艾薇儿女士，和冯很有渊源，所以她很乐意的接受我们的邀请，来出席这次活动。”

　　亚当心说，能让刚在4月份出席了一张新专辑，看起来这张新专辑，也会大受欢迎的艾薇儿，居然能接受冯一平的邀请，出席这样的沙滩上的活动。

　　那这样的关系，你说冯和她只是有渊源而已，谁信？

　　“原来如此。”他笑着说。

　　要不是艾薇儿去年已经结婚，那他的联想，一定会更丰富。

　　他又朝对方的人看了一眼，“对不起，冯……”

　　“冯现在，恰好有一些事情亟需处理，但你放心，冯承诺过，一定会来参加我们的会议，”桑德伯格说，“请坐，各位。”

　　……

　　戛纳外海，梅耶尔所租下的游艇上，一场战斗，刚刚落下帷幕。

　　战斗的两方，一方没赢，另一方，却也没有输。

　　马灵即将到来的消息，打破了梅耶尔在此期间，独享冯一平的图谋，这让她又开始争分夺秒。

　　此时，她正当着冯一平的面，慢慢的把刚刚被快速脱下来的衣服，一件件的穿上去。

　　还不时瞄冯一平一眼。

　　她那样子，让冯一平觉得，她这个时候之所以穿衣服，好像就是为了自己再一次把那些脱下来。

　　“你还不起来吗？”梅耶尔转着圈的、细细的扣上内衣的搭扣。

　　冯一平摇摇头，“嘘，别打扰我欣赏美景。”

　　“呵呵，”梅耶尔闻言笑起来，“什么美景？”与此同时，她的动作，变得越发的勾人。

　　她成功了。

　　下一刻，她就被突然从床上蹿起来的男人，拉了回去。

　　“就是这个美景。”冯一平的双手，看起来像八级工那么厉害，上下求索了一番，梅耶尔费了好大劲的成果，便在瞬间灰灰湮灭。

　　当然，梅耶尔也并不会因此而觉得沮丧就是。

　　她双手搂住冯一平，“不是说，还有重要的工作？”

　　冯一平嘿嘿一笑，“这就是最重要的工作。”

　　梅耶尔抬头在他脸上亲了一下，“你知道，对待工作，我不但重视过程，也同样重视结果。”

　　“请美丽的副总裁看我的表现。”

　　“呃……我觉得，好像还应该更努力……”

　　……

　　如果说之前的战斗，双方都不曾失败，那么这一次之后，多少有些两败俱伤的意味。

　　“我喜欢这样的下午。”梅耶尔躺在床上，一动都不想动。

　　但是，为什么没有及时的得到回应？

　　在梅耶尔副总裁的印象中，冯一平，是一位认识到了售后工作的重要性，因此也非常重视售后工作的人。

　　你不知道这个时候的不积极，会严重影响之前的一系列努力？

　　她抬头看了一眼，发现冯一平把双手放在脑后，呆呆的盯着天花板，显然有些神游物外的样子。

　　哼哼，竟然在这个时候开小差，差评！

　　一定要把这样的严重失职，纳入到绩效考核中去。

　　只是，梅耶尔副总裁的工作方式方法，此时也非常不同，“你怎么了？有心事？”

　　这声关切和温柔的问候声，让冯一平回过神来。

　　他手一伸，把梅耶尔搂得紧紧的，“你知道我在想什么吗？”

　　“在总结和盘点刚才工作中的经验和得失？”梅耶尔说。

　　“呵呵，”冯一平笑一下，“我想，一会我们就这样搂着出去吧。”

　　梅耶尔愕然的看着他。

　　“哦，当然是得穿上衣服。”冯一平笑道。

　　梅耶尔马上觉得有些高兴，但是跟着，就不由得因为冯一平这反常的话语，而进行逆向思考。

　　他之所以这么说，是不是因为，他其实想和我保持距离？

　　“我也喜欢这样的下午，我也喜欢这样的日子，所以，我突然间就有些不想像现在这么小心谨慎，偷偷摸摸。”

　　“我想带着你们几个，公然亲密的出现在公众场合。”

　　“至于那些对此想说什么的，就让他们说去。”冯一平豪气的一摆手。

　　梅耶尔稍稍愣了一下下，然后抬手在冯一平额头上摸了一下，“温度不高啊！”

　　“冯，你怎么会突然有这样的想法？你知道如果真这么做，你会面临的严重后果吗？……”

　　跟着她有些疑惑的看了冯一平几眼，难道说，他刚刚被人替代了？

　　因为这真不像是冯一平的风格。

　　原本，冯一平说的那样，其实是她所向往的。

　　而向往，一般就意味着，很难实现和得到。

　　但是，当冯一平真的有要那么做的意思时，高兴的她，惊喜过后，马上开始耐心的劝阻。

　　“你知道，越是这样重大的决定，就越是要慎重，不然，会对我们所有人都带来我们不想承受的后果。”她一边说，一边紧张的思索着，他这是最近遇上了什么事吗？怎么突然就有了这么强烈的自毁冲动？

　　“好啦好啦，”冯一平在她光滑的后背上拍了几下，“我懂，我清楚，我明白，我以前，不是一直这么做的吗？”

　　“所以，在刚才的那一刻，我突然觉得，我不想再这么下去。”

　　“不，从长远考虑，你还是要坚持下去。”梅耶尔看着冯一平的眼睛说。

　　“我知道，只是……唉！”冯一平长长的叹了一口气。

　　……

　　正对着Facebook别墅的酒店的楼上，德维莱尔看着匆匆来到海滩的冯一平，有些紧张的祈祷起来，“不要去那里，一定不要去那里。”

　　而我们知道，墨菲定律，往往就发生在这样的时候，冯一平没有在沙滩上停留，直接走进了那栋别墅。

　　德维莱尔扔掉了望远镜，冯一平此时去那里，这意味着什么？这意味着非常不妙的结果。

　　他此时去那里，多半是为了向达成重要协议的那两家表示祝贺。

　　但对桑德伯格来说，这就意味着非常妙的结果。

　　看到冯一平上楼，桑德伯格首先站了起来，“冯。”

　　“冯先生，很高兴又见面了。”亚当也高兴的站起来。

　　“请坐，请坐，”冯一平笑着说，他没有解释自己为什么这个时候才来，“看各位的表情，好像谈得还不错？”

　　“是的，非常不错，”亚当马上说道，“其实，在听到NEXTDOOR，以及Facebook上，有几千万的家庭主妇时，我们就知道，这是我们一定不能放过的合作机会。”

　　“那么，似乎我现在就可以向大家表示祝贺？”冯一平站了起来。

　　“是的冯先生，”亚当站起来，握住有些掩饰不住欣喜的桑德伯格的手，“合作愉快！”


第一百二十九章 最没有争议的奖项

　　尼斯蔚蓝海岸国际机场，这个法国仅次与巴黎与马赛的第三大机场，今天颇有些上个月电影节时的架势。

　　出关的旅客，会看到不少记者们拿着长枪短炮，等在关外。

　　联想到附近的属性，不少行色匆匆的旅客，都会暂时停下脚步回头张望，有哪位明星，选择这个时候来这里度假？

　　一个小时后，答案揭晓，带着棒球帽，依然穿着黑色T恤的艾薇儿，引爆了迎候在此的记者们的热情。

　　这一次出现在法国记者们面前的艾薇儿，少了些之前那种酷酷的劲儿，看起来温暖了许多，原因，自然是她身边的那位同样个子不高，鼻子不小的护花使者，那是她的丈夫，同样来自加拿大的音乐人德里克·惠布利。

　　从16岁出道打拼以来，艾薇儿终于找到了属于自己的港湾。

　　“艾薇儿……”

　　“惠布利……”

　　记者们争先恐后的想这对夫妇提问，没谁把目光放到后面那家明显也是来自美国的大家庭身上。

　　即便如此，马灵依然抱起了文森特，还给他戴上了大号墨镜，以及一顶能把儿子的整张脸都罩在里面的太阳帽，匆匆的从旁边快步走过。

　　穿着沙滩裤的约翰，这会已经抽出了一根雪茄，有些迫不及待的想点起来。

　　他看了旁边那热闹的场面一眼，心里却隐隐有些骄傲，我的女儿，同样非常成功。

　　安妮挽着妈妈的手，这会看着被记者们围追堵截的艾薇儿，眼里有着非常明显的羡慕，“妈，你说，如果我现在转修表演……”

　　对孩子们一向宽容的海蒂，这时马上打断小女儿的话，“我和你爸，绝对不会支持。”

　　安妮露出不以为然的神情，海蒂马上压低声音说，“你也别想着去找冯。”

　　安妮这下才真的有些急了，“为什么？”

　　“为什么？不要给你姐添麻烦，也不要让冯为难，”海蒂郑重的说，“你知道冯的那些电影，投资都有多高吗，你不能成为那些投资的不确定因素。”

　　“你为什么会觉得我会是不确定因素？我告诉你，只要我想学，就没有我学不好的……”

　　约翰此时从他们母女身旁经过，看了小女儿一眼，“走。”

　　看到老爸的目光，安妮把剩下的话缩了回去，只是，心里还是在嘀咕，听马灵说，他不是也亲自推荐了一个同样没有什么表演经验的女孩子，在那部投资至少两亿的片子里，担当重要角色吗？

　　她看到，一辆贴着膜，看不清楚里面状况的商务车停在机场门口，文森特本来很淡定，但一上车，马上就不一样，高兴的朝后座张开双手。

　　不可能吧，难道他亲自来接机？

　　确实是冯一平亲自来接机，他坐在车后，抱着儿子，看着同样惊喜的马灵，还有她的父母，“嗨！”

　　“爸爸爸爸，”文森特不想他的目光离开自己一会，“你怎么来了？”

　　“因为，爸爸想你啊。”冯一平低下头，用鼻子抵着儿子的小鼻子。

　　“嘻嘻，哈哈哈，痒，”文森特大笑着说，“爸爸，我们也想你。”

　　“老板。”副驾上的欧文回头叫了一声。

　　冯一平看了那边依然没有摆脱记者的艾薇儿，“我们先走。”

　　……

　　“我们能带摄像机进去吗？”车刚走起来，约翰就有些迫不及待的问道。

　　“可以，”冯一平笑着说，“另外，我想，马灵的团队，一定会完整的把全程都拍下来。”

　　“哦。”老约翰难得的有些不好意思，一激动起来，倒是忘了这一点。

　　后排，马灵紧紧的抓住冯一平的手，轻声说，“你怎么来了？”

　　“我想来。”冯一平说出了一个让她无语又温暖的答案。

　　……

　　戛纳电影宫里，能容纳2281人的卢米埃尔大厅里，今天座无虚席，因为现在这里，要颁发本届广告节，最重要的一个奖项，也是备受广告界之外的其它人高度关注的一个奖项，戛纳广告节公益金狮奖。

　　说起来，这其实是戛纳广告节各类飞机稿的重灾区。

　　在这个时代，无论是发达国家还是发展中国家，所有心怀着把事业做大梦想的公司，都希望在公众心目中，有一个健康清新的形象。

　　而这类公益奖项，无疑是刷这样好感的最好途径。

　　为什么会务行业发展得这么蓬勃？为什么各种各样的颁奖活动越来越多？最根本的原因，是因为，荣誉也可以转化为商业利益。

　　只不过，今年的这个奖项，会让那些飞机稿全部都大失所望。

　　在音乐声中，登场的居然不是主持人，而是广告节主席萨维奇，难道是他亲自为这个奖项做陈述？

　　“女士们先生们，接下来我们要颁发的这座奖杯，”他停顿了一下，“我对它的介绍，只有一句话。”

　　台下响起了笑声，呵呵，这还真有点出人意料。

　　“我可以肯定的说，这是我加入戛纳广告节后，在这个项目上，获奖者会赢得毫无争议的一次。”

　　除了那些已经得到一些消息的巨头，那些为这个奖项投入了不少精力和希望的公司门，顿时有些忐忑起来。

　　自家人知道自家事，他们非常清楚，自家的参赛作品，断然经不起这样的评价。

　　所以，这是怎么回事？

　　他们看向场内四大家的那些代表。

　　发现四大家的那些，虽然同样脸色有些不好看，但这会他却在鼓掌。

　　获奖者也不是他们？

　　萨维奇如他所说的一样，就用刚才的那句话介绍完了这个奖项，“下面，让我们有请来自联合国粮食计划署的助理干事，约翰鲍里斯先生，为我们颁奖。”

　　台下一时有些诡异的安静。

　　联合国粮食计划署？

　　好多公司马上明白，这个奖项，一定会跟自己无缘。

　　很明显，既然都把一位联合国粮食计划署的助理干事请来作为颁奖嘉宾，今年获奖的这个作品，多半会跟粮食有关。

　　那我倒要看看，今年获奖的作品，会怎么样个毫无争议？

　　也进入会场的马灵一家人，此时激动了起来，还是拿着一个摄像机的约翰，手都在不停抖。

　　“各位好，”约翰鲍里斯站在话筒后，“今天我来到这里，并不是为了颁奖，而是为了粮食计划署，为了世界上那些受饥饿威胁的儿童和成人们，来表示感谢，感谢今天的获奖者，她送给了我们粮食计划署一个最好的礼物。”

　　好多人面面相觑，今年获奖的是一位女士？

　　但是，以前获奖的，不都是公司吗？

　　“她送给我们的这份礼物，这几年来，已经让世界上超过一千家公司伸出援手，帮助了世界上超过2000万人，远离了因为饥饿带来的死亡威胁。”

　　这个？鲍里斯的这番话，让刚才那些面面相觑的人，此时有些不知所措。

　　如果真是这样——应该是这样的，联合国粮食计划署，肯定不会随便背书。

　　那么，这位女士，确实值得尊敬。

　　好多人，至少在这个时候，抛下了心中的不满，他们目不转睛的盯着台上，获奖的，究竟是谁？

　　“在此，我很荣幸的宣布，获得今年戛纳公益金狮奖的是，布里特马灵小姐的免费大米网项目。”

　　免费大米网？好像确实有听说这个项目。

　　这时，大家看到，前排一位穿着黑色裙子的年轻女士站了起来，这就是获奖者？

　　喔，竟然还这么漂亮不说，气质还那么好？

　　“谢谢你鲍里斯先生，谢谢你萨维奇主席。”马灵有些激动的从鲍里斯手中接过金狮奖，顿时，全场起立，掌声四起。

　　“谢谢，谢谢大家，谢谢，”马灵举着自己的那尊狮子“感谢广告节，感谢世界粮食计划署。”

　　“我要感谢我的爸爸妈妈，是他们让我很早就关注到了这方面的问题。”

　　“我要感谢这个时代，因为互联网的缘故，我可以把我的一些想法，变为现实。”

　　“我很高兴，我为那些遭受饥饿威胁的人，终于提供了一些帮助。”

　　“我也很高兴，这个项目，让世界上很多遭受饥饿威胁的人，感受到了科技的温度，感受到了这个世界的善意。”

　　“最后，我还想感谢一个人，”她看着场上的一处说，“感谢你鼓励和支持，没有你，我走不到现在。”


第一百三十章 期待

　　“呼。”金翎呼出了一口气，双手五指交叉然后一翻，慢慢的朝上方伸去，就是这简单的动作，她都能听到自己从手腕到肩头，一些骨头被拉动的声响。

　　看着早就灯火通明的窗外，她忍不住打了个哈欠，这一天的工作，总算是结束了。

　　虽然依旧和平常一样忙碌，好在最近这些日子，并没有什么棘手的事情。

　　准备关电脑之前，她还是忍不住点开一个网页看了一眼。

　　马灵拿着一尊金狮奖，笑容满面的看着前方，好像也看着她一样。

　　金翎对着那张照片看了好久。

　　呵呵，能怎么说呢，还真是个有情有义的郎君。

　　只不过，最近他的一些作为，真有些一反常态的意味。

　　包括马灵这事也一样。

　　虽然就连国外的报道上，并没有关于马灵最后说的那番话，究竟是针对谁的猜测，但金翎相信，只要有心，那些记者们，应该不难猜到，早在大学时期，马灵就有可能和冯一平有过交集。

　　因为，冯一平当时曾经去乔治城大学她所在的院系演讲。

　　之后马灵休学。

　　毕业之后，马灵这个应届毕业生，就一举成为后来大热的Youtube网站的初创团队的主要成员。

　　而冯一平，是Youtube的创始人……

　　不需要掌握其它的资料，只要知道这些，就足以让很多记者，凭借经验脑补出一场大戏来。

　　好在国外的媒体，在报道冯一平这个级别的人物绯闻时，相对谨慎——说起来，马灵自己的影响力，现在也不容小觑。

　　所以，目前并没有类似的报道出现。

　　但按照冯一平以前在这方面的谨慎，他不是应该不会让马灵变得这么知名吗？

　　也不知道这家伙最近是吃了什么药。

　　只是，看着马灵那灿烂的笑容，金翎还真是，羡慕啊！

　　当然，这样的机会，她同样不缺。

　　她随便想一想，便想到了很多自己只要出席，主办方一定会非常高兴，自己铁定也会拿奖的会议。

　　那么，自己到时也要不要来上这么一出，当着那么多人的面，当着那么多记者的面，说一番明着是对一个人表示感谢，但暗里则是对那个人表白的话呢？

　　这个想法，还真的很有吸引力。

　　只是，生搬硬套，那可不是我的风格。

　　美国姑娘，就是好啊，爱起来，可以这么大胆，这么外放，这么不顾一切。

　　她突然暂时没有离开办公室的意思，躺在椅子中，两条腿搭在办公桌上，看着天花板，不知道在想些什么。

　　……

　　首都，陈韬也还在办公室，也在刷着网页。

　　他刷的，肯定是娱乐页面。

　　这两天，国内各网站的娱乐版，要是没有钢铁侠的相关新闻，那简直就好像是政治不正确一样，今天的也不例外。

　　只不过，今天增加了一些新内容，“在港上映5天，钢铁侠票房，成功突破1500万。”

　　“钢铁侠全球票房，成功突破4亿美元！”

　　相关的新闻，再一次被留言刷了屏，重复率最高的，还是那句话，“钢铁侠，快点吧，可快点飞来国内吧！”

　　甚至有期盼早点看到这部电影的网友，因此怪罪冯一平“没诚意。”难得我们在好莱坞主导了一家电影公司，那为什么我们还是没有优先权？

　　陈韬不知道老板看了这样的留言，会有何想法，他只觉得高兴。

　　嘿嘿，能让老板为自己背锅的机会，可不会太多。

　　但他更为自己的建议感到高兴，因为现在看来，推迟一个月在国内上映，也相当于多预热了一个月。

　　到现在，有越来越多的网友，对漫威的这第一部电影，非常之期待。

　　这份功劳的大部分，要归结到那些免费帮着宣传钢铁侠的那些媒体。

　　钢铁侠，这一阵子让不少负责娱乐版的家伙，变得轻松起来，因为他们不用再绞尽脑汁的去想该报道些什么，只要看看国外的相关报道，再转发一下，就轻松的完成了任务。

　　作为一家好莱坞公司，漫威在宣传方面，确实有很多让陈韬佩服的地方，比如，今天就有欧洲媒体爆出，在被囚禁的那个山洞，也就是让托尼斯塔克制作出钢铁盔甲逃生的那个山洞的设计上，主演小罗伯特唐尼，提出了一些建设性的意见。

　　他之所以能提出一些建设性的意见，并不是他在相关方面有什么特长，而是因为，他过往的一些被监禁的经历。

　　相关的消息，此前并没有爆出。

　　因为如果在上映前，爆出这样的新闻，那其实就相当于是抹黑。

　　但是，在很多人已经喜欢上小罗伯特唐尼所扮演的钢铁侠之后，爆出这样的消息，只会让更多的人关注钢铁侠。

　　国内的网友，之前更是连小罗伯特唐尼曾经入狱过都不清楚，此时看到这样的消息，马上觉得，我去，原来在现实生活中，小罗伯特唐尼，和他饰演的钢铁侠，一样的花天酒地？

　　难怪他能演得这么好。

　　所以，快点吧，快点上映吧，电影院里，除了加勒比海盗，都没有什么值得看的片子。

　　可是，就算有很多人，都喜欢强尼德普所扮演的那个娘娘的，贱贱的杰克船长，也不是所有人都会喜欢电影中一些略嫌重口的画面——宝宝晚上还想睡个安稳觉呢！

　　临回家之前，陈韬刷到了又一条算是原创的报道。

　　那是一篇对同属于漫威英雄中的蜘蛛侠和钢铁侠的对比。

　　“……蜘蛛侠之所以受欢迎，那是因为他和普通人一样，面临着包括找工作、感情等问题上的困扰……固然能让人有亲近之感，但难免会有些压抑。”

　　“而钢铁侠整体拍得喜庆愉悦，看了之后你会心情畅快，这比那些假挣扎假道义可实在多了。”

　　“我掏了钱，他果真让我爽了——这是商业片的王道，也是饥渴的观众所喜闻乐见的和谐场面……”

　　“所以，就让我们期待钢铁侠在国内上映之后的表现吧。”

　　同样对此非常期待的陈韬，满意的合上电脑。

　　……

　　戛纳。

　　泳池下方的花园里，餐桌上已经摆好了厨师精心制作好的晚餐，没有之前那么激动的约翰和海蒂，放松的坐在桌旁，看着周围苍翠的山区和山下一望无际的蔚蓝的大海。

　　这样的所在，让他们觉得亲切。

　　“哈哈，别跑，我抓到你了。”

　　“嘻嘻，没抓着，安妮你好笨。”

　　文森特和安妮，在花园的花树间追逐打闹。

　　看着这一幕，约翰和海蒂有些摇头，这个安妮，现在还像个小孩子一样。

　　后面有声音传来，他们回头一看，大女儿挽着冯一平的手，正从台阶上下来。

　　看着冯一平的样子，海蒂觉得很眼熟，自己当年，应该也是那样的。

　　约翰看着这一幕，微微的有些不爽，尽管那小子，确实非常瞩目，但你那眼睛里，怕是都看不到我们了吧——所以说，男人啊！

　　“嗨，约翰，海蒂。”还是冯一平先跟他们打招呼。

　　马灵已经在喊，“文森特，带安妮回来，洗手吃饭。”

　　“什么叫文森特带我回来？你是说，我比他还孩子吗？”安妮牵着文森特走过来。

　　冯一平笑着坐下来，所以，这是又要开始了吗？

　　但安妮今天表现得很大度，“我知道你今天有些膨胀，所以我大度的不跟你计较……呀，你个坏家伙。”她突然叫起来。

　　文森特甩着打湿了的手，笑呵呵的朝烤肉架旁边的洗手池那儿跑。

　　马灵笑了起来，关键时候，这儿子，还是亲的。

　　“别跑，你等着。”安妮追了过去。

　　桌边的四个人相视一笑，真是两个孩子。

　　“为了马灵的获奖。”冯一平举起酒杯道。

　　大家刚放下酒杯，约翰就说道，“冯，我们准备后天就回去。”


第一百三十一章 硕果累累

　　戛纳。

　　酒店里，桑德伯格他们，有些疲惫靠在沙发上，好像连直起身的力气都没有。但他们一个个的眼神，看起来却非常精神，这可以说，是典型的亢奋症状。

　　不由得不亢奋啊，形势不是小好，而是非同一般的大好！

　　这几天，但凡是那些回头的客户，他们几乎是谈一家成一家。

　　要知道，哪怕是在广告节上，能和他们谈的，也都是那种大客户，也可以说是大金主。

　　哪怕是对宏盟、阳狮这些四大广告公司中的公司来说，谈成一个这样的客户，都值得好好的庆祝一番。

　　“还不止如此，没想到，国内那边，找上我们的客户也多了起来，”桑德伯格说，“还有一些本来就在合作的客户，现在也希望能加大合作力度。”

　　“这个倒在预料之中，”同样亢奋的伦道夫笑着说，“联合利华要在我们的平台上做广告，宝洁肯定得加大力度。”

　　“是，这也是我们的客户多起来了以后，会出现的一个必然状况，这就有些像是拍卖，”桑德伯格说，“遗憾的是，汽车公司方面，目前还没有什么大的突破。”

　　“大众，我觉得应该能拿下来，”伦道夫分析道，“我认为，他们一定会期望在北美，找到一个更有效的广告平台。”

　　“只不过，你知道，德国人办事，因为太有条理，所以反应不会这么快，不过，等他们找上我们的时候，应该会很快，因为那就意味着，他们已经准备好了方案。”

　　伦道夫侃侃而谈，那样子，竟然是已经笃定的把大众看作了囊中物。

　　“你说得对。”大家都对他的判断表示赞同，听了这番话，一个个的，都更亢奋起来。

　　冯一平觉得，以他们现在的状态，自己随口说出一个公司，他们都有十足的信心去把目标拿下。

　　这是一个让人省事又省心的团队。

　　“但无论如何，冯，”桑德伯格异常高兴而轻松的说，“从现在的情况看，在今年，最迟是在明年上半年，我们一定会实现盈利。”

　　她够了一下，端起桌上的杯子，却发现里面的咖啡早空了。

　　正准备起来再去倒一杯，冯一平叫道，“你坐着，我来。”

　　伦道夫也本来也说着和桑德伯格类似的话，“Youtube，最迟在明年年底，也会实现盈利。”

　　看到冯一平的举动，连忙把自己杯里不多的咖啡一口喝光，“我的也没了。”

　　“好的。”冯一平笑着颠颠的走回来，把他的杯子又接过去。

　　“等等，”小扎把自己杯中的一口喝光，“我的也没了。”

　　大家看着他胸口被溅到的咖啡污渍，俱都笑了起来。

　　冯一平把他的杯子也接了过来，笑着问，“还有谁要续杯？”

　　“我的，我的……”旁边桌子上的那些家伙们，一个个争先恐后地叫道。

　　好在大家喝的咖啡，都是由一台他们自己购置的咖啡机提供，只有一种味道，不然，就算冯一平记性再好，怕也是会像《老友记》里，刚到咖啡馆上班的瑞秋一样，总是搞不拎清。

　　在大家的笑声和期待中，没一会，他们年轻的老板，端着一个盘子，从吧台那过来，手里还端着一个托盘，上面是热气腾腾，看着就提神的咖啡。

　　当然，对大家来说，这难得一见的画面，更是提神。

　　不得不说，这老板就是优秀，干什么像什么。

　　看，现在要是给他换上一身制服，一定是个伶俐的咖啡小哥。

　　“抱歉，原来的杯子分不清。”咖啡小哥说。

　　“啊！”马上有人准备扮那难搞的顾客。

　　“所以，我给大家统一换了新的杯子，请慢用。”冯一平笑眯眯的说。

　　马上有人准备掏小费，冯一平看起来，竟然有些期待的样子。

　　大家顿时又笑了起来。

　　有什么，比老板这样身家的人，眼巴巴的等着小费的样子，更让人觉得好笑的呢？

　　“谢谢老板。”

　　“谢谢老板。”

　　桑德伯格，伦道夫他们接过咖啡时，纷纷说道。

　　“哎，应该的应该的，”冯一平笑道，“你们都是功臣。”

　　“说说，除了咖啡，还有什么想喝的，想吃的吗？”

　　“虽然这是很难得的一幕，可是我怎么觉得，他这好像是在对待小孩子一样？”桑德伯格跟小扎嘀咕道。

　　小扎没有想那么多，他觉得，这总之是一个很难得的机会，“老板，可以点晚上的菜吗？”

　　“没问题，你想吃什么？”

　　“我要鹅肝、红酒焖牛肉、烤鳕鱼、尼斯沙拉……”

　　他还没报完，一个人匆匆走进来，“长谷一成来了。”

　　原本热闹欢快的酒吧里，顿时响起一片沮丧惋惜的叹气声，“唉！”

　　大家看着自己的咖啡，这可是老板亲自倒的，才喝了一两口而已。

　　桑德伯格和伦道夫马上精神百倍的站起来，“走。”

　　看起来，很有几分壮士出征的架势。

　　看到他们手里端着的咖啡杯，原本那些沮丧的家伙，顿时也都高兴起来，对哦，这是忙晕了吗，完全可以端到会议室里去嘛！

　　“放心，晚餐会让你满意的。”冯一平在小扎的肩膀上拍了一下。

　　“嘿嘿。”小扎这会倒有些不好意思的样子。

　　只一会功夫，原本热闹的咖啡吧里，只剩下冯一平一个人。

　　他端起属于自己的那杯橙汁，才刚喝了一口，一个女孩子带着一阵香风坐在他对面，“我也想喝咖啡。”

　　“没问题，马上好。”冯一平马上站起来。

　　“不用，开玩笑的啦。”艾薇儿摇头笑着。

　　“哦对，你一会要登台，那么，要杯水吗？”

　　“不用不用，只要看到大名鼎鼎的超级富豪冯先生，像个咖啡厅里的服务员一样为我服务，我的状态，就一定会很好……咯咯咯……哦，对不起。”

　　冯一平看着对面已经化好了妆的女孩子，“这有什么，你是我们的贵宾，当得起这样的待遇。”

　　一般来说，他是不喜欢那种不但化着浓妆，打扮还非常朋克风格的女孩子，但眼前的这位，显然是个例外。

　　或者说，我们冯老板，已经到了总是透过现象看本质的程度，只要女孩子本身是好看的，他就不会去计较她们的妆容和穿着。

　　“这次的广告节，对你很重要？”艾薇儿问道。

　　她是不太懂商业，但从刚才的那一幕，也不难看出冯一平对这次广告节的重视。

　　“是很重要，而且不止这一届，以后的每一届，其实都很重要，”冯一平说，“因为对大多数互联网公司来说，广告，始终是最主要的变现手段。”

　　“我会好好表现的。”艾薇儿马上说。

　　“谢谢。”冯一平笑道。

　　接下来，稍微有些沉默，冯一平正准备说点什么，艾薇儿问道，“马灵和文森特，她们已经回国了？”

　　“是，约翰准备在奥兰多，办一个party。”

　　晒孩子这事，看起来到处的父母都会做。

　　冯一平也能理解作为父母的约翰和海蒂，决定这么做的其它一些原因。虽然像马灵这样，未婚生子的现象，在美国很普遍，大家对此也有很高的包容度。

　　但如果以精英们的模板来说，这样的事，自然肯定也不值得称道。

　　但马灵现在不但成为了Youtube里举足轻重的高管，还成功的发起了一个影响力那么大的慈善项目，并且得到了多方的肯定，捧回了金狮奖。

　　美国社会的价值观，我们不做评价，但在美国，确实有这样的风气，那些热心慈善和公益的人，会受到大家普遍的尊重。

　　而马灵，现在可以说是美国的同龄人中，做慈善做得最出色的一位。

　　这样的成就，足以让所有人都闭嘴。

　　约翰他们想更多的人知道这些消息，或者说让更多的人分享他们的喜悦，也不足为奇。

　　“我，挺羡慕她的。”艾薇儿突然说。

　　冯一平“呵呵呵”，“你大奖小奖拿了那么多，还会羡慕她拿的这个奖？”

　　艾薇儿看了他一眼，冯一平还没太读懂她那一眼的意思，结婚不久的姑娘就问起了另一个问题，“黄和阿曼达还好吗？”

　　“挺好的，静萍还是非常喜欢你的歌，”冯一平说，“等到她在洛杉矶的餐厅开业，我想，她应该会经常去找你。”

　　“好啊。”艾薇儿说道。

　　她笑了一下，又安静了下来。

　　灿烂的阳光照在这个化着浓妆的漂亮女孩子身上，但冯一平却好像在她身上看到了解不开的忧郁。

　　他想问问她婚后的感受，但这个问题有些隐私，就在他踌躇着是不是要问的时候，一个声音响了起来，“冯先生。”

　　冯一平回头一看，“嗨，惠布利。”

　　惠布利对艾薇儿说，“小艾，我们该准备上场了。”

　　艾薇儿站了起来，冯一平也站了起来，“再见。”艾薇儿说。

　　冯一平指了指窗口，“我在这儿看。”

　　他看着离开的那对夫妇，觉得爱情这事，还真是很奇妙。

　　从世俗的眼光来说，这位惠布利，绝不是艾薇儿的良配。

　　因为个子不高的惠布利，同时很难称得上帅气。

　　至于说他可能有才，但站在很有灵气的艾薇儿身边，冯一平也真还看不出来。

　　只能说，这是爱情的力量。

　　没一会，沙滩上就响起了让很多人激动起来的歌声……


第一百三十二章 一记耳光

　　戛纳，冯一平亲自把艾薇儿送到楼下大堂，“谢谢你艾薇儿。”

　　艾薇儿昨天的表演，不出预料的把广告节的大部分嘉宾都吸引了过来，进水楼台的戛纳民众，同样也不少。

　　可以说，在她昨天精彩的演出之后，这届广告节的参展嘉宾，没到过Facebook展台的，应该是以个位数记。

　　这完美的达成了桑德伯格他们的愿望。

　　“记得多宣传宣传我的专辑。”艾薇儿笑道。

　　“没问题，我一定让他们用最低价帮你推广。”

　　艾薇儿撇了撇嘴，她就知道是这样。

　　或许，只有在对黄和马灵的时候，他才会不计成本吧。

　　“那么，再见了。”她轻轻的握了下冯一平的手，然后踮起脚，一把搂住了冯一平。

　　冯一平愣了一下，认识这么些年，这可以说是他和艾薇儿最亲密的时候。

　　过了一会，他有些僵硬的垂着的手，才抬了起来，在她背上拍了两下，“再见！”

　　惠布利笑着走过来，“冯先生，再见。”

　　艾薇儿这才松开冯一平，和桑德伯格道别，“再见。”

　　见她和桑德伯格都只是握手，原本还有些小期待的小扎，顿时断了那些不该有的念想。

　　“这确实是一个非常出色的女孩子。”桑德伯格看着挽着老公的手朝外走的艾薇儿说。

　　“也是个很努力的姑娘。”冯一平说。

　　他看着那对夫妇，却好像看出了些不和谐的地方。

　　怎么看起来，惠布利有和艾薇儿保持距离的架势？

　　他被艾薇儿挽着的那只手，看起来也有些僵硬的样子。

　　他们这是闹矛盾了吗？

　　不过，那好像不是自己操心的事。

　　“长谷那边，进展如何？”他问道。

　　马上，大家一边七嘴八舌的回答他的问题，一边朝楼上走。

　　昨天，他们并没有和长谷一成达成协议。

　　当然，长谷一成是表现出了达成合作的意图，只不过他们的问题，真不是一般的多。

　　桑德伯格认为，至少要再谈三四次，和长谷的合作，才有可能达成协议。

　　“无论如何，我们的价格，一定不能变。”冯一平强调道。

　　他是一向真的对赔本赚吆喝的事没兴趣，尤其是对象是日本的，而自己还占据主动的时候。

　　电话响起来，他一看，马上接了，“你好佩奇。”

　　“冯，听说你在戛纳获得了非同一般的成功？”佩奇问道，“布林让我提醒你，不要忘了自己谷歌战略总监的身份。”

　　电话里传来布林的声音，“我什么时候让你转告这话的？手机给我……”

　　听起来，那两个家伙好像在抢手机。

　　这两个长不大的家伙！

　　“我什么时候会忘了谷歌？谷歌的收获，不是同样大吗？”

　　……

　　到尼斯机场的路上，惠布利一路都很沉默，还紧靠着车的一侧坐着，和艾薇儿之间，空出了很远的距离。

　　艾薇儿却很健谈，“你知道吗老公，冯还是一位非常厉害的词曲作者，我到亚洲的时候，听过他写的那些歌，水平真的非常高。”

　　“这本来是谁都会大肆宣扬的事，但他偏偏很不以为然的样子，提都不想提……”

　　“你别以为他写得一般，他写得真的非常好，他写的好些歌曲，我觉得你只要听了，也一定会喜欢上。”

　　“我好像买过几张专辑的，我想想，都放在哪儿？”她敲了敲脑袋，“回去找找，肯定能找到……”

　　“所以，这就是你喜欢他的原因？”惠布利突然说道。

　　“啊？”这冷冰冰的话，让原本说得挺兴奋的艾薇儿一怔。

　　再看着惠布利脸上，那比冬天还要寒冷的表情，顿时，哪怕是在此时的蔚蓝海岸，他们的车，就是不用空调，也会很凉快。

　　艾薇儿却一下子热了起来，她觉得，火气一下子冲到了头顶。

　　……

　　西北。

　　太阳一出来，热气就随之而来，家附近树上的那些鸟儿，便大声的抗议起来。

　　大约是不会做梦，所以睡眠质量特别高的缘故，这些鸟儿现在显得特别的精神，也有兴致尽情的展现自己的歌喉，引来一些因为上了年纪，所以瞌睡少，一大早就下楼遛弯锻炼的老人的关注。

　　还有些睡眼惺忪的邵乐乐，一手托着头发一手拿着梳子，两手不闲，嘴里还含着个发圈，急匆匆的从卫生间跑出来，咚咚咚的跑进自己房间。

　　不一会，又跑了出来，头发已经收拾得整整齐齐的，但神情，却比刚才还要紧张，“妈，看到了我包了吗？”

　　“我的包在哪？我的胸卡在里面。”

　　“糟了，要是没戴胸卡，不但要罚款，还会扣分。”

　　她妈妈正把早餐端上桌，这会也有些紧张，“别急，先到床上、柜子上找找。”

　　“找三遍了，没有！”邵乐乐在门口翻了几遍，同样没有找到，急得都出汗了。

　　她爸爸背着手走过来，一点不受妻女的喧嚣影响，若无其事的在桌旁坐下，摊开一张煎饼，加上土豆丝，加上黄瓜，细细的一卷，得，完美！

　　他喝了一口酸酸辣辣的蒜汁，吃上一口煎饼卷菜，见那娘俩有把女儿卧室翻个底朝天的趋势，幽幽的说了一声，“到客厅的沙发上看看。”

　　邵乐乐一愣，马上朝那跑去，“啊妈，找到了，肯定是昨晚看电视时丢在这的。”

　　“这有佳也是心大，你这样丢三落四的丫头，他们居然也敢让你去收银？”老邵摇头道。

　　邵乐乐马上不干了，“那是工作，这是生活好不好，我业务水平好着呢。”

　　“说不定，我今年就能评上优秀员工，然后，我就只带着我妈去公费旅游，把你丢在家里。”

　　“肯定能的，我女儿最棒的。”她妈妈说。

　　老邵心想，所以这是肯定能评上优秀员工，还是到时肯定能把自己给丢家里？

　　下一刻，他就不用去想那么远的问题，他老婆已经开始数落他，“你早就看到了对吧，看我们娘俩这么急，你就是一声不吭。”

　　“你这人的心，是和那雪山一样的吗？”

　　“不这样，她不长记性。”老邵说道。

　　但是没人体谅他作为一个严父的苦心，“你不知道她早上时间多紧张吗？”老伴说，“乐乐，快，抓紧吃早餐。”

　　“来不及了，我得马上走，”杨乐乐从桌上抓起一个油饼卷糕，“通通通”的朝外走。

　　“7点45开早会，算上路上15分钟，你就是7点半走也来得及啊，可现在才7点。”她妈妈说道。

　　“妈，你以为优秀是那么好评的，我当然得提前去，”邵乐乐说道，“走了。”

　　“等会，”严厉的老邵拿起一瓶胡萝卜素给女儿丢过去，邵乐乐她妈则跟在女儿身后嘱咐，“别那么老实，累了在收银台上靠靠，一天至少要站8个小时呢。”

　　“哎呀妈，不高兴听你说这样的话，我怎么能偷懒？再说，顾客少的时候，主管会安排我们轮流去休息，走了走了，你回去吧。”邵乐乐不耐烦的冲她妈摆摆手，头也不会的走了。

　　邵妈妈越来越觉得，女儿这上班了以后，简直变成了另外一个人，不但看着一天天的独立起来，这对公司，比对家里还亲。

　　在家里连自己房间都不收拾，真是连油瓶倒了都不扶，在商场里，居然能蹲在地上，用钢丝球把瓷砖上的那些顽固的污渍给清理得干干净净。

　　她是真不明白，有佳怎么就有那么大的魔力，让女儿这样大变样。

　　不过，女儿进了嘉盛，也算是有了奔头，就算是没能评上优秀员工，只要在公司里考核不算下等，三年以后，她就有资格享受美佳的发展带来的红利。

　　不过，还是能成为全集团的优秀员工最好，听说如果那样，就有机会见到冯一平。

　　那可是了不得的人物。

　　总体来说，这是个普通家庭欢乐的早上，但这个欢乐的早上，并没有给他们一家带来欢乐的一天。

　　几个小时后，他们接到来自有佳的消息，他们的女儿，上班时，被人扇了一耳光。


第一百三十三章 难受

　　时间退回到半个小时前。

　　邵乐乐正耐心的为几个特意挑这个时候，来超市买菜的爷爷奶奶们结账。

　　大多数退休的爷爷奶奶，日子都过得精打细算，他们买菜，要么是一大早就来，因为那会的菜新鲜。

　　要么就是接完孙子孙女的这个时候来。

　　这个时候的菜都不新鲜，但就像面包店一样，那些不好放到第二天的蔬菜，这个时候会打折销售，不再过秤，直接一把把的捆好，一把也就一两块钱两三块钱。

　　确实不太新鲜，尤其是卖相可能不好看，毕竟是这么热的天。

　　那些采摘的时候，有伤的蔬菜，哪怕是在开了空调的商场里放上七八个小时，有些枝叶，看起来就像是烂了一样。

　　把那些部位去掉，那些菜整体看起来，有些像顶着个类似于狗啃了一样的糟糕发型的家伙，有些人，真是看一眼都觉得难受，那就更别想把它们带回家吃到肚子里。

　　但活得明白的爷爷奶奶们不这么看，就卖相丑了点而已，但其它地方，都挺好嘛，还这么便宜。

　　再说，他们相信有佳的品行，以有佳的操守来说，他们绝不会出售那些不能端上餐桌的食材。

　　大多数退休的爷爷奶奶还有另一个共同点，买东西，喜欢付现，而且身上的零钱特别多。

　　家里那些连孙辈都不想放进储钱罐里的5毛以下的纸钞和硬币，他们都收集了起来，刚好就用在这个场合。

　　虽然日子好过了起来，但一丝一毫，当思来之不易不是。

　　所以为他们结账的时候，这效率，就高不起来。

　　老实说，生活中的邵乐乐，对上自己的爷爷奶奶，也不会这么有耐心，但工作中的邵乐乐却不一样，“奶奶，这里是九块七，还差两块一。”

　　“两块一，我还有的。”结账的奶奶把几张五块及以上的大钞捏在手里，又在口袋里摸索。

　　这时，一个壮汉从队伍的后面挤了过来。

　　壮汉脚上趿拉着双人字拖，下身穿着条黑色大裤衩，上身穿着件老头衫。

　　就是那种白布做的，肋下的两侧有开口，中间由横着的布条缝起来，通风性能良好，但看起来很土，所以一般由上了年纪的爷爷穿着的那种老头衫——但就是那些上了年纪的爷爷，一般也不会穿这样的衣服，到超市这样的公共场合。

　　汉子把自己手里的啤酒及其它几样东西放在收银台上，“先把我的给算了。”

　　邵乐乐看了他一眼，老实说，对这样的行为，她相当看不惯。

　　在等公交车的时候，你不排队，那还好一点，但是你连在超市这样有规范排队通道的地方都不排队，这就真的有些说不过去，何况，现在排队等着的，都是些老爷子老太太。

　　“他们这扣扣索索的，得到什么时候？”汉子睥睨着那一大帮老头老太，“我这个快，不到一分钟就完事。”

　　“先给我算了。”

　　人老，但一般脾气不老，正在结账的老太太顿时就不干了，“小伙子，你说的这是什么话？”

　　“我说错了吗？”汉子不屑的看了那帮老人一眼，嘴里嘟囔了几句，拿起一罐啤酒在收银台上砸了一下，“把我的先算咯！”

　　老实说，要是在其它时候碰到这样不讲理的壮汉，邵乐乐肯定会怂，但这是她工作的地方，旁边有那么多同事和朋友，前面还有那么多上了年纪的顾客，“对不起这位先生，请你到后面排队，或者到其它的收银通道。”

　　“在这我都等了这么长时间，你还让我到其它的收银通道？”

　　那汉子说着说着，猛然一个耳光扇到还在等那位老太太凑钱的邵乐乐脸上。

　　邵乐乐不可置信的捂着自己火辣辣的脸，她有些不敢相信发生的这一切。

　　她的第一反应，是看向自己熟悉的收银台，但是，并没有什么趁手的物件，哦，有几罐啤酒。

　　但下一刻，眼里噙着泪花的她，说出来的话依然是，“请你到后面排队……”

　　此时，同样震惊的老人们已经反应过来，七嘴八舌的说着打人的那家伙，“这么好的姑娘，你也下得去手，你还是男人吗？”

　　有人去看邵乐乐的脸，“丫头……”

　　这时，附近的同事也从惊愕中反应过来，纷纷围了上来。

　　他们倒没有对打人的顾客怎么样，只是围着同事。

　　没一会，两个保安跑了过来，“对不起先生，麻烦您跟我们去一趟办公室。”

　　李铁钢这会也觉得，自己最好还是离开的好，“那些东西我不要了，我还不能走吗？”

　　“对不起先生，请你跟我们到办公室去一趟。”保安好像没听到他说的话一样，态度很严肃。

　　只是这一会，围过来的保安，已经由两个增加到了五个。

　　这会想离开，显然已经做不到。

　　“去就去，你们还能把我怎么样不成？告诉你们，你们这个商场，这样的服务态度，下次就是用八抬大轿来请，老子也不来。”

　　他边叫嚣，边从口袋里掏出手机来，保安们还没动作，一个女声响了起来，“让他打。”

　　那是店长赵茉，她此时扶着低着头，依然捂着脸的邵乐乐，自己拿出手机通知邵乐乐爸妈，还对旁边的人说了一声，“报警！”

　　……

　　老邵骑着电动车，匆匆的赶到女儿工作的有佳超市时，超市里看起来，和平常没什么两样。

　　因为冷气够，所以和外面是两重天；音乐很轻柔，电子欢迎声，同样很悦耳；超市里，依然人来人往，很热闹，因为到了放学的时候，不少大人身边，都跟着个孩子……

　　只是，收银通道边，没看到自己的孩子。

　　“叔叔，请跟我来，”一个姑娘迎上来，带着老邵朝办公室走，“乐乐没事，就是有些……”

　　“我知道。”老邵说。

　　被扇一耳光，应该不会被扇出什么事来，只是，一个年轻姑娘，没做错什么事，却被当着那么多人的面，扇了一耳光，那委屈，那屈辱……老邵火气直往上冒。

　　“叔叔你放心，公司一定会让那个家伙，给我们一个交代。”带路的姑娘也义愤填膺的说。

　　正在这时，老邵看到，老伴在几个人的陪伴下朝这边走，女儿正把脸放在妈妈怀里，低着头，头发都乱了，看不清楚脸，但整个人，看起来还一抽一抽的。

　　“乐乐。”他跑了过去。

　　“爸。”邵乐乐抬头看了他一眼。

　　这个原本总是爱笑，大方乐观，又很倔强的女儿，此时两眼通红，脸上还有泪痕。

　　左边脸上肿了一大块，五个手指印清晰可见。

　　只叫了他一声，就低下头去，竟然有些不敢见人的样子。

　　那个家伙，那个家伙……

　　老邵的拳头握了起来。

　　“老邵，”老伴也难过得很，眼圈红红的，“赵经理安排我们去医院做检查。”

　　赵茉刚好这时追了上来，“对不起叔叔，让乐乐受委屈了。”

　　“我刚向公司反映了这个情况，公司让我转告你们，我们一定会给她讨回公道，给你们一个满意的答复。”

　　“只不过，这个时候，我们要尽快去给乐乐做检查。”她担心如果自己说验伤，怕是会让这位看起来暴怒的父亲狂躁起来。

　　尽管火气非常大，老邵这个时候，还是能分得清里外人，“麻烦你了李经理，我们相信有佳，相信嘉盛。”

　　“乐乐，你和你妈先去医院，我一会就来。”他轻柔的在女儿头上摸了一下。

　　目送着老伴和女儿在有佳员工陪同下离开，看着超市里有不少人朝着那边指指点点，他指了一下里面，“在里面？”

　　“在里面，”赵茉说，“警察也到了。”

　　他随赵茉走进那间不大的办公室，看到两个警察，正在监控器前，看监控的画面。

　　他刚好看到，女儿被一个壮汉，一耳光打得整个人朝右边一歪的情形。

　　老邵咬紧了牙，警察们还在继续看回放，他却已经等不及，想到旁边的办公室找人。

　　“叔叔，叔叔，等一等，”赵茉见状拉住他，“我们先听听这两位警官怎么说。”

　　“张科，”赵茉问带队的那位警官，“事情的经过很清楚，也有几位现场的老人家愿意作证，我们的员工，没有任何过错，这个事情，你觉得应该怎么处理？”

　　“这位是家长是吧，”张科长看了老邵一眼，“邵师傅，你先别激动，这个时候，激动解决不了问题。”

　　“具体就这件事来说，如果邵师傅的女儿，没有受伤，就说最少是轻微伤，那么，对方就不构成犯罪。”

　　赵茉看了老邵一眼，乐乐脸上，虽然看起来严重，但受伤，应该不会。

　　“那么我们能追究他的什么责任？”她问道。

　　“这种情况下，一般是要求对方赔礼道歉。”张科长说道。

　　老邵马上说，“也就是我女儿，什么事都没做错，大庭广众之下，被人扇了一耳光，结果，人家轻飘飘的一句道歉，就能了事？”

　　“你们还可以要求他赔偿损失，”张科长说，“但这样的情况，一般很难有精神损失费……”

　　“我们不要钱，我们也不要他道歉，”老邵火了，“我女儿长这么大，我都舍不得动她一指头。”

　　“我们只要公道。”

　　“我理解，我完全理解，但抱歉，可能只能这样。”张科长说。


第一百三十四章 僵持

　　只能这样？老邵的心凉了下来。

　　为什么就只能这样？他看着在老百姓心目中，可以说代表着秩序的张科长他们。

　　后者也只能无奈的给他一个同情的眼神，“邵师傅，你要朝好处想，你女儿还好好的……”

　　“怎么可能好好的？”老邵叫了起来。

　　一个大姑娘，在大厅广众之下，在自己的朋友同事面前，被无端扇了一耳光，只换来一句不痛不痒的道歉，她心里能过得去？

　　他们这些为人父母的，心里能过得去？

　　张科长看了门口一眼，吩咐自己带来的那个警员，“你去那边看着。”

　　等屋里只剩下他们几个人，他才说道，“邵师傅，我真的理解你的心情，但是，你孩子也这么大了，有些事，你也清楚，法律，就是法律，法律有时候，就是外乎人情。”

　　“类似这样的事情，法律不可能支持你希望的那样的行为。”

　　他这话的意思，就是人扇了你一耳光，在报警之后，司法体系不会支持你扇回去一耳光。

　　“我们有责任，”赵茉有些自责的说，“我们一向让一线的员工，把顾客当作上帝，无论如何，不能与顾客动手。”

　　这确实是有佳，乃至整个嘉盛，所有的新进员工，都被再三强调过的一点。

　　张科长看了一眼赵茉，心说你这样说，不是火上浇油吗？

　　但确实，这样的事情，要是想委屈小一点，最好是当场就打还回去，之后再接受道歉，感觉就不会那么憋屈。

　　老邵这会没说什么，闷头朝外走。

　　站在他的角度，那位张科长的话，虽然让他有些难以接受，但他又清楚，确实就是那么回事。

　　就和张科长说的一样，法律，有时候，还就会外乎人情。

　　一个他认识的兄弟，因为老婆在外头有了人，就带着几个人，把那个男人收拾了一顿，结果，那兄弟不但被拘留，还得负责那家伙的医药费，以及其它的误工费等费用。

　　打了那样的狗东西，要被关进去不说，好要给对方赔钱，这同样不符合人情，但又有什么办法？

　　所以，为女儿讨回公道的办法，就只有他自己替女儿讨回公道，哪怕因此自己被拘留，被关了起来，那也无所谓。

　　谁让自己是父亲呢？

　　“邵叔叔，邵叔叔，”赵茉连忙拉住他，“你听我说，我们再等等，再等等好吗？我在等公司那边的消息。”

　　“还有，乐乐的检查结果，不是还没出来吗？”

　　张科长也紧张了起来，这要是当着他的面，让老邵打了回去，老邵是舒坦了，他肯定舒坦不了。

　　“相信我。”赵茉死死的拉住老邵。

　　“我就看一眼，”老邵不为所动的拖着赵茉朝外走，但这时张科长也拉住了他，“邵师傅，你这么冲动，我很难办。”

　　要说，一般情况下，看在有佳的面子上，他也不是不能通融一二，可是，李铁钢的穿着，又让他有些警惕。

　　能把那样的老头衫穿到超市的人，有两种可能，一种，没什么背景和实力，所以没办法讲究。

　　另一种，则是有实力有背景，偏要穿成那样，那就是他的讲究。

　　这就像在人人都穿着名贵西装的场合，那些穿着中山装的人，可能反而更高端一样。

　　这也不好说是看人下菜碟，只是作为一位警察，如果事情在他手里被闹大，他也会有麻烦。

　　他已经让所里在查这个李铁钢究竟是个什么人，在没有结果之前，他肯定不好让事态恶化。

　　他在等消息，赵茉也在等消息，但先来的，却是老邵最不想见到的人，这时，外面有人叫起来，“铁钢，你在哪？”

　　更里面一点的地方，有人在喊，“老二，我在这。”

　　“等着我。”一个戴眼镜的人快步朝里走去，路过他们门口的时候，只点了点头，并没有停下脚步。

　　张科长连忙也跟了过去，这个人，他认识，那是区政府的李长庆主任。

　　李长庆主任，还有个很有影响力的爹，省人民医院心内的第一任主任，目前还是省医科大学教授、博士生导师。

　　这位已经80多的李山赓主任，在业内，或者说在很多圈子里，都很有影响力。

　　李长庆主任，可以说因此受益良多。

　　这个李铁钢，原来是他的大儿子，那么，张科长自然不好太偏向有佳。

　　……

　　后面，赵茉拉住老邵，“邵叔叔，你别冲动，你放心，公司一定不会这么算了。”

　　老邵吸了一口气，“放心赵经理，我不会让你难做。”

　　打人的家伙他没看到，但他看到了那人的大哥，那人看起来很有亲和力，进去的时候，笑着朝他们点了点头不说，老邵还感觉到了他眼中的歉意，但同时，他更是感觉到了另一种意味。

　　他感觉到，那位根本没把他这样的普通人放在眼里，表现出来的亲和和歉意，不过都是手段而已。

　　所以，自己再不想办法打回去，可能就打不了。

　　他们走到门口，刚好看到进去的那位和张科长走过来，但老邵看着的，却是后面的那人，那就是扇自己女儿耳光的家伙。

　　“邵师傅，对不起，”李长庆握着老邵的手，“我替我哥向你道歉，无论如何，打人总是不对。”

　　老邵又感觉这一幕很熟悉，他觉得，自己这会就像是被接见一样。

　　还有这话，是什么意思，什么叫“无论如何，打人总是不对”？

　　尤其是看到那家伙一副有恃无恐，若无其事的样子，他顿时再也忍不住，“你他娘的……”

　　几个人拉住了他，“邵师傅，邵师傅，冷静，”李长庆说，“我会让我哥向乐乐姑娘道歉，至于你们还有什么其他条件，我们也都可以谈，好吗？”

　　李铁钢这时叫了一句，“有什么好……”

　　李长庆回头狠狠的瞪了他一眼，刚才跟你说的话，你忘了，这是嘉盛！

　　“你们松开我，”老邵说，“看他这个样子，还有什么好谈的。”

　　“我不想谈，我也不想要什么道歉，我就要替我姑娘打回去，到时我道歉。”

　　李长庆没有理会老邵的话，“抱歉赵总，给你们添麻烦了。”他对赵茉说。

　　赵茉冷着脸，同样没有理会他的话。

　　她看得出来，这人好像有些来头，但那又怎么样？尤其是在占理的情况下，嘉盛怕过谁？

　　“张科长，我觉得，在这样的情况下，我是不是可以把我弟弟带回家？”

　　“邵师傅，你放心，明天，我们一定会带着我弟弟，去你家登门道歉。”

　　张科长摇头，“对不起，我们还得带他回所里做个正式的笔录。”

　　他这话，是对赵茉说的。

　　刚刚他们了解清楚情况后，就想把人带回所里去，但是这位看起来弱质芊芊的赵经理，就是不同意。

　　“对不起，我还在等电话，”赵茉说，“况且，我还要等我们员工的验伤结果。”

　　这会，她就不说检查了。

　　“赵总，去了派出所，也一样啊。”李长庆说道。

　　他看了看周围的那些保安，心里怎么也不踏实。

　　赵茉没说话。

　　张科长叹了口气，“那也好，我们就等验伤的姑娘回来，刚好一起去所里。”

　　这时，外面有人说道，“到了到了，乐乐姑娘没什么事。”

　　当先一个头发有些花白，长方的脸上皱纹密布，相貌方正，但总让人感觉有些阴冷的老人走了进来，“我已经让医院里的专家亲自做了检查，乐乐姑娘什么事都没有。”

　　“你一定是邵师傅，对不起了。”他握了下老邵的手。

　　掏出一张名片来，“这是我的名片。”

　　再分别递给赵茉和张科长。

　　赵茉接过来，随手放在桌上。

　　她本不想接的，她看得出来，这位什么李教授，这样做明显有示威的意思。

　　“老邵。”老伴叫了邵师傅一声，看着他，摇了摇头。

　　在省人民医院里，她直观的感受到了这位李教授的影响力，他们家，根本就没法比。

　　老邵也摇头，看着女儿，他怎么也不想这么算了。


第一百三十五章 我管你是谁

　　总部，金翎接到冯一平的电话，站了起来，“你那边的事都完了？你没有必要这个时候特意赶回来。”

　　“你知道，这样的事情，你在不在国内，都不会有什么影响。”

　　她这话说的是。

　　这样的事情，如果他们还不能处理好，那嘉盛这么多年的努力，算是白费了，他们这个管理团队，也可以就地解散。

　　“我并不是因为这事回来，”冯一平看着山下一平如镜的戛纳湾，看着因为是早上，所以显得有些冷清的沙滩，“这边的事，差不多要结束，我也差不多要回去。”

　　“你难道忘了，钢铁侠就快上映了吗？”

　　“呵呵，所以，我早回去几天，有什么关系？”

　　但金翎又如何不知道他，“算了吧，怎么能拦得住你？你为我找事，也不是第一次。”

　　“但你也不要由着性子来，别给我惹太大的麻烦。”

　　“你想多了，我是那样的人吗？”冯一平笑着说道。

　　金翎一听他说这话，顿时就叹了口气。

　　他如果不这么说还好，但他这么说了，那就等于是强调，他就是那样的人。

　　不过，她也懒得阻止。

　　因为近些年少有这样的事件，邵乐乐这事，在事发后，很快被同样气愤的周星宇反映到了她这里。

　　作为嘉盛集团的总裁，听到这事以后，她自然也很恼火，但她第一时间，却是去找出了有佳的那厚厚一本的制度。

　　她翻到中间，找到了自己想看的那一项，那一项，是她当初加入有佳之后，了解有佳的制度时，看了后印象很深的一条。

　　有佳成立之初的制度里，专门有一条，“收银员被顾客扇耳光，经查实，不存在过错的，发放300元抚慰金。”

　　当然，后来这个金额又有所调整，具体的说，是在一直调高，从300到500，由500到800，现在则是1000。

　　在有佳成立的98年，300块钱，其实不少。

　　她之所以印象深，并不是因为那300块钱不少，只是觉得，员工无过错的被人扇一耳光，只是补偿几百块了事，这未免太懦弱了些。

　　不能把对方抓起来？不能要求高额的精神赔偿？

　　但刚才跟集团法务部打过电话之后，她才知道，在国内，因此把对方抓起来，要求高额的赔偿……那都不现实。

　　对一般的公司来说，能因为这样的事，对员工进行物质上的补偿，已经是很不错的做法。

　　律师们还举过例子，空姐，算是服务业里很高端的那一拨，但这两年，空姐被扇耳光的事，也不是没有。

　　最后的结果呢？好些航空公司并没有对打人者采取什么措施，反倒是对被打的空姐进行了处理。

　　虽然律师们也说，这样的事情，不具有对比性，但金翎清楚，在发生类似的事情之后，这是国内公司普遍会采取的处理措施。

　　她清楚有佳当初的制度，可以说完全出自冯一平之手，她也看到，后来那几次金额的向上调整，同样是出自冯一平的提议，这么些年来，他一直记着这一条，由此可见他对类似事情的态度。

　　所以，他想做些什么，哪是自己拦得住的？

　　她猜得一点都没错，戛纳，冯一平挂了金翎的电话，反手就给赵茉打了过去。

　　……

　　西北。

　　活了半辈子，一直与世无争，但觉得自己混得也算是过得去的老邵，第一次感觉到了深深的窝囊。

　　这也是我们很多老百姓的常态，不管是最开始，是无奈的知足常乐，还是主动的知足常乐，到最后，知足常乐，随波逐流都成了本能，觉得自己就算比上不足，至少会比下有余，其实还算不错。

　　和相熟的人在一起时，甚至会以自己“草民”的身份为乐，为傲。

　　只有遇到类似的事情的时候，才会猛然觉得自己有多失败。

　　虽然有些人也和自己一样，生活在这座城市里，但自己和他们之间，却存在着天差地别的距离。

　　老邵有些木然的站在那，像无底深渊一样的挫败感，源源不断的袭来。

　　到这时，他才真正体会到了，什么是草民。

　　到这时，他才真正懂得“草民”这两个字，真正的含义。

　　如果自己但凡在哪一方面有成就，女儿一般也不会到超市当收银员。

　　就是女儿到超市当收银员，发生类似现在的事情，自己也不至于这么无奈，这么被动，就像是一条缺水的鱼一样，只能徒自蹦跶。

　　而所有的人，都能一眼就看得出，自己是多么虚弱，那些挣扎，是多么的无力。

　　耳朵里又灌进来不想听的那些话，“……这些年，我带过上百名研究生，五十多名博士生，其中还有好几个外国留学生……”

　　“到现在，他们中的很多人，都已经成为了国内医疗结构的中坚力量，但遗憾的是，我没有教育好自己的孩子。”

　　这究竟是自责，还是炫耀？

　　老邵看着那个老教授脸上的神情，那肯定不是自责。

　　至少，那不是真正的自责。

　　这时，他听到有人说，“哪里，铁钢大哥也只是一时的冲动而已，再说，您育人无数……”

　　这个人，包括后来陆陆续续来的人，他都不知道是谁，他只知道，那是帮着打人那一方的人。

　　李山赓看着两眼无神的邵师傅，看着面色凝重的赵茉，看着那些面露不平之色的有佳员工，心里有些忍不住得意。

　　他赞许的看了二儿子一眼。

　　这样的安排，都是老二做的。

　　这与其说是表示诚意，不如说是展示力量。

　　但这都不是展示给邵师傅看，对邵师傅他们，哪用得上这么大动干戈？

　　这是展示给有佳看的。

　　他们多少知道一些嘉盛的事，知道那是一个很看重员工的公司。

　　不管是说沽名钓誉，还是吸引眼球，国内像嘉盛那样，能买地为普通员工建房的民营公司，只有嘉盛一家。

　　而从这一点，就看得出他们对员工的维护和看重。

　　那么，在看到现在这样的场面以后，你们还会不会为了这样的一点小事，而不在乎惹来额外的麻烦？

　　“赵总，我呢，也就在医院有些关系，我们知道，嘉盛每年都会为员工安排体检，今年的体检，我会想想办法，安排最好的医生来做。”

　　“哦，还有，邵师傅，你以后要是有什么事，比如家里老人啊，可以直接来找我，打名片上的电话就是。”

　　看着他说话的样子，老邵觉得，对方这是施舍。

　　但是，他握紧了的手又松了下来，又能如何呢？

　　自己，在这个时代，都是连名片都没有的人啊。

　　赵茉皱了皱眉，“张科长，无关的人等，是不是可以让他们离开？”

　　李山赓抢着说了，“对，大家都走吧。”

　　“邵师傅，你看，是不是可以把你姑娘叫过来，我让我那个不懂事的儿子，给她道个歉？”

　　所以，原本说好的登门道歉，现在变成了在这道歉。

　　老邵看了坐在角落里，就像是坐在自家沙发上一样自在的李铁钢一眼，刚好对方也看向他。

　　虽然那家伙马上移开了目光，但老邵看出了那眼里的不屑。

　　这又一次深深的刺痛老邵的心，他的拳头又握了起来。

　　这时，赵茉的手机响起来，她看了眼来电显示，看着办公室内那些没有离开的意思，纷纷让邵师傅把女儿叫过来的那些人，看了有些沦为看客的张科长一眼，叫了一声，“别吵。”

　　办公室里安静了一会，但马上又热闹起来，“把那些不相干的人请出去。”赵茉看着保安说。

　　“那李教授，李主任，再见，”有些人也准备离开，离开的时候，还不忘跟邵师傅说几句，“邵师傅，反正你女儿也没事，对吧……”

　　赵茉此时已经接起了电话，“您好！是的……是的……”

　　“赵总，这是你们公司领导的电话，来，我跟他说几句。”一直注意着赵茉的李山赓，笑着朝赵茉伸出手来。

　　赵茉没理他，“好的，我明白……啊。”

　　原来她的手机竟然被李山赓抢到了手里。

　　这个老……

　　“你好啊，等等，”李山赓转身避开赵茉，按下免提键，他毕竟上了年纪，耳朵有些不好，“你好啊，你是赵总的上级是吧，我是李山赓，是省人民……”

　　这时，一直安静着的电话那边，有人淡淡的说了一句话，“我管你是谁。”

　　那声音不大，也很平静，但这句让，让整个办公室，猛然一下子安静了下来。

　　或者说，办公室里，以及办公室门口，这会就像是在玩木头人游戏一样，不但没人说话，大家都静止了下来，维持着之前的姿势。

　　在门口准备走的人，这时费劲的转头看向里面，嘴张得大大的。

　　在门口送客的李长庆，嘴张得大大的。

　　张科长，同样嘴张得大大的……

　　这样不客气又嚣张的话，他们中的大多数人，都已经有好长时间没听过。

　　此时最鲜活的，除了赵茉，就数老邵，他的眼睛，一下子就亮了起来。

　　打破寂静的，是粗重的、气急败坏的呼气声。

　　李山赓喘着粗气，冷冷的看了赵茉一眼，对着电话问道，“你是谁？”


第一百三十六章 先打了再说

　　在这个时候，都知道在淘宝上卖自己专业书籍的李山赓，其实大概猜到了对方是谁，只是，在很多时候，在可能面临残酷的结果的时候，我们都会下意识的不相信自己的判断，然后，选择自己骗自己。

　　像木头人一样的众人，这时终于动了起来，有人在想，那听起来，是个很年轻的声音，有没有可能，是赵茉的男朋友？而赵茉刚好和她男朋友在闹别扭，所以那边才会这么冲。

　　或者说，对方就是个不懂事的熊孩子？

　　大家都盯着李山赓手里的手机。

　　但那边没有回应李山赓的问题，好像是再多跟他说一句，就是浪费时间一样，大声叫道，“赵茉！赵茉！”

　　赵茉伸出手，没好气地说道，“这位先生，是不是应该把我的手机还给我？”

　　李山赓看了张科长一眼，但是开玩笑，张科长怎么可能在这个时候为他出头？

　　看了看办公室内始终留着的三个保安，他冷着脸，悻悻的把赵茉的手机放到办公桌上。

　　赵茉笑着看了一眼此时僵着的，但是手有些颤的李庚山，何必呢？

　　但她并没有第一时间接电话，而是抽出两张纸来，用拿两张纸包着把手机拿起来，再细细的把手机正反两面都擦了一遍。

　　这一下，不但是老邵，连张科长都想笑，这女人，真是不好得罪。

　　而李山赓的脸，这时已经气成了猪肝色。

　　徐铁钢动了一下，马上被旁边的两个保安按了回去，那家伙看起来是壮，但哪是都接受过专业训练，而且一直坚持锻炼的保安的对手？

　　李长庆主任，也冷冷的看着赵茉。

　　其它那些来帮腔的人，这会想装出一副义愤填膺的样子来，但是，没几个装得成功的。

　　因为这样的桥段，现实中真的是太少见了些。

　　抬头看着那些神色各异的人，赵茉轻飘飘的说了句，“哦，洁癖。”

　　这下，就是连听着这边动静，大概脑补出现场情形的冯一平，也差点绝倒，这个赵茉，还真是，调皮！

　　李主任觉得，自己家来这么多人壮声势，好像有些失策。

　　他上前扶着自己的老爸，看着赵茉，一副“我记住你了”的样子。

　　赵茉瞥了他一眼，记住我又如何？

　　她终于对着手机说话，“冯总，是我，对不起！”

　　冯总？

　　这下李山赓是想假装都假装不下去。

　　而那些原本还准备留下来看看进展，想把李主任许诺的人情变大一些的人，这会纷纷告辞，“都没什么事了，我就先走了。”

　　拜托，最担心的事已经发生了，谁还愿意为李主任的一个人情火中取栗？

　　想想嘉盛的名声，想想嘉盛在他们省投资的酒店、超市、便利店，以及那个都被省里列为重点项目，也得到了中央相关部委支持的太阳能发电项目……这个时候还留在这，是想给自己找刺激吗？

　　李主任强笑着送别这些他请来的人，这种所谓的交情，就是这么脆弱。

　　但是马上，随着这些人纷纷离去，底气不由得降了下来的李主任，也要被人送走，赵茉已经接完了电话，“张科长，我们公司的意见是……”她看了角落里这会有些蔫下来的李铁钢一眼，“我们还是去隔壁吧。”

　　张科长这会正在仔细的回想，我之前，好像没有说什么出格的话吧，闻言马上道，“好的。”

　　李山赓和李长庆父子俩马上也朝门口走。

　　这样的事情，他们当然得在场。

　　再说，无论是李山赓还是李长庆，此时可都没有再在赵茉的办公室里反客为主的勇气。

　　赵茉在桌上找了一份文件，因此是最后一个走出办公室，快出门的时候，她看了那三个保安一眼，又看着老邵，朝那边点点头。

　　不知道怎么回事，和赵茉还是第一次说上话的老邵，觉得这一刻，和赵茉之间就有了默契。

　　李长庆主任等在门口，“赵总，我们很乐意听听贵公司的意见。”

　　当看到嘉盛明确表态会接下这件事的时候，他变得很诚恳，很积极主动，不像刚才那样，自己不说话，而让请过来施压的那些人帮腔——也是因为现在没人给他帮腔。

　　“只是，这本来就不是什么大事，况且，你也应该看到了我们的诚意，当事人明显也能接受我们的方案，所以我觉得，贵公司完全没有必要再参与……”

　　“嘉盛是一家负责任的公司，我们对我们的用户负责，对我们的合作伙伴负责，自然也要对我们的员工负责。”赵茉打断了他的话，带着几个人朝另一边走去。

　　“我们参加入职培训的时候，就反复听到那句话，嘉盛，是一个大家庭，我们公司不但是这么说的，也是这么做的。”

　　“现在，我们的一个家庭成员受到了伤害，我们自然要有个态度。”

　　“她明明没有受到什么伤害，”李山赓叫了起来，但看到赵茉冷冷的目光，他马上冷静下来，挤出一个笑脸，“我们表达过我们的意思，有要求，都可以提……”他猛然回头朝后看去。

　　后面的办公室里，有很大的响动传来，接着，他们听到一声脆响，还有“啊”的一声，跟着是含糊不清的，“孙子，你特么……”

　　那应该是他儿子。

　　接下来，又是“啪”的一声脆响。

　　李家父子转身就朝那边跑。

　　刚才只顾着赵茉，忘了另一个人。

　　“怎么了？”赵茉一手拿着手机，大叫着也跟着跑回去。

　　张科长叹了一口气，也跑了回去，这是个好演员啊，他说。

　　办公室里，两张椅子翻到在地上，两个保安死死的控制住了李铁钢。

　　对面，一个保安也“死死”的拦腰抱住老邵。

　　刚才一直没事人一样的李铁钢，此时看上去完全变了个样。

　　两边脸都有个鲜红的掌印，非常之对称，应该是因为气急，脖子上，额头上青筋暴起，看起来真的是面目狰狞。

　　他拼命的挣扎着，但在两个保安的钳制下，别说手，连腿都动不了。

　　他侧头看了看，“你们这三个孙子，还有姓邵的，老子记住了你们，你们给我等着。”

　　他最后恶狠狠的看向赵茉，赵茉出门前的两个眼神，他现在总算明白了什么意思。

　　这个娘们，才是罪魁祸首。

　　他用恶毒的眼神看着赵茉，“你这个臭娘们，你也给我等着。”

　　赵茉冷冷的看着他，叫了一声，“张科长。”

　　“李铁钢，请你注意你的言辞，”张科长马上站到中间，同时皱着眉问道，“怎么回事？”

　　赵茉也问几个保安，“怎么回事？”

　　“赵总，对不起，他们两位，刚刚都很冲动，我们不小心，没拉住。”

　　“你们这是失职！”赵茉说。

　　“谁特么……”李铁钢才嚷了半句，赵茉冷冷的看着他，“你再骂一句试试？”

　　“我……”铁青着脸的李长庆走到弟弟面前，对那两个保安说，“放开他！”

　　那两个保安，自然把他的话当成了空气。

　　赵茉看了门口一眼，点头示意了一下，那两位保安才松开快要狂化的李铁钢。

　　李铁钢一获得自由，就握起了拳头，但是，看着门口，他傻了——门口又进来了六个保安。

　　这个时候再动手，那就是找打。

　　“好啊，你们有佳居然在办公室里打顾客，”李山赓指着赵茉，声音很尖利，“你看看，你们怎么能下得了这样的狠手？”

　　“哦，我知道，这是冯一平在电话里吩咐的对不对？”

　　赵茉举起自己的手机，“刚才的一切，我这里都有记录，公司和冯总，保留控告你诽谤的权利。”

　　被放开的老邵这会笑了起来，“和有佳没关系，是我打的他。”

　　“我现在就道歉，对不起。”他笑着弯下腰去。

　　李家三父子都怒目圆睁。

　　因为也不知道是不是有意，老邵这会甩了甩手，好像手很痛一样。

　　“你们还有什么要求，也可以提啊，什么都可以商量，是吧。”

　　老邵几乎把刚才听到的话，复述了一遍。

　　这感觉，真爽！

　　“你们也可以去验伤，”赵茉说道，“不过，鉴于一些原因，张科长，我们要求指定医疗机构。”

　　“当然，嗯，你们也可以提起诉讼……”

　　“那我们也会发起相关的诉讼，”两个提着公文包的人也恰好在这个时候走进来，“我们是有佳和邵乐乐一家的律师。”

　　“赵总，其它的同事，以及评估乐乐心里创伤的专家，随后就到。”


第一百三十七章 冲动的惩罚

　　首都机场，一群记者围着冯一平的车，拼命的喊，“冯总，”“冯总。”

　　虽然最近这两年，冯一平再也没有在机场接受过采访，可是，万一这次会破例呢？

　　毕竟目前这件事，已经闹得尽人皆知，有些满城风雨的意思。

　　是的，原本强势的李铁钢一家，后来竟然采用了他们不想用的、一般是弱势群体无奈之下才会用的手段：诉诸媒体。

　　当然也不会是正规的媒体，正规的媒体，不会为他们提供这样的机会。

　　但网络时代，只要肯花钱找人，水军们还是有本事帮着把事情给你扩散出去，毕竟，那么多网站，那么多论坛，还有各种各样的社交平台。

　　但是，记者们追着冯一平的车，小跑了好一会，也只能拍到冯一平在车里笑着朝他们挥手的画面，连车窗都没有降下来。

　　得，这尊大神，是越来越惜字如金咯。

　　记者们失望的收拾东西，准备各回各家，各找各妈，但其中的一些，在回家的路上，意外的接到了来自家里的通知：冯一平将在嘉盛商务中心，接受大家的访问。

　　我天，那些接到通知的人，顿时觉得，这简直就是天上掉馅饼啊有木有！

　　……

　　“一平，”“冯总，”“老板，”回到公司的冯一平，受到了公司上下异常热烈的欢迎，大群大群的人，冲上来跟他握手，表达问候。

　　以至于，他第一次在自己的公司内，要动用保安，把那些热情的员工，和他隔离开。

　　老板有很多种，但这样维护自己员工的老板，无疑是所有的员工最喜欢的。

　　这样的公司，也最受员工的欢迎。

　　在现在这个社会，谁在工作中，还没有个受委屈的时候？

　　而最委屈的，要数在外面受了委屈，回到公司，还要受批评。

　　而邵乐乐事件，让大家彻底的明白一件事，在嘉盛，他们不会有那样的遭遇。

　　嘉盛，确实像一个大家庭，她会维护她的每一位家人。

　　“你真行！”电梯里，金翎小声在他耳边说，“你看你这一下，让大家有多崇拜？”

　　“真的比我们给大家发一笔奖金的效果还要好。”

　　“只是，你知道，你给法务部门带来了多大的麻烦吗？”

　　冯一平一句话，噎得她顿时上气不接下气，“我说你这个同志，你怎么把所有的事情，都往庸俗的方面想？”

　　“我们这么做，是为了让大家崇拜某一个人吗？不是的，我们这么做，是想让所有人，直观的认识到一件事，关于嘉盛是个大家庭的这句话，我们真不是说说而已，我们是认真的！”

　　“所以啊，你要看到，这件事之后，大家对公司的认同，大家的归属感，又上升了多少。”

　　“你要想到，从此之后，大家的主观能动性，能提高……咝，痛。”

　　上一刻还老气横秋、正义凛然的冯一平，突然就变了画风，竟然求饶起来，“好的好的，我错了，您说得对，您说的都对！”

　　“哼！”金翎这才松开掐住他腰间软肉的手。

　　君子动口不动手，但谁让我们天生就不是君子呢？

　　站在他们前面的吴倩，这会坚定了一个决心，以后，绝不能只和这两位一起坐同一部电梯，不然，只有唯二的两种后果。

　　自己要么憋笑憋死；要么笑出来之后，被老板给灭口。

　　哎，我这眼力见还是不够，看看佳怡，她就坐了另一部电梯。

　　“法务部怎么说？我觉得，他们无所事事也太久了。”走出电梯以后，冯一平和金翎，恢复了一本正经的模样。

　　“那么多文件，那么多协议……是谁审核的？”金翎问道，“他们只是最近很少处理这样突发性的事件而已。”

　　“不过。”金翎摇了摇头，她想到法务部的一些家伙，在听说事情的后续之后，那副跃跃欲试的样子。看起来，相比处理那些文件协议什么的，他们中的一些人，更喜欢这样的事。

　　“我看他们的意思，好像是唯恐对方不发起诉讼。”

　　“看起来，他们的这个担忧，快要变成现实。”冯一平说道。

　　那边竟然没有第一时间去法院，而是选择通过网络来营造舆论，这说明，他们中还是有明白人，知道在嘉盛把所有的事都扛过来之后，通过法院，他们不会得到自己想要的结果。

　　“他们这么做，不排除有试探的意思，可能会视结果，来决定下一步的行止。”金翎说。

　　“有这个可能。”冯一平点头。

　　其实在国内，处理这样的问题，有一个途径，会比法院还有效，只是，他目前并没有看到那个途径，有什么动作。

　　他还是期待那个途径的相关人等，能够主动。

　　如果不主动，那他也不是没有办法，让他们主动起来。

　　……

　　赶到嘉盛商务中心的记者们，没有被引导到新闻发布厅，而是被带到一个会议室里。

　　此时他们的组成，和在机场时，又有了很大的变化，一些在机场的记者，被他们所在公司的知名记者所替换，包括摄影师们也是一样。

　　毕竟，冯一平也有好长时间，没有接受过这样的访问，这样的机会，自然不是那些主要跑一线的小记者们所等得到的。

　　只是，他们等了好一会，也只等来了郑佳怡，“抱歉，冯总目前正在召开一个重要的会议。”

　　……

　　冯一平现在确实在开会。

　　参会的，是Youtube中国的团队。

　　“你看，我一直担心的，就是这样的问题。”冯一平对着明显还有些不明所以的Youtube管理团队说。

　　“你们希望在我们的平台上，公布相关的视频，我非常理解，毕竟，那段监控视频，能让网上的一些言论，不攻自破。”

　　“但我担心的就是这一点。”

　　“我们要充分认识到国内的一些特殊情况，要充分认识到Youtube这样的视频平台，它的公共属性。”

　　“一定程度上来说，我们可以把Youtube，看作一个能随你的心意点播节目的电视台。”

　　“所以，大家现在明白了吗？”他看着大家问。

　　有人若有所思，有人依然很茫然。

　　“是，Youtube是我们的一个公司，但是，Youtube，现在也可以说是一个公器。”

　　“公器最忌讳的是什么？就是公器私用。”

　　“电视台就不说，它能播什么，不能播什么，要经过层层把关。”

　　“我们就说性质类似的几家门户网站，如果都在自家的网站上，针对性的爆竞争对手的料，你们觉得，那些门户网站，在公众心目中，还有可信度吗？”

　　“监管机构，能不采取措施吗？”

　　“是，我知道大家可能会说，在Youtube上发布超市的那段监控视频，只是为了以正视听，但是，这毕竟是和我们有关。”

　　“公众会不会觉得，我们的这段监控视频，可能经过了处理？”

　　“或者说，之后各位自己，后者是身边的亲朋遇到了类似的事，是不是也想着利用自己工作的便利，在Youtube上发布相关的内容？”

　　“或者是，大家看到一些热点事件，就抱着为民请命的态度，也发布相关的内容？”

　　“大家能想象得到那样的后果吧，如果真到了那样的程度，你们觉得，那是不是公器私用？”他的手指，用力的在桌上点了点。

　　从我们的国情来说，那些拥有公众平台的公司和个人，如果频繁的利用自己的平台，发布一些明显只对自己有利的内容，或者是有变身为“喉舌”的倾向，那么，那就是在自己找死。

　　大家这才明白了冯一平的担忧，但是，有些人又忍不住在心里犯嘀咕，难道所有的热点事件，我们的平台上，都不能发布？

　　冯一平好像猜到了他们的心思一样，“当然，作为网络时代的一个公众平台，我们自然也会有一些监督的功能，但请大家记住一点，我们的Youtube，最主要的使命，是为大家提供娱乐，是让大家放松。”

　　他清楚，对这类平台，相关监管机构最担心的，就是他们会被有心人利用。

　　事实证明，这样的担心，也不是多余的，他自己就知道，在后来中东欧的一系列演变中，这样的担心，被证明就是事实。

　　冯一平才不要自己辛辛苦苦得到监管机构批准的视频网站，还没有被有心人利用，自己的团队就率先作死。

　　“我建议，会后Youtube自己组织相关的学习，一定要杜绝相关的倾向，”冯一平最后说道，“我想再次请各位注意，这不是小事情，大家一定要真正的认识清楚这其中的利害关系。”

　　他倒不介意当个异见者，只是他非常清楚，对所有的国家来说，大家都欢迎那些能提供积极的、建设性的意见的异见者。

　　对那些只会发表负面看法的异见者，地球上没有一个国家会欢迎。

　　“难道我们就一直不能发布超市的那段视频吗？”有人问道。

　　“又不是只有我们这一个平台。”冯一平低头说。

　　哦，对啊，其它的平台如果发布这段视频，嘿嘿，那不是不会有这样的麻烦？

　　……

　　冯一平匆匆的赶到会议室，“对不起啊，那个会议有些耽搁。”

　　一大堆话筒马上递到他面前，问的最多的，是类似“冯总，请问你对你公司员工被扇耳光这事，究竟怎么看？”的问题。

　　这可以说是一个非常万能且保险的问题。

　　也有个别大胆的，“冯总，请问真是你授意让被打员工的家属打回去的吗？”

　　难道他们就真的不担心，会因为这样的问题，而被打出去？

　　“各位，请稍安勿躁，”冯一平笑着说，“在大家开始采访之前，对这件事，我想先说几句。”

　　记者们安静下来。

　　“得知这件事的那一刻，坦白说，我非常愤怒。”

　　“我愤怒的原因，有很多。”

　　“首先，在任何文化里，一个男人打一个女孩子，这样的行为，都应该被唾弃。”

　　“而如果进一步想，那位李先生，如果是在一家小店里购物，发生同样的情况时，他会不会扇那家店的老板娘的耳光？”

　　“我觉得一般不会。”

　　“因为那老板娘，大小也是个老板，自己有一定的实力。”

　　“而且，打了老板娘，那店里的老板，可不会跟他好好说话，一定会打回去。”

　　“所以，他之所以打我们的收银员，是因为他歧视弱势群体。”

　　“其次，他知道，有佳这样的知名公司，做事有章程，也就是所谓的君子可以欺之以方。”

　　“也就是，我们的规范，反倒让这样的人可以肆无忌惮……”

　　“所以我当时很气愤，真的很气愤。”

　　“坦白说，我当时第一次有了也想仗势欺人的想法。”

　　哦，记者们顿时精神起来！

　　“但遗憾的是，我这样的想法，很快招致了大家的一致批评。”冯一平又说道。

　　切，不带这么变着法的夸自己公司的。

　　“我很感激大家对我的批评，冲动，是魔鬼。”

　　这还没完了？

　　有人忍不住问道，“所以冯总，你并没有授意什么事，对吗？”


第一百三十八章 二次伤害

　　冯一平没有回答这个有些尖锐的问题，而是转而说起了另一个问题，“我们还需要考虑的是，无论自己的员工，实际上有无过错，在面对强势顾客的时候，不是所有的超市，都能顶住压力。”

　　“本着多一事不如少一事的原则，他们很有可能选择息事宁人。”

　　“而我们都知道，世上的事，一般来说，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。”

　　“超市先妥协，强势的顾客一定不会就此罢休，在要求涉事员工赔礼道歉之外，他们可能还会要求超市对涉事员工进行其它处理，比如，扣奖金或者是工资，甚至是开除。”

　　“超市会同意这样的要求吗？我告诉大家，肯定有一些超市会。”

　　在服务行业的实践中，只要和顾客发生冲突，无论员工有无过错，很多公司和公司负责人，肯定不会对涉事员工有什么好印象。

　　再说，从财务角度考虑，因为这样的原因，辞退一名员工，公司多少会减少一些支出。

　　“不要觉得这样的事情不可能发生，大家可以想象一下，如果因为一篇报道，引起了一些纠纷，当事的另一方，提出这样的要求，各位的公司，有没有可能对各位开刀——当然，这一点，我想大家不会报道出去吧。”

　　刚才还不以为然的记者们，这会看起来没那么轻松。

　　因为代入进去以后，他们发觉，在他们自己的公司，冯一平所说的事，有很大几率会发生。

　　“我们可以想想，在那样的情况下，那位员工会怎么想，怎么做？”

　　“我看大家有些不以为然，是，因为大家没有接触到他们，所以不会理解他们的压力。”

　　“我可以明确的告诉大家，在那样里外受气的情况下，一些个性比较偏激的员工，可能什么事都做得出来。”

　　什么事都做得出来？记者们看起来又有些不信。

　　“我这也绝不是危言耸听。”冯一平肯定地说道。

　　他之所以对收银员被扇耳光这事，这么关注，是因为这样的事，一定程度上很普遍——至少每家超市都发生过。

　　现实中，有些时候，顾客是弱势群体，但也不排除有一小撮人，在购物的过程中，真的会有些过分。

　　话说你买豪车的时候，生出买车应该送车模的念头，倒也能理解，但到超市购个物，就把自己当成是旧社会的老爷，把收银员当成是写了卖身契的丫鬟，可以任打任骂，那真的是想太多。

　　他看到过类似的事件，收银员被打，顾客依然气势汹汹的要求超市给说法，然后超市扣收银员的奖金，最后那收银员想不开，轻生。

　　最最让人火大的是，因为是自己轻生，所以，都不好界定相关人等的法律责任，一般只能要求民事赔偿（有实例）。

　　“冯总，像有佳这样，在制度上明确规定，对这样的员工进行现金补偿的超市，多吗？”有人问。

　　“我不是太清楚友商的相关制度，但我希望有。”冯一平说。

　　其实他清楚，很多公司并没有这样的规定——省钱都来不及呢。

　　“那么冯总，也就是你没有授意下面的超市创造条件，让员工家属打回去？”依然是刚才那个大胆的记者。

　　“老实说，我个人是真想这么做。”冯一平说道。

　　郑佳怡低下头，翻了个大白眼，你这样任性，真的好吗？

　　“但是，你们知道，因为这样的想法，我被公司里的很多人批评，最后，我只能打了个干巴巴的慰问的电话。”

　　“当然，经过大家的批评和帮助，我也认识到了我那样想法的问题。”

　　“唉，所以你们知道，我有多不自由吗？”冯一平摊手苦笑。

　　记者们顿时神色复杂。

　　这样带着傲娇的撒娇方式，可以说，很清新了。

　　“冯总，这件事最后会怎么处理？”又有人问。

　　“我个人的看法是，虽然是对方无端引发的争端，在那样的公开场合，对一个那么尽职又可爱的姑娘，下那样的狠手。”

　　“但是，后来姑娘的父亲，也有些冲动，虽然说，做父母的，都会理解这样的冲动，但那样的行为，依然不可取。”

　　“总之，就是打人者，也受到了还击，或者说惩罚，现在看来，这件事对涉事的双方，都没有造成什么严重的影响。”

　　“所以，不如就此互相道歉，握手言和，我们应该把更多的资源，投入到其它更有意义的事情上去，对吧，和谐社会嘛。”冯一平说。

　　“如果对方坚持走法律途经呢？”

　　“那么，虽然无奈，我们也只有被动的应对，如果真到了那种程度，除此之外，我们可能还得有其它的安排，你们知道，我们员工的一家，在当地是一个非常普通的家庭。”冯一平的话好像还没说完，但他却就此住了口。

　　“您的意思是，担心对方会……”

　　冯一平摇头打断了记者，“不，我的意思是，我们可能会把那位员工，调到其它地方工作，可能她的家属，也要做相应的安排。”

　　“没有什么别的意思，和谐社会嘛，只是，我们要尽我们该尽的义务，好在我们也有这样的能力。”

　　竟然都考虑把她家人都安排到其它地方工作，你还说你不担心他们在当地会被报复？……

　　这一次的采访，虽然问题受限，但是记者们感觉却很爽，因为这次采访，可以说非常有趣。

　　冯一平的这些话，可以说是嬉笑怒骂，皆成文章。

　　有好几位记者，此时忍不住想，当看到冯一平的这些话以后，另一方，该作何感想呢？

　　……

　　很快，关心这件事的人，就在网上找到对冯一平的这次采访。

　　西北，脸上没有一点痕迹的邵乐乐，穿着睡衣，在给爸爸妈妈读网上的报道，“……就此互相道歉，握手言和……”

　　她捂着肚子，“哈哈哈，笑死我了。”

　　在他们占便宜的时候说这样的话，感觉真得劲。

　　“好了，”老邵此时又变了样子，“难得给你放个假，好好睡睡懒觉，明天好好上班。”

　　“不，别在家里，乐乐，快换衣服，我们出去玩。”她妈妈高兴的说。

　　超市里，此时更欢乐，不但办公室里大家聚在一起，卖场里，这会也有不少人串岗。

　　那些报道上的一些话，很多人这会都能背出来，“……虽然无奈，我们也只有被动的应对……哈哈，笑死我了。”两个姑娘站在一个无人的通道里，笑得都不得不扶着腰。

　　她们再清楚不过，诉讼神马的，不是自己这边先提起的吗？先后来了那么几位律师。

　　听到有人咳了一声，两姑娘连忙装模作样的在货架上忙碌起来，赵茉伴着脸从她们旁边走过，“别影响工作。”

　　但等回到自己的办公室，她也忍不住笑了起来，这老板，给力！

　　但在另一边，却完全不是这个样子。

　　老实说，看到那么多媒体报道对冯一平的采访，而他们托了那么多人，费了那么大的力气，却连一家都上不了，李家父子的挫败感，和昨天刚开始时的老邵，是一样一样的。

　　脸还有些肿的李铁钢气得腮帮子都鼓了起来，空调都开到了20度，他连上衣都穿不住，手舞足蹈的在自家客厅里走来走去。

　　客厅里，此时是一片狼藉，茶几倒在地上，上面的茶具，碎了一地，水也溅了一地。

　　“我打就是下狠手，他打就能理解？”

　　“他娘的，当初我们说没造成什么严重的影响，所以向他们道歉，他们同意了吗？”

　　“现在给说什么互相道歉，握手言和，我们凭什么同意？”

　　“要告他们，告他们。”李庚山眼睛都气成了三角眼，手也在桌上拍痛了。

　　李长庆也是怒不可遏，他把一个杯子狠狠的摔在地上，这个冯一平，真的太可恨！

　　他最可恨的地方，就是说要把邵乐乐调到外地，甚至把她父母都安排到外地，这不是在说他们以后会大家报复吗？

　　虽然他们确实就这个问题讨论过，但是，冯一平在这样的采访中提出这样的问题，这让他感觉到了阵阵寒意。

　　他可是公职人员，真给人留下这样的印象，他的麻烦就大了。

　　就在他们一家义愤填膺的时候，李长庆接到一个电话，接完后，顿时像双打的茄子一样，“怎么了？”李山赓问。

　　“区里打来的，让我们不要再提这件事，还有。”

　　“还有什么？”

　　“说让我们给他们道歉，诚心诚意的。”

　　“凭什么？”李铁钢在倒了的茶几上，又踢了一脚。

　　“区里说，这是省里的意思。”

　　省里的意思？这下，一屋子的人都蔫了。

　　这就是冯一平所想的，国内比司法途径，还会更有效的途径，行政途径。

　　尤其是对李长庆这样体制内的，以及李山赓这样，也算是体制内的人来说，这种途径，最有效。

　　虽然冯一平和嘉盛，并没有向这边的任何人，提起过这个问题，但他接受那样的采访，就等于明确的表明了他的态度。

　　他都有了这样的表态，这边省里，当然得有积极的回应。

　　一家人还在生闷气的时候，李山赓手机上新收到一条短信，他一看，顿时跳了起来，“简直，欺人太甚。”他骂道。

　　那短信，是淘宝发的，说他在淘宝上卖自己的书以及其它商品的那家店，因为一些被确认的投诉，以及相关规定，被即时封店，解封，遥遥无期……

　　此时，冯一平正和金翎共进晚餐，听说了这件事，连金翎都说他，“你也真小气。”

　　“不客气。”冯一平笑盈盈的说。


第一百三十九章 不明白

　　戛纳。

　　广告节已经进入倒数第二天，正因如此，沙滩上，反而格外热闹起来。

　　在过去的几天中，取得了理想成绩的，此时可以放松下来，那些没取得理想成绩的，这会更需要放松下来。

　　而Facebook们在沙滩上的布置，无疑是最好的选择。

　　在这届广告节进入尾声的时候，很多人都有一个感受，风向，变了。

　　风向变了的最显著特征，自然是沙滩上的这些独树一帜的高科技公司，而广告节执行机构的一些行为，也在佐证着这一切。

　　广告节主席萨维奇，已经在就戛纳广告节更名的相关问题，征询知名广告公司的意见。

　　当然，从他的架势来说，那其实更相当于是提前告知的意思，也就是，广告节和广告节背后的英国Ascential公司，已经认同了这一方案。

　　而稍微有点经验的人都知道，更换这样一个已经沿用了几十年，并且已经有了非常不错的声誉的名称，自然不会是更换一个名称那么简单。

　　更换名称，那其实意味着广告节范围的改变，既然范围都有了改变，那么，游戏规则，自然也会发生相应的改变。

　　而之所以会发生这样的改变，自然是因为要顺应时代的变化。

　　考虑到这个建议，一开始是由冯一平首倡，那么，这个变化，具体指的是哪方面，那就很好理解。

　　其实，对其中的一些人，比如一直关注着Facebook的那栋别墅的莱德维尔他们来说，相关的感受，更为深刻。

　　对他们来说，岂止是风向变了，是那风已经刮了过来，而且越刮越猛。

　　在他看到长谷一成再一次进入Facebook的别墅时，这样的感受尤为强烈。

　　这个曾经向自己通风报信的家伙，或者说他背后的公司，现在也是毫不掩饰的在向Facebook这样的广告新力量靠拢。

　　当然，他并没有因此有被背叛的感觉，因为实际上，无论是他和长谷，还是他背后的公司，和长谷背后的公司，都并不是盟友的关系。

　　再说，在事关自己公司利益的时候，所谓的联盟，和小孩子的肥皂泡差不多。

　　那其实也不好说是背叛，那只不过是忠于自己公司的利益而已。

　　只是，尽管在这样自己开导自己，德维莱尔此时，依然免不了会有一种无可奈何花逝去般淡淡的忧伤。

　　唉！他对着天喝了一口酒，既然这样的趋势，不能逆转，那么，该如何才能在这样的趋势中，为公司谋取更多的利益呢？

　　……

　　别墅二楼，尽管广告节已经到了收尾阶段，这里却依然是一片忙碌的景象。

　　长谷上去的时候，恰好看到桑德伯格送几个白人出来，他一眼就看到了几位他认识的大众高管。

　　德国人的动作，也不慢啊！

　　那么，他们是准备在欧洲投广告，还是在北美投广告？

　　长谷只想了一会，就非常确定，对方一定会是希望通过Facebook以及Youtube，加大在北美的广告投入。

　　因为在欧洲，他们显然不需要再额外的增加广告投入，而在北美，他们的市场份额，显然还有很大的增长空间，也就是，大众目前在北美地区，市场占有率，真的一般。

　　所以，自己公司的选择，是对的，可不能在竞争对手发力的时候，松懈下来。

　　看到长谷的桑德伯格，又是高兴，又是有些抗拒。

　　高兴的是，和他们的合作，已经定了下来，抗拒的是，和刚送走的那批人一样，长谷先生和他的团队，也是一个细致到较真的团队。

　　这位长谷先生，更是事必躬亲，或者说，他们显然想从和Facebook这样公司的合作中，更深入的了解高科技公司在广告方面的运作，所以，问题都问得非常细。

　　另一个很显然的事是，他们对社交网络的广告的一些规则，显然不太了解。

　　这就难免会引起一些争执来。

　　所以，和他们商谈协议的具体条款的过程，是一个很慢，还充满着争执的过程。

　　这次，桑德伯格把长谷一行人带进去没多久，就又爆发了一场争执。

　　长谷指着一个条款，有些恼火的对Facebook方面的人说，“这一条，你们是不是搞错了？”

　　“没有啊。”桑德伯格看都没看的就说了一句。

　　开玩笑，他们拿出来的这样的协议，要是都有错误，而且是长谷这样的外行都能发现的错误，那她现在完全可以引咎辞职。

　　长谷感觉到了桑德伯格对他的轻视，脸色愈发难看起来，“那为什么我们如果通过你们，向哈佛的所有近3万学生投放广告，他们点击一次，你们要收54美分至71美分。”

　　“而我们如果只向在哈佛商学院学习的3千人投放广告，你们却只收3到13美分？”

　　“不是广告投放越精确，你们的收费，应该越高吗？”

　　“所以，你们是不是弄反了？”他都激动的站了起来，有为自己发现了这么大的一个陷阱而激动，也有些被气到，为了收入，你们竟然玩这样的手段？

　　等等，如果公司知道我发现了这样的一个陷阱，为公司挽回了巨大的损失，我的前程……长谷兴奋的盯着此时看起来有些无奈的桑德伯格。

　　感觉都瘦了一些的桑德伯格，此时有些垂头丧气，外加非常疲惫的样子。

　　长谷暗笑，呵呵，傻了吧！

　　桑德伯格用手揉了揉太阳穴，闭着眼睛说道，“托尼，你向长谷先生解释这个问题。”

　　所以，这是你自己都不好意思说？

　　长谷有些得意的坐下来，“其实，我也能理解，我非常清楚，这些天以来，各位都非常忙碌，忙中难免会出错。”

　　桑德伯格身边的那位叫托尼的年轻小伙说道，“长谷先生，各位，我们并没有弄错。”

　　你们没错，所以是我错？长谷顿时觉得，托尼的这句话也是错的。

　　“因为对我们来说，一般情况是，广告投放越准确，我们向企业收取的费率就是越低。”托尼说道。

　　长谷听了，差点就无师自通的说出那句话：我从未见过如此厚颜无耻之人。

　　但看着托尼的一脸认真样，他决定，暂且把那句话先留着。

　　“你们一直说，广告投放越精确，效果越好，你们一向宣称的，你们的平台，和其它传统广告平台相比，最大的优势，也就在于精确投放，那为什么越是精确的投放，就越是便宜？”

　　“而那些不太精确的投放，却很贵？”

　　“这不是和你们一直所主张的那些观点，是背道而驰？”他又站了起来，“所以托尼，你告诉我，这还是正确的？”

　　“我并不是毕业于哈佛商学院，但我也能明白这么简单的道理，毕业于哈佛商学院的你，怎么就不明白？”

　　小伙托尼看了桑德伯格一眼，见她依然在揉太阳穴，大概明白了上司的意思，“长谷先生，首先，我并不是毕业于哈佛商学院，我毕业于比哈佛商学院更好的斯坦福商学院。”

　　对斯坦福的人来说，最不能忍的，有两所学校，一所是湾区对面的伯克利，一所就是东海岸的哈佛。

　　好像为了说明斯坦福商学院的厉害，他补充了一句，“冯先生也在斯坦福商学院就读。”

　　“其次，这个道理，确实很简单，确实不需要商学院的学位就能理解。”

　　他拿起一张纸，画了一个大圈，再在大圈中间画了一个小圈，竟然是一副要授课的样子。

　　“我们之所以这么定价，不但没有违背我们所坚持的那些观点和原则，恰恰相反，我们这么定价，非常符合市场规律。”

　　“之所以针对中间这一小部分用户投放的广告，收费更低，其实和是否精确投放无关，也不是因为这部分人数量少，所以我们就是收高价，加起来也增加不了多少收入。”

　　“而是因为，针对那部分人的广告市场小。”

　　“按照一般的商业原则来说，如果某个领域的广告商稀缺，那么就不存在驱动广告报价上升的任何竞争，也就是，报价肯定要低。”

　　长谷这是觉得，自己留着那句话没说，看起来是个不错的决定，只是，他眨巴着眼睛，还是有些不太明白托尼所说的意思。

　　之前他一直觉得不好意思的桑德伯格抬起头来——她是有些不好意思，她是为长谷不好意思。

　　“我可以打一个这样的比喻，据我所知，长谷先生是我们的Facebook的用户，那么，我们设定一系列的条件，比如65年出生于京都，现在在汽车公司任职，名叫长谷一成的男性。”

　　“也就是，我们能精确的定位到你个人，这应该是最精准的吧。”

　　这个长谷明白，那当然！

　　“那么，你觉得，有多少广告公司，愿意我们这样精确的投放出高价？”桑德伯格问。

　　长谷的脸顿时红得像猴子的屁股！

　　那自然是一家都没有。

　　他又不是冯冯一平那样的超级富豪，他能有多少消费潜能？哪会有多少广告商愿意为这样的精确投放付钱？

　　他又鞠了一个躬，“给你们添麻烦了。”

　　但看起来，这样较真的过程，还得继续下去。

　　看着长谷的脸色，托尼笑着小声对身边的同事说，“我想吃龙虾。”

　　熟了的龙虾的颜色，和此时长谷的脸色好像。


第一百四十章 欢迎

　　首都国际机场，在好莱坞也算见惯了世面的唐尼和帕特洛，看着通道两旁那密密麻麻的人，听着他们听起来都有些声嘶力竭的呼喊，一时间也不由得张大了嘴巴。

　　唐尼感觉自己连挥手这个动作，都做得有些磕绊，看着这粉丝的规模，他甚至有些恍惚，难道我已经是好莱坞的一线大牌？

　　帕特洛则想起在好莱坞大道举办首映礼的那天，冯一平对她说的话，“你们一定会受欢迎。”

　　虽说对此她毫不怀疑，但她怎么也没想到，冯一平所说的“会受欢迎”，竟然是这样的规模。

　　单机场就这么多粉丝——没一千，至少也有八百，这也太让人惊讶。

　　他们俩在重重保护下，终于坐进冯一平的迈巴赫里时，看到在片中其实又有不少戏份的本片导演，胖胖的乔恩·费儒，正自己拖着箱子，从那些热情的粉丝中穿过。

　　感觉到他们俩的目光，费儒自嘲的摊摊手，有什么办法呢，天生就一副路人甲的样子，所以就是没有主角的光环……

　　但从机场到嘉盛商务中心的这一路，几位主创人员的心情，又高度一致。

　　开始都是探究，这个在美国，在好莱坞，有着各种解读，甚至不乏完全相反的解读的中国，究竟是什么样子的？

　　再之后，看着城市越来越繁华，涌上心头的是怀疑，机场大道旁边的这些，是不是由政府主导的门面工程？

　　毕竟如果只看平壤的一角，也会让很多人产生那是一个繁华和拉斯维加斯都不相上下的城市。

　　再之后，则是深深的震惊，这么多的摩天大楼，这么多在建的摩天大楼，路上奔流不息车流，路旁那些脚步匆匆的人潮……

　　所以，这样的中国，怎么可能还会是发展中国家？

　　然后，他们又遭受了一次震撼。

　　在嘉盛商务区，他们受到了陆空一体的全方位热烈欢迎。

　　不但路边挤满了人，周围的办公楼上，也有不少人聚在窗前喝彩。

　　这得多少人？唐尼他们一时有些估计不过来，但可以肯定的是，一定会比奥斯卡颁奖礼时的人多——这样的安排，也算是一举多得，既满足自己公司员工追星的愿望，也顺道为即将上映的电影，再造一造声势。

　　和奥斯卡的颁奖礼一样，这儿这会也铺了红地毯，从车道一直铺到酒店大门口。

　　而在门口，几个人正在等着。

　　他们一眼就看到了居中的冯一平，连忙加快了脚步。

　　“欢迎欢迎，欢迎大家的光临，”冯一平笑着和他们握手，“一路还顺利吗？”

　　“非常顺利。”唐尼说。

　　但他心想，你怎么不问问我们感受如何？

　　冯一平现在，哪还会问这个？

　　现在可不是尼克松访华的时候。

　　那时，从机场到市区的一路，礼宾车窘迫的一路都拉上了窗帘。

　　“散了吧散了吧，”他扬手对聚集起来的员工们说道，“以后有的是机会。”

　　主创们听了翻译，颇有些欣喜，这话就意味着，这部电影，一定会做成一个系列。

　　而刚到中国，受到的这么热烈的欢迎，让他们对这部电影的前景，非常看好。

　　再冲一冲，或许全球票房，能达到7亿美元、8亿美元的规模？

　　在到自己的房间梳洗休息的时候，他们一个个的都精神得很，完全没有倒时差的必要。

　　而在欢迎的人群散开，回到自己工作岗位上不久，又有一辆车，从首都机场驶来，车上坐着一个女孩子。

　　……

　　邵乐乐从车上下来以后，还在兴奋的打量着园区的建筑，眼前的所见，她觉得，只有用两个字来概括，“气派！”

　　她站在酒店门口，环视着周围的高楼，从包里掏出一个相机来——原来早有准备。

　　去接她的吴倩站在一旁，看着她“咔咔咔”的拍了一大通，微笑不语。

　　她知道，邵乐乐这绝不是刘姥姥进大观园——她毕竟也是在一个省城长大的姑娘。

　　她之所以会有这样的变现，那是因为，她出自心里，对嘉盛的认同和热爱。

　　“需要我帮你拍一张吗？”一个人从酒店大堂走出来，笑着问他。

　　而在他周围，因为刚刚的欢迎仪式，等到现在才离开的那些顾客们，正拿出手机和相机，多角度的把他拍下来。

　　这，以及之前的那些，也可以说是入住嘉盛商务区嘉盛假日酒店的额外福利。

　　“冯总！”邵乐乐惊喜地叫道，看着里面出来的那位白领丽人，又忍不住惊讶的叫了一声，“金总！”

　　“你好乐乐。”此时的金翎，格外的可亲，看起来，就像是个漂亮的邻家大姐姐一样。

　　“吴倩，来帮我们拍几张。”冯一平说。

　　邵乐乐被老板和总裁夹在中间，只觉得晕乎乎的，直到吴倩把相机还给她，她才意识到，“完了？”

　　“拍了好几张。”吴倩笑道。

　　邵乐乐顿时觉得，糟糕，我刚才是什么表情来着？

　　“喜欢钢铁侠吗？”冯一平拦着电梯，让三位女士先进。

　　“嗯。”邵乐乐重重的点点头。

　　老实说，对那样的电影，她其实不太喜欢，但是，那可是老板的公司的出品，怎么能不喜欢？

　　“那部电影的主创，此时就在楼上，晚上我们一起用餐，喜欢的话，也可以和他们合影。”冯一平说。

　　这个可以有啊，“真的？”

　　“当然是真的，”冯一平点头，“好了，到了。”

　　邵乐乐随着他们，走进顶楼的豪宅，也忍不住四处张望，甚至也想拍几张。

　　老板在国内设在几处大厦顶楼的豪宅，她也有所耳闻，只是真没想到，这么快就能踏足其中。

　　只是，听说老板之所以喜欢这样，好像是为了省钱，她就有些不明白，都这么大的房子，视野还这么好，怎么会跟省钱扯上关系？

　　“乐乐，你现在感觉怎么样？”一坐下，冯一平就关切问她。

　　邵乐乐马上站起来，“冯总，金总，我一点事没有，开心着呢。”

　　“别这么客气，快坐下。”冯一平和金翎同时说。

　　“对了，我爸我妈，还有我，非常感谢冯总、金总，以及公司，为我做的那么多事。”

　　看着邵乐乐说着说着，又想站起来的样子，冯一平忙说，“这都是公司应做的，倒是我们，应该对你说一声，”他神色郑重了起来，“乐乐，你受委屈了。”

　　“不委屈，一点都不委屈。”邵乐乐连忙摆手。

　　跟着还有补充，“一开始，是有些委屈，但后来我爸爸打了回去不说，他们还到我家里登门道歉，我就觉得一点都不委屈。”

　　“呵呵。”金翎笑了起来，这还真是一个可爱的姑娘。

　　“那么，你还有什么要求吗？”金翎问她，“比如，调动工作，当然，是冯总说的那样，连着你爸妈的工作，也一起解决。”

　　邵乐乐看了眼金翎，又去看冯一平，“我觉得，他们，应该不会还存着打击报复的心思吧。”

　　“他们不会。”冯一平淡定的说。

　　但邵乐乐却觉得冯一平这话，好有力量，“那我就不调动。”

　　“我觉得，在我们那就挺好。”

　　金翎又点点头，真是个好姑娘啊！

　　这哪是觉得他们那就挺好？这是她不想为公司添麻烦。

　　“既然这样，那你这几天，就好好休息几天，哦，对不起，”冯一平看着手机，马上拿起手机走到一旁，“肖胖胖。”

　　“一平，”那边肖志杰听起来特别兴奋，“你知道，就今天，我们在网上，卖了多少张钢铁侠的票吗？”

　　“听的语气就知道，一定不少，对吧。”这明显是一个送粉题。

　　“那么，你知道为什么突然有那么多人集中买钢铁侠的票吗？”肖志杰又问道。

　　这还真把冯一平给问住了，“好看？我们宣传到位？……”

　　“呵呵，你绝对想不到。”那边卖起了关子。


第一百四十一章 愧受

　　但肖志杰也知道冯一平时间宝贵，没有继续卖关子，“总结这两天的留言，其中有一条出现的频率特别高。”

　　“他们说，像你这样关爱、尊重普通员工的老板，值得他们买一张票来支持。”

　　“什么？”冯一平一下子愣住。

　　“怎么样，是不是有些感动？”肖志杰问，“说起来，其实也简单，虽然你在采访时否认，也没人知道你当时打那个电话，究竟说的是什么，但是，大家又不傻啊。”

　　“大家都相信，一定是你在中间做了些什么。”

　　这个，确实不难，虽然冯一平在接受采访时，提到自己仗势欺人的想法，遭到了大家的一直批评，但实际上，这一次，他还就是仗势欺人。

　　只不过，无论是李家父子，还是主动配合的地方政府，或者是采访的记者以及他们背后的公司，都不会说出这一点。

　　但事实，就像是安徒生童话里皇帝的新衣，只是这一次，都不会有一个熊孩子会站出来叫破这件事，大家都心照不宣的看着冯一平为一个基层商场的收银员，主持公道。

　　不管到什么时候，不管我们这个社会的价值观，发生怎么样的演变，变得如何功利，变得如何冷漠，总有一些善念，会唤醒大家心底柔软的一小块。

　　就像是暗夜里等你走过后才会关掉的一盏昏黄的灯，就像是炎夏中让出来的树荫下一块立足的地，就像是公交车上旁人递来的一个硬币……这些说起来不值一提的小事，都会让我们觉得温暖，觉得有希望，觉得这个世界，还是，有爱。

　　哪怕是这样的感觉，并不能存在很久，但那也够了，那也让人觉得弥足珍贵。

　　而相对来说，冯一平为邵乐乐所做的，要更难得一些。

　　其它的不说，对大多数员工来说，发生了这样的事，不被追究责任就好，你还指望着高达1000元的现金补偿，你还指望着爱惜自己好名声的老板，会冒着败坏自己声誉的影响，做出那样仗势欺人的事？

　　醒醒吧，做什么白日梦呢！

　　“……不好的是，这么多人购票支持你，这是不是说明，有好多人在工作中遭受了委屈？”肖志杰还在那边絮絮叨叨的。

　　“哦，我这说的也是废话，在工作中受委屈，那还算是事吗？”

　　“不过一平，我现在也觉得，你运气是真的好，看看，电影上映之前，刚好出了这么一档子事，而你这样的处理的结果，就是一次最好的宣传。”

　　“而我们都知道，你处理这件事的时候，并没有存着这样的心思，所以，有时候，我觉得，好人，真是有好报。”肖志杰听起来很有些感慨。

　　和他通话时，一向话很多的冯一平，这一次，只嗯嗯啊啊的——他真有些不知道什么好。

　　看着冯一平低着头走回来，一副心事重重的样子，邵乐乐站起来，“冯总，金总，我就先下去。”

　　“嗯？哦好的，乐乐，这两天好好玩，吴倩，这事你亲自安排。”

　　冯一平亲自把邵乐乐送到门口，本来想拥抱这个姑娘一下，最后，还是只跟她握了握手。

　　金翎跟着他走回来，“怎么了？”

　　她是一眼就看出，冯一平有心事。

　　冯一平把手机丢到一旁，躺在沙发上，伸出双手，“抱抱。”

　　“什么？”金翎一下子愣在那里。

　　“抱抱。”冯一平依然是那副姿势，就像是一个孩子一样。

　　金翎这才知道，自己没听错。

　　你这是，又来撩老娘？

　　只是，这样的事，她是真的难以抗拒。

　　问题在于，你这样的姿势，我怎么抱你？

　　这有难度好不好啊小子。

　　但金翎就是金翎，走到沙发前的时候，她已经拿出了方案，她坐在沙发上，把冯一平的脑袋放在自己大腿上。

　　冯一平显然也喜欢和熟悉这样的姿势，他抱着金翎的腰，头抵着她的肚子，动来动去，就好像是要钻进去一样。

　　隔着透气的丝质衬衫，金翎能清晰的感受到他温热的呼吸。

　　也许是空调温度太低，她觉得，自己露在外面的皮肤，此时都在颤栗。

　　她的出气声都粗了几分，“你这是怎么了？”她手放在冯一平的头发上，轻轻的抚摸着。

　　这一刻，她又突然觉得，自己就像是一个母亲，在安慰受了委屈的孩子一样。

　　冯一平没说话，只是把她抱得紧紧的。

　　金翎也没说话，只在冯一平头上、背上拍着，她觉得，此情此景，要是唱上一首摇篮曲，那真是再契合不过。

　　过了好一会，冯一平才把从肖志杰那里听到的消息告诉金翎。

　　因为他一直保持着那样的姿势，所以他这些话，说得闷声闷气的。

　　金翎这会，又不觉得空调温度太低，她觉得空调温度太高。

　　冯一平等于是一口气一口气的哈在她小腹上，她觉得自己热得要命。

　　“你说，我是不是有些矫情？”冯一平终于抬头问金翎。

　　“可我真的觉得非常感动，因为，其实我并没有做什么，得到他们这样的厚爱，我真的觉得有些惭愧。”

　　五里坳的人，那么支持他，他能理解，毕竟他是真的改变了五里坳的局面，嘉盛的员工支持他，他也能理解，毕竟他真的可以说是一个好老板，但那么多他并没有惠及的普通人这么支持他，他真的觉得有些惭愧。

　　脑子里一片混乱的金翎，“这个……”

　　她好容易让自己冷静下来，组织了一些语言，“这是一个日渐冷漠的社会，但这同时也是一个容易感动的社会。”

　　“你看，有很多人看央视五套，看着那些运动员伴着国歌声，站在台上领奖，或者看着他们夺冠后，披着国旗，在运动场上忘情的狂奔，会感觉尾椎骨都酥麻酥麻的，眼睛都会有些润。”

　　“而在电影院里，看到动情处，那些油腻的中年大叔，都会擤鼻子揉眼睛，说话都有些颤……”

　　“所以，尽管你觉得你并没有做什么，但这却是会让很多人，尤其是那些和乐乐一样，千千万万的奋斗在底层的普通人感动。”

　　她看着冯一平此时纯真得像个孩子一样的眼神，忍不住低头轻轻的在他额头上亲了一下。

　　难得的是，冯一平做这些事的时候，真没有这样的算计，他当时完全是在凭本心做事。

　　冯一平闭上了眼睛，转了一下，又把脸抵在她小腹上。

　　又闷声闷气的说，“可我就觉得过意不去，你知道，对很多人来说，一张电影票其实不便宜。”

　　他又露出脸来，“你说，我们把票价降低些好不好，降低三成？”

　　“你啊你啊，”金翎笑着摇头，捏了捏他的脸，“这哪有那么容易？你想降低票价，发行方和院线他们，会同意吗？”

　　“就算他们同意，那么多已经买了票的人，该怎么处理？你觉得，发行方和院线，会愿意把已经进了口袋里的钱再吐出来？”

　　“那不动他们应得的那一份，这一次，我不要我的票房提成，把漫威该提的那些返给购票的那些人？”

　　跟着他自己摇头。

　　也没有这么简单。

　　至少税务部门会有意见，他们会少收税。

　　还有，其它的片方怕是会一致投诉，因为冯一平这么做，就相当于是变相的打价格战。

　　金翎又摇头。

　　她相信，世界上不会再有另外的巨贾，会因为这样的事而这么不安，惭愧，绞尽脑汁的想让利。

　　以他这样的性格，能在商场中取得这样的成就，真可以说是异数中的异数。

　　而这，也是他的人格魅力所在，也是，这么多姑娘，会这么喜欢他的主要原因。

　　一个很多时候，和孩子一样纯真，但又有着过人的战略眼光，出众的领袖能力的男人，有多少和他有接触的女孩子能抗拒他的魅力？

　　“你要是真过意不去，我们完全可以从其它的方面，更多的回馈这个社会。”金翎说。

　　“嗯。”冯一平伸手拉了几下，金翎明白他的意思，轻轻的脱下鞋，也侧身在沙发上躺下来。


第一百四十二章 担忧

　　这一次，两人是脸对着脸，但金翎却没有了那么多杂念。

　　冯一平依然是闭着眼睛，脸在金翎的脸上蹭着，像是要找一个更合适的姿势，金翎也闭着眼睛，享受这向往已久，又难得的温馨时刻。

　　不知道过了多久，他们都听到大门“咔嚓”一声被打开，但谁都没有睁开眼。

　　门口，看着就那么躺在沙发上的冯一平和金翎，吴倩愣在那里好一会。

　　之后，门被轻轻的关上……

　　那么多房间，你们为什么偏偏要在客厅的沙发上？就那么迫不及待吗？

　　房间里随便一张床，不是更舒服？

　　即便要在客厅的沙发上，那你们好不好把大门关上，或者，跟欧文说一声，不放人进来？

　　为什么要让我这样一个参加工作以后，就一直处于空窗期的姑娘，看到这样的一幕？

　　只是，吴倩仔细想了想，刚才看到的那让她的心，到现在还不能平息的那一幕，好像一点都不辣眼睛。

　　衣服都穿得好好的呢！

　　或者说，一点都不激情，只有温馨。

　　难道是我缺失了一段记忆，因为在她的记忆中，这两位老板，看来是心有所许，但并没有发生什么事。

　　是他们跳过了按理应该激情四溢的那一段，直接进入了这样可能和倦怠相隔不远的温吞期，还是说，他们相处，就是这样的风格？

　　吴倩一路想着这些问题来到宴会厅，笑着对等着的那些人说，“冯总和金总，目前有紧急的工作需要处理，请各位见谅。”

　　周星宇看着坐下来的吴倩，他们有重要的工作？我怎么不知道？

　　他站起来举起酒杯，“让我们先动起来吧，欢迎远道而来的各位贵宾。”

　　……

　　金翎拿起冯一平的一只手，放到自己的眼角，“是不是有皱纹了？”

　　冯一平摸了几下，又睁开眼睛看了几次，“是有了细细而优美的痕迹。”

　　金翎马上说，“我可不想要这样的优美。”

　　“脸上、脖子上的皮肤，状态都很好，细腻光洁，还有弹性。”冯一平摸了几下，还捏了几下。

　　“呵呵，痒。”金翎按住他的手。

　　下一刻，她感觉有一个吻，落在自己的眼角。

　　她知道自己的脸和脖子一定有些红，但还是马上转头，指着另一边的眼角说，“还有这儿。”

　　冯一平又在那边亲了一下，“听说纽约有一家顶级的护肤俱乐部，有时间去一趟，你们都去，都入个会。”

　　“顶级的护肤俱乐部？纽约？”听到这话，金翎也睁开了眼睛，“留学的时候，好像听人说起过。”

　　“就是那家说是最开始为拿破仑的皇后服务，最后被上流社会的贵妇人推崇的那家俱乐部？”

　　“是吧。”冯一平说。

　　其实就是那家，他是听梅耶尔说起的。

　　那家俱乐部赖以起家的，是一种被称作“不老神话”的护肤品，传说拿破仑的老婆，约瑟芬皇后用了之后，竟然比自己的女儿还要年轻漂亮——有很大的可能，她女儿不但丑，而且长得很着急。

　　“真的？”金翎马上激动起来，“可是，我听说奥普拉申请了好多次，都没能加入。”

　　“奥普拉从事的是传媒业。”冯一平说。

　　这事，他也听梅耶尔说起过，这样以私密闻名的顶级俱乐部，最忌讳的，就是传媒界的人。

　　再说，以冯一平今时今日的地位、身份，除了那些被穿得神乎其神的俱乐部，比如骷髅会什么的，只有他不愿意加入的，没有他加入不进去的俱乐部。

　　“这个，可以快一点。”金翎说道。

　　“还有一件事。”冯一平坐了起来。

　　金翎看到他这副样子，知道他这是要谈工作，心说，我不该因为一听到那个俱乐部，就那么激动的。

　　“既然这样，明天的见面会，我想换个方案。”

　　金翎想了想，“你是担心，过犹不及？”

　　冯一平点头，“是的。”

　　原本定好的见面会，也就是钢铁侠的主创，到中国后的第一次公开活动，是参加嘉盛旗下一家学校的竣工典礼。

　　蓝天学校，这个听起来，有些像一家技校的学校，正是冯一平当初所说的那种，主要以农民工子女为主，带有公益性质的私立民工子弟学校。

　　至于为什么没有在名称中点名身份，是因为冯一平一开始，就反对把“民工”两个字，放进学校的校名中。

　　关于回馈社会，大家有很多想法，教育，是很多人都觉得不错的一个方面。

　　而他主要觉得，捐建希望小学的人，现在很多，反倒是越来越多的随着父母到城市里，但有没有城市户口的孩子，上学非常难，所以优先推进这个项目。

　　这第一家，包括装修，刚好在上个月底全面竣工，通风四个月后，将在9月份，迎来第一批学生。

　　让好莱坞的这些明星，出席这样带有慈善性质的项目，自然很合适，而且还能借此机会，让更多的人知道这家学校，让更多的人，关注这个问题。

　　冯一平是有不少钱，但是单凭他一己之力，肯定不可能解决这个问题，只有发动全社会，才有可能让这方面的问题得到一定程度的改善。

　　只是，邵乐乐那件事，现在已经带来了这样让他意想不到的影响，如果接下来有关他的新闻，也是兴建农民工子弟学校这样关心弱势群体的事，这有可能会激起一些人的逆反心理，或者会觉得，他这是作秀。

　　有些人处心积虑的想把自己打造成中国首善，他不需要这样的名头。

　　“你考虑得对，”金翎说，“只是，你知不知道，这个时候调整明天的活动，有多麻烦？”

　　“这些明星还好说，可是那些已经欣然同意出席的领导呢？难道也把他们带到一家电影院，或者是一个会议中心里，让他们谈《钢铁侠》？”

　　有些领导之所以同意出席这个仪式，不仅因为这是非常正面的一个活动，也是因为《钢铁侠》主演们会出席——蹭热度，他们绝对是专家级的。

　　“通知他们延期，到9月开学前吧，让他们和学生以及家长代表，一起为我们的第一家蓝天学校揭幕。”

　　“向他们承诺，我们届时会邀请更多的媒体前往。”

　　“如果还有不满意的，那不参加就不参加，他们不愿意来，我们还不想伺候呢。”冯一平一撇嘴。

　　“好吧好吧，反正跟他们协调的，又不是你冯大老板，为难的，是我们这些为你跑腿的家伙。”金翎有些幽怨的说。

　　冯一平嬉皮笑脸的，“腿也很好看。”

　　金翎白了他一眼，“死相。”

　　她马上开始打电话。

　　不一会，陈韬，郑佳怡他们陆续接到了电话，《钢铁侠》的主创们，也接到了电话。

　　周星宇看着突然忙碌起来的那些人，心说，他们原来真的有紧急的工作要谈？

　　同样接到了不少工作的吴倩，此时则在考虑另一个问题，这事，他们是躺在沙发上谈的呢，还是坐在桌前谈的？

　　……

　　香港，一家高级餐厅里，此时也有一些影视圈的人在聚会。

　　不同于冯一平他们那边此时的紧张而忙碌，这边的午餐会，气氛很凝重。

　　好几个人面前都放着电脑，上面显示的，是钢铁侠的主创们，在首都受到隆重欢迎的画面。

　　“在香港，他们根本就没有安排宣传活动，看起来，以后也不会有。”一个人说道。

　　没人回应。

　　香港的总票房，毕竟有限，哪怕是好莱坞的大制作，想在香港得到千万美元的票房，也非常不现实，有个一两千万港币就算非常理想，那谁还会为这样的结果，而花大价钱来宣传？

　　“你们听说了吗？内地那位老牌的明星陈先生，即将在冯一平旗下另一部在好莱坞拍摄的电影中，担纲主要角色。”又有一个人说。

　　“再加上，以后肯定会有越来越多好莱坞明星到内地参加活动，内地的娱乐圈，和好莱坞的联系，将会越来越密切。”

　　这话，让在座的人，一脸苦涩。

　　很长时间以来，香港都是华语电影和娱乐的中心，现在看起来，这样的地位，也是朝不保夕啊！

　　“喝酒，喝酒。”有人提议。

　　也只有喝酒了，不然又有什么办法呢？


第一百四十三章 惯犯

　　戛纳，电影宫，行将落幕的广告节，此时正颁发一个广告节特别大奖，也就是，此前从没有过的一个大奖——作为主办方，就是可以这么任性。

　　又是萨维奇亲自陈词，不过他的这番陈词里，有很大一段，都是在介绍这个大奖。

　　“……这并不是一个常设奖项，只有为广告行业做出杰出贡献的人，才能获颁，在没人能达到这个要求的年份，这个奖，就空置。”

　　在台下一片哗然的时候，萨维奇朝东方看了一眼，怎么样，这个奖的格调够高吧！

　　“……经委员会全体委员的一致同意。”萨维奇展开信封，开始揭晓这个特殊大奖的获得者。

　　台下有人，就是委员会的那些人，此时心里在腹诽，全体一致同意个爪爪，还不是你强迫通过的？——所以说，被代表这事，满世界都是。

　　“第一位获颁‘年度媒体人’大奖的，是提出《蓝海战略》，被誉为云计算之父，著有《大数据》的世界知名学者，嘉盛集团的董事长、NEXTDOOR、Facebook、Youtube、特斯拉的创始人、谷歌的第三大个人股东，奈飞、嘉盛汽车网、怡佳快捷酒店、硬币之星等上市公司的董事会主席……”

　　他花了好长时间，来介绍冯一平的成就，以及他旗下的公司，“他就是迄今为止，世界上最成功的创业者中，最年轻的那一位，一平冯先生。”

　　萨维奇率先鼓起掌来。

　　台下也响起热烈而又含义各异的掌声来。

　　有些掌声热烈而又礼貌，那主要是不忿冯一平得到这个奖的人。

　　我们在这个领域，奋斗了一辈子，在广告节，为各种奖项，也争了一辈子，结果，广告节为了这个家伙，特意设置了一个这么高规格的大奖？

　　最让人难以接受的是，一定程度上，他就是来抢我们中很多人饭碗的好不好？

　　我们知道，这是一个赢者通吃的时代，可是，一个硅谷的创业者，都通吃到了我们这个领域？

　　WPP、阳狮等四大广告集团的代表，鼓掌的时候，交换了一下眼神，但都是一触即分。

　　有些掌声热烈而又功利，那主要是已经成为冯一平旗下公司各广告平台的用户们。

　　既然已经成为冯一平的用户，在定程度上，他们就是利益均沾的共同体，冯一平个人获得这样的奖项，对他们而言，也是一种利好。

　　这还在一定程度上，说明了他们的好眼光。

　　看，我们就是知道他在这方面的卓越表现，所以选择和他合作。

　　同时，他们也希望这么几个优质广告平台拥有者冯一平，未来能对他们的公司有所倾斜。

　　这个其实并不难想象，就和国内一些企业的负责人，拼命和央视广告部门的负责人拉关系，是同一个道理。

　　当然，还是有一部分人此时的掌声，是热烈而又真诚。

　　这部分人，参加广告节的目的，就和印度参加奥运会一样，并不是为了拿奖，真的有点是重在参与的意思——这也是参加了好几次之后，非常痛的领悟。

　　他们之所以花不菲的代价参会，主要是为了了解广告行业当前的大趋势，以及最新的技术和营销方案……说白了就是为了不让自己落伍，而来学习的。

　　他们对冯一平这样需要仰望的人，是发自内心的佩服。

　　在含义复杂，但总体热烈的掌声中，一行人笑着登台，萨维奇指着他们说，“让我为大家介绍，他们分别是Youtube的CEO伦道夫先生、NEXTDOOR的CEO迈克先生，以及Facebook的COO桑德伯格女士，和CTO扎克伯格先生。”

　　他又朝东方看了一眼。

　　他知道，对这样的安排，冯一平应该会不尽满意。

　　但虽然没能满足你的要求，为你旗下的高管们颁发奖项，不过让他们在此时登台，为你领取一个这么高规格的大奖，应该也能让你满意吧。

　　几位先生推让了一下，便让队伍中唯一的女士桑德伯格来代表发言。

　　“因为工作的缘故，冯在几天前不得不赶回国内，他让我们代替他，真诚的感谢广告节，感谢所有参加本届广告节的朋友们。”

　　“对获得年度媒体人奖项，他感到非常荣幸，这个奖，不止是对他个人，更是对我们公司所有人努力成果的肯定。”

　　“……在让世界更加开放和连接这个任务上，Facebook、Youtube、NEXTDOOR，都还处于起步阶段……我们将不断创新，不断冲破技术的束缚，让用户、开发商以及广告人，更好地连接及利用我们所拥有的平台……”

　　“谢谢，谢谢大家！”他们几个人站成一排，共同举起了那个小小的金狮奖。

　　于是，这个至少目前看来，整个广告节最有份量的一个个人大奖，被一个不在场的人给领走。

　　一个对很多人来说，都算是一个外行人的家伙，盖过了他们所有人的风头。

　　如果四大的人，知道领走这个奖的人，此时心里还有些不爽，那他们怕会是气得吐血的心思都有。

　　……

　　首都，正是最热的时候，到了中午的时候，太阳的热辣程度，也堪比辣妹子都会有些怕的那种热辣。

　　但就在这样的天气里，位于奥林匹克中心区的国家科学技术馆，频仰山河的西门那，一大早，就排起了长长的队伍。

　　排队的这些人，是在嘉盛为《钢铁侠》制作的网站上，抽到了在首都地区，可以参加主创见面会的500位幸运观众。

　　8点钟的时候，冯一平他们接到了反馈，他们没想到，已经抽到了参加见面会资格的这些幸运观众，居然也会这么早就赶来排队。

　　不多时，周星宇和陈韬带着一辆冷藏车，匆匆赶赴现场，经过和科技馆协商，在核实过资格后，已经到场的幸运观众，被批准提前进入这次见面会的举办地，球幕影院。

　　再呆在外面的大太阳底下，谁知道会不会有人中暑，或者是发生其它的事？

　　当然，他们所有人的门票，都由嘉盛负责购买，进馆之前，他们每人还能领取两瓶冰镇的饮料，这样的细节，让这些幸运观众，对嘉盛的好感，又上了一个台阶。

　　只是，后来赶到的记者们，倒是因此有些小小的吃味，跑嘉盛这边跑了这么些年，报道冯一平报道了这么些年，我们能享受这样待遇的机会，也没有几次啊好不好！

　　但这也让他们明白了一个道理，做冯一平的客户，果然是幸福的。

　　九点二十，载着钢铁侠主创，以及相关人员的车队，准时抵达。

　　在此次见面会的主持人，盛装的张紫琳的介绍下，唐尼他们，在全场热烈的掌声中，依次登场。

　　一心想参与公司影视剧的拍摄，却一次次的被排除在外的张大长腿，今天也算是扬眉吐气，虽然依然不是参演，但可算是有了参与老板公司电影宣传的机会，而且是老板都这么重视的电影。

　　为此，她准备得非常充分，整个发布会的气氛，被她调动得非常好，整个过程，也非常欢乐，不过，到了后来自由提问的环节，事情的发展，好像渐渐的超出了她的控制。

　　从十八岁的少女，到四十岁的大叔，他们所提的问题，落脚点居然都在此时并不在场的冯一平身上。

　　“冯总为这部电影所做的那些工作中，你觉得最重要的是什么？”这是问长得一副路人甲模样的导演费儒的。

　　“冯总对你的表演，评价高吗？”这是问唐尼的。

　　“你对我们一平的印象是怎么样的？”这是问帕特洛的。

　　“一平……”

　　“冯总……”一个个问题被抛出来。

　　导演：我该说什么，他从来就没有来过现场好吗？

　　帕特洛：我该说些什么呢？他和我前后交谈了才不到10句，都很少看我，我都没机会留下他的印象。

　　也许，我可以说，他是一个好人？

　　唐尼：哎哎哎，我才是主角好不好啊！……

　　一时之间，从西方到东方，冯一平都成了一个抢风头的惯犯。


第一百四十四章 另一个重要的战略问题

　　虽然有无奈的被大老板抢风头的尴尬，《钢铁侠》主创们在中国的宣传行程，依然丝毫没有受到影响。

　　首都之后的第二站，是西部大开发的重镇，也就是我们国家的第四个直辖市；第三站，算是冯一平给家乡父老的福利，是他们省的省城；之后是南边的羊城。

　　当他们在黄浦江畔结束在中国的所有行程后，也就到了电影正式上映的时候。

　　4天，5座城市，累计超过20场活动，这确实不是那么轻松的一趟旅程。

　　看着那如释重负，终于放松下来，怎么舒服怎么躺的一群人，冯一平深知，在漫威的电影越来越火，这些人也越来越火的情况下，这样的密集的宣传活动，以后应该很难再有。

　　“一平，我又感觉到了我们合并之后，并不是太好的一个方面。”兴冲冲的赶过来的老马，在热烈的几乎挨个和主创们聊过之后，坐在冯一平旁边说。

　　冯一平抚额，“大哥，你不要这样好不好？你这样子，怎么像是那些新婚之后，感到委屈的小娘子？”

　　“我是觉得委屈，”老马索性带着些幽怨的说，“看，这么有趣，又这么有潜力的事，我们看起来是没份参与的，对吧。”

　　这个，倒还真是。

　　内容产业，是冯一平定下来的支柱之一，但从目前的安排来看，电商，显然不会成为这方面的主导。

　　而从冯一平的角度来看，显然不会在这方面进行重复投资。

　　“也不是，未来我们应该还是能找到参与的方式，比如说，售票。”冯一平说。

　　在原来，老马主导的阿里，可以说渗透到了生活的方方面面，但现在，在他麾下的阿里，显然要更关注于本业，因为其它的一些重要的方面，嘉盛已经涉及，而且都已经有了不错的成绩。

　　至少，已经有了非常不错的基础。

　　这些方面，电商集团不是不可以做，但肯定不能成为主导，只能是辅助。

　　“同程网不是已经在做这方面的工作？”老马顿时都有些哀怨了。

　　“哎，我们不是也提倡内部竞争吗？”冯一平拍了拍他的肩膀，“或者，到时和同程网联手，垄断国内的在线票务市场？”

　　老马没说话，显然，他对这样的工作，有些看不上眼。

　　这大哥，对娱乐圈，还真是相当上心。

　　冯一平把他拉到一旁的沙发上坐下，“老实跟你说吧，虽然现在电商集团和嘉盛集团，算是泾渭分明，但在未来，肯定会发生很多横向的联系。”

　　“比如说，在5年后，我们的这两个看似独立的集团，未来会如何发展，谁能说得清楚呢？”

　　“就说，你觉得，以后有佳和我们的电商集团，会是什么关系？”

　　其实，现在的有佳，和电商集团之间的联系，就非常紧密，要知道，冯一平当初创办有佳的目的，就是为了解决“最后一公里”的问题。

　　“你现在能确定，5年后，电商会对娱乐行业，产生怎么样的影响？”

　　“现在不能做的，未来不一定会不能做。”他说道。

　　听着冯一平的这一席话，老马倒有些愣住，他刚才说的那些话，其实还是以开玩笑居多，没想到引出冯一平说了这么些。

　　“我可以确定的是，未来你要操心的事，会比现在更多。”冯一平说。

　　听了这句含义更加丰富的话，老马马上说，“呵呵呵，一平，刚才的那些话，我只是在跟你开玩笑。”

　　冯一平没笑，“可我却不是在跟你开玩笑，当然，前提是，电商集团的发展，要足够出色。”

　　他双手枕在脑后，脚翘在茶几上，看着窗外晴朗的天空，“我都快30了。”

　　“我说，你不会真的幻想着30岁就退休吧。”老马说道。

　　听起来，他的声音有些急。

　　“哦，年纪轻轻的你就只想着去逍遥，把这些麻烦事，都丢给金总和我？”

　　冯一平斜了他一眼，“你好意思把金翎顶在前面？”

　　他这强词夺理的话，让老马霎时无言以对。

　　他话里把金翎放在自己前面，那是对金翎的尊重，这就像是在一些重要场合，介绍出场人士一样，第一个介绍的，肯定是最大咖。

　　以老马的为人，他无论如何不会说出“我和金翎”这样的话来。

　　再说，作为一个已经吃了四十几年白米干饭，情商又高的人，冯一平和金翎之间的一些事，老马又岂能看不出一些端倪？

　　所以，尊重金翎，也是尊重冯一平。

　　偏偏这些话，又不好说出来，“你都把我这样60年代的老人家顶在前面，我又有什么不好说的。”他说。

　　“呵呵呵，”冯一平这会笑了，“大哥，我们的情况不一样啊。”

　　老马欲言又止。

　　他明白冯一平说这话的意思。

　　等到国内的事业再上一个台阶，等到美国的那些公司都上市，冯一平在商业上取得的成就，可以说，会很难有人超越。

　　到那时，他确实有资格激流勇退。

　　但对老马自己来说，他还有很多梦想没有实现，如果是现在，或者是过上四五年就让他退休，那他肯定是满腔的不甘心。

　　男子汉大丈夫，生在这样的时代，现在又有了这么好的基础，如果不能一偿心中的抱负，他怎么可能安然的享受退休生涯？

　　“金翎她，”冯一平提了个头，沉默了一会，“始终是个女孩子。”

　　“这些年，她确实很辛苦。”

　　老马对此表示赞同，“金总确实很辛苦。”

　　“有些事，你知道，”说这话的时候，冯一平没有看着老马，依然是看着外面的天，“接下来，我想金总总会有一段时间，生活的重心，会有一些改变。”

　　老马又愣了一下。

　　倒不是因为发现冯一平难得的有些不好意思，而是因为他在想，你这话的意思，该不是我想的那意思吧！

　　只是，这也不是不能理解，从一个女性的角度来说，现在的金翎，生活中缺失了好大一部分，有些事，确实到了要着手去做的时候。

　　老马不由得脑补了一场好戏，早早的就退休的冯一平，未来会不会面临一大帮子女争产的麻烦？

　　他不知道的是，对金翎来说，这事比他想的还要复杂。

　　“当然，这些也要看她个人的意愿。”冯一平补充道。

　　他是觉得金翎现在太辛苦，但金翎确实也是一个女强人的性格，所以让她放下工作，没准会让她更辛苦。

　　“再说，我也知道，30岁退休，不现实。”

　　老马听了冯一平这话，隐隐松了一口气。

　　他是一个一直存着做老大的想法的人，但是人就有惰性，有冯一平这样一尊大佛在前面挡着，他做起事来，无疑会轻松不少。

　　“但我想，35岁，一定要退休，”冯一平又说，“但我也知道，全退，肯定不现实。”

　　这是必然的，就像不管在什么时候，人们提到比尔盖茨，总会马上想到微软一样，冯一平和公司的关系，也是这样。

　　“但我届时的重点，肯定会在其它的一些事上面。”

　　“会是哪些事？”老马有些好奇的问道。

　　“应该是一些比较轻松的事吧，”冯一平说，“比如玩玩票，在娱乐圈混混，拍拍电影唱唱歌什么的。”

　　老马张大了嘴巴，你这么做真的好吗兄弟，这是我将来的梦想好不好啊！

　　“你这么惊讶干什么？”冯一平有些不解的看着他，“、这还只是一些想法而已，作不得数的。”

　　“说不定，我到时就连手机也不带，带着一大帮人，在世界上四处游荡，饱览地球上的美景，搞不好，还会上太空看看。”

　　“说到底，老马，最关键的是，我已经找到了在我退休之后，接替我的合适人选，你呢？”

　　作为一个合格的企业负责人，这个问题，也应该是从战略上高度重视的一个问题。

　　老马点头，“这是个大问题，也是我们必须要慎重考虑的问题。”

　　只是，他总觉得有些荒谬，一般来说，接班人不是应该比交班的那个人要年轻吗？


第一百四十五章 狂热

　　夜幕低垂，华灯初映。日间的喧嚣，逐渐沉淀进各处高楼，而原本应该横贯天空的银河，也悄然隐没在夜空中。

　　嘉盛大厦楼顶，属于休息区的那一角，现在已经变成了鲜花争奇斗艳的所在，牡丹、芍药芬芳艳丽，鸢尾花、虞美人娇俏动人。

　　于是，两个老爷们在花丛中撸串喝酒的画面，便显得如牛嚼牡丹一般煞风景。

　　冯一平是喝了些酒，便不太想说话，而老马恰好相反，喝酒之后，兴致愈好，话也越多。

　　说起来，他们俩都出身市井，或者严格说起来，冯一平都不能算是出身市井，他出生的时候，冯家冲有井而无市，是地道的乡野。

　　所以在这样放松的时候，哪怕他们身处中国最菁华地段一栋昂贵的现代化大楼的顶层，哪怕为他们烧烤的厨师，带着的两个帮手，都是能主持一家五星级酒店餐厅的大厨，烧烤的食材，也都极尽名贵，他们俩依然是拿着瓶装的百威对瓶吹。

　　老马“跐溜”一声吸了一个来自法国吉拉多，被誉为生蚝中的劳斯莱斯的生蚝，又“嘎吱嘎吱”的把一个来自西班牙帕拉莫斯，被称作野生红虾中的路易威登的红虾，连壳都吃下肚，再吹一大口啤酒，看起来都准备用手背擦一下嘴的，最后还是想到了桌上的餐巾。

　　“最近，还真是让人看不懂啊，”他双手撑在椅子扶手上，“美国呢，看来真和你说的一样，金融体系有些不稳，欧洲看起来，也不轻松，但是国内，你看看。”

　　“疯了！”冯一平简短的用两个字总结道。

　　真的是疯了！

　　报纸上、电视上、公交车上、街头巷尾，到处是“你不理财，财不理你”之类的言论，各个阶层，形形色色的人，抱着一夜暴富的心态，信心满怀的进入股市。

　　股市开户的地方，就和农贸市场一般人头攒动，听说5月份，新增开户数，就超过560万，去年年底才不过7800多万户，现在已经超过了一亿。

　　虽然基金目前很受嫌弃，但投资基金的人，也在飞速上升中，看现在这个趋势，没准到年底，这边也会超过一亿户。

　　而这些排着队等着开户的人，很多，和在农贸市场买菜的人，是同一拨人。

　　在一系列炒股成为百万富翁，千万富翁，甚至亿万富翁的故事的激励下，连每天到农贸市场买菜的老阿姨，都激动了，沸腾了。

　　关键是，她们中一些人，还真是赚了些钱。

　　比如，本地的一位清洁工阿姨，现在是最出名的“股神”，被多家媒体公开报道，并多次接受采访、传授经验。

　　之后，很多从农贸市场转战证券营业厅的人，在尝到甜头之后，完美的继承了发扬老一辈无产阶级革命家的天不怕，地不怕的精神，把子女结婚买房的钱拿来炒股，现在成了常事。

　　而接受媒体采访的，不仅有由马路上的清洁工阿姨变身的股神，还有名山古刹中的和尚。

　　这真不是虚构，这些原本应该断绝七情六欲的方外之人，也都开始跟上世俗的潮流，或者说，来体会红尘的刺激惊喜。

　　另一处本来也应该与社会有所区隔的所在，学校里，此时不少老师，尤其是那些自诩在这方面有优势，或自认为在智商上有优势的老师，已经无心教学，决心从股市里，把他们的智慧、学识直接变现。

　　连清洁阿姨、买菜大妈这些可能连股票是什么都不清楚的人都能赚钱，我们不可能不赚钱。

　　可能是抱着同样的心思，学生逃课炒股，也成为风尚，不少大学生挪用学费炒股，甚至把这当作是创业——一定程度上，这真要比后来的大学生借高利贷买苹果手机，买名牌包要正面积极一些。

　　如果说大学生炒股，也还能理解，那一些报道中，连三四年级的小学生，都一本正经的天天交流炒股经验，那就真的让人觉得没睡醒一般。

　　连他们都这样，就别说那些白领阶层了。从今年开始，不安心上班的白领，飞速上升，这边流行请假炒股，为此连医生的病假条都有了行情，一张就要100块。

　　甚至还有一些，怀着等过了这波行情，我就是你高攀不起的人的想法，昂头把辞职信丢在早就不想伺候的主管桌上，干脆辞职去炒股……

　　仔细观察，你会觉得，整个社会，都充满了比小说里还荒诞不经，还玄幻离奇的情节。

　　在欧美的不少人，尤其是金融证券业的人，或多或少的感受到了寒意的时候，国内却举国进入了股票大投资的热潮中。

　　这是一股什么样的措折，都阻挡不住的热潮。

　　1月31号，上证综指暴跌一百四十四点，深成指跌幅更是创十年来最高，达六百余点，挡不住大家入市的热潮。

　　2月27日，春节后的第二个交易日，两市暴跌，挡不住。

　　4月19号的暴跌挡不住，5月30号半夜鸡叫的调整印花税，由此带来的暴跌，也挡不住……

　　从1月份起，到目前为止，即将过去的6个月中，央行平均每月上调一次存款类金融机构人民币存款准备金率，挡不住。

　　3月份、5月份，两次加息，也挡不住……

　　从国内到国际，一大票知名的权威人士的看空，也挡不住。

　　当然，这些权威人士，在关于中国股市走势的判断上，又一次接连马失前蹄。

　　卸任后的格林斯潘，好像一下子失去了魔力；认为很懂在中国投资的罗杰斯，这会发现自己原来压根就不懂中国；而李老超人，好像在冯一平崛起之后，又一次在这样重要的热点经济问题上，接连判断失误……

　　高唱着“死了都不卖”，见便宜的股票就抢，见了蓝筹般就买的人，越来越多。

　　那真是走过路过不能错过，买到就赚到……

　　冯一平隐隐有种面对后来房价的即视感。

　　不同的是，后来面对房价的时候，有房的希望继续涨，没房的盼着接连跌，而此时面对股市，大家可以说都是一条心，那就是，涨涨涨！

　　而从现在的结果来看，好像还真印证了那句老话，人心齐，泰山移。

　　总体在不断上扬的指数，让不少原本还有些忐忑的人，也坚定起来。

　　电视上，“专家”们原来在说着“5000点比1000点更健康，”现在则动辄就提“10000”点会如何如何。

　　不少人看着满仓的股票，就等着10000点的到来。

　　“真的是疯了，”老马也说，“你可能还好，我这边，最近不管是和人见面，还是通过电话联系，好多人，显然更愿意讨论股票，而不是谈正事。”

　　“可以理解，一夜暴富的机会，谁能挡得住？”冯一平说。

　　当然，他是挡住了，他已经挡住了李睿远的好几次入市的提议。

　　好在李睿远手上其它的几个项目，已经入市近四年的黄金期货，回报超乎预料；去年开始试水的原油期货，回报同样超乎预料；就连冯一平提议的跟风巴菲特投资中石油，回报也同样出乎预料；以及持有的苹果股票，上涨同样喜人，4月份，就已经成功的突破100美元……

　　如若不然，冯一平怕是拦得住李睿远的人，也拦不住他的心。

　　“不知道再过几个月，是怎么样的一种情形。”老马说。

　　冯一平说，“你看，现在很多人的一个普遍的想法，不是认为国家无论如何，不会在奥运会开幕前，让股市下跌吗？”

　　“所以，他们对未来几个月的股市走势，高度乐观。”

　　“但他们没有留意一个数据，股市市值，已经超过了GDP，接下来突破20万亿，甚至30万亿都有可能，这样的市值，国家如何能托底？”

　　他摇了摇头，“只能是希望他们能见好就收。”

　　“难，”老马摇头，“现在大家的心思，都是这山望着那山高。”

　　金翎带着喜气的声音打断了他们俩的忧虑，“一平，难道你就不想知道今天的票房有多少？”

　　“咦，你们两还懂得享受。”


第一百四十六章 同样狂热

　　因为忧心不知道有多少散户，能在这次谁都看不懂的行情中，真正的跑赢大盘，所以原本情绪有些低沉的老马，一见到金翎，马上精神了起来，“金总，快请坐。”

　　他站了起来，脚步有些虚浮，“哎呀，呵呵，我这怕是得下去休息了。”

　　“还喝了其它的酒？”金翎扫过老马身旁的那几个空的啤酒瓶。

　　如果就喝那一点，老马也就刚开胃而已。

　　“那个，呵呵，最近太累，状态，状态不好。”老马又一次呵呵呵。

　　不想当电灯泡都这么难？

　　还是说，我一直以来就是个电灯泡，所以我怎么样，你们都看得分外清楚？

　　“喝酒吧。”冯一平笑着，又帮他开了一瓶。

　　老马看向正在挑着菜的金翎，是，除了自己这个，那边不是还有三个厨师吗，所以就算自己走了，这儿还会很亮堂。

　　金翎一边在餐台上挑着，一边打电话“……上来吧，顶楼，大厨们正在做烧烤。”

　　她端着一杯鲜榨的西瓜汁走过来，在冯一平他们俩面前的盘子里看了一遍，“怎么全是肉？”

　　再看着冯一平和老马，“你们，怎么就长不胖？”

　　跟着自己摇头，“得，问你们这个也是白问。”

　　确实，有些人喝白开水也长肉，有人吃肉也不长肉这事，和目前股市的状况一样，都很难解释清楚。

　　“对了，我刚才要说什么？哦，我说，你们俩就真的对今天的票房不感兴趣吗？”

　　看着眼前在花丛中优哉游哉的喝着酒，吃着肉的两个人，她是真有些不爽。

　　“不关心。”冯一平摇头。

　　“一平不关心，我就更不关心，”老马说，“因为他不关心，说明他不担心。”

　　“那就意味着，他对这部电影的票房表现，完全放心。”

　　“马总，我怎么觉得，你应该是毕业于中文系的？”金翎看着他。

　　“我们可以大胆的猜一猜，”冯一平笑道，“或许，当时在中文系里，有一个曾经让老马魂牵梦萦的姑娘？”

　　老马一下子紧张起来。

　　自从上一次，冯一平用手机里提前准备好的录音，差点让他真的就吃不了兜着走以后，对冯一平再开这样的玩笑，他就保持着高度的警惕。

　　但是这会，有人帮他克制冯一平，金翎斜了冯一平一眼，“所以，你觉得所有的事情，都要从女人身上找原因？”

　　“这个，事实是，在很多事情上，对男人来说，女人，才是第一次生产力。”冯一平一本正经的说。

　　“哈。”老马笑了，但只笑了一声，因为他想起了自己的立场。

　　虽然他很想为冯一平的这句话干一杯，但现在，他是站在冯一平的对立面。

　　金翎正待反驳，冯一平笑着朝她身后挥手，“嗨，你们来了。”

　　“哇，你们可真懂得享受。”穿着白色的斜肩T恤，蓝色牛仔裤的向晓芳，挽着穿着件黑色西装裙的方颖芝走了上来。

　　“呵呵，还真挺丰盛，”她们俩跑到餐台前看了一眼，拿起盘子开始挑自己想吃的，“不过一平，你是真得请客。”

　　“你知道吗，今年我也看了好几场电影，但今天这样电影院里爆满的场面，我还是第一次遇到。”

　　“嗯，不要说是今年，是好多年来我第一次遇到这样的情况。”

　　“虽然我不知道今天的票房会有多少，但是冯老板，看起来，今天至少不会比昨天的三千多万还少。”

　　这个确实有可能，因为今天是周五。

　　方颖芝笑着补充道，“我们还没出场，下一场的就有些迫不及待的想进去。”

　　“还有啊，你们知道目前在豆瓣上，钢铁侠的评分是多少吗？”

　　作为冯一平在国内投资部门的负责人，方总她对知本资本投资的那些公司，自然最关注。

　　“多少？”这个冯一平，冯一平还是有些关心。

　　“评价的人数，由昨天的38000多人，上升到现在的76000多人，评分，由8.1，上升到8.3！”方颖芝高兴的揭晓了答案。

　　“恭喜，这是双赢啊，”老马马上举起酒杯，“我想，迪斯尼的那帮人，这会脸色可能会不大好。”

　　迪斯尼目前投资最高的电影，加勒比海盗3，在6月中旬上映，目前已经进入第三周，但眼下的票房，据信才刚突破9000万——要是破亿，早就会宣传得满世界都知道。

　　当然，这部片子，破亿应该没难度，因为它还会继续再上映三周。

　　但是，考虑到钢铁侠第一天就破3000万，今天看形势，应该也不差，而且网友的评分还在上涨中，应该说，首周就破亿，同样应该没难度。

　　一周顶三周，这个悬虚，就相当大了。

　　相信迪斯尼的艾格尔他们，此时确实应该高兴不起来。

　　钢铁侠在中国，不但票房会超过加勒比海盗3，看起来口碑也会稳压后者一头。

　　因为加勒比海盗3，目前的评分，只维持在7.9分。

　　冯一平也真是松了口气。

　　那么多人因为他个人的缘故，支持这部电影，这让他感到压力很大。

　　但他更担心的，则是那些挤出钱来看电影的人，从电影院里出来以后，无话可说，或者是摇头苦笑，那就真的不好交待。

　　金翎最懂冯一平，这会举起自己的果汁来，“为这个，干一杯。”

　　冯一平一下子喝了半杯。

　　“哟，我们冯总果然很高兴。”向晓芳说道。

　　这时，她们选的那些烤串，陆续被送了过来。

　　冯一平看了一下，尽是些蘑菇、土豆片、茄子、苹果、香蕉……哦，还有豆腐。

　　看着她们依然吃得很香的样子，他突然觉得很是幸福。

　　同时也心生佩服，这些女人，要说狠，那是真狠！

　　不过，他总觉得，劳动那三位大厨烤这些，是实实在在的大材小用。

　　“冯总，”向晓芳突然给自己倒了一杯啤酒，“我得单独敬你一杯。”

　　“敬你成为我们第一个拥有好莱坞电影公司的企业家，也敬你的公司，拍出了这么棒的电影。”

　　“谢谢。”冯一平说。

　　确实，也有很多人，之所以会去电影院看钢铁侠，主要是因为，漫威是属于冯一平的缘故。

　　一个中国人，收购了一家好莱坞的电影公司，别说是现在，就是将来，都会是让大家觉得提气的事。

　　“但是酒先别喝好不好，”冯一平拿着酒杯说，“你突然这么郑重，我真的觉得一点都不踏实。”

　　“我怎么觉得，这有点想黄鼠狼给……”冯一平收回了后面的话，“你还是直接说事吧。”

　　“噗嗤。”方颖芝没忍住，笑了出来。

　　向晓芳脸也有些红，黄鼠狼给鸡拜年？你还真想得出这样的话。

　　不说“鸡”这个字，现在流行的指代意义，就说这话的意思，你觉得，我这是想吃你？

　　她瞪了冯一平一眼，“你当初对我的承诺呢？”

　　老马听了这话，又是一激灵，兄弟，你不是吧！

　　好在向晓芳也明白自己这话可能带来的歧义，跟着马上说道，“你还记不记得，当初你可是说过，我们的网站，也应该选择一些优秀作品，进行影视开发，但为什么到现在，我还看不到一点动静？”

　　“这个，我确实说过，但是，你应该找陈韬啊。”冯一平轻轻松松的就把她推了出去。

　　但向晓芳显然也是有备而来，“那也应该是你找陈总，看来我得提醒你一下，冯总你众多的身份中，有一个，是半边天的董事长，你还记得吗？”

　　……

　　被他们提到的陈韬，这会还真有人找。

　　国内几家院线的代表，此时一起找上了兼任漫威中国代表的他。

　　不过，他们和陈韬商量的，是好事。

　　有鉴于钢铁侠目前强大的吸金能力，院线们，希望提高钢铁侠的排片场次。

　　这个好消息，很快也传递到了冯一平这里。


第一百四十七章 招揽

　　到顶楼上都有了不知从哪里来的风时，兴奋的冯一平发现，这个烧烤聚会，原来只剩下金翎和自己。

　　人走后，并没有留下一桌的杯盘狼藉，显然厨师们很尽职。

　　冯一平拿着一瓶依然没喝多少的啤酒，看着同样被城市灯光所遮盖起来，此时不知道在哪里，但因为是农历十六，所以应该很圆的月亮洒下的清辉，呼了一口气，吟了半句，“花间一壶酒……”

　　对诗词没什么造诣的金翎，还满怀期待的看着冯一平开始拽文，结果就看着他像难产一样，拽不下去。

　　冯一平是有些拽不下去。

　　虽然同样是在花间喝酒，但他和李白可不一样，李白那诗名字就叫做《月下独酌》，所以只好“举杯邀明月，对影成三人。”

　　但他这酒，不但喝得热闹，也喝得欢快。

　　院线主动希望增加放映场次，这就非常好的佐证了钢铁侠的成功。

　　但冯一平看到的，可不只是钢铁侠，他看到的，是整个漫威宇宙，正在徐徐展开。

　　从商业上说，这个宇宙，说是一个聚宝盆，也不为过。

　　作为这个宇宙的奠基之作，钢铁侠的成功，显然具有特殊的意义。

　　“接下来呢？”金翎问道。

　　看她居然对那句诗那么执着，冯一平心说，果然，每一个女人，不但都有成为琼瑶女主的潜力，也都有成为女文青的潜力。

　　“美人坐那头。”他补了一句。

　　于古诗词方面，再没造诣，金翎也知道，他这半句，连打油诗都算不上。

　　不过，这半句还是让她挺开心。

　　于是，美人就笑着坐到了冯一平旁边。

　　“你知道吗？”冯一平指着那边同样收拾得干干净净的烤架，“曾几何时，我的梦想，就是开一家烤肉店。”

　　看着金翎不相信的目光，他说，“真的，我甚至都想好了名字，肉食者鄙。”

　　这是原来的他，有感于生意难做的时候，预想过的众多计划中的一个。

　　金翎顿时觉得，跟喝了点小酒的他，交流起来有些障碍，总是喜欢拽文。

　　“听起来，这好像不是个好词？”她问道。

　　“是的，通俗的说，就是那些有钱的家伙，都很蠢，”他一摊手，“但那又如何，管你眼光长远还是目光短浅，能吃上肉，就是本事。”

　　“能吃上肉，就是幸福的，所以，‘鄙’又如何？”

　　“我怎么觉得，你这有些反潮流，或者说，你是干脆反其道而行之？”金翎说。

　　因为根据欧美那边的潮流，现在的上流人士，成功人士，不喜欢吃肉，他们更推崇素食。

　　“是，我有时候就喜欢逆流而上。”

　　他这明明有些桀骜的话，偏偏让金翎觉得，莫名的心动，“哎，”她轻轻的戳了冯一平一指头，“今晚，我不想走了。”

　　此时的她，低着头，确实有着水莲花不胜凉风的娇羞。

　　但是，一声“不”字，让娇羞的水莲花，生出了可以让绿巨人变身的愤怒。

　　但还没等她抬起头来，她又听了另外的话，“这话，应该由我来说。”

　　应该是风更大了，水莲花更娇羞起来……

　　……

　　硅谷，此时已经是上午。

　　库比蒂诺的苹果总部。

　　作为iPhone研发团队的一员，并还参与了iPhone发布会的筹备工作，觉得自己算是已经吃了所有能吃的苦头的约书亚，在这个上午，再一次驱车离开苹果。

　　这个上午，是个不同寻常的上午，这个上午，在发布了近半年之后，苹果的iPhone，终于正式上市。

　　此前，当冯一平在顶楼烧烤的时候，全美各地的苹果零售店门口，那些想第一时间入手iPhone的顾客，已经开始夤夜排队。

　　此时，他们中的不少人，应该已经兴高采烈的拿到了心仪已久的iPhone。

　　约书亚的这一次驱车离开，同样也是不同寻常的一次离开，如无意外，从此之后，他将不会再踏足这里。

　　是的，和公司的其它很多同事一样，约书亚也终于选择了从苹果离职。

　　和那些终于拿到了iPhone的顾客不同，约书亚此时的心情，有些复杂。

　　在如释重负的同时，又有着丝丝的不舍、遗憾，以及怅惘。

　　在和人力资源部门办好手续的那一刻，他就觉得整个人都轻松了下来。

　　要知道，团队里那些依然在公司上班的同事，这会依然很忙碌。

　　实际上，在发布会之后不久，他们就又忙碌了起来。

　　下一代的iPhone，也就是进阶版的iPhone，需要设计，乔布斯非常重视的那款产品，iPad，也要开始设计……

　　尤其是，这些工作，最后又是向乔布斯负责，那真是，想想就头大！

　　那同样会是一场会让你觉得身在炼狱一般的行程。

　　约书亚是真的不希望再走一趟。

　　只是，苹果，毕竟是他挥洒了多年汗水的地方，这个园区，已经在他生命里，留下了深深的印记。

　　他们也做不到像乔布斯那么无情，一朝离开，尤其是在这里这样回望的时候，总是会有些不舍。

　　遗憾的是，都即将离开了，包括约书亚自己在内，依然没能实现上个世纪，原麦金塔团队伯勒尔史密斯的那个未曾实施的计划。

　　真是想走进乔布斯的办公室，最好呢，是同时搬进去一台风扇，然后，对着他的办公桌，迎风尿出三丈远。

　　那情形，真是想想就解气！

　　只是，车都已经开到了这，这事，也就只能想想了。

　　园区里，依然人来人往，而且这些往来的人，在今天看起来，格外不一样，大家都显得分外的振奋。

　　就像冯一平看到，漫威宇宙此时正在他眼前完美的展开一样，各处零售店反馈回来的消息，让苹果人也看到，一个美好的新时代，也正在徐徐拉开大幕。

　　而这个新时代，还是经由他们之手所拉开，也就是，他们在这个新时代里，已经占据了天然的优势。

　　约书亚最后回头看了一眼这个让他高兴过，痛苦过，压抑过……释怀过，但直到现在，都算不上习惯过的地方一眼，毫不犹豫的驱车离开。

　　他相信，一旦有过与乔布斯共事的那种最艰难的经历，一旦当你能在乔布斯向你吼叫的时候，没有崩溃，那么，以后的任何场合，任何事，都不会让你觉得困难。

　　……

　　在之后的一周里，如大家预料的一样，钢铁侠在国内的票房，成功破亿，达到了1.26亿！

　　在北美，被加勒比海盗3踩在地下的钢铁侠，终于在中国，也把加勒比海盗，踩在了脚下。

　　从帕尔马特到费奇到陈韬到唐尼……大家满心的欢喜，而迪斯尼，自艾格尔以下，此时心里多少有些苦涩。

　　只有冯一平，心里有些警惕。

　　这样的成绩，除了邵乐乐事件，让那么多人的民众支持他，也是因为他身上一系列头衔，在国内的影响力。

　　这就像后来的老马，做什么，都会有很多人热捧一样，比如，他为车企站台，马上那款车就开始热销。

　　冯一平觉得，自己要珍惜这样的信任和支持，千万不能滥用，不然，再好的基础，也有掏空的那一天。

　　与此同时，正式上市的iPhone，继苹果的iPod之后，又一次上演了一机难求的场景。

　　它不但受到了世界各地果粉们的热捧，用iPhone，还迅速演变成了一种潮流，各知名人士，纷纷在各个平台上，各种角度的晒自己的iPhone。

　　目前在很多场合，你从口袋里掏出的不是iPhone，那就意味着，你已经out于这个时代。

　　虽然已经离开了苹果，看到这样的消息，约书亚还是与有荣焉。

　　这天，他正准备驱车出门，一个人找上门来，竟然开门见山的就问他，“约书亚，你愿意加入我们吗？”


第一百四十八章 乐观

　　看着这位找上门来，自称罗宾森的先生，约书亚想都不想的选择了拒绝，“抱歉，我现在要出门。”他丝毫没有把人请进家门的意思。

　　罗宾森笑笑，丝毫没有觉得难堪的样子，“你看约书亚，我只需要几分钟就好。”

　　“我相信，我找你谈的这个问题，对你来说，也是一个难得的机会。”

　　约书亚再次打量了这位罗宾森先生一眼，从他提着的公文包，到他T恤外套着的西装，他刮得干干净净的腮帮子，一丝不苟的头发，以及像外交人员一样，总是带着浅笑的脸……

　　他原本觉得，这是一个自己刚刚打过交道的HR，但现在，他又觉得，这位看起来，有些像是一位上门推销的家伙。

　　“你应该先预约。”他说。

　　经过在苹果这些年的磨练，他不但有了傲气，也有了些臭脾气。

　　——这就是很讽刺的地方，一方面，他们觉得乔布斯的暴脾气和作风，是真的让人无法忍受，但另一方面，现在的他们，同样又有了这样的倾向。

　　“谁说我们没有呢？”约书亚依然在笑着，“从你离开苹果的第二天，我们就通过我们知道的联系方式，和你预约。”

　　“到现在，我们不但给你的邮箱里发过3封邮件，还在你的手机上同样留言过3次，但是，你一直没有回复。”

　　这下，轮到约书亚有些赧然。

　　好容易结束一段艰难的职业生涯，感觉身体早就被掏空的约书亚，这些天，是彻底的放飞了自己。

　　电脑，没开机，手机，不知道被丢在哪个角落，就连家里的固话，都懒得听留言。

　　老婆孩子的口头交代，他也是左耳进右耳出，以至于他们不得不频繁在冰箱上给他留言。

　　这会他之所以急着要出门，就是因为他在床上赖了大半天，又在游戏室消磨了半天之后，第三次拿啤酒时，在冰箱上看到老婆的留言，一定要去一趟超市。

　　所以，这位罗宾森先生的话，应该是真的，他们已经用了可以用的方式和自己预约，但一直没有得到回应。

　　说起来，就是脾气差到极点的乔布斯，也不曾做过这样的事——他的秘书会及时帮他处理好这些事。

　　约书亚看了看表，“好吧，我大概能抽出几分钟的时间来。”

　　“谢谢，”罗宾森递给他一张名片，“正式认识一下，托比·罗宾森。”

　　“你好，斯科特·约书亚。”约书亚和他握了一下手，总算开门让他进来。

　　但是等等，他看着罗宾森的名片，你这是正式认识吗？

　　你为什么名片上居然连公司名称和职位都不写？你以为你是谁？

　　你一个上门找我谈的家伙，还给我装什么大佬？

　　罗宾森显然不是第一次遇到这样的情况，没等约书亚问，就主动说道，“抱歉，我们的这个公司，还是初创，现在还没有名称，老板的意思，是等到团队组建得差不多的时候，大家在一起商量，看看我们公司叫什么好。”

　　“同样，因为是初创，我们现在也并没有明确的分工，大家当前最主要的工作，就是联系像你这样的目标人才。”

　　听到罗宾森这样说，约书亚顿时有些后悔。

　　关门的声音还在回荡着，他非常想再一次把门拉开，让自己请进来的这位先生，怎么进来的，就怎么出去。

　　你这人看起来，还算靠谱，但你这公司听起来，怎么不太靠谱的样子？

　　名称没定，分工没定，也就是，多半连固定的团队都没有。

　　但就这样，你们还想创业，还想把我拉进去？

　　真不是他自视甚高。

　　有了在苹果核心设计团队工作这么多年的经历，只要他愿意，他能轻松的在世界上任何一家高科技公司找到一份好工作。

　　只是，他目前本来就有些不太愿意工作。

　　现在的苹果，可不是几年前濒临破产的苹果，随着苹果效益的好转，随着苹果股价的上扬，他这样的核心员工离职后，得到的补偿和持有的苹果的股票，足以让他过上非常舒心的日子。

　　他原本打算的是，先彻底的放松一段日子，之后再考虑下一步的行止。

　　可能，是在自己感兴趣的领域创个业。

　　还有可能，是和硅谷其它那些和自己一样，算是小有身家，但经过之前高强度高压力的工作之后，至少暂时有些抗拒创业的人，化身一个投资人或者是教练，给一些有志于创业的人，提供技术和资金上的支持，并以期让自己的资产进一步增值。

　　但现在，你这样一家不靠谱的公司找上门来，而且是想让我为你们工作的样子，这是谁给你们的勇气？

　　“约书亚，”罗宾森笑着坐了下来，好像一点也没看到约书亚脸上的阴沉一样，“其实，主要也是因为考虑到像你这样的精英，之前的一些经历，我们在成立之初，就希望把我们的这个新公司，打造成一个能让我们觉得畅快舒心的公司。”

　　“哦。”约书亚愣了一下。

　　如果是出于这个目的，那到不是不能理解，至少，这样的说法，值得他招待这位罗宾森喝点什么，“想喝点什么？”他问道。

　　“水就可以，谢谢。”罗宾森也算是送了一口气，终于也算是有了些进展。

　　天知道为什么这些从苹果出来的家伙，都这么难相处。

　　倒水的时候，约书亚想到了一个问题，“看起来，你们对我们很熟悉？”

　　“又有多少人，对苹果不熟悉呢？”罗宾森笑道。

　　约书亚不知道怎么形容自己这一刻的感受，尽管他已经成功的从苹果“逃”了出来，尽管他知道罗宾森这样说，等于没有正面回应他的问题，但听到这句话，他还是不由自己的觉得有些荣耀。

　　看来，就算是离开，自己身上，也难免会打上苹果人的印记。

　　内心的波动，让他变得有些烦躁，他皱着眉问：“这个还没有确定名称的公司，确定下了方向吗？”

　　他想，如果在这个问题上，罗宾森还不正面回应，那就马上请他从外面关上自家的大门。

　　“当然，”罗宾森放下水杯，“我们的方向，是智能硬件领域。”

　　“智能硬件？”这是个约书亚听了，不会觉得惊讶的答案。

　　相反，要是目前比较热门的社交或者其它项目，他反而会觉得惊讶。

　　他马上问道，“你们也想开发智能手机？你来自芝加哥，还是白原市？”

　　当前世界上的两大手机巨头，摩托罗拉的总部位于芝加哥市郊，而诺基亚的美国总部，现在是在纽约州的白原市。

　　“不，我想再重申一次，我们是一个初创公司，我们的方向，是智能硬件，智能手机项目，我们目前并没有排除，但是，这至少并不是我们目前希望发展的重点项目。”

　　罗宾森的这些话，让约书亚又有些疑惑起来，你究竟是来自哪里？你究竟想干什么？

　　罗宾森这次并没有及时的为他答疑解惑，“坦白说，约书亚，我们目前已经和很多你原来在苹果的同事达成了协议，我们非常赞赏和认可你们的才华，以及因为工作经历的缘故，你和你的同事，所具有的一些难得的特质。”

　　“公司的投资人，尤其非常欣赏这样的特质……”

　　很多苹果的同事？这么有针对性？也就是，这是预谋已久的计划？约书亚马上打断他的话，“公司的投资人，对我们非常熟悉？”

　　“当然。”罗宾森说，不然，为什么在你离职的第二天，我们的邮件，就发到了你的邮箱里？

　　“这个投资人，我熟悉吗？”约书亚继续问道。

　　“我想是的，”罗宾森说道，“但在我们对你的意愿，有更多的了解之前，因为一些原因，我们暂时不方便透露他的身份。”

　　“我需要时间考虑。”约书亚站了起来。

　　“当然，”罗宾森也站起来，看起来，情况挺乐观，“有任何问题，请随时联系我。”

　　到门口，看着约书亚的灰色911，他笑着说了一句，“车不错！”

　　“谢谢。”

　　“对了，对特斯拉的那款电动跑车，你感兴趣吗？”罗宾森笑着问道。


第一百四十九章 筹谋

　　对于很多人来说，有冯一平在这里的早上，那就是欢乐的，因为他们可以像现在这样，一大家人一般，聚在冯一平家里吃早餐。

　　当然晚上也是个好时间，只是每每到了晚上，人多半很难聚得齐。

　　冯一平现在一般不会有应酬，可他们中的很多人，却暂时还避免不了。

　　“这个，确实是不错。”向晓芳吃了两口面包，又拿起放在桌上的手机来。

　　这会桌上，每人至少两个手机，一个是原来的，一个是新到的iPhone。

　　能让向晓芳她们这些对数码技术一向不太关心的女孩子，都如此爱不释手的手机，自然是新到的iPhone。

　　从这个角度来说，乔布斯磨了几年，并且投入巨资的这款产品，无疑非常成功。

　　不管了解还是不了解的，不管你是男是女，看到这部手机的时候，第一反应，就是把它纳入囊中——主要也是因为目前市面上的其它手机，和iPhone有着代沟般的差距。

　　乔布斯在发布会上的那番自问自答，“如果我们想在裤兜里塞进去一个产品，那它应该是什么？”“没错，就是它！”如今已经得到了很好的印证，确实有非常多的人，希望自己的裤兜里，能放进一部iPhone。

　　也不知道是不是还是和两大运营商没有谈妥，第一代的iPhone，依然没有在国内上市，为此国内已经有不少人，颠颠的花上万块的高价，到香港去买。

　　只是，对冯一平来说，这自然不是问题。

　　从他个人而言，在正式上市之前，想拿到也不难，但是，为了不给人添麻烦，以及接下来可能发生的一些事，他还是等到正式上市之后，才拿到这个他反复对大家说过，他非常看重的硬件。

　　老马吃了一口包子，也忍不住拿起iPhone来。

　　和向晓芳她们不同，他现在是真真正正的看到了冯一平所说的那种趋势，尤其是随着3G、4G通信技术的普及，类似iPhone这样的智能手机，确实将深刻的改变很多行业。

　　对于他来说，最需要关注的，自然是会有更多的用户，会通过这样的智能手机，而不是电脑，来浏览两个电商平台，来购物。

　　这不是一个简单的从电脑转移到手机上的问题，如冯一平所说，届时，确实可以称为移动互联网时代。

　　对冯一平年初在五里坳所说的那些话，他现在有了更直观的认识。

　　要想在那个时代同样领先，电商平台，确实要因应做很多的改变。

　　但还不仅如此，因为正如当时所说的，“门缝越来越大，边界越来越模糊，真正的对手，可能在行业之外。”

　　所以，在那时想领先，除了把自己的基础夯实，提高用户的满意度，亦即是增加用户的黏性，还得随时准备好应对来自各方的挑战，而且一定要想尽一切办法赢得这些挑战……

　　压力好大！

　　只不过，看着冯一平，他就多了很多信心。

　　他相信，现在有很多人，肯定是一肚子的疑惑。

　　苹果一贯的禀性，就是搞封闭的一套，就说他们的电脑，到现在，和其它装了微软系统的电脑，依然是格格不入。

　　所以很多人都能确定，苹果断然不会把他的操作系统，让其它友商共享，而现在看来，就是诺基亚斥巨资研发的那个塞班智能手机系统，现在是好直接丢到垃圾桶里去的，那么，问题就来了。

　　其它的手机厂商，想跟进生产这样的智能手机，该用什么系统？

　　指望微软？

　　那显然短时间内也做不到。

　　但如果只有苹果一家生产这样的智能手机，因为产能的缘故，这样的智能手机，显然成不了主流。

　　那么其它公司，会在什么时候跟进生产这样的手机？这一定是很多人此时在考虑的一个问题。

　　他相信，这也会是很多手机厂商，此时正在头痛的一个问题。

　　有了苹果这个先行者，理顺供应链，现在倒不是特别困难，难的是操作系统。

　　而这个操作系统，呵呵，就得看鲁宾。

　　从鲁宾在年初会议上的发言来看，这会那个安卓系统，应该也快研发成功。

　　所以，冯一平这眼光，老马现在是发自内心的佩服。

　　所以有他在，老马还真就觉得踏实。

　　“苹果在执行保密政策方面的成效，确实值得我们学习。”冯一平拿着iPhone，说起了另一个问题。

　　乔布斯实施严格保密的结果，显然也非常不错，这至少为他们赢得了可以独立推出两代产品的时间。

　　有了这个时间，足以让苹果在广大用户心目中，确定自己在智能手机领域的优势地位。

　　可以说，苹果手机后来的高大上形象，苹果后来一度擢取了智能手机领域超过9成的利润，都和他们在所有的智能手机厂商之前，独立推出两代iPhone，有很大关系。

　　来了一次，马上喜欢上了这里早餐氛围的潘时敏马上说，“我会马上重新整理我们的保密策略。”

　　π部门，目前可以说是嘉盛旗下，需要保密的项目最集中的一个部门。

　　金翎此时却在担心另一个问题，“你就这样招揽那些从苹果离职的人，难道不怕这些，接下来会更激化你们之间的矛盾吗？”

　　是的，包括约书亚被罗宾森找上门去，以及其它这一阵子从苹果离职的人，都有人去招揽，自然是冯一平的手笔。

　　“只要安卓发布，无论如何，我们将不可避免的迎来激烈的冲突，所以即便再加上这事，也没什么大不了。”冯一平这会把几根榨菜，都咬得嘎嘣响。

　　方颖芝听着他们的话，觉得有些听不懂。

　　但她不明白的，并不只有这些。

　　她有些疑惑的看着冯一平和金翎，虽然没有什么根据，但她总觉得，这两天，冯一平和金翎的关系，和以前有了一些不同。

　　但让她具体说出那些不同，她又说不上来，那更多的是一种感觉，而她对这种感觉，深信不疑。

　　他们之间，究竟是发生了什么事？

　　“况且这些此时从苹果离开的人，确实都是难得的人才，我实在不想这么错过他们。”

　　这些人原本就非常优秀，之后又经过了乔布斯的调教，还参与了iPhone的研发，确实是打着灯笼都难找的人才。

　　“这样遮遮掩掩的去招揽他们，你就不担心会错过他们？”金翎说道。

　　显然，如果直接亮出冯一平的招牌，在招揽那些人时，显然会更有说服力。

　　“呵呵，”冯一平笑了笑，“凡事……”

　　马上，虽然不知道他们谈的具体是什么，桌上的人齐齐接道，“都有两面性。”——这真是冯老板最常见的口头禅。

　　“看来大家都很了解我，也是，没办法，我就是这么个优秀且瞩目的人啊。”

　　他的自我陶醉，又引发了大家的笑声。

　　正在喝牛奶，因此差点被呛到的老马，有些狼狈的擦着嘴，心说，真应该让那些记者们，让那些把冯一平当偶像来崇拜的人，看到他的这一面。

　　只是，严格说起来，他的这句话，其实也真没有夸张。

　　但他每次说这样的话，还配上那样的动作和表情时，老马依然控制不住自己，就是想笑。

　　金翎也有些无奈的笑起来。

　　虽然熟悉他的做派，但总还是吃他这一套，也真是没办法。

　　“具体的，在这件事上，又是怎么样的一个两面性？”她问道。

　　“你看啊，”冯一平放下筷子，“无论是从能力还是经验来说，这些从苹果离职的人，确实都是一些难得的人才，这是他们的优势。”

　　“但对有些人来说，这样的优势，又何尝不是一种劣势？”他说道。

　　金翎看看周围的人，说实话，冯一平这么说，她还真有些不能理解。

　　其它的人，看起来和她也是一样的表现，只有老马，看起来是若有所思的样子。

　　“我们都知道，苹果一个最显著的标签，就是追求完美，”冯一平说，“因此，从投资人的角度来说，如果一个公司，聚集了一大群来自苹果的前员工，他就不得不担心，这些家伙，会不会是在苹果一样，要把一切都打磨得很完美之后，再推向市场呢？”

　　他说到这，很多人有些明白过来，这样的做法，至少不符合现在的互联网公司的做法。

　　互联网公司通常的做法是，先发布一个新的产品，看看用户反响如何，然后再基于大范围的真实用户行为进行改进。

　　“这得多烧我多少钱？这得浪费我多少时间成本？”

　　“所以啊，不是所有的投资人，都会像我一样，毫无保留的欢迎这些曾经的苹果人。”

　　这，才是冯一平不太紧张的原因。

　　和所有成功的公司一样，苹果也为它所从事的行业，培养了很多优秀的人才，但那些优秀的人才离开苹果之后，还真不一定能找到自己的用武之地。

　　所以很多人在离开苹果之后，选择自己创业，其实也是一种不得已。

　　没办法，能全盘接受他们做事风格的公司，真的不多。

　　“你这么做，我还能不能做另一种解读，”金翎又说，“把这些人都聚集起来，对苹果来说，也算是一种威慑？”

　　这些人中的不少，都参与了iPhone和其它项目的研发，只要拥有这个团队的人愿意，完全可以复制苹果现在的产品，包括iPhone。

　　虽然会有专利等其它法律问题……但只要是问题，总会有办法规避，对苹果而言，这自然不是一件好事。

　　冯一平一脸的惊讶，“这方面，我之前还从来没有考虑过，这是个好角度！”

　　金翎白了他一眼，我信你才怪！


第一百五十章 又一次抢滩的准备

　　“谢谢老板。”潘时敏挽着向晓芳，和冯一平打招呼。

　　“别谢我，谢餐厅的工作人员。”

　　拿着橙汁刷着手机的冯老板抬头看了一眼，“吃饱了饭，就都要好好干活啊。”

　　“好的，我们一定把田里的庄稼侍弄好，”两大妞大笑，“呵呵，还干活。”

　　“明早我还来啊。”向晓芳都出门了，还回头吆喝了一嗓子。

　　“别来了，再来都把我吃穷了。”冯一平一点都没有一个好客的主人该有的样子。

　　“真小气，不就是吃了几块面包，外加饶了一个手机吗。”两姑娘说说笑笑的走了。

　　说起来，向晓芳正是听说上面吃早餐还送手机，所以特意跑上来的。

　　老马理了理POLO衫的领口，皮了一下，“要不，我把早饭前给出咯！”

　　“你觉得我跟巴菲特相比如何？”冯一平问他。

　　他这问题，跳跃得让老马也一时也找不到头绪，这是要我夸你？

　　“你是一名成功的创业者，巴菲特是一名成功的投资者，可如果没有创业者创办的公司，投资者哪来投资的机会？所以，当然是你更厉害。”

　　夸人的话，老马那是张嘴就来。

　　说到这儿，他大概也明了冯一平的意思，连忙说，“哦，我想起来，下面有一个重要的会，糟糕，应该已经开始了，”他拿着手机朝外走，一按键就马上对手机里说，“都到时间了怎么也不提醒我？”

　　“哎，别走啊，我这是早餐，只要巴菲特午餐十分之一的价格就行，要不，我再给你打一狠折，百分之一？”冯一平追着老马的身影喊。

　　“那就干脆跳楼大甩卖，千分之一也成啊朋友。”

　　于是老马的脚步，愈发快到飞起。

　　他也是在夸的时候，想到的这档子事。

　　今年巴菲特的慈善午餐，已经落下帷幕，只比06年由中国商人一下子炒起来的价格，高出了3万美元，是有零有整的65.01万美元。

　　老马此时的感觉，是和冯一平聊天，真的是太坑了，全是各种让你猝不及防的套路。

　　那些说女朋友套路多的孩子，应该领教领教冯一平的套路。

　　“要不，你也拍卖一次？”金翎说道。

　　冯一平马上摇头，“那样拾人牙慧的事……”

　　“不过，”他马上眼神一亮，“我们倒是可以设计其它更有趣的方案，比如，谁最能吃辣谁胜出，或者，谁吃牛排最多谁胜出……”

　　“打住打住，”金翎连忙说，“明白了，跟巴菲特吃饭是要钱，跟你吃饭，这是要命。”

　　“我先下去。”方颖芝笑着走出去，她看出来了，金翎有话和冯一平说。

　　“你很担心未来和苹果可能的冲突吗？”金翎确实有话要问冯一平。

　　她觉得，冯一平把那些从苹果离职的人聚拢起来，肯定是有着自己所说的那方面的考虑。

　　而这样的事，冯一平以前从来不曾做过。

　　他以前做事，完全都可以说是堂堂正正，只有这一次，貌似是用上了手段。

　　如果不担心，他应该不会做这样的准备。

　　“放心好啦，没有你想的那么复杂，”冯一平依然笑得很轻松爽朗，“之所以那么做，真是因为他们都是难得的人才。”

　　在上不上自己的游乐园方面，冯一平还没有拿定注意，但关于做不做手机，他已经有了决断，至少目前不考虑。

　　之所以做出这样的决定，他也是基于多方面的原因，其中最主要的一个，就是如果在发布安卓系统的同时，也宣布自己将进军智能手机制造领域，那未来的那个安卓联盟，可能就联盟不起来。

　　我们可以想想，如果微软也是一开始在发布自己的操作系统的时候，就宣布自己也制造PC，那么，现在绝对不会有那么多电脑生厂商会主动装微软的系统。

　　同理，如果做芯片的英特尔自己也生产电脑，那么英特尔的处理器，绝对不会像目前这样，让其它的友商望尘莫及。

　　只是，不做手机，并不意味着就不做硬件。

　　现在硅谷的少数公司，可能已经开始在考虑这个问题，但是应该还没有答案，而更多的公司，此时压根想都没想这个问题。

　　但对冯一平来说，这个结果再清晰不过，不管是国外的，还是国内的，没有一家高科技巨头，在未来不是同时涉足了“软”“硬”两个领域。

　　他这么做，同时也是鉴于未来手机行业的竞争之激烈，占据了各种优势的苹果只有一个，想再做出一个销量高利润也高的手机品牌，不容易。

　　还不如好好做面板。

　　但其它的智能设备，他完全可以走在所有的高科技公司前头。

　　走别人没走的路，是他的风格，追求高额的利润，是他的期待。

　　当然，把这些人招揽起来，他确实也有着一些考虑。

　　他自己目前是不准备做手机，但这并不意味着，他不能以其它的方式，和其他人合作。

　　比如，他完全可以和国内的一些手机公司合作，正好国内的这些手机公司，他都希望能拉进安卓联盟里。

　　这样一来，招揽的这些人，就有了另一重用途。

　　当然，关于这一重用途，他目前也没有下定决心。

　　他确实和金翎所想的那样，喜欢光明正大的来，不喜欢在背后玩这样的手段。

　　只是，作为这样一家大型集团的负责人，有些事，有些手段，哪怕不愿意做，不愿意用，至少也应该要做好准备。

　　所谓身不由己，不外于是。

　　“真的？”金翎追问。

　　“那还有假，”冯一平挑着她的下巴，飞快的在她嘴上啄了一下，“上班去吧，中午，别忘了上来午休。”

　　“苦短的，不只有良宵，只争朝夕的，也不只有工作啊同志。”

　　金总马上被他带偏了，脸上露出了少有的红晕，“就想着那些事，我走了！”

　　“哎，话要说清楚的好伐，是谁在哭过之后还……”

　　“扣扣扣”的脚步声停了下来，跟着，一个iPhone的盒子飞了过来。

　　冯一平马上顾不上说话，一把捡起来，这是还有回礼？难得啊！

　　但一上手他就知道，里面是空的。

　　这也太不讲究了吧！就是砸人，不也得实诚点吗？

　　……

　　“马总。”中午的时候，正在办公室里收拾东西的老马一听这声音，顿时就是一激灵。

　　一抬头，果然，冯一平笑眯眯的站在门口。

　　“我这就回去了，中午就想在餐厅吃碗面。”他连忙说道。

　　现在，可是正规的午餐时间。

　　“啧，马总，你的大气呢？”冯一平笑着进去，拉着老马就走。

　　人家是买车想着送车模，你是为了点外卖就直接买了外卖公司。

　　“几十万美元的一餐饭，大气不起来啊。”要不是这会办公室里还有员工，老马都想扒住门框，不跟冯一平走。

　　谁知道又有什么样的套路在等着自己。

　　再说，你一超级富豪都这么小气，还不兴我也抠门一点？

　　“看把你吓得。”冯一平拉着他往外走。

　　和他比，越来越瘦的老马，那就完全不是个。

　　“刚好我家里送来了手工拉的挂面，中午我也吃面，再说，什么时候我还做过强买强卖的事？”

　　“你自然不会做那么简单粗暴的事，”老马说，“你只会让人稀里糊涂的签下把自己都卖了的协议。”

　　“兄台，你对我的误会太深了。”

　　……

　　中午的手工挂面，和之前冯一平吃的味道，没有什么两样，只不过，配料里多了海鲜而已。

　　“我想跟你商量的，是支付宝的事，我想，到明年这个时候，苹果支持3G的手机，应该会发布，之后的几个月，估计其他手机厂商的手机，也会上市。”

　　“所以我想，我们应该从现在，就做好支付宝线下推广的方案。”

　　老马说：“那肯定得和有佳合作。”

　　“是，但如何吸引其它的商家也乐于应用支付宝，我们现在就可以考虑。”

　　“这是非常重要的一个领域，我希望在这一领域，我们未来能竖立起绝对的优势来。”


第一百五十一章 张弘

　　三亚。

　　室外骄阳似火，但嘉盛假日酒店后，掩映在绿树之中的别墅，此时却分外舒适。

　　风从波光粼粼的人工湖上吹来，抵达别墅大厅，吹起束在一旁的门帘时，已经变得相当清凉。

　　冯一平穿着浅灰色亚麻的裤子，和浅蓝色亚麻的无领衬衫，双手枕在脑后，躺在沙发上，看着被地方台重播的《士兵突击》。

　　这部在去年下半年就已经播出的电视剧，在今年火到了极点。

　　这部剧，真的给中国电视剧打了个样，没有女人戏，就吸引住了大批的男性观众，没有第一眼帅哥，照样让不少女性观众沉迷。

　　这部剧，同样带火了一大群人，剧中戏份较多，表现也较出彩的几位，后来都有了不错的成就。

　　在广告时间里，冯一平问窝在沙发一角的张弘，“那么多人里，你最喜欢哪一位？”

　　接下来同样要升入大四的张弘，此时在冯一平面前，依然有些放不开，不太敢看冯一平的眼睛，想了一会才说，“我喜欢袁朗。”

　　“呵呵。”冯一平笑了。

　　他知道张弘为什么会这么回答，因为袁朗的扮演者，是嘉盛传媒的签约艺人。

　　“接下来，那个演班长的，我们也会签下来。”他说道。

　　“哦，我一直觉得他很不错，有那样的班长，是许三多的福气。”张弘这次话多了些。

　　看得出来，这应该是他此前就得出的结论，这个结论里，应该有他的一些感悟。

　　有些事，可能怎么也改变不了，虽然家庭状况可以说有了根本性的改观，但张弘依然和原来一样的内向。

　　“你觉得，你能成为一个许三多那样的人吗？”冯一平又问了一句。

　　张弘还在想，张彦就端着一盘水果从厨房那边走出来，“聊什么呢。”

　　一看到张弘的样子，她马上说，“不许为难我弟弟。”

　　冯一平摊了摊手，“哪有为难？”

　　“只是你不觉得而已，”张彦说，“你以为，谁跟你交流都很轻松吗？”

　　她把果盘放在张弘前面，“别吃香蕉了，到这儿，就多尝尝这边的水果。”

　　张弘在有些方面，和许三多一样倔，比如，他喜欢吃香蕉，所以，一般在哪他都只吃香蕉。

　　“哦。”张弘点点头。

　　不过，在姐姐面前，他确实自如了很多。

　　虽然他没有回答刚才的那个问题，但冯一平还是比较满意。

　　要是他不假思索的回答，“不能。”冯一平会有些失望。

　　因为他这在一定程度上，说明了他对许三多那样的人的不认同，说明了他压根没想过，像许三多那么坚强，有毅力，有恒心。

　　要是他不假思索的回答，“能。”冯一平同样会失望。

　　那说明要么他把问题想得太简单——真不是每个人，都能成为许三多。

　　而即将大四的他，如果还这么简单的考虑问题，显然，会让冯一平有些失望。

　　也有可能，是因为他觉得，冯一平希望他回答“能”，所以才回答“能”，冯一平同样不喜欢这样的人……

　　好吧，他也觉得他自己挺难伺候。

　　但张弘听到这个问题以后，至少能好好想一会再回答，还是让他有些满意。

　　不管结果如何，能认真的思考，总是一件好事。

　　张彦坐在弟弟和冯一平中间，不过偏向弟弟那边一些，一边抢着盘里的水果，一边唠叨，“你那些同学呢，他们什么时候到？”

　　“我跟你说，你就是应该和同学一起，多出去玩玩，不要到了现在，整个暑假还窝在家里。”

　　“我们张家，还等着你这个男子汉光宗耀祖呢。”

　　冯一平不由得看了她一眼，你居然还有这么陈腐的观念？

　　张弘显然对这样的话题有些逃避，他朝另一边躲了躲，“我喜欢许三多。”

　　张彦，“啊，你们学校还有叫许三多的女……”

　　跟着就知道自己说了一句蠢话，马上剜了冯一平一眼，让你害我出糗。

　　冯一平很无奈，谁让你对你弟弟是不是有女朋友，那么关心呢。

　　“在他身上，我看到了很多我的影子，我们都不聪明，不太会说话。”张弘继续说。

　　从冯一平的了解来看，他这说的倒也是实话。

　　“不过，我觉得，我成不了许三多，我应该承受不了那么大的压力。”

　　“刚开始可能还可以，但后来那些，我可能承受不了。”

　　这个回答，可以说让冯一平相当满意了。

　　就他自己来说，怕也是一样的，至少，在相当于被放逐到草原以后，不会像没事人一样。

　　搞不好余下的时间就混日子了事，混到退役的那一天算逑，反正，义务兵嘛！

　　“你对将来，有什么想法吗？”冯一平问。

　　“也没什么，当然，最好还是能找个编程的工作试试。”张弘说。

　　他的专业，是黄沁萍当初想读的计算机。

　　“我觉得，也不要急着工作，反正你家里，现在也不等着你赚工资补贴家里。”

　　听了冯一平的话，刚才还说希望弟弟光宗耀祖的张彦马上说，“找工作不急，没钱就问我要。”

　　冯一平有些羡慕，他也想要个这样的姐姐，但是，原来没有，这一辈子，也没指望，那下一辈子……

　　“我的意思是，毕业以后，也不用太急，可以四处走走，当然，专业也不能放下。”

　　“或者呢，去国外看看，比如说，去硅谷看看，如果可以，在硅谷试着找个工作，或者是做个实习生。”

　　他不会大包大揽对张弘说，“来嘉盛吧。”

　　但如果张弘有到硅谷去试试的想法，他一定会支持。

　　“哪怕你并不能在硅谷找到工作，或者是成为一些知名公司的实习生，那样的经历本身，也是一种财富。”

　　张彦马上无声的跟他说，“不要！”

　　他们俩都清楚张弘的专业水平，真就是个能拿到毕业证的水平而已。

　　语言，尤其是口语，也相当不过关。

　　又那么内向，和人说话，都不好意思看着别人的眼睛。

　　让这样的他去硅谷，那就是纯找虐。

　　但冯一平和张彦的想法不同，他觉得，如果能有这样的机会，作为一个男人，至少要有这样的勇气。

　　再说，男人嘛，谁还没被生活虐过？

　　远的不说，看看老马。

　　张弘到硅谷，如果被微软拒绝过，被谷歌拒绝过，被雅虎拒绝过，被Facebook拒绝过，被安卓拒绝过……

　　如果还能坚持下来，尽管以后可能不会像老马一样，把当初那些自己被拒绝的经历，都当作谈资，但至少，会让他变得坚强，变得沉稳。

　　变得成熟。

　　都说，挫败最能促使人成熟嘛。

　　冯一平朝张弘那边示意了一下，意思是，“看他自己的选择。”

　　张弘叉起一块芒果，“我现在还没想那么多。”

　　好吧，他本来就是一个慢性子，现在家里的条件又非常不错，确实没有急需赚钱的压力。

　　当然，主要是因为，他自己都对他自己，并没有太高的期许，所以自己也不会给自己太大的压力。

　　冯一平又一次有些羡慕他。

　　能这么淡定，一点不着急的马上就大四的学生，真也不多见。

　　“也好，那就好好享受你剩下的大学时光吧。”冯一平说。

　　“就是，”张彦说，“你同学什么时候到？”

　　张弘看了冯一平那边一眼，“应该下午吧。”

　　这时，冯一平的电话到了，乔布斯的，他站了起来，朝上面指了指，“我得回上面去。”

　　张弘也站了起来。

　　冯一平看得出，他有些如释重负的样子。

　　我在这，就给你这么大压力吗？


第一百五十二章 安抚

　　冯一平走进大堂，在此时正在大堂的旅客们中了大奖的眼神中，快步走进电梯，还朝几个被欧文他们拦起来的人歉意的笑笑，这才接通电话，“嗨乔布斯。”

　　“冯，”在安静沉稳的轿厢里，手机那头的声音特别清晰，“你还在中国吗？什么时候到硅谷？”

　　“半个月后，会回去一趟，有几个会议需要参加，怎么了？是因为iPhone的销售太好，需要追加相关的订单吗？”冯一平知道，乔布斯打电话来，说的不会是这事，但他就是提这事。

　　“问题是其它的供应商的供应，很成问题。”听起来，乔布斯的声音，有些闷声闷气的。

　　所以说，独食并不好吃。

　　对iPhone这样全新的，又需要全球协作的一款产品来说，供应链的问题，是最大的一个问题。

　　尽管库克在这方面的能力卓越，尽管已经给了各供应商几个月的时间，冯一平相信，有些配件的稳定供应，应该要到3G版本的iPhone，也就是下一代iPhone推出时，才能真正的解决。

　　至于为什么这些美国的高科技公司，生产一个产品，动辄就“全球协作”，并不是因为他们有多高尚，多有国际主义精神，他们之所以那么做，完全是受利益的驱动。

　　在配件品质、以及稳定性能保证的前提下，中国的便宜，就用中国的，韩国的便宜，就用韩国的。

　　不过目前来看，苹果在国内的供应商还不多，要等到智能手机配件越来越多，相关生产越来越成熟的情况下，那会苹果在国内的供应商会多起来。

　　因为除了芯片以及相机部件等，其它的零部件，国内可以全部提供配套。

　　这是我们的优势，也是国内手机行业竞争特别激烈的原因：因为配套太完善，所以门槛实在太低。

　　“这是一个必经的过程，我想，再经过半年的磨合，到明年，这些问题，肯定会有很大的改观。”冯一平安慰乔布斯。

　　他理解乔布斯的郁闷，这样可以敞开着满世界卖，而没有竞品的一段时期，是非常可遇而不可求的。

　　但在这样需大于供的时候，产能跟不上，大把的钱放在那，你手一勾，就是你的，但偏偏就勾不着……那真是能急死个人，也能郁闷死个人。

　　“不过总的来说，现在的局面，也让人非常满意，不是吗？”

　　这是自然。

　　iPhone的正式上市，进一步夯实了苹果在消费电子产品领域的头把交椅，接下来的那些竞品们，就是再出色，短期内，在全球消费者心目中，免不了要贴上一个模仿者的标签……

　　苹果现在的局面，虽然不是最理想，但真可以说是实打实的名利双收。

　　“这些，其实尚在我们的预料之中，”乔布斯说，“不过冯，”冯一平能听到那边有纸张抖动的声音，“我收到了基金最新一期的财报，为什么我们的保费，依然在上涨？”

　　“上个月，我们为我们的信用违约互换所交的保费，已经超出了2800万美元。”

　　“算起来，我们基金的支出，已经接近3个亿，但我刚刚看过最新的走势，却依然没有看到这该死的房贷证券，有下行的迹象……”他的言辞激烈起来。

　　应该说，对现在的乔布斯来说，就这样眼睁睁的看着自己的资产，而且是实打实的现金，这么快就缩水了超过7000万美元，真是一件压力比较大的事。

　　“你知道，我相信你的判断，只是，我希望你能抽时间再复盘我们相关的运作，有没有可能，我们把一些事情，想得过于简单？”

　　要说，脾气暴躁的乔布斯，在这样的情况下，还能说出这样的话，可以说非常难得。

　　所以说，再牛的人，在涉及到巨额收益的时候，身段也会柔软下来。

　　冯一平叹了口气，还是又一次说到了这个问题。

　　“史蒂夫，具体情况究竟如何，我们已经讨论过很多次，你也是清楚的，对不对？”

　　“我们都不用关注相关的指数，不用去留意专家的评论，只要随便到一个城市，随便找一个方向，往城外开上三四十分钟，再随便找一个楼盘，看看里面的情况就知道，美国房地产的泡沫，究竟有多重，对不对？”

　　“我知道，我知道，”乔布斯说，“泡沫很大，因为房价的滞涨，不能再继续贷款，断供的越来越多，被收回的房子也越来越多……我都知道。”

　　“所以，为什么房贷证券的情况，到现在还没有发生相应的变化。”

　　“我不懂这中间，究竟是哪个环节出了问题，或者是，我们的运作，是不是存在什么疏漏，我只知道，这中间，一定存在着问题。”

　　“而这样一个看起来影响非常大，后果也非常严重的问题，甚至都没有专家或者记者，在节目或者报道中进行分析……”

　　“史蒂夫，史蒂夫，”冯一平打断了他，“所以，你不觉得这很反常吗？”

　　乔布斯没说话，他总不好说，正是因为这些反常的情况，才让我觉得不踏实吧。

　　他可是乔布斯，他从来就不会在外人面前展现出自己软弱的一面。

　　“实际上，这也正常，因为，那些专家，那些知名记者，能说什么，能报道些什么？我们的房地产要完了，我们的金融系统要完了，我们的经济要完了……我们要完了？”

　　“更别说，有很大的可能，他们此时也正在想方设法的趁着大众知情前，把自己手上的那些垃圾一样的证券卖出去。”

　　如果他记得没错，现在已经有华尔街公司，发现了这个会让他们输得内裤都没得穿的问题。

　　所以，他们的解决之道，是在其它人还没有意识到这个问题的严重性之前，把自己手上的那些证券低价卖出。

　　甚至，他们也会有样学样的做空房地产证券，购买房地产证券的信用违约互换，来对冲自己的损失。

　　“你是说，他们在联手……”冯一平听到，乔布斯那边应该都站了起来。

　　“是的，他们在联手，华尔街、评级公司、报社……甚至包括美联储和美国政府，他们正在联手，联手欺骗那些还不知情的民众。”

　　“这么跟你说吧，隔着太平洋，我此时都能知道他们在说谎。”

　　“隔着太平洋，我都能听到，那些原本每天只动动键盘，就能拿到七位数、八位数，甚至更高收入的华尔街精英们，此时有不少，正关起门来，躲在办公室里哭。”

　　“因为他们清楚，有些结局，已经是注定的。”

　　“用我们的话说，身体都掉进了井里，就是两个耳朵都挂在井沿上，也于事无补。”

　　“……我们要做的，就是坚持，他们总有撑不住的时候，等到他们主动找上我们的时候，就是我们收获的时候。”

　　乔布斯幽幽的接了一句，“也是美国经济完蛋的时候。”

　　这个时候，还这样抒怀，可以说相当没有必要，“情况一定不会很好，但也没有你说的那么悲观，大而不倒啊史蒂夫。”冯一平说。

　　这次次贷危机，美国虽然花了不菲的代价——主要是美国的民众付出不菲的代价，但好歹是挺了过去，可其它一些受到波及的国家，比如欧洲的一些国家，在这一次之后，可以说是一蹶不振。

　　“我相信，他们坚持不了多久，也许这个月，也许下个月，也有可能是明天，风波就会因为超出他们的掌控，而彻底的爆发出来。”

　　“……我们现在要做的，就是放松，就是坚持，我建议，你要不干脆不要看相关的报表，把事情交给专业的人去做，等到他们通知你的时候，你去看看账户中的收益就好……”

　　打这个电话期间，冯一平整整喝了两大杯凉水。

　　但效果总算不错，乔布斯总算又一次安静了下来。

　　虽然免不了有些烦，但冯一平也因此觉得有些轻松，因为这充分说明了，乔布斯对这次运作的看重。

　　这很好！

　　那么，现在问题是，华尔街，你们究竟能撑到什么时候？


第一百五十三章 风暴眼

　　如果能听见冯一平的话，此时在华尔街，一定会有人接着他的话说，“大佬，我们早就撑不住了啊！”

　　中国人说，十二年一个轮回，美国人说，一切，都有一个周期。

　　对一些在华尔街待得时间够长，经历过几个市场周期的人来说，他们会知道，金融危机，其实无非就是一个市场周期的一部分。

　　而市场，永远在好的时期和艰难时期之间循环。

　　包括美国在内，全球各国的经济，在历史上从来不是匀速发展，都如同海浪一样呈现自然的涨落。

　　往往在经历一段欣欣向荣的扩张期后，就会因为信贷扩张造成金融杠杆过高、供给增长过快超越需求等原因，而出现紧缩周期。

　　经济危机，便是紧缩周期的高潮部分。

　　中国人说，福兮祸所依，祸兮福所伏，美国人说，风险中，蕴藏着机会，而机会中，也隐藏着风险。

　　都不用回溯太长，只看最近二三十年，一些人根据经验，也会得出，下一次危机，应该正在迫近。

　　1987年，美国股市在经历了7年的大涨之后，在10月16日那个黑色星期五，无预警地出现暴跌，随后的几周内，恐慌传遍全球股市，演变成一场全球危机。

　　到那个月底，美国股指已经下跌近四分之一。

　　10年后的1997年，高速发展的东南亚国家，因为错误的汇率政策，和过热的经济，引发了亚洲金融风暴。

　　虽然亚洲金融风暴对美国影响不大，但到7年前的2000年，被炒上天的互联网泡沫破裂，纳斯达克股指暴跌，全球的高科技行业，随之进入长达两三年的寒冬。

　　之后，美国政府采取一系列措施，让美国经济，成功的回暖。

　　而目前华尔街所面临的危机，正是跟这些成功的刺激了市场的举措，有着必然的联系。

　　随着经济的好转，美国人对证券投资的需求，日益增大，在最近的几年，用来投资的证券，不愁卖不掉，只愁货太少，不愁没人买。

　　所以，对华尔街的那些人来说，他们面临的最大的问题，就是如何设计出更多的产品来。

　　于是，就连华尔街的很多人其实都不太明白的一些新产品，迅速被推了出来，而其中最受追捧的，就是和房地产有关的证券。

　　因为就是从华尔街的那些人的角度来看，居者有其屋，也是美国普罗大众的愿望，有几个傻瓜，会蠢到把同样凝聚了自己一生心血的房子断供？

　　汽车还有可能断供，因为即使被银行收回了汽车，日子还可以过，但如果没了房子，日子怎么过？

　　一大家子人都住到马路上吗？

　　于是，以房贷为基础，一大堆的证券被衍生出来，并迅速被各机构，以及投资者，抢着买入。

　　后来被证实引爆了这场的危机的产品，担保债务凭证，CDO，无论是对华尔街从业人员，还是对希望投资的民众来说，在07年之前，都还属于金融创新的宠儿，是最受欢迎的产品之一。

　　从华尔街从业人员今年节节上涨的收入，就能直观的看出，相关的情况，会有多火爆。

　　从美国税务局的统计数字来看，2006年，华尔街三十多万员工的年平均收入，超过了30万美金，是美国人平均收入的七倍左右。

　　而我们都知道，以美国的生活成本来说，年收入5万美元，就是一个地道的中产家庭。

　　应该说，不是没人在拿到这样的高收入之后，会产生“当前的市场是不是存在泡沫”的疑问，但是，这些人，也相信华尔街的风险定价评估体系。

　　所以，应该不会的有大的问题。

　　这样的火爆情况，在今年发生了一些变化，许多人手上还有很多的货，但是，好像价格下跌得很快。

　　但一开始，没人觉得这有问题，这只不过是市场的暂时调整而已，所以不少人选择拿在手里不肯出手，到了现在，一些人终于隐隐的觉得，哎妈，这市场，是不是整体不行了？

　　华尔街。

　　美国的第五大投行，也是不动产放款抵押证券领域的领导者，贝尔斯登的办公楼里，一种令人不安的情绪，正在这家有着80余年历史的公司里四处游荡。

　　贝尔斯登曾经的明星基金经理人，拉尔夫·塞欧菲，现在可以说，是焦头乱额。

　　拉尔夫·塞欧菲，掌管着贝尔斯登两支基金。

　　其中的一只，高级结构信用策略基金，简称HGF，成立于2003年10月，主要投资于低风险、高评级证券——比如被标准普尔评级为“AAA”或“AA”的CDO的基金。

　　靠着贝尔斯登的影响力，这支基金轻松的募集到了15亿美元的资产。

　　在赛欧菲的领导下，通过使用杠杆工具来投资，在随后的三年多的时间里，这支基金，确实给了投资者非常理想的回报。

　　基金的规模，也迅速扩大，最高峰时期，募集资金超过百亿美元。

　　当然，贝尔斯登自身的收益，更加可观，他们收取的业绩费用，高达20%。

　　赛欧菲，因此一时成为了贝尔斯登和用户心目中的明星经理人。

　　但从去年开始，随着房地产行情的下行，赛欧菲手下的基金经理，陆续收到一些投资者准备建好就收的赎回请求。

　　而一旦出现赎回，基金就必须卖掉一部分证券，而因为房地场行情的下调，相关证券的市场价格，低于他们的预期。

　　这样的结果是，HGF的业绩费将受损，之后，亏损报告可能会吓坏其他投资者，从而导致更多的赎回……

　　彼时为了避免陷入那样不利的循环，在06年8月，赛欧菲说服管理层同意，成立一个新的基金，“高级结构增强型杠杆基金”，也就是HGELF。

　　它是HGF的升级版，杠杆更高，但因此回报率也更高。

　　至于高杠杆带来的高风险，“新基金还是相对安全的，因为我们的管理技能高超，并会做一些对冲。”赛欧菲当时对投资者说。

　　出于对贝尔斯登，以及赛欧菲的信任，也处于对房地产市场的信心，或者说，出于对高回报的期待，一些从HGF赎回资金的投资人，转而投资了HGELF。

　　但从那时到现在，虽然有一些回调，但美国房市，并没有如赛欧菲所期待的那样，出现明显的上升。

　　而因为使用了高杠杆的缘故，HGELF，非常容易在房价回落中遭受损失。

　　如果说在之前，赛欧菲还能继续让投资者保持乐观，呼吁他们期待着市场的好转，到现在，赛欧菲自己也觉得，事情不可能迎来转机。

　　因为根据他拿到的财务报表来看，使用更高杠杆的HGELF的所有资产，此时已经化为乌有，HGF的资产，略好，但也同样所剩无几。

　　更关键的一点是，这个所剩无几里，还包含着他上个月，游说公司管理层，而获得的16亿美元的应急资金。

　　短短的一个多月的时间，就造成了这么巨大的损失，曾经意气风发的赛欧菲，此时一筹莫展。

　　他再看了一下最新的房产走势，走势依然令人沮丧，并没有出现他所期待的奇迹。

　　而桌上的电话，表示有来电的灯，不停的在闪烁着，那必然是询问基金状况的投资人。

　　而那些投资人中，包括了一些连贝尔斯登都不敢怠慢的大客户，比如，高盛、美林、摩根大通等华尔街知名投行。

　　赛欧菲想了想，整理了一下，拿着相关的资料，朝公司CFO的办公室走去。

　　这个曾经的明星经理人，此时看起来，竟然很有些风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。

　　此时的他并不知道，自己已经成为了一场巨大风暴的风暴眼，而这场风暴的杀伤力，也远超他此时的想象。


第一百五十四章 反常

　　下午两点，张弘的同学，三男两女，抵达嘉盛假日酒店大堂。

　　除了一位东北的姑娘，其它的三男一女，和张弘一样，都是生于内陆，长于内陆，虽然不是第一次来到海边，但大海对他们来说，都有着莫大的吸引力。

　　他们眺望着不远处碧蓝的大海和洁白的沙滩，大声说笑着，走进这家高档酒店的大堂，没有丝毫拘谨的样子。

　　物以类聚，人以群分，张弘的这几个同学，家境也都不错，不然也不会在这个时候，还有闲心出来旅游。

　　找工作都找不过来呢。

　　但他们一进大门，马上就拘谨起来，“我去，这么多人？”

　　大堂里，人多且不说，看起来彼此之间都非常熟络。

　　以他们的经验，也看得出来，这些人肯定不是什么旅游团，因为他们不论男女，一个个的看起来，都非常沉稳自信，明显属于事业有成，在CBD里肯定都算个人物的那种精英。

　　在这么多精英面前，这几个家境不错，不缺梦想，也自视甚高，但还没走出校园的年轻人，齐刷刷的感觉到了压力。

　　之前的张扬，马上收了起来。

　　我们这究竟是遇上了什么事？

　　“喂，”张弘笑着一路小跑着过来，瞅了那个个子高挑的姑娘一眼，“你们总算到了。”

　　“别提了，还不是这两位小姐，一会停下来拍照，一会停下来拍照，尤其是小艾。”一个同学也指着那个个子高挑的姑娘说。

　　也不知道他这是抱怨，还是借机拉近关系。

　　那被称作小艾的姑娘笑了笑，没有回应同学的抱怨，“张弘，这是有什么事吗？”

　　“刚好是嘉盛佳缘网的来这里开会。”张弘简短的说。

　　顿时又是一声“我去！”

　　“他们待遇这么好的？开会也到这样热门旅游地的五星级酒店来进行？”

　　“这个，我也不清楚。”张弘摇头。

　　表现最积极的那个男同学这会有些激动，“哎哎，冯总这一阵子在国内，你说，他会不会参加这个会议？”

　　“好像是在这。”张弘说。

　　顿时，包括小艾在内，大家都激动起来，“喔，运气这么好！”

　　张弘心说，那又如何，想见到他同样很难，“小艾，你们俩住楼上，我们四个住后面。”

　　“你说的，是后面的别墅？可以啊同学！”

　　“别墅啊，为什么不让我们住？”同来的另一个女同学马上有意见。

　　张弘何尝不想把俩女孩子都带到别墅里去，关键是姐姐看着不说，冯一平说不定也会关注这里的情况。

　　所以他是真不敢。

　　“住主楼挺好的，”小艾说，“张弘，你说，我们有机会碰到冯总吗？”

　　张弘想了一下，你要是真想见，倒也不难，只是，这个事，不太好提。

　　他摇了摇头，“这个，应该只能碰运气。”

　　……

　　顶楼，冯玉萱站在窗前，“就说你每次回国，都喜欢来这边，这边，是真漂亮。”

　　“江和海，还真是不能比，尤其是我们那，黄得跟黄河一样的长江。”

　　“我跟你说，放眼看着这蔚蓝的大海，不但心情一下子好了起来，整个人也觉得从内到外，都轻松了起来。”

　　“要不你到这边来？”冯一平笑着说。

　　冯玉萱白了他一眼，“那是，你成年累月的不着家，我也跑到这天涯海角来，把年纪越来越大的爸和妈丢在家里。”

　　面对姐姐的抢白，冯一平只能干笑。

　　虽说爸妈现在，都还不用人照顾，他们随便在哪，也都不愁没人照顾，但他和姐姐两个人中，有一个离爸妈近点，自然更好些。

　　冯玉萱站在窗前，看着眼前的美景，竭力想说几句切合眼前所看到的这一切的话，但她不是冯一平，憋了半天，最后只憋出来一句，“舒服啊！”

　　她坐下来，拿起一盘冰镇西瓜，“不过，我觉得好奇怪。”

　　“什么好奇怪？”

　　“大家都知道，以前随便哪家公司开个会，要是特意到外面酒店吃饭，而不是在餐厅聚餐，你都会很恼火，何况现在，你都大老远的从美国请回来一个那么抠，都比妈以前还要抠的犹太人，负责成本控制。”

　　“那这一次，你怎么把整个佳缘网的中高层主管，全部请到这边开会？”

　　“都报销来回的机票不说，还安排大家入住在这里，这里怡佳的酒店好几家吧。”

　　“所以，这次的这些事，真还不是你风格，谁都觉得，你像变了个人一样。”

　　“这话可得好好说说，我们出去随便找人问，看其它的公司的雇员，谁不羡慕我们公司的福利？”冯一平大声说。

　　他这话，也是真的，嘉盛的雇员，在大的福利待遇方面，国内真没几家公司能比得上。

　　只提出来一条，就能把什么国企私企外企全部KO。

　　他们哪一家，能在一线城市，用成本价向员工销售住房？

　　而且还帮着解决首付的问题？

　　冯玉萱摇了摇头，“谁还不知道你啊！”

　　冯一平、嘉盛集团的抠，不止是嘉盛集团的员工，其它的合作伙伴，也都知道。

　　在有些方面，嘉盛确实大方，比如说付款方面，只要跟他们的合作走上了正轨，就不存在什么账期之类的问题。

　　但在有些方面，那是真抠。

　　基本上，只要你不是合作方的老板、总经理一级的人物，到了嘉盛，随便到哪个公司，对不起，就别指着有宴请，一律在员工餐厅用餐——包括那些牛哄哄的老外也一样。

　　至于酒足饭饱之后去唱个K，按个摩，跳个舞之类的腐败，更是想都不用想。

　　包括住宿，虽然他们旗下就有酒店，但一般来说，能给你在怡佳快捷酒店里安排个房间，就已经非常不错，你就别想着他们把你安排住进嘉盛假日酒店里。

　　坦白说，一开始，嘉盛这样的风格，还真有些不受待见。

　　因为对那些辛苦出差的人来说，这样的事，本来就属于是福利的一种。

　　但到现在，嘉盛这样的做派，倒是受到越来越多人的认可，有越来越多的公司，已经开始效仿嘉盛的做法。

　　并且有越来越多的专家，说对这些方面的严格控制，正是嘉盛这么多年来，一直保持着高速发展的原因，也是嘉盛的各个团队，尤其是高管们，没有出现问题的原因。

　　这也正是嘉盛之所以这么出色的原因。

　　嘉盛在这些方面，都有这么的严格的制度，而且能一直坚持下来，监督也非常得力，那可想而知，嘉盛内部的各项流程，有多么严密和科学……

　　但无论如何，对熟悉公司运作，以及熟悉冯一平的人来说，这次的安排，确实非常反常。

　　“你跟我说说，这次为什么这次这么大方？”冯玉萱追问道。

　　“我们最近是表现得不错，今年也应该能实现翻番的增长，但这样的表现，和之前相比，也没什么出奇啊，完全不值得你花这么大的代价为我们庆祝。”她自己在那里逐一排除原因。

　　“你知道什么是老板吗？”冯一平问，“或者说，你知道老板和员工，最大的区别在哪吗？”

　　“那就是，兴之所至，老板想怎么干，就能怎么干，他可以立规矩，他也可以选择不遵守立下的那些规矩。”

　　“也就是，他制定规则，但又超脱于规则，这，才是做老板最吸引人的地方。”

　　冯玉萱摇头，“在嘉盛，你超脱一个试试。”

　　在嘉盛，哪怕是冯一平，也有好多他超脱不了的规则。

　　冯玉萱安静了一会，突然说道，“哦，我知道了。”

　　“什么？”

　　“你这次，之所以这么安排，是因为，在会上，你要宣布一个让大家不满的消息，对不对？”


第一百五十五章 果然如此

　　虽然不是每个人都和冯玉萱一样敏感，但所有人，都感到了公司这次安排的反常之处。更反常的，是他们向高层打听，也打听不到什么消息。

　　真相的揭晓，又快得出乎他们的预料。

　　在会议一开始，在不少佳缘网的主管们还在激动着的时候——因为印象中，冯一平还是第一次这样参加这样的公司大会，冯一平就直接说出了一句让大家都沉默下来的话。

　　“开宗明义的说吧，我反对佳缘网在近期上市。”

　　这一刻，坐在主席台上的那个年轻人，不再是会前和大家握手时，那个温和亲切，对他们中的很多人来说，更像是一个明星，而不是一个老板的年轻人。

　　这一刻，他是那个在波云诡谲的商海中，成功的创办了一家又一家公司，被所有的同行、外行所佩服，所敬仰的商界大亨，和超级富豪。

　　那个比他们大多数人都还要年轻的年轻人，此时说的话，对他们来说，就等同于规则，就是违抗，也绝不会有大家所期待的结果。

　　因为，他是佳缘网绝对控股的股东。

　　感受到他话里的力量，这些让张弘的那几个同学都拘谨起来的精英们中的大多数，瞬间沉默下来。

　　明明是在阳光明媚的海边，不少人都觉得，天地间都阴暗了下来。

　　冯一平把大家的反应都看在眼中，但他接下来的话，依然没有丝毫缓和的余地，“关于佳缘网，我肯定不会谋求它在美国上市。”

　　他的话，让大家的情绪又低落了几分。

　　不少人，此时都有了和冯玉萱一样的明悟，这次之所以有了这样让大家都觉得不真实的安排，原来主要要跟我们说的，是这样让大家都会觉得沮丧的问题。

　　有些人，甚至都觉得有些心灰意冷。

　　在自己在公司工作期间，公司上市，尤其是在美国股市上市，对所有人来说，不仅是一份难得的荣耀——毕竟国内在美国上市的公司，还是不多。

　　更是会给大家带来实实在在的好处——只有那样，大家的期权，才能变成让他们激动的一大笔财富。

　　看看汽车网，想想怡佳快捷酒店吧。

　　而此时兜头给他们泼了一大盆冷水的年轻老板，绝对有着把佳缘网轻松运作到美国上市的本事。

　　但现在看来，到美国去上市，已经彻底没戏。

　　“为什么我不会谋求佳缘网在美国上市？”冯一平问道。

　　“因为即使我们在美国上市，也注定不会有好的结果。”他自问自答道。

　　“为什么会这样？”

　　“相信我，这绝不是我危言耸听。”冯一平食指指着桌面，以一番不容置疑的态度，说出了这句话。

　　“因为，美国人对相亲业务并不太理解，我们这样纯粹基于中国国情发展的公司，在美国的资本市场，最后的结果，就是沦为垃圾股。”

　　从后来的经验看，国内的公司，有一段时间，是一窝蜂的跑去美国上市，但后来，又出现了集中的退市潮。

　　这其中，固然有美国、包括世界上其它国家的投资者，对中概股的不了解，以及一些做空公司，对中概股的狙击等因素……价值被低估，是他们从原本觉得高大上的美股退市的主要原因。

　　“我想，大家应该都不愿意沦为那样的故事的主角。”

　　如果真如你说的一样，我们自然不愿意。

　　试问，谁又愿意自己的期权，变得一文不值呢？

　　当然，前提是，事情会像你描述的那样发展。

　　那么，会吗？

　　有些人在无声的交流看法。

　　以年轻老板被所有人肯定的好眼光，以年轻老板对美国的了解……无论如何，他会这么说，虽然不一定会确保就是那样的结局，但至少会有很大的可能性，就是那样的结局。

　　虽然有人开始免不了会想，冯一平之所以这么说，会有其它的考虑，但再想一想，都放弃了这样的猜测。

　　虽然他们目前是婚恋行业的领导者，但国内其它做婚恋的公司，也不是一两家，其中的一些，从来就没有掩饰要到美国上市的意图。

　　如果冯一平说这番话，是基于其它的考虑，那么，未来等国内其它的婚恋网站在美成功上市，并且得到追捧之后，他今天的这番话，无疑会对他个人的声望，产生巨大的负面影响。

　　综合考虑，他肯定不会为了佳缘网这样一家规模的公司所蕴藏的利益，来败坏自己的名声。

　　虽然难免都有些沮丧，但冯一平话说到这份上，那些不止一次的做过自己是在美国上市公司高管的梦，自此名利双收，一举跻身上流社会的高管们，此时都接受了这样的一个现实，赴美上市，可能真不合适。

　　但这也不会让他们绝望，没机会到美国上市，不是还可以在国内或者港股上市吗。

　　况且，老板你第一次参加佳缘网所有主管都出席的会议，一开始就给我们带来了这样一个让不少人梦碎的消息，接下来，按理不是要说个好消息来冲一冲？

　　冯玉萱留意到了大家的情绪，心说看来你们中的很多人，是真不了解我弟弟。

　　对他这样的人来说，他这样奢华的安排，是好享受的？

　　冯一平同样注意到了大家的反应，“我想我清楚大家现在的想法，但是恐怕，”他摇了摇头，“目前寻求其它的方式上市，我和公司，也不会赞同。”

　　霎时，好多人都有些躁动——包括台上的一些人。

　　为什么？你难道就那么不希望我们的期权，能变成实实在在的财富？

　　不少人此时觉得，不但是天空，连自己的人生都阴暗下来。

　　竟然会是这样的一个结果？

　　那我们之前那些年的努力，那些年的砥砺前行，算什么？又为的什么？

　　在接连经历了这样巨大的失望之后，这一刻，他们看着坐在台上正中间的那个人，那个在此之前，他们一提起，就觉得骄傲，觉得自豪的人，都感觉非常陌生。

　　我们的老板，不应该是这个样子的。

　　还是说，这才是我们的老板，原本的样子？

　　也是，老板啊！

　　再好的老板，那也是老板。

　　你还能真的指望，老板能实实在在的站在你的立场考虑问题？

　　老板，说到底，最在乎的，只能是利益。

　　除利益之外的那些，包括好名声在内，都是附带的，有，固然好，没有，那也就没有。

　　“我理解大家此时的心情。”冯一平又说了一句。

　　好多人连头都不抬，理解我们的心情？才怪呢！

　　有些人这会，真是连抬头的力气都没有，他们在恼火的想着一系列问题。

　　回去之后，该如何跟老婆孩子，或者老公孩子说？

　　难道也轻轻飘飘的说，就别指望我会一夜之间暴富，因为我们老板不想让我们公司上市？

　　他们此时的心情，做出这个决定的人，多半不会了解，但他们能猜到，家人在听到这个消息之后的心情。

　　得知这样的消息之后，会不会出现家庭矛盾，那也真未可知。

　　有些人非常清楚，肯定不排除这样的可能。

　　所以，你是真的理解我们的心情吗？

　　你这样的决定，不但会影响我职业生涯中的成就，还有可能会影响到我的家庭。

　　冯一平把大家的反应，都看在眼里。

　　他也清楚自己的这番话，所带来的影响，但他又偏偏非说不可。

　　换一个人，换成此时在台上的佳缘网总经理来说，那一定会遭到大家的当面反对。

　　“我知道，A股对让我们上市，很积极，国内股市近期的表现，也非常抢眼，我们的业绩，也支持我们登陆A股。”

　　有些人抬起来头，看着那个他们觉得陌生的人，所以，为什么不呢？


第一百五十六章 狠话

　　业绩完全够格，监管机构额交易所也支持，大环境又这么好……真可以说是万事俱备。

　　如果现在上市，我们的股价表现，一定会非常亮眼，也就是，大家的期权，虽然变不成美元，但也能变成大把的人民币……

　　所以，为什么不？

　　“我不知道大家有没有炒股，”冯一平环视了一周，“看起来，有些同事，应该已经入市。”

　　在座的这些位，哪怕期权依然只是期权，并不能变现，但他们的经济状况，无疑都非常不错。

　　至少，也会是所在城市的殷实中产，面对国内这么火热的势头，他们也忍不住心动，那也非常正常。

　　“即使没有入市，我想所有人对目前称得上火爆的股市，都会有关注。”

　　“毕竟，这是一个原本到农贸市场买菜都要精打细算的阿姨，在看了看自己户头当天的收入后，都会大方的给家里加菜的时候。”

　　“这是一个没有什么技术含量，基本上，只要你买到了低价的股票，哪怕前面带ST，也能获利的时候。”冯一平简要的总结了目前股市的火爆。

　　“但也正因为如此，在座的各位，对这样的股市，如果不能保持警惕，你首先，不是一个合格的股民。”

　　“其次，你也不是佳缘网合格的主管。”

　　“我不要求大家对大势，能有清楚的看法，但如果在这样狂热的时候，你都不能保持冷静和警惕，那么，你如何带领你的团队，在激烈的竞争中，脱颖而出，并得到用户的认可？”

　　又有人在交流看法，这会嘀嘀咕咕的这些人，多半在股市上有投资。

　　听冯总这话的意思，是对股市的走势，不看好？

　　“我想其实所有人心里都知道，先不论目前的股市有没有泡沫，至少现在这样的状况，非常不正常。”

　　“在类似这样的情况下，有些人心存侥幸，能理解，但作为公司管理人员的各位，越是在这样的时候，就越是要冷静，越是要稳健。”

　　“一线的员工，可以冒险，因为他们冒险的后果，一定程度上可控，但如果在座的各位冒险，那后果可能会超出我们的预料。”

　　“如果在座的各位一起冒险，那，我们想成为笑话都难，我们只会成为灰烬。”

　　“所以，这是为什么我反对在这个时候，启动在国内上市进程的原因，我们不能所有人都心存侥幸，希望这波行情，能持续到我们成功上市，最好，能持续到我们的股票解封，顺顺利利的减持套现之后……”

　　冯一平站了起来，“我想请大家现在就打消这样的念头，世界上，绝没有这样的好事。”

　　“我说的这样的好事，不止是这个火热的牛市，不会顺应我们的要求，持续到那个时候。”

　　“我主要说的是，大家不要想着，我们现在的主要目标，就是上市，然后，等着套现。”

　　“抱着这样想法的人，我想，现在就可以提出来，我保证，公司会以你满意的价格，赎回你持有的期权。”

　　有这样的好事？

　　看着台上不但激动而且很严厉的冯一平，所有人都觉得，肯定没这么简单。

　　当然没这么简单。

　　“但在那之后，对不起，请你带着那笔钱，麻溜的离开，从此山高水远，再也不见。”

　　拿钱滚蛋？但如果价格合适，这似乎，也不是不能接受的哦！

　　“什么时候，我们工作的目的，就是为了上市，然后套现？嗯？”冯一平的拳头，在桌上重重的捶了两下。

　　“是什么时候开始，我们的愿景，就只是为了钱？”

　　他的目光从台下扫过，更从台上坐着的那些高管的面上扫过。

　　那些受邀出席这次会议的其它公司高管，这时也低下了头，宴无好宴，会无好会啊！

　　话说，老板在这样包括中层主管在内的会议上这么大发雷霆，还是第一次吧。

　　“知道我在听了各个公司这样的倾向之后，我有什么想法吗？”冯一平坐了下来。

　　“我后悔让两家公司上市，我更是想从此定下一条铁律，从此以后，我们的所有公司，都不会谋求上市。”

　　佳缘网的人，在傻眼的同时，也感受到了来自集团同事们的埋怨，叫你们闹得这么凶。

　　这下好了！

　　“不管是一个个人，还是一个团队，我们工作的目的是什么，是钱吗？”

　　“是用户，用户，用户。”冯一平重复了三次，拳头也在桌上敲了三次。

　　“只有用户满意，我们才有可能在这个过程中，得到属于我们的回报，但如果我们一开始，就只想着钱，那么，结果非常肯定，我们一定拿不到自己想要的收入。”

　　“一个以利益为导向的公司，一定不会让用户的满意，一个不会让用户满意的公司，一定不会长久。”

　　会议室里此时异常安静，只有冯一平的声音在回荡。

　　“我不管大家怎么看待我的这些话，无论是说教也好，站着说话不腰疼也好，我就一个要求，从今天开始，从现在开始，整个集团的所有员工，要充分的认识到我们工作，我们奋斗的目的。”

　　“首先就从大家做起。”

　　“思想认识不能和集团统一的，那么，好走不送。”

　　“当然，我的承诺，绝对有效，我们会以合理的价格，赎回你的期权。”

　　“但与此同时，你所享受的其它福利，包括员工公寓，自然也要按照相关规定处理。”

　　冯一平是关心员工福利，但他并不是滥好人，他自然不会允许，一些人抱着能平价在嘉盛的员工公寓里买到房的目的，先在公司好好表现个几年，等房子一到手，马上转手一卖，然后走人。

　　集团法务部那些被他认为是吃闲饭的律师和法律专家们，为此制定了很多实施细则。

　　只不过，冯一平不希望看到有人会因此失望。

　　如果一个人，在嘉盛都工作了好几年，并取得了平价购买员工公寓的资格，也不用愁子女的教育问题……还想着卖房走人，那无疑也说明，嘉盛在有些方面，做得很失败。

　　好吧，不少人这才想起这一茬来。

　　尽管期权看起来，很长一段时间内，都只能是期权，但作为嘉盛员工所享受的福利，其实也不比一些上市公司员工把期权变现带来的收益差。

　　再说，虽然自己所在的公司没上市，但年底不但能分红，有些还有资格得到汽车网以及怡佳快捷酒店的股票奖励。

　　更难得的是，相比此时后果难料的国内股市的投资，公司想办法让大家投资的美国股票，主要是谷歌，整体来看，收益非常可观，相比当初购入时，都已经有了好几倍的增值。

　　……客观的说，作为一个嘉盛员工，所享有的福利，有时甚至比首都等一线城市的户口所带着的福利还要好——至少更直观，更可量化。

　　“我要求，监察部，接下来要加大对这方面问题的关注，我不允许表面上认同我们的理念，实际上还是等着上市之后好套现的人，混杂在我们的团队里。”

　　“我也告诫怀着那样念头的人，从今天开始，嘉盛旗下的公司，不谋求上市，这样的决心，我能下，我也有权下。”

　　他这话，自然为的是直接斩断一些人心里的幻想。

　　“当嘉盛变成一家以利益为导向的公司以后，我会把它解散，这样的决心，我也能下。”他掷地有声的说。

　　不少人，原本还有些恼火，此时是心跳都快了起来。

　　这样的狠话一句接一句，确实带给他们很大的震动。

　　他们也能从冯一平的话里，感受到相关的决心：有些话，他真不是说说而已。

　　话说，以他的能力，以他的实力，就是把嘉盛解散，那又如何呢？只要他愿意，他能随时再建一个新的什么盛来。

　　冯玉萱看着在台上的弟弟，此时也有些傻眼。

　　我知道你有些恼火，但没想到，你竟然这么恼火，竟然连这样的话都说了出来。

　　金翎站了起来，“我们先休会半个小时。”


第一百五十七章 杀鸡儆猴

　　休息室内，大家看着冯一平，依然面带讶异，除金翎、梅义良之外，其它的几位，包括资格老的洪浩然在内，此时都下意识的和他保持着一定的距离。

　　自然是因为冯一平刚才的一番表现，太出乎他们的预料。

　　金翎看着他，“今天有些话，你说得太重了。”

　　冯一平在会场上的表现，同样出乎她的预料。

　　这是她知道的，冯一平在公开场合，话说得最重的一次。

　　“不重没效果，”冯一平说，“无论是横向比还是纵向比，我们公司，从普通员工到高管的收入，都应该不错吧。”

　　确实不错。

　　除了那些刚加入公司，还在实习期，或者转为正式员工，还不到一年的员工，其它的所有人，无论是生产线上的工人，还是便利店以及其它零售店里的普通导购，收入普遍都高于其它公司。

　　更何况，他们还能享受到公司发展所带来的红利。

　　来自星巴克的德鲁克加入以后，嘉盛的薪酬设计，充分的借鉴了星巴克的成功经验，让普通的一线员工，都能从企业的发展中受益，从而提高他们的积极性和主人翁意识。

　　“对他们生活中可能面临的主要问题，我们不但非常关心，应该说，也拿出了非常得力的解决方案，对吗？”

　　这方面，自然也是毋庸置疑以及无需赘述的。

　　“可是，你看现在这个结果？”冯一平又激动起来，“他们大多数人所想的，竟然是更多的钱。”

　　“当然，渴望得到回报，这没错，这很正常，但是，渴望得到超出自己想象的回报，总想着上市之后，自己就成为百万富翁、千万富翁、亿万富翁，世界上有哪一家公司，能满足他们的要求？”

　　“我最生气的，是他们搞错了重点，种瓜得瓜，求仁得仁，如果一门心思的只想着钱，最后的结果，必定是得不偿失……”

　　“好了好了，”金翎递给他一瓶水，“你先喝水。”

　　“我也不是说，你说的不对，只是有些话，你今天说的已经够了，接下来，你控制一下你自己的情绪，好吗？”

　　冯一平一口气把瓶里的水喝了一半，“嗯。”

　　他今天之所以变现得这么激烈，一定程度上，也是为了金翎好做。

　　就是公开了金翎和他现在的关系，金翎说这样的话，肯定也会招致大家的反对，而且多半还会是群情汹汹的那种反对。

　　只有他这样的公司名义上的，以及精神上的领袖来说这些话，才不会出现那样的结果。

　　包括金翎在内，其它人说那些话，大家只会愤怒，但他说那些话，一定会让至少一部分人，真正的思考这个问题。

　　就说有些人，难免会因此对他产生意见，那也不会影响到公司的日常运营，因为冯一平现在越来越少的插手各公司的具体运营。

　　……

　　另一边，洪浩然他们，自觉的聚在一起，像是下意识的抱团取暖一样。

　　他们嘴上交流的，虽然都是各公司近期的情况，但心里想的，却都是冯一平刚才的那些话。

　　在关于是否上市的方面，我们最近是不是也有些太过于热切？不止一个公司的负责人心里在检讨。

　　我们是不是，也搞错了上市的目的？

　　在会场之外，大家的讨论更热烈。

　　有一部分人，是愤愤不平，“凭什么？凭什么能上市也不让上市？”

　　更多的人，则因为震动于冯一平刚才的话，而在更深入的思考一些相关的问题。

　　从根本上来说，如果大家搞错了主次，把利益放在首位，因而忽视了用户的满意度，那公司确实不会长久。

　　公司不会长久，这其实也意味着，他们得不到最好的回报。

　　还有上市。

　　上市之后，如果情况顺利，亦即股价表现正面，大家是有可能通过减持，提前锁定一部分收益，但上市，从根本上来说，是让更多的人，包括很多实际上和公司无关的投资人，分享他们的工作成果。

　　再说，即便以最普遍的认识来说，上市主要的目的，是为企业的发展，募得急需的、低成本的资金，而不是为了让大家套现离场。

　　一家以上市套现为目的的公司，最大的可能，就是不可能上市……

　　我们，好像确实搞混了问题的主次，也确实有些短视。

　　就说，国内已经有那么多的在国内以及国外上市的公司，但因此而成为富翁的人，又有多少呢？

　　不问可知，那一定是个非常小，非常小的比例。

　　尤其是，如果进一步的分析，大家目前的收入，可以说已经非常可观。

　　……

　　自然还有些人，在忙着给其它人打电话，很快，冯一平罕有的在这样的会议上大发雷霆的事，在嘉盛里流传开来，越来越多的人，打听更具体的细节。

　　在继续开会之前，冯一平就接到了老马的电话，“一平，这样的会议，你应该让我也带人参加啊。”

　　冯一平摇了摇头，再一次走进会议室。

　　会议室马上安静下来。

　　“……谷歌上市之后，Youtube做了一系列的跟进报道，其中有一点，我印象非常深刻。”

　　“在成功上市之后，谷歌的员工，自然也非常激动，但他们的电脑上，并没有因此出现能随时关注股价动向的软件和窗口……”

　　“这样的情况，当然不具有普遍意义，只是我希望大家能够明白，影响我们收入多寡的最主要因素，始终还是我们的工作，关键还是取决于我们的用户有多满意。”

　　继续会议之后，冯一平的情绪，要缓和不少。

　　“一家有生命力的公司，一定不会是以价值为导向的公司。”

　　“就是从我们的国内的实践来看，也有太多当时看起来表现非凡的公司，最后只能遗憾的惊艳一时。”

　　“酒越陈越香，公司存活的时间越长，大家辛苦工作所能得到的回报也就越多，我也希望大家能认识到这一点……”

　　“打算捞一把就跑的，那一定不会成功，况且，也不存在让在座的这么多人，都能捞一把就跑的机会。”

　　这倒是大实话。

　　就是公司成功上市，大家纷纷套现，最后导致的结果，也只能是股价大跌，从而影响到大部分人所持有期权的价值。

　　“在国内，我想有两个系统，是无论有多少正面的报道，或者是影视作品的讴歌，都不能改变民众对他们的看法。”

　　“我所说的看法，是偏负面的看法。”

　　“这两个系统，一个是公务员，一个，是医生——至于城管这个怎么洗都洗不白的行业，我就不说了。”

　　“呵。”有些人忍不住笑了出来。

　　这可以说，是这次会议中，难得的轻松时刻。

　　“那么，难道说，是因为这两个系统里的从业人员，综合素质都非常低下？”

　　“显然不是。”

　　“大家之所以对这两个系统的从业人员，整体看法偏负面，主要是因为，我们和这两个系统接触，所期待解决的问题，都不是小问题。”

　　“还有一点，在解决相关问题时，这两个系统，具有不可替代性。”

　　“就是说，我们迁户口，就一定要找到公安局和民政局，我们开公司，就一定要拿到相关的批准文件……这些问题，有且只有相应的公务员能解决。”

　　“同样，在自己或者家人的身体健康出现问题的时候，我们只能去找医生……”

　　“关键的关键，一般来说，我们找这两个系统希望解决的问题，都不会是小问题，那么结果就是，在这个过程中所遇到的任何不满，实际上都会被放大。”

　　“因为这些问题，关心到我们的切身利益，根本利益，甚至是生命安全，我们自然会变得比其它时候要更敏感，对不对？”

　　“我们可以想象，被公务员刁难，和被其他人刁难，你心中产生的不同愤懑。”

　　“我们也可以想象，相比其他的错误，医生判断的错误，带来的后果，会有多么严重……”

　　“而这样的事，一个人只要遇上一次，那就够了，也就是，一个公务员，一个医务工作者，哪怕是让100个人中的前面99个人非常满意，但对第100个人有些不重视，怠慢松懈甚至是刁难……”

　　“我想先补充一下，我所描述的这种情况，可以当作今年，以及接下来的很多年，我的新年以及生日愿望。”

　　虽然感觉有些不合时宜，但有些人这会就是想笑，这样理想的状态，也可以当作他们接下来好多年的愿望。

　　“那么只要出现这样的情况，我们对这两个系统的评价，就一定不会改变。”

　　“因为对他们而言，不过是百分之一的刁难、失误，但对那第一百个人而言，就是百分百的不满，甚至很有可能就是灾难，会改变他们一生的灾难。”

　　“……我说这么多，就是希望大家能认识到自己所在行业的特殊性。”

　　“具体来说，我们嘉盛佳缘的特殊性是什么？”

　　“那就是我们始终在说的那句话，我们从事的，是给人们带来幸福的幸福产业。”

　　“这不是说说而已，我们的使命，就是为我们的用户，找到一个最合适的对象，并为他们提供一个满意的婚礼。”

　　“如果在这个过程中，出现任何问题，这都会让我们的用户异常恼怒，因为这项工作，可以说，直接关系到他们一生的幸福。”

　　好多人听冯一平说到这，又紧张了起来。

　　果然，冯一平接下来说的，正是那个问题。

　　“所以，如果我们的用户，那些抱着寻找终身幸福的用户，在我们的网站上，遭遇到了骗局时，他们会有多愤怒？”

　　“他们损失的，不仅仅是会员费用，同样，指望退费取得他们的谅解，那也是痴心妄想。”

　　“那么，我们佳缘网，为什么会出现这样让我们自己都觉得失望的事情？而且相关的案例，越来越多？”

　　遭遇骗子，是国内和国外的婚恋网站，最影响用户满意度的问题。

　　遗憾的是，近期在这方面，嘉盛佳缘网的表现，让人失望。

　　这也是为什么冯一平这次要给佳缘网，而不是其它公司开会的原因。

　　在败坏企业声誉，破坏品牌美誉度这方面，佳缘网真是一个顶俩。

　　何况他一开始，就没有小觑婚恋网站把关不严，可能会带来的后果。

　　冯一平的声音有严厉起来，“那么多冲着嘉盛品牌而来的用户，为什么要经历这样糟心的遭遇？”

　　“我们的所作所为，对得起他们的信任吗？对得起我们的职业道德吗？”

　　又有好多人低下头。

　　“这就是我们只注重利益，只看重效益，所带来的问题。”

　　“我宣布，从今天开始，对嘉盛佳缘网进行大整顿。”

　　“不管花多大代价，我们要保证我们网站上所有会员的信息，一律真实可靠。”

　　“这方面，希望包括智通在内的其它公司，对佳缘网提供支持。”

　　把洪浩然他们叫过来，自然不是让他们也被训一通这么简单。

　　“从今天开始，每一个新会员的信息，一定要经过人工审核，即便因为这个原因，影响到我们的新增会员数量，那也在所不惜。”

　　“……我希望大家，能拿出更具体的方案来。”

　　“就这样，散会。”冯一平率先离开会场。

　　场内，一大群人面色凝重。


第一百五十八章 帮忙

　　夕阳西下的时候，一走进酒店后部遮天蔽日的绿树中，便有阵阵凉风徐徐吹来。这样不同于酒店房间中央空调的自然风，让两个女孩子觉得格外的舒适。

　　“他们几个真是好享受。”和小艾同来的那个女生说道。

　　只是，看着路经的别墅里，那些在院子里，在房间里，衣着休闲，看起来，就像在自家一样自在，对他们这些经过的人，就像没看到一般的住客，以及那些为他们服务的，在这样的天气里，依然穿得一丝不苟，浑身上下透露着一股英伦范，甚至就有正宗的外国小哥小姑娘的酒店工作人员，她们一句都没有埋怨张弘。

　　看起来，这个同学的家庭条件，比他说的，要好很多。

　　住这些别墅的花费，就是对她们两家来说，也不低，高到就是她们阖家来这里旅游，一般也不会考虑。

　　而嘉盛装饰的一位资格比较老的中层主管，便能给儿子在假期的一次旅行中，花这么多钱？

　　那嘉盛装饰的收入，未免太高了些。

　　她们在网上也看过，嘉盛假日酒店这里的几栋别墅，一向是供不应求，你花钱还不一定订得到。

　　就放眼全国，会为自己的一个还在大学就读的孩子，费那么大劲，花那么多钱，订下这么一栋别墅的家庭，真也不会太多。

　　能在这样的五星级酒店里订一个房间，就已经非常不错。

　　当然，还有另外一种可能。

　　“小艾，我们这位话不多的张同学，为了你，可是下了不少功夫哦。”

　　“说什么呢，”小艾看了眼前面的别墅，看着几位站在门口挥手的男同学，叮嘱了闺蜜一句，“一会可不要这么说。”

　　“知道知道。”

　　物以稀为贵，在他们系，小艾这样水平的姑娘，真的不多。

　　再说，现在又是即将步入大四，也就是即将走上社会这样一个很微妙的时刻，此时决定一段恋情，要考虑的因素，比之前的几年，自然要更多一些。

　　“美女们，欢迎欢迎。”四个男孩子，隆重的把两个女同学迎到灯火通明的餐厅。

　　这里靠着湖，推拉门敞开着，微风带来了清新的水汽，很是舒爽。

　　刚刚坐下，就有看起来隐隐带着股子高傲劲的酒店工作人员开始为他们布餐——这就是一些人喜欢用英式管家装点门面的原因，你看看我的这些仆人，就像是一个个贵族一样。

　　原本嬉笑着的几个青年男女，毕竟还没有他们父辈那么多的阅历，此时多少正襟危坐了些。

　　不多时，让他们觉得有些压力的酒店工作人员悄然离去，留下一桌琳琅满目的海鲜大餐。

　　“张弘。”一个男同学叫了一声。

　　“哦，那么，为了这个美好的假期，干杯。”张弘举起酒杯，看着在座的几个同学说。

　　他的眼睛，在小艾身上，明显多停留了几秒。

　　“干杯！”“干杯！”

　　之后就全然没有这般正式，几个无忧无虑的年轻人，嘻嘻哈哈的一边吃，一边说笑着，惬意的享受着这悠闲的假期。

　　“哎，你们看到了吗，参会的那些佳缘网的精英们，脸色看起来不大好哎。”一个男同学八卦道。

　　“是啊是啊，在电梯里遇到他们的时候，我们也觉得好奇怪，一个个的，看起来都挺紧张。”和小艾一起的那位女同学说。

　　“你们说，他们是遇到了什么事？”小艾问。

　　眼睛却在张弘脸上瞟了一下。

　　“我猜，一定是冯总给他们布置了任务。”一位猜道。

　　“我觉得，他们肯定是挨骂了，开会嘛，要么受表扬，要么挨批评。”另一位显然看得要明白点。

　　“听说，是冯总在会上，对他们大发雷霆。”感受到女同学目光的张弘没忍住。

　　“真的啊，”小艾接了一句，“要说佳缘网，确实应该整顿，看看最近一些报道，嘉盛旗下的公司，以前可从来没有出现过这样的事。”

　　但有些人的角度和她不一样，“真的啊，冯总那样温和的人，也会发脾气？”

　　“你以为呢，像冯总那样的人，还能没有脾气？”

　　之后楼继续歪，“其实想一想，你们不觉得，能被冯总骂，也是一种荣幸吗？”

　　这些家境不错，自身水平待评，但自视甚高的天之骄子们，竟然说起这样的话来。

　　“……快点吃，吃完了去沙滩。”

　　……

　　冯一平手里提着鞋，赤脚踩在沙滩上，感受着里面残余的太阳的热度，“舒服！”

　　但无论他如何蛊惑，金翎就是不会做这样的尝试。

　　对有些女孩子来说，脸上最容易看到岁月的留下的痕迹，有些女孩子，则是脖子上，而金翎，则是手和脚。

　　保养还来不及呢，怎么好这么糟践。

　　“你知道，你的话，今天会让很多人睡不着觉。”她说。

　　“就是要让他们睡不着觉，”冯一平说，“你知道吗，从我的本意来说，我是真的不想再让公司上市，太麻烦。”

　　“当然，这些公司，不管是有佳，还是智通、佳缘网，上市倒不麻烦，只是上市之后，麻烦事太多，总是公告啊，审计啊，尤其是股价的波动。”

　　“上市之后，一家公司，必须在非常强势的同时，还有不错的成绩，才有可能专注于长期的利益。”

　　“尤其是，我们又不缺钱，真不想额外多这些麻烦事。”冯一平看着大海摇头道。

　　要是那些为公司上市操碎了心的公司负责人，听到冯一平的这些话，十有八九会想飙脏话。

　　我们求之不得，你却不屑一顾，能不要这么打击人吗？

　　“我们不缺钱？”金翎问道，“马总可不会这么想，李琳也不会这么想。”

　　嘉盛的实力再雄厚，独力建设那么大的一个骨干物流网络，也免不了有些吃力。

　　从今年开始，就启动了融资的步伐，而且步伐还不小。

　　所以今年，应该是国内的金融机构，对嘉盛好感最多的时候，可算是终于有了些让我们赚钱的机会，而不是一味的被你们赚钱。

　　此前没有贷款的时候，嘉盛确实一直在从银行赚钱，活期存款利率再低，嘉盛那么大的资金周转量，累计带来的利息，怎么也不是小数字。

　　“很快我们就不会缺钱。”冯一平说。

　　“真的会有金融危机？”金翎问。

　　“本天才什么时候判断失误过。”冯一平缓缓的用手扇了几下，好像手上拿着一把鹅毛扇一样。

　　“那个基金，你知道的，是一个方面；还有，石油期货，也是一个方面；还有，我们做了这么多年黄金，而金融危机一起来，黄金价格，肯定大涨，这就又是一个方面……”

　　“你就等着吧，到明年，我们手里的钱，而且是美元，会多到你不知道怎么去花。”

　　说这些话的时候，他还是忍不住有些得意。

　　“还不知道钱怎么花了？”金翎就有些见不得他这副得意的样子，“那会好多公司都等米下锅，就我们手握大把现金，我还不知道你会做什么？”

　　“在潘时敏那，你不是早让那些专家们，确定有哪些方面的公司，值得收购吗？”

　　“还有，你充实美国并购团队的事，以为我会没留意？”

　　“嘿嘿，金总英明。”冯一平笑着拍了一个马屁。

　　这时，他看到几个青年男女，站在不远的地方看着他们这儿，张弘就在中间。

　　“张弘。”他抬手招呼了一声。

　　在包括小艾讶异的目光中，张弘朝冯一平跑了过去。

　　“我去，他和冯总的关系……”剩下的几个人，这会都有些傻眼。

　　他们早看到了冯一平和金翎，可都不太敢靠过去，但张弘，竟然和冯一平的关系这么亲近？

　　“冯总。”

　　“叫哥，”冯一平说，“那是你的同学？”他笑着朝那几位招了招手，顿时引来那边一片欢呼。

　　“是的。”张弘回头一看，一向淡定的小艾，此时也喜形于色。

　　冯一平注意到了他的目光，搂着他的肩膀走了几步，“送你一句话，宁愿做过了后悔，也不要错过了后悔。”

　　……

　　看着那边的几个年轻人，兴奋的围着张弘，金翎幽幽的问，“冯总，现在还哪些人，你错过了会后悔？”


第一百五十九章 胜似营销

　　7月底，嘉盛佳缘，在首都举行了“最可爱的人”相亲专场，以此作为向八一建军节的献礼。

　　经过精心的准备和组织，嘉盛佳缘网，第一次为特定人群举行的相亲专场，很宏大，很成功，也造成了很大的反响。

　　同样是在这一天，嘉盛佳缘在官网，发布了一封道歉信，开篇就说，“尊敬的用户大大，我们深深的为过去的几个月中，您所经历的糟糕遭遇致歉，非常对不起！”

　　“导致这样不愉快的事情发生的原因，有很多，但归根结底，都是因为我们的工作做得不到位……”

　　整封道歉信，都是这样的风格，毫不推诿，非常诚恳，极度实在，压根没有找各种理由来为他们的失误开脱，或者是像其它一些被逼发公开信的公司一样，说是道歉，其实是各种诉委屈。

　　因为对此，冯一平有明确的指示，错了就是错了，错了就要认，哪怕这其中，确实存在一些客观原因，那也是自己准备得不够。

　　这样一封比小学生的检讨书，还要诚恳的道歉信，一经登出，便吸引了众多的人前来围观，以及国内门户网站的迅速报道、转载。

　　应该也是因为在现在的大环境下，这样诚恳的道歉态度，非常稀缺，这封道歉信，迅速的得到了不少人的好评。

　　好多人看后，都纷纷留言肯定，“人非圣贤，孰能无过，”“知错能改，善莫大焉”等等，出现的频率非常高。

　　还有不少人公开表示，之前对嘉盛佳缘网的态度相当负面，但现在见到他们这么有担当，已经由黑转粉，非常高兴能成为嘉盛佳缘网的会员。

　　他们表示，相信嘉盛佳缘，会和嘉盛旗下其它的公司一样，在各方面，都做到让用户满意。

　　这样的结果，让一众业内的竞争对手傻眼。

　　他们本来也为嘉盛佳缘网，和他们的网站“天下乌鸦一般黑”而暗自高兴且鄙夷，哼，顶着嘉盛的招牌，不也和我们一样？看你们还有脸自带优越感。

　　但是，只不过写了一封道歉信而已，就达成了这么好的效果？

　　居然有那么多人主动表示愿意成为嘉盛佳缘的会员，这是个什么社会？

　　早知道诚恳的认错，不但不会对公司的声誉造成负面的影响，反而会提高品牌的美誉度，那我们也做啊！

　　我们何苦还花大价钱，各处做那收效甚微的推广呢？

　　但可想而知，嘉盛佳缘网珠玉在前，他们要是现在马上跟进，多半不会达成佳缘网一样的效果不说，还会被人耻笑，连道歉都要剽窃同行的创意，那你的能力，得有多差？

　　业内的各个同行们，此时一边吐血三声，一边在紧锣密鼓的策划自己的方案，总之，虽然是嘉盛佳缘网，成功的吸引住了民众的关注，但这样的好事，断没有让他们专享的道理。

　　一些和嘉盛佳缘网不是同行，但和嘉盛旗下的其他公司，算是同行，因此可以说和佳缘网也算冤家的公司，以及一些和嘉盛所从事的业务，并没有任何关联，但就是非常乐意看到嘉盛发生这样负面影响的事，并因此感觉超爽的公司和个人，此时嘴里的瓜，齐刷刷的掉到了地上。

　　看嘉盛的公司出个丑，容易吗我，等了这么些年，才终于等到一次好不好。

　　但从讨厌到喜欢，反转竟然可以这么容易？

　　真不是我不明白，是这世界变化快啊！

　　其实，那些网民之所以做那样的表态，自然不仅仅是因为感性的缘故，佳缘网在诚恳的道歉以后，给出了非常多、非常具体的整改措施，以及解决方案。

　　是那些措施和方案，让他们进一步感受到了佳缘网想把事情做好的诚意，以及能把事情做好的能力。

　　这些整改措施包括，“注册时，用户必须上传7秒的自拍视频，经客服手动检查、验证视频与个人图片的吻合程度，如果匹配，才允许注册。”

　　这项举措，不仅针对的是新注册的用户，所有的老用户，也需要补齐这一项。

　　嘉盛还特别大方的承诺，如果有老用户，不愿意上传视频，那么，他们将全额退还用户该用户所缴纳的费用，当然，也会对该用户进行注销处理。

　　同行看到这里，发现想效仿佳缘网，推出相关的措施，非常困难。

　　不说因为这样人工审核，将增加多少成本，拉低多少效率，关键是退钱，他们怎么敢开这个口？

　　本来就有不少用户，对他们的服务并不满意，只不过因为想着交了会费，只能忍着，你要是敢承诺不上传视频的用户就全额退款，那还真不知道有多少用户，就会选择故意不上传视频。

　　所以，嘉盛佳缘你们是哪来的这么足的底气？

　　佳缘网的底气，自然来自冯一平的态度。

　　他们不是没有考虑到这样的可能性，但冯一平明确指出，这就相当于是凤凰涅磐，只要相关整改措施到位，解决方案得力，这些现在流失的已有用户，未来一定会回来，而且一定会成为更忠实的用户。

　　也就是，他们有可能会选择成为更高级别的会员，从而带来更多的收入。

　　这也是嘉盛佳缘网有着冯一平这样一个强有力的负责人的好处，其它的同行，经过数次融资之后，早就股东众多，公司内部山头辈出，不可能同意这样蕴含着风险的举措。

　　未来更多的收入，我们要争取，但想着现在把已经进了口袋里的钱再掏出来，哼哼，窗户都没有。

　　嘉盛其它的核实措施还包括但不限于，在得到用户授权后，和民政、公安、房管等部门合作，核实用户的真实户籍信息、婚姻状况、住房条件等。

　　这并不是强制的选项，但同意授权，并进行核实过的用户，相关条目下，网站会作特殊的标示，证明他们的相关资料，是诚实，可信的。

　　顺带说一句，用户可以选择，是否把这些信息，和指定的第三方，也就是嘉盛阿里电商集团共享，用以完善嘉盛阿里正在筹建的用户信用建设……

　　“我们组织了多位专家，设计了一份有超过300个问题的电子问卷，这份问卷的主要用途，在于帮助各位大大，完成全面、负责的个性测试。”

　　“根据繁复详细的个性调查结果，我们将利用精准的匹配系统，根据大大您偏好、兴趣，找到合适的潜在对象。”

　　“我们承诺，依托我们目前超过3000万的注册会员，强大的机器算法，将确保每位用户，每天可以收到3至7次符合条件的匹配对象。”

　　那些同行看到这里，顿时无语凝噎，每天3至7次？这样真的好吗？

　　不说我们技术上做不到，就是我们技术上做得到，也不会做这样的承诺啊老大。

　　就说那些交钱多的顶级会员，我们最多也只会帮他们组织几次见面而已，如果每天给他们提供3至7个对象，我们还怎么好让他们交钱成为更高级别的会员？

　　你们这是要把用户往死里讨好，把我们往死里得罪吗？

　　大概就是他们猜的这么回事，但佳缘网又怎么会在意同行的感受？有用户的支持就好。

　　再说，他们也不是不清楚，之前一些用户在佳缘网上的不愉快的遭遇，以及之后的报道，背后，少不了就有这些同行在出力，所以，得罪，就得罪了，本来关系也不是多好。

　　“我们高度重视各位大大的安全问题，因此成立了一个专门的防欺诈团队，他们将确保，各位大大的数据，受最可靠最安全的加密层保护的同时，还能确保各位大大，在网站上和推荐的对象，能够安全聊天，不泄露电话号码和其他个人信息……”

　　这一条，很难做到，也不想做，因为要达到这个效果，我们得招多少有本事的工程师，从而增加多少成本？

　　“……我们将会提供一份完整的安全提示，以确保提高各位的自我保护意识，一旦在约会过程中，大大们受到干扰或威胁，可以立即屏蔽对方，然后向网站发起举报……”

　　这一条，同样很难。

　　所以，你们嘉盛是想仗着拥有那么多高科技人才，从而建立技术屏障吗？

　　他们猜对了，佳缘网就是想这么做。

　　冯一平在那次的会上，反复提到了一句话，“无论情况如何变化，提高和发展企业自身的技术水平，一定不会有错。”

　　同时也因为除了汽车网和怡佳快捷酒店，国内的其它公司，都是非上市公司，所以很容易提供互相协作，佳缘网才能在短短的不到一个月的时间内，就拿出这么多解决方案，以及做好各种技术准备。

　　“我们将……”

　　还是做不到。

　　“我们承诺……”

　　继续同上。

　　所以，那些同行们，这会是真的非常想问佳缘网一句，你们究竟是想道歉呢，还是本来就打着借道歉的这个由头，结结实实的营销一波？

　　可是，即便以他们的不要脸程度，这样的话，也不好问出口。

　　看佳缘网前面的那些话，那怎么不是道歉？那是再有诚意不过的道歉，那是他们现在也不一定能做得到的诚恳。

　　至于其它的吃瓜群众，此时在受教的同时，也很有一些感触，“嘉盛的热闹，不好看啊，因为他们分分钟，就会教你做人做事。”

　　所以啊，想再看嘉盛出丑，那肯定是越来越难咯！


第一百六十章 吃请

　　硅谷，NEXTDOOR园区。

　　冯一平停下手里的事，看着趴在沙发上，双手在啪啪的打着字，双腿也没停着，欢快的前后打动着的马灵。

　　她打扮其实普通，不过是白衬衫配A字裙而已，但从冯一平此时的角度看过去，又相当之吸引，那个腰臀线啊……

　　他刚动了一下，都还没从椅子上起来，马灵马上竖起手掌，“哎哎，别过来，我现在忙得很。”

　　冯一平顿时就纳了个闷的，我这都还没动呢，你就知道？

　　那远观也成啊。

　　双脚翘上桌，双手枕在脑后，头一点一点的，脚也一点一点的，嘴里还吹着没声的口哨——他依然还是不会吹口哨，那样子，配上那目光，实打实的纨绔本绔没错。

　　马灵又忙碌了几分钟，迎着冯一平的目光坐起来，双手伸到脑后把头发扎起来，于是，刚才看不到的曲线，清晰的呈现在冯一平眼前。

　　“我得走了。”扎好头发，她匆匆的说。

　　“说两句话，”冯一平站起来，“我想了，晚上还是只带阿曼达一个人去吃饭比较好。”

　　“没关系，我本来准备把这个消息，当作是个惊喜送给儿子，刚好还没跟他说。”

　　马灵竟然连原因都不问。

　　那冯一平更得解释，“昨晚劳伦娜打来电话，乔布斯和她，一定要在今晚请我吃饭。”

　　“而近期……”

　　“我听你的，”马灵马上说，“我真得走了，五分钟后，那边有个会。”

　　马灵既然如此，冯一平也不再多做解释，帮她顺了下头发，顺带抱住她，“我总觉得，这好像是个提醒，”他头向后仰着看着马灵，“我理解得对吗？”

　　马灵眨眼耸肩摊手，一副无所奉告的样子。

　　“那么，迟到5分钟？”冯一平提了个建议。

　　“你好像是老板？”马灵说。

　　“对哦，那么，就迟到10分钟。”冯一平的手伸过去，马灵却已经把裙子卷起来，时间那么宝贵，还费那事干吗。

　　……

　　下午，满庭芳里，冯一平变成了躺在沙发上的那个人。

　　“乔布斯和劳伦娜，也是少有的请你吃饭吧。”黄静萍说。

　　“是。”

　　这几年，除了去他家做客几次，他们确实很少请冯一平在外面的餐厅吃过饭。

　　当然，冯一平也不愿意在外面的餐厅和乔布斯一起吃饭。

　　乔布斯坚持吃素，是一方面，他对包括服务员在内的人不假辞色，而且像个宠坏了的孩子一样心里想什么就说什么的坏脾气，有时候也挺倒人胃口。

　　要说乔布斯……那要求真的是高，吃个饭，还会对餐厅的装饰布置有要求。

　　那些装修庸俗的餐厅，他真的是绝对不会进去吃饭。

　　一般我们吃到一些不合自己口味的菜，心里可能会吐槽几句，但一般只是会少吃或者不吃那道菜。

　　乔布斯会当着侍者和厨师的面，直言不讳的说，“这道菜就是狗屎。”

　　一般情况下，在那样的事情之后，冯一平会表示自己已经吃好了，就只喝已经端到桌上的酒水饮料，因为谁知道，接下来的菜里，会添加了什么不为人知的调料？

　　哪怕顾客是他和乔布斯，恼火的厨师有时估计也管不了那么多。

　　也别想着检测，那样的事吧，就是能检测出来，那也只会更恶心。

　　所以哪怕是劳伦娜再三邀请，如果不是定在满庭芳，冯一平还真不想去。

　　“你知道他们会和你谈什么事？”黄静萍问道。

　　很少请他吃饭，现在坚持请他吃饭，这中间，自然会有些说法。

　　“大概知道，”冯一平说，“看到我提示的时候，你就找借口，带着阿曼达离开。”

　　“好的呀，”黄静萍也不问原因，她拿着一个文件夹走到沙发旁，弯腰在他额头上亲了一下，“我得去各处走一遍，阿曼丹大概还要半个小时才能到，你先眯一会。”

　　……

　　坦白说，在吃素这方面，我们国家的菜单，确实多了很多选择，连阿曼达这样的小朋友，晚上也吃得非常满意。

　　这个晚上，她又一次成为了大家称赞的中心，爸妈不说，劳伦娜也不说，连乔布斯都破天荒的笑着称赞她真可爱。

　　劳伦娜和黄静萍聊着女人之间的话题，乔布斯和冯一平，聊的主要是工作上的事，“你的设计团队，最近有什么精彩的作品吗？”乔布斯问。

　　冯一平总觉得，他这话里，多少带着些显摆之情，毕竟他的设计团队，近期的一个作品——iPhone，正在除中国之外的全球范围内热销。

　　“目前倒是有很多方向，不过都还没有得到关键性的突破。”

　　“但我确信，又不少项目，在突破当前的瓶颈，取得成果的时候，一定也会相当瞩目。”

　　这还真不是他自夸，神奇工坊现在正在进行的一些项目，如果能成功，那确实也会像苹果的很多产品一样，不是满足用户的要求，而是能主动的创造需求。

　　“听你这么一说，我还真有些期待。”乔布斯说。

　　冯一平悄悄的朝黄静萍示意了一下，他觉得，时间可能差不多。

　　黄静萍抬手看了看手腕上的手表，“劳伦娜，乔布斯，抱歉，我现在得去几个部门那看看。”

　　“没关系，你去吧，我们已经吃得很好。”乔布斯都站了起来。

　　冯一平觉得，自己无疑猜对了，听了黄静萍的话，乔布斯明显有些轻松。

　　不然，以他的臭脾气，哪怕黄静萍是女士，他这会也不会站起来——他有多少时候有绅士风度？

　　但是，计划还是出现了些小小的纰漏，阿曼达拒绝和妈妈一起去餐厅里的其它地方，她坚持要和爸爸在一起。

　　但好在她还小，有些话也听不懂。

　　果然，黄静萍一走，劳伦娜马上就说，“冯，史蒂夫多次和我说过，一定要好好谢谢你。”

　　“感谢你在那样的时候，还能想着史蒂夫。”

　　她这说的，自然是乔布斯也出了10亿美元的本金的那个基金。

　　现在虽然还不到收获的时候，但局势，已经相当明显，他们对于最终的收益，也应该已经有了大概的预估，所以这次冯一平一到硅谷，他们就张罗着请吃饭。

　　冯一平看向乔布斯，乔布斯看着他笑了一下，把果盘转到阿曼达面前，和她一起挑起水果来。

　　“劳伦娜，说这些话，真的有些见外，你看，就连阿曼达，也把你和史蒂夫，当作是家人。”

　　“一家人，不用这么客气，而且你知道，这个计划，需要史蒂夫这样的人坐镇，我才放心。”

　　这样的话，自然让乔布斯夫妇听了觉得非常舒服，乔布斯端起自己的水杯，和冯一平碰了一下。

　　一如冯一平所预料的，他只会用这样的举动，来表示自己的感谢。

　　“干杯，”冯一平和劳伦娜也碰了一下，“我也是个不太擅于表达自己感情的人，对我来说，史蒂夫，不止是一个让我敬佩的前辈，在美国，劳伦娜和史蒂夫，始终会是我可以依靠的家人。”

　　“不管未来我们在业务上，可能会有什么冲突，我衷心的希望，这一点，永远不会改变。”

　　刚好借着目前这个不错的氛围，他很是抒发、拔高了一番。

　　劳伦娜有些动情的说，“你知道，史蒂夫他，没什么朋友。”

　　这真是大实话，乔布斯实在没什么朋友，多的是对他意见大把的人，就连苹果内部，也不例外。

　　冯一平想，一些夜深人静的时候，乔布斯想到这个方面，估计心里也不是滋味。

　　“我们很荣幸，能有你和黄，还有阿曼达这样的朋友和家人。”

　　等老婆把话说完，乔布斯突然把手搭上冯一平的肩膀，看着冯一平，认真的说，“商业上的事，一定不会影响到我们之间的关系。”

　　冯一平点了点头，“干。”

　　顿时，三个杯子马上碰到一起。

　　阿曼达马上也踮着脚举起自己的牛奶来凑热闹，“还有我，别忘了我。”


第一百六十一章 等风来

　　到了这个时候，不止是乔布斯夫妇，其实连谷歌兄弟，都有些不淡定起来。

　　第二天，谷歌例行的会议结束之后，配合布林，相谐来到他的办公室，“冯，我们这次的收获，大概能有多少？”佩奇没有任何废话，非常直接的问。

　　“就说我们最后的购入的那些A级证券，从理论上来说，200倍的回报都有。”冯一平却没有直接回答他的问题，只说了其中一部分可能的回报。

　　因为最终的回报，他现在也回答不出来。

　　“200倍！”布林一屁股坐在沙发上，佩奇顺势坐在冯一平的办公桌上。

　　这一幕要是说出去，估计没多少人会相信，这两个同样是世界上知名的富豪，硅谷的新兴代表，居然会有站不稳的时候？

　　但这又不是不能理解。

　　即便是换做比尔盖茨那样老牌的富豪，听到这样的数字，同样会觉得有些晕眩。

　　200倍的回报！

　　那实在是高得让人觉得不真实。

　　估计只有巴菲特，能在这样的回报率前，保持一定的淡定，但是，如果再算上这次的投入，以及这次运作的时间，那么，估计他也非常需要几罐樱桃可乐来压惊。

　　佩奇和布林，此前从来没有问过这方面的情况，那是因为他们不但相信冯一平，而且以他们过百亿的身家来说，这10亿美元的投资，虽然多，但并不值得他们花费太多的时间去关注。

　　他们也相信冯一平的承诺，冯一平说会有两到三倍的回报，那他们觉得，最后至少至少，一倍的回报一定能保证，但是，200倍？

　　虽然他们也清楚，被用来做空A级系列证券的资金，不会超过3亿美元，但这已经非常了不得。

　　3亿美元，200倍的回报，也就是，600亿啊！

　　按冯一平所说的回报率，岂不是这短短的一年多时间，就单这一笔投资所得到的回报，就至少会超过他们俩身家的总和？

　　不，这其实已经比世界首富比尔盖茨的身家还要高。

　　说实话，在看到各种排行榜上，关于自己财富的估值以后，他们有时候也会觉得，自己这钱，真的来得有些太容易，但是现在，竟然还会有来得更容易的。

　　此情此景，这两个被世界上很多人，被视为走在时代前列的弄潮儿，也不由得想感慨一句，不是我不明白，是这个世界变化快啊！

　　“只是，两位，这只是理论上的回报率。”冯一平给他们一人拿了一瓶水。

　　那两位看着他，都没有说话，估计他们这会，还是被震惊得有些麻木，也不知道究竟有没有把冯一平这句话听进去。

　　“咕嘟咕嘟，”布林一口气灌下大半瓶，就用手背擦了一下嘴，“为什么？”

　　看起来，他们这会总算是恢复了思考的能力，但是听起来，这话里，又并没有多少失望的意思。

　　这也是冯一平昨天没有在乔布斯面前，提及这个数字的原因，乔布斯那明显在衰退的身体状态，经不起这样的刺激，而且，他一定会比这两位，更在意、更喜欢这样的回报。

　　“就像是当欠债到了一定额度，更大的自主权，其实掌握在欠债人的手中一样，我们这次的投资，也是如此。”冯一平尽量平实的向他们解释。

　　“在金融领域，其实大概也有一个守恒的定律……”

　　“是不是可以这样理解，”佩奇把已经接近空了的水瓶放到一旁，“我们10亿美元做空A级系列的房贷证券，相应的，就会有人做多10亿美元？”

　　“对，当然，那10亿美元的做多，可能不是一家公司的手笔。”冯一平点头。

　　实际上，按李睿远给他的汇报，现在存在这样一种情况，华尔街的一些家伙，也和他们一样做空房贷证券，只不过，他们做空的，是B级的房贷证券。

　　同时，为了冲抵风险，他们同时做多A级的，这种被认为是非常优质，而且类似于有美国政府担保的房贷证券。

　　他们不知道的是，现时所谓的这些A级，这些被他们认为，有美国政府担保的优质证券，其中真正称得上优质的，能有个四分之一就不错。

　　剩下的大部分，就是被他们打包进去的其它各种非优质的，概括的说，可以说是垃圾的证券。

　　更重要的是，对这样的一个体系来说，如果下层评级差的证券，也就是B级中——亦即所谓的次贷，有超过一定比例的部分，李睿远说的比例，大概是10%，也就是有超过一成的次贷，变得一文不值，那么，就会引起一场雪崩。

　　雪崩的结果，就是位于这个金字塔顶端的2A3A级别的所谓优质证券，也会崩溃。

　　所以，他们被当作保险绳的做多，到最后，会成为套在他们脖子上的绞索。

　　但这也不冤，这些产品，本来就是他们华尔街的同行开发出来，通用意义上来说，他们这是掉进了自己的挖的坑里，算是自杀。

　　“那么就一定会存在这样的情况，在接下来的这场风波中，首当其冲的华尔街，一定会有做多的公司破产倒闭。”

　　做空，最后会被发现，是正确的，但回报率低。

　　本来用作对冲风险的做多，才让他们面临极大的风险，而那恰恰又是赔付率超出他们想象的一项投资，做空的回报，冲抵不了做多的损失，其结果，只能是破产。

　　但这还算是好，更多的公司，这会依然只会乐悠悠的收保费，说不定顺道再做多一把，反正就是唯恐自己脖子上的绞索不够结实。

　　“包括目前我们正在交保费的一些公司，在未来的这场风波中，也不一定能屹立不倒……”

　　“等等等等，”布林站起来插了一句，“你是说，有可能连高盛、摩根、美林、贝尔斯登……这样的公司，也有可能会倒闭？”

　　他实在是被冯一平话里的意思所惊到。

　　虽然对华尔街不爽，但他们清楚华尔街那些大公司的实力。

　　连那些公司，都有可能不能幸免？

　　“会存在这样的可能性，所以这就意味着，现在接受我们保费的一些公司，将来会倒闭，鉴于那时的状况，因为我们都知道，华尔街的那些公司之间，存在着许多关联交易，也就是，当风波出现的时候，依然是华尔街的那些公司，会第一时间抢到那些会破产公司的优质资产。”

　　比如，在雷曼兄弟确定倒闭之前，它的华尔街的那些同行，也就是债主们，早就分割好了剩下的资产中，最有价值的那一部分。

　　“我们，能拿回一点点回报，就算不错。”

　　冯一平其实大概记得，这次危急中，华尔街那些倒掉的投行，至少，他记得存活下来的那些。

　　但是这一次，他又不能只和那些存活下来的公司交易，有时候，眼光太精准，那一定会让人怀疑。

　　所以，包括雷曼兄弟，此时也在收他们的保费，当然，这样明知道是送钱的投资，自然只是占很少的一部分，但却不可或缺，因为那样才显得正常。

　　“还有一些公司，如果按照当初约定的比例赔付给我们，那他们也只有倒闭一条路可走，在那样的情况下，就是他们占据主动。”

　　“本来要给你10个亿，但是现在，我们最多只能拿出3、5个亿出来，要么，你们接受，要么，我们倒闭，让你手里的合约，变成废纸。”

　　“你们觉得，在那样的情况下，我们还能坚持一定要按照合约上的比例，拿回我们应得的回报吗？”他问道。

　　“这其实没有选择，”佩奇说，“华尔街，哼！”

　　回报一定会被赖掉一部分，这让他对华尔街的印象更差。

　　“也无所谓，”布林在他背上拍了一下，“我们就等着那一天吧。”


第一百六十二章 庆功宴（上）

　　8月初的比弗利山庄，依然繁花似锦，绿树葱茏。

　　被鲜花装点的半山豪宅里，冯一平站在后院的阳伞下，越过还有很多工作人员在忙碌的二楼平台，刚好看到，像旁边的泳池水一样碧蓝的天边，那像一段玉带一样的云朵。

　　而朝前看去，绿树掩映间的洛杉矶盆地，和一望无际的太平洋的壮阔海景，便尽收于眼底。

　　闭上眼睛，清风拂面，风里还带着花的香气……舒爽非常。

　　在费奇不绝于耳的张扬笑声中，冯一平只遁入自己的世界几秒钟，便不得不匆匆退出。

　　费奇和胖胖的导演乔恩费儒，勾肩搭背的站在一起，也不知道在嘀咕着什么，不时就一阵大笑，也不知道是因为喝了酒还是太激动，两个人这会都满脸通红。

　　冯一平真担心，这两个家伙，还没等派对开始，就已经醉了。

　　帕尔马特站在二楼的平台上，不但没有像费奇他们那样喜形于色，眉头还紧紧的皱着。

　　他犀利的目光，让宴会承包商的工作人员，倍感压力。

　　这很好。

　　冯一平身边，同样提前赶来的柯林斯她们三位，见冯一平有些安静，便都很安静。

　　只是，冯一平总觉得，这三位当初看起来，可以说相当亲密无间的女孩子，现在彼此之间，已经有了些距离。

　　看来“三个女人一台戏”这句老话，真是内涵多多。

　　“冯，你很累吗？”见他睁开眼睛，柯林斯马上问。

　　“坐一会吧。”爱丽森布里马上说。

　　“要喝热水吗？”阿尔芭也关切的问。

　　“我挺好的，”冯一平说，“要不，你们先去楼上？”

　　她们三位，此时都穿着盛装，自然都很漂亮，缺点就是，不好像费奇他们那样随意，必须时刻保持最好的仪态，不然就会出现衣服穿人的效果。

　　可她们哪里愿意？

　　提前来，不就是为了能多和他接触一会吗？

　　“没关系的。”这一次，已经出现裂痕的三人团的，意见难得的一致起来。

　　不过，异口同声的说出那句话后，三个人之间，壁垒好像都清晰可见。

　　冯一平看了眼背对着这里，和漫威的几个人聊天的马灵一眼，得，既然你们不走，我走。

　　“我去补充点能量。”他朝左边的室外餐厅指了指。

　　那个只有一个顶的室外餐厅兼休息室，此时难得的派上了用场，摆了几张桌子，桌上全是美食。

　　按理，应该是问问那几个女孩子，要给她们拿些什么，但这个时候，可不是表现绅士风度的好时候。

　　能远一点就远一点。

　　“我要……”柯林斯刚开了个头，就看到冯一平已经快步走远，连忙跟了上去。

　　但冯一平走到中间，又改了方向，朝大厅那挥手，“嗨！”

　　穿着一身白色西装的唐尼，挽着一位女士，恰好从那里出来。

　　柯林斯叹了口气，问跟上来的两位姐妹，“你们想吃什么？”

　　……

　　“冯，”唐尼摘下墨镜，快走了几步，双手握住冯一平的手，“又见面了。”

　　“欢迎你，我们的英雄。”冯一平笑着说。

　　“不，漫威才是英雄。”唐尼马上说。

　　尽管他现在确实有些得意，也非常激动，但在冯一平面前，他还是非常谦逊。

　　“呵呵，你是让漫威有一个非常棒的开局的英雄，”冯一平看向跟上来的那位女士，“你一定是苏珊，久仰了。”

　　唐尼的老婆，苏珊·妮可·莱文，也即是现在的苏珊唐尼，欠身握住冯一平的手，“冯先生，很高兴见到你。”

　　她看了唐尼一眼，“非常感谢您能给唐尼这个机会。”

　　作为好莱坞的电影公司，西尔弗影业的高管，她非常清楚，像冯一平这样的老板，在公司所看重的项目上的权力。

　　虽说下面有各部门的具体负责人，但这样一个重要项目的主角人选，最终自然要得到他的许可。

　　作为一个声名卓著的创业家和超级富豪，再加上漫威刚被他收购，而且一接手，就把阿拉德这样老将从漫威踢出局，说冯一平是好莱坞所有的电影公司里，权利最大的老板也不为过。

　　漫威的所有问题，他都可以一言而决。

　　考虑到他的背景，老实说，他能同意唐尼这样的可以说是劣迹斑斑的人，担当漫威影业第一部电影的男主角，他们夫妇，真的是心存感激。

　　在今天，这份感激之心更是重了几分。

　　除了要等到9月份才上映的日本，钢铁侠在全球最主要国家的上映，都已经进入尾声。

　　根据之前统计出来的数字，相信到今天的派对正式开始时，全球突破7亿美元，不会有任何问题。

　　北美的票房，还是占了大头，虽然遗憾的没能超过4亿，但也超过了3.8亿美元。

　　海外100多个国家，票房收入最高的，是英国，接近5000万美元；排在之后的是法国，超过2500万美元；中国，最终以1.23亿人民币，约合2000万美元，排在海外的第三位；第四位，西班牙，1520万；第五位，德国，近1300万……

　　考虑到目前在一些国家还在继续上映，考虑到日本，至少会创造1000万美元的票房，估计最终的全球票房，会接近7.2亿。

　　虽然这和迪斯尼今年的重磅作品，加勒比海盗3的近10亿美元，还是差这好几个level，但这已经是一个会让迪斯尼的艾格尔眼红又恼火的成绩。

　　加勒比海盗3的投入，可也大得惊人，超过了3亿美元，而钢铁侠，才不到1.7亿。

　　加勒比海盗，还有前面两部所培育出来的市场，钢铁侠，不过还是第一部，那后续的，成绩会多好？

　　这让艾格尔最近，总是有些懊恼，当初面对冯一平的时候，因为不想带来额外的麻烦，以免影响自己接手迪斯尼的大权，所以有些软弱……

　　对唐尼来说，他主演的电影，全球票房超过7亿美元，这妥妥的能把他推进好莱坞一线明星的行列。

　　而要知道，不过几年以前，他还是一个在监狱里刷盘子，赚着8美分的时薪，星途黯淡的失败者。

　　“是我们的唐尼，成就了钢铁侠。”冯一平看着唐尼说。

　　费奇和费儒两位这时也走了过来，重重的和唐尼拥抱，互相道喜。

　　在这样的成绩面前，所有人的脸上，都是压抑不住的喜色。

　　苏珊朝旁边指了指，“冯，可以借一步说话吗？”

　　“请。”冯一平带着她，朝另一边走去。

　　“冯，我想真诚的再感谢你和漫威，给了唐尼一个这么难得的机会。”

　　“我想告诉您的是，”苏珊回头看了一眼此时意气风发的丈夫，“唐尼已经和过去的一切，彻底的告别，在和漫威合作期间，他一定不会成为那个不稳定因素。”

　　现在还好，唐尼刚刚出狱的那两年，看好他的演技——可能不高的片酬，也是一个主要因素，请他拍戏的那些公司，其实都会做两手准备，万一唐尼复吸被抓，他们就立马换主演。

　　“我知道，如果把曾经的错误称为人生污点，那唐尼之前的人生，简直就像被泼过十几瓶墨水一样，但我确信，即使从现在开始，他又重回好莱坞一线，也绝不会犯过去的那些错误。”

　　“苏珊，我完全相信这一点，”冯一平点点头，“唐尼之前会犯下那些错误，是因为他没有遇到你。”

　　“我说，是唐尼造就了钢铁侠，我还想说，是你造就了造就钢铁侠的唐尼。”

　　其实开拍之前，关于唐尼的背景，费奇已经详细的向冯一平做过汇报，他之所以确定让唐尼担纲主演，不会带来风险，就是因为唐尼的背后，有苏珊的缘故。

　　当一个女人，遇上一个对的男人，从此可以一生幸福，而当一个男人，遇上一个对的女人，确实可以脱胎换骨。

　　苏珊愣了半晌，良久才说道，“谢谢。”

　　“抱歉打扰了，”吴倩走了过来，“冯，施瓦辛格州长就快到了。”


第一百六十三章 庆功宴（中）

　　一个由3辆GMC育空组成的车队停在楼前，一个留着板寸，穿着黑西装的壮汉，从副驾上跳下来，拉开车门，好莱坞曾经的硬汉代表，现在的加州州长施瓦辛格，一手扶着车门走下车来。

　　“冯，我的朋友。”他朝站在门前的冯一平挥手，笑着把一个穿着黑色礼服，很瘦削的金发女士牵下车来。

　　吴倩看了眼笑着的冯一平，没有提醒。

　　这个不用她提醒，虽然此前没见过面，但冯一平知道这位是谁。

　　那是州长夫人，玛丽娅·施莱弗。

　　但那对夫妇并没有马上走过来，施瓦辛格又把手朝车里伸去，一个女孩子，低着头弯着腰从车里走出来，还看不清她的样子。

　　不过身上红色的礼服很显眼，比玛丽娅的发色要深一些的长发，呈波浪形的垂在两边。

　　她走下车来，牵着玛丽娅的手，站在她身旁，朝冯一平这边略略笑了一下。

　　那是一个鹅蛋脸的女孩子，笑起来有些羞涩，知性优雅，明眸流转间，已经有些顾盼生辉的样子。

　　吴倩在手机上翻了一下，小声在冯一平身后说，“他们的大女儿，凯瑟琳。”

　　冯一平向前走去，“州长先生。”

　　“哈哈，冯。”施瓦辛格笑着一手握着冯一平的手，一手抓着他的手臂——和小布什的招牌动作一样。

　　说起来，他在03年的特别选举中，之所以能战胜其它的竞争对手，和小布什当时打破白宫的传统，公开发表对他的支持，并让自己的团队，给他提供很大的助力，有很大的关系。

　　“这位是我夫人。”

　　“你好州长夫人，欢迎您的光临。”冯一平握住玛丽娅的手。

　　曾经的健美先生，虽然脸上的皮肤已经有些松弛，但身材依旧魁梧。

　　玛丽娅的脸，尤其瘦，近看皮肤紧致得有些不正常，应该和其它上了年纪的美国上流社会的贵妇一样，做过面部拉紧。

　　但一笑之间，脖子上老态尽显。

　　她笑中，带着几分和人保持距离的矜持，或者说是高傲。

　　当然，在美国，她有这个资格。

　　她是被明面上对英国各种瞧不上，但实际上却羡慕人家贵族传统的美国民众，称为“美国王室”的肯尼迪家族的一员。

　　她母亲尤尼斯·肯尼迪·施莱佛，就是约翰肯尼迪总统的妹妹。

　　她爸爸，萨金特·施莱佛，是一个政治家，曾经在72年和著名的参议员乔治·麦戈文搭档竞选美国总统——不过，在尼克松面前，他们败得很彻底，前者赢得了49个州的支持，他们只赢得了马塞诸塞州和哥伦比亚特区。

　　她妈妈除了有肯尼迪基金会的负责人的头衔，还有另一个：特奥会的创始人。

　　特奥会这个得到国际奥委会授权，可以使用奥林匹克这个名称的国际组织，基本上可以说就是他们家的——老妈是创始人兼名誉主席，老爸是主席，哥哥蒂姆是总裁兼首席执行官。

　　这个身份，为他们带来了很高的声望，一般情况下，她老妈或者老爸正式到其它国家访问，都会受到该国领导人人的接见——在我们国家也不例外。

　　所以说，肯尼迪家族，确实就不曾远离过政治。

　　最近，冯一平还从布坎南那里，经常听到另一个肯尼迪家族的人的名字，玛丽娅的表姐，也就是约翰肯尼迪总统的女儿，卡罗琳肯尼迪，目前也加入了小奥黑的竞选团队。

　　还有她的舅舅，爱德华肯尼迪，是美国历史上5位联邦参议员任期超过40年的参议员中的一位，被称为民主党的领袖，小奥黑现在也称他为导师——但看不惯他的人，又说他不过是活得久而已。

　　只不过，和美国人不一样，冯一平对肯尼迪家族，并没有什么特别的情节，他只关心一个八卦，肯尼迪家族所遭受的厄运，是不是真的遭受到了诅咒？

　　因为在罗斯福竞选的过程中出钱又出力，老肯尼迪后来得到了美国驻英国大使的职位，在任期间，他对纳粹德国，采取绥靖政策，因此拒绝了超过500个犹太人的赴美签证，由此遭到了犹太人的诅咒。

　　只是，这话显然不适合问正主。

　　但他还是多看了这位肯尼迪家族的成员一眼，如果说，是苏珊造就了现在的唐尼，那么可以说，没有施莱弗，也许就没有作为加州州长的施瓦辛格。

　　连施瓦辛格自己，在别人问及成功的秘诀时都这样回答：“第一，来美国；第二，马不停蹄地工作；第三，和肯尼迪家族的人结婚。”

　　“这是我们的女儿凯瑟琳。”玛丽娅拉着女儿的手介绍道。

　　“很高兴见到你，冯先生。”

　　“欢迎你，施瓦辛格小姐。”冯一平轻轻的握了下她的手。

　　“请叫我凯瑟琳。”后者笑道。

　　近看才知道，笑起来的时候，她右边有一个小小的梨涡。

　　“几位请。”那母女俩并肩走在前面，打量着家里的布置，冯一平则和施瓦辛格在后面跟着。

　　“冯，祝贺你，”施瓦辛格大声说，“我看了你们的电影，非常精彩。”

　　“谢谢。”

　　“我非常看好你在娱乐产业方面的布局，无论是奈飞还是Youtube，都非常有助于好莱坞的发展，有助于加州影视业的发展。”

　　“而你的漫威，看起来也会成为好莱坞最璀璨的一家公司。”

　　“加州，非常需要你这样的天才。”他亲热的说。

　　“谢谢。”冯一平又看了他一眼。

　　这位明星州长，冯一平此前和他只见过两次而已，并没太多的接触，当然，他在美国最早的雇员迈克，当初的布坎南，和现在的康明斯，和州长先生交往更多一些。

　　他对这位动作明星出身的州长，有一些了解，作为一个到美国闯荡的明星，他无疑是成功的，但作为一个政治人物，他的一些才能，还是有些欠缺。

　　他第二个任期的主要任务，是削减加州的赤字，提振加州的经济，如果冯一平记得没错，这项工作，他显然完成得不咋地。

　　好像在他手上，因为财政赤字的原因，加州政府关门过。

　　所以，他不认为施瓦辛格真能看明白奈飞和Youtube的发展，不过，他的班子里肯定有人会明白。

　　前方，凯瑟琳回头看了一眼，刚好迎上冯一平温和带笑的目光，她眼睛眨了一下，笑着回过头去。

　　玛丽娅从餐厅的玛瑙餐桌和一旁像是艺术品一样，细看才知道是灭火器，而且是伊夫圣罗兰的灭火器上收回目光，“怎么样？”

　　“他好像，不同于一般的中国人，”凯瑟琳说，“和我接触过的那些来自中国的同学，或者其它的华裔，看起来就有很大的不同。”

　　这是一句正确的废话。

　　但在玛丽娅听来，却有些不一样的意思。

　　凯瑟琳又回头看了一眼，冯一平正和她老爸像个老朋友一样把臂而谈。

　　虽然块头要小一些，但看起来，看起来竟然比他爸爸的气场还要强，轻轻的笑着，尽显从容淡定。

　　相反爸爸的表现，就有那么一丝丝的过火。

　　在冯一平看过来之前，她迅速的移开了目光。

　　冯一平朝前看了一眼，目光短暂停留了一会，要说作为一个父亲，施瓦辛格看起来也很成功。

　　至少他的这个大女儿，是完美的吸收了他们夫妻俩身上的优点。

　　站在冯一平他们身侧的吴倩，把这些都看在了眼底。

　　帕尔马特和费奇已经迎上前来，施瓦辛格笑着和他们握手，“漫威里，有没有适合我的角色？”

　　“肯定会有。”费奇说。

　　“那就这么说定了，”施瓦辛格说，“需要我露脸的时候，记得通知我。”

　　在州长任期间，他确实也在一些电影中客串过。

　　冯一平此时已经笑着向施瓦辛格提议，“我们到楼上坐坐？”

　　“好。”施瓦辛格点头。


第一百六十四章 庆功宴（下）

　　“房子很棒，非常棒，主要是地方，地方选得非常好。”坐下之前，施瓦辛格先又夸了一句。

　　“谢谢。”冯一平朝旁边一招手，一个侍者马上送来两杯酒。

　　州长先生跷腿坐在椅子上，看着越来越多的人，穿梭在楼下的鲜花之间，心说，中国人果然还是喜欢新房子。

　　“我已经去过中国两次，那真是一个非常美丽的国家，我很喜欢。”他掏出雪茄来，朝冯一平示意了一下。

　　冯一平摆了摆手，“我也很喜欢，欢迎你下一次的到访，届时，我很荣幸请你到我公司做客。”

　　“一定会去的，对了，两个月后，我将再一次去中国。”施瓦辛格马上说。

　　“特奥会？”冯一平问了一句。

　　10月份，第十二届世界夏季特殊奥林匹克运动会，将在黄浦江畔，苏州河边举行，这也是世界夏季特奥运动会第一次在亚洲、在发展中国家举办。

　　作为特奥会家族的女婿、明星、美国州长，他自然得去捧场。

　　“是，”施瓦辛格把雪茄放回口袋里，既然冯一平不愿意尝试，他自己也不抽，“我一直是特奥会的志愿者。”

　　跟着自嘲的笑了一下，“也没有选择，不是吗？”

　　“呵呵。”冯一平也笑了，对施瓦辛格来说，这个，确实没有选择。

　　“你知道吗冯，”施瓦辛格说，“我们应该多来往的，我们会有很多的共同语言，我们成长的大环境，很像。”

　　加州在美国，是一个特殊的存在，经济方面，如果把加州单列出来，它的GDP，会跻身世界前10。

　　政治方面，美国一共有538张选举人票，加州独占其中的55张。

　　在美国的总统大选中，这个选举人票，非常重要，简单点说，只要一方首先获得过半数，也就是270张选举人票，那他就当选美国总统。

　　2000年总统大选，之所以那么热闹，就是因为按照统计，戈尔已经获得普选票的多数，但布什拿到了超过270张选举人票。

　　而按理来说，获得了一个州过半数的普选票，就自动获得该州全部选举人票，这事不对，所以才有了后来两边的重新计票，打官司……

　　但现在掌管着这个对美国来说，至关重要的州的家伙，却是在一个当时非常亲苏，也有着代表社会主义核心价值观的国策，差一点就加入共产主义阵营的国家出生和长大（如果看奥地利的国徽，我们会觉得亲切，因为那上面也有镰刀和锤子）。

　　冯一平笑了一下，他对东欧的那些原来共产主义阵营的国家，没什么好感，当初拿了我们国家勒紧裤腰带提供的那么多援助，结果特么的全是白眼狼，远不如非洲的黑兄弟。

　　他看了施州长一眼，举起酒杯，“我很敬佩州长先生的成就。”

　　“呵呵，”施瓦辛格举起酒杯，“你现在可是更多人的偶像。”

　　“你看看，你的那些产品，已经给这个世界，带来了巨大的改变，我也是Facebook和Youtube，以及奈飞的用户，但你知道，我最喜欢的，是你的哪个项目吗？”

　　“难道，并不是全部都喜欢？”知道答案的冯一平故意说。

　　“都喜欢，当然都喜欢，但我最喜欢的，是你成立的特斯拉。”

　　冯一平就知道是这么回事。

　　作为一个好莱坞明星出身的州长，施瓦辛格哪怕在经济工作方面有所欠缺，但和其它的好莱坞明星一样，环境方面，是他的特长，也是他非常热衷的一个方面——他也有和好莱坞明星迥异的一面，作为一个多次当选为“奥林匹亚先生”的钢铁直男，他否决了加州议会通过的同性恋婚姻合法化的方案。

　　他在去年，签署了加州《议会法案32》，使得加州成为美国首个对来自于工厂、发电厂以及冶炼厂的温室气体实行强制性控制的州。

　　也正是这个法案，让加州的“碳排放交易”计划正式开展，该计划透过奖励去鼓励公司减少排放温室气体，并规定炼油厂及大型的工厂，必须要购买许可证才可以合法排放温室气体。

　　也就是，汽车公司被要求生产一定比例的电动汽车或其他零污染车辆，假如无法达成，可以向其他公司购买。

　　原来的马斯克，就曾受益于这项法案，特斯拉从碳排放交易中，每季度获利至少几千万美元。

　　显然，作为一个绿色州长，他可能不会关心冯一平的奈飞和Youtube，将对他成名的好莱坞造成什么样的影响，但不可能不关注生产零排放的电动车的特斯拉。

　　“我们都很希望能为气候问题，做一些力所能及的事。”冯一平说。

　　施瓦辛格知道冯一平说的“我们”是谁，那是特斯拉那一系列金光闪闪的投资人，从比尔盖茨到乔布斯，到谷歌兄弟……

　　所以这让他觉得，这会是一个很有前途的公司。

　　“听说你们的第一款车，就要开始路试？”

　　“是的，我们已经在包括纽北在内的全球各地最适合试车的地方做好了准备，”冯一平答道，“也欢迎州长先生，届时到特斯拉参观试驾。”

　　施瓦辛格伸出手来，“就这么说定了，我非常希望能成为特斯拉的第一批用户。”

　　冯一平握住他的手，“那是我们的荣幸。”

　　“只是，”施州长问，“我觉得疑惑的一个问题是，特斯拉好像到现在，还没有建立生产厂？”

　　这是一个很关键的问题。

　　一开始，冯一平也有些疑惑，为什么特斯拉后来建超级电池工厂的时候，折腾了那么久，闹出了那么多动静，而更关键的整车生产厂，却没什么消息呢？

　　但他很快明白了，因为他知道，自己在董事会上，关于生产厂的提议，也是原来特斯拉的做法。

　　“关于这个问题，董事会已经有了决定，考虑到特斯拉可以说是一款全新的产品，我们又都希望生产过程能高度自动化，所以，我们希望能研发自己的生产线。”

　　“稳妥起见，一开始，我们肯定是小批量试制，等成熟以后，再考虑大规模建厂。”

　　他笑着说，“我们的优势是，目前没有太大的资金压力。”

　　特斯拉当初可不一样，投资人都在催着他们尽快出成品赚钱，而且资金也有限，没有收入就运转不下去。

　　但这会可不一样，冯一平自己是最大的股东，不差钱。

　　而在美国，建设这样一家工厂，能争取的优惠，至少在10亿美元以上，他不可能放过。

　　“无论如何，我认为加州最适合特斯拉。”施瓦辛格说。

　　“我们都很赞赏州长先生在环保方面的努力，加州，确实是我们非常喜欢的地方，但你知道，我们必须得考虑其它董事的意见。”

　　冯一平这话的意思的很明确，是不是落地在加州，就看你的出价如何。

　　“考虑到中国在生产方面的优势，关于在中国建厂的计划，我们也已经提上了日程。”冯一平又小小的加了把火。

　　“明白了，”施瓦辛格打听清楚了自己想知道的事，也知道了冯一平在这事上的态度，“我希望在这方面，我们能保持充分的交流。”

　　特斯拉在环保方面的意义，他需要，特斯拉能带来的就业，他需要，特斯拉能带来的GDP，他也需要……

　　“没问题。”冯一平点头。

　　但他已经想好了，这事，还是可以交给马斯克负责，那位，可是讨价还价的好手——不，是一再提价的好手。

　　一般的企业家，只会要各种优惠，那家伙，总会在一切都谈好之后，再一次变卦，提高条件，而且，他还非常直接、理直气壮的要钱，要的还不是小数目，这样的事，就应该交给他们这样的专业人士去做。

　　“那么，州长先生，让我们享受这个派对吧。”冯一平看着楼下已经越来越多的人说。

　　“请！”


第一百六十五章 美女如云啊

　　所有的政治人物，都有一个共同点，那就是，在这样的公众场合，在这接人待物方面，都非常江湖，这或许是属于他们这个行当的自我修养。

　　施瓦辛格一下到后院，便被不少人围在中间，他抱着臂膀，不时“哈哈”的笑着，冯一平没有见过他还是明星的时候，在这样的场合的模样，但现在的他，身上看起来确实有一种吸引人的、能让大家把他簇拥在中间的气质。

　　他和几个认识的不认识的任何明星握手、寒暄了几句，看到另一处，也被几个人围在中间的妮可基德曼，笑着朝他举起酒杯。

　　她旁边还带着一位长头发有些油，人也显得有些油，因为还留着胡子，整个人看起来油且邋遢，比她明显也矮了不少的中年大叔，那就应该是拱到了好白菜的那头……那位在去年迎娶了她的男人，一个他没听说过，也没心情听他歌的民谣歌手。

　　基德曼和旁边的人说了几句，笑着朝冯一平这边走来，却在半道上无奈的止住脚步，冯一平又被一个人拉住。

　　拉住冯一平的，是他刚才想到的马斯克。

　　这个就在洛杉矶的家伙，虽然是个工作狂，但一向喜欢和好莱坞走到一起，因此经常会出席这样的场合。

　　“和他谈的特斯拉？”马斯克又把冯一平拉到二楼。

　　但此时这里也有不少人，冯一平点头向几个和他打招呼的人示意，猛然发现，一个背对着这里的女士，看起来非常眼熟。

　　那是一位留着齐耳短发的女士，只看背影，就非常之有风韵。

　　恰好在这时，那位甩了一下头，看到她的侧脸，冯一平马上认出来，那就是查理兹塞隆！

　　她也来了？

　　“别看了，你家里今天聚集了太多好莱坞的知名人物，你知道一家崛起的电影公司，会引起多少人的关注吗？”马斯克说道。

　　“而如果这家公司背后，还有你这样的一个超级富豪，旗下还聚集了Facebook、奈飞、Youtube这样的公司，那么，这家电影公司，肯定会让他们更关注。”

　　他自己朝几个相熟的人举杯示意，“好莱坞的这些人，最厉害的，可能都不是他们的专业能力，而是他们的鼻子，他们鼻子的嗅觉，可是最灵敏。”

　　冯一平觉得，他这话，虽然有些一棍子打死一群人之嫌，但应该也算句大实话。

　　明星和富豪，好像就是咖啡和咖啡伴侣一般，确实走得近。

　　也许，这主要是因为，一些明星觉得，她们和富豪更配吧。

　　“知道你今天的这次庆功宴，门票被炒得多贵吗？”马斯克又问道。

　　“多贵？”冯一平认真的上上下下扫视着，很快，在人群中发现了越来越多的熟悉的面孔，除了担任钢铁侠女主的帕特洛，还有黑珍珠哈利贝瑞、此时看起来年轻很多的玛丽莎托梅……还有，那是安妮海瑟薇？

　　自己喜欢的，今天来了这么几位？

　　“有价无市，”马斯克说，“有多少人愿意错过这样的机会？”

　　冯一平看了一眼，“那你知不知道，你这样霸占着我的行为，会让你招人恨？”

　　“哈，时间还多，”马斯克笑着说，“放心，我保证，只要你愿意，你今晚会很忙，明天晚上，也可以很忙……”

　　冯一平看了眼熟稔的在人群中和很多人碰杯的马灵，眨着眼睛看着马斯克，抱歉，但你在讲什么啊，我怎么一点都听不懂？

　　“我应该纠正你的说法。”他说。

　　马斯克一副你就装吧的样子。

　　虽然他对冯一平的私生活了解得不多，但他相信，以冯一平这样的年龄，尤其是以他这样的成就来说，就是他没有什么心思，也不能避免那些女明星有心思。

　　他不认为中国的女明星，会和好莱坞的这些名利场中的女明星会有任何区别。

　　那么，主动扑进他怀里，应该不会少。

　　以冯一平的年岁来说，他会拒绝多少呢？

　　确实，冯一平很少有这样的绯闻，但这更让他觉得，事实上，冯一平这方面的事情，肯定很多，多到他一定花了大力气去公关媒体，所以才很少被爆出来。

　　但冯一平说的，却不是他想的那方面，“是他主动找我谈起特斯拉。”

　　好吧他说的是工作。

　　“其实，一见他都提前到了，我就知道，他一定会跟我谈这个问题。”冯一平继续说道。

　　“是，特斯拉这个项目所代表的意义，以及它将带来的就业和经济增长，他肯定都不想错过，”马斯克说，“那你们谈得怎么样？”

　　“我表明了我们的态度，同时，还邀请他在我们路试之前，参观公司并试驾。”

　　“这个很好，”马斯克马上笑了，“没有谁，在见到我们的车，坐上我们的车之后，不会震惊，不会喜欢上她。”

　　“我想那时，他就会更不想错过这个会带给他多重意义的项目。”冯一平也笑了起来。

　　“顺道说一句，他刚才就已经表达了意向，希望能成为我们的第一批用户。”

　　“这对他来说自然不是问题。”马斯克说。

　　确实如此，一辆车，对施瓦辛格来说，确实不是问题。

　　在他任州长期间，没有领过州长17.4万美元的年薪，而且从一开始，就把自己的私人财产交由一个私人信托基金保管，直到卸任后，他才可以重启包括多处房产在内的巨额资产支配权，确保他的私人资产与他的权力影响力严格隔离。

　　如果再算他为竞选州长所花的那几千万美元，以及在任州长期间的这几年，将不能作为主创拍戏所带来的损失，保守估计，至少会在2亿美元以上……

　　自己花钱当官，这事，冯一平还真挺欣赏。

　　只是……算了，有些事，没可能的。

　　“冯，我真觉得，你应该和他多接触，你知道，这会给我们带来很多的实际利益。”马斯克说道。

　　美国是双税制，地方政府在不违反联邦税法和联邦利益的条件下，可以享有无限的税收主权。同时，联邦政府与州政府的税收结构具有很大差异，联邦政府以社会保障税和所得税为主体税，州政府以销售税和财产税为主要收入来源。

　　因此，地方政府为了吸引有前景的项目，有权自主做出极其优惠的税收承诺，尤其是在财产税和销售税方面。

　　“马斯克，我倒是觉得，你更适合这项工作。”冯一平说。

　　“我？”马斯克有些惊讶。

　　“是的，就是你，”冯一平在他肩膀上拍了一下，“我想，我们几个人中，没谁比你更适合这项工作，你可是已经有了这样成功的经验。”

　　他的SpaceX现在的厂房，就是收购了一处现成的设施。

　　“而且，我觉得，我们和州长先生所谈的，也不只有一个特斯拉。”

　　“你说的是？”

　　马斯克还在想的时候，冯一平已经揭晓了答案，“自然是我们的太阳城可以衍生的项目。”

　　“对对对。”马斯克马上连声赞同。

　　对全心全意的搞环保项目的施瓦辛格来说，太阳城的光伏发电项目，自然也会让他大感兴趣。

　　“我想想，我们可以让太阳城项目，和居民的生活联系得更紧密，你觉得，”他兴奋的看着冯一平，“如果我们研发出一个光伏发电系统，可以利用民居屋顶上的太阳能电池板，为民居供电，你觉得怎么样？”

　　“很好很好，”冯一平又在他肩头上拍了一下，天才，特么的果然是天才，“我们就这么干，都交给你了。”

　　……

　　马斯克兴冲冲的走了，冯一平刚喝了一口酒，就听到有人在旁边说，“你们男人啊，就一直是工作，工作，什么时候，你们才能不谈工作？”

　　他抬头一看，正是妮可基德曼。


第一百六十六章 清风自来

　　“要让我们不谈工作，那恐怕得等到拥有你这样的不可方物的美女之后。”冯一平看着眼前因为再婚不久，显得格外成熟美艳的女明星说道。

　　基德曼的神情，有些小小的错愕，眼神有些闪躲。

　　冯一平这话，这副样子，有些出乎她的预料。

　　坦白说，她那话问得，是有些幽怨，有些调情的意味，我这样的美女在，你居然都无动于衷，一门心思的忙着工作上的事情？

　　知名的美女嘛，可能都会这样说话，因为她们希望在任何时候，自己都是中心，都是周围那些优秀的男人瞩目的焦点。

　　男人对这一点，也能理解，不过，男人和女人的区别在于，女人在成为中心人物之后，会满足于享受那种众星捧月的感觉，也就是就此止步。

　　但男人可不会就此满足，他们多半还会想着，然后呢？

　　类似的撒娇或者调情的话，前几次和冯一平在一起的时候，基德曼也说过，但前几次，冯一平可没有像现在这么直接，这么有进攻性。

　　她是太不了解冯一平。

　　对常有贼心，但稍有贼胆的他来说，做什么，因为有太多的羁绊和考量，他一般是不敢的，但论起嘴炮来，那他真可以说是无畏舰上的主炮，或者是科幻作品中的电磁炮。

　　男人嘛，不能做，难道连说都不能说吗？

　　“呵呵。”基德曼低笑了一声，眼睛望着天，拿起酒杯啜了一口，再低下头来，发现冯一平荡着酒杯，悠闲的看着楼下。

　　楼下，在各色鲜花间，各色美女正使出各色本事，都想让自己成为艳压全场的那一位。

　　这样的场合，一向是女人们的战场。

　　看着冯一平一副若无其事的样子，好像刚才没有说那些话一样，妮可基德曼不由得有些小小的郁闷，她这会太能理解那些想着“然后”的男人，因为她也想问一句，这就完了，这就没了？

　　撩完了就撤，你怎么能这样？

　　你能不能有点职业操守？

　　“呵呵，”她又笑了一声，轻轻的在冯一平胸口捶了一下，“you are so funny！”

　　所谓女神，就是有些事，有些人做了，只会让人觉得，好一个妖艳贱货。

　　但如果是换到女神做同样的事，只会让你骨头都轻上几分——就像冯一平现在这样。

　　但他还不忘确认她这话的意思，“可笑？”

　　“当然不。”基德曼马上说。

　　不是？那这是不是说明，你也很受用这样的调笑？

　　也是，对她这样财务自由，职业上，又已经取得了最高成就的女人来说，像冯一平这样的人说这样的话，才会让她觉得兴奋吧。

　　冯一平看了基德曼一眼，恰好她也扫了冯一平一眼，扫他的那一眼，媚意无边。

　　虽然这可能还是她习惯性的举动，但冯一平依然很是受用——男人啊！

　　“还没有恭喜你，恭喜你公司的第一部电影，大获成功。”基德曼举起杯子。

　　“谢谢，也预祝我们在年底上映的片子，同样大获成功。”冯一平说。

　　“我相信你。”基德曼又扫了冯一平一眼。

　　相信我？这是什么意思？

　　那部电影，你才是主创，要说相信，也是相信你啊。

　　再说，那样的片子，最大的成功，只能是口碑上的成功，要说票房也大获成功，那不现实。

　　当然，那部片子，口碑上成功，那就已经成功了，话说，有了谷歌的赞助，再加上还是会有一拨人喜欢那样温情的题材，从财务角度上来说，也不会存在亏损的问题，只是小赚还是大赚而已。

　　不过，要想真在奥斯卡上有所斩获，那可又得花不少代价，还得找到合适的团队，这方面，希望哈斯廷斯他们已经有了万全的准备，毕竟已经给了他们这么多时间。

　　他看到，哈斯廷斯站在一张桌旁，身边也围着男男女女好些位。

　　有了NEXTDOOR、Facebook、Youtube这些兄弟的奈飞，显然比以前更受大家的追捧。

　　原来的奈飞，花了十多年时间，把市值做到了800亿美元，那么这一次，能花多长时间，就抵达和超越那个高度呢？

　　无论如何，当奈飞的自制剧开始上线的时候，就应该是奈飞开始起飞的时候，也是整个内容产业，发生巨大改变的时候。

　　“……你喜欢漫威的哪个超级英雄？”一句话飘进耳朵里。

　　“我最喜欢的，是永远的蝙蝠侠里，蝙蝠侠心仪的那位精神科医生，蔡斯梅里黛恩博士。”冯一平说。

　　基德曼又愣了一下，又“呵呵”的笑了一声，“你居然连名字都记得这么清楚？”

　　老实说，她自己都有些不记得当初扮演的角色，叫什么名字。

　　“那当然，你知道我当初反复看了多少遍吗？”

　　“呵呵，那么，你觉得，现在的我，和那位博士相比……”

　　“自然是现在的你要更胜几分。”冯一平马上说。

　　这样的场合，一般也干不了什么正事，和其它那些人应酬，也挺累的，就和她这样扯扯，挺好。

　　“吭，”基德曼吭了一声，“不请我跳支舞吗？”

　　轻歌曼舞，本来就是这样的场合的主要元素，这会不止布置出来的舞场里有人在跳舞，在舞场之外，也有很多人在随着音乐声起舞，楼上这里，此时就有好几对。

　　“请。”冯一平伸出手去。

　　“知道吗，我喜欢听你的笑声，尤其是低低的笑声。”

　　“呵呵，”基德曼马上又来了一次，头朝后仰了一下，“真的。”

　　“真的，非常……”冯一平轻轻的在她耳边说了一句话。

　　热闹非常的派对上，很多人看到了这一幕，柯林斯咬了咬牙，哼，老女人！

　　阿尔芭倒是对这样的情形，有些熟视无睹。

　　因为和冯一平接触得较多，她知道，那个家伙，很会作戏。

　　施州长的大千金，这会依然和妈妈呆在一起，看到这一幕，眼睛又亮了亮，那个人，真的和自己接触过的其它中国人很不一样。

　　一曲终了之前，基德曼说道，“春天时的牧场，你肯定没见到过，非常的绚烂多姿，那是我最喜欢的时候。”

　　冯一平觉得，这应该算是一个邀请，不过他确实想看看那个几乎和我们一个省一样大的基德曼牧场，在春天时的样子。

　　澳大利亚的春天，好像就是从9月份开始？

　　9月以后，那时很多重要的事将要发生，去那样不会有什么外人的地方撒野几天，放松几天，应该不错。

　　“我也喜欢牧场水草丰美，鲜花盛开的样子，有时候，我都怀疑，我究竟是不是一匹野马，不然，我为什么会那么喜欢草原？”

　　“呵呵。”基德曼又低笑了起来。

　　“只是，听说澳大利亚的春天，蛇很多？我很怕那玩意。”

　　“oh，boy，”基德曼在他背上怕了拍，“有我在，那都不是问题。”

　　……

　　“很享受？”基德曼刚走，马灵不知道从哪里蹿出来。

　　“你知道的，应酬嘛。”冯一平说。

　　怎么就没见过你对其它人也这么热情？

　　“我也很高兴，”她说，“听说，Hulu的准备工作，出现了一些问题，可能要到年底才能推出测试版。”

　　这听起来是个好消息，但又可能不是个好消息。

　　他们原计划是10月推出，现在说延后，很有可能，是为了让网站更完美。

　　但这个时候，怎么好打击马灵的积极性？

　　“还有，在原创视频方面，他们始终就没有动作。”

　　这真是个好消息，Hulu上的内容，想必都是各大制片厂原有的那些影视剧，而实际上，由用户上传的原创视频，因为短，很多时候，更容易造成传播热点。

　　但冯一平和马灵才说了几句话，就不断有人来打扰。

　　他现在，已经不止是好莱坞的新贵，而是好莱坞的大佬了。

　　认识了几个人，推了几个邀请，模棱两可的答应了一些会面，他刚从一个侍者手上拿来一杯香槟，旁边插满了黄色的、红色的玫瑰的高高的插花瓶后，一个人闪了出来，真是人比花娇，“嗨。”

　　那是斯佳丽约翰逊，正处于最好的年华的斯佳丽约翰逊。


第一百六十七章 不踏实的李睿远

　　宾客终于散尽后的晚上，马灵到卧室时，神情颇多无奈，“除了这一间。”她有些不知道说什么好的样子。

　　“嗯。”冯一平掀开被子，拍了拍自己身边的位置。

　　马灵把一支润肤乳丢给冯一平，撩起头发，露出后背来，“其它的房间，看起来得让大家花不少时间去收拾。”

　　“对了，还有卫生间。”

　　冯一平一怔，跟着也摇头大笑，“呵呵，这就是美国，这就是好莱坞啊！”

　　美国和好莱坞，为什么让那么多人向往？不得不说，类似这样美妙的走肾的机会，肯定要算一个原因。

　　只是，不知道今天在其它的房间，还有卫生间里战斗的无名英雄们，究竟是哪些位？

　　其中，会有自己认识的，或者说曾经喜欢的那些女明星吗？

　　好像还真不能排除。

　　冯一平把那个小瓶子丢到一旁，“知道我为什么不让你来好莱坞了吧。”

　　“呵呵，不要，”马灵挣扎着，“我又不是妮可基德曼，我也不是斯佳丽约翰逊。”

　　“就是因为你不是她们，你是你，我才这么喜欢你啊。”冯一平的笑容很真诚，话也很温柔，但手就是坚决不松。

　　马灵其实也知道，自己的挣扎，就是徒劳的，不过，无论如何，她都得表明自己的态度。

　　“你知道，虽然在我们这举行，但邀请哪些人，我都不清楚，全是漫威和奈飞，对了，你应该比我更清楚，因为你们也参与了意见，对不对。”

　　“我不知道。”马灵闭上眼睛。

　　这个信号，那就相当明确了。

　　……

　　一个小时后（会不会太长？），他们俩都穿着浴袍，在花园里吃起了烛光夜宵。

　　山下的洛杉矶平原，依然灯火通明亮如白昼，但却非常静谧，远处的海，和高处的天，看起来是一个颜色，比白天时深沉，透着些神秘。

　　聚会时用到的那些花，此时集中放在花园的一角，那些定制的，高高的，不大，一两支花就能插满，还装满了水的玻璃插花瓶子，在放在地上和高处的烛光的映照下，绚烂多姿，投射在草坪上，真的如梦如幻一般。

　　香气并不馥郁，反倒有些芬芳。

　　半边月亮挂在天边，淡淡的清辉，为这个时刻，更添了几分浪漫。

　　“……你知道帕尔马特他们的脾气，自然想趁现在这个良好的开局，把后续的计划都定下来。”之前有些没说的话，他现在要抓紧说出来。

　　这些事，早解释清楚早好。

　　“本来他们计划投拍的第二部电影，是绿巨人，但是，因为一些原因，这里面也有我的原因，我否决他们确定的主演人选……”

　　“总之，费奇他们觉得，原计划的绿巨人的单体电影，最好要从故事开始重新设计。”

　　“你知道，费奇是03年那部绿巨人的制片人，他反复考虑后，觉得我们拍的这部，就是会比那一部成绩会好一些，但也好不到哪里去……”

　　作为Youtube的内容官，马灵对这些比较熟悉，“03年的那部，是由李安执导，对吗？”

　　“对，那是一部票房口碑双输的电影。”冯一平说。

　　那应该算是李安到了好莱坞以后，走麦城的一部片子，投资近1亿4千万，票房只有2亿四千万。

　　当然他这还算好的，另一位到好莱坞闯荡的知名导演吴宇森，在他之前的那一年，拍了一部《风语者》，投资1.2亿，结果只收了4000多万的票房，导致米高梅股价大跌不说，还把好几位高管拉下了台。

　　而这，正是现在的费奇要竭力避免的场面。

　　“所以他们计划，我们制作的绿巨人的电影，故事最好是在另一个时段，最好有其它几部有把握的电影做了一些铺垫以后再推出。”

　　老实说，冯一平对费奇他们的这个决定，倍感欣慰。

　　考虑到漫威出品的绿巨人票房也是惨败，可能不仅仅是把爱德华诺顿换掉，就能票房大卖。

　　所以这个项目暂停，未尝不是一个好主意。

　　“……现在提上日程的，是钢铁侠2，以及美国队长，今天请来的很多人，就是费奇他们希望能在这两部电影中出演的明星，估计到几个小时后，我们就能知道，他们达成了哪些协议……”

　　“你辛苦了。”马灵举起杯子。

　　冯一平心说，看来效果还是不错嘀。

　　“你也辛苦了，我看到，今天你……”

　　“为了工作，你被迫和那么多女明星应酬，真的，太辛苦太辛苦。”马灵这才把自己的那句话说完。

　　“咳，咳，”冯一平拿餐巾擦着嘴，以及因为呛到，喷到身上的那些酒液，指着马灵，“你……我……”

　　这能气死人的本事，究竟是跟谁学的？

　　“哈哈哈。”马灵得意的拍着桌子大笑，冯一平把餐巾一丢，决定以另外的方式找回场子。

　　“你干什么，别过来。”马灵笑着伸手挡着他。

　　“干什么？哼哼，你说呢。”但冯一平这副狂拽酷炫的样子，刚维持了几秒钟，就被桌上震动的手机打断了。

　　他皱眉看过去，如此良辰美景，是谁这么不识趣？

　　“快接吧。”马灵说。

　　都过了1点，这样的电话，他还真不能不接。

　　可想而知，没什么事，一般人真不会在这个时候打过来。

　　拿起来一看，李睿远？“李总，有什么问题吗？”

　　难道是他那边出了什么事？

　　“一平，你还没睡吧，我就知道你还没睡。”李睿远说。

　　这听起来，又不像有什么太紧急的事一样。

　　“你那边出了什么问题吗？”

　　美国这边，这会正是夜里，所以不会是美国这边的那个基金的问题。

　　“哦，没什么，没什么事，都很好，一切都好。”李睿远知道自己这个时候打电话，让老板有些误会，连忙解释道。

　　“嗯？”冯一平有些恼火，没什么问题？没什么问题，你大半夜的打电话来打扰我？

　　看着他的样子，马灵轻轻的吐了吐舌头，然后，起身就跑。

　　有嘻嘻的轻笑声，从屋里传来。

　　电话那边的李睿远，因为沉浸在自己的问题中，并没有听到老板冯一平这边的动静，“只是，所有的事，都太好了，都好到让我觉得，非常不踏实。”

　　是这样？

　　冯一平看了下表，香港那边，这会应该也是下班时间，他还能听到，李睿远这会应该是在屋内走来走去，看起来，确实是有些不安。

　　“冯总，我们目前正在运作的那几个项目，内地的蓝筹股不说，从03年就开始运作的黄金期货，现在盘子越滚越大，看目前黄金的走势，以及接下来因为美国那边蕴含的危机所带来的影响，黄金的价格，肯定还会继续上涨。”

　　“我现在，我现在都不知道，这一块未来究竟会有多高的收益。”

　　冯一平又“嗯”了一声。

　　黄金期货这事，他也是寄予了很大的期望。

　　别说是期货了，就是现货，这些年，也是他对身边熟悉的人，推荐的用来投资的手段之一。

　　自从第一年和黄静萍一起，买了那么些金砖之后，这些年，他们是一年都没落下。

　　如果不是考虑到金砖太重，他们是真的想像当初说的那样，让孩子们拿着金砖堆积木玩。

　　03年最开始买的时候，不到90块一克，现在国内都到了近270块一克，这样的收益，还是相当不错。

　　而在期货方面的收入，那就更高，因为期货，能运用杠杆。

　　03年，黄金的伦敦定价，最低的时候，不到320，最高的时候，超过410，全年均价，不过363.57美元每盎司。

　　而在去年，最高达到了705，全年均价是603。

　　刚过去的7月，最高接近700，现在虽然有些下调，但考虑到美国这边蕴含的风险，接下来应该会有很长一段时间的上涨态势。

　　金价究竟是在哪一年到顶，冯一平不太清楚，他只记得，到顶的时候，应该接近1800美元每盎司。

　　所以，对他来说，有时候，赚钱就是容易，就黄金期货来这一块说，哪怕免不了，有些单子会有亏损，但赚钱的时候，肯定更多。

　　这样的美事，也让他忘了刚才的郁闷，“放宽心，这一块，赚钱的日子还长着呢。”

　　“还有什么让你不踏实的？”


第一百六十八章 放心赚，大胆赚

　　“还有就是油价，”李睿远看起来是不安了相当长一段时间，“原油价格，从年初到现在，只回调了四五次而已，而且每一次都是微调。”

　　“但上涨，却是一贯的，大幅度的。”

　　冯一平躺在沙发上转了一下身子，“所以，你也觉得不踏实？”

　　这方面的事情，他全权交给李睿远的团队处理，具体的价格，不太记得，但元旦那天的价格，他有记住。

　　元旦那天，伦敦和纽约的报价，都在56美元左右。

　　这个价格，比去年年底要低，主要是因为一月中旬以前，气候偏暖，需求减少，所以拖累油价大幅度回落——这就是期货投资一秒天堂，一秒地狱的魔力，投资的时候，你压根不知道会有什么因素会让你血本无归，或者是一飞冲天。

　　之后，在取暖油需求的炒作，以及布什扩增原油战略储备的消息提振下——这方面的因素，也没人能提前预判，大量资金开始在50美元附近的低位买入原油期货，持仓水平再创历史新高，原油价格逐步受到了支撑。

　　然后，面对不振的油价，欧佩克采取了一贯的手段，既然你价格低，那我就减产，一季度，欧佩克开始执行进一步减产（50万桶/日），顿时，油价迅速止跌回升冲破60美元。

　　然后，3月份，伊朗扣押15名英国皇家海军人员，法国马塞石油港口工人罢工，此外，还有以及一系列炼油厂事故……油价冲破65美元。

　　二季度，原油供应大国伊朗加快核浓缩、另一个原油供应大国尼日利亚，因为大选引发暴力冲突……外加更加频繁的炼油厂事故，使得夏季汽油供应紧张，原油价格一路震荡走高。

　　到了7月，美国的汽油需求，又一次引领油价上涨——后来这项任务，被我们大天朝领了过来。

　　……总之，7月底到现在，伦敦和纽约两边的报价，恰好都在76美元左右。

　　相比年初，上涨了20美元每桶，上涨了还不到一半，看起来，和黄金的上涨幅度不能比，但原油期货交易的规模，比黄金期货交易的规模，要大得多得多。

　　国际原油期货，一手就是1000桶，就以伦敦布伦特原油期货交易来说，日交易量就接近50万手，再加上几十倍的杠杆，所以，别说是20美元一桶，就是0.2美元一桶的差价，也就是一手亏200美元，也足以让好多人黯然离场。

　　“是，也不踏实，这一块，我觉得最不踏实，”李睿远说，“考虑到后续美国那边金融系统危机的影响，全球经济会放缓，所以我总担心，这个上涨势头，不能持续。”

　　黄金那边，是因为持续的高速上涨，让他觉得不踏实，而石油这边，是因为担心不上涨，而让他觉得不踏实。

　　所以说，这个家伙也挺矛盾的，上涨嘛，不踏实，不上涨嘛，也不踏实……你有可能踏实吗？

　　“一平，在这样的情况下，你觉得，我们还坚持集中做多明年6月中旬以前的石油期货吗？”

　　这才是他不踏实的主要原因。

　　现在就已经70多美元一桶，如果美国的次贷危机爆发——现在看来是一定会爆发，那么，接下来各国的经济肯定会大受影响，在那样的情况下，黄金还能涨，但是原油怎么涨？

　　他并不信奉那种鼓吹大宗商品的牛市正在来临——石油、矿产等资源性产品，将通过价格来体现其稀缺性的观点。

　　稀缺，总是相对的，供需关系，才更直接。

　　“李总。”冯一平停顿了一下，因为有一个人悄悄的来到他身边，挨着他坐下。

　　那自然是马灵。

　　她把冯一平朝一旁拨了拨，冯一平马上乐颠颠的在沙发上给她空出一半地方来。

　　马灵满足的紧挨着冯一平躺下，调整了几下，把头抵在冯一平胸前，闭上了眼睛，竟然是准备睡觉的样子。

　　冯一平顿时想到了超市里那些大号的玩偶，熊猫、猴子啊或者猪啥的，因为马灵抱着自己的样子，就像是那些抱着玩偶的孩子一毛一样。

　　嗯，一会得让她感受到区别。

　　“李总，虽然多数时候，油价本身并不是引发金融危机的直接因素，然而从结果来看，过去的历次经济危机和衰退，往往都发生在油价暴涨之后。”他说道。

　　“都发生在油价暴涨之后？”李睿远重复道。

　　过了一会，他明白了过来，“你的意思，你的意思……美国的危机，应该要到明年6月份以后才爆发？”

　　“是，这是我综合多方面因素后的判断。”冯一平说。

　　所以，当我们知道了正确的结果之后，想找几条让人挑不出毛病的原因，那真的是很简单。

　　他轻轻的拍着马灵的后背，就像是哄孩子入睡一样。

　　马灵睁开眼睛，看了他一眼，但并没有做什么，看起来，有点小享受的样子？

　　冯一平又觉得，这躺在自己怀里的，有点像一只小猫。

　　“我明白了，我明白了。”李睿远连声说。

　　“我理解你的担忧，也完全明白，你之所以担忧，是为了我们的收益考虑，但我还是想告诉你……”冯一平觉得，自己已经做好了解释和安抚的工作，准备结束这次谈话。

　　但李睿远又打断了他，“一平，说起原油，我们的另一项投资，中石油的股票，什么时候清仓？是不是不需要清仓？”

　　“我们都知道，巴菲特于上个月中，已经开始出售他所持有的中石油的股份。”

　　“我们还是要等到10月份再出售吗？或者，我们其实可以考虑长期持有？”

　　“你看，按你的判断，国际油价，接下来会持续增长，而中石油，在油气储备方面，又有新的发现，这都有利于它的股价上涨。”

　　“再加上，以现在国内股市的火热行情，中石油这样的蓝筹股，一旦回归，一定会受到内地股民的大力追捧。”

　　“以及中石油董事长日前的表态，回归A股时，定价将尽量选择低价发行，要成为让每一个股民都能买得起的股票。”

　　“还有，我们都知道，港交所和沪深交易所，对上市企业的估值存在差异，像中石油这样的蓝筹股，或者可以说红筹股，在港交所的股价往往偏低。”

　　“但国内的监管机构，审核这些回归A股上市企业，都会参照港交所估值和定价，如果差距过大，将很难通过监管审核，所以企业在这之前，一般会尽量拉伸港股的股价……”

　　“李总，李总，”冯一平打断了他，“我都明白，我也赞同你的看法，所以，我们才不用跟风巴菲特，现在就出售，而是尽量迟，在它回归之前出售。”

　　“哦，你的意思是，在回归A股之前，中石油H股的价格，会继续上涨，但对之后的走势，持保守看法？”

　　“对。”冯一平直截了当的说。

　　要说国内最坑的股票，中石油绝对要算一支。

　　回归A股的当天，收报每股43.96元，较16.7元发行价上涨1.6倍，但那一天，就是它股价见顶的日子，之后的一个月，股价就下跌了三分之一，套住了近2000亿的资金。

　　多年以后，它的股价，也一直游荡在10块以下（因此，相信彼时任中石油董事长的蒋某某，后来被查时，一定有很多人感觉终于出了一口恶气）。

　　“我明白你的担忧，也明白你担忧的出发点，但是，这些我提议运作的项目，你大可以把心放到肚子里，还是既定的策略，十月份开始出售套现，套现之后的收益，不管是100亿还是150亿，全部做多明年6月份的原油期货。”

　　“好吧，不用多想，好好吃饭，好好睡觉，有钱赚，就大胆赚，不要觉得不踏实。”

　　关键是我这边现在时间宝贵。

　　他这会真想霸气的说一句，以后10亿上下的交易，就不要来打扰我。

　　他这手一停，马灵马上就睁开了眼睛。

　　“回房睡吧，吃了夜宵之后，最好要运动运动。”冯一平说。

　　马灵在他身上轻轻捶了一下。

　　“或者，我们可以在这里搭个帐篷？”

　　“帐篷能隔音吗？”马灵说。

　　“隔音？隔什么音？”冯一平一脸听不懂的样子。

　　“啪。”他的小胸胸，马上又被打了一下……


第一百六十九章 风乍起

　　8月的华尔街，依然是一片繁荣昌盛的景象，大批身穿定制西装的金融界人士，带着捧着咖啡的助理，意气风发的在大楼里进进出出。

　　各知名机构的大堂里，那些前来洽谈业务和寻找机会的人，济济一堂，并在旁边穿着制服的警卫看过来时，马上赔上一个笑脸。

　　其实，等在这里的不少人，以美国民众的标准来说，都是绝对的高收入人群，只是，华尔街的标准，和普通民众的标准显然又不一样。

　　几千万几亿乃至几十亿的身家，在华尔街这些公司面前，统统都是渣渣，全都不值一提。

　　当然，如果你在身家不菲的同时，还是一家市值或者估值同样很高的企业的创始人或者负责人，那才有可能得到华尔街的尊重。

　　这个世界上，最现实的，永远是金融行业，他才不鸟什么综合实力之类的因素，他只看两点，你有多少钱，你的公司有多少钱。

　　来自世界各地的游客，依然和往日一样，带着朝拜的心情，顶着大太阳，到这条称得上窄窄的街上朝圣，近乎虔诚的在华尔街的象征和吉祥物，也就是那尊铜牛那合影。

　　面带艳羡的看着在旁边的那些大楼里昂首阔步，旁若无人的进出的精英们。

　　抬头看着这些有些历史的大楼上的窗户时，都带着敬仰的心情，好多人都幻想着或者憧憬着能坐在那些窗后，手上做着动辄就是几千万、上亿的交易……

　　哪怕不能做那样高额的交易，那能在这条街上的这些大楼里，有一个位置，对很多人来说，就是一种成功。

　　这可不是一般的街，这是真正的世界金融中心的心脏。

　　这条街上，哪怕是一个新进员工的收入，都会让很多殷实的中产家庭心生羡慕。

　　他们全然不知道，这些楼上的有些人，此时已经是热锅上的蚂蚁。

　　……

　　贝尔斯登，原来的明星基金经理，现在公司和用户眼中的罪人，拉尔夫塞欧菲，看着窗外依然灿烂的阳光，看着楼下依然热闹的场景，总觉得自己看到的这一切，非常的玄幻。

　　或者是，是我所经历的这一切，就像是一场梦？

　　管理的两只基金的实质性的破产，来自用户的愤怒声讨，让他这些天，有了更多的时间和理由，到酒吧去买醉。

　　只是，在那里碰到的同行们，依然和往日没有任何区别，依旧是过着歌舞升平，纸醉金迷的日子。

　　这也和华尔街的传统相关，华尔街的冒险家们普遍认为，只要音乐还在播放，大家就要尽可能的随着它的节奏起舞。

　　现在，音乐依然一如既往的强劲。

　　所以在酒吧的时候，塞欧菲总觉得，我或许只是遇到了一个暂时的困境，下一刻，所投资的那些证券，又会和以前一样，能给自己和公司和用户，带来高额的回报？

　　然而，一回到办公室，系统里的数据，再一次明白无误的告诉他一个冰冷的事实，他就是处在一个冰冷的谷底，无论从哪个方面看，都没有脱身的希望。

　　当灌下去三杯咖啡以后，有一个问题，他依然没有答案，究竟是我和现实脱节了，还是这个世界与现实脱节了？

　　他又一次拨通了资产管理部门最高主管的电话。

　　“嘀嘀”声后，那边淡定中带着疏远的声音响了起来，“塞欧菲，你有你的工作要做，我有我的工作要做，让我们都专注于自己的工作，好吗？”

　　塞欧菲木然的听着电话被挂断后响起的滴滴声，他完全能想到，对方此时一定在问候自己的家人，因为自己，现在是公司很多人眼中的麻烦制造者。

　　现任资产管理部门的董事长兼执行官，上任才没多久，或者说兼任才没多久，那是公司高层出面，到雷曼兄弟公司请过来的一位专家，雷曼兄弟公司的副董事长杰弗里·莱恩。

　　莱恩负责重振贝尔斯登的资产管理业务，恢复贝尔斯登的形象，当务之急，就是确保赛欧菲的两个风险基金的妥善安置，避免投资人利益受到较大损失。

　　莱恩所顶替的理查德·马林，也就是赛欧菲原来的上司，担任他的资深顾问，而赛欧菲，此时实质上已经被排除在外。

　　所以，赛欧菲有些茫然的坐在那，我还有什么工作好做？

　　来救火的莱恩，此时的日子，也非常不好过。

　　本来处理这样的事务，对他来说，是驾轻就熟，只要筹措资金，拯救上述两只对冲基金，避免其资产被债权人低价拍卖，以便将损失减至最低，他就算是大功告成。

　　而对贝尔斯登这样的投行来说，内部筹措资金的办法，也很简单，出售旗下其他基金资产就好。

　　问题是，此时贝尔斯登旗下其它基金的状况，也好不到哪里去，坦白说，目前只有两只基金需要拯救，而不是更多的基金需要拯救，就已经是幸事。

　　在电话里让赛欧菲专注于自己的工作之后，他觉得，他自己其实也没有什么工作好做，拯救这两支基金，而让贝尔斯登的损失降到最低的最好办法，就是宣布这两支基金倒闭。

　　他收起手下们所给出的最后的解决意见，拿着一个文件夹，找到了贝尔斯登的CFO，山姆莫里纳罗，“山姆，我们觉得，最好还是放弃吧。”

　　在神情肃穆的莫里纳罗面前，此时因为雷曼兄弟还状况良好的莱恩，显得有些轻松。

　　“我理解你的顾虑，也明白你的心情，但是相信我，这是最好的解决方案。”

　　“抱歉，我们尽力了。”

　　这是他能给贝尔斯登最大的同情。

　　话说回来，对华尔街的巨头来说，谁还没有亏损过呢？

　　头上的白头发都多了不少，看起来好像也瘦了不少的莫里纳罗收起那份方案，“谢谢你莱恩。”

　　“只是，我们必须等。”

　　“等？”

　　“是的，等。”莫里纳罗说。

　　他相信，虽然这个问题，并没有引起大家的重视——从莱恩轻松的态度，就可以窥见一斑，但这个时候，一定也有同行，遇到了和自己一样的问题。

　　如果是由其它的同行，先宣布这样的结果，贝尔斯登再跟进，虽然损失，依然免不了，但却不至于让公司的声誉遭受太大的损害。

　　因为不管是好事还是坏事，人们往往只对第一个出现的人印象深刻。

　　跟在其它同行之后宣布，那其实就在对外界说，看，这并不是我们的错，这是我们这个行业所遇到的问题。

　　他非常清楚，声誉，这个看起来虚无缥缈的东西，对他们这样的金融机构来说，有多么重要。

　　尤其是在这样的时候。

　　他非常清楚，现在的状况，看起来虽然难，但肯定不是最难的时候，接下来的日子，才是最难的时候。

　　那样的时候，他们更需要这样的好声誉，以免有更多对贝尔斯登失去信心的用户挤兑、赎回。

　　面对那样的情况，就是一家运转良好的金融机构，都会无法应对，何况是他们这艘看起来已经漏水，还有更多的地方看起来即将漏水的破船。

　　在这样灰暗的日子里，一个难得的好消息是，这一次，他们并没有在等待中煎熬太久。

　　8月的第二天，大洋对岸的欧洲同行，德国工业银行宣布盈利预警，因为他们旗下的一个规模为127亿欧元的莱茵兰基金，以及银行本身少量的参与了美国房地产次级抵押贷款市场业务，而可能遭到巨大损失。

　　为了避免引发太大的不良影响，他们对外的声明中，只说在对资产负债表进行审计之后，发现总资产中有62亿欧元资产为“困难”证券。

　　并说，“风险可控”。

　　但德国央行，随之召集德国银行同业，商讨拯救德国工业银行的一篮子计划，无疑非常清楚表明了他们的状况，远不是他们声明中那般轻松。

　　冯一平的电话马上被打爆了。


第一百七十章 扎堆

　　老实说，冯一平也不知道，这第二波的风潮，居然是从欧洲的银行起头。

　　孩子闯了祸，孩子爸爸没事，对门老王却撑不住了，你说这叫什么事？

　　他也没想到，始作俑者，处于风暴中心的华尔街，居然能这么憋得住。

　　但是显然，在德国工业银行开了个头，并且第一次让德国这样的老牌强国的央行介入之后，华尔街的一些公司，在终于找到了替死鬼之后，一直绷着的那口气，也终于散了。

　　8月6号，美国第十大抵押贷款机构，美国住房抵押贷款投资公司，正式向法院申请破产保护，成为继新世纪金融公司之后，美国又一家申请破产的大型抵押贷款机构。

　　但是，相比新世纪金融公司，美国住房抵押贷款投资公司，可以说败得更彻底。

　　新世纪金融公司的核心业务和资产，还有公司收购，但它可没有这么好的运气，在宣布破产之前，它就已经想尽了办法，但它的遭遇，和当初的杨酋长有些像，想把公司打包，以跳楼价甩卖，也没人接手。

　　在他们对外发布破产公告之前，他们的股价，成功的创了新低——50美分。

　　与公告一同发出的，还有公司CEO迈克·斯特劳斯发给全体员工的一封邮件，邮件的中心内容，可以用04开始播出的那档综艺，《飞黄腾达》中，伊万卡老爸的那句口头禅来总结，“You are fired！”

　　只是，斯特劳斯这一次的魄力，显然要更大一些，他一封邮件解雇的，是公司上下7000名员工。

　　贝尔斯登，不愧是美国第五大投行，还是要更能扛一些，他们硬是憋到8月8号，才宣布旗下的两支基金倒闭。

　　在宣布的同时，贝尔斯登的CFO莫里纳罗，当着所有记者的面，说了一句话，“这是1933年大萧条以来，最悲惨的信用市场环境。”

　　但在当天，他的这句话，被华尔街的很多人，当作了压力和情绪失控之下的一句呓语，酒吧里被美女们簇拥着的交易员们，几杯酒下去，都大笑，“现在的信用环境，哪有那么糟糕？”

　　隔天，8月9日，大洋对面的欧洲，继德国之后，老欧洲的又一位成员，法国，也出现了类似的情况，法国第一大银行，巴黎银行，宣布冻结旗下三支基金。

　　原因，同样是因为投资了美国次贷债券而蒙受巨大损失。

　　消息传出的当天，伦敦银行间同业拆借利率飙升，欧洲同业市场，崩溃。

　　欧洲股市，重挫！

　　之后，轮到亚洲的银行们来凑热闹。

　　8月13日，日本第二大银行，瑞穗银行的母公司，瑞穗集团宣布，与美国次贷的相关损失，约为6亿日元。

　　但这只是冰山一角，据瑞银证券日本公司的估计，日本九大银行，持有美国次级房贷担保证券，总额已超过一万亿日元。

　　冯一平看到这则消息的时候，忍不住嘲讽，这或许，是狗腿子的自我修养？

　　美国在亚洲的另一个小弟，韩国，自然也不可能幸免，据统计，包括友利银行在内的五家韩国银行，持有了近6亿美元美国次贷担保证券。

　　不过，这两个国家在根子上，都有些相像，不管心里对美国老大，以及美国华尔街和华尔街上的那些评级机构，有多少句mmp要说，嘴上硬得很，“我们投资的担保债权凭证，绝大多数为最高信用评级，次贷危机对我们的影响，非常有限！”

　　不然呢？找美国老爸要赔偿？——做什么白日梦呢！

　　然后，世界上最大的银行和金融机构之一，美国第一家集商业银行、投资银行、保险、共同基金、证券交易等诸多金融服务业务于一身的金融集团，我们看到名字就会因为想到一种滋补品，因而会莫名的觉得有些亲切的花旗集团，也跟了一次风。

　　那啥，7月份的时候吧，我们就统计出来了，因为次贷引起的相关损失，大约有个7亿美元。

　　因为对我们影响不大，也因为不想让同行们紧张，所以我们当时没说。

　　他们说起这话来，还是有些底气的，毕竟他们06年单盈利，就超过200亿美元之巨。

　　冯一平看到这个消息的时候，只想起另一件事来，花旗参吧，是个好东西，但也有弊端，比如说有一段时间在国内卖得很火的花旗参含片，你要是多吃了几粒，就很容易那啥——排气。

　　在电梯等公共场合，会挺尴尬。

　　希望花旗集团不会像花旗参一样。

　　……

　　8月18号，周六，沙丘路上的一家早午餐店内，冯一平刚在门口接到佩奇和布林，乔布斯的车，恰好也到了。

　　“嗨。”他远远的和门口的三位打招呼。

　　看起来，明显瘦了些，但是，至少很精神。

　　他们四位一进门，霎时，无论是旁边风投公司的那些高管，还是公司在附近的创业者，以及斯坦福的一些师生，无论是说话还是用餐，响动都直接低了好几个八拍。

　　对这里的很多人来说，在硅谷的餐厅，碰到他们四个中的一个都很难，何况是一次碰到四个？

　　如果乔布斯不在，可能还会有人上来搭讪，但既然乔布斯在，就没人想着凑到他们面前触霉头。

　　只有老板有些喜出望外，他一边暗戳戳的想着，乖乖隆地咚，可能到了明天，我的这家店，就会声名鹊起，但一边又有些纠结。

　　乔布斯的挑剔，哪怕是在他们硅谷的这些餐厅之间，那也是出了名的。

　　就说前面的那家Buck's，完全可以称得上是硅谷最传奇的餐厅，没有之一。

　　从网景、雅虎、Paypal到谷歌……都是在那里拿到风投的投资，然后成为了传奇。

　　所以连带着那家餐厅，也成了硅谷的传奇，大佬们会去光顾，创业者们会去做梦，游客们会去朝拜……

　　唯独乔布斯，旗帜鲜明的说，自己绝不会光顾。

　　因为那家餐厅的老板，曾是一位建筑师，而乔布斯对Buck's的装修风格，是相当的不满意，认为它相当糟糕。

　　老板自觉，自家餐厅的装饰，无论如何，是达不到乔布斯的要求。

　　但也许今天就是他的幸运日，他看得出来，乔布斯对店内的装饰，也是相当的嗤之以鼻，但直到点好了他的餐——依然是以水果为主，并没有当面讽刺挖苦。

　　剩下的三个，他正有些不知道该先招呼谁的时候，布林抢先开口，“我要煎蛋，面包，咖啡。”

　　“蓝莓松饼，橙汁。”这是佩奇点的。

　　冯一平看着他们俩一脸的疲惫，“这是昨天晚上又加班到很晚？还是直到现在？”

　　布林揉了揉眼睛，“刚刚才下班……”

　　但冯一平那只是客套，他也饿了，“牛排，煎蛋，薯条，橙汁，谢谢。”

　　“吃这么多？”连乔布斯都说了一句。

　　“早午餐嘛。”冯一平笑着说。

　　他昨晚虽然没加班，但昨晚也很辛苦。

　　“等等，我的和他的一样。”布林好像也一下子被冯一平勾起了食欲。

　　“那就来三份一样的。”佩奇也说。

　　“好。”老板顿时喜悠悠的。

　　这样很好，他们三个，居然都点一样的餐，那这个套餐，未来一定会是自己餐厅里最受欢迎的那款。

　　尤其是，这里面还有牛排这样附加值比较高的菜，真好！

　　四个人点的餐，很快被送上来，虽然他们第一次在外面吃早午餐，为的都是最近越来越让他们高兴的局势，但在用餐的过程中，好像心照不宣一样，并没有谁说起这方面的事情。

　　不过，那份喜悦，让大家席间都非常放松，以至于那些悄悄关注着他们这一桌的人，有些摸不着头脑，究竟有什么事，会让他们这四位同时这么高兴？

　　但他们始终找不到答案。

　　因为那四位在离开餐厅之前，看起来，并没有说什么有营养的话，难道这四个大佬，大周末的聚在一起，就是像那些除了购物就是美容的家庭妇女一样，只是为了吃一次早午餐？


第一百七十一章 礼物

　　旧金山外海，正躺在游艇甲板上晒太阳的梅耶尔，感觉手被人握了起来，却连眼皮都懒得翻一下。

　　和佩奇他们一样，昨天晚上，她也加班，刚刚又那么一阵折腾，她现在只想好好的眯上一会。

　　但感觉有一个凉凉的东西套在自己手腕上时，她还是忍不住睁开了眼睛，“送我的？”

　　“是，喜欢吗？”冯一平问道。

　　梅耶尔把手举到眼前，那是一条玫瑰金的镶钻手镯。

　　“非常配你的发色。”冯一平说。

　　“喜欢。”女人嘛，就没有收到礼物，尤其是受到带有钻石的礼物时，还不开心的。

　　“但是，为什么在今天送我礼物？”梅耶尔翻来覆去的看着的时候，依然下意识的问了一句。

　　嗯，这是一个理工女。

　　“今天是什么特殊的日子吗？”她想了想，第一次见面？但第一次见面是什么时候？……第一次为爱鼓掌？也不是这样的日子……

　　“就是想送你礼物。”冯一平在她旁边躺下，恰好躺在遮阳伞的阴影里。

　　梅耶尔踢了他一下，意思是麻溜的坦白交代。

　　在一众闷骚男里，冯一平倒也算得上是浪漫的那一种，时常会有一些让她很满意的小举动，但是，送礼物，尤其是送这样的首饰的时候，还真不多。

　　梅耶尔倒不觉得这是他小气。

　　而是他现在，确实不太好去那些珠宝店，再说，她也理解他的难处，到了珠宝店，要买的肯定又不止一种——她相信，他不会厚此薄彼。

　　但又不好全买一样的东西，所以，送谁什么首饰，那也是一件伤脑筋的事情。

　　冯一平把她火热的身子搂进自己怀里，“明天，是我们一个叫做七夕的节日，好吧，你不用说它的中文，你可以这样理解，它就是中国传统的情人节，它起源于一个浪漫的爱情故事。”

　　“话说，很久很久以前，有一个天帝，那个天帝有一个狠心的婆娘……最后，他们的爱，感动了千万只喜鹊，喜鹊们聚在一起，搭起了一座跨越银河的桥，让隔着银河相望的两人，在这一天晚上，终于能够得以相见。”

　　梅耶尔听了冯一平版本的七夕的由来，眼里异彩闪动，“喔，真浪漫，这才是真正的情人节。”

　　确实，相比西方的情人节，其实是纪念罗马圣教徒瓦伦丁，七夕，才更浪漫动人。

　　她马上抱住冯一平的胳膊，“你明天有什么好安排？”

　　待看到冯一平眼里的歉疚，她马上明白过来，“是了，你明天肯定要陪黄过节。”

　　没等冯一平开口，她马上有些兴奋地说道，“那么，今天剩下的时间，就全交给我。”

　　冯一平哪能反对？这可是在人家的船上。

　　……

　　当旧金山那一座座高楼，以及金门大桥上的灯，都亮起来的时候，游艇上的蜡烛也点了起来，桌上，是冯一平和梅耶尔一起打造的一桌大餐。

　　这一餐，很浪漫，其过程，也相当旖旎，等到他们再一次躺在甲板上的时候，天已经彻底黑了下来，游艇也回到了湾区里。

　　看着眼前灯火璀璨的旧金山，梅耶尔说，“你有没有觉得，我们俩和船，特别有缘？”

　　冯一平一想，还真是。

　　第一次差点被梅耶尔倒推，就是在赌船上。

　　“我突然想到了，送你什么礼物最好，”冯一平说，“一艘定制的游艇，你觉得如何？”

　　梅耶尔马上想都不想的说，“不。”

　　她不可能接受那么重的礼物。

　　冯一平也不恼，“主要是因为，我接下来会赚很大的一笔零花钱。”

　　这方面的事，梅耶尔倒挺感兴趣，“说说，快说说。”

　　冯一平觉得有些好笑，这是一个对男人的钱不感兴趣，但对男人怎么赚钱很感兴趣的女人。

　　难怪是女强人。

　　“这些天的财经新闻看了吗？”他问道。

　　他花了十多分钟的时间，给梅耶尔说明白了包括她在内，美国以及世界上的大多数人，还在当热闹看的次贷，也简要的跟她说了自己所成立的那个基金。

　　这一次，梅耶尔愣了半晌，“原来这些新闻的背后，原来硅谷的房价一直在上涨背后，竟然牵连这么深这么广？”

　　“是，在我们说通过互联网，改造和联通世界以前，金融业，其实已经做到了这一点。”冯一平说。

　　“不过，我们的互联网技术，给世界带来的只有进步。”梅耶尔说。

　　真的是这样吗？冯一平还真不觉得。

　　就说谷歌，未来四处曝光世界上除美国之外那些国家的军事基地的图片，Facebook和推特，被西方的一些机构，用来为他们颠覆一些政权服务，后来也被恐怖分子效仿……

　　还是他喜欢的那句话，世界上的所有事，都有两面性。

　　“不过，”梅耶尔看着冯一平，眼睛里好像泛着小星星，“我还是第一次觉得，原来学商业的，竟然也能这么帅！”

　　这话说的，原来你一直就歧视学商业的和金融业的？

　　“这么说，华尔街那艘船，快沉了？”梅耶尔的话里带着些兴奋。

　　这大概就是美国民众对华尔街的观感了，总是喜欢各种按揭的美国人，对那些银行家的态度，肯定谈不上好——谁每月收入的大部分要交给银行的时候，还会对银行态度好？

　　但前提是，他们不是其中的一员，如果他们成为华尔街那些人中的一员，不满？切，高兴还来不及呢！

　　“连带着欧洲那么多国家现在都这么狼狈，你知道吗，比德国工业银行和法国巴黎银行的声明更糟糕的是，那么保守的欧洲央行，宣布将以折扣价无限量贷款给任何有需求的银行，这样前所未有的向银行系统注入流动性的举动……”看着睁大眼睛的梅耶尔，冯一平适时住嘴，说这些，梅耶尔确实听不懂。

　　“这么说吧，这一次的风波，将会无可避免的给华尔街带来巨大的改变，不少实际上没做什么事，但就偏偏拿着让人羡慕的高薪的家伙，接下来会打包回家。”

　　“而他们得不到任何同情，连哭也找不到地方哭，因为从根本上说，他们是咎由自取。”

　　“应该会有现在看起来，还是庞然大物，按一些人的观点来看，中国经济崩溃了他们都不会有事的华尔街巨头，会成为牺牲品。”

　　“但是，华尔街那艘船，沉还真沉不了，华尔街，已经渗透进了美国经济的方方面面，相关利益群体，也遍及美国的方方面面，他们不会让华尔街自生自灭，美国经济，也承受不了华尔街彻底垮掉之后的后果。”

　　梅耶尔听了有些不满，“那帮利欲熏心的蠢货，为什么就能一次次的化险为夷？”

　　“我们得说华尔街能屹立这么多年不倒，还真不是侥幸，以至于，有时候你会觉得，他们的运气真是不错，”冯一平说，“你清楚现在的财政部长的背景吧。”

　　“当然，保尔森之前不是高盛的CEO吗？”梅耶尔突然坐了起来，“你是说，他们是早有预感？”

　　“那倒不见得，”冯一平把她拉回自己怀里，“只是，只要有机会，他们不会放过在政府里，安插自己人的机会。”

　　有些事，事后想起来，还真的不太好解释。

　　在里根政府工作过，但后来多次拒绝过政府邀请的保尔森，突然就在06年下半年，在他带领下的高盛，发展得蒸蒸日上的时候，接受了任期已近尾声的布什政府的邀请，同意出任财政部长。

　　要知道，保尔森在高盛，一年的薪酬，至少也有几千万美元，而他担任美国财政部长，一年的工资，不过区区20万美元。

　　而高盛在保尔森离职前，额外给了他高达千万美元的奖金……

　　把保尔森送进布什政府，这也许是华尔街那些差点自己把自己给坑死的大坑货们，做得最正确的一件事。

　　“好啦，不要生这些不相干的闲气，你看，这对我们来说，不是一个机会吗？”冯一平亲了梅耶尔一下。

　　“这对我可不是什么机会，我不是被你排除在外吗？”梅耶尔说。

　　“好吧好吧，”冯一平当然不可能把梅耶尔也拉进那个基金里，“你可以做做其它的投资。”

　　“快说，我想自己买一艘大大的游艇。”梅耶尔又坐了起来。

　　“你可以把你所持有的谷歌股票，全部拿去融资，然后，投资黄金。”冯一平说。

　　“投资黄金？”

　　“是的，金融危机的时候，由于避险需求，以及可以预见的美联储零利率的宽松货币政策，激发的通货膨胀的担忧……”看着梅耶尔又一脸懵，他想还是直接说结果吧，“总之，相信我，黄金接下来，一定会涨。”

　　“接下来就会涨？”

　　“是的。”

　　“这么说，我得尽快去银行租一个小金库？”梅耶尔盘算起来。

　　冯一平莞尔，她这是想把所有的钱，全拿去买金砖？

　　不过，对她来说，这也算是不错的投资，黄金期货，始终会有风险。

　　“也不是不可以，当然，你还可以用一部分资金，投资黄金期货。”

　　……

　　这时候的冯一平不知道的是，这个晚上，佩奇和布林，也在商量和礼物有关的事，并且他们在第二天一早，再次找上了乔布斯。


第一百七十二章 大佬送礼的道道

　　三个人在帕罗奥图一家咖啡馆的室外坐下来，和旁边那些悠闲的享受周末的人没什么两样。

　　路旁的行道树，为室外的这几张桌子，洒下丝丝阴凉来，旁边桌上，附近路旁的长凳上，或者那些干脆坐在路阶上的小年轻，无不一边交换着眼神，一边眼睛发亮的看着他们那张桌子。

　　但没人凑过去。

　　倒不是说这些人也知道乔布斯的坏脾气，而是他们三位一坐下，咖啡馆的负责人就出来，清空了他们周围的那几张桌子。

　　现在看起来，这家咖啡馆的生意真是差得可以，外面那么几张桌子，只有一张桌子上，孤零零的坐了3个人。

　　那些想过去要个签名的，或者说合个影的人，看到这一幕，都自觉的打消了念头。

　　不多时，有两家媒体的记者匆匆赶了过来，但也只是远远的拿着相机在周围拍照。

　　最大胆的是一个还坐在婴儿车里的孩子，指着那边，咿咿呀呀的和妈妈说着什么，看起来是想去那边的样子。

　　不过，她才不知道那三个家伙是谁呢，她应该只是觉得，其中一位盘子里的蛋糕，看起来很诱人。

　　“史蒂夫，我们俩觉得，是不是应该给冯送份什么礼物？”佩奇点明了来意。

　　“应该送。”乔布斯闻言，没有任何犹豫。

　　虽然目前还没到收获的时候，但从目前的情势来看，他们的投入，获得至少两倍的收益，也就是，10亿美元变成30亿美元，肯定不会有问题。

　　而这应该还是除掉所有费用之后的净收益。

　　身家一下子增长至少20亿美元，别说本来相对不太丰裕的乔布斯，就是豪富如佩奇和布林，也做不到无动于衷。

　　考虑到这个机会，是由冯一平提供，具体运作，也是他的团队负责，而他个人，和大家一起平分收益，送他一份礼物以表谢意，也在情理之中。

　　现在就来准备礼物，也是合适的，等到一切尘埃落定之后，再定下送什么礼物，自然最经济，但那样，未免显得太小家子气。

　　冯一平为他们提供这样难得的机会时，可没有提任何条件。

　　他们三位，不但同样也是万人瞩目的大人物，说起来，年纪都比冯一平大上不少，总不好比他还不大度。

　　以己度人，冯一平把他们当自己人，当知己，他们总要有相应的态度。

　　“只是，送什么好？”

　　虽然美国的谚语里，同样有礼轻情意重这样的说法，但是在这样大的收益面前，送礼太轻，显然也有些说不过去。

　　豪车？

　　这个对其它人倒是个不错的选择，可对冯一平来说，就有些不对症，他们都知道，冯一平就是不喜欢那些超跑。

　　又鉴于特斯拉的第一款车路试在即，如无意外，冯一平以后出入，都将会选择特斯拉，所以，送车，有些不合适。

　　房子？倒是够贵重，但冯一平不缺房子，况且房子这样的东西，不同于其它的礼物，因为不好转手，所以，要送，就一定要送冯一平喜欢的，但就是他们知道冯一平喜欢什么样的房子，一时半会要找到合适的，却不容易。

　　论这次的收益，送他一架飞机也说得过去，但这玩意，冯一平也不稀罕。

　　所以，送什么好呢？乔布斯一时难得的也有些拿不定主意。

　　布林放下蛋糕，“史蒂夫，我和佩奇觉得，送冯一艘游艇不错，你觉得呢？”

　　“游艇？”乔布斯眼前一亮，“我看不错。”

　　在美国的富豪圈子里，包括硅谷，虽然像乔布斯的邻居，甲骨文的埃里森那么高调炫富的家伙不多，但大家其实也是各种攀比。

　　一般也都是那几样，庄园啦，私人飞机啦，游艇啦……以及年轻漂亮的小女友啦。

　　前三样东西，就是他们三位也不能免俗，而恰好，冯一平并没有游艇。

　　而显然，冯一平也用得上这玩意，看他这两年，多次租用游艇出海就知道。

　　“史蒂夫，我们之所以跟你商量，还有一个想法。”佩奇说。

　　“什么？”乔布斯问。

　　“我们都知道，冯一贯非常喜欢你设计的苹果的产品，所以我们想，如果冯的这艘游艇，由你来设计，他一定会非常满意。”佩奇说。

　　“完全没有问题。”乔布斯马上说。

　　作为一个天才的设计师，他自然也有跨界的念想，游艇这样的大件，对他来说，是个挑战，而他就喜欢挑战。

　　就在此时，已经有不少方案在他脑海里浮现，一定得是苹果惯用的那种银色，一定得有苹果专卖店里的那种玻璃，一定要有好多台iMac……“我忽然觉得，我也可以顺道给自己设计一艘。”

　　房子不说，飞机吧，原来他有一架，苹果在97年把他当救星请回去之后，很快又奖励给了他一架价值四千多万美元的湾流——就是他现在用的这架尾号为N2N的飞机。

　　但是游艇，也就是一群大佬在一起时，能拿出来说而不落面子的那种大游艇，他也没有。

　　考虑到这一次，能轻轻松松的收入至少20个亿，他觉得，完全可以拿出来个十分之一，给自己也鼓捣一艘玩玩。

　　“哈哈，我也有这个想法。”布林马上说。

　　“我也想来一艘，但我还是倾向于买一艘旧船来改造。”佩奇说。

　　飞机，是旧的拿来改造，游艇，也想用旧的拿来改造，不得不说，佩奇在有些方面，真比冯一平还要抠。

　　“刚好啊，到时可以一起装修，”布林说，“我觉得，还可以把施密特也拉进来。”

　　他说这话，倒不是什么都忘不了施密特，而是如果加上施密特，一共四艘新游艇，外加一艘旧游艇改造，他们和游艇公司讲价的时候，会更有底气。

　　“这个可以，”佩奇听了马上盖章，“不过两位，你们知道我这会在想什么吗？”

　　看着他一脸的笑容，乔布斯总觉得，他现在想的应该和冯一平相关，那边，布林已经问了出来，“你现在在想什么？我们到时组成一个船队，环游世界？”

　　他可以说是在场的三个人中，最浪漫的那个。

　　“我想，如果冯现在也在，”佩奇说，“那他这会一定会撸起袖子，‘既然这样，我们为什么不干脆收购一家游艇公司？’”

　　“哈哈。”乔布斯和布林马上笑了起来。

　　这确实是冯一平的风格。

　　笑过之后，布林沉思了一会，“我们，是不是真可以这么做？现在，正是个难得的好时机。”

　　“你们看，考虑到现在整个大环境的走势，接下来，很多公司的资金，将会越来越紧张，同时也可以肯定，一定会有不少原来订下了私人飞机和游艇的用户，会因为支付困难而取消订单……”

　　“无论如何，在接下来经济不振，股市低迷的情况下，很多人的财富会缩水，那些游艇公司的日子，肯定也会有不好过的，而我们加在一起五艘游艇，完全可以让一家游艇公司至少撑上一年。”

　　“我们挑一家合适的收购下来，一两年后，我们的游艇交付了，而那时大环境应该也会好起来，就是不想继续经营，那也能卖个好价钱。”

　　佩奇也有些心动，“有了乔布斯出手设计的游艇加成，要是想卖，自然能卖个好价钱。”

　　“史蒂夫，你说呢？”

　　这样的帐，乔布斯当然能算得清楚，自己的游艇公司为自己生产游艇，价格上自然会更实惠，之后出手再赚上一笔，算一算，里外里，至少会赚到半艘到一艘游艇。

　　那可不是小钱，少说也得过亿美元。

　　更大的好处是，因为是自己的游艇公司，他的一些想法，才能得到更好的贯彻。

　　毕竟，游艇公司的团队，可不是苹果他手下的那些团队，你骂得多了，人家完全可以不伺候。

　　“我觉得，可以考虑，现在就找人留意这方面的消息吧。”他说。

　　“那就这样？”佩奇说，“不过，收购的时候，还是要把冯也拉进来。”

　　“当然，”“那是自然，”三个人都笑了起来。


第一百七十三章 撒野

　　南澳大利亚，AnnaCreek牧场，一对小袋鼠警惕的从草丛中探出头，很快，一辆敞篷的卫士，犹如脱缰野马一般，沿着地上巨大的车辙印，从他们面前几十米的地方呼啸而过。

　　车都化成地平线上的一个小点了，那肆意的叫声，还在这一片回荡着。

　　两只小袋鼠有些木然的眨巴了下眼睛，哼，无聊的人类！

　　但他们才刚躺回小窝不久，都还没有干什么，有更大的喧闹声传来，探出脑袋一看，一大串比刚才的车更大的车，同样从前面的路上，风驰电掣般的驶过。

　　还能不能让鼠好好的过过日子？

　　倒是牧场上那大片的牛群，对此有些无动于衷，或者见怪不怪的样子，大多数的牛，还在悠闲的吃着牧草，只有靠路比较近的，低低的叫了几声以示抗议之后，一甩尾巴，有些嫌恶的离路更远一些。

　　有什么好嚣张的？好像牛没坐过车一样。

　　但这个喧闹而又安静的车队，竟然在前方一处平坦的地方停了下来。

　　之所以停了下来，自然是因为在前面，他们肉眼看不到的那辆卫士，停了下来。

　　等到通话器里，传来欧文的声音，“原地休息，下车时注意安全。”车门才砰砰的陆续打开，穿着迷彩服的安保人员陆续下车活动身体。

　　很快，就有“shit”声传来，还有，“水，快给我水。”

　　马上，无良的笑声传遍了四野，因为那意味着，又有一个倒霉蛋中招了。

　　对他们这些家伙来说，冯一平想想就觉得头皮发麻的蛇虫，那就是送菜——真正的送菜，但此时的这片牧场，可以说是牛群的天下，而这些虽然看起来憨厚，实际上天性放荡不羁爱自由的牛，有些事做起来，随性得很。

　　其结果就是，牧场上，到处是那些大家伙的便便。

　　这会中招的这个家伙，就是一时陶醉于眼前的壮阔的美景，下车才走了两步，就陷进了一大坨内……

　　欧文听着外面一片幸灾乐祸的声音，摇了摇头，伸手在车外敲了敲，“不要再浪费水了。”

　　其实水绝对是够的，车队里，有五辆皮卡，上面满载的全是包括水在内的物资。

　　“呵呵，”不怀好意的笑声马上四起，“小安东尼，听到头儿的话了吗，不要再浪费水。”

　　“你啊，还是老老实实的用牧草擦吧，哈哈。”

　　这些家伙！欧文摇上车窗，开始和周围的直升机联系。

　　在中国之外，直升机其实远没有那么高大上，尤其是在澳大利亚这样地广人稀的地方，他们制定的计划中，最少有两架直升机，始终就跟在车队之后。

　　在他们的前方，也就是在先导车辆前方，还有另外两架，确保可以在十分钟之内，抵达中间的那辆卫士所在地。

　　当然，应急方案还不止这些，就说，车队里还带着一辆医疗车，就是有哪个倒霉蛋被袋鼠踢了，被牛撞了，或者是被蛇咬了，那也都不是事。

　　不过，一般情况下，这个倒霉蛋，只有可能是他们那开着车在前面撒野的老板。

　　“小鸟一号，小鸟一号。”欧文呼叫着这听起来有些羞耻的呼号——谁让他们的老板总有些恶趣味呢？

　　“情况如何？”

　　“一切正常，一切正常，他们正在休息。”盘旋在高空中的直升机，看着地上的那个小点说。

　　老板倒是没有做这样的要求，但他们自己要有眼力见啊，在这样的旅程中，自然不要靠得太近。

　　事实上，他们早就做好了准备，一旦下面有点什么动向，他们就马上消失，至少，得让车上的人，肉眼看不到他们。

　　下方的草原上，冯一平叉着腰，走在被卫士碾平的那一大块草原上，看着茂密的牧草点缀着各色野花，从眼前蔓延到天边，鸟儿们在一碧如洗的高空上自由翱翔，总是不由得想大喊上几声，或者是唱上几句。

　　新版射雕的那歌好像就不错，“一马奔腾射雕引弓，天地都在我心中……”

　　在国内，去草原时，那总是参观，而眼前这一望无际的牧场，他也是正儿八经的主人之一。

　　所以一看到眼前这辽阔的牧场，他总是会不由自主的生出一番豪情来。

　　那是像澳大利亚这样有时候你飙车飙上半天，也看不到一个人影，抬眼一望，就能望到老远的地方的土著，所不能理解的豪情。

　　只有那些同样在地无三尺平的山区长大，你就是爬上一座山巅，放眼四顾，依然只能看到一重又一重的大山的人，才能理解的豪情。

　　依然穿着裙子，不过是长裙的基德曼从车上走下来，递给他一瓶水，“是不是总是看不够？”

　　冯一平接过水，眼睛在她身上扫了几下，“是啊，总是看不够。”

　　这两天来，基德曼早习惯了他这样另有所指的话，而且，也挺享受。

　　其实，吃着碗里，看着锅里的，不止是男人，女人，也是一样一样的。

　　倾慕者越多，她们越高兴。

　　女人，实际上是一个总在和同性较劲的生物。

　　而张爱玲说得好，“一个女人，倘若得不到异性的爱，就也得不到同性的尊重，女人就是这点贱。”

　　所以，冯一平这样表现出倾慕，对基德曼而言，那也是一种成功，一种让她享受，有时还有些沉醉的成功。

　　她笑了几下，想的确实另外的事，再美的风景，如果总是朝夕相对，到最后，也会没有吸引力。

　　冯一平一口气喝下大半瓶水，“爽！”

　　是真的爽。

　　或许，我们生来就有着不羁的灵魂，所以这样不用管任何规则的飙车，才最符合我们内心。

　　在这样辽阔而渺无人烟的草原上，真想像那歌里唱的一样，“一直往大风吹的方向走过去，吹啊吹啊我的骄傲放纵。”

　　“你是不是，平常压力很大？”基德曼问道，“我听得出来，在飙车时，你的怪叫声，一开始，满是压抑。”

　　“谁还没有压力呢？”冯一平笑着说。

　　尤其是在最近的这些日子里。

　　要说最近，只要是还看新闻的人，都会有一个感受，那就是，富豪什么的，一个个的都弱爆了。

　　因为，每天的新闻里，总充斥着类似这样的快讯，“……央行再次注入超过……美元救市。”

　　其中的数字，高的时候，超过3000亿美元。

　　而且那还是各国央行在48小时内投入的资金。

　　就说美联储，一天几次向银行注资，注资的总额，超过世界首富比尔盖茨的身家，那也成了常事。

　　这些天，电视上连中东地区的冲突，都提得少了，原来那些总是被聚光灯追逐的什么国务卿、外长、防长等，现在也通通靠边站，平常上镜机会不多的央行官员们，现在频繁站到台前。

　　各国的财长们，频繁通话、开会，商量救市的计划。

　　而各大金融机构，在外面的压力和自身的需求下，也准备成立用来救助同行的基金，而这些基金，也是以千亿美元为单位……

　　这真是一个说起来大家都没钱，但看起来世界上最不缺的就是钱的时候。

　　而让冯一平看不明白的是，经过这么一系列看起来有些杂乱无章的操作之后，市场看起来，竟然好像真的有些平静了下来？

　　这让对整个次贷危机的具体发展，其实并不是了如指掌的他，感到了压力。

　　也只有在这样的地方，他才能肆意的把那些压力释放出来。

　　不得不说，飙车飙了那么久，又怪叫了一路，心里真的通畅了许多。

　　“歇一会吧。”他从车里，翻出一把遮阳伞，插在准备好的接口上，然后放倒座位，惬意的躺了下去。

　　基德曼也跟了过来，提着裙子上车的时候，冯一平忍不住眼前一亮，裙子里面的那双腿，是那么的耀眼……


第一百七十四章 震动，佩服

　　因为资本市场的相对隔离，那道在亚洲金融危机爆发时起作用的“防火墙”，现在还在发挥着作用。又因为银行系统的懒政，在此前，我们的银行并没有买多少次贷证券，所以，在整个世界都一片躁动，各国的金融系统，都有些焦头乱额的情况下，国内此时看起来，颇有些岁月静好的意思。

　　虽然从长远来说，外界的纷乱，也必将对我们造成影响，比如冯一平在相关的会议上提到过的，因为欧美经济，在这次危机中受损，所必然带来的需求减弱，而对我们出口的影响。

　　但因为外贸的时效性，很多工厂中现在的生产任务，都还来自于之前所谈好的订单，相关的影响，也要在几个月后，或者明年才能显现出来。

　　而一些货币的贬值，从大的方面来说，对国家会有负面影响，比如我们持有的外债，以及一些投资，更长远一些，是我们在国际上的竞争力，但对普通老百姓而言，人民币相对值钱了，也是好事。

　　尤其是那些计划着接下来出国游的人，已经在盘算着，花同样的钱，可以多买到哪些心仪的东西……

　　而一些具备相关知识的人，此时在想，原来投资于欧美的那些游资，会不会因为目前这样的状况，转而投资其它的新兴市场？

　　而我们国内看起来依然热火朝天的股市，是个不错的去处啊！

　　所以，看来国内股市的这波行情，还将继续持续下去，嗯，看来可以多入手一些股票……

　　可以说，最近的一段日子，对国内的老百姓来说，在看着各国央行手忙脚乱的四处救火的同时，心底有一个念头，又一次渐渐清晰起来，那就是，我们的制度，还真的有些优越性。

　　实际上，国内的金融系统，此时并不平静，和次贷相关的资产，已经整理了出来。

　　很多业内人士，对相关的结果表示乐观，因为国内银行持有的美国房贷证券，大头都集中在美国的两房，即房利美和房地美。

　　而房地美和房利美，虽然是私人的上市公司，但它们和一般的美国私人上市公司，又有着不小的区别，它们享受特殊的权利，包括可以免交各种联邦及州政府的税收，并且享受来自美国财政部的逾数十亿美元的信贷支持……

　　从这些特征上来说，这两家公司，也带有一丢丢的国企的味道。

　　有点像我们的电信和移动，最开始，只有一家房利美，后来美国国会觉得，这样不好，没有竞争啊，所以在房利美成立32年后的1970年，又成立了房地美。

　　而他们的主要业务，是从抵押贷款公司、银行和其他放贷机构购买住房抵押贷款，并将部分住房抵押贷款证券化后打包出售给其他投资者……盘活银行资产的流动性，把银行的按揭贷款买过来，再转卖给其他投资者……总而言之，这两家公司，实际上跟美联储的作用差不多。

　　所以对国内的不少业内人士来说，这两家公司的证券，实质上，和美国的国债接近，因为它们后面，可以说都有美国政府撑腰。

　　不过，虽然大家对手中持有的美国房贷证券保持乐观，但这并不意味着，他们此时就很高兴。

　　看着国外的那一幕幕动态，看着国外的同行们此时捉襟见肘，无所适从的样子，他们多少也感受到了一些寒意。

　　物伤其类，唇亡齿寒，这是我们大多数人的共性。

　　与此同时，各种分析、预判的会议，也在不停的举行着，往往总是这样，从别人的成功中汲取经验，不容易，但从别人的失败中汲取经验，却不难。

　　无论是我们的资本市场，还是我们的房地产市场，总要向前发展，未来，未必就不会遇上类似的情况，而这场席卷欧美的风波，为我们提供了难得的借鉴。

　　有多难得？看看这些天来，世界各国投入的巨量救市资金就知道。

　　而在做着这些事的同时，有一个人的名字，会经常浮现在他们心头。

　　原本那些把《前沿》07年1月刊上，冯一平那篇亲笔署名的文章当笑话看的人，此时又纷纷从各处把那本杂志翻了出来。

　　当初那些在他们看来，简直就是笑话的观点和论据，现在看来，却是字字珠玑，通篇读下来，都有些振聋发聩之感。

　　冯一平！

　　虽然说，他得出相关的结论，只比大多数人不过只早了几个月，但这几个月，就是一道不可逾越的鸿沟。

　　沟这边的人，熙熙攘攘，抹点粉，戴上高高的帽子，能被称为专家。

　　而沟那边一脸温和，宠辱不惊的那位，才是大拿，或者是，天才！

　　而级别更高一些的人，此时总算把目光暂时从冯一平头上那顶首富的帽子上移开，去看冯一平头上的另一项桂冠，全球知名的学者！

　　在相关的情况日渐明朗的情况下，他们看到了冯一平通过周老师递交上去的那篇报告，看了之后，不论这些人的立场如何，对冯一平，只有大大的两个字，“佩服！”

　　这年月，在电视上，在网络上，在报纸上，在杂志上……对一些热点问题言之凿凿的专家，大家都见得很多，但那些家伙，也就是糊弄糊弄老百姓，有谁敢信心十足的把自己的结论，呈到上面？

　　那可是冒着非常大的风险的事。

　　从这些看报告的人的角度来说，递交这样的报告，那是冒着很大的政治风险的事。

　　而冯一平一介商人，完全不用介入这件事，只要能带着自己的公司，在这场危机中安安稳稳的度过，他的形象，他的声誉……他所有的一切，都不会受影响。

　　但他偏偏把自己的判断，捅到了天上去，而且看起来，他年初之所以郑重其事的在《前沿》上，署名发表那样的文章，怕就是为这个报告打基础。

　　一介商人，在这样的事情上，这么坚定，这么不顾一切，让这些精于算计，擅做权衡的官员们，心底多少还是有些触动。

　　也让其中的不少人，想起了一些久远到非常陌生的东西，比如信念，比如，理想……

　　事实上，他们中的大多数人，看到的还是删节版的报告，要是他们看到冯一平在报告上，甚至都预估了一场会由美国支持的，针对俄罗斯的地区冲突的，他们的中不少人的眼镜，怕是会掉到地上。

　　相对而言，周老师此时早没有那么震动，他也没有那么多时间去感慨。

　　虽然一定程度上，我们目前算是置身事外，但在这个全球化程度越来越高，经济的依存度也越来越高的今天，作为一个事实上的经济大国，我们不可能真正的置身事外。

　　尤其是，考虑到无论美欧，都是我们的主要贸易对象，特别是美国，还是我们主要的顺差来源的情况下，作为一个负责任的大国，在这样全球性的危机前面，我们不可能袖手旁观。

　　和冯一平长谈过几次的周老师，近期就一直忙于参加各种国际会议，和全球的同行们，商量化解这次危机的策略，为这场危机的化解，献出中国的力量。

　　但在这做些的同时，他还有另外的一些思考，他觉得，国内金融机构所持有的美国两房的债券，长远来看，应该也不是那么万无一失。

　　现在抛售，自然最好，但考虑到这样做可能带来的影响，那不啻于是在本就起火的美国房贷证券市场上，浇上一桶油，这样的提议，现在只能搁置。

　　但是，如何通过会谈，让美国政府确保我们在两房投资的利益，这样的工作，已经在准备当中。

　　另一方面，他还看到了非常直观的一项数据，在得到央行的提醒后，主要是我们银行的海外机构，在相对收紧了贷款的审批后，到现在为止，避免的可能的损失，就高达十数亿美元。

　　而这，只是冯一平的那番努力，所为我们避免的损失中的一小点。

　　虽然他同意冯一平的观点，觉得这场风波，还远未过去，但每每想到以上的这些，他总在考虑，待一切尘埃落定之后，要不要给冯一平颁发一枚奖章，或者说，勋章？

　　说起来，他也是不知道冯一平现在正在做的事……


第一百七十五章 艰难时刻

　　草原上，“哞哞”的牛叫声，此起彼伏，停在牛身上的鸟，和在天空中飞的鸟，叫声清脆悦耳，远远的天边，还有“嗡嗡”的声音传来，那是直升机螺旋桨的声音。

　　但在卫士上，此时却很安静。

　　对男人那样的眼光，每个女人都很敏感，基德曼几乎是第一时间就留意到了冯一平的目光。

　　奇怪的是，她并没有被冒犯的感觉，反而有些隐隐的兴奋。

　　这样辽阔的草原，会让人觉得自己的渺小，同时也会拉近人和人之间的距离。

　　离开牧场到现在，在那一路狂飙的过程中，冯一平固然是在通过这样的方式，发泄自己的压力，基德曼何尝不是如此？

　　而这样的激烈的方式，难免会使人激动亢奋。

　　“如果她涉世未深，就带她看尽人世浮华，如果她历尽沧桑，就带她坐旋转木马。”就这样迎着风，在原野上自由驰骋，是比坐旋转木马，更贴近我们内心，所以也更单纯。

　　当然，主要因素可能还是，冯一平这样的小鲜肉，确实让人讨厌不起来。

　　基德曼又咳了一声，同样把自己的座位放倒，也躺了下来。

　　两条大长腿直接翘在前挡上，长裙因此滑下来一大截。

　　她侧头瞄了一眼，发现刚才还偷看，而且明明很享受的那个家伙，现在竟然转过了脸？

　　这是，在装纯？还是玩欲擒故纵的套路？

　　男人啊，就是这样，偷偷摸摸的看得很起劲，一旦给他光明正大的机会吧，他反而有些退缩。

　　冯一平是有些退缩了，他感觉，这郁郁葱葱的草原，现在好像也是一点火星就能点着一样……这虽然刺激，但是很危险，因为一个不好，他们自己都有可能被烧死。

　　也不知道是什么原因，见冯一平有些闪躲退缩，基德曼又动了一下，这下，长裙已经退到了膝盖附近。

　　但旁边的人，依然在看着天空。

　　很专注的看着天空。

　　你就装吧她心说。

　　“吭。”她又咳了一声。

　　作为一个奥斯卡影后，这不过简短的一声“吭”里，被她赋予了很多内容，有提醒有自信，有挑逗有卖弄……她相信，冯一平能听出这些意思来。

　　因为男女之间，在有时候，就是不需要太多的话，一两个动作，一个眼神，然后，咳一声就可以。

　　然而，那边还是没反应。

　　怎么可能？她可是明显的感受到了冯一平刚才那一眼的热力和渴望。

　　尤其是，她对自己的实力，非常自信。

　　她决定，再加一加码。

　　“嘿，”她换了一个姿势，侧身对着冯一平，还用手指，在他手臂上点了一下，“我想你也会有这样的想法，有时候，我们就希望在这样没有其它人的地方，静静的呆上几天，对吗？”

　　要说，她这也算是有感而发。

　　她走哪都被人认出来，都被人围观的日子，比冯一平还要长，这样的地方，确实能让她放松下来，无拘无束的做自己。

　　“的确是一个很浪漫的想法。”冯一平说道。

　　手臂上刚刚被点到的地方，现在还觉得有些麻酥酥的。

　　“谁还没有过逃避现实的时候呢，”他说，“只是，这样的想法，有些不合实际，可能只呆上半天，我们就会怀念我们想逃离的地方。”

　　他依然不敢回过头来，因为他知道，旁边那个人的脸色，这会不会好看。

　　基德曼的脸色，这会确实不好看，这这，真的变成了我上赶着不成？

　　明明，我是顺着你的意思来啊。

　　冯一平兀自在说着，“过不了半天，无论是吃穿住行，我们都会……对不起。”他拿起卫星电话，跳下车去。

　　基德曼眨着眼睛，她是真的有些看不懂冯一平。

　　都这样的地方，我都这样了，明明你也挺那样的，是吧！

　　所以，这家伙是有什么毛病吗？——冯一平想大声说，我正常得很，我没有任何毛病。

　　他只不过，又有些叶公好龙而已。

　　“吴倩，怎么了？”他问道。

　　此时呆在文明世界悉尼的吴倩，敏锐的听出自己的老板，声音有些异样，但究竟是惋惜还是欣喜，她一时又有些分辨不出来。

　　“一平，彭博社、经济学人、新闻集团……”她那边列出长长的一串单子，“他们再一次希望能采访你，他们表示，电话采访也可以。”

　　冯一平摇头，“现阶段我不接受采访。”

　　和国内一样，国外，同样有很多人，此时翻出了冯一平发表在一月刊上的那篇文章，并越看越惊心，越看越后悔，也越看越佩服。

　　之后，那些知名的不知名的媒体，几乎都向他发出了采访请求。

　　要知道这样的时候，也是各路嘴炮最厉害的时候，而冯一平，可不是那些嘴炮——实际上，有些时候，他就是！

　　因为事实上在好些领域有着成功的合作，新闻集团原本甚至希望，冯一平能上他们的电视台，和知名的专家学者，就当前的形势展开探头，也就是辩论。

　　他们清楚，那样的设想，如果真能实现，那节目的收视率，一定会爆红。

　　在被拒绝后，他们非常自觉降低了要求，只希望能就这个问题，对冯一平进行一次专访……

　　到现在，他们又进一步的降低了要求，只要能电话采访也行。

　　但很明显，冯一平依然不可能接受。

　　有些事，他能说一些违心的话——他拿着电话，歉意的对基德曼笑了笑，基德曼颔了下首。

　　但在接受采访的时候，他可只会说真话，而从现在的局势来看，好像并不是适合他说真话的时候。

　　不是他高估自己的影响力，他相信一旦接受这些媒体的采访中，直言不讳的发表自己对时局的看法，一定会为目前已经有些趋向稳定的局势增添一些变数。

　　而接下来，包括保尔森在内的很多人，都会对自己有很大意见——你以为眼下的局面，来得容易吗？

　　“告诉他们，我对接受任何采访都没有兴趣……”

　　车上，基德曼看着拿着电话通话，一边在地上踢来踢去的冯一平，等等，难道他刚才的那声对不起，并不是因为要接电话，而是为他之前的言行道歉？

　　她猜得很对，那句对不起，冯一平确实实在为自己的言行道歉，火，是他点燃的，但点燃之后，他不但不管，反而有些好像还在标榜什么一样。

　　实打实的有些虚伪。

　　说实话，基德曼的反应，正是他希望看到的，但是，和以往的很多时候一样，在这样只要一伸手，就能一尝夙愿的时候，他又不由自主的开始退缩。

　　他也知道，自己这么做，挺虚伪，但对他来说，此时哪怕是做到这样的虚伪的坚持，也很难——看，只要一伸手，只要一伸手啊！

　　心里有个声音一边在叫，做就做，怕什么？反正人家都一副心甘情愿的样子。

　　而且有些事，就算是做了，也绝不会有外人知道。

　　而另一个声音，相对非常无力，只会干巴巴的重复，“不行，这样不对，不行，这样不对……”

　　他又朝车上那边笑了笑，然后，抱着相对相当不灵巧的卫星电话，蹲了下去，认真的看着地上。

　　这会，他都有些不敢去车边，虽然他心底，非常想去车那边——所以，他就越是不能去。

　　不一会，一双脚就停在他面前，看到那双脚，看到裙子，他又不由得想起刚才眼角的余光所看到的那些……他摇了摇头，不能再想，不能再想。

　　脚的主人，腿的主人，也蹲了下来，和他面对面的蹲着，他能清晰的闻到她身上那有些让人迷醉的香气。

　　他马上站了起来，背着手朝前走，“我还一直没有问，地上的这些车辙，是什么车留下的？”

　　基德曼看着他，觉得他现在的行为，非常的莫名其妙，明明都到了你向往的吃大餐的时刻——以女人的直觉和演员的职业能力发誓，她相信，自己的这个判断，一定不会有错。

　　可是，在这样的时候，你突然对毫不相干的事那么感兴趣，而且一副刨根问底的意思，所以你这是什么意思？

　　这样捉迷藏一样的手段，有意思吗？

　　“我们所处的地区，可以称之为河道之国，你眼前看到的大部分地方，其实都是面积很大的季节性河流的河床。”

　　“当季风强劲的时候，泛滥的洪水，甚至会远达这里，这些牧草，实际上，就长在河床边缘，所以它们的品质非常优质，非常适合饲养肉牛。”

　　“每到牧草站长起来的时候，牧场就会通过公路列车，运输大量的牛群过来放牧……”

　　“喔，原来是公路列车的车辙？”冯一平像发现了新大陆一样，“真希望能看看当时的盛景。”

　　公路列车，也就是Road Train，实际上，就是载货卡车。

　　但一般我们的卡车，后面只能拖带两个货箱，而在澳大利亚的很多地方，比如现在这样车辆和人烟都稀少的牧场，他们的货车后面，至少会带三节货箱，多的会拖六节——最高纪录，是拖了114个车厢，总长度，达到了1474米。

　　“有机会是可以看看，你知道吗，那些载满了牛，长达20米到50米的货车，一辆接一辆，以超过100公里的时速，在路上狂飙的时候，确实非常壮观，”基德曼说话的同时，自然而然的挽上了冯一平的手，“其它的车辆，要离它们远远的，不然都会被吸过去。”

　　冯一平完全没心思听她后面讲了什么，这一刻，从手臂感受的温软，格外强烈。

　　谁能救救我？


第一百七十六章 挂记

　　冯一平想要求救，但坦白说，他目前所面临的局面，纯属咎由自取，并不值得同情。

　　非但不值得同情，如果把他现在所面临的局面说出去，一定会有很多人马上会说，“能别再炫耀了吗？”或者是，“放开我来！”之类的话。

　　但是，另一个此时有些想求救的人，真有些值得让人同情。

　　他就是此时在去年初，接替格林斯潘，担任美联储主席的本·伯南克。

　　在担任美联储负责人之前，他其实已经在美国多个城市的联邦储备银行任职，同时，直到2002年，他还一直在普林斯顿大学教授经济学，离开之前，是普林斯顿大学经济系的主任。

　　当然，这位学者出身的美联储主席，此时所遭遇的局面，和冯一平还是有些类似，他们两人，可以说，都有些叶公好龙。

　　因为纵观伯南克的学术生涯，大家不难发现，他的研究方向，主要集中于大萧条方面。

　　他在2000年，通过普林斯顿大学出版社，出版了一本就叫做《大萧条》的学术专著，书中收录了他从1983年，到1996年，包括和他人共同撰写的9篇论文。

　　顾名思义，这些论文，都和“大萧条”有关，所以，在美国的民间和学术界，他是大萧条和通货膨胀，以及货币经济学方面的泰斗。

　　所谓的“大萧条”，是美国对于上世纪三十年代的资本主义经济大危机的称呼。

　　非常有借鉴意义的是，那场危机，不但宣告了自由资本主义的终结，也是第一次展示出当时唯一的社会主义国家——苏联，所奉行的计划经济，比不加调控的自由资本主义，具有一定优越性的一次金融危机。

　　在那次危机中，美国的罗斯福新政，借鉴了社会主义的计划经济的一些做法，对美国经济进行调整和调节，形成了一直延续至今的有干预的资本主义经济制度。

　　总之，在外界看来，让伯南克担任现在的美联储主席，就像是让一些喜欢日本的爱情动作片的家伙，去担任鉴黄师一样，委实再合适不过。

　　因为，他们终于找到了非常契合他们兴趣的工作。

　　但对此时的伯南克来说，他却一点没有终于有了学以致用的机会的，而欣喜非常的感受。

　　他只觉得憋屈，非常的憋屈。

　　所有的事，完全都是由格林斯潘那个只会两招，要么降息，要么加息的老家伙弄出来的。

　　在2000年互联网泡沫破裂之后的两年间，他连续27次降息，将利率降到了1%的水平，正是这样的低利率，使得房地产市场，获得了上升的动力，并最终促进了美国房地产市场的繁荣。

　　然后，鉴于房地产市场的过热，让他觉得，这样非比寻常的住房繁荣，毫无疑问是无法持续的，所以，他从03年开始，又用起了他的唯一能用的两招中的另外一招，加息。

　　从03年到06年，他连续17次加息，最终将基准利率从1%提升到5.25%。

　　但这个徒有其名的家伙没有预料到的是，利率的大幅攀升，加重了购房者的还贷负担，房贷违约不断出现，这继而加速了美国房市泡沫的破裂，跟着，就有了眼下这样让他头大非常的局面。

　　所以，为什么那个造成了眼下这样的局面的老家伙，此时戴着各种桂冠，安然的享受他惬意的退休生活，而要让我来收拾他留下的乱摊子？

　　关键是，他还被人称颂，而自己，现在到处被骂？

　　伯南克最近好多次，都想大声问一句，这还有天理吗？

　　又因为他的专业的缘故，这一次，他面临的压力，实际上是双重的，如果应对不好这场看起来非常棘手的危机，人们不但会质疑他驾驭美联储的能力，还会进而否定他的学术成就。

　　一个研究“大萧条”的泰斗，却解决不了类似的危机，就和一个声名卓著的将军，打不好一场胜仗一样讽刺。

　　直接点说，这次的危机，他如果应对不当，那么，不但美联储呆不下去，想退而结网，到学术界去发展，那也不可能，也就是，这一次，他完全没有后路。

　　看着手下汇总上来的各种消息，其中没有一条，会让他感到乐观，他理了理原本打理得非常顺滑，但最近却总显得乱糟糟的胡子，“联系保尔森和盖特纳（纽约联储主席），看来，我们又得准备向金融系统注资。”

　　……

　　和冯一平算是老朋友的保尔森，现在的美国财政部长，此时如果出现在冯一平面前，估计会让冯一平觉得非常惊讶。

　　这个以精力旺盛著称的前华尔街皇帝，现在看起来，眼睛里满是血丝，而且黑眼圈真的可以媲美我们的国宝。

　　在接到伯南克的电话后，保尔森的脸色又冷峻了几分。

　　他心里有已经有了答案，这一次的注资，如果低于200亿美元，那完全不会有任何效果。

　　这些天，他总想起在接任现在的职务之后，在去年7月，第一次作为布什政府经济班底的重要一员，在戴维营参加那次会议的情形。

　　他记得，自己当时谈了很多，从福利改革，到经济过剩，以及金融衍生品的不透明，还有对冲基金的规模，但唯独没有谈到房地产市场。

　　他印象最深刻的，是在谈话结束时，总统问的那个问题，“汉克（保尔森全名小亨利·‘汉克’·梅里特·保尔森），什么会导致金融危机？”

　　他到现在还记得当时自己的回答，“我不知道，先生，但等它发生了，一切就会一清二楚。”

　　现在，它发生了！

　　但是看起来，一切并没有一清二楚。

　　就说危机后续的发展，究竟会到什么程度，他到现在，其实依然没有什么确定的看法。

　　不过，显然有人对这个问题的认识，比所有人都要清楚。

　　他看向桌上的一本杂志，那本杂志中的一些书页，颜色看起来和旁边的那些，有非常明显的区别，要深上不少，而且还有了毛边。

　　那是因为，最近这一段时间，他总是不由自主的会翻看那几页。

　　那本杂志，正是《前沿》杂志今年的一月刊，而那几页，也正是冯一平发表的那篇署名文章。

　　冯一平啊！

　　保尔森想起自己和冯一平的几次见面，以及高盛和他的公司的一些来往，不得不说，那真是一个让人惊讶的年轻人，高盛几次担任他美国公司的财务顾问，协助他完成的那几次收购计划，过程都非常惊艳不说，而且，他的那几次收购，都是在为他制定的已有的、长期的计划服务。

　　他的眼光，确实无人能及。

　　等等！想到这里，再看了眼那本杂志，保尔森猛然觉得，自己在高盛的时候，可能犯下了一个严重的错误。

　　正因为冯一平的眼光无人能及，那么，当初他那么爽快的同意接受高盛持有的阿里的股份，以及后来听说干脆收购了阿里，所以，阿里未来的发展，是不是会非常强劲？

　　应该，错不了吧！

　　那么……保尔森顿时头更痛了，他觉得，当初的那个把持有的阿里的股份，转让给冯一平的提议，有可能是他整个职业生涯中，最错误的一个决定。

　　……

　　与此同时，在保尔森曾经战斗和工作过的地方，纽约的华尔街，有一个人，此时也在挂记着冯一平。

　　他就是黑石的联合创始人和负责人，在国内，有一个很中国化的名字的苏世民。

　　在今天，他终于知道当初搅黄了中国的主权基金，和自家那笔高达30亿美元交易的幕后黑手是谁。

　　“一平冯！”此时因为这场危机的缘故，同样有些焦头乱额的苏先生，提起冯一平的名字时，都忍不住有些咬牙切齿。


第一百七十七章 救星

　　虽然总是一副笑眯眯的样子，虽然一直宣称自己和自己的公司，“从来不会恶意收购”，但华尔街的所有人都知道，苏先生，是一位非常好斗的人。

　　不然，他也不会以区区20万的本钱起家，做到今天这样的成就。

　　这样的人，虽然会恼火在自己公司上市前夕，那笔和中国政府的主权基金，意义多多的30亿美元的交易，但他肯定不会让这样已经发生的事，来影响自己工作上的其它安排。

　　所以在那之后，苏先生完成了当初自己认为是非常划算的一项收购，在7月份，他以267亿美元的价格，收购了全球知名的希尔顿酒店集团。

　　这267亿美元中，他自己的公司，不过只出资60亿美元，其它的200多亿，全部是贷款，贷款主要来自于华尔街上其它的同行，包括感觉寒冬已经来临，音乐声不再的贝尔斯登，以及苏先生曾经的老东家，雷曼兄弟公司，还有摩根斯坦利等。

　　虽然很多合伙人表示收购价格太高，但他当时认为，这是一笔非常划算的买卖。

　　从此，希尔顿旗下近10个品牌，遍布全球的2800家酒店，近50万个房间（其中有一些属于特许经营），全部被黑石收入囊中。

　　——所以前两年私密录像被男朋友外泄的帕丽斯希尔顿，后来在美国名声大噪的金卡戴珊，此时还是她一个小跟班的帕丽斯希尔顿，固然是希尔顿家族的继承人，但已经不是希尔顿酒店的继承人，因为实际上，她们家从那时起，就已经和希尔顿酒店没有太大关系。

　　也有人说，帕丽斯希尔顿的祖父，希尔顿酒店创始人康纳德·希尔顿的次子，此前的希尔顿酒店负责人，巴伦希尔顿，之所以选择将家族产业出售，除了经营不景气，对后辈失望，也是主要原因之一。

　　巴伦希尔顿有8个子女，但其中的七个，并无所出，只有他的第六个孩子，瑞克希尔顿，有四个孩子，两男两女。

　　这四个孩子中，大的是两个女儿，而这两个女儿，尤其是私生活糜烂的大女儿，可以说是让整个希尔顿家族蒙羞——但她本人却颇有些以此为豪的意思。

　　……总之，在当初拍板的时候，苏世民一直觉得，这会是一个非常好的交易，但经历8月份那么多的纷乱以后，他当然明白，艰难的日子要开始了。

　　而在这样的日子里，希尔顿酒店集团的豪华酒店业务，将大受影响。

　　更糟糕的是，现在谁都知道，自己在上个月，以溢价40%的价格，收购希尔顿酒店的决定，显然是一个非常糟糕的决定。

　　那可以说恰好是房产泡沫高峰的时刻，267亿美元的投入里，显然存在不少泡沫。

　　也就是，在以逾260亿美元收购希尔顿酒店的那一刻起，他们的投资，就要开始减记。

　　选在上个月完成收购，显然也是一个非常糟糕的时机，那会的合作伙伴中的一些，比如贝尔斯登，看样子现在就遇上了麻烦不说，雪上加霜的是，刚刚完成收购，他们就面临着一起诉讼。

　　另一家全球知名的酒店集团，喜达屋酒店及度假酒店国际集团，将希尔顿告上联邦法院，指控希尔顿的员工窃取喜达屋成功的“W酒店加盟计划”，喜达屋称这是“显而易见的企业间谍、窃取商业机密、不公平竞争和电脑欺诈”。

　　而美国司法部，已开始调查喜达屋的指控。

　　值得庆幸的是，希尔顿酒店已经被他们私有化，不然，在这么多负面消息的综合作用下，希尔顿酒店的股价将会创造一个新低，那样，他们的损失，将彻底袒露在大众面前，他和黑石的声誉，都将遭到很大的影响……

　　所以，在这样的情况下，当得知是冯一平坑了自己一把一换，苏先生，是真的有些牙痒痒。

　　当他得知冯一平早就预测过目前正在发生的这场危机后，他对冯一平的火气，可以说是又上了一个台阶。

　　……

　　南澳大利亚的AnnaCreek牧场上，冯一平此时火气也很重。

　　他虽然对自己还算有要求，但他毕竟不是圣人，他也知道，自己在有些方面，称得上有些渣。

　　眼下，虽然他知道，有些事，确实不应该做，但是，看着身边在笑着谈牧场更多趣事的基德曼，有些念头，却越来越强。

　　往往就是这样，我们越是不知道有些事不该做，那些事对我们的吸引力就越大，因为做那些事，充满了一些禁忌的快感。

　　“……哦，我们正在打通国内的关系和渠道，我们希望，能尽快把牧场里的牛，以活牛，而不是牛肉的方式，进口到中国。”

　　活牛入关，不但能保证肉质更新鲜，而且，利用率会更高，在国内屠宰，牛肉不说，从牛毛到牛血到下水，那是一点都不会浪费。

　　“为此，我们正在考虑，订购一艘专门的船只。”冯一平说。

　　当然，他再清楚不过，此时并不是订购那样的船只的好时候，最迟到明年的这个时候，肯定会有很多船厂，抢着以最优惠的价格，来接下他的这个订单。

　　要知道，在金融危机中，航运业，会受到直接的冲击，造船业，随之也会遭受巨大的打击。

　　到那时，很多造船厂将不会在乎利润，只希望能有一些单子，让自己熬过这个艰难时刻。

　　“呵呵，”基德曼轻笑了两声，“原来你早有准备。”

　　她这样的轻笑声，是冯一平所喜欢的，所以，此时听起来，让冯一平的心都颤了两下。

　　有点要命啊。

　　原来能让男人化身为狼的，并不只有月亮，还有这样无人的旷野。

　　尤其是在这样四周只充斥着动物，渺无人烟的旷野里。

　　“当然，随着经济的持续高速增长，越来越多的中国中产家庭，也在更新他们的菜单，牛肉，正是他们新菜单上非常重要的一项。”冯一平尽量控制住自己的冲动。

　　“我想，有了你这样杰出的合作伙伴，公司的业务，肯定会有大幅的提高。”基德曼笑容很灿烂，挽着冯一平的手，更紧了一些。

　　我天，要命了真是！

　　“当前的大环境，对我们的业务，也有很大的促进作用，你知道，澳元正在贬值，相对来说，我们国内的老百姓，能以更低的价格，购买到我们的牛……”冯一平突然开始滔滔不绝的谈起了生意，而且语速很快。

　　“我们注意到，迄今为止，澳大利亚央行，已经投入了近百亿澳元救市，澳元也进入了下行通道，我们预计，这样的情况，还将持续一段时间，对我们的活牛出口，这无疑是一大利好……”

　　基德曼很配合，不时附和，“嗯，”“哦，”“原来是这样。”

　　偏偏这样本来很寻常的话语，此时对冯一平也有很大的刺激，尤其是那些简短的音节，“嗯”“哦”“啊”什么的。

　　他觉得，自己的喉咙越来越干，但这显然不是因为自己说话说得多。

　　听着冯一平语速越来越快，看着他脸色明显有些红，基德曼的笑容更加的灿烂，言语更加温柔，轻笑声也越来越频繁。

　　不止有你会点火。

　　冯一平此时的注意力，倒有一半都在手里的卫星电话上，你倒是响啊。

　　另一边，他又觉得，自己这样的下场，也是自找的，何必还假惺惺的坚持呢。

　　但是，那个干巴巴的声音，始终还在心里说着，“这样不对，不行。”

　　只是听起来，那个声音，越来越弱。

　　冯一平渐渐的有些从容起来，但在这时，车上的手台却响了，“老板，”欧文的声音传过来，还带着沙沙声，“文森特和阿曼达到了，需要送过来吗？”


第一百七十八章 这哪行

　　冯一平第一次觉得，欧文的声音，竟然会如此好听，“尽快把他们接过来。”

　　“有人要来？”基德曼拿起一瓶水，不经意的问。

　　“对，我的儿子和女儿。”冯一平高兴的说。

　　“什么？啊！”那已经打开的一瓶水，有一大半倒在基德曼身上。

　　这下，内里那抹原来那若隐若现的黑色，顿时非常突出。

　　冯一平马上咳了一声——那其实是掩饰他吞口水，“这个，你换一下吧。”

　　他脱下自己身上的白衬衫递过去。

　　好在他里面还有一件T恤。

　　基德曼此时显然还没从震惊中回过神来，“你的儿子和女儿？”

　　“对，”冯一平说，“儿子已经能帮我取快递了。”

　　那边又眨了眨眼，什么鬼？

　　看来这样与时俱进的说法，这会还是不太容易被理解，“儿子01年的，都快上小学了，女儿比儿子小半岁。”

　　基德曼嘴张得大大的，有些木然的从冯一平手里接过衬衫，一边解自己身上衬衫的扣子一边问，“都有了两个孩子？”

　　“我喜欢孩子。”冯一平说。

　　看着对面的美女竟然是毫不避讳的要当着自己的面脱衬衫，他连忙转过身去。

　　擦，美女好凶猛！

　　“我希望自己在年轻的时候，精力充沛的时候，把孩子抚养长大。”

　　生孩子，最大的两个问题，一个是合适的母体，一个是过得去的经济条件。

　　而这两个问题，在他成年以后，都不是问题。

　　“我也希望，能陪伴孩子更多的时间。”

　　这个更多的时间，一个当然是21岁有了孩子，自然会比31岁才有孩子，从整体上来说，能多陪孩子10年。

　　另一个，他非常清楚，这一辈子，哪怕未来退休，也依然会很忙碌，和孩子们在一起的时间，相对肯定不会太多，他们早一点出生，和他们相处的机会，自然也会多一些。

　　“我喜欢……呃。”一个人靠上了他的肩头。

　　“01年，01年。”基德曼脸上这会不再是震惊，而是痛楚。

　　“对不起，我……”冯一平不知道说错了什么，看到她眼睛都红了起来，“我说错话了吗？”

　　“和你没关系，”基德曼站直身体，伸手揉了揉眼角，“我只是，想到了一些事。”

　　“跟克鲁斯有关？”冯一平试探着问了一句。

　　基德曼靠在车上，又拿起一瓶水，低着头，“01年，如果没发生那样的事，01年，10月份，或者11月份，我也能有自己的孩子。”

　　那么，真的是跟克鲁斯有关，他们俩，好像就是在01年初闹离婚，看来，那个时候她刚好有孕在身。

　　估计也是因为那样的事，导致发生了意外。

　　但看到她的样子，冯一平这会也没有听八卦的心思。

　　同样，这个时候，还真不好说，这个，真是挺巧的，我儿子文森特，恰好是在11月份出生，也不好说，那啥，你的养女和养子也非常不错。

　　她和靓汤，先后领养了一个女儿和一个儿子，这一点，冯一平还是知道的。

　　“你现在也很幸福，”冯一平拍了拍她的肩膀，“我相信，你很快会有自己的孩子。”

　　基德曼看了他一眼，“好了，让我们欢迎你的孩子吧，糟了，我的妆！”

　　……

　　天边，一个小点越来越大，很快，伴着“嗡嗡”的轰鸣声，一架银色的直升机，映入眼帘。

　　通过望远镜，冯一平都能看到一个小家伙正激动的趴在窗户上。

　　直升机降落在离他们两百多米的一处干燥的台地上，螺旋桨巨大的噪声，和掀起的狂风，让周围的牧草纷纷倒伏在地，牛群们稍稍有些慌乱，有些不满的哞哞叫着，远离这个从天上落下来的大家伙。

　　冯一平站在安全范围之外，看着舱门被打开，欧文一手抱着阿曼达，一手护着她的头，从直升机里跳下来。

　　女儿一下飞机，马上朝他这个方向大叫，然后，咬住了自己的头发，“呵呵。”冯一平忍不住笑了起来，费力的朝她和被另一个安保人员抱在怀里的文森特招手。

　　基德曼站在冯一平身边，站得很直，螺旋桨掀起的风，吹得她的裙子，猎猎作响。

　　“哟宝贝，”冯一平跑了几步，从欧文怀里把女儿接过来，“你们这么快就到了。”

　　“因为我们想你啊，”阿曼达搂着冯一平亲了一口，接着就把注意力放在周围的牛群身上，“这么多的牛！我们在上面，就看到这么多的牛。”

　　冯一平哑然，果然是熟悉的地方没有风景，对女儿来说，现在这些牛的吸引力都比他大。

　　“文森特，坐直升机还习惯吗？”

　　“嗯，”文森特这会紧紧的抱着冯一平，“爸爸，我好喜欢这个草原。”

　　已经下到地上的阿曼达，这会拉着冯一平的裤管，“爸爸，我要骑牛。”她指着旁边的那些牛群说。

　　骑牛？冯一平马上想起了美国的骑牛大赛，你这是要当个女牛仔吗？

　　“宝贝，它们不是马，来，”冯一平一手拉着一个，“这是基德曼阿姨。”

　　“阿姨好！”两小只马上说。

　　礼貌方面，他们真是都不错。

　　“叫我妮可，”基德曼蹲了下来，牵着阿曼达的手，“你一定是阿曼达，真可爱！”

　　另一边揉着文森特的头发，“喔，这个帅小伙，你是文森特吗？”

　　阿曼达看了这个漂亮的阿姨几眼，要是在平常，她一定又会警惕的站在她和爸爸中间，但这会，她的注意力，还集中在旁边那密密麻麻的牛群身上，见莱蒂西亚也从直升机上下来，又去磨她，“莱蒂西亚，我要骑牛。”

　　冯一平牵着儿子，有些无奈的朝基德曼耸了耸肩，这个女儿，就是一副天不怕地不怕的性子，至少现在看起来，比儿子还要大胆。

　　基德曼笑了，“阿曼达，我们在另外的牧场，有可以骑的牛。”

　　非常想当女牛仔的小家伙马上跑回来，“真的？”

　　“真的，”基德曼抱起她，“我们在另一边的牧场里，就有那种喜欢在水里的牛。”

　　原来这也有水牛？

　　欧文的眼睛，在基德曼身上扫了一下，他一眼就看出，这位美国知名的女明星，现在身上穿着的，是老板的衬衫。

　　作为一个男人，他对老板这效率，是服气的，对老板的这份魅力，他更是服气。

　　这可是好莱坞最知名的大美女之一啊。

　　“老板，让车队过来吗？”他问道。

　　“让他们过来，我觉得，我们今晚就可以在这宿营。”冯一平有些不解的看着欧文，怎么这会突然露出那么佩服我的眼神？

　　欧文看了周围的地势一眼，见那块台地附近并没有水源，“应该没问题。”

　　……

　　草原的夜，繁星满天，台地的外围，燃起了几堆篝火，有些家伙把厨师准备的那些食物放在一边，就在篝火旁，烤起一定是一早就准备好的野味来。

　　车队旁，已经搭好几排帐篷，帐篷旁的一辆8*8越野房车顶部的平台上，那些沙发全被放平，上面也搭了一个大帐篷。

　　这才是冯一平和两个孩子今晚住的地方。

　　就是让基德曼陪着，他也不会住在澳大利亚草地上的帐篷里，这个国家，毒蛇太多。

　　吃饱喝足的两个孩子，此时在帐篷里忘情的跳着，兴奋得不得了，在这样的荒野上露营，他们还是第一次。

　　基德曼带着一阵香风，从底下上来，蹲在帐篷门口，“宝贝们，该洗澡了。”

　　“我先洗。”阿曼达跑出去，抱着莱迪西亚。

　　文森特马上在空旷的帐篷里打了个滚，“爸爸，我喜欢这样的地方，我喜欢生活在草原里。”

　　“嗯，我也喜欢。”冯一平笑着答了一句。

　　孩子啊，就是向往大自然。

　　但是，文森特接下来的话，有些让他笑不出来，“但是，这里只有牛，没有其它的动物，爸爸，我长大了，想去非洲大草原。”

　　基德曼笑眯眯坐在旁边看着，冯一平看着儿子认真的小眼神，差点脱口而出，这哪行？

　　他才不希望自己的孩子，也赶那个时髦，长大了去非洲做义工什么的。


第一百七十九章 对自己好一点

　　方颖芝一手插在裤兜里，一手撑着一把伞，踢踢踏踏的走在一个赛车场的车道旁。

　　这个赛车场，此时可以说是法拉利的天下，赛道上、道旁，全是各种颜色的法拉利。

　　车道上热气蒸腾，但她走过的时候，好像都带起一阵风来，引来了旁边一个个坐在车里，或者靠在车旁的男人的关注。

　　有些人看了她几眼，便急急忙忙的收回目光，以备在她看回来时，能看到自己自矜的样子，能看到自己沉稳但又不失潇洒的派头。

　　有些人，则目不转睛的盯着她，只为了在她看过来的时候，能及时的绽放出笑脸来。

　　还有一些小年轻，一边在车上拍着，一边吹起口哨来……

　　但所有的这些努力，都没有让方颖芝有半点回应，她就那么目不斜视的从那一大群男人，还有一些毫不掩饰眼里嫉妒或者轻视的女人身旁走过。

　　终于还是有人采取了行动，“嘀嘀，”一辆亮黄色的法拉利430在她身边停下，一个看起来精力旺盛，穿着一件挺括的白色衬衫，看起来至少在35岁以上的男人，探头问道，“小姐，需要载你一程吗？”

　　随意的搭在车窗上的那只手上，劳力士在太阳下闪着金光。

　　好些人此时掩饰不住自己的失望，是了，她刚才走过的时候，自己就该这么问上一声的。

　　但很快他们就明白，即使当时那么问了，可能也不会有什么用。

　　方颖芝依旧充耳不闻的朝前面走着，看都没看旁边的那辆车和那个人一眼。

　　但这位显然挺有风度，或者说，非常有经验，不紧不慢的开车跟着，“小姐，并不是有意搭讪，我要回外滩附近，我感觉我们会顺路……”

　　“嘀嘀”一辆红色的612驶到他前面不远处停下，然后，他看到这个对自己不理不睬的女孩子快步走了过去。

　　他脸上的笑容淡了下来，这年月，好白菜旁边都有一头猪吗？等等，驾车的那位，好像也是一位女士，哟，也挺漂亮！

　　“一路开屏的孔雀啊，”郑佳怡笑着加速，“都说了让你把车也开过来吧。”

　　“你这车又不是坐不下。”方颖芝说。

　　“不过我就奇怪了，你说这些男人，就都没脑子的吗，如果没车，我们还来花钱上什么法拉利的驾驶课？”郑佳怡说道。

　　方颖芝想起跑车边那些打扮精致的女孩子，“也有些，大概是陪人来的。”

　　估计其中的一些，为了争取到能坐在那些车副驾驶的资格，还费了不少力气。

　　“刚才跟你搭讪的那位，还跟在后面，看起来，至少也算是优质男吧，就不想留个联系方式？”郑佳怡看了后视镜一眼。

　　“你要是想要，我可以替你要过来。”方颖芝笑道。

　　她是一看到那车的颜色，顿时便看都不想看上一眼。

　　一个男人，竟然选择那么骚气的亮黄色？

　　当然，即便那位选择的是经典的法拉利红，或者是沉稳的银色……她都会有意见。

　　她的意见，跟车无关，跟车的颜色也无关，只跟人有关，或者，其实跟人也无关，因为她清楚，那个人，这会肯定不会在这里。

　　“我也是现在才想明白，这样的课程，可能和那些MBA班一样，都有很多额外的功能。”她说道。

　　有不少女孩子去读MBA，是抱着找饭票的目的去的，她们报的这个驾驶课，同样具有拓展社交圈的功能。

　　这时，那辆430追到和他们并行，“嗨。”那位朝她们招呼了一声。

　　露出一口显然是花了不少钱的白牙来。

　　郑佳怡只看了那位一眼，脸便冷了下来，大声叱道，“滚远点。”

　　旁边顿时响起大片幸灾乐祸的笑声。

　　那位先是一愣，这，这……你这什么素质？

　　但很快，在那些毫不掩饰的嬉笑声中，他脸上冒出了青气来。

　　郑佳怡一加油门，一下子超出去好远，方颖芝有些不解的问，“怎么了？”

　　在她印象中，郑佳怡可是很少有这么激烈的时候。

　　“他左手，无名指上，虽然是空的，但能看到印子。”郑佳怡说。

　　马上，方颖芝和她异口同声地说道，“人渣！”

　　确实是人渣，那位肯定是刚刚把结婚戒指给取下来。

　　两人顿时都有些郁闷，怎么会碰上这样的家伙。

　　“回公司？”

　　“回公司，”方颖芝说，“下班后，去做个SPA？”

　　“好。”

　　……

　　在公司停车场，她们俩刚好碰到高志毅从一辆奔驰里下来，“颖芝，佳怡。”高志毅看着那停在一起的四辆红色的法拉利，有些眼热。

　　这些单身的姑娘，对自己真是好！

　　尤其是郑佳怡，他估计，为了买下这辆612，郑佳怡应该把这几年的工资，全都搭了进去。

　　“高总，想试试？”郑佳怡掏出钥匙。

　　“是真想试试，”高志毅走到那几辆车旁，都蹲下去看，“都真是好车啊。”

　　这边的四辆法拉利，另外两辆的主人，是金翎和向晓芳，其实浮云宁也有一辆，不过，她不常到这边，所以，车现在也不停在这里。

　　总之，这几辆停在一起的法拉利，就是嘉盛大厦车库里最引人瞩目的风景。

　　“那就买一辆呗。”郑佳怡说道。

　　高志毅笑，“我倒是想啊，但我做不了主。”

　　看着两个女孩子脸上的笑容，“哦，你们这是故意哪壶不开提哪壶是吧。”

　　李嘉这些年，带着孩子，跟着高志毅从国内跑到国外，又从国外跑回国内，跟得紧得很，也管得紧得很。

　　不过，说起来，无论是梅义良还是周星宇，嘉盛的这些男性高管，虽然都已经实现了财务自由，但实际上，还真自由不起来。

　　尤其是这样大项的支出，没有家里的那口子点头，他们没办法支出。

　　“估计过不了多久，你也能开上。”方颖芝说。

　　“真的，我怎么不知道？”高志毅当她开玩笑。

　　“因为，李嘉嫂子都问了好几次。”

　　“是啊，也问了我。”郑佳怡说。

　　高志毅顿时气急，这个败家娘们！

　　因为他知道，到时就是买了，也轮不到自己上手。

　　“叮，”电梯到了，金翎刚好等在电梯门口，“志毅，”她先朝高志毅点点头，跟着问两个女孩子，“回来了，有收获吗？”

　　不等她们俩回答，她看了看表，“我现在得出去一趟，大概一个小时候回来，你们等我吃午饭，有法国空运来的蜗牛。”

　　高志毅顿时就想问一声，连客气都不跟我客气一下，就把我排除在外？

　　法国菜，我也能吃的，我也完全愿意等一下。

　　只是，这些女孩子，现在过的都是什么日子啊！

　　……

　　旧金山，此时已经到了晚上。

　　菲尔莫街附近的一家美容会所里，黄静萍和马灵并排坐在一起，两个姑娘正在给她们美甲，这是她们今晚在美容会所最后的一项进程。

　　之前，她们在市区的各个购物中心，转了个遍，接下来，她们两位还将要去不远处的一家米其林餐厅共进晚餐。

　　马灵抬起已经做好的那只手吹了吹，“我是好长时间没有这么轻松了。”

　　“谁说不是呢？”黄静萍说道，“开始的时候，他带着孩子出去，我还会担心。”

　　她看了马灵一眼，“有时候，看着小家伙离开我的时候，毫不留恋，我多少还有些吃醋。”

　　“呵呵，”马灵也笑了，“我也一样。”

　　“我有时就想不通，明明是我们陪他们的时间更多，他们俩怎么就那么喜欢他？”黄静萍说。

　　“或许，是因为他们平常少有机会和他在一起吧，总之，现在一听说他要带孩子去旅游，我还真的忍不住有些高兴，可算解放了。”

　　“是，终于能放松一下。”马灵说。

　　两个人相视一笑。

　　这时，又有一位女士走了进来，马灵一看，站了起来，“梅耶尔，这么巧？”


第一百八十章 奶爸难当

　　冯一平这会，真是一点都轻松不起来，比人心散了的队伍更不好带的，是渐渐长大，并渐渐能进行独立思考的孩子。

　　因为，真正人心散了的队伍，可以用铁腕手段去整顿，可以用多种方式去激励，可以打算了重组，还可以直接解散了事……办法很多。

　　但是自己的孩子，首先，没有回炉重造的机会，其次，也不能抹杀他独立思考的特质，还不能强硬的去改变他的三观……

　　只能细心的去引导，或者是，通过自己的言行去影响。

　　回牧场本部的路上，坐在房车二楼的沙发上，两个孩子一边饱览着这平常难得见到的美景，一边还要时不时的回答爸爸的问题，“世界四大草原分别是？”

　　刚开始，他们回答的还有些磕巴，主要是因为那几个草原的名字，相对都比较生僻，但到后来，慢慢的都顺畅起来，“呼伦贝尔草原、那拉提草原、潘帕斯草原、巴音布鲁克草原。”

　　“其中有三个……”

　　“都在中国。”

　　“哎，这就对了。”冯一平揉着两个孩子的头说。

　　这个旁敲侧击的效果，可以说相当不错，当昨天晚上文森特知道了这个知识点以后，他的兴趣，马上改了，非洲大草原什么的，已经被他放到一边，中国也有非常大的草原，中国的一些草原上，无论是人还是动物，也都面临着一些问题。

　　所以，他希望将来能回中国的大草原。

　　尤其是，听说爸爸的公司，已经在中国的一些草原和沙漠地区，开始尝试进行一些带领当地民众致富的项目时，他恨不得马上就去看看。

　　“好了，你们俩去玩吧，”冯一平在他们俩头上亲了一下，“要注意什么？”

　　“不要靠旁边太近。”两娃都指着车边的那些遮挡物说。

　　这可是在事实上的车顶，而哪怕是在这样看似平坦的大草原上，车速上来以后，还是会有不小的颠簸。

　　趴在旁边，不是没可能被颠下去。

　　“去吧。”

　　“我的DV，我的DV，”阿曼达叫着，拿着一个小摄像机，对着周围拍起来，很认真的样子，因为，“我要让妈妈也看到。”

　　文森特则是拿着一个相机，煞有介事的端详好久，才按下快门，一会拍草原上的牛，一会拍天上飞过的鸟，最后，干脆就躺在沙发上，拍那一碧如洗的蓝天。

　　“有些得意？”基德曼笑着问冯一平。

　　“呵呵，并没有。”冯一平笑了笑。

　　实际上，他至少有点高兴。

　　先不说文森特长大以后，会不会记得现在的想法，但他现在想去非洲的动机，无疑值得表扬，只是，冯一平真不愿意自己的孩子，去冒那么大的风险。

　　美国确实有不少年轻人，会选择去非洲做一段时间的志愿者，这实际上是有传统的。

　　在上世界60年代，肯尼迪政府不但将大批的年轻人送往非洲，还同样让不少美国年轻人，去拉丁美洲和亚洲的一些发展中国家。

　　他们说的很高大上，“……通过参与旨在提高当地生活水平的社会和经济发展计划，切实增加对发展中国家的援助。”

　　但实际上，肯尼迪政府这一计划的主要目的，不过是为了应对来自苏联的挑战。

　　当然，现在很多去非洲做志愿者的美国人，肯定不知道这个起源。

　　包括现在，肯定会有一些美国的年轻人，可能还真是满腔热血的抱着去“解放”中东的那些被暴政统治的民众念头，从而响应小布什的号召美国去参军。

　　和现在的文森特一样，他们还看不清那披在普世价值观外衣下的内核，究竟是什么东西。

　　但是，他要是看了04年的那部纪录片，《华氏911》，就会明白一些问题。

　　从白宫到国会山，那些整天号召着民众参军的当权者，他们的孩子，有没有参军？

　　那部纪录片里的结论是，没有！

　　现在也有很多富豪和明星，呼吁大家关注非洲的战乱、贫穷、饥饿等问题，号召大家安排时间去做志愿者，但是，那些富豪和明星，有谁家的孩子去了非洲？

　　至少冯一平知道，比尔盖茨家的没有，巴菲特家的，也没有。

　　孩子想单纯的为这个世界做一些有益的事，值得支持，但是，你完全可以在中国做。

　　“你知道吗，可能是我们的历史和国情不同，普通的中国人和美国人在一些问题上，会存在一些分歧。”

　　“比如，我们就觉得，有些事情，尤其是一个国家该如何发展，最好是交给他们自己去做决定。”

　　“外来的干预，从短期来说，好像是会减少很多损失，但从长期来看，可能都是起反作用。”

　　“无论是中东，还是非洲，都是这样，外界干预了这么多年，变好了吗？并没有。”

　　“如果放任让他们自己发展，到一定程度，他们自然会找到合适的路。”

　　“说句不客气的话，国际上干涉越多的地区，现在越乱……哦好吧，我们不聊这个。”

　　冯一平现在就能确定，未来无论是文森特或者是阿曼达，或者是其它有美国籍的孩子，要是也受美国政府的蛊惑，去中东“解救”什么的，他就是下狠手打，也要打到打消他们的念头。

　　“关于孩子的教育，你觉得，是让他们一直在高档的贵族学校接受教育好，还是和一般家庭的孩子一样，只是去相对好一点的私立学校？”

　　这个问题，是他现在要认真考虑的一个问题。

　　原来的他，没有这样的烦恼，拜托，高档的私立学校，他哪负担得起？

　　现在，经济方面，自然是毫无问题。

　　只是贵族学校的教育效果，以及贵族学校那样的环境和氛围，对孩子的成长，究竟是好，还是不好，他真有些拿不定主意。

　　在他看来，无论是英国的还是瑞士的那些知名的贵族学校，教出来的败家子和人渣，也不在少数，比如国内的那些公子小姐。

　　“你最大的顾虑是什么？”基德曼问道。

　　“我最不想看到的，就是他们如果在贵族学校就读，并没有学到什么真正高贵的品质，反而会因此让他们觉得，自己高人一等？”

　　这真是冯一平最担心的事。

　　如果孩子从贵族学校出来，变得趾高气昂，对周围的人都不屑一顾，那他可能真的想把他们回炉再造。

　　他能接受孩子的平庸，或者是，哪怕有些纨绔呢？

　　但他绝不接受孩子可能会跋扈。

　　“我觉得，贵族学校，并不一定会出现这样的问题。”基德曼说。

　　“我知道，但一般的私立学校，肯定不会出现这样的可能，对吗？”冯一平说。

　　“抱歉，这个问题，我可能帮不上你，”基德曼说，“实际上，关于我们的两个孩子，该接受怎么样的教育，信仰什么教派，我和克鲁斯，现在还存在争执。”

　　冯一平看了她一眼，对离异的夫妇来说，孩子的教育问题，确实会更复杂一些，因为他们都希望，孩子能更多的受自己的影响，从而跟自己更亲近。

　　“我只是觉得，你的孩子，很有必要从小就接受更多的针对性的、特殊的教育。”她说道。

　　“即便不用学商业，但如果他们在法律和财务方面，能更专业一些，那显然很有好处。”

　　她的前一个观点，冯一平不是太赞同，但后面说的这两点，他很以为然。

　　自己的孩子，将来在商业方面的能力一般，那也无所谓，但他如果连财务报表都看不懂，那显然不是好事。

　　法律方面也是一样。

　　如果他们自身在法律和财务方面能专业一些，至少不会被坑，不会被人卖了还帮着数钱。

　　只是，这些小家伙，未来会让自己如愿吗？

　　他也躺在沙发上，“可能一个设计得非常科学的信托方案，最为保险。”

　　唉，父母不好当啊！

　　“也不要太过担忧，我相信，你带出来的孩子，一定都会非常优秀。”基德曼说。

　　这个，冯一平还真没有她那么足的信心。


第一百八十一章 放松

　　鸟儿在外清脆的叫着，微风轻轻的吹过窗棂，这是一个清爽的夏日的早上。

　　和前两天一样，黄静萍一到办公室，首先就点开了Gmail邮箱，果然，她看到里面多了新邮件。

　　那是一大堆照片，有红色的石头的特写，也有近拍红色石头之间，细腻的白沙，还有全景照：蓝天下，烈火般燃烧的红色岩石，环绕着清澈的海水。

　　看得出来，拍摄者的水平相当有限，只是因为景色太美，所以这些照片，每一张拿出来，都可以当作屏保。

　　“爸爸说，这里叫做火焰湾，他喜欢躺在石头上看书、看着海发呆，我和哥哥，特别喜欢这里的沙滩……”

　　“晚上，我们吃了非常好吃的龙虾，还有，看起来比我的脸还要大的鲍鱼。”

　　“爸爸说他的脸也小，让欧文他们去找比他的脸还大的鲍鱼，但到现在还没找到……”

　　呵呵，黄静萍看着，忍不住笑了起来，这三个家伙，还真懂得享受。

　　两天后收到的邮件里，小家伙有些迫不及待的向她介绍，“妈妈妈妈，你见过这样的企鹅吗，你看，它身上的羽毛是蓝色的，还这么小。”

　　附上的，是几张有些昏暗的照片，在漆黑的夜幕下，几只看起来有些像翠鸟，一些角度看上去，又有些像老鼠的小企鹅站在一起。

　　“哥哥说，这是我们拍的最不清晰的一组照片，但是没办法，爸爸说，这些小蓝企鹅的胆子都特别小，只有在夜里才能看到。”

　　“我们在海滩附近等了一个多小时，等到哥哥和我都快睡着了，才等到他们。”

　　再接下来，“这是我们今天看到的鸭嘴兽，看起来笨笨的，但又有些可爱，爸爸说他们非常稀少，因为它们是像小鸡一样，从蛋里孵出来的……”

　　“爸爸懂得真多。”

　　“其中一只还跟我们要吃的……”

　　但也不是所有的邮件，看起来都很开心。

　　“……今天晚上，我们还是没有看到爸爸说的那种非常美丽的南极光，可是这已经是我们等的第三个晚上了，有些不开心。”

　　“爸爸说明天不等了，他会带我们去加拿大的一个地方，那个地方，一定能看到非常美丽的极光……”

　　看这些邮件，是黄静萍这些天最快乐的时候，虽然邮件里经常会有拼写错误，或者语句不通顺的地方，但对她来说，比最好的小说还要吸引。

　　不过，比起那些非常美丽的风景，她最喜欢看到的，是出自冯一平，或者是文森特之手，阿曼达的一些生活照。

　　照片里的阿曼达，看起来是那么的开心。

　　她又尤其喜欢看阿曼达和当地的小孩子一起玩耍，以及她和当地人在一起，被那些素不相识的当地人所喜欢的照片。

　　对她来说，女儿这方面的一些进步，让她更开心。

　　等到女儿在邮件里，说“妈妈我想你的时候。”她才发现，继在牧场里呆了近十天之后，他们在澳大利亚的塔斯马尼亚岛，这个澳大利亚离南极最近的小岛，资料上说，只需要用几天就能转完的小岛上，已经停留了超过十天的时间。

　　他怎么那么喜欢那个地方？

　　……

　　“扣扣，”接替方颖芝的助理，敲开金翎办公室的门，“金总，吴主任说，冯总此时在海湾里的渔船上，等他回来后，再联系我们。”

　　“我知道了。”金翎丢下笔。

　　这个家伙，最近这一段时间，真是玩到飞起啊，昨天找他，结果吴倩亲自给她回的电话，“冯总和孩子们，在海滩上睡着了，睡着之前就交代过，不想被打扰。”

　　如果不是吴倩在话里交代过，冯一平是和孩子们一起，而且是在海滩上睡着了，金翎都不保证，自己会不会想多。

　　这边和那边，相差不过两个小时而已，国内吃午饭的时候，那边也应该是才刚下午。

　　大白天的睡觉，而且还不让人打扰，这是，有人过去陪你，还是在当地新找到了床伴？

　　不然，怎么会连工作都能放下？

　　好在最近国内的工作，也并没有什么必须让他马上做出决断的问题。

　　但金翎已经觉得有些不对劲。

　　他每年都有休假，但之前还没有一次休假，能这么放松。

　　那些假期，说是度假，但哪一次彻底的放开了工作？任何时间都能联系到他，邮件也总能在第一时间收到回复不说，有时，他还会主动打电话、发邮件，来关心一些工作的进展。

　　而这一次，有时候邮件发过去，是石沉大海，都得找吴倩核实，他是不是收到了邮件，到现在，竟然连通过卫星电话，都不能及时联系上他，或者说他在大白天的时候睡觉，还特意吩咐，不想被打扰？

　　这真是有些反常。

　　这应该也不是和两个孩子和他在一起有关，以前假期的时候，两个孩子又不是没有陪着他过，更多的时候，不但孩子在，孩子的妈妈也在，就是白天想做些什么，也有人陪，但也没见他这样过。

　　说实话，金翎真的有些怀疑，有些事，吴倩是不是有意瞒着自己，那个家伙，是不是新勾搭上了什么人，掉进了温柔乡里，所以才这么享受，这么松懈？

　　但以她对冯一平的了解，好像能让他陷入这样状态的人，非常少，应该张彦会算一个，可跟张彦，才通电话不久，她正在分店里忙着啊。

　　好莱坞的女明星？

　　应该也不会，好莱坞的女明星，能把他迷得五迷三道的，肯定没有。

　　虽然那个家伙，在有些方面，缺点很明显，但金翎非常清楚，他是有坚持和底线的人，这个坚持和底线，主要指的是，他绝不会因为美色，而耽误正事。

　　“跟吴倩说，等冯总一从渔船上下来，就让她马上通知我。”

　　一大摊子事呢，你还去捕鱼，像话吗？

　　整整两个小时后，她接到了吴倩的电话，然后，跟着就拨通了冯一平的电话。

　　“嗨。”那边响起一句问候。

　　这声问候给金翎的感觉，就是，非常散。

　　她好像看到，冯一平拿着电话，懒洋洋的坐在渔船上，或者是躺在沙滩上，虽然周围有些热闹，虽然手里还拿着电话，但总感觉，下一秒他就会睡着一样。

　　金翎又好像看到了那些在有太阳的冬日里，靠在墙边晒太阳打瞌睡的老人。

　　她觉得，冯一平现在的状态，和那样的情况非常像。

　　“你这是，非常享受啊。”金翎说道。

　　“呵呵，好像是的。”冯一平说。

　　金翎觉得，他现在连笑声听起来都那么散淡，如果不是手机通话的效果好，估计他的笑声在传过来之前，已经消散在空气里。

　　她还听到他在那边说，“阿曼达，文森特，去船那边，我们今天捕到了一条非常大的鳟鱼。”

　　本来这话，应该说得非常兴奋，还带着一丝显摆的意思，但金翎此时没从他的话里听出一丝兴奋的味道来，只有满满的懒散。

　　“你怎么了？”金翎低声问道。

　　“没怎么啊，”那边说，跟着就是一个非常悠长，非常没心没肺的哈欠，“有什么需要我马上处理的事吗？”又是一个哈欠，“怎么又觉得有些困了。”

　　金翎一看时间，就是他那边，也不到午餐时间。

　　也就是，他早上睡到自然醒以后，吃了一个早餐，再去渔船上打混了两小时，然后，现在又困了，所以昨天晚上，你究竟是干了些什么？

　　“你，没事吧。”金翎问道。

　　她总觉得，冯一平现在的状态，非常反常。

　　“我很好啊，能有什么事，”冯一平说，跟着，又是一个长长的“哈……呵”听起来，真是非常困了。

　　“真没事？”

　　“真没事，”冯一平说，“没什么事我先挂了，午餐之前，我先去补个觉。”

　　午餐之前都要补觉，这还叫没事？

　　“是不是接下来……”金翎话还没说完，那边就传来了“嘀嘀”的忙音。

　　……

　　不止是金翎她们觉得冯一平有些不对劲，连冯玉萱都察觉到了，吃午饭的时候，冯一平接到了姐姐的电话，“你还在休假？”

　　“是啊，现在正吃着非常美味的海鲜，其中的一些，还是我自己捕上来的。”吃饭的时候，冯一平听起来还是要精神一些。

　　“你这一次，前后加在一起，也快一个月了吧，都没想着回家里看看？”

　　“你又不是不知道，到了家里，我哪有可能放松下来？”冯一平说。

　　这一点，冯玉萱倒是能理解，别说是弟弟，就是自己现在回家，也真闲不下来，其它的不说，村里的人，肯定会络绎不绝的来家里看看。

　　还有爸妈，肯定也是一天几次的问，还要不要再吃点什么，睡没睡好之类的。

　　但有些时候，这样的关爱和热情，给人带来的压力，不比工作带来的压力小。

　　“那你就好好享受吧，这几年，你是难得有这样放松的时候。”马大哈冯玉萱最后说。

　　然而，该来的事情，总归还是会来。

　　终于离开澳大利亚，才到新西兰呆了两天，冯一平就接到了艾伯哈德的电话，“冯，”艾伯哈德的话里，有止不住的兴奋，“我们一切都准备好了，就等你回来。”


第一百八十二章 试驾

　　9月20号，特斯拉。

　　车一驶进公司大门，冯一平顿时就是一愣，这么多人？

　　而且一个个的都眼含热切的看着自己，冯一平有些恍惚，这情形，像极了国内的一些公司，春节后开工之前，等着老板发红包的场景。

　　“冯。”艾伯哈德他们几个，从人群中挤出来。

　　一个个的，只要换上西装，胸前再别上一朵大红花，就活脱脱的是那个等着和梦中的女神拜堂的傻新郎。

　　“你总算回来了，”艾伯哈德握着冯一平的手，“你看。”

　　冯一平和周围的员工打着招呼，看什么，我看不到啊。

　　这时，聚在一起的那些员工，笑呵呵的朝周围散开，露出停在场中的三辆车来。

　　“冯，你看。”艾伯哈德又重复了一句。

　　冯一平眼前一亮，和以前的那些样车不同，这三台车，安静的停在那里，但浑身却散发出与众不同的贵气来。

　　广场上、周围的建筑物的窗前，大半个特斯拉公司的员工，一会看着场中的那三辆车，一会看着走向那三辆车的冯一平。

　　冯一平怀着激动的心情，走到第一辆车前，摸了上去，光可鉴人的引擎盖上，他的脸，他的人，看上去都有些变形。

　　这是他这两年少有的激动时刻。

　　甚至，比当初Facebook上线，Youtube上线还要激动。

　　男人在很多时候，都是物化动物，对这样实实在在的设备，总是会更感兴趣。

　　周围围着的人，包括艾伯哈德他们，此时同样的激动，努力了那么多个日夜，顺带也烧了那么多钱，现在，总算是有了结果。

　　他们的脸上，他们的眼中，此时又是兴奋，又是期待。

　　冯一平蹲在这辆轿跑风格的红色ModelS身旁，看着它呈鲢鱼状的中网，看着它有着锐利的线条，看起来有些犀利的大灯……是的，这就是他曾经在车展和路上看到的那辆车。

　　在大家的注视下，他拉开车门进入车内，另一边，斯特劳也闪身进来，“现在已经实现了你的要求，取消了点火按键，当打开车门或驾驶座上坐人时，车辆就会自动通电。”他指着车内亮起来的屏幕说。

　　此时，车厢里能亮的部件，都已经亮了起来，一时间，真有些身处太空舱的感觉。

　　和此时其它豪华车迥异的地方，在于它一共有三块液晶屏，全液晶仪表板，中控液晶屏，以及它下方的那块液晶屏。

　　这三块液晶屏，都是10寸的规格，虽然真没有后来特斯拉车上的那块17寸的大屏那么瞩目，那么吸引人，但在此时，这三块液晶屏，同样是第一时间就会引来进入车内的人的关注，给人带来满满的科技感，让人不由自主的感叹，这真不愧是硅谷造出来的汽车。

　　冯一平的手，从碳纤维的中控台饰板上摸过，点在中控屏上，反应还是稍稍有些滞后，考虑到这三块大屏，等于已经具有了iPad的一些功能，而估计苹果现在，都没攻克iPad的很多技术难题，冯一平觉得，这样的效果，并不是不能接受。

　　艾伯哈德和彭塔宁，一个站在冯一平这边车门旁，一个站在斯特劳那边车门旁，都有些骄傲而迷醉的看着车里的一切，注意到冯一平的动作，艾伯哈德解释道，“我们还在做各方面的优化，正式上市时，反应一定会非常灵敏。”

　　这话由他来说，还是有些说服力，毕竟他之前创业的项目，就是类似苹果的iPad，尽管那是相对非常笨重和简单的版本，但他在这方面，毕竟有非常扎实和不错的基础。

　　再结合现在的技术，以及整个公司在软件方面的实力，包括在资金方面的充裕，让这几块功能同样不复杂的液晶面板运转流畅，对他来说，并不是什么大问题。

　　冯一平偏了下头，看了看液晶屏上留下的指纹，这个，没人说什么。

　　就像苹果的工程师，在乔布斯的高压下，拼了老命的把手机做得薄了0.1毫米，又薄了0.1毫米，但大多数人都会买一个手机套，让他们前功尽弃一样，有时候，有些事情，那就是无解的。

　　比如说这上面的指纹，贴一块合适的膜，肯定会大大减少，但是，相关的工程师看了，可能会吐血，我们费了那么大的劲，花了那么高的成本，才把才把清晰度提高那么一点，结果，你一张膜，就轻轻松松的把它全部抹杀了！

　　“我会让光学实验室的继续公关这个问题。”冯一平说。

　　他双手这才握住方向盘，方向盘看起来，倒并没有太多酷炫的地方，但粗壮的盘辐，加上平底的设计，还是营造出了不错的运动感来。

　　当然，特色也是有的，中间呈T字型的布局，恰好和车标不谋而合。

　　冯一平抚摸着中间的车标，“发动以后，这里的车标也会亮起来，会不会更好一些？”

　　“或者是，我们在这中间，也放进一块小尺寸的液晶屏，比如，能够通过这块液晶屏，快捷的选歌，或者是调节空调的温度？”

　　特斯拉一经推出，之所以让人过目难忘，就是车里那块17寸的大液晶屏所营造出的科技感，酷炫感。

　　而对纯电动车感兴趣的，恰好正是比较前卫，喜欢高科技的那些人。

　　而这样让人过目难忘的高科技感，自然能营造出不同的豪华感来……

　　总之，冯一平觉得，对现在的特斯来来说，酷炫，所以会让人过目难忘，这样的努力，可以多做。

　　艾伯哈德只略略思考了一下，“我觉得行，我马上让下面的人拿方案。”

　　冯一平探身朝第二排看去，因为车长近5米，加上因为没有传动轴，后排地板为全平的缘故，后排的三个座位，足以容纳三位乘客，而且应该提供不错的乘坐体验。

　　他系上安全带，“好了，我来试一试我们的车。”

　　他的目光从中控那的上下两块屏上掠过，说实在话，这两块屏，还真没有后来特斯拉上的那一块17寸的大屏让人觉得震撼，只是，受制于现在的条件，也只能先这样。

　　何况，横向比，和后来的特斯拉在车里装上了17寸大屏一样，现在车里的这三块液晶屏，在此时，同样也是独一份。

　　艾伯哈德和彭塔宁同时关上门，笑着一挥手，旁边围着的人，马上散得干干净净，让出一块空旷的场地来。

　　斯特劳一边系安全带，一边在中控屏上做选择，“我们的转向模式可以调节，效果也比较显著。”

　　“舒适模式下方向盘十分轻松，而运动模式则会让你感到充裕的重量感，指向性方面也颇为出色。”

　　冯一平点点头，毕竟是一辆长近5米的车，这方面的努力，确实有必要。

　　斯特劳还准备说些什么，冯一平已经踩下了油门，“小心，”他叫道，冯一平也“喔”了一声。

　　这推背感！让他这个不喜欢剧烈驾驶的老司机觉得有些不舒服。

　　他松了一下，车速马上降了下来，哦，舒服多了。

　　“我们之前也常出现这样的问题，”斯特劳说，“忘了这是纯电动车，电动机能瞬间达到最大扭矩，动力随叫随到，不存在动力储备不足或油门响应迟缓的问题。”

　　“是，习惯了。”冯一平大笑着，一会减速一会加速，绕着特斯拉的这一片办公楼，转了一圈又一圈。

　　客观的说，因为有能量回收系统的缘故，在一些时候，车还是会出现比较明显的顿挫感，底盘的滤震表现，至少和奔驰，还是存在相当差距，因此影响到了乘坐质感……

　　但是，对现在这样的结果，他已经非常满意！

　　毕竟，他们才花了几年的时间，而奔驰，又花了多长时间，才做到的现在的水平？

　　在大家的注视下，车最后稳稳的在接近原来的地方停下，走下车的冯一平，没说话，只是向着周围，竖起了两个大拇指。

　　霎时，欢呼声四起。

　　冯一平和涌上来的那些人拥抱着，有些声嘶力竭的大声说道，“现在，马上，开香槟，办party……”


第一百八十三章 肯定

　　21号早晨，佩奇和布林走进特斯拉，看到停在一起的五辆车，顿时眼睛就是一亮，“这就是我们的车？呵呵，漂亮！”

　　布林用力的握住的艾伯哈德的手，“艾伯哈德，你们可以啊！”

　　佩奇有点像冯一平昨天一样，蹲下来仔细的看油漆，看缝隙，看中网……他手摸上中网，钢琴烤漆材质让他很满意，“咦，这是完全闭合的？”

　　斯特劳还没说话呢，他就自己回答了，“也对，这后面可没有发动机。”

　　“这样的布局，让我们的车在遭遇一些事故时，也能比普通的燃油车有更好的反应。”斯特劳说道。

　　佩奇站起来，拍了拍手，“那是。”

　　如果不幸遭遇一些事故，比如，从前面遭受冲击，这空空的车头，和装着一个笨重的发动机的车头相比，自然是这空空的车头会减少对驾驶室的伤害。

　　“只是，这前脸？”他看了布林一眼，布林也露出不是太满意的样子来。

　　坦白说，单独来看，特斯拉的前脸，确实让很多人在第一次见到它时，会觉得有些难看，网友们送的那个“伏地魔”的外号，一定程度上，还是比较形象。

　　冯一平看了旁边的艾伯哈德，以及其它普通员工一眼，发现哪怕是面对着佩奇和布林这样的人的质疑，他们的脸上，此时也只有笑容，只有自信。

　　他们能这么自信，除了自己的孩子自己爱，还有一部分，是出自自己昨天的高度评价。

　　以及，这辆车的外型设计，可以说本来就是出自冯一平之手。

　　“相信我，这是在兼顾了包括风阻系数之后，最好的选择。”他说。

　　“而且，相信我，这是一种你越看越觉得好看，也就是所谓的耐看型的设计。”

　　他相信，所有人在看到车的整体水平以后，尤其是在此时来说，那么前卫的内饰之后，所有从车上下来的人，都会对这车非常满意，之后会觉得这个前脸，都是那么的有特色。

　　其实，当初他们为了这个前脸，也有过很多讨论和争执。

　　冯一平并不知道原来的特斯拉的首席设计师是谁，但大家在讨论的最后，还是都觉得，尽管这样的前脸设计，并不会被所有人欣赏，但这样的设计，和整辆车的DNA，又非常契合。

　　另外，因为特斯拉是在全球范围销售，各地消费者的口味，本就有不少的差异。

　　不说美国和欧洲之间的差异，就说欧洲生产的汽车，也存在较大差异。

　　一种是在大多数大众汽车上都能看到的“德国风”，有许多平行线和水平线，主要表达了质量和一致性，所以很德国。

　　但在欧洲南部，流行的却是“法国范儿”，主要是偏向非常感性的线条和时尚的态度。

　　至于另一种现在正在日趋没落的英国风格，整体看来，就是透着浓浓的优雅……

　　作为一个要在全球销售的新品牌，特斯拉必须尽量把所有的口味偏好，都涵盖到设计DNA里去，这就是看起来，它的整体设计感，其实有些偏弱的原因，因为要照顾大众的口味，而不能太特殊。

　　佩奇看了看冯一平，却说起了另外一个问题，“布林，你有没有觉得，冯现在看起来，尤其精神？”

　　“是，你这么一说，我也觉得是这样，”布林抱着手看着冯一平，“非常的精神抖擞，就像是一辆电力满满的电动汽车一样。”

　　那是，也不看我为了现在和接下来的一些事，放松了多长时间，养精蓄锐了多长时间，但是，现在的重点，应该是车好不好。

　　“那当然，看到我们最终的作品这么优秀，我怎么能不精神？怎么，你们两位，难道就不想上车试试？”

　　“当然，当然要试。”和冯一平一样，布林也马上挑了那辆红色的，手慢一步的佩奇，只能选择那辆银色的。

　　冯一平给他们关上车门，满意地看着他们俩这会一脸震惊的样子，又看了坐在车里陪他们试驾的艾伯哈德和斯特劳一眼，大声说，“注意油门。”

　　“知道知道。”那俩一边系安全带，一边贪婪的看着内饰，有些不耐烦的说。

　　很好，成功的让俩老司机忽视了这个问题。

　　在听艾伯哈德他们讲解了几分钟之后，佩奇先有些迫不及待的起步，车马上像离弦之箭一样飙出去，然后，从空气中，冯一平听到了自己期待的那声“喔！”

　　第一声还在空气中回荡，另一声“嗷”，又传了过来，那来自布林。

　　他有些欣慰的笑了，这就很好嘛！

　　既然大家都是好兄弟，那么我当时所感受的不舒服，你们俩自然最好也能有体会。

　　但这俩，同样不亏是老司机，很快就找到了感觉，非常顺畅的绕着特斯拉的外围转了一圈又一圈，在他们少数的几次和冯一平打招呼的时候，都笑得跟什么似的。

　　就好像是第一次拥有了他们最期望的那辆汽车，而且，车上还坐着他们最喜欢的那个女人一样。

　　“看来很满意。”彭塔宁笑着对冯一平说。

　　冯一平抖了抖腿，这等得腿都酸了，“当然会满意，你看，他们这都开了超过半个小时。”

　　彭塔宁“呵呵”的笑了起来，“第一辆车出来的那个晚上，我们几个，都恨不得住在车里。”

　　冯一平拍了拍他的肩膀，男人嘛，谁还没有这样的时候呢？“你们辛苦了！”

　　两辆车此时也先后停了下来，但是，一时却没有人从车里下来，冯一平走过去一看，他们依然在兴高采烈的讨论着车里的内饰。

　　就说嘛，没谁看到车里的内饰之后不动心的，“我说，舍得下来了吗？”

　　他的话好像是空气一样，至少第一次上车的那两个家伙，完全没听到一样。

　　好吧，这也在设想之中。

　　又过了近十分钟，一脸兴奋和满足，像是做了全套大保健一样身心舒爽的佩奇先下车，只看了冯一平一眼，就有把注意力全放在车上，“真的很好很不错。”

　　“非常不错，”从车上下来的布林，大声的笑着，紧紧的抱住冯一平，“什么时候能给我车？”

　　艾伯哈德他们闻言一笑，“会有的，会有的。”冯一平在他后背上拍了拍。

　　“现在再看呢？”他拉着他们俩走到车头前面。

　　“很顺眼，”“很有特色，”佩奇和布林笑着说。

　　果然，在驾驶过这车之后，谁还不能接受这样的前脸？这其实也是一个视觉习惯的问题。

　　“我想，等到未来纯电动车大行其道之后，我们看到那些有着进气格栅的燃油车，反而会觉得怪怪的。”

　　“而我们这样的设计，也一定会被后来者所模仿。”冯一平大声说。

　　他这些话，让周围员工的脸，又光彩了几分。

　　“我完全相信，但我还是那个问题，我什么时候能提到我的车？”布林不依不饶的问道。

　　“是，我们可是最早下单的人，”佩奇也说，“要不，这两辆，我们今天就开走？”

　　艾伯哈德他们脸上的笑容，顿时又灿烂了好几分。

　　佩奇和布林他们自然不会这么做，但他们这么说，无疑非常直接的表明了他们的高度肯定。

　　而此时，马斯克的私人飞机，正从萨克拉门托起飞，机上除他之外，还有加州州长施瓦辛格和他的随员。

　　他的随员里，还有两个人并不是加州政府的公务员，他的大女儿和大儿子。

　　“埃隆，”施瓦辛格亲热的问马斯克，“能大概说说你个人的想法吗？我想，至少你已经感受到了加州的诚意。”

　　“这个。”马斯克笑了起来。

　　后面的座位上，施州长漂亮的大女儿，此时也笑了起来。


第一百八十四章 游说

　　身材魁梧的施瓦辛格有些意犹未尽的从车里走下来，脸上是毫不掩饰的欣喜和高兴，“非常棒。”

　　说这话的时候，他都不是朝着冯一平，而是朝着那辆看起来线条柔和，但内里却蕴藏着狂暴动力的纯电动汽车。

　　他看了一下显示屏上的里程数，“动力充沛迅捷，而且还持久。”

　　“我没有想过，纯电动汽车，能有这么强的爆发力。”

　　和冯一平他们不同，施州长这个资深的肌肉型男，非常喜欢在运动模式下深踩油门所带来的推背感。

　　他本来想说，这是我在那些8缸发动机的车上，都很少体验到的快感，但鉴于他现在是推崇环保，坚决支持减少碳排放的“绿色州长”，就和冯一平现在也很少开那耗油量大，排放又高的悍马一样，在这样的场合，显然不好说这样的话。

　　“冯，各位，我认为，就想苹果的iPhone，正在彻底改变整个手机行业一样，特斯拉，未来也将彻底的改变汽车业。”

　　我们国家的官员视察时，喜欢穿那种看起来好像是定制的深色夹克，美国的政治家在出席这样穿西装太过于正式的场合，好像也有一个共同的选择，那就是，飞行夹克。

　　穿着件墨绿色飞行夹克的施州长，站在那里大声叉着腰说出这番话，还是很有气势，还是会让特斯拉的一众人等骄傲又自豪。

　　同样，施州长身边，自然也有不少跟着附和的人，“对。”“就是。”

　　那些穿着西装的州政府工作人员说。

　　“和iPhone一样，这样的产品，显然更适合加州。”有人说。

　　施州长赞许的点点头，“对，冯，你不觉得是这样吗？”

　　“呵呵，”冯一平一笑，“有些内在的问题，大家可能还没有留意到，特斯拉和一般的汽车，还有很多方面存在不同，比如，我们的车架，是全铝的车架。”

　　他这意思很明显，我觉不觉得是这样，在于加州政府的诚意啊。

　　“是吗？”施瓦辛格应了一声，朝冯一平做出了一个请的姿势，“冯。”

　　两个中心人物离开了，无论是特斯拉的人，还是州政府的人，看了他们俩这边一眼，马上都默契的互相攀谈起来，比之前还更热情一些。

　　“冯，”施瓦辛格把冯一平拉到一边，“你看看我们这里的天，”他指着天上说。

　　这是啥意思？

　　冯一平看了看天，蓝的，也没有什么字飘过。

　　“你不觉得，无论是在湾区，还是洛杉矶，我们看到的天，和其它州的天，颜色有些不一样吗？我们的一般很淡，而其它大多数地方的蓝天，都蓝得有些紫。”

　　这个，冯一平还真没有多少研究，相对他在国内经常呆的那几个地方来说，这边的蓝天，还是蓝得挺好。

　　“加州是美国污染最严重的州，在联合健康基金会的年度空气污染排名中，加州已经连续多年蝉联污染最严重州的。”

　　“是吗？”冯一平说。

　　这个，他当然知道，作为电动汽车生产商，而且正准备跟加州谈条件的时候，他怎么不可能关注这方面的问题。

　　经济发展，好像和环境污染，总是成正比的关系。

　　就比如说加州，是美国GDP排名第一州，同样，它的污染情况，也是最重的一个。

　　虽然和美国大多数的州一样，加州也算是地广人稀，但加州的人口非常集中，超过8成以上的人口，集中在旧金山湾区、大洛杉矶、圣地亚哥、萨克拉门托、中央谷地等几大地区，尤其是前三大地区。

　　尤其是大洛杉矶，由于人口稠密、汽车众多、工业密集，以及三面环山，洛杉矶和国内的很多城市一样，饱受工业污染积累和空气流动不畅的问题。

　　在美国肺部协会多年以来的空气质量排名中，包括洛杉矶和橙县的大洛杉矶地区，始终是美国臭氧最严重地区。

　　当然，如果单纯从一些数量指标，比如PM2.5来看，和国内的城市，还是有很大的区别，不然，国内也不会有那么多民众，对洛杉矶的阳光和沙滩那么向往。

　　甚至可以说，在美国空气治理的进程中，洛杉矶也扮演了非常重要的角色，上世纪四五十年代，洛杉矶爆发了美国历史上最为严重的空气污染事件——光化学烟雾事件，数百人因为空气污染而死亡。

　　这一事件最终成为了美国空气治理历史上的转折点，也促使洛杉矶乃至加州政府开始采取严格措施治理工业污染、垃圾治理和尾气排放问题。

　　“所以，无论是加州，还是我本人，都由衷的希望，特斯拉能在州内建厂，在我们治理空气污染的过程中，特斯拉这样性能优良的纯电动车，将会发挥很大的作用。”

　　冯一平点点头，这一点，我早就知道。

　　“当然，我明白，无论是你，还是特斯拉的董事会，都有一些现实的需求。”施州长接着说。

　　“那我再说说加州的优势。”

　　“加州，是美国经济最好的州，所以我们的汽车销量，同样也名列前茅，去年，加州的汽车销量，占到了美国汽车总销量的12%。”

　　“引起加州空气污染严重的一个因素，人口过度的集中在少数几个地区，对特斯拉这样的公司来说，恰好是一个优势。”

　　“人口高度密集的旧金山湾区、大洛杉矶以及圣地亚哥地区，因为居民收入高的原因，也是新能源汽车车最容易普及的重点前沿阵地。”

　　“……纯电动汽车，离不开电配套设施，包括充电站和充电桩，因为人口密集，在这几个未来销量会最多的地区搭建充电站网络要相对容易，投资回报率，也远远高于其它地广人稀的地区。”

　　冯一平看了这位肌肉男一眼，他说的这一点，也正是他们开会讨论后，认为加州最大的一个优点。

　　基于这一点，他们相信，未来其它的新能源汽车，如果开拓美国市场，加州，绝对是他们首先要开拓的市场。

　　施州长接下来恰好说出了这一点，“未来，加州绝对是其它的新能源汽车，重点发展的地区。”

　　“如果特斯拉就在加州生产，无疑具有其它品牌比拟不了的先天优势。”

　　看来在美国，也并不是最优秀的人才都去经常，从政的也不少，比如说施瓦辛格的团队，就有一些不错的人才。

　　“加州还有一个原本的劣势，也会成为特斯拉的优势，你知道，加州的油价高。”

　　加州的高油价，冯一平是深有体会。

　　加州的油价，至少比美国的平均油价，高上三成，而鉴于美国一些州的平均油价，低于美国的平均油价，加州的油价，甚至会是油价低的一些州的一倍，或者是一倍多。

　　不过，加州油价高的原因，和我们国家油价高的原因全然不同，他们是因为要求高，也是出于减少污染的缘故，加州汽油的含硫量标准，比美国的国家标准，还要严格得多。

　　在我们国家开始实施国四标准，过半的车还是沿用国三标准，也就是含油为150ppm的时候，加州的要求，是不得超过10ppm。

　　“结合特斯拉的终身免费充电政策，一定会让很多人心动。”

　　“……我们正在制定对纯电动汽车用户的补贴计划，我相信，那一定会是让你们很满意的一个数据。”

　　“最重要的一点，是我们的碳排放交易法，我们预计，当特斯拉的产量上规模以后，每年将从方面获益数亿美元……”

　　冯一平看着试驾车那边，施瓦辛格那个漂亮得不像他的大女儿凯瑟琳，以及那个帅气得同样不像他的大儿子帕特里克，这会在两个特斯拉工作人员的陪同下，正准备进车里试驾。

　　好像是注意到了冯一平的眼光，凯瑟琳朝这边笑了笑，比初见面的那一次，大方坦然得多。

　　但冯一平却没有对她老爸微笑的意思，他收回目光，“州长先生，你的分析很精辟，但是，这些优势，并不是不可复制的优势，不是吗？”


第一百八十五章 该来的总要来

　　他说的这些条，确实条条在理，但是，你加州政府呢，就一毛都不出？

　　对美国的民脂民膏，冯一平还是相当有兴趣——尤其是这样的要求很正当的情况下。

　　“当然，这只是我的意见，你说的这些，我会尽快转告给马斯克。”

　　施瓦辛格一愣，马斯克还用你转告这些，我们早告诉他了好不好？

　　之所以再次找上冯一平，是因为经过几次接触之后，他们发现，马斯克真不是一个好打交道的对手，为了能让特斯拉落户在加州，他们自然做好了各种优惠的方案，但是，马斯克的要求，好像没有底线。

　　而他们又觉得，至少，冯一平听起来和看起来，都是比马斯克要好说话的样子，他们也清楚，作为特斯拉的联合创始人之一，因为股份的原因，冯一平在特斯拉内，有着绝对的话语权，也就是只要他能同意，马斯克同不同意，那都无所谓——但他们并没有准备借此也挑起特斯拉内部的争斗，那是非常多此一举的玩火。

　　但他没想到的是，冯一平的拒绝之意，竟然是如此的明确，那么，有没有可能，马斯克的态度，其实也是出于他的授意？

　　要真是那样，事情就难办了啊。

　　“我以上说的，只是客观上的一些优势，州政府为了能让特斯拉留在加州，也已经做好了的充足的准备。”施瓦辛格感慨着商人果然就是商人，但却不慌不忙的准备把自己的其它准备说出来。

　　他总是感觉，无论如何，冯一平要比马斯克好打交道。

　　那个马斯克，不但非常滑溜，而且脸皮也厚，但到了冯一平这样层次的人，无论如何会比马斯克要讲究，总不好在下一次会谈的时候，总是推翻上一次会谈的成果。

　　“你看，这次我已经带来了相关职能部门的一些负责人，那位，是州空气资源委员会的负责人，他们负责制定零排放车辆计划里的相关标准。”

　　“具体的说，就是每生产一辆纯电动车，厂家能得到的积分，而这个积分，就是用来作碳排放交易的数据。”

　　冯一平看了眼施瓦辛格所指的人，无论如何，那个人和他的部门对特斯拉未来的收益，非常关键，很明显，他们要是把Model S所获积分每台提高一分，那每年在碳排放方面的收益，自然会提高一大截。

　　“还有那边那位，是我们的财务主管，他还领导了州新能源和高级交通融资局的一个小组，而那个小组，将决定给予新能源汽车生产商在税收方面的优惠。”

　　“还有那一位……”

　　施瓦辛格一一给冯一平介绍他带来的人的职能，竟然都是和特斯拉落地的优惠相关。

　　看来施瓦辛格有些想快刀斩乱麻，抢在其它州还没有什么具体的动作之前，一举敲定的意思。

　　“对于把特斯拉把生产厂放在加州，我们已经准备好了非常优厚的条件。”施州长说道。

　　但这些具体的条件，冯一平听都不想听，因为他完全相信，马斯克在这方面，肯定能比自己拉得下脸来，也肯定能争取到更好的条件。

　　就在他再次准备开口表明自己态度之前，又有两辆车开了过来，车上下来的人，引起了大家的轰动，那是乔布斯。

　　这刚好省了他直接推却，“抱歉。”冯一平指了指那边。

　　施瓦辛格马上笑着说，“正要一起去。”

　　心里却更笃定了几分，连乔布斯都来试驾，那无论如何，特斯拉的生产厂，一定要让它落户在加州。

　　“史蒂夫，”冯一平笑着向乔布斯迎过去，“州长先生刚好也在。”

　　施瓦辛格爽朗的笑着，“史蒂夫，我们又见面了，你们的iPhone非常棒，而眼前的这些，就是汽车中的iPhone。”

　　他主动在乔布斯面前，称赞起特斯拉来——看来无论在哪个国家，当官，都是一件能锻炼人的事。

　　“我想你一定能喜欢上它，一定能发现它和iPhone的共同点。”施瓦辛格帮乔布斯拉开了车门，这一刻，好像他就是特斯拉的人一样。

　　乔布斯手摸着下巴，扫了几眼Model S的外观，不置可否，只是在看到内饰后，眼睛亮了几分。

　　副驾那边，斯特劳已经坐了进去，这一次，冯一平主动在乔布斯耳边叮嘱了一句，“油门一定要轻一些。”

　　以乔布斯现在的身体状况，狂暴起来的Model S，肯定也会让他觉得不舒服。

　　跟着他有些后悔，自己这话，搞不好是起反作用。

　　果然，在听了斯特劳大概的介绍之后，车刚开到直道上，马上就狂飙起来——油门即便没有踩到底，那也相差不远。

　　这些强人啊，一个个的都犟得很。

　　“州长先生，我们先去休息室？”冯一平提议。

　　艾伯哈德马上走了过来，“州长先生，各位，这边请。”

　　施瓦辛格明白，接下来，关于特斯拉的这款产品，乔布斯和冯一平接下来肯定会有一些交流，考虑到乔布斯的行事方式，那些交流，当然不好有其他人在场。

　　等到他和自己的一行人，在艾伯哈德的带领下来到休息室，才发现马斯克也没有跟过来，他漂亮的大女儿，这时上来挽住他的手，“爸爸，我喜欢这车，我们最快什么时候能提到一辆？”

　　“我保证，一定会是第一时间。”艾伯哈德替施瓦辛格回答了这个问题。

　　施瓦辛格看着艾伯哈德，我女儿喜欢的是这车，我喜欢的，是这车厂啊。

　　……

　　马斯克拉住冯一平问，“他和你谈了些什么？”

　　“说得多的，是加州的一些客观优势，他应该清楚的明白了我的态度，那当然不够。”冯一平说。

　　“接下来，他还想对我说说加州政府具体的支持政策，我哪会和他谈这个？这些事，都是由你负责，而且，自然是你更厉害。”冯一平笑着，用肩头撞了一下马斯克的肩头。

　　马斯克笑了，冯一平的话，当然让他很满意，他确实不希望，冯一平会在这些方面插上一手。

　　特斯拉的情况，已经非常明朗化，他希望在这家公司里，更多的凸显自己的能力。

　　“只是冯，你真的觉得，接下来，我们的真的能以极小的代价，得到一座完备的工厂？”

　　每个人都有短处，马斯克也没有被冯一平拉进那个基金里，所以此时对冯一平的一些论断，多少还是会有一些疑虑。

　　“是的，我非常确定，只要时机成熟，我们能一定能以极小的代价，得到一座完备的工厂，不是在加州，就是在其它州。”冯一平肯定的说。

　　“或者，我们可以让我们的目标量化，无论是在哪个州建厂，我们所得到的支持，最少要在10亿美元以上。”

　　马斯克听到这个，反倒有些雀跃，“看来，我得尽快和其它州开始接触。”

　　“是应该这样，不过，节奏还是由你掌握，”冯一平又拍了一下他的肩膀，“伙计，我相信你！”

　　他是非常乐意看到马斯克在这个问题上这么积极。

　　因为他自信，马斯克无论怎么积极，也不可能影响自己在特斯拉里的地位。

　　几辆试驾车停了下来，乔布斯从车里下来，叉着腰绕着车走了一遍，说话时却不像施瓦辛格想的那么粗暴蛮横，“看来，在外观设计，尤其是前脸的设计，你们还在找自己的风格？”

　　这自然是对前脸不太满意的意思，但同时也说明了他对除前脸之外的部分，都比较满意。

　　“接下来不同的车型，包括大灯和格栅，会有一些调整，但我想，这就是我们的设计语言，”冯一平说，“史蒂夫，你有没有觉得，这和你设计的苹果产品一样，是一件能激发起人们购买的冲动，属于可以创造需求的那一类产品？”

　　乔布斯看了眼这车，又看了眼冯一平，还是忍不住翻了个白眼。

　　冯一平哈哈笑起来，“我知道，我知道，在你心目中，肯定只有苹果的产品最完美，但我还是觉得，未来一定会出现这样的评价。”

　　“当苹果推出一款新手机的时候，一定会有人发表评论说，‘这就是手机中的特斯拉’”

　　在狂的人面前，你有时候，就得比他还要狂。

　　听了冯一平这话，乔布斯笑了——也不知道是不是怒极反笑，“不会有那样的评论。”

　　“呵呵，还是会有的，请。”冯一平笑道。

　　这时，他看到鲁宾站在那边朝自己挥手，他这是等不及了吗？

　　乔布斯朝鲁宾看了一眼就冷冷的移开目光，他有些不喜欢那个家伙，没有原因的，看到就不喜欢。

　　虽然那个家伙满脸的笑意，但是，他直观的觉得，那个家伙的笑容后面，是暴躁和专横——他这会肯定没想起，自己正是这样的人。

　　冯一平走到鲁宾身边，“怎么样，你试驾过了吗？”

　　鲁宾看着乔布斯的背影，“冯，你什么时候去我们那边？我们的研发工作，也已经结束了。”

　　冯一平也看了乔布斯的背影一眼，这该来的，迟早得来，“等特斯拉路试的团队出发以后。”


第一百八十六章 成功的一半

　　世界上的事情，总是有人欢喜有人忧，有人开心就有人愁。

　　这两天，继1月份发布的苹果iPhone在各种媒体霸屏之后，硅谷又出了一款迅速被各种媒体争相报道的产品，这次还是一个大件，汽车。

　　特斯拉自成立伊始，就一直比较注重宣传——这也是对冯一平互联网营销的实践，加上自家社交网络的便利，效果还是很不错。

　　尤其是有冯一平和马斯克两位成功的创业者作为创始人，这就很抓人眼球，之后，美国一系列高科技大佬的投资，从谷歌的两位，到比尔盖茨和乔布斯……更是引发了广泛的关注。

　　当然，所遭到的诟病同样不少，最多的质疑，就是这样一群汽车业的门外汉聚在一起，却喊出了要改变传统汽车业格局的话来。

　　而在普遍的观念中，汽车业，尽管不能代表一个国家的科技水平，但说是衡量一个国家制造业的整体水平，也不为过。

　　自汽车诞生到现在，一百多年的风风雨雨后，现今国际上留存的知名汽车集团，无一不是底蕴深厚更兼实力出众。

　　这不但是一个技术要求高，而且投入也高的行业，几个门外汉聚到一起说出这样的话，确实会让有些人觉得，好像有些不太靠谱的感觉。

　　毕竟就连iPhone发布之后，包括很多权威的业内人士在内，都对iPhone并不看好，何况是这个宣传了好些年，但却一直没有对外披露什么太具体成果的特斯拉。

　　话说，如果不是因为冯一平的名望，如果不是因为后来有那么多巨头入股，高调的特斯拉，怕是早就被世人当成了笑话。

　　当然，在对特斯拉的质疑中，传统的汽车厂家，可以说是不遗余力。

　　不断有人跳出来，对特斯拉的环保、颠覆性提出质疑。

　　今年一月份的北美车展上，无论欧美还是亚洲的汽车生产商，被问到特斯拉的问题时，无一例外的都表示了对特斯拉的轻视，纷纷表示，“虽然我们欢迎颠覆者，但综合考虑，如果真有能颠覆我们这个行业的公司存在，那也只能是我们自己。”

　　就20号，还有底特律的高管，在上节目的时候说，“他们最终会发现，把一堆笔记本用的锂电池装到一台汽车上，那是一个非常愚蠢的主意。”

　　“如果只用一堆电池取代发动机，就叫做对现有汽车行业的颠覆，那我想，一定是他们对颠覆这个词的理解，和我们大家不在一个维度上。”

　　“我们先不说颠覆，让一个团队，从无到有的研发出一款受欢迎的燃油车，也绝对不像有些人想得那么轻松简单。”……

　　对于这样的质疑，或者可以说抹黑，特斯拉并没有去针对，只是按部就班的发布一些可以披露的信息。

　　但从21号开始，从特斯拉Facebook上传出的那些消息，尤其是照片，迅速引起了很多人的关注。

　　佩奇和布林，笑着站在一间只拉开一截的仓库门口，拉开的那一截里，有一抹和他们脸上的笑容一样灿烂的红色，那正是特斯拉即将进行路试的汽车的一截。

　　“我们只有一个问题，什么时候能提到车？”这是那张照片的文字说明。

　　之后，同样的位置，是竖着大拇指的施瓦辛格，“这是汽车界的iPhone。”

　　再之后，制造出iPhone的乔布斯被召唤出来，他站在那，叉着腰，没有笑，但评价同样不低，“这是一款会让那个几十年没有什么改变的行业，震惊得失眠的产品。”

　　还有微软的鲍尔默，那是一张让很多人看了会笑的照片。

　　之所以会笑，并不是因为他挺着的大肚子，把那一截车身，又堵住了一半，而是他的话，“当初应该想办法提高投资额度。”

　　以及他说那话时，溢于言表的懊恼。

　　而热闹的，不止是特斯拉的Facebook，有好大一拨明星也主动推波助澜，小李子、妮可基德曼、格温妮丝帕特洛、小罗伯特唐尼、杰西卡阿尔芭……纷纷转发，并表示，“我一眼就爱上了它，”或者是，“第一次有了想插队的冲动。”

　　有了这些知名人物的带动，好莱坞那些不太知名的人，自然也不会放过这样的热点——不转发一下，不是显得自己咖位不够，或者不关心环保？

　　不是因为一些明星，本来就是一些汽车品牌的代言人，这个队伍，可能还要壮大——好多汽车厂家，这时有些后悔，原来和好莱坞关系好，能有这么多的好处？

　　然后，又有其它意想不到的人加入了这个行列。

　　越来越引人瞩目的民主党总统候选人奥巴马，在自己的官方帐号上，也P了一张图，他站在那个仓库门口，旁边的配文，正是他自8月底开始，起用的新口号，“CHANGE WE NEED。”

　　连冯一平都觉得，这个热度蹭得，也是没谁了。

　　总之，就这么两三天之后，现在电视台上，谈特斯拉的专家，比谈次贷的专家都多。

　　至于日本政府总理的更迭，还有上个月底，由俄罗斯在北冰洋底插上俄罗斯国旗，以宣示主权，引发的包括美国、加拿大、丹麦、英国等北冰洋周边国家也加入的北极争夺战，以及以英国为首的国家发起的南极争夺战，早被美国民众丢到了九霄云外。

　　底特律的那些人，以及一向在混动方面领先的丰田，还有其它豪华车生产商，现在都有些不敢看特斯拉的Facebook。

　　因为短短的几天，关注特斯拉的人从十多万增长到了三十多万不说，留言最多的，就是“什么时候能上市？”

　　其数量之多，期待之强，让这些人此时连假装大度都难。

　　而偏偏这个时候，还没谁好正面和特斯拉刚一下，那些明星，他们可以不在乎，但那一个个大佬，他们得在乎。

　　他们以前是有投资，但他们投资的项目多了，但像这样亲自亮相支持的项目，却屈指可数。

　　而这么多大佬一同亮相支持的项目，有且仅有这一个。

　　主要的质疑方偃旗息鼓，更多的人对特斯拉的热情一飞冲天，随之而来的，是各路媒体高价收购相关的照片、视频，到了这个份上，显然大家都想一睹庐山真面目。

　　到二十五号，福克斯新闻台，终于公布了一张像素非常渣，拍摄水平更渣的照片，那照片，看起来有些重影，但谁都看得出，那是一款流线型的轿跑车。

　　但这样的照片，更是让人心痒痒。

　　得益于网络的发达，世界上的其他国家，这两天对此也多有报道，施瓦辛格州长的那句话，被引用得最多，“汽车界的iPhone来了！”

　　国内的同样在热议这个问题之余，还有一些非常有我们特色的新闻，至少有三个省市表示，特斯拉有和他们接洽，商讨国产化事宜……

　　9月26号，晴。

　　特斯拉门口，一早就围满了来自全球各地的记者，长枪短炮聚在一起，好像一堵凹凸不平的墙一样。

　　9点半，随着安保人员的就位，由一辆集装箱货车打头，几十辆浑身斑马纹的路试车浩浩荡荡的驶出来，记者们一边骂娘，“怎么做了这么多伪装？”——因为车队中的有些车，明显不是流线型，一边迫不及待的按下快门。

　　车队驶离园区门口，马上兵分几路，它们中有的就在美国路试，有些，要到欧洲，还有一个团队，目的地是中国。

　　特斯拉楼上，马斯克兴奋的说，“我们已经成功了！”

　　此时就已经有了这样的热度，这自然是很好的开始，因此可以说至少是成功了一半。

　　冯一平笑着拿出手机，贝佐斯的声音传出来，“冯，特斯拉还需要筹资吗？”


第一百八十七章 沸腾的安卓

　　在安卓，冯一平同样遭到了大家热情的围观，他们的眼神，让冯一平想起了阿曼达和文森特，拿着费了好大的劲才做好的手工作品，来到自己面前的情形。

　　不过他们的样子，可没有自家两个宝那样精致整齐。

　　好多人依然是好几天没合眼的样子，看得出来，虽然鲁宾说他们也已经准备好了，但是这两天，大家非但一点都没有放松，反而在更加努力。

　　毕竟软件产品和硬件不一样，只要想，总是会有可以完善的地方。

　　冯一平注意到，围上来的人里，好几个头发还耷拉着，身上还有沐浴露的香气传来，但衣服却还是皱皱的，不消说，他们肯定是刚刚才在公司冲了一个澡而已。

　　“辛苦了，”“谢谢，”冯一平和一个个员工握手。

　　他非常理解这些员工的不容易，虽然说从目前来看，他们烧钱的程度，和特斯拉完全不能相提并论，但他们这几年所面临的压力，却一点不特斯拉小。

　　无论是特斯拉还是安卓，各个团队之间，自然会有合作，但显然，特斯拉那边团队的合作，更容易落到实处，而安卓这边的很多人，到最后，其实都是在跟自己较劲。

　　特斯拉还有那么多外协厂家的力量可以调动，他们这边，所有的一切，都要对外严格保密。

　　特斯拉一路走来，宣传不断，也赢得了不少喝彩声，而他们，不但一直都默默无闻，连加油，都得彼此给对方喊……

　　这么些年的坚忍，这么些年的努力，这么些年的渴望……此时全都聚在他们的眼睛里。

　　冯一平觉得，自己此时应该要说上几句。

　　“把大家都叫出来，把大家都叫出来吧。”他说道。

　　周围的人马上面带兴奋的动了起来，不一会，一间间办公室里，不少面色疲惫的人被同事拖了出来。

　　在看到那位鹤立鸡群的老板时，眼睛亮了一下，但跟着就是嘟囔，冯一平不用看嘴型就猜得出来，他们此时在说什么，“还有工作要做呢。”

　　“大家都过来，都过来。”已经站在一张桌子上的冯一平，朝着四周招手。

　　他都这么招呼，人马上都聚拢了过来，一双双眼睛，都聚焦到冯一平身上，看着这一双双期望着肯定的眼睛，冯一平觉得欣慰，也感受了沉甸甸的压力。

　　人群安静了下来，站在上面的冯一平一时却没有开口，他双手放在腹前，在桌上慢慢的转圈，轻轻的朝下面那些对上眼神的员工的颔首。

　　就这么一圈转过去，好些虽然疲惫却坚毅的员工，默默的咬紧了嘴唇，还有好几位，悄悄的低下头去擦眼睛。

　　就像有时候，一个女孩子，并不需要一个包，而只是一个拥抱一样，对这些辛苦了几年的人来说，这样的时候，一个眼神，会比物质奖励，更让他们动情。

　　冯一平抿了一下嘴，“首先我想说，谢谢大家！”

　　他的声音，有些低沉，还有些走调。

　　但跟着，声音就响亮起来，“谢谢大家！”他又转了一圈，一边说，一边鼓掌，掌声一会清脆一会沉闷。

　　随着“轰”的一声，下面的掌声也响了起来，非常热烈。

　　所有的人都憋足了劲的鼓掌，但他们，其实也不清楚为什么要这么使劲的鼓掌，这掌声，好像不是为他们自己，也不是为了冯一平的那几句话，倒很像是这么几年下来，他们各种无法言说的情绪，总算找到了一个宣泄的出口。

　　随着掌声越来越热烈，各种情绪，也随之喷薄而出。

　　冯一平看到，就连鲁宾，在鼓掌的时候，也抬起手臂，在眼角擦了擦。

　　冯一平没有催促，静静的等着掌声渐渐平息下来。

　　“我们一生中，会有很多很多值得纪念的日子，但很多人拥有同一个值得纪念的日子，却很少。”

　　“而让这个世界上的很多人，从美洲到非洲，到欧洲，到亚洲……不同国家，不同肤色，不同种族的人，都觉得应该要纪念的日子。”

　　“让从现在到未来，很多人都觉得值得纪念的日子。”

　　“更是少之又少。”

　　“而今天，2007年的9月26号，正是一个这样的日子。”

　　“因为，在现在，我们的安卓系统，终于研发成功！”

　　掌声又哗啦啦的响起来，大家的情绪，也振奋昂扬了起来。

　　“往往是在事情正在发生的时候，我们并不能看清楚它的意义，但可以肯定的是，”冯一平激动的举起一只手，握着拳头在空中挥动着，“当我们在几年后，在几十年后，再回首今天的时候，依然会觉得振奋不已，因为，我们在今天完成的工作，给我们的社会，给这个世界，带来了那么深远的影响。”

　　他没有停下来，声音依然很高昂，“我也不知道，未来当别人问起，你这辈子最值得骄傲的事情时，大家的答案，但我同样可以肯定，中间肯定有一条是，‘当初我参与了安卓的研发’”

　　热烈的掌声，再一次响了起来。

　　有些人还双手握拳，举在头顶，“耶”“耶”的大叫，就像赛场上那些刷新了此前最好的成绩，知道自己将获得冠军的运动员一样。

　　不得不说，冯一平的这番话，虽然肯定是有些拔高，但对此时的安卓员工来讲，却再合适不过。

　　像他这样现在不太涉足具体事务的企业负责人，除了制定企业的战略发展方向之外的两项工作，泼冷水和鼓舞士气，他显然做得都很不错。

　　“我想我读懂了一些同事的眼神，但我觉得，我们其实并不需要其它人的肯定，我们的辛勤工作，我们辛勤工作的成果，本身就是最好的肯定。”

　　“至于在未来，那一台台装备安卓系统的设备，那一个个使用安卓的用户，就是对我们最好的肯定。”

　　“而这样的肯定，会有多少？”

　　“那会是，很多，很多，几亿？不不不，”冯一平摇了摇头，手又举高了起来，声音也高了起来，“至少是十几亿，几十亿！”

　　NEXTDOOR园区里，经过安卓周围的一些人，在安卓周围那些大楼里的人，此时都有些诧异的停顿了几秒钟，那样像是要把屋顶震翻的掌声和欢呼声，是从安卓那里传来的？

　　他们才多少人，怎么就制造出这么大的动静来？

　　上午是特斯拉，下午就轮到了安卓？

　　安卓里，冯一平双手不断的朝上扬，“鼓掌吧，欢呼吧，这是我们的荣耀时刻！”

　　等掌声和欢呼声，终于停歇下来，冯一平笑着说道，“我想，也到了应该给大家放个假的时候。”

　　“哈哈。”所有人又一次大笑起来。

　　“我决定，从明天起，不，从现在起，大家休假十天，这十天，我不希望大家呆在家里，哪怕这十天只是想睡觉，也不要在家里的床上睡。”

　　“至少要找一个有大海和沙滩的酒店睡觉，或者找一个能饱览湖光山色的酒店睡觉。”

　　“十天后，我希望大家都能精神抖擞的回到公司，女士们先生们，我们的工作，可远没到结束的时候。”

　　“我也向大家保证，大家已经交出了非常完美的答卷，接下来的最重要的事情，推广的事情，就交给我们来做。”

　　“所以，大家现在就回办公室，把正在进行的工作保存起来，然后，把电脑关机。”

　　“当然，大家也可以选择在关机之前，在网上订好机票和酒店。”

　　“顺便说一句，欢迎大家去中国。”——这也是中国青年五四奖章获得者冯一平，在美国喜欢说的一句话。

　　……

　　员工们陆续高高兴兴的离开公司，高管们却都留了下来，冯一平和鲁宾匆匆的走进会议室，“外界对我们所从事的工作，有很多猜测，我也清楚，有很多人，希望现在就能对外公布这一消息。”

　　桌旁那些雀跃的高管，此时心里就是这么想的。

　　“但我想，这并不是最合适的对外公开的时候，我们还有更重要的准备工作要做。”冯一平却说。


第一百八十八章 大计划

　　鲁宾首先发问，“冯，你是说推广的问题？”

　　“对，”冯一平说，“安卓和特斯拉不同，特斯拉研发成功，意味着大部分的工作已经结束，接下来，只需要针对路试中出现的问题进行微调，就可以定型。”

　　“而我们的安卓研发成功，只是我们工作的第一步，接下来的推广，让那些设备制造商应用我们的系统，关系着我们辛辛苦苦的研发的这个系统的成败。”

　　“当然，我们的推广，可以说非常不成问题，”冯一平笑了起来，“在看到iPhone大卖之后，我想此时，世界上除了苹果之外的绝大多数手机生产商，都在对安卓这样的系统，翘首以盼。”

　　大家都笑了起来，笑得非常轻松。

　　在苹果的iPhone满世界被疯抢的时候，最着急，最无奈的，自然要数其它的手机生产商。

　　尽管在这个时候，大家都还不一定以为未来的智能手机，就一定是iPhone的那个样子，毕竟iPhone之于手机行业，确实就像特斯拉之于汽车行业，都是新手。

　　老大哥们这会还是真的很难拉下脸来，全照着iPhone的套路去走。

　　但到了这个时候，无论如何，苹果之外的所有手机生产商，一定都清楚，他们这个行业，他们的产品，到了该改变的时候。

　　关于硬件，除了屏幕一定要大之外，各家此时可能都有各家的想法，但难以解决的问题，是软件。

　　可以说，此时除了像诺基亚那样，花费了巨量的人力物力去开发自己的塞班系统的巨头之外，其它大多数的手机公司，软件工程师都不会太多。

　　想让他们完成诺基亚鼓捣了多年还没有完成的工作，研发出一款能装在手机上的只能系统来，那天荒夜谭的程度，不亚于明天苹果宣布，我的系统开放了，免费给你们用，你们大胆用。

　　还有，最关键的一点，是时间。

　　说起来，iPhone的操作系统，iPhone OS的研发，还要早于iPhone的研发。

　　它最早，可以追溯到乔布斯被苹果扫地出门之后创办的NeXT公司。

　　乔布斯在离开苹果后创办的这家计算机公司，所推出的个人工作站，市场反应相当一般，所以后来，他干脆砍掉了硬件业务，致力于软件的研发，主要的成果，就是名为NeXTSTEP的操作系统。

　　这个系统，后来成为了苹果的Mac OS X系统的基础，也可以说是iPhone OS的基础。

　　所以，现在的情况就是，业内的大佬，诺基亚指望不上，世界知名的操作系统生产商，微软Windows Mobile系统，对硬件要求太高，很多时候，还必须要借助操作笔。

　　为了适应这套系统研发出来的手机，无论是体积重量，还是操作的便捷性，都和iPhone没得比。

　　所以，想和iPhone对抗，这也不是一个好的选择。

　　而如果靠自己重起炉灶研发这样的系统，没准还没等到研发成功，公司早就玩完了。

　　如果这个时候安卓站出来，我有一个马上可以用的手持设备系统，还免费，那可以肯定，安卓的门槛都能被人踏烂。

　　“我们都清楚，只要我们现在公布这个消息，到晚上，就会有手机厂商找上门来。”冯一平说。

　　大家又忍不住笑了起来，得意的笑。

　　还有两个家伙，虽然坐在椅子上，但此时头却一点一点的，很有韵律的样子，自嗨得不行。

　　“但是，事情没有这么简单。”冯一平打开笔记本，鲁宾连忙帮他接上投影仪。

　　“要让安卓发挥最大的价值，我们最好是围绕安卓，培养出一个生态圈来，所以，我们需要洽谈的合作伙伴，不止有手机生厂商，还应该要包括这些。”冯一平站了起来。

　　“还应该包括，其它的终端生产商，比如一些电脑公司，以及一些关键部件供应商，包括我们自己的光学公司，以及电子地图公司，因为我们都知道，在新的智能手机里，电子地图公司，将发挥多么重要的作用。”

　　“此外，还应该要有世界上知名的半导体公司，比如，英特尔，德州仪器，因为我们同样知道，如果没有芯片，何来的智能手机？”

　　“自然还少不了软件公司，想想看，就连iPhone的发布会，乔布斯都请了包括我们在内的那么多软件公司，这不是没有原因的。”

　　“新的智能手机和现在的功能机最大的区别，自然就是能运行更多的软件，能处理更多的工作，满足我们更多的需求，甚至在很多时候，替代PC的功能。”

　　“如果要能替代PC，自然是软件越多越好。”

　　“……最后，自然少不了移动运营商，这是非常重要的一环，只要是手机，目前都离不开移动运营商的支持。”

　　“想想苹果吧，他们为了和运营商达成合作，费了多大的劲。”

　　此时，桌旁的人，一个个的长大了嘴巴。

　　也就是，加起来就包括手机制造商、芯片制造商、软件厂商、应用和服务提供商、移动运营商。

　　这，这看起来，是要搞大事的样子？

　　冯一平回到自己的位子前，看着大家一笑，“对，你们猜得没错，我们就是要联合这么多行业里的顶尖公司，成立一个联盟组织，一个巨无霸的联盟组织。”

　　鲁宾合上嘴巴，这还真是要搞大事情。

　　“鉴于我们的安卓系统，是一个开放的系统，这个联盟，我目前的意见，就命名为开放手机联盟。”

　　连名字都想好了，可见这自然不是计划了一两天的事。

　　有几个家伙交换了一下眼神，这是，要对付苹果？

　　冯一平好像知道他们在想什么，“眼光，要放远一点，我们计划成立这个联盟的根本目的，主要是为了促进包括智能手机在内的智能终端设备的发展。”

　　“对，”鲁宾马上附和，“这也是我们研发安卓的根本目的。”

　　其它人也连连点头，当然是为了这样的目的。

　　“互联网的发展，为什么这么迅速？”冯一平问道。

　　为什么这么迅速？当然是老板你说为什么就是为什么。

　　“就是因为，互联网行业，有全球统一的标准。”冯一平说道。

　　“而目前，无论是手机企业，还是手机操作系统企业，都相对封闭，这极大的制约了行业的发展。”

　　“我们拟成立的开放手机联盟，就是为了改变这一不利于行业发展的现状，在降低行业准入门槛的同时，制定出一个统一的标准来。”冯一平把成立这个联盟的目的，再一次拔高。

　　但此时没人觉得冯一平是在说套话，他们看着冯一平，只有佩服。

　　在座的各位，也许在如何研发安卓系统方面，都有着不错的本事，对安卓如何推广，多少也有些想法，但他们所有人的想法，都没有冯一平的想法这么具体，这么系统，这么，高大上。

　　他们又一次清晰的感觉到差距，巨大的差距。

　　当然，也不能总是唱高调，毕竟在场的都是自己人。

　　“相信大家都看得出来，如果这样的联盟成立，那我们的安卓系统，怎么会发展普及不起来？”

　　大家又笑了。

　　如果这样的联盟能成立，那么，老板之前说的那些话，装备安卓系统的设备，安卓系统未来的用户，至少是十几亿，几十亿，真不是空话。

　　“所以我觉得，我们正式对外推出我们系统的时候，应该是在这个联盟成立以后，最好，是在装备了我们系统的智能手机可以推向市场的那一天。”

　　他环视了一周，“大家觉得如何？”

　　“应该这样。”鲁宾说。

　　“同意，”“我们同意。”

　　“好，”冯一平坐了下来，“那么，我谈谈对大家接下来工作安排的想法。”

　　“我认为，大家接下来最主要的工作，是围绕着成立这个联盟进行，这其实也意味着，接下来，我们要充实我们的团队……”

　　窗外，夜幕已经降临，会议室内，安卓的高管们，比之前冯一平在对大家发表演讲时，还要激动。

　　他们清晰的看到，一个新的，令人激动的世界，正在徐徐展开。


第一百八十九章 夜空下

　　欧文觉得有些奇怪，白天一直很昂扬的老板，在回家的路上，情绪看起来很低沉，非常低沉，从上车到现在，一句话都没说。

　　也许是今天事情太多，工作的时间又太长，有些累？

　　借着路上阑珊的灯火，他从后视镜里看了老板一眼，发现老板又不像是很累的样子，他并没有在闭目养神，而是一直看着窗外，只是神情，却格外的肃重。

　　可是，无论是上午的特斯拉开始路试，还是下午的安卓，看起来，不都应该是好事吗？

　　算了，看来自己是操心不上除了安保之外的工作，所以，压根就不理解、不明白老板的心情。

　　但看起来，老板看似是看着窗外，其实一直是在思考，因为都到家了，车都停在门口，他都没有下车的意思，还是那么一直看着窗外，他都叫了两声，冯一平还投过来一个疑问的眼神，后来才“哦”了一声，“谢谢。”

　　正从客厅里出来的黄静萍，也看到了这一幕，这是什么互动？难道到家了还不知道？

　　冯一平此时已经完全清醒过来，搂着她朝里走，“怎么还没睡？”

　　黄静萍接过他的包，“在公司吃的？”

　　“对，在公司吃的。”冯一平在她头上亲了一下。

　　“吃了些什么？”黄静萍继续问。

　　“吃了……还不是那些，鱼啊肉啊青菜的。”

　　黄静萍有些无奈的看了他一眼，连晚上吃了什么都想不起来？“你先上去洗澡，我给你做点宵夜。”

　　冯一平拍了下肚子，“那就来点，不过，一个人吃可没意思。”

　　严格控制体重的黄静萍，现在很少吃宵夜，但今天却答应得格外爽快，“好。”

　　……

　　宵夜是一份海鲜面，因为用的还是家里的挂面，很得冯一平的称赞。

　　看着他大呼好吃的样子，对付一份土豆泥的黄静萍都忍不住从他碗里撬了两筷子，但其实，也是自己的一般水平啊，“今天特别累？”她问道。

　　“呼，”冯一平把汤都喝得干干净净，有些满足的抱着肚子，“今天是累，但是，高兴啊！”

　　“美国这边的项目，都算是有了结果。”

　　黄静萍收走盘子，累，是真的，但高兴？看起来还真不见得。

　　不过，说起来，真应该是高兴的。

　　毕竟，就和他说的一样，特斯拉和安卓，应该是他在美国投资的项目中，此前一直没结果的，但在今天，双双交上了一份完美的答卷。

　　所以，她也有些不理解，冯一平为什么看起来还心事重重，压力很大的样子。

　　冯一平拉住了她的手，“放那里，让莱蒂西亚明天收拾。”

　　“好，”黄静萍停下手，笑盈盈的问他，“那你想干什么？”

　　“我还真想干点什么。”

　　……

　　“你这是，住帐篷上瘾了？”看着他在楼顶上搭好了帐篷，黄静萍把拿上来的被子枕头放进去的时候，忍不住问了一句。

　　冯一平伸了一个懒腰，“那是，天当被，地当床的感觉，体验过后，你就忘不了。”

　　“呵呵，体验一下你就知道了。”

　　“哎呀，你干什么？”

　　趴在那铺被子的黄静萍，被冯一平推了一下，脸朝下扑到了帐篷里。

　　“都说了是野营，哪还用得着像在家里一样精致？”冯一平笑着钻进去，随便把枕头一摆，把又准备坐起来的黄静萍搂到自己的怀里，“再说，铺那么整齐干什么，一会不还是会乱？”

　　黄静萍扭动了一下，“先说好，你可别打什么歪主意？”

　　“怎么叫歪主意呢？你看，如此良宵美景，孩她妈，你不觉得，如果不做点什么，是不是会辜负了天上的这轮月亮？”

　　昨天是中秋，今天，恰好是十六，哦不，已经到了农历17的凌晨。

　　此时月上中天，四下万籁俱寂，抬头望去，有丝丝云彩掠过的那轮满月，分外的皎洁，天地间，都是它洒下的淡淡银辉。

　　黄静又朝冯一平怀里挤了挤，“真美！”

　　说起来，她也很久没有这样好好的看看天。

　　“对不起，”冯一平拿起她的手亲了一下，“我觉得，我好像犯了个错误，自从开了餐厅以后，你工作太多，不但我们在一起的时间少了，你的闲暇也少了。”

　　“白天要工作，晚上还要开会，好药照顾阿曼达，还要去健身会所……”

　　“你傻啊，”黄静萍捂住他的嘴，轻轻的在他脸上印了一下，“谁还有我这么好的机会？”

　　本来，她确实不是一个有事业心的女孩子，但无论如何，以前那样连中午饭也等他回家吃，或者自己去公司陪他吃的日子，再也回不来。

　　又因为有了孩子，像从前那样，陪着他在世界各地飞来飞去的日子，也同样一去不复返。

　　但她还这么年轻，总不好现在就呆在家里做家庭主妇，或者是干脆再生上三五个孩子，让自己无暇分身。

　　满庭芳这样冯一平已经做好了全盘计划，甚至是连团队都准备好了的高端餐饮项目，可以说是最适合她不过。

　　有了那样周密的准备和安排，满庭芳的发展，肯定会不错，哪怕再过十年，二十年，因为口碑越来越好，新老客户越来越多，生意，也只会越来越好。

　　而这样的工作，还有一定的便利性，上了正轨以后，如果真有事，她几天不去餐厅，其实也不会影响餐厅的生意。

　　更重要的是，接手之后，她发现，自己竟然有些喜欢这样的感觉，这样的一份工作，让她找到了另外一片新天地。

　　虽然日子确实比以前更忙碌，但她却觉得，自己的状态，好像比以前还要好。

　　她也有些明白，金翎为什么会对工作那么投入。

　　况且，确实不是每个有了孩子的妈妈，都能负责这么大的项目，重点是这么适合自己的项目。

　　而且一定程度上，满庭芳在美国，不会有太多的对手，真不是所有的人，都会在一家餐厅上花那么大的投资。

　　即使以后开到国内，同样是难以有人匹敌。

　　在国内，如果真的有那么大一块地，做点什么不好？就是不搞房地产开发，哪怕是建个仓库或者停车场呢，哪样来钱不容易？

　　还搞什么餐饮？

　　她又在冯一平脸上亲了一下，“这是我收到的最好的礼物。”

　　“如果你真的喜欢。”冯一平在她身上拍了拍。

　　“当然是真喜欢！”黄静萍看着他，眼里的水波渐渐荡漾起来，吻，也渐渐热烈起来……

　　当楼顶的响动渐渐停歇下来以后，黄静萍贴着他的耳朵，“你说，刚才的声音……阿曼达，还有下面的那两家，会不会也听到？”

　　“哦，不打紧的，”冯一平睁开眼睛，“最近我也经常听到，附近好像有野猫在叫。”

　　他马上被抓了一爪，“谁是野猫？”

　　“我只是说，很像野猫……”

　　又一爪。

　　“哦，我是说，都这么晚了，现在又正是一周当中的时候，大家都睡得熟得很。”

　　“至于阿曼达，你又不是不知道，这个时候你在她耳边叫，她都不会醒。”

　　“以后不能这样了。”黄静萍说。

　　冯一平：“……”

　　“我觉得好冤枉，话说，今晚原本也是你想这样啊，我只是逆来顺受顺水推舟而已。”

　　黄静萍这下，好像真的像猫一样炸毛了，身子绷紧，眼睛眯了起来，“你说什么？”

　　“好了好了，”冯一平在她身上拍了几下，或者说，摸了几下，“我错了，我错了，我是得了便宜还卖乖。”

　　小话说了半篓子，才安抚住黄静萍。

　　“我们以前，是不是从来没有这样过？”他问黄静萍。

　　“至少对于我来说，还从来没有这样过，连帐篷都是第一次住。”黄静萍说。

　　冯一平听出来了，她这话里，明显有话。

　　“我们，又多了一个第一次。”他笑着说道。

　　“谁跟你什么第一次。”黄静萍转过身去。

　　不过，很快又转了过来，偎着冯一平，看着天空，“真美！”她又说了一句。

　　冯一平本来想问问，你是说这夜色呢，还是说发生在这美妙的夜色里其它的事？

　　但后来还是没有破坏气氛，只是在被子里握住了她的手。

　　“你今天，是不是遇上了些什么难事？”黄静萍问他。

　　“没有啊，哪有，”冯一平笑着说，“今天，只是事情比较多，有点累而已。”

　　“但是，我刚才的表现，应该还是上佳，对不对？”

　　黄静萍摇头，轻轻的捶了他一下，但更是确定了他一定是遇上了什么为难的事。

　　“你上次带着孩子，出去玩了那么长时间，我就觉得有些不对劲，告诉我，是不是遇上了什么棘手的事？”

　　“没有，都挺好的，”冯一平说，“只不过，围绕着安卓，我们要开始做很多的工作而已。”

　　“有难度？”

　　“难度，倒是不大，只是……”冯一平想起了接下来可能的一些发展，“没什么事的，都挺好。”

　　黄静萍看着他，明显有些不相信。

　　她感觉，包括之前他旅游那么长时间，可能也是为了接下来的事情养精蓄锐。

　　她是有好长时间，没有见到他这么郑重其事过。

　　“可能，接下来，你有可能，会承担更多的工作，”冯一平说，“不过，我想你不会介意的，对吗女强人？”

　　“什么工作？”

　　“没什么，开玩笑的，”冯一平说，“睡吧睡吧，我的宝贝。”

　　看着天上的月亮，他希望，最好，不要出现那样的情况。


第一百九十章 意外之喜

　　应该是得益于非常有效的月光下的交流，冯一平早上到办公室时，又是一副精神抖擞的样子。

　　当然，当事的另一方，此时就比较头大。

　　黄静萍今天早上，不但亲自送阿曼达去学校，这一路上，还在不断的解释，“宝贝，昨天晚上，爸爸回来很晚，你在他回家之前，就睡着了，是不是？”

　　昨天夜里，他们交流得比较尽兴，加上今天早上，6点醒过来的冯一平，改变了一下运动方式，还非拉着她一起，所以他们在楼上呆得比较迟。

　　结果，正准备收拾下楼的时候，揉着眼睛找过来的阿曼达，把他们堵了个正着……

　　阿曼达这会还是气鼓鼓的样子，偏头看着车外，“可是，你们为什么不叫醒我？”

　　黄静萍在她脑瓜子上摸了一下，“我们去看过你的，可是见你睡得那么香，就不想吵醒你。”

　　“还有，爸爸和我，晚上还有一些问题要谈，你在帐篷里，肯定也睡不好。”

　　说这话的时候，黄静萍眼睛是看着前方，我也没说谎，对吧，我们昨晚，确实谈了很多问题。

　　“爸爸之所以在楼顶搭帐篷，也是想起了你们上一次住帐篷的时候，我不在，所以，想带我体验一下，你们在澳大利亚，在戛纳，都住过好几次帐篷是不是？”

　　“可是，你们之前一起住帐篷的时候，不也没带着我一起？”阿曼达依然撅着小嘴巴。

　　黄静萍马上举起手，“没有，你爸爸和我，以前从来没有住过帐篷。”

　　“真的？”阿曼达一副将信将疑的样子。

　　“真的，我什么时候骗过你？”

　　“可是，我也没和你们一起住过帐篷。”

　　“今天晚上就住，今天晚上就住好吗？”见女儿有些松动，黄静萍连忙没口子的许诺。

　　等到终于把小祖宗哄到了幼儿园里，她笑着摇了摇头，想了想，还是忍不住想给冯一平打个电话。

　　……

　　另一边，NEXTDOOR园区里，冯一平一下车，吴倩就迎了过来，“一平，和NAVTEQ柯林斯总裁的电话会议马上开始，还有，鲁宾已经等了十多分钟。”

　　鲁宾？冯一平一抬头，就看到一楼门口有一个锃亮的脑门。

　　他怎么还没去度假？

　　“鲁宾。”

　　“冯，”鲁宾跑了过来，“我想耽误你几分钟。”

　　“走，上去说。”冯一平看着吴倩递过来的日程表上的安排，删掉了几项。

　　鲁宾已经帮着拦住了电梯门，“谢谢，早餐吃过了吗？”

　　“吃过了，冯，昨天因为时间匆忙，有些想法，我没来得及跟你说，在听了你的计划后，昨晚我想了一晚上，我想，有些想法，还是得和你交流……”

　　“对不起，”冯一平拿出手机，“怎么了，女儿还没原谅你？”

　　听了他这话，黄静萍顿时气得把车钥匙都先拔了下来，坐在车里专心致志的打起电话来，“什么叫女儿还没原谅我？你也好意思？昨天晚上，是谁一定要到楼顶上搭帐篷的？是谁早上非拉着我……”

　　冯一平笑眯眯的听着黄静萍发牢骚，尽管他很想说一句，“我看你也很乐意，压根就没反对啊。”

　　见他这边没反应，黄静萍说了一大串，感觉终于好了点，“我有个想法想和说。”

　　“你说。”冯一平朝办公室那边指了指，示意鲁宾先过去。

　　鲁宾有想法，你也有想法，怎么这个早上，大家都有想法？

　　“我想生个儿子。”黄静萍说。

　　冯一平愣了一下，“好啊。”

　　“你不问问我为什么想生儿子？”

　　“因为是你生，我又生不了，当然是你说了算，”冯一平一说完，就听到了那边喘粗气，连忙找补，“这件事，是你做主，我都无条件的配合。”

　　“哼，我现在不想跟你生气，女儿已经把我气饱了，我之所以想再生个儿子，就是因为这个小丫头，那么偏爱你。”

　　冯一平费了好大的劲才忍住笑，这是和女儿较劲？因为女儿喜欢自己这个爸爸多过喜欢她，所以吃醋？

　　“这个，我当然是尊重你的意见，只是，女儿她娘，你有没有想过，女儿要是听到了这样的话，该有多伤心？”

　　“另外，我想提醒你一句，这个，虽然孩子是你生，但究竟是生儿还是生女，你也决定不了不是？”

　　“再有啊，我还想弱弱的提醒你一下下呵，你难道以为，儿子就一定会和妈妈亲？”

　　“难道不是吗？”黄静萍说，跟着就“哦”了一声。

　　“对，我想你也想到了，比如文森特，对不对？”冯一平尽量不让自己显得太得意。

　　“挂了！”那边气呼呼的说。

　　听着那边传来的忙音，冯一平摇了摇头，唉，有什么办法呢？就是这么得孩子们喜欢啊！

　　“冯，”鲁宾站了起来，“结合你昨天的安排，我……”

　　桌上的电话又响了起来，“吴倩。”

　　“一平，柯林斯先生已经在线上。”

　　“马上接过来，”冯一平说，“鲁宾，你也可以听听。”

　　“哦。”鲁宾不得已，又一次坐下来。

　　“冯。”柯林斯的声音传出来。

　　“你好柯林斯，听起来，是有好消息？”

　　“哈哈，是的冯，我们和诺基亚的谈判，已经接近尾声。”柯林斯的声音，听起来很高兴。

　　也许是非常高兴，所以他有些迫不及待的揭晓了答案，“81！81亿美元！是他们最后的出价。”

　　鲁宾又一次长大了嘴巴，冯一平也愣了一下，81亿？我去！

　　03年的5000万美元，到现在，会变成8.1亿美元，这感觉，爽！

　　“恭喜你柯林斯，我也要谢谢你。”他忍不住站了起来。

　　“我很高兴，在退休之前，能为股东们最后服务一次，”柯林斯说，“要说感谢，公司和我都得感谢你，感谢你提供的那么多有益的建议。”

　　“呵呵，那也是我作为一个股东的本职工作。”冯一平一屁股坐在桌子上，觉得桌子都软软的。

　　“你知道吗冯，关于你，在谈判中，诺基亚还专程和我们谈了几次，他们原本强烈希望，你能接受一些股票，依然留任重组后的公司的股东，这是因为，他们也看重你的战略眼光。”柯林斯说。

　　这样的事，并不意外，诺基亚再迟钝，也不会忽视冯一平前瞻性的眼光。

　　“抱歉，你知道，我现在有好多个项目在烧钱，也是鉴于目前的形势，我确实需要更多的现金储备。”冯一平说。

　　要诺基亚的股票？开神马玩笑呢！

　　所以，在上次董事会上，他特意提出了，自己的股份，只接受现金结算。

　　哪怕因此得交上一笔让他肝疼的税，但那也比拿着诺基亚的股票的损失要小。

　　但是，在NAVTEQ的股东中，抱着他这样想法的人，很少，毕竟，诺基亚现在是手机市场的一哥，连摩托罗拉都不是它的对手。

　　哪怕iPhone在年初就已经发布，并且在6月底上市销售，但从诺基亚公布的财报来看，今年前两个季度，他们的手机销售，依然保持着高速增长的态势。

　　在第二季度，诺基亚的手机出货量，占全球手机市场份额的37.9%！

　　它的新增出货量，超过了另外四家顶级手机生产商新增数额之和。

　　这样的成就，别说是苹果，就是后来全球出货量最大的三星，也不曾达到过。

　　而从相关机构披露的数据来看，三季度的前两个月，尽管苹果已经大肆出货，诺基亚的手机销量，相比二季度，依然有大幅增长。

　　所以，此时在很多人眼里，诺基亚，依然是一个坚不可摧的巨人。

　　这一点，从它在这个时候，还能花81亿美元收购NAVTEQ，布局手机导航和LBS（基于位置的服务）领域，就是一个明证。

　　毕竟，现在可是连很多银行都出现了流动性危机的时候，是连冯一平，都对外界说，希望账上的资金更多的时候。

　　“我想，诺基亚应该也非常高兴，能收购由你一手打造的这么优秀的一家公司。”

　　诺基亚的初始报价，是65亿，现在81亿成交，回报额外增加了一个多亿的冯一平，高兴的称赞了柯林斯几句。

　　双方可以说都非常满意。

　　他挂了电话，看着窗外，“呼”，高兴的做了几下扩胸运动。

　　“那个，冯。”鲁宾举起一只手来。


第一百九十一章 鲁宾的想法

　　冯一平一时还真是有些忘了鲁宾，“抱歉，鲁宾，你说。”

　　“冯，恭喜你。”鲁宾说道。

　　冯一平当初投资NAVTEQ花了多少钱，他现在并不清楚，但他清楚的是，看冯的样子，这桩投资的回报，显然非常高。

　　“谢谢，我当初投资的时候，也没有想到，诺基亚会收购它，而且是以这样的高价。”

　　“我也正要说到诺基亚。”鲁宾说。

　　很显然，冯一平昨天摆出那么大的阵仗，如果说针对的话，除了苹果，自然还包括目前是手机行业龙头老大的诺基亚，以及另一个因为自身的特色，而受到不少高端人士欢迎的手机品牌，黑莓。

　　“诺基亚啊。”冯一平感慨了一声，他有些不知道说什么好。

　　从它大手笔的花这么多的资金来收购NAVTEQ，就可以看出，他们并不是不敏感，或者说，他们很有战略眼光，而且执行也很有力。

　　只是，他们的这个时机，选得真的有些不是时候，就和之前黑石260多亿美元收购希尔顿一样，等次贷危机再发酵几个月，很显然，他们都不用花现在这样的高价。

　　因为到那时，相信这两家公司的股票，都会随着大盘的下行而下挫。

　　如果黑石当时还看不清楚，现在诺基亚至少应该明白，手里储备更多的现金，接下来有多么重要，毕竟，几乎世界上所有发达国家的央行，都已经投入重金来解决银行的流动性问题。

　　尤其是，现在是以iPhone为代表的新一代智能手机正在热销，有重塑整个行业布局倾向的时候，这个时候，他们更应该投入重金研发相对应的产品才是。

　　他最不知道说什么的是，为什么到后来，安卓都已经大行其是，他们犹豫了那么些年，还就是不愿意生产一部装备了安卓系统的手机。

　　不然，以它的技术储备，以它的实力，以它现在的绝对优势，此时和它差距巨大的三星，又怎么可能崛起？

　　“知道我昨天为什么说，是世界上除了苹果之外的绝大多数手机生产商，而不是除苹果之外的全部，都在对安卓这样的系统，翘首以盼吗？”冯一平问道。

　　“因为诺基亚，可能并不希望出现这么一款比他们的塞班更好的系统。”鲁宾说。

　　“对。”冯一平想，诺基亚，有没有可能真是因为面子的问题，而死都不用安卓？

　　看起来，至少会有这方面的因素。

　　没想到，在芬兰那样寒冷的国度里发展起来的公司，竟然也是这样的德行。

　　“所以显然，它也很难加入我们准备成立的开放手机联盟里。”冯一平说。

　　道理同样简单，先抛开他们是安卓的假想敌之一不说，以诺基亚现在的风格来看，他们显然不会加入不是自己发起和主导的一个和手机有关的联盟。

　　“冯，正好，我的想法，和诺基亚……”鲁宾才刚提了一句，冯一平桌上的电话又响起来，吴倩说，“一平，伊万卡小姐正在上来。”

　　冯一平看了看表，倒正是伊万卡来的时间，“你稍等一下。”他对鲁宾说。

　　鲁宾顿时有些不知道说什么好，难道不提前预约，我这该说的话就说不完？

　　伊万卡此时已经走出电梯，穿着一条上白下黑的裙子，很是醒目，只是看起来，整个人又有些疲惫的样子。

　　远远的，在走廊那边就笑了起来，“你好，冯。”

　　“你好伊万卡，这是鲁宾，鲁宾，这是伊万卡小姐，就职于我们的时尚部门。”

　　鲁宾站了起来，有些激动，其实用不着冯一平介绍，他也能认出这位是谁。

　　“伊万卡小姐，很高兴认识你，”他镜片后的眼睛放出光来，“我原本还以为，只是碰巧同名而已，没想到，正是伊万卡小姐你。”

　　“认识你很高兴，”伊万卡笑了笑，“冯，你这是，还在忙？”

　　“没事，”冯一平说，“请坐。”

　　“这一次，收获如何？”他问道。

　　刚坐下的伊万卡又站了起来，“收获很大，”她从包里拿出一张光碟，看着那边的电视机，“可以吗？”

　　“我来我来。”鲁宾这会殷勤得很，看样子，也不急着和冯一平交流想法。

　　马上，激越的音乐声响起来，一个腿长得惊人，面目姣好的模特，气场十足的在T台上向着镜头的方向走来。

　　冯一平和鲁宾，不由得齐齐一震，瞬间无比精神，或者说，来了劲。

　　“这是我在米兰时装周……”

　　“抱歉伊万卡，能先给我和鲁宾几分钟时间吗？”冯一平说道。

　　伊万卡拿起遥控按了一下暂停，“当然。”

　　“不过冯，能不能给我来点吃的？我才刚到，早餐都没吃。”

　　“没问题，”冯一平拿起一旁的电话，拨通了一个助理的号码，“你可以自己跟他说。”

　　“谢谢，”伊万卡拿着无绳电话走到窗旁，“麻烦你，请给我来一份凯撒沙拉……”

　　冯一平看向鲁宾，“好了，说说你的想法吧。”

　　伊万卡此时已经点好餐，她把电话放在桌上，冯一平朝前面的小餐厅指了指，她点了点头，笑着走过去。

　　鲁宾坐直身子，“冯，我在想，我们为什么不干脆做手机？”

　　这一次，他开门见山的说。

　　他实在是有些担心，按冯一平的这工作节奏，如果再来个起承转合什么的，自己可能一个上午，都没办法把自己的想法说出来。

　　“我们都清楚，你计划的那个开放手机联盟，对安卓的长远发展，非常有必要，然后我就发现，你计划发展进联盟的很多成员，实际上，就是智能手机供应链上的重要成员，还包括电信运营商这样销售手机时需要重点合作的公司。”

　　“所以我就想，为什么我们不干脆做手机？”

　　“我们完全可以想象，未来这将是一个非常庞大，非常庞大，每年的需求，至少都在几亿部的大市场，而且几乎每年，都有用户有更换的需求。”

　　“因为是我们自己研发的安卓系统，我相信，我们的手机，一定最契合我们的系统，也就是，它一定是装备安卓系统的智能手机里，最棒的那一部。”

　　“考虑到苹果这两年因为硬件产品所带来的高额收入，我觉得，我们完全可以也涉足这一领域。”

　　“就我个人来说，我也完全有信心把它做好。”

　　冯一平微笑着看着鲁宾，“很高兴你能考虑到这一方面，我也相信你能做出一部最好的安卓手机来，只是，在这之前，我们需要考虑一个问题。”

　　“目前最重要的是，是推广我们的安卓系统，还是研发我们自己的智能手机？”

　　“或者说，对我们而言，安卓系统未来装机量提高，和我们自己的智能手机热销，哪一项的效益更好？”

　　“这个，”鲁宾还在沉吟，冯一平自己就回答了，“相对来说，肯定是前者。”

　　包括鲁宾在内，他们现在的观念，依然没有彻底转变过来，都以为智能手机和现在的功能手机一样，主要只有两个赚钱的渠道：手机生产商通过硬件赚钱，电信运营商赚通信费用。

　　他们都想不到，包括乔布斯此时都不太明白，那些他原本不愿意接受安装在自己研发出的手机上的APP，将为苹果带来多大的收入。

　　对于冯一平他们来说，安卓系统，已经研发成功，未来多一台安装安卓以及现在叫做Android Market，也就是安卓应用市场的手机，就等于多了一个可以产生收入的终端。

　　所以说，谷歌原来退出中国，损失，真是超级巨大，不但在搜索方面有损失，那些安装了安卓系统，但并没有安装安卓官方应用商店的手机，带来的潜在损失，可能更大。

　　因为在手机市场，安卓的装机量，远远超过苹果的IOS。

　　在中国搜索市场，谷歌最好的成绩，是占据超过3成的市场份额，而后来在中国的智能手机市场，安卓至少占据了超过8成的市场份额。

　　“此外，我们还必须思考一个问题，你看，诺基亚的塞班系统，也是一个开源的系统，为什么就推广不开？”

　　“这……”鲁宾沉思起来。


第一百九十二章 时机很重要

　　“除了它本身在功能方面的不足，跟它自己也生产手机，而且是手机市场的领导者，有很大的关系。”

　　“其它的手机生产商都知道，如果大家都安装塞班的系统，那么发展到最后，手机市场可能就是诺基亚一家独大。”冯一平看了下表，也决定不搞启发式的提问。

　　“很简单的道理，如果微软在一开始就生产计算机，你觉得，有多少计算机生产商，会把微软的系统作为标配？”

　　鲁宾眼神有些黯淡，原来自己高兴了一个大晚上的主意，冯早就思考过，而且非常不靠谱。

　　“我明白了，”他说，“如果这个时候，我们也宣布自己生产手机，一定会影响安卓系统的装机量。”

　　“对，还是一个谁更划算的问题，有可能你现在还不太你理解，但你记住两点就是，安卓系统虽然是开源的，免费的，但是安卓应用市场，以及相关的广告，未来会随着用户的越来越多，而给我们带来高额收入。”

　　“而安卓系统，我们至少已经把最难的工作都做完了，对吧，该付的成本，已经付了，现在只等着有手机产商采用我们的系统，为我们带来产出……”

　　“我明白了，冯，”鲁宾马上说，“我们不能给看起来一定会给我们带来稳定收入的安卓，制造障碍，让我们之前的投入，都化为泡影。”

　　“这个，”冯一平站了起来，“可能你并没有完全领会我的意思。”

　　“哦，你说，”鲁宾挠了挠头，“在商业这一块，我确实不太……嘿嘿。”

　　“我对技术就一窍不通，”冯一平笑了笑，“其实，你说的也对，硬件市场，确实是一个非常巨大的市场，我也可以明确告诉你，我们在这一块一定会有所作为，而且，我们已经在开始做相关的准备。”

　　鲁宾的眼睛亮了起来，“真的？”

　　“自然是真的，不过，手机，并不是我们的优先项目，”冯一平抬手，制止住了想开口的鲁宾，“你知道，乔布斯为什么一直就穿着那么一身衣服吗？”

　　这跳跃，怎么一下子就从不做手机扯到了乔布斯的衣服上？

　　鲁宾下意识的就问了一句，“为什么？”

　　作为一个硅谷人，乔布斯，他自然有关注。

　　从98年重返苹果之后，至少他在公众面前的着装，就非常固定，黑色的高领衫配蓝色牛仔裤，唯一会有变化的，也就是脚上那双运动鞋的颜色。

　　各方对此早就有了解读，主流的观点，是说他尊崇极简主义，也不想在穿衣服这样的小事上浪费时间和精力。

　　但听老板这话音，好像另有隐情？

　　“乔布斯当初回归苹果后，觉得应该为员工统一制服，所以就联合三宅一生设计了那么一套穿着，但服装发到以后，其它人都并不是太喜欢，或者说，都很反对。”

　　吃完了沙拉和两片面包，自己倒咖啡的唐纳德家大小姐听到冯一平说这些，不由得停住了脚步。

　　“那一批衣服，据说一共有800多套，加上乔布斯确实喜欢，所以，他就这么多年，一直是这样的造型。”

　　“我估计，接下来的很多年，他依然会是这样的造型。”

　　“噗嗤。”唐纳德家大小姐忍不住笑出声来，这么说，那么强硬的乔布斯，原来也有这样多少会有些无奈的时候？

　　看到那边两位先生的目光，她连忙说，“对不起，你们聊。”

　　鲁宾看了唐纳德家大小姐一眼，然后看向冯一平，所以呢，乔布斯衣服的事，和我们现在不做手机，有什么关系？

　　“所以你觉得，如果乔布斯现在再给员工定做和他一样的衣服，大家会接受吗？”冯一平问。

　　“我想，应该会有很多人会喜欢。”鲁宾说。

　　当乔布斯的那一身成了他的标志之一，并且苹果得到越来越多的人的喜欢之后，已经有很多人，包括一些创业者，全球范围内的一些创业者，都在模仿乔布斯的穿着。

　　或者换个说法，向乔布斯致敬。

　　苹果的很多员工，想来也很乐意穿上和乔布斯同款的衣服。

　　“这就是我要说的，时机，很重要。”冯一平坐了下来。

　　“你看，如果乔布斯不是当初向员工推荐这样的工作服，而是现在再向员工推荐这样的工作服，结果，就会截然不同，对不对？”

　　“我明白了，”鲁宾说，“我们现在的主要任务，是把开放手机联盟筹备起来，全面推广我们的安卓系统。”

　　“对，”冯一平点头，“之前谈到的一些问题，你也好好想想，不过，现在把这些问题都放下，你也找个地方，去好好放松个十天。”

　　“但回来之后的工作很重，我们的安卓，肯定会有需要再完善的地方，我希望大家到时能把我们的安卓，和iPhone OS的功能，逐一对比，至少，要能和它齐头并进。”

　　“没问题……”鲁宾站了起来。

　　“但是，这次出去度假，别带iPhone，”冯一平把手搭在他肩膀上，“就是完全不要想工作上的事。”

　　如果带着iPhone，他们肯定会刷来刷去，比较两个系统的不同和优劣，那其实还是在工作。

　　“你已经带着大家，开发出了安卓，接下来的事，交给我就好，”冯一平把他送到电梯口，“要不要去中国？在中国的很多旅游胜地，都有嘉盛的酒店。”

　　“或者，夏威夷？在夏威夷，我们也建有一个高档的度假区，风景一流，配套更是一流……”

　　“如果你有兴趣，联系我的助理，他们会为你安排妥当。”

　　“这样，你到楼下，让他们给你介绍一下，好吧，假期愉快，好好玩！”

　　看起来精神了不少的唐纳德家大小姐靠墙站着，“你对所有的高管，都这么事无巨细？”

　　“请，”冯一平和她并肩朝办公室走，“主要是因为他们过去的很长一段时间，都非常辛苦。”

　　“我最近，也很辛苦啊。”唐纳德家大小姐马上说。

　　“嗯，先是米兰，接下来就是巴黎，一个秀接一个秀的看，确实辛苦。”

　　“是，”唐纳德家大小姐附和了一声，跟着就觉得这话不对，“你这是挖苦讽刺，对吗？”

　　冯一平给了她一个你懂的眼神。

　　“好吧，我承认，能参加米兰和巴黎时装周，还有之前的维密秀，确实会让很多人羡慕，但是你知道，那些对我们再有吸引力的事情，一旦变成工作之后，就总是会让人觉得辛苦，对吗？”她款款的在冯一平对面坐下。

　　“有点道理。”冯一平点点头。

　　08年春夏米兰时装周，已经举行了几天，接下来，到下月初，又将举行08年春夏巴黎时装周，加上今年之前在好莱坞柯达剧院举行的维密秀，这三项活动，尤其前两项，是世界上很多明星都想去刷一刷的盛事，唐纳德家大小姐作为时尚部门的高管，每次都去，但每次都是带着任务，这听起来，确实不太轻松。

　　“但是，就是那些盛装出席出席那些活动的明星，又能轻松下来吗？他们得为自己的造型，费多大的力气？”

　　唐纳德家大小姐觉得无言以对的同时，又觉得有些小小的委屈，刚才对那个没多少头发的家伙还那么关怀备至，怎么到了我这，却让我感觉不到一点的温暖？

　　“好吧，先看看你带回来的资料。”冯一平按下了遥控器，顿时，大屏幕上又是满屏的大长腿。

　　电话响起来，“一平，马斯克先生在线上。”

　　“好的，接进来。”冯一平拿起电话，眼睛却一直盯着大屏幕上看。

　　马斯克在那边说了半天，见冯一平没有一点反应，“冯，你就完全没有听到我在说什么，对吧。”

　　“是的，完全没有。”冯一平顺嘴说道。


第一百九十三章 要求

　　冯一平挂掉了马斯克的电话，唐纳德家大小姐，一直被说在商业上很有一套，现在看来，她，或者说她的团队，至少在剪辑上很有一套。

　　她拿来的这张光碟，看起来，确实很诱人。

　　当然，这个诱人，主要说的是模特们穿的衣服，当然也不是因为模特们穿的衣服比较少，而是因为这些衣服，在潮流的同时，也能符合普罗大众的审美。

　　就是说，他们穿着这些衣服，从T台上下来，可以毫无障碍的融入到人群中。

　　虽然同样会被大家瞩目，但那只是因为他们的穿着，看起来非常时尚。

　　也就是说，这些衣服，确实是自家时尚部门值得借鉴的好对象。

　　这方面，冯一平就是打算全面借鉴ZARA的做法，由一个专业的团队，选出各知名时装最新款中，应该最受大众欢迎的那几款，之后再由另一个专门的团队进行优化、改造。

　　准确的说，是在吸收原款精髓的基础上，做一些适当的调整，因为，全盘复制，毕竟是太恶劣了一些。

　　最后，得到一款拥有一流的设计，二流的面料，三流的价格的时装。

　　当然，冯一平对自己的设计团队，还是有一些要求，总要有一些原创的，但这个原创，又不能像是后来一些国内车企的概念车，而是要真正的能上架销售，并且得到顾客欢迎的产品。

　　“眼光不错。”他大声夸了一句。

　　“谢谢。”一直关注着他的大小姐说。

　　她也觉得，自己在这方面眼光不错——后来她自己的品牌，也出了一些爆款的产品，但无一不是对当季热销单品的借鉴，而且，同样价格亲民。

　　光盘的最后，是07年维密秀的内容，这个，确实是因为穿着的缘故，自然更吸引人，冯一平想看来着，但是，当着一位女士的面，并不是太适合。

　　他正准备关掉，看着画面上出现的那位模特，突然“咦”了一声。

　　坐在他对面那位一看，笑着说道，“怎么，觉得她不错？”

　　这个，不错，自然是不错。

　　让冯一平“咦”了一声的这位，是还没有跟精灵王子布鲁姆走到一起的米兰达可儿。

　　此时脸上还有些婴儿肥的样子，有一些娇憨的感觉，但那电眼的电力，却是一贯的高，结合在一起，确实让人眼前一亮。

　　但其实从专业的眼光来看，她的这种长相，至少并不属于超模们的“高级脸”。

　　怎么说呢，太过亲和，冷峻不够，或者说，身上有太多的人间烟火气——纵观她的职业生涯，她其实并没有拿到什么大牌的代言。

　　就是因为她的这种长相，不受大牌们的待见。

　　面对这样明显有着其它意味的问题，冯一平大大方方的说，“我是觉得她不错。”

　　“她这是第几次参加维密秀？”

　　“第二次，”唐纳德家大小姐马上说，“但维密对她好像很看重，这一次她的出场——抱歉，我们没有放上来，她是坐在一张沙发上出场。”

　　冯一平“哦”了一声，那其实无所谓。

　　她真正火起来，被更多的人关注，还是因为跟精灵王子布鲁姆相恋、结婚之后，所以这会，身价应该不高。

　　“那个，我有她的联系方式，需不需要……”

　　冯一平抬头看了她一眼，让她把其它的话都咽了回去，“我觉得她不错，可以签下来作为我们的平面模特。”

　　米兰达可儿的长相，虽然并不符合高端大牌的要求，但要说在我们国家，她却是众多维秘天使中，人气最高的一位。

　　这一点，就连有“全球第一超模”，以及“邦神”称号的吉赛尔邦辰也不能比。

　　后者的美，就像《绯闻女孩》里的布莱克莱弗利一样，并不是能被我们所有人都get到，但米兰达可儿可不一样。

　　她的短圆脸，本来就很符合亚洲人的审美，再加上大眼浓眉，嘟嘟的娃娃脸，而且笑起来还有酒窝……她一笑起来，那真是魅得阔以。

　　一个媚眼一抛，好多人都是眼前一亮心头一热。

　　而我们都知道，维密天使们的身材，那都是没话说，相较其它维密超模，米兰达可儿的身材，还要更丰腴几分，很魔鬼，很满足直男的审美。

　　再加上她一贯妩媚的大波浪的发型，甜甜一笑，那个娇嗔劲儿哟，分分钟迷倒一大片。

　　冯一平觉得，如果让她为自家品牌拍宣传照，至少在亚洲，会大受欢迎。

　　而且她目前在维密里的地位也并不是太高，连翅膀都没有，这价格，一定会比较划算。

　　“好的。”见冯一平说得正经，唐纳德家的那位马上说。

　　她觉得，刚才自己跟老板说的话，可能有些过火，或者，是时机不对？

　　他看到米兰达可儿时的样子，明明很欣赏。

　　再说，谁知道把她签下来，是不是主要就是为了他的一些其它想法？

　　男人嘛！谁还不知道。

　　更何况她自己，就受到很多人的觊觎。

　　只不过，眼前的这位，因为是东方人，可能会更含蓄，或者说更隐晦一些而已。

　　唐纳德家的这位此时已经觉得，只要是把米兰达可儿签下来，估计她就逃不过冯一平的手掌心。

　　因为所谓的超模，其实一年的收入，能达到500万美元以上的，就不太多，可对冯一平这个级别的富豪来说，可能一个礼物，比如一件珠宝，就动辄这个数，有多少女孩子，尤其是这些超模能抵挡得住这样的攻势？

　　她这还真是高看了冯一平。

　　以冯一平的性子，动辄几百万美元的礼物？还是要他的命吧！

　　冯一平按下桌上的电话，“电话会议准备好了吗？”

　　“是的先生。”一位助理回答道。

　　“那么走吧。”他带着这位时尚部门唯一在他办公室的高管，一起去会议室。

　　“设备已经调试好。”会议室的那位助理说。

　　冯一平如果没记错，这位是金翎的校友，同样毕业于哈佛。

　　“谢谢。”

　　“各位，”他一坐下来，马上就来了一句，“坦白说，目前我对大家，对整个时尚团队目前的进展，并不是太满意。”

　　坐在会议桌旁的那一位，这会顿时哭的心思都有，为什么刚才对那位鲁宾，能那么呵护备至，对我们，却这么苛责？

　　电话里，此时也都鸦雀无声，相信在一条条电话线那头的人，和唐纳德家大小姐此时的心情，是一样一样的。

　　当冯一平这样的人，说对他们工作不满意的时候，他们不可能不紧张。

　　“其实目标很明确，对吧，我们就是要借鉴ZARA的模式，而ZARA的模式，想必大家现在都已经很清楚。”

　　“但近两年的时间过去，我们的成果呢？”

　　“我们在意大利，在法国，在美国，在中国，已经有了四个设计室，我们已经有了几百位员工，也磨合了这么长时间。”

　　“然而，ZARA早就能做到的那些事，我们目前依然没办法做到。”

　　“我看了大家的反馈，还是不能保证等我们的第一家店开起来之后，每周都会有整体水平不错的新款。”

　　“更是不能保证在，15天内，完成将产品从设计到制作，到配送全球各个国家的分店的货架上。”

　　“这是为什么？”

　　“我不知道原因，但我知道，我们的工作中，一定存在问题。”

　　“我希望，大家能主动找到并解决这些问题，我想，没人希望由我去解决这些问题吧。”

　　说这话的时候，他是笑的，但话筒中，传出了一个个紧张的声音，“我们一定尽快解决这些问题。”

　　如果这样的问题，要冯一平亲自解决，那也就意味着，他们就没有多少存在的必要。

　　“我的要求，大家都知道，最迟，在明年下半年，我要在全球开出至少10家我们的专卖店来。”

　　“我对专卖店的要求，大家也都清楚，对吧，和ZARA一样，一定要开在巴黎榭丽舍大道、曼哈顿第五大道这样的地方。”

　　“我希望各位届时看到店里的那些自己的作品，不会脸红，不会连自己也觉得，自己设计的那些服装，配不上那样的地段。”

　　除了留下来做记录的那位助理，会议室里此时除了冯一平之外的那一位，正襟危坐得很。

　　这还是她第一次见到冯一平的这一面。

　　至于电话那头的各个部门的负责人，听到冯一平的这些话，此时压力山大的人，不止一个两个。

　　冯一平不是第一次和他们交流，他们中的核心人物，甚至此前都有和冯一平当面交流的经历，那时的冯一平，称得上非常亲和。

　　一个亲和的人，陡然严厉起来，而且说话还这么夹枪带棒的，没有几个人能坦然面对。

　　“考虑到作为后来者的劣势，我们会在其它方面做努力，比如，我们会在宣传方面，列支比ZARA更多的预算，会请一些超模，来为我们的产品做宣传。”

　　ZARA只拿出年收入的0.3%做广告，而它的竞争对手，一般是3%-4%的水平。

　　但鉴于ZARA目前已经闯出了名堂，作为一个后来者，想挑战他，在这方面，肯定要投入更多。

　　“但我希望各位明白，这应该是我们对大家所能提供的最后的支持……”

　　“……请大家记住最后的期限，明年下半年，”冯一平站起来，“就这样。”

　　对面的那位连忙收拾东西，我也还是马上走吧。

　　她此时已经做了一个决定，在没有做出什么亮眼的成绩以前，以后还是少来这里汇报工作的好。


第一百九十四章 钱景喜人

　　10月8号，对很多人来说，并不是个好日子，因为这是结束休假，乖乖的回去上班的日子。

　　可是，度假也很累的好吧！

　　这个早上从床上爬起来的时候，没几个是有精神的。

　　当他们挣扎到了公司，渐渐的对这个混饭吃的地方重新熟悉起来以后，一个消息，又让他们中的不少人，一下子振奋了起来。

　　同样休市一周的大盘，在这个早上跳空高开，给市场送来了开门红。

　　受这个消息的刺激，网上相关的评论一搜一大把，而且个个都跟打了鸡血一样的亢奋，各路砖家们的意见，空前的一致：在这一周，上证指数一定会突破在节前已经盘整了一段时间的状态，突破5700点，一举冲上6000点大关！

　　顿时，早上上班前的沮丧，瞬间一扫而空，哈哈，这莫不是天道酬勤？

　　对于在长假之后的这第一个工作日，犒劳自己一顿，很多人此时又多出了一个坚强的理由。

　　这样的欢乐，此时不仅属于投资A股的股民，深成指，此时形势同样大好，在逼近20000点大关，而恒生指数，更是在挑战30000点的关口！

　　而此时，李睿远和他的团队，却已经处在少有的紧张状态中。

　　冯一平的指示很明确，要在10月31号之前，清空所持有的全部中石油的股票。

　　任务，是有些重，但更多的，是沉甸甸的喜悦。

　　此前所吸纳持有的中石油股票，刚好超过10亿股，恰恰不到中石油总股份5%的水平——这自然是为了能够低调行事，收的时候不用举牌，卖的时候也不用公告。

　　这超过10亿股中的大部分，是在03年非典期间，市场行情最为低迷时斥资持有，均价不超过1.67港元，全部10亿多股，均价不超过2港元。

　　而在9月最后的一个交易日，也就是9月28号，中石油的股价为14.74港元，盘中最高价位14.98，接近15港元。

　　那一天，正在为节后的减持工作做准备的他们，得知了一个消息，巴菲特抢在那一天，再一次减持中石油的股票超过2.6亿股。

　　好在，在2号开市之后（香港没有休市一周），中石油的表现，依然非常坚挺，很快就突破了15港元。

　　到今天为止，李睿远和他的团队，已经减持了共计超过2.5亿股，套现超过37亿，账面获利，已经超过32亿！

　　但是，关于他们的减持，却少有媒体报道。

　　他们一直尽量保持低调，是一个原因，但更主要的原因，还是最近一段时间，像巴菲特这样的大股东，持续减持所持有的蓝筹股。

　　淡马锡已经累计7次减持所持有的中国远洋，李家也减持了所持有的南方航空，美国铝业，也悉数售出了所持有的中国铝业的全部股票……

　　在这波减持风暴里，套现过百亿的情形，不是少数，他们的这点动作，还真算不上什么新闻。

　　之所以才过去10天的时间，他才清仓了不到三分之一，那是他认为，在本月接下来的二十多天的时间里，中石油的股价，还将保持上涨势头。

　　他保守估计，在本月中旬的最后一个交易日，也就是重阳节那天，股价至少会爬升到超过18港元。

　　在月底，不是没有可能突破20港元的关口。

　　总之，他相信，抛售后的获利，至少应该是当初投资的8倍！

　　他这并不是盲目乐观，受牛气冲天的A股的刺激，受油价上涨的刺激，受中石油名下所持有的油气田，近期在探测方面爆出的好消息的刺激……

　　更是受自今年春节提出，虽然在学术界存在争议，但总体走向乐观的“港股直通车”计划的刺激……不少人确信中石油这只蓝筹股，未来一定会有更高的上涨空间。

　　而一些评级机构，也对比表示乐观，包括瑞银在内，多家知名评级机构，将中石油H股的评级，从中性上调至买入。

　　不过，最最主要的，自然是上次和冯一平交流时，他流露出的巴菲特抛售时间过早的信息，那说明，他也看好中石油股价接下来的走向。

　　这个早上，李睿远高兴的拨通了冯一平电话。

　　……

　　旧金山，此时正是傍晚时分，冯一平此时又在请客吃饭。

　　满庭芳御景阁，特斯拉的创始股东们，此时难得的聚在一起，气氛也难得的融洽。

　　哪怕是一直就有些说不清道不明的嫌隙的马斯克和艾伯哈德，此时脸上也全都洋溢着笑容。

　　虽然在亚洲的路试才刚开始，但特斯拉在全美各地的路试，已经进行了近两周的时间，从各个团队反馈的情况来看，问题固然有，但无一例外，都是一些不需要大动干戈的小问题。

　　尽管这并不是最后的结果，但这至少说明，在从设计到零部件的控制，他们的工作，都很得力。

　　这自然是一个非常值得庆贺的理由。

　　“……我倒是觉得，这很有必要引起我们的注意，”在大家都在高兴的时候，冯一平又一次提醒大家注意，“我们都知道，目前市面上的汽车，绝大多数，都不存在大问题，对吧。”

　　“能否让用户满意的关键，在于可靠性，而可靠性的关键，正是对这些小问题的控制。”

　　“我们完全可以想象，买到一辆车之后，还在新车期，三天两头就出各种小问题，那得让人多恼火。”

　　彭塔宁苦笑，“我就遇到过，我的那辆克莱斯勒。”

　　“我也买过一辆让人恼火的福特，”艾伯哈德也说，“小问题不断。”

　　“所以我希望，在这一点上，我们至少要向日系车看齐，因为在细节的把控方面，正是日系车之所以在美国大获成功的主要原因。”

　　马斯克看了冯一平一眼，这就是在为后来的工作做铺垫吧。

　　“各位，我们的特斯拉，定位可是豪华车，”冯一平说，“况且，我们完全可以预计到，等到正式上市之后，相关的媒体和检测机构，肯定对我们不会太宽容。”

　　“这一点非常肯定，”马斯克说，“现在高度关注我们的路试车队的媒体里，应该有不少，就盼望着能拍到我们出大问题的场景。”

　　大家对这一点完全没有意见，因为和汽车相关的媒体，过去的这些年，完全是由传统汽车厂家养活，免不了会带有偏向。

　　“有太多的人希望我们失败，因为我们是第一家向传统汽车行业发起挑战的公司，也因为，我们的特斯拉这几年来引来的广泛关注。”冯一平说。

　　“所以，我们更不能辜负这些年来，一直期望着我们能推出一款好车的那些人。”

　　“接下来的工作，看起来还很多，很关键。”他举起酒杯。

　　“这是个问题，我看，我们有必要引入相关的专家来。”艾伯哈德说。

　　之前在内饰方面，他就从日系车那边挖来了一个团队，成效确实不错。

　　马斯克听到他的意见，眉头皱了皱，但这一次，他没有说什么。

　　“对不起，我接个电话，”冯一平拿着手机走到隔壁的小休息室，“李总。”

　　“一平，进展非常顺利，我想知道，你对目前我们套现的资金……”

　　“不用考虑，按我之前的意见，全部投入到石油期货里。”冯一平马上说。

　　“好的，我这就安排下去，”李睿远挂了电话，忍不住握住拳头，“耶”了一声。

　　他看着窗外的海景，心中满是豪情和憧憬。

　　按现在的行情来看，等到清仓的时候，就投资中石油这一项，最后的获利，不会低于130亿港元。

　　那么，在明年，等到手里持有的石油期货结算完，获利，又该是多少？

　　加上在美国运作的那支基金……他确信，届时，自己肯定会成为金融和投资圈子里，最成功的职业经理人。

　　他笑容满面的走出办公室，拍了拍手掌，“好啦各位，我们又得忙起来……”


第一百九十五章 相同的担忧

　　山景城，谷歌。

　　佩奇把一份已经签好的文件递给冯一平，“虽然还是要恭喜你，但我还是忍不住想说，我真的有些后悔，当初没能跟鲁宾多聊聊。”

　　他签的这份文件，自然就是谷歌加入开放手机联盟的文件。

　　按理，这样的文件，应该由施密特签署，但鉴于他目前还是苹果董事会成员，以及他的可靠程度，不能和佩奇布林相提并论，冯一平还是觉得，先尽量不让他知道的好。

　　“在我手里，和你们手里，不是一样吗？”冯一平笑着说。

　　布林看起来也有些异样，“我只知道，这意味着，你以后又多了一个广告平台。”

　　“无论是谁，无论有多少个广告平台，肯定都不可能和谷歌相提并论，对吧。”冯一平又说。

　　“呵呵。”那两位都笑了起来，这确实是事实。

　　目前在在线广告领域，确实还没有和谷歌搜索相提并论的产品。

　　何况，谷歌各种产品的APP，也会进驻应用市场，而且完全可以预见，未来无论是在苹果手机，还是在安卓手机里，谷歌肯定都是指定的搜索软件，从这一点来说，冯一平的这个大计划，对谷歌，同样是个利好。

　　佩奇起身坐到冯一平身边，“坦白说，更让我惊讶的，是你想成立的这个联盟，这真是一个绝佳的主意。”

　　“换做是你们，也会这么做的，不是吗？”冯一平说。

　　“那可真不一定，”佩奇看了布林一眼，“但我们都非常高兴。”

　　“我也为你感到高兴，伙计，”布林在冯一平肩膀上拍了一下，“可以预见，智能手机，会是一个非常庞大的市场，随着智能手机的普及，很多行业，都将发生巨大的改变，我们很高兴，你将在这样一件大事里，担当积极重要的角色。”

　　“那可离不开你们的支持，”冯一平说，“再说，我也没想那么远，我只是想为这个行业，制定一些标准，让它能更有序的发展而已。”

　　他看得出来，在知道了安卓的进展，在知道了他的这个计划之后，佩奇和布林，是真的有些羡慕，不管他们之前的感情怎么好，这个时候，还是要谦虚一些的好。

　　“在这件事上，我们可没对你提供什么支持，我想说，眼界，确实很关键，你看，这个时候，诺基亚还在想着怎么加强他们在电子地图领域的实力。”

　　冯一平看了他一眼。

　　诺基亚收购NAVTEQ的消息，目前已经正式宣布，可以说，引起了业界一片哗然。

　　摩托罗拉马上站出来，认为那个收购价格，高得不可思议，意思是诺基亚走了一招昏棋，但他们自己应该清楚，从此以后，诺基亚的手机，又比他们强了几分。

　　还有其它相关人等，也发表了类似的言论，但冯一平觉得，其中大多数人的言论，都有些酸酸的。

　　毕竟看起来，现在是一个连银行都缺钱的时候，所有的公司负责人，多少都感到了一丝凉意。

　　而诺基亚在这样的时候，敢于斥资81亿收购一个项目，虽然说肯定有融资，以及会有一部分是由股票支付，但这充分说明，诺基亚此时在现金储备方面的充沛。

　　布林和佩奇，此时完全明白电子地图的重要性，尽管他们认为自己在这方面这些年来的努力，已经很有成效，没有必要花那么大的代价去收购NAVTEQ，但听起来，在这个时候，他们心里也有些泛酸。

　　呵呵，大家果然都是没有脱离低级趣味的存在。

　　“我们并没有听到他们任何研发和苹果竞争的产品的消息，也没有发现，他们有把那个可以说一无是处的塞班系统丢进垃圾堆里，新研发一款类似于苹果iPhone上的系统一样的移动系统的动向。”

　　“而冯，你这样一个原来和手机毫无关联的局外人，正筹划着对未来的智能手机行业，制定标准和规则，咦，说到这里，”他看了冯一平和佩奇一眼，“我怎么就觉得，诺基亚的未来，不怎么乐观呢？”

　　“你们看，在这样的大事情面前，他们还这么迟钝，好像依然没有意识到，iPhone，究竟会给手机行业带来哪些改变一样。”

　　他摇了摇头，“我觉得，真不可思议。”

　　“在这方面迟钝的，又何止是诺基亚，就说微软，从今年初苹果发布iPhone以来，不也没什么动静？”佩奇说，“我想，冯的电商部门，肯定也在积极筹备着如何支持智能手机用户的需求，但你看，无论是eBay还是亚马逊，他们又有什么动静？”

　　“我想，包括电信运营商，此时应该都没冯想的全面，就更别说其它的那些公司。”

　　布林看了看冯一平，“你觉得，如果我们没有跟冯接触，在这方面，会不会也和他们一样迟钝？”

　　佩奇苦笑，“那我们可能和其它人不会有什么区别。”

　　“我觉得，我们应该警惕，看看诺基亚，现在还埋头于过去的成绩中沾沾自喜，好像完全不知道，自己接下来，可能会有怎么样的遭遇……”

　　“两位，我觉得，是不是够了？真的说得我非常不好意思，”冯一平说，“我想包括诺基亚在内，他们并不是没有想法，只不过，他们的保密工作做得好而已。”

　　“再说，我们也应该能体谅诺基亚他们的难处，到了他们的那个地步，很多事情，可能很难做出及时和快速的反应，但毕竟他们的实力和基础在那，只要他们做出了正确的决定，自然能爆发出不一般的力量。”

　　“想想在这个时候，他们还能那么大手笔的收购，是吧。”

　　还是那句话，真不是所有的公司，这会都能有胆气做出那样规模的收购决定。

　　“呵呵，这哪里是夸奖，”佩奇笑了笑，“无论如何，我们很高兴，这样的事情，是由你，而不是其它人来完成。”

　　“不过，让我们说说，”他的神情，慎重起来，“诺基亚可以不在乎，手机市场已经在发生的改变，不管他意识到了好没意识到也好，那其实都无所谓。”

　　“至于黑莓，他的用户群，相对还是比较小众，那么，你预计到了知道你的计划以后，知道了安卓以后，苹果，或者说乔布斯反应吗？”

　　他果然敏锐，估计在冯一平向他说明了开放手机联盟的构想时，他就想到了这一点。

　　现在轮到了冯一平苦笑，“我想，那并不难想象，不是吗？”

　　确实，以乔布斯的脾气，那真的不难想象。

　　“所以，我尽量希望他能在更晚的时候得知这些。”

　　布林看了佩奇一眼，“但……”

　　冯一平说，“我明白，我自然也做好了相关的准备。”

　　“总之，有需要我们帮助的地方，请直说，”佩奇说，“我和布林，到时都乐意向乔布斯做解释说明的工作。”

　　以他对这件事的认识，以他对乔布斯的了解，他知道，这事，可以说，确实非常难以调和，但他依然对冯一平做出了这样的承诺。

　　因为他理解冯一平。

　　冯一平收购安卓的时候，乔布斯的iPhone可没有曝光，等到乔布斯的iPhone曝光了，安卓已经有了不小的进展，没有避免和他产生冲突，所以就此罢手的道理。

　　身为一个企业负责人，不可能做那样的决定。

　　听了他们的承诺，冯一平真有些感动，“谢谢你们，伙计。”

　　“这没什么，”佩奇说，“很多时候，我们都是身不由己。”

　　……

　　这个下午，依然是在梅耶尔位于四季酒店的顶楼豪宅里，冯一平也和她谈到了这个问题。

　　这时，夕阳照耀在梅耶尔寓所里那些颜色造型各异的水晶工艺品上，在墙上，在地板上，留下颜色各异的光圈，非常玄幻，非常浪漫。

　　梅耶尔拿着一盘葡萄，不时塞一颗给躺在她大腿上的冯一平，“你完全没必要觉得内疚，摒弃了事先和乔布斯通报情况的想法，也做得非常对。”

　　“作为一个企业负责人，你不应该冒那样的风险。”

　　“到了你所有的准备工作都已经到位的情况下，无论是你主动和他交流，还是他被动的得到消息，那时，你都立于不败之地。”

　　冯一平捞住她的脖子，把她的头拉下来亲了一口，“我果然没有看错人。”

　　“那是，我是谁，”梅耶尔说，“硅谷随便一家知名公司，只要交给我打理，我一定能让它焕发出不一样的光彩来。”

　　冯一平哈哈一笑，“我就喜欢你这自信又傲娇的样子。”

　　“你应该喜欢，”梅耶尔马上说，“世界上，能有几个像我这么优秀，而且还这么美丽的女士？”

　　她用一只手，从头到脚的比划了一下。

　　“了解，完全了解。”冯一平笑着说。

　　梅耶尔，确实不同于其它的几位。

　　“不过，从结果上看，自然是苹果他们越迟知道这个消息，对你和安卓越有利，所以，在筹建这个联盟的时候，一定要注意你希望发展的那些对象。”

　　“很有可能，你刚跟其中的一家谈完，下一秒，苹果就收到了这个消息。”

　　冯一平点头，“我当然明白，我不相信他们能替我保密，但我相信，他们在看到我这个计划所能带来的利益时，会做出正确的选择。”

　　梅耶尔想了想，“这倒是，那么，你下一步怎么计划的？”

　　“下一步啊，自然是先找那些更容易达成同盟的。”


第一百九十六章 征服死亡谷

　　青黑色的山崖上面，堆积着厚重的云层，远远看去，就像是翻涌着像怒涛的大海一般。

　　但这个地方的风，可没有海边那么让人心旷神怡，吹过来，就像蒸汽一样滚烫。

　　艾伯哈德刚一从凉爽的车厢里出来，顿时觉得自己好像置身于一个放在火上的蒸笼里，上下左右……身周的每一个地方，都在肆无忌惮的向自己辐射着热量。

　　在空调的凉风里被封闭的汗腺，一下子全部打开，汗水马上奔涌而出，从座车到前面的那辆集装箱车，中间不过才隔着几辆车，顶多二十多米的距离，他身上红色的T恤衫，已经湿了大半。

　　双手拉开货箱门，顿时又进入了一个清凉的世界里。

　　他拿下眼镜，用衣服擦了擦，看到好几个工程师，正围着车厢中的那辆伪装得很严密的特斯拉在忙碌着，见到他进来，也没人停下手里的工作。

　　车厢里的空调应该很强劲，但那几位的脸上，能清晰的看到汗珠。

　　“怎么样了？”他问道。

　　“还需要二十分钟左右，”其中的一个工程师头也不抬的说了一句，跟着就朝旁边的同事叫道，“冷却液，冷却液再检查一遍……”

　　艾伯哈德在旁边看了一会，觉得自己在这里还是碍事，转身推门下车，又把自己置身于蒸笼里。

　　“这见鬼的地方，”他嘟囔道，走到一辆后勤支援车那里，拿出来一瓶矿泉水，“多少度了？”他问旁边的一个工作人员。

　　“5分钟前的数据，是105.8（华氏度，41摄氏度），”那位用毛巾擦了一下脸上的汗，大声说道，“接下来的气温，不会比这个低。”

　　“105.8？”艾伯哈德的脸色严峻起来。

　　他朝侧后方看了一眼，离他们这个在路边临时开辟的工作场地大约100多米远的地方，此时也停着几辆越野车，越野车旁边，一些戴着渔夫帽的家伙上上下下的，保证着架在旁边的那台摄像机的正常工作。

　　那台摄像机，正正的对着他们的这个方向。

　　“我希望，他们的车一会都出问题。”一个蹲在车厢旁那一小块影子里的一个员工说道。

　　旁边的家伙们闻言，一点都不纯良的笑了起来，“在这里一直这么开着空调，至少，让他们的散热器管爆掉。”

　　“哈哈，那他们可能不得不找我们帮忙，到时，我们是帮呢，还是不帮呢？”……

　　艾伯哈德叉腰听着员工们的谈笑，没有插嘴，那样的情况，肯定不会发生，那几辆车，既然能跟到这里，那自然做好了相应的准备。

　　因为，这里是死亡谷。

　　是的，这里是就是加州那个带有很多神秘色彩的那处旅游景点，死亡谷。

　　和名字不一样的是，这里一点都不阴森，相反，这里满是刺眼的阳光。

　　这个谷地，位于加州东南，长近230公里，最窄处不到10公里，最宽的地段，又超过25公里。

　　这里有超过500平方公里的地块，低于海平面，最低的地方，低于海平面85米。

　　死亡谷周围包括内华达山在内的三座山脉，形成了一个雨水屏障，挡住了由太平洋吹来的海风所挟带的湿气，所以这里是地球上最干旱的地区之一，年平均降雨量，只比撒哈拉沙漠略高。

　　特殊的地理环境，让这里成了世界上最干旱，也是最炎热的地区之一，每年从5月到10月，旁边的那些山上还好，在谷底的这些路边，热起来真是会要人命。

　　正因为如此，这里也是很多汽车厂商，选择让新车进行耐高温测试的理想场所，而且有很多，都是选在夏天最热的时候。

　　众所周知，对特斯拉这样的纯电动汽车而言，耐高温测试，还有更多的含义，因为锂电池在工作的过程中，原本就会散发出高温来，所以，这里是这次路试，必须来的一个点。

　　相信，也有很多人在关注着这次测试的结果，那边的几辆明显是各路媒体的车，就是最好的证明。

　　虽然电池模块，此前已经成功的经过了多次包括火烧、振动、加速度冲击、挤压等极限测试，艾伯哈德此时还是有些忐忑。

　　Model S这算是赶上了死亡谷最热的时候的一个尾巴，谁知道这几天的气温，这么给他们面子，就没有低于100华氏度。

　　他看着前方那条通向看不到的尽头的公路，在这条路上的各家路试车，此前不止一次的发生过事故，那些事故，理所当然的是自燃。

　　相信很多人，此时都在盼着他们这次的路试，最好也发生那样的情况，艾伯哈德当然不希望发生那样的情况，不然，他也不会特意赶到现场。

　　纯电动汽车电池板块不稳定，容易起火，是此前众多攻击特斯拉的文章中主要的观点，如果这一次，不管什么原因，只要真的出现了那样的情况，艾伯哈德相信，那绝对是空前的挫折，因为，你可能怎么解释都没有用。

　　而他也非常清楚，Model S如果真的烧起来，那结果可能最难看，因为，它采用的是全铝车身。

　　全铝车身哪哪都好，自重轻、吸能表现绝佳……但不好的地方，就是它的熔点，一般为600度，远低于铁的1200度和钢的1300多度。

　　而当车辆自燃后，轻易可达700-800℃左右，完全可以令铝制车身溶化……就是最后可能连个架子都没有。

　　手机响了起来，“斯特劳，是，我就在这儿，路试马上开始，嗯，我相信，不会有任何问题。”

　　他看到，那边媒体的几辆车动了起来，他回头一看，用来路试的那辆车，正沿着轨道，慢慢的从集装箱里开下来。

　　要开始了！

　　刚才还懒懒散散的工组人员，马上忙碌起来，而那边的媒体车辆里，也是一个劲地叫道，“快快快！”

　　他们希望能全程记录下特斯拉在这里路试的场景。

　　如果跑得太慢，很有可能，就会错过一些非常有趣和壮观的场景。

　　在远方一些人的牵挂下，在在场人员截然不同的期待下，那辆Model S在原地轰鸣了几声，然后转瞬间，就像闪电一样，一下子飙得老远。

　　它竟然是一上来就毫无保留的来了一把急速冲击，一上来就把动力加到了最大。

　　“耶！”艾伯哈德跟着周围的人一起鼓掌，心却提了起来。

　　……

　　40多分钟后，那辆寄予了大家太多期待的Model S，带着一路的尘土，风尘仆仆的回到出发地，从驾驶室里出来的两个家伙，一拉开车门，就三两下的扯下自己身上的衣服，大叫着丢上天空，“耶！”

　　顿时，留在这里的员工们一拥而上，把他们团团围住，不少人激动得边跳便叫，最后，不知道是谁的提议，那两个光着上身的家伙，被大家抬着抛向空中。

　　“虽然这只是一个开始，并不代表着什么，但是，我来，我来。”艾伯哈德笑着挤了进去，和其它人一起，把那两个人接住，再高高的抛起来。

　　集装箱车旁，那几个原本一脸笃定的工程师，这时无声的交换了一个眼神，“好热，好热。”他们不约而同的长长的出了一口气。

　　被甩在后面，此时才和保障车一起赶回来的那几辆媒体的车，此时拍到的就是这么一副欢乐的场景，他们中的有些人也很兴奋，有些人则情绪复杂，“这有什么，不过是才跑了一趟而已。”

　　艾伯哈德从人群里挤出来时，感觉衣服全都湿透了，他这才想起向冯一平他们汇报，“冯，死亡谷第一阶段的路试，非常成功，我们的电池管理系统，运作得非常出色……”

　　很快，这个消息，随着在场的媒体，迅速扩散了出去，其中一篇报道的标题是，“特斯拉，征服了死亡谷！”


第一百九十七章 空前的欢迎

　　大洋彼岸，听到特斯拉在各地路试消息的传统汽车厂商们，不知道作何想法，但国内，此时已经再一次沸腾起来。

　　在港口办完了所有手续，正准备带着几辆路试车离开的高志毅的车队，被大群媒体，以及大群汽车发烧友给拦了下来。

　　“高总，能让我们拍拍照片吗？”——这是呼声最高的一个问题。

　　“高总，特斯拉在国内的路试，将会从哪里开始？”——很明显，这有提前去蹲坑守候的准备。

　　“高总，在国内路试时，这些车如何充电？”——这个问题至少还算专业。

　　“高总，请问特斯拉在国内真的有意在三个地方建厂？”

　　“它的加速性能，真的和外媒披露的一样让人惊叹？”

　　“请问未来在国内的售价是多少？”

　　“国内最早什么时候上市？”……

　　当一个问题，同时和冯一平、硅谷、纯电动汽车相关的时候，不想引起人们的关注都难。

　　尤其是特斯拉的硅谷属性，让国内互联网圈的大佬们，都躁动了起来。

　　无论如何，美股的硅谷，目前依然是全世界高科技风向的领航者，作为同行，他们关注这样近期在硅谷都是热门话题的特斯拉，非常能彰显自己的身份。

　　蹭热度嘛，现在真是谁都会。

　　大佬们一躁动，这些媒体，哪还有矜持的道理？这样的热点不跟进，那就是失职啊！

　　何况，特斯拉，确实称得上是近期高科技圈的盛事，因为这是一家颠覆传统汽车行业的公司，这是汽车界的iPhone。

　　想想iPhone从发布到上市期间的那半年里，国内对它的渴盼，对它的各种高调的报道……

　　很多时候，我们的媒体确实就是对国外的一些热门产品更热衷一些，更关注一些，iPhone如此，特斯拉也是如此。

　　这可能跟我们目前在高科技领域的创新乏力有关，可能也跟民众的消费意愿有关……总之，特斯拉已经替代了苹果的iPhone，成为目前大家愿意集中报道的高科技热点。

　　在大多数人看来，一辆车，总是比一部手机，要更复杂一些，科技界的大佬们，能够说出自己对特斯拉的渴望，却不好说自己对iPhone很渴望，毕竟后者就一个折合人民币才几千块钱的玩意，渴望它，未免会显得有些小家子气，格局不够。

　　当然，这么多媒体，以及这么多发烧友对特斯拉这么关注，不得不说，苹果的iPhone，结结实实的助攻了一把。

　　大家都热议了半年，盼望了半年，结果，iPhone压根就不在国内上市，这个结果，实在是让人伤心，让很多人都有了拿热脸贴人冷屁股的感觉。

　　尤其是，在很多媒体之前披露了iPhone还是在我们国家生产的情况下，非但没能近水楼台先得月也就罢了，反而连一些蕞尔小国都能买得到，我们偏偏就买不到，这让人情何以堪？

　　但你看看特斯拉，第一批车辆一出来，马上就发了一部分到国内路试，这就是重视，大家都喜欢这样的重视。

　　高志毅自然也知道这一点，所以他没有具体回应大家的问题，只是笑着把准备好的那番话说了出来，“特斯拉和冯总，高度重视国内的市场，我们国家，已经是世界上最大和最重要的汽车市场，也必将是特斯拉最重要的市场。”

　　“特斯拉和冯总，也高度推崇国内制造业的效率……”

　　只是这两句话一说，现场的气氛，一下子就格外高涨起来，他这两句话，刚好戳在大家的痒痒肉上。

　　我们的市场规模，我们的制造业，恰好都是让大家骄傲的两点。

　　“在国内，特斯拉至少会跟全球同步上市。”

　　“而且，我们能保证，会以和国外一样的基础价格，具体的说，就是特斯拉在美国的售价，加上运费，以及关税之后的价格，在国内上市。”

　　“等到未来国产以后，售价一定会低于国外的售价。”

　　这三句话，尤其是后两句，彻底的引爆了大家的热情，顿时，“高总，高总。”声嘶力竭的叫声不绝于耳。

　　如果说，他的前两句，是戳在大家的痒痒肉上，那么这几句，就是戳在大家的痛点上。

　　实在是，对消费者来说，在汽车行业，我们实在是太憋屈，虽然已经是很多品牌最大的单一市场，但我们始终得不到应有的尊重。

　　那些重要的车型，国内能和全球同步上市的机会非常少——更别说是在国内首发。

　　而售价，更是大家不能言说的痛。

　　就进口车来说，即使剔除了相关的运费和税费，价格比国外依然高得离谱到你都后悔去做了比较。

　　那些国产后的热门车型的售价，同样会让你气不打一处来，因为它们国产后的售价，会让你觉得，我们再三强调的国内制造业的成本低，好像是一个谎言，至少在定价中，完全没能体现出这一点来。

　　特斯拉的这三点保证，绝对可以被奉做业内良心。

　　但这还没完，“在确定了最终的上市时间之后，特斯拉会开放网上预订系统，依据大家付定金的时间，确认交车顺序。”高志毅说。

　　这又是一个让大家激动的消息。

　　在国内买车，除了高车价，一些热门车型，你想提车，可以，得加价……

　　此前，依据特斯拉的热度，依据它可能得售价，一些媒体已经做出了猜测，在它在国内上市的时候，加价怎么也得是10万起。

　　但是在网上预订，明显杜绝了这个让你敢怒不敢言的恶习。

　　良心企业啊良心企业，这是在场所有人此时的心声。

　　更有人在感叹，这特斯拉，不愧是冯一平创办的公司，不愧是硅谷的公司，不愧是说要颠覆传统汽车业的公司……就从他们今天听到的这些来说，这特斯拉，还就是不一样。

　　“至于在国内路试方面的消息，以及后续的相关消息，请大家及时关注汽车网上的专题。”

　　“谢谢大家！谢谢！”高志毅在司机的帮助下，坐进车内，带着车队，径直前往已经准备好的停车场。

　　一部分媒体和大多数发烧友，也跟了上去，剩下的一部分媒体，已经在迫不及待的准备稿件，准备把刚听到的这些让人激动的消息，分享给更多的人。

　　等到金翎也带着一些人，来到此时依然有很多媒体和发烧友围观的仓库时，消息首先在网上传开，有些报道的标题，一如既往的吸人眼球，“特斯拉的特”。

　　超跑爱好者和汽车发烧友金翎，弯腰看着卸下来的那些车，两眼发亮，“这些伪装，真的是糟蹋了原本的曲线。”她说。

　　等坐进车里，她又忍不住叫了一声，“喔！”

　　高志毅站在车旁，“这内饰，第一眼就很硅谷，很高科技。”

　　“虽然已经看过了图片，但我还是得说，真酷！”金翎的手从中控台和那几个屏幕上摸过，“有现在就可以试的吗？”

　　“那些工程师正在检查，应该很快，有些车就可以充电。”高志毅说。

　　他这会，何尝不是心痒难耐。

　　“我们路试，就一定要选在青藏公路开始？”金翎问。

　　“是的，他们的意见是，青藏公路，和死亡谷有些类似，路经的昆仑山脉不仅海拔高，气候还说变就变，按西高东低按地势分成的西、中、东3段，温度跨度很大，是最理想的路试地。”高志毅说。

　　金翎不知道说什么好，这是得有多自信，才会一上来，就选最有挑战性的地段开始路试？

　　他觉得，冯一平这一阵子的性格，好像有些改变，在一些事情上，不像之前那么温润，锐利了许多。

　　……

　　在他们焦急的等待的时候，国内的一些汽车业的大佬们，此时都有些坐不住。

　　原本，他们觉得，特斯拉离他们还比较远，目前，那应该是底特律的那些家伙头疼的问题，但没想到，它竟然真的这么快就到了国内。

　　狼，已然来了。

　　而高志毅之前在港口所说的那几点，尤其是关于售价的那几点，更是让他们不淡定，这会不会成为日后定价的模式？

　　他们对冯一平，对特斯拉的观感，此时就更称不上好。

　　本来，他们中的一些，满以为和特斯拉的合作，会落到他们头上，但谁料想得到，冯一平竟然是那么的肥水不流外人田，特斯拉拟在国内成立的合资公司，中方合作伙伴，是嘉盛集团，完全没他们什么事。

　　这不是左手握右手么！

　　但嘉盛由此显露出来的实力，又不由得让他们刮目相看，众所周知，相关的审批，不是一般的复杂，但嘉盛，就是在不长的时间内就拿了下来。

　　本来这也无所谓，大家就各走各路，反正，现在这一块的钱都好赚，但没想到，我们不给你设置障碍，你却给我们添堵？

　　就没有这样的道理好嘛！

　　难受的是，嘉盛还有自己的汽车网，而且是国内唯一一家会参加世界上所有知名车展的专业网站，如果，他们在网站上披露了相关车型的外国售价，那，至少得给大家骂死啊！

　　而此时，嘉盛汽车网上，却完全是另一番场景，在网上特斯拉的专题里，各种赞赏的评论，可以说是沸反盈天。

　　都还没量产的特斯拉，应该是第一款这样受到大家广泛称赞的汽车。

　　这让那些原本就火大的家伙，此时有不少忍不住摔了键盘，这特么的是什么世道？连它具体是什么样子都不知道就这么热捧？


第一百九十八章 提前圈定

　　当太阳慢慢的朝海平面接近，风儿也柔和了起来。路旁那少有树木，看起来像非洲干旱地区的石山脚下，掩映在丛林中的民居，越来越多的已经亮起了灯。

　　然而，司机莫兰却听到后座的马斯克又说了一句，“继续。”

　　还继续？已经绕着这一块都绕了三圈好吗？

　　再继续，赶不上老婆做的晚饭了都。

　　但是，莫兰其实并没有选择。

　　几年下来，他们这些特斯拉的员工，早就对公司的几位创始人，有了非常明确的认识。

　　最受欢迎，和最不受欢迎的两位，都相对在公司的时间比较少。

　　最受欢迎的那位，毋庸置疑，自然是冯一平。

　　他虽然在公司的时间比较少，但大家都听说过他的传说，也都知道，公司最关键的电池系统，就是采纳了他的建议，才率先有了突破。

　　除此之外，目前已经在路试的Model S的外观设计，同样是出自冯的手笔。

　　而他每一次来公司，都能给大家带来欢乐，带来力量。

　　至于最不受欢迎的那位，就是这会坐在莫兰车上后座的马斯克。

　　这位，同样是成功的创业者，确实也具有非凡的能力，目前工作的重点，是旨在开发火星的SpaceX公司。

　　大家也都知道，他曾几次亲自下场，帮助技术团队解决了好些技术难题。

　　但是，这位成功的创业者外加工程天才，真的很难得到特斯拉员工的喜欢。

　　简单点说，找几个完全不认识冯一平和马斯克的人，相信只要经过几分钟的相处，所有人就都会知道，马斯克先生，是一位亿万富翁，还是一位天才的工程师。

　　至于冯一平，大多数人都乐意带那个好脾气又风趣的年轻人回家吃晚餐，吭，那啥，女儿好像又吹了一个男朋友……

　　说实话，要是没有冯一平，特斯拉的员工，说不定能接受马斯克的脾气，没准亿万富翁都是这个样子的。

　　但有了冯一平的对比，大家对马斯克的负面观感，顿时爆棚。

　　见到他，大家私下里也不免有些类似“牛什么，你还能和冯比吗”的议论，但在现在这样的时候，莫兰只有把怨气收起来，无奈的驾车又绕着这一块转圈。

　　只是他实在有些不明白，不就是一座汽车厂吗，还值得你这样牛气的人，在这里转上三圈还不够？

　　马斯克完全没有留意到司机的情绪，他的心思，始终集中在山脚下这座占地巨大，通体呈白色的工厂上。

　　奔驰刚好驶过工厂的入口处，停车场旁的旗杆上，悬挂着几面旗子，其中除了美国的国旗，还有日本的国旗。

　　这里是湾区的弗里蒙特，眼前的这座工厂，于上世纪60年代投产，中间曾因为劳资纠纷，一度被关闭，后来机缘巧合的得到了重生，并且成为美国本土第一家汽车合资公司，由通用和丰田共同投资的“新联合汽车公司（NUMMI）”。

　　因此，这家工厂，在美国的汽车发展史上，都有着特殊的意义，它是美国的汽车公司，学习日本同行的经验的产物——当然，也是日本汽车公司，学习美国的先进经验，规避在美国开拓市场的风险的产物。

　　这可以说是一个双赢的项目。

　　NUMMI生产的汽车的可靠性，在全美始终位居前列。

　　从2000年开始，通用各个工厂的负责人，纷纷到这里学习、培训，由此给通用带来的变化，也是巨大的。

　　这一点，通用的用户应该会有体验，简单点说，在此之前，通用汽车的车身缝隙，可以说相当随意，但在那之后，车身缝隙大幅减小……不但外观更美观，内在也更有保证，整体的可靠性，和之前相比，有了非常大的提高。

　　毫不客气的说，虽然年代算得上久远，但这座工厂的现代化程度，这座工厂的综合水平，在全美所有的汽车工厂中，都算得上首屈一指。

　　马斯克专注的看着这座此时灯火通明的工厂，思绪却跑得很远。

　　这座工厂记录了很多辉煌，也鉴证了一系列的沧桑，它是美国现代汽车工业技术变革的缩影，而美国汽车演变的故事很大一部分也是在这里开始……

　　剩下的故事，其实相当适合特斯拉继续延续下去。

　　“停下，”他说了一声，又拿出相机拍了几张照片，然后终于说，“回公司，去冯的办公室。”

　　……

　　冯一平从桌后迎过来，“怎么样？实地看了以后，感觉不错吧。”

　　“很不错，”马斯克把外套丢在沙发上，拿过一台电脑，把相机上的照片导了进去，“甚至称得上完美。”

　　“这几天，我详细了解过，它的年产量，是40万台，而更难得的是，在工厂周边，还留有可以用来扩建的场地。”

　　冯一平扫了电脑上的那些照片一眼，“呵呵，我早就看过。”

　　“所以，你赞同我的意见？”

　　“当然，”马斯克说，“问题是，会不会这么顺利？”

　　“这就是你的任务了马斯克，”冯一平说，“总之，我们的目的，就是在未来恰当的时候，以低价拿下这家综合素质一流的工厂。”

　　“所以，我们现在一方面要让其他州对特斯拉感兴趣，一方面，又要紧紧的拉住加州，让他们在未来的交易中，给我们提供更多的支持。”

　　“关键就在于，中间的这个度，该如何把握。”

　　“不过，我想这对你来说，应该不是问题，对吧。”他笑着看着马斯克。

　　这样的情况下，马斯克怎么可能会说有问题？

　　“只是冯，这家工厂的总投资，应该超过了13亿美元，而你的上限，不过是5000万美元，这个差距，未免太大了些。”

　　他摊了摊手，老实说，每次想起这两个数字之间的差距，他都觉得有些荒谬。

　　但这种荒谬，也让他感到了差距，他自认为自己算是敢想也敢干的那种人，但看起来，和冯一平相比，却是远远不如。

　　“更大的问题是，目前看来，这家工厂运转正常有序，所以我们怎么会有机会？”

　　“相信我，”冯一平笃定的说，“机会一定会来临，实际上，有些事情，目前已经越来越明朗。”

　　“这也是为什么，我希望我们现在就和州政府保持接触的原因，因为届时，州政府更需要特斯拉的工厂在加州落地，这也是我为什么会定下那样的一个金额的缘故。”

　　“当然，要达成这个目标，一定只有我们中在这方面能力最为卓越的你才能办到。”

　　这话马斯克听了受用，但面上却不显，“真的会有那样的时机？”

　　“当然，”冯一平站了起来，“为什么我要把特斯拉的研发进程，定得这么紧？”

　　“因为最迟到09年，会迎来一个难得的机遇窗口，我想，在那个窗口里，我们不但能用低价拿下一些理想的工厂，我们同时还能用低价，买来大批的设备。”

　　“你是说，到时底特律，会……”马斯克尽管有些认可冯一平对这座工厂的判断，但并没有朝深处想过。

　　毕竟现在看起来，底特律，依然是一个需要人仰视的汽车巨人。

　　“综合现状，结合我对未来情势的发展，我反复推断过，是的，你现在觉得不可思议的那些事情，到时肯定会发生。”

　　一般而言，这样的话，冯一平对金翎都说得少，更不会对马斯克这样关系相对一般的人说，但是，考虑到马斯克最近表现出来的对特斯拉的重视，他觉得，把这些说出来，其实挺好。

　　他这么说，首先并不突兀，大家都知道他的眼光好，他也并不是第一次发表类似的预测。

　　重要的是，他完全可以想象得到，当未来，自己今天的预测，一一得到印证之后，马斯克会受到多么大的震动。

　　那样的震动，会确保马斯克在和自己合作的过程中，始终保持现在的和谐。

　　因为冯一平能想象，换做自己遇到这样的情况，一定会对眼光那么精准，看得还那么远的人，生不出任何挑战之心来。

　　“马斯克，特斯拉能不能在投产之前，就产生十几亿的隐形利润，就看你的。”他在马斯克肩膀上拍了拍。


第一百九十九章 提醒

　　晚风轻轻的吹过花丛，嫩黄的月季和火红的玫瑰，微微的点头，就好像在应和旁边的阵阵松涛。

　　全副武装的文森特从路的那一头高速滑来，经过冯一平身前的时候开始减速，稳稳当当的停住的时候，忍不住露出一个骄傲的小眼神来。

　　冯一平“啪啪”的鼓掌，“漂亮！”

　　受到他的肯定和鼓励，文森特高兴的笑着，又从这一头滑向那一边，经过冯一平身前时，还不忘和爸爸击了一下掌。

　　马灵从窗子里望了一眼，脱掉围裙走到门口，远远的招呼了一声，“嘿，你们俩，准备吃饭啦。”

　　“最后一次。”冯一平拿起一旁的水杯。

　　文森特又一次稳稳的在冯一平面前停住，一边喝水，一边显摆，“爸爸，我还会好多。”

　　“嗯，很好，”冯一平在他的头盔上拍了拍，“把鞋先脱了。”

　　小家伙是最近才喜欢上轮滑，每一次见面，总要在冯一平面前炫两把。

　　“爸爸，你会哪些动作？”他把身上的装备，收进一旁的小屋时，还不忘问一句。

　　“这个，你还真问住我了，我好像还不会玩轮滑。”

　　轮滑这样的运动，一般来说，自然是属于城市里的小朋友，冯一平他们小时候，就不说鞋他们能不能装备得起，那会村里连一段可以用来滑的水泥路或者场地都没有。

　　当然，他们那会，也有另外类似的欢乐，找一块木板，下面装上几个轮子——能用废旧轴承做轮子的，那都算高档货，然后，蹲在上面，或者坐在上面，从一处坡上滑下来，或者前面还有一根绳子，可以让人拉着跑。

　　现在想想，那或许也能叫做，滑板？

　　“啊？”文森特偏头看着爸爸，然后拍了拍他的手，“没关系，我教你。”

　　“好，”冯一平一把把他抱起来，“到时候我们就在这比赛，哟，你又重了。”

　　小家伙笑了笑，看起来有些不好意思的样子。

　　这一定是受马灵的影响，所以才会有这样的反应，说起来，阿曼达也是一样一样的，现在也不乐意听什么，重了，胖了之类的话。

　　看来这时代是真进步了，冯一平他们小时候，大人用来夸孩子的话，现在正在慢慢的被抛弃，因为，减肥，不，身材管理这事，渐渐的也要从孩子开始抓起。

　　不过，现在想想，小时候大人带着孩子见面互相夸的那些话，“哇，你儿子最近长得可真好，看，又胖了。”

　　好像，可以无缝对接到小猪的身上？

　　“肯定是因为你又长高了。”冯一平在他脸上亲了一下。

　　“真的？”

　　“肯定是，一会我们就量量。”

　　其实，文森特自从告别婴儿期之后，就和胖沾不上边，经常用来形容小男孩的那个词，“虎头虎脑。”在他身上，一直就不适用。

　　他可以说是一以贯之的帅气可爱。

　　“妈妈妈妈，我又长高了。”一进门，他就大声喊着朝记录了他身高的那面墙那跑。

　　“先洗手。”马灵叫了一声。

　　“辛苦了，”也卷起袖子准备洗手的冯一平在马灵唇上亲了一下，“你现在看起来特别漂亮。”

　　“嗯，”这个“嗯”，嗯得很婉转，马灵的手搭上冯一平肩膀，“真的？”

　　两人四目相对，正当火花就快溢出来的时候，文森特又大叫着跑过来，“真的真的，我真的又长高了。”

　　马灵在冯一平唇上印了一下，“真的？我现在就给你记下来。”

　　冯一平从那个吻里，感觉到了很多未尽之意，所以晚饭的时候，他不由自主的加快了速度，但是，就在晚餐即将结束的时候，他接到了一个电话。

　　看着来电提醒，他有些诧异，“你好周老师。”

　　要说最近这动态，算得上不错啊。

　　欧盟为期两天的财长会议刚结束不久，但这一次会议的主题，不是次贷也不是救市，而是美国经济减速和美元贬值问题。

　　美国财政部一边广开言路改善监管结构，一边帮助各大金融机构，成立一支价值1000亿美元的超级基金，用以购买陷入困境的抵押证券，一副最难的日子已经过去，甚至到了可以总结经验教训的时候。

　　周老师这个打电话过来，会是什么事？

　　国内的公司那边会有问题？

　　不会啊，下班前才刚看了相关的报表，都健康得很。

　　“一平，没有打扰吧。”周老师的语气，听起来很轻松。

　　“不会，”冯一平朝那娘俩示意了一下，走向书房，“周老师你……”

　　“呵呵，也没什么事，”周老师笑道，“怎么样，你对最近的局势怎么看？”

　　最近的局势，就是从数字上来说，其实也比较乐观，不但市场回归了平静，房价也出现了小幅回升，根据相关机构有些迫不及待的披露的数据，美国在第三季度，经济产出的增幅接近4%，失业率也保持在低位。

　　因此，伯南克最近都说，“次级抵押贷款市场发生的问题，对更加广泛的经济和金融市场的影响，似乎可能得到控制。”

　　当然冯一平肯定不认可他的看法。

　　“最近的日子，应该是暴风雨来临之前的短暂宁静。”他说道。

　　周老师又一次笑起来，笑里满是赞赏，“一平果然是一平。”

　　“是的，我和你的看法一致，美国的金融机构，他们肆意酿下的苦果，造成的结果，应该没有他们自己预计的那么轻松乐观。”

　　周老师之所以这么说，有一个原因。

　　美国方面，最近正在大力公关中投，希望能让他们投资大摩，也就是摩根士丹利。

　　周老师于是也知道了这一消息。

　　尽管国内有些人，认为这是一个难得的机会，中资，尤其是有政府背景的资本，原来想投资像大摩这样的华尔街的代表机构，可不是简单的事，搞不好就会让美国的一大群参议员躁动起来。

　　现在可是大摩主动找上门来让我们投资，这样的机会，可不是年年都会有。

　　不过，尤其是有了冯一平之前的那份报告，对于美国的这个提议，高层最后的意见很明确，不拒绝，但是也不积极，投资可以，然而，我们还需要时间来做更周密的分析……

　　这样的拖字诀，谁都看得出来，周老师听说，为此，保尔森都亲自把电话打到了国内的高层那里。

　　不过，美方的这些举动，刚好印证了大家的判断，至少，华尔街，包括美国财政部，还是有一些人，同样觉得局势没有美联储说的那么乐观。

　　所以，那边越是积极，国内反而越是笃定，这样的投资，一定要慎重慎重再慎重，最好，过上一年半载的再说。

　　“我给你打电话，是因为，我知道你成立的那个基金。”周老师说。

　　那个基金？

　　“现在看起来，金融行业，尤其是美国的金融行业，完全把规则视若无物，虽然我知道，一平你肯定会注意风险问题，但我还是想提醒你一句，你一定要监管好这个基金的运作，管控好风险。”

　　“对美国相关从业人员的专业素质，一定要有所保留。”周老师很快说明了打这个电话的用意。

　　原来是为了这个？“周老师，谢谢你的提醒，我一定会注意。”

　　周老师的这个提醒，其实对冯一平来说，并不是问题。

　　在编程方面，冯一平可以说是个白痴，但在金融领域，此时的他完全可以说是个专家。

　　无论是李睿远的团队，还是美国的这个基金团队，其实都只是他的执行机构，都是在按照他的指示做事，并没有什么自由度，所以不会周老师担心的那种风险。

　　“那好，你什么时候回国？回国后记得给我打电话。”

　　冯一平拉开门，餐厅里，儿子和马灵的说笑声传过来，他觉得心里暖暖的。


第二百章 静夜思

　　女人的直觉，确实非常厉害，尤其是在有些时候，当这个夜晚安静下来以后，马灵看着拥着自己的冯一平，“有心事？”

　　“哦，没有，你睡吧。”冯一平在她额头上亲了一下。

　　“是因为刚才的那个电话，对吗？”马灵问。

　　见她这么坚持，冯一平也没有再隐瞒，“有一些吧。”

　　他一直在想，周老师的那个电话，应该还有另一层意思。

　　他在说自己在实业和高科技领域做得成功的时候，强调金融市场，尤其是美国金融行业从业人员不靠谱所蕴含的高风险，可能也是希望自己要能把握住发展的重点。

　　那些话的背后，应该有自己可能会因为金融领域来钱快，而在接下来转移事业重心的担心。

　　甚至有可能，这份关心和担心的背后，可能是一些比周老师层级还高的人。

　　从他们的层面来讲，打个比方，即便巴菲特的财富，可能会超过比尔盖茨，甚至可能是比尔盖茨的几倍，他们依然会坚决的支持和看好比尔盖茨。

　　因为从根本上来说，比尔盖茨主要是通过研发产品来创造财富，而巴菲特主要是通过钱来赚钱。

　　他和他的公司，本身并不直接创造效益，他们所得到的收益，都来自于他们投资的那些公司。

　　比如，他已经出手并且获利颇丰的中石油投资，并不是因为他投资了中石油，所以中石油才取得了那样的成绩，而是因为中石油取得了那样的成绩，他们才获利颇丰。

　　他的过人之处在于，四年前，他敏锐的发现中石油的股价被低估，并大胆入手……

　　所以，对于一个国家，尤其是像我们这样的大国来说，自然是前者，创办了微软的比尔盖茨那样的人和公司更重要。

　　瑞士那样的国家，可以把金融当作支柱产业，我们国家不能，也不行，因为我们不可能有瑞士那样的国际环境。

　　自己之前哪怕是保守，但足够稳健的发展步伐，应该也会让周老师和一些高层很欣赏。

　　老实说，即使是在实业方面，国内并不缺人才，无论是当初用百货换飞机的牟首富，还是后来的德隆系，以及在几个月前完全瓦解的格林柯尔系……

　　如果他们能走得更稳健，未尝不会闯出一番天地，改变一个或者几个行业的格局来。

　　但无一例外的是，当他们在金融领域尝到了甜头之后，就有些本末倒置，实业不再是重点，只是他们在金融领域辗转腾挪，纵横捭阖的助力。

　　从此，他们在资本运作这条路上越走越远，兼之定力又不够，或者说，日渐被赌徒心态主宰，从而铤而走险，最终把这条路变成了不归路。

　　从大的层面来说，一些本来有前途的企业的失败，也可以说是我们这个社会在某些方面的失败。

　　鉴于在国内的嘉盛，目前也已经在银行有了大额的融资，而自己现在，又重金投入了美国的房产证券市场，豪赌美国的金融体系会出大问题。

　　虽然美国的金融体系，看起来就是会出大问题，但是，相对之前一贯的稳健，冯一平明白，自己最近的这些动向，有可能会引起包括周老师在内的一些人的担忧。

　　这样的担忧，也不是不能理解，但只有冯一平自己清楚，类似的担忧，完全没有必要。

　　他并没有觉得自己有多么崇高，更谈不上伟大，但这么些年来，他始终坚持一点：爱钱，所以他积累了巨大的财富，但又不会一切都以钱为中心。

　　他始终相信，自己之所以稳稳的走到现在，在钱之外的那些追求，居功甚大。

　　所以无论是97年，还是01年，又或者是现在，他在金融领域的一系列操作，其根本目的，是钱，又不是钱。

　　因为他通过这些运作所赚来的那些资金，正是这些年他的公司稳健发展的有利支撑。

　　但坦白的说，尽管他一直就抱着这样的信念，此时想想这次次贷危机结束后，自己能从那些信用违约互换中获得的收益，以及明年将从石油期货中获得的收益，那些让现在的他，以及现在的世界首富比尔盖茨，股神巴菲特……或者说，世界上的所有人都觉得惊人的数字，真的衬得他现在辛苦经营的大多数业务，都不值一提。

　　既如此，还做那些干吗的念头，一次次的在闪现着。

　　“嘿，要不，我们下去走走？”他突然向马灵提议。

　　马灵根本没有犹豫，“好啊！”

　　他们俩在睡衣外罩上一件睡袍，下楼的时候，还溜到儿子房间去看了一眼，文森特睡觉的时候，一如既往的文静，连被子都盖得好好的。

　　他们俩稍稍端详了睡得很香的小家伙一会，轻笑着离开儿子的房间，悄默默的下楼，那做派，真有些像背着父母偷偷幽会的小年轻。

　　一出门，马灵顿时裹紧了睡衣，“呵呵，冷。”

　　“这样就好了，”冯一平解开自己的睡袍，把马灵裹了进来，“这就叫靠近我，温暖你。”

　　“嘻嘻。”马灵的手，从他的背后环过，拖住他的手，两人像连体婴儿一般，徜徉在这个越来越大的院子里。

　　“我喜欢这样的时候，这样的时候，总让我觉得暖暖的，好幸福。”马灵抬头看着他，灯光下，她眉眼弯弯，笑靥如花。

　　“我也是。”冯一平亲了她一下，马灵马上闭上眼，踮脚亲了回来。

　　这个吻，恍惚间，有他们初相识时的味道。

　　“这样，真好。”马灵倚着冯一平。

　　“是啊，真好！”冯一平一时间都忘了自己之前在想的问题。

　　马灵看到冯一平刚才舒展的眉头，又蹙了起来，“平，你究竟在想什么？”

　　“没什么，”冯一平拥着她，慢慢的朝前走，“我只是在想，我的一些坚持，是不是值得。”

　　原本，他还有一条更轻松恣意的路可以走，大把的赚钱，大把的花钱，花钱买豪宅豪车私人飞机游艇，花钱泡女明星集邮超模……

　　尽管走那条路，他可能不会有现在这样的成就，也不可能赢得这么多人的喜爱和尊重，但至少不用像现在这样，背负这么多的负担。

　　“这个，”马灵皱了皱眉，“我觉得完全不是问题啊，你认为值得，那就值得。”

　　“因为我觉得，除了你自己，其它人没资格对你进行评价。”

　　“呵呵，”冯一平抱住她，“有你真好。”

　　马灵也紧紧的抱住冯一平，感受着他身上的温度，感受着他的心跳，整个人有些迷醉，“我也一样。”

　　夜色温柔，两个人在院子里，就这么或停或走，就像那些处在热恋中的男女一样，完全不在乎除了彼此之外的一切。

　　冯一平也渐渐的有了明悟，类似今晚的这样的经历，正是因为少，所以才让两人沉迷，如果天天都能这样，那显然不会有多大吸引力。

　　马灵后来在他怀里，竟然有要睡着的趋势，冯一平抱着她在秋千架上坐下来，却想了很多很多。

　　问题不再集中在周老师和其它人可能担忧上，也不再是自己的一些坚持值不值得，而主要集中在对自己公司未来的发展上。

　　当夜越来越深，越来越静的时候，看着沉睡在自己臂弯里的马灵，看着儿子房间的夜灯，一些念头，也渐渐清晰起来。

　　连他自己也没意识到，他这样一次次静下心来的思考，正让他一点点的成熟起来，坚定起来。

　　或者说，每这样深思一次，他就成长一些。

　　抱着马灵回到卧室以后，他又跑到书房，也不管现在是几点，给公司总经理级别的高管群发了一封邮件，邮件的内容，却和他一开始的思考，看起来没有任何关系，而且很有些形而上的空洞，“请大家思考一个问题，我们该如何兼顾企业的现在和未来？”

　　但等到早上，精神尤其好的马灵的一句话，顿时又让冯一平有些小小的担心，“安妮已经定下了去中国的行程。”


第二百零一章 交流

　　杭城，金翎带着嘉盛集团总部高管，以及部分公司负责人，参加和电商集团的交流会。

　　这个会，由今年开始举行，每个季度一次，前两次，是老马率团到嘉盛总部参加会议，这后两次，就轮到金翎率团来到电商总部。

　　“第三季度，淘宝交易额为172.37亿，商城交易额为126.51亿……”

　　作为东道主，老马首先通报了电商集团的相关数据。

　　“……结合前两季度的数据，对于电商集团今年交易额破千亿，我们非常有信心。”

　　这个结论，在金翎他们的意料之中，因为他们知道电商集团前两个季度的销售数据。

　　但这个结论，也让金翎他们惊讶，销售收入破千亿，他们走了多少年，而电商集团，才用了多少年？

　　“……商城的交易额增长明显加速，经过认证的旗舰店单店交易额明显超过淘宝商户，这说明了我们整个社会的消费升级，正在加速。”

　　“物流网络建设方面，在第三季度，我们又完工了一家省级枢纽中心，根据现在的进度，我们预计最迟到10年底，我们的骨干网络建设，能全部完成。”

　　虽然离建成，还有3年多的时间，但这依然是一个让大家都兴奋的消息，在座的谁都清楚这个投资空前的项目的意义。

　　骨干网络建设完成，不但意味着在电商领域，他们从此具备了绝对的优势，也意味着，嘉盛集团的效率，也将大幅提高。

　　他们的自营物流嘉盛物流，也必将借此夯实自己的霸主地位。

　　“但我们在物流网络方面的投入，将是长期的、持续的，π部门的研究成果，我们在大数据和云平台方面的成果，将会在这个网络上的所有节点得到应用，我们所有的物流中心，未来都将日趋智能化。”

　　“……在东部沿海地区，我们的物流网络已经日趋完善，物流效率在进一步提高，加上在大数据方面的成效，实现当日达，次日达的城市越来越多……”

　　虽然只是第三季度一个季度的情况通报，却整整花了老马一个多小时的时间。

　　在掌声中开始发言的金翎，第一句话，就让掌声再一次响起来，“07年第三季度，剔除美国业务，以及投资部门的收益，嘉盛集团在全球完成销售收入423.62亿。”

　　电商集团这两年虽然进步很快，但至少在目前，成立时间更长，并且已经成功的启动了国际化进程的嘉盛集团，在绝对数据方面，依然领先他们一大截。

　　这就是所谓的你大爷永远是你大爷。

　　“……因为各项财务数据都有明显提升，两家在美上市公司的股价，正在日益攀升。”

　　“在我们新近所涉足的领域，我们在旅游业方面的增速惊人，可以说，我们的旅游板块，已经成为国内旅游业的一匹黑马。”

　　她看向了嘉盛旅游的负责人范海。

　　范海此时脸上是压抑不住的笑容，“这得益于兄弟公司，尤其是有佳便利的支持，又有赖于集团在资金方面的支持。”

　　“虽然近期我们的增速，在全集团排名第一，但我们深知，这丝毫没有值得自傲的地方，各兄弟公司在成立之初，无一例外，都经历过这么高速发展的阶段。”

　　“之所以我们在这一阶段的增长，在数据上较各位更出色，那也完全是因为有了兄弟公司这么些年的开拓，包括我们的经营环境在内的各方面，已经越来越好。”

　　“我们目前已经做到了行业第一的客户满意度，更是离不开各兄弟公司的协助。”

　　“……我们之所以能取得现在的成就，只要是因为，我们是站在兄弟公司的肩膀上……”

　　“只说感谢，好像总显得太轻，我给大家鞠躬了。”他站了起来，向大家深深的鞠了一躬。

　　“呵呵。”掌声伴着笑声一起响起来。

　　嘉盛旅游的成长，确实离不开包括电商集团在内的所有公司的支持，而嘉盛旅游的成长，也是大家所乐见的。

　　两个集团高管的家庭，此时自然都是高收入家庭，旅游方面的需求很高，但目前无论是国内游，还是境外游，本来高高兴兴的出游，最后变成受气游的例子，屡见不鲜。

　　在出游的过程中，人身和财产安全得不到有效保障的事例也不少，对时间宝贵，不能陪同家人一起出游的他们来说，把家人托付给嘉盛旅游，无疑是一个让他们放心的选择。

　　“范总，也别总是在东南亚深耕，还是尽管上线欧洲和美国的深度游吧。”有人大声说道。

　　“这是一个非常有指导性的建议。”范海谦恭的回答，又引来一阵笑声。

　　“向大家通报一个好消息，在美国的兄弟公司的大力协助下，我们美国深度游的准备工作已经接近尾声，争取在春节期间，能在内部上架美国西海岸深度游。”

　　“试运营期间，希望大家能大力支持。”

　　他这个大力支持，意思其实是试运营期间，只针对集团内的需求。

　　顿时，“没问题”的回答此起彼伏。

　　对在座的多数人来说，他们到美国的机会不少，但他们的父母妻儿却没有太多这样的机会，嘉盛旅游这等于是帮他们解决了一个难题。

　　不论我们对美国的观感如何，有了机会，大家总是希望能去美国看一看。

　　范海笑呵呵的坐了回去。

　　金翎咳了一声，继续她的发言，“第三季度，其它所有公司，同样全部实现了各自既定的目标，我们在多个行业的领先地位，得到了进一步巩固的同时，还在很多其它的领域，对竞争对手们，形成了强有力的挑战。”

　　“……在票务领域，同程网正越来越受到欢迎；我们的家具大卖场，美佳，上架了越来越多的家居产品的同时，还在餐饮领域，取得了让很多餐饮业公司眼红的成绩。”

　　说到这，连金翎也忍不住有些乐了。

　　美佳全面对标宜家的成就之一，就是不小心在餐饮方面，做出了让人瞩目的成绩。

　　宜家的瑞典肉丸子热销，美佳已经更新过多次做法的狮子头，也得到了广泛的好评。

　　“位于嘉盛商务区的首家美佳大卖场，今年有望完成10个亿的销售，这10个亿中，卖场内的餐厅，今年有望完成1个亿的销售。”

　　听到这里，美佳负责人熊玉良高兴的朝大家示意。

　　美佳卖场内的餐厅，不但增强了美佳作为商业形态本身的整体吸引力和人气指数，增加了顾客的滞留时间，还为整个商场的销售，做出了有利的贡献。

　　如果比较相关的财务数据，甚至可以说，美佳的餐厅，是美佳效益最好的部门。

　　一个家居大卖场，居然能成为餐饮界的黑马？大家错愕之余，一个个的都忍不住笑。

　　这实在是太欢乐了一些。

　　难道我们在买家具的时候，胃口都格外的好？

　　“嘉盛传媒，除了在我们的优势领域，综艺领域越来越成功，在影视剧领域，也已经有了长足的进步。”

　　“在版权收入方面，嘉盛传媒的综艺版权收入，已经跻身全球前列，在影视剧版权收入，尤其是电子版权收入方面，嘉盛传媒已经成为国内排行第一的公司。”

　　综艺方面，大家都清楚嘉盛传媒的实力，但在影视剧版权方面，嘉盛传媒也排行国内第一，这就真的让不少人有些诧异。

　　因为成立时间短的原因，嘉盛传媒制作的影视剧数量有限，要完成这样的目标，按理说不现实。

　　其实也简单，后一项成就的取得，自然得益于嘉盛之前拿着大把现金，在国内大举收购各家影视公司作品的电子版权。

　　“陈总。”金翎说到这里，点了一下陈韬。

　　“各位，接下来，在年底，我们会有一部一定是口碑和话题都爆棚的电视剧推出。”

　　“是那部《来自星星的你》？”有人问道。

　　“是，”陈韬大声说，“我们非常有信心，这一定会是一部创造收视率神话的电视剧，所以，尽管我们集团的一贯宗旨，是少做广告，但这样低投入高回报的机会，各位老总，真的可以认真考虑一下。”

　　这家伙，竟然是拉起生意来了。

　　不过，如果真如他说的一般，这对在座很多公司的负责人来说，确实也是一个机会。

　　“陈总，你不会是王婆卖瓜吧。”有人问。

　　“如有夸张，到时不但瓜给你，连我这个王婆，也交给你处置。”陈韬马上说道。

　　“这部电视剧，确实有陈总所形容的实力。”金翎适时为陈韬背书。

　　好些人马上向陈韬发出邀请，“陈总，会后好好聊。”

　　“没问题。”陈韬脸上笑得开了花。

　　“我们的神奇工坊，目前已经成为一家涉足了多个行业，而且推出的多个行业的产品，都备受瞩目的明星公司，也是国内在产学研一体化方面，做得最成功的一家公司……”

　　“我们的第一家工厂，金属制品厂，第三季度，在货架及玻璃钢产品销售方面，已经成功的跻身行业前列。”

　　“同时，金属制品厂，目前已经成为金属产品加工领域的龙头……”金翎的发言在继续，欢乐也在继续。


第二百零二章 成效斐然

　　情况通报结束后，就是大家自由交流的时间，这同样很欢乐，那些相熟的家伙聚在一起聊天吹牛——用这儿的话讲，叫做吹腮儿。

　　他们确实有很多话可以说，因为虽然分属两个集团，但却都有同一个老板，两边的业务和资金往来，比一般的公司和合作伙伴之间要紧密得多。

　　当然，两边财务部门的交流，要稍微严肃一些，亲兄弟，也得明算账，牵涉到钱款的数字，大家还是要慎重些。

　　其它人就欢脱多了。

　　一从会议室出来，熊玉良仗着人高马大，一下子挤到老马身边，“马总，我们的事体介个套（怎么样）？”

　　老马一愣，周围先静了一会，然后是哄堂大笑。

　　实在是老熊这东北糙爷们，突然就撮着舌头说起软糯的钱塘方言来，真的很有喜剧效果。

　　熊玉良叫起来，“笑什么，我说的难道不标准吗，是不是马总？”

　　老马笑着点点头，“是蛮好的。”

　　“我们的事体暂时实个套（这样）。”

　　大家又笑了，因为刚刚还大叫自己说这儿的方言说得标准的熊玉良，这会一脸的迷糊，很明显，他不清楚老马这话是个啥子意思。

　　“熊总，你不是说得很标准吗，怎么，听不懂了？”

　　“谁说我听不懂？马总这还不是没说完吗，我等他说下文。”熊玉良马上说。

　　“熊总，下文我们一会再说，”老马说，“金总，各位，接下来，我们到西湖边的茶楼里，边喝边聊，好不好？”

　　“不好，我们不喝茶，我们想吃酒咧。”有个家伙叫道。

　　而且他的这个提议，得到了不少人的附和。

　　老马看了金翎一眼，金翎点点头，接下来的自由交流，一直都很随意，怎么放松怎么来，边喝酒边聊也挺好。

　　“好吧，那我们就到湖滨路。”老马叫过秘书，让她马上去联系一家酒吧。

　　像今天这样的聚会，大家虽然都只是闲聊，但以他们的级别，聊到的事情，都不简单，所以只能是包场。

　　……

　　虽说看起来，像是两家公司的联谊，但实际上，大家到一起，主要谈的还都是工作。

　　去酒吧，坐的是老马这边的人开的自己的车，熊玉良就蹭上了老马这边负责运营的张总的车。

　　他和老马的“事体”，其实就是通过电商平台，扩大美佳的销售的问题。

　　毕竟美佳大卖场的建设很慢，到现在，也不过是只在几个一线和准一线城市有实体店而已，而在那些城市之外，还有非常多希望能买到美佳商品的客户。

　　电商平台，这时无疑是一个很好的补充。

　　但在网上销售家具，需要细化很多问题，其它的先不说，运抵用户所在地之后，从提货点到用户家里的这一段，该怎么送达，费用该怎么承担？还有验货、组装，以及万一不合适，需要退货，又该怎么操作……问题很多。

　　简单粗暴的方法不是没有，比如，最后让用户自提，自己组装，想退货的，自己想办法送到托运部……

　　但是很显然，那样的做法，肯定不会是用户最满意的。

　　熊玉良希望和老马他们，商量出一个最好的办法来。

　　同样，老马这边的很多人，这会也找上了嘉盛集团很多部门和公司的负责人，他们希望和有佳便利、嘉盛物流……的合作更紧密无间，希望嘉盛的业务部门，能和他们共享更多的客户。

　　作为一个开放的平台，他们希望能有更多的商户，到淘宝，到嘉盛商城上开店做生意。

　　嘉盛的很多客户，就是他们可以发展的对象。

　　除了探讨相互之间的合作，他们聊的另一个重点，就是互相了解对方的工作。

　　如果说，在第一次接到参加这样会议邮件的时候，他们还不太明白公司这么做的用意，等到第一次会议结束，他们都明了公司的想法。

　　这样固定的把大家召集在一起，不仅仅只是为了加强交流，加深了解，促进更多的协作，看起来，公司这好像是在为大家的转岗，或者是为两家集团将来的合并做准备。

　　天下的事，分久必合合久必分。

　　之前把电商部门从嘉盛独立出来，是为了电商能有更好的发展，但当将来到了一定的程度，为了两边都能有更好的发展，把两家再合并在一起，是必然的做法。

　　简单来说，电商能在销售方面，对嘉盛的很多公司带来较大帮助，但嘉盛的很多公司，同样能给电商带来很多帮助，包括给电商集团带来他们永远都不嫌多的流量。

　　当双方都发展到一定阶段以后，把两家集团，置于同一个管理体系里，把两家的一些业务部门合并，自然更科学。

　　所以，说不好今天负责有佳便利及嘉盛超市的，未来会被调到电商部门，负责储备网上超市什么的，同样，范海也有可能，被调到电商部门，负责筹备旅游版块……

　　反过来也一样。

　　大家为了自己的职业前途，这会互相了解得更多更透，未来就更轻松。

　　因此，尽管他们很快就抵达了目的地，坐在湖滨路一家临湖酒吧的露天桌位上，但别说是贪杯，大家连欣赏眼前西湖美景的时间都很少。

　　不是讨论合作，就是互相学习。

　　还真有不少人拿着本子或者电脑在做笔记。

　　金翎和老马，聊的就比较轻松，直到高志毅插进来，“马总，对一平邮件里的那个问题，你怎么看？”

　　金翎说，“先谈谈你的看法。”

　　“一平的这个问题很大，我目前只思考了一个方面，”高志毅说，“记得前几年，GE的总裁杰克韦尔奇，广泛的被各界当作榜样，那时在书店里，他的书和卡耐基，松下幸之助的书放在一起。”

　　“但在他卸任后，尤其是最近这几年，GE的发展，却有些越来越吃力的意思。”

　　“所以我就想，这和韦尔奇当初太注重眼前效益有很大的关系，他在任期间，确实成功的把握住了当下，但他当时处理掉的那些效益不好的公司，可能也就让GE失去了未来。”

　　金翎和老马都露出满意的神色来。

　　高志毅的这个角度，选得很好，也很高。

　　尤其是，他敢于对原来可以说封神了一般的韦尔奇的做法，提出异议，这一点，也很难得。

　　老马知道高志毅，也是冯一平最早的雇员，在嘉盛的资历，比金翎还早，心说，果然不愧是冯一平，这眼光确实是好。

　　“你说得很有道理，作为一个企业负责人，太注重于当下，所作出的决定，难免会有些短视，所以这样的公司，可能会兴盛一时，但却很难长久。”老马说。

　　“这方面，我们很早就有一些讨论，我们认为，任何一家互联网公司，其实都很难长期保持优势。”

　　“所以我们在做这个的项目的同时，已经在考虑接下来该在哪方面着力。”

　　“我们希望，始终能这样，一个下，一个上。”老马用手比着。

　　“举例说，我们最开始的项目，是阿里巴巴，后来是淘宝，但接下来的重点，会是嘉盛商城，商城之后，我们的支付宝又到了可以大发展的时候，支付宝发展到了一定的基础，因为我们的骨干物流网建成，我们的菜鸟网络，又到了大发展的时候……然后再开始轮换。”

　　“就这样梯队发展，有机作战，形成一个循环。”

　　“我们把乱想出来的这一套，还定了一个名字，叫做履带战略。”

　　“一辆战车在行进的时候，总有一些履带，会处于空置的状态，但正是这些空置的履带，和正在工作的履带，组成的完整的整体，保证这战车能持续前行。”

　　“……所以志毅你说得对，”老马说得激动起来，又撸了下袖子，拿起啤酒瓶吹了一口，“不能太注重眼前的效益，相反，为了未来的发展，一些目前带来亏损的项目，我们不但不能砍掉，反而还要加大投入，要发展更多的类似的项目……”

　　“现在的有些亏损，是为了将来能给我们创造更多的效益。”高志毅说。

　　“对，”老马说，“所以杰克韦尔奇的那一套……”

　　他们俩越说越投机，干脆把金翎都撇到了一边。

　　金翎四下一看，像他们俩这样，说得越来越投机，越来越有劲的人，不在少数。

　　于是她对着波光潋滟的西湖，就着风中传来的桂花香气，惬意的喝起自己的鸡尾酒来。


第二百零三章 错过

　　作为硅谷最早创办的成功企业之一，英特尔的总部，自然位于硅谷最核心的地带，圣克拉拉米申学院大道2200号。

　　作为对电子科技的发展有巨大影响和贡献的企业，英特尔的总部，从外观看起来，真的相当不起眼。

　　一圈或高或矮的红杉树后，一片白色的建筑物若隐若现，树下还散漫的停着一些车辆，冯一平相信，很多人一定和自己一样，一定会是在人提醒说，“这就是英特尔。”才会注意到旁边的那块真的很不起眼，上银下蓝，有着英特尔Logo的标示牌。

　　“你说，为什么我们国内的好多公司，总喜欢在大楼上，或者大楼顶上那样显眼的地方，写上公司的名字，以及一定要弄一个非常高大上，而且同样突出名称的大门？”

　　在进入英特尔那由两道简单的铁栅栏象征性的形成的大门时，冯一平用普通话问吴倩。

　　“那是为了免费的广告……不是。”吴倩自己否定了自己信口说出的答案。

　　要说硅谷的公司，更重视广告。

　　就说英特尔这样普通人并不会直接接触到他们产品的公司，也在我们的很多电视台投放了广告，很多人都对广告末尾那悦耳的“噔，噔噔噔噔”的音乐声印象深刻。

　　“我想主要是习惯和风气的不同。”吴倩说出了修正后的答案。

　　冯一平点了点头，这个答案靠谱。

　　硅谷的科技巨头们的总部，在外观上，那是一水的低调和严谨。

　　这时，他们的车已经驶到掩藏在树后的建筑前，这是一片6层高，白色的墙壁上，有着大片蓝色玻璃幕墙的建筑群。

　　那个著名的Logo雕塑背后那栋楼，就是的英特尔总部大楼。

　　这栋大楼，以公司创始人之一罗伯特·诺伊斯的名字命名。

　　这是一个对我们相对比较陌生的名字，我们更熟悉英特尔的另一位创始人，摩尔，当然不是我们在化学教材中看到的那个摩尔，而是戈登摩尔。

　　就是提出了那个“当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍”的摩尔定律的摩尔。

　　摩尔先生现在还健在，但早已退休，此时正醉心于慈善工作，他的慈善基金，致力于保护自然资源，因为捐款额度高，他和夫人，在05年，一度取代了比尔盖茨夫妇，成为了“最大慈善家”。

　　此时，站在楼前的那位穿着蓝色的英特尔制式衬衫，头发已经有些花白的中年人，是英特尔现任的掌舵人保罗奥特里尼。

　　冯一平不是第一次来英特尔，也不是第一次和奥特里尼见面，但奥特里尼亲自带着人在门口迎接他，这还是第一次。

　　因为，现在的冯一平，可不是几年前的冯一平。

　　“你好保罗，”“你好冯，”两个人先握手后拥抱，肩并肩的走进英特尔总部。

　　“欢迎你的再次造访。”奥特里尼笑着说。

　　这位今年57岁的世界最大和最成功的芯片公司掌舵者，声音很宏亮。

　　“谢谢，每一次来这里，我都觉得很荣幸。”冯一平说。

　　他这话呢，倒也并不是客套，英特尔对电子计算机的发展所作出的贡献，确实巨大。

　　而且应为公司是老资格的原因，乔布斯创办苹果期间，有时遇到一些问题，会骑上摩托车，赶到这里找人请教。

　　此时比英特尔还要成功还要牛气的微软，在很长一段时间，都被这里当作是一家乳臭未干的家伙们成立的公司。

　　乔布斯和比尔盖茨经常会争执，甚至是对骂的事，很多人都知道。

　　但无论是乔布斯还是苹果，都没有说微软“你们的产品弱爆了”之类的，想在软件领域当微软老师的话。

　　这里的人就说过。

　　英特尔总觉得，微软的编译程序总是错误百出，而且其执行速度非常缓慢，英特尔编译的程序总比微软快两三倍。

　　所以有一次他们很明确的说，“我们发现Excel中的代码有问题，如果你们修改一下，那么整个装置的速度可提高8倍。”

　　我们可以想象，已经被奉为软件之王的比尔盖茨，听到一个家伙用都不太标准的英语，向他说出这番话时的感受，所以他当时回答，“我们才不在乎这个，我们的重点是为它增加更多的新功能。”

　　那个英语都说得不太标准的人，是英特尔的第三位雇员，也是摩尔之后英特尔的掌舵者，乔布斯的偶像，匈牙利裔的犹太人，把英特尔带入芯片领域的安迪格罗夫。

　　对这位硅谷的又一位强人，很多人不会太了解，但相信大家都听说过一句话，“只有偏执狂才能生存。”那就是他的名言，也是他写的一本书的书名。

　　且不说英特尔自身的成就，能提点乔布斯和教育比尔盖茨，这样的事就很了不得。

　　国内能和这相提并论的，大概只有雷布斯先后错过投资老马和小马。

　　“哈哈，”奥特里尼笑着拉着冯一平的手，“走，去我的办公室。”

　　“我得说，冯，Facebook，真是款好产品。”

　　“谢谢，你们的双核芯片，性能也真犀利。”冯一平同样笑着说。

　　两个人笑着在奥特里尼的办公室落座，冯一平没有再寒暄，简要的向奥特里尼介绍了自己的想法。

　　“开放手机联盟？”奥特里尼看着资料，沉思起来。

　　“对，我们主要的目的，就是为智能手机的发展，制定一个通行的标准。”

　　“你也知道，这样的标准，对一个行业的发展，有多么重要。”

　　“而在智能领域，自然离不了芯片，既然是芯片，自然得有英特尔公司的加入才称得上权威。”冯一平说。

　　“我们计划邀请的创始成员里，英特尔是最重要的一家。”

　　场面话嘛，就是得在这样的场合说。

　　奥特里尼放下那份资料，“没问题，我们加入。”

　　这个回答，冯一平也不意外。

　　“谢谢。”他说。

　　他的公司，和英特尔不存在直接的利益冲突。

　　相反，奥特里尼肯定能明白，冯一平倡议的这个联盟，以及他的安卓系统，将会给英特尔的一些竞争对手，比如微软，带来的影响。

　　奥特里尼同样能看清楚，冯一平成立一个这样的联盟，除了所谓的“制定标准”，主要针对什么。

　　当然，最主要的是，这是一个“手机”联盟，所以，英特尔也没有必要争夺主导权。

　　“制定标准，我们总是乐意的。”

　　这是自然，英特尔作为行业领导者，当然明白参与一个行业的标准制定，能给自己带来什么好处。

　　“但是你知道，相关的文件，还得有法务部门审核。”奥特里尼说。

　　“我理解。”冯一平笑道。

　　坦白说，此时的英特尔上下，对手机行业，包括手机行业的芯片生意，不太看得上，因为相对来说，手机芯片，属于低价低利润的生意。

　　所以在送冯一平出门的时候，他提了一句，“原本在手机行业，我们能参与更多，但是在去年，我们出售了我们的ARM芯片生产线。”

　　“你知道吗，那是目前唯一的一条ARM高性能芯片的生产线。”

　　冯一平突然在旁边的吴倩身上扶了一把，吴倩一愣，看着依然言笑晏晏的老板，怎么回事？

　　“哦，是吗。”冯一平此时脸上笑得轻松，心里却在翻江倒海。

　　这会他的心情，大概和看着老马的阿里，和小马的企鹅，发展得蒸蒸日上，欣欣向荣的雷布斯是一样一样的。

　　ARM高档芯片的生产线？

　　你们吃惯了牛肉，把这一块当作是蚊子腿，可是我知道，它在未来，是大象腿啊大哥。

　　失误啊失误，事先没详细了解ARM芯片的一些状况，以至于错过了一个这么好的机会。

　　一上车，他就吩咐此时还有些不解的吴倩，“马上了解这件事。”

　　“什么？”

　　“英特尔出售的那条ARM生产线。”这还是冯一平第一次，觉得相当遗憾。


第二百零四章 嫉妒

　　冯一平很快就找到了自己想要的消息，很简单，谷歌一下就找了出来，在去年6月，英特尔把自己的ARM芯片生产线，作价6亿美元，出售给同在圣克拉拉的迈威（Marvell）。

　　这个就有点意思了，他收购的漫威，英文是Marvel，而这个迈威是Marvell，就相差一个“l”而已。

　　所以，看起来真还挺有缘。

　　只是，看着“06年6月……6亿美元”，冯一平总觉得，这个数字很中国。

　　他然后谷歌了一个迈威，他的猜测并没有错，迈威，正是由一对华侨于95年在硅谷创办的公司。

　　所以，看起来自己疏漏掉的一块肉，被一对华裔夫妻捡到了碗里？

　　他顿时有些狭隘的感到了一丝丝高兴。

　　只是，他有不明白一个问题，这个收购了此时最先进的一条ARM芯片生产线的公司，为什么在后来，会默默无闻？

　　吴倩的电话打了上来，“一平，相关的资料，已经发到了你邮箱里。”

　　吴倩的资料就比较详细，迈威是一家95年在硅谷成立的半导体公司，三位创始人中，周秀文、戴伟立是一对夫妻。

　　冯一平也是这会才知道，前面名字秀气的，他以为是夫人的那位，是先生，是一位印尼华侨。

　　后面那位名字阳刚的，才是夫人，出生于黄浦江畔，在伯克利大学就读的时候，遇上了来自雅加达的周先生。

　　而公司的另外一位创始人，是周先生的弟弟。

　　兄弟俩一个是CEO一个是CTO，戴女士是副总裁——很家族公司的意思。

　　公司的主要方向，为存储芯片，在那一领域的成绩相当不错，2000年就把公司送到纳斯达克上市，上市当天，股价就由15美元，上涨到了56美元，三位创始人，同时成为了亿万富翁，并在同年，即登上《财富》40岁以下富豪榜……

　　绝对是在硅谷的大批华裔里，最成功的那一拨人。

　　后来，他们又涉足了移动通信和Wi-Fi芯片的生产，也正是因为这个原因，和英特尔有了接触和合作，之后也是因为这个原因，在英特尔有意出售ARM生产线时，第一时间便买了下来——他真的有些嫉妒。

　　至于英特尔为什么会出售ARM的生产线，在手机还是处于功能机时代时，ARM芯片，确实是属于量大利润低的产品，他们确实有些看不上。

　　另一个原因，是因为奥特里尼上台后推行的一个战略，叫做x86-everywhere。

　　作为芯片的代称，甚至是作为高科技代称的英特尔，在服务器市场占有率近乎100%，在桌面市场也大于80%的情况下，希望自己x86的生态也能进入到低功耗的移动领域，而不是用自己先进的工艺制程和设计能力，帮ARM建设高端应用的生态。

　　从众强环伺的环境中，成功的杀出重围，并且取得今天这样骄人成就的英特尔，确实有这个资格做出这样的决定。

　　从另一个角度说，成功的建立了自己生态的英特尔，想必从心底里，也不愿意为ARM这个竞争对手创建的生态出力。

　　只是，英特尔可能没有想到，他们的ARM生产线刚卖掉几个月，乔布斯就发布了改变整个手机行业的iPhone。

　　他们更没有想到的是，这一次，他们可能有些自信得过了头。

　　因为据冯一平后来的经历，在移动领域，无论是手机还是平板电脑，或者是后来其它的智能设备，英特尔和它的合作伙伴兼竞争对手微软，可以说是全无作为。

　　反倒是ARM，后来应该侵入了服务器领域和桌面领域。

　　所以，失误啊失误啊，错失了这么好的一个机会。

　　这主要也是因为他对半导体行业，并不是太了解，但他对半导体行业再不了解，他也知道，安卓给CPU带来的红利，可以说全部给了ARM。

　　以他的性子来说，他可没有白帮别人做嫁衣的习惯。

　　他看了看迈威最新的股价走势，如果一切顺利，对方愿意被收购，那么，他将付出的代价，一定会超过30亿美元。

　　因为很显然，他不可能单独收购迈威的一条生产线，只能是整体收购。

　　这样规模的收购，倒也不算什么，但他不踏实的是，虽然资料上表明，迈威目前每年销售的芯片高达几亿颗，那么，为什么后来在移动领域，没有听说过它的名字？

　　这至少说明，迈威后来在移动领域，显然做得不成功。

　　那么，为这样的一家公司，付出超过30亿美元，显然要好好想想，是不是值得。

　　最大的一个问题，是目前迈威正处于高速成长期，这个时候去提收购，可能难度比较大。

　　不得不说，还是那句话，事物总是两面的，冯一平的好眼光，现在众所周知，这自然也造成了一个结果，那些被他看上的公司，第一个感受，肯定是，既然你想收购，那这自然说明我的公司，未来前途大好。

　　这就有可能导致他想收购的公司，要么，咬定一个高价，要么，越发把自己的公司当作会下金蛋的母鸡，不卖。

　　冯一平揉了揉额头，目前来看，这事可以先放一放。

　　等自己对半导体领域目前的状况，有了充分的了解之后再说也不迟。

　　想开后，他的沮丧也消褪了一大半，无论如何，他不可能对所有的领域，都非常了解。

　　至少目前来看，大的风口，最有前途的那些项目，他都没有错过，这就已经足够了。

　　……

　　贝佐斯带着些疲惫的声音传过来，“冯。”

　　“嗨杰夫，怎么了，很忙？”冯一平问道。

　　他听得到那边的声响，好像还有人在谈什么问题。

　　只是，那边的说话声很快消失了，毕竟，这是冯一平和他约好的通话时间。

　　“是的，忙。”贝佐斯很干脆的说。

　　他知道，如果有大事，也就是说，能给双方都带来好处的大事，冯一平应该会争取和自己见面，而不是通电话。

　　冯一平大致猜出了他的心思，这真是一个势利的家伙，只是，你可能猜不到，我这次要跟你谈的，也是会给你带来大好处的一件事。

　　“有这么一件事，我计划过两天派人到西雅图去拜会你，但在那之前，我希望亲口和你谈谈这事，是这样，在上个月，我们研发成功了一款操作系统，这个操作系统，非常优秀，尤其是在移动设备的应用上。”

　　“所以我想……”他把自己的想法，简明扼要的向贝佐斯做了介绍。

　　但说完之后，那边保持了好长一段时间的静默，“杰夫，杰夫。”冯一平都叫了好几声，这家伙，该不会是在接我电话是睡着了吧。

　　又过一会，在冯一平正准备挂掉电话重拨的时候，贝佐斯的声音响起来，“我在。”

　　他的声音听起来精神了好多，“冯，我得说……我不知道怎么说。”

　　他是真的有些不知道该怎么说。

　　他原以为，自己已经研发成功，正在紧锣密鼓的生产着的Kindle，会是让世人惊异的一款产品，他完全没有想到，冯一平竟然悄默默的干成了这样一件事。

　　冯一平只是一提，他马上就明白了安卓系统的前途，那真不是自己的电子书阅读器所能比拟的。

　　所以，他这会满脑子都是，这个家伙，这个家伙，怎么能这么幸运？

　　他一时是真的气都有些不顺，真的有些不知道该怎么说。

　　自己好歹也是成名多年的大佬，有些情绪，怎么好意思对冯一平这样的年轻人表露出来？

　　但他马上想到了该说什么，“eBay呢？你也计划邀请他们吗？”

　　“eBay？eBay是什么？”冯一平笑道，“呵呵，当然没有，我可是知道，主要因为有你的缘故，亚马逊，未来一定会是最成功的电商。”

　　冯一平的话，让贝佐斯气顺了不少，心情也好了些，“我很乐意加入这个联盟，我等着你派人过来。”

　　“好的，我让我的助理和你办公室联系，确定时间，另外杰夫，”冯一平加快了语速，“那个，我知道，你在嫉妒，对吧，其实，你完全可以说出来的，哈哈……”

　　这家伙！贝佐斯拿着已经被冯一平挂掉的电话，笑着摇了摇头，是啊，他是真的有些嫉妒。

　　那真是个好运的家伙！


第二百零五章 心情复杂

　　冯一平打开一扇窗子，绵绵的秋雨带着冷风飘了进来，哈斯廷斯有些不解的看着他，“冯？”

　　“没事，你继续。”冯一平坐了回来。

　　“好的。”哈斯廷斯继续谈之前他们在谈的问题，也就是奈飞制作的第一部电影，已经压了好长时间的那部《漫漫回家路》。

　　“……考虑到目前市场的偏爱，所以，我们宣传的着力点，放在口碑上，我们动用了所有能动用上的关系，能保证在影片上映之后，会有很多知名的评论人，都给出好评。”

　　哈斯廷斯所说的这个偏爱，自然是指观众对于钢铁侠或者是加勒比海盗那样，惊险刺激，还有着劲爆的大场面的影片的喜爱。

　　类似《漫漫回家路》这一型的，当然也会有人很喜欢，但你不能指望这样温情的片子，能和钢铁侠那样的电影有一样的票房表现。

　　“同样是考虑到市场的偏爱，我们在欧洲，安排了几场推广活动，并已经和李安、基德曼，以及其它的演员，协调好了时间。”

　　相反，这类片子，在欧洲院线的票房表现，有可能会比美国还要出色。

　　也许真的是文化底蕴的不同，在欧洲，尤其是法国，票房最好的电影中，不乏类似《漫漫回家路》这样温情的文艺片。

　　同理，这样的电影，也容易在欧洲的电影节上得到好评。

　　“我觉得这样的安排很妥当，我会让其它公司，NEXTDOOR、Facebook、Youtube全力配合。”

　　虽然对这部片子的票房不抱太大的希望，但自然是能多一些就多一些更好。

　　“关于《盗梦空间》，诺兰目前已经有时间开始筹备，下周他会和我们商谈相关的计划，我希望，最快能在年前开机。”哈斯廷斯又谈起了另一部电影。

　　“嗯。”冯一平本来想说，这一次，让自己的特效公司担当主力，但想了想盗梦空间里的一些镜头，他觉得，可能还是得给自己的特效公司更多的成长时间。

　　“要注意成本控制，我已经和诺兰提过，有些大型道具的制作，以及一些场景的拍摄，可以安排在成本相对更低的中国，这一点，你记一下。”

　　国内陈韬他们此时正在努力，希望把这部电影，作为一部合拍片来运作，这样在国内的票房收入，能得到大幅提高。

　　目前虽然有些进展，但还不是太明朗。

　　在国内拍摄和制作的戏份如果能更多，自然能让陈韬的工作更容易。

　　“好的，我会和诺兰在商讨拍摄计划时，明确这方面的内容。”

　　“接下来，是我们的第一部自制剧……”

　　冯一平站了起来，“这方面你不用向我汇报，我相信你能处理好。”

　　“但鉴于这是奈飞第一次全盘运作这样的项目，我想，你可能得比团队的其它人，要花更多的时间和精力来组织协调，以及把关。”

　　虽然奈飞已经拍了一部电影，但那部电影的很多工作，都是由李安的团队来完成，当然，冯一平也完成了很重要的工作——剧本，以及为电影找了一个好导演，以及基德曼那样有影响力的演员。

　　而接下来奈飞的这部自制剧，从剧本到导演到演员，以及和拍摄有关的所有工作，都将主要由他们来负责，这对他们来说，还是一个挑战。

　　“放心吧冯，我们一定会制作出一部精品来。”哈斯廷斯这样的人，显然就喜欢这样的挑战。

　　冯一平觉得，哈斯廷斯是一点都不紧张，反倒是是非常的期待。

　　这其实也不难理解，作为创办了奈飞的那个人，他确实应该为这样的情况感到高兴。

　　这意味着，奈飞从此真切的进入了一个新领域，并因此再一次领先同行一大步。

　　“同时不要忘了培养我们自己的宣发力量。”他提起了在影视领域，目前自己最薄弱的一个环节。

　　“我也不喜欢把这样重要的工作，交托给其它人来完成，”哈斯廷斯说，“我会和漫威保持密切的沟通和合作，尽管改变这样的局面。”

　　冯一平点点头，“我期待那一天能早些到来。”

　　“冯，那么，再见。”

　　“再见，”冯一平握住他的手摇了几下，“有问题直接给我打电话。”

　　送走哈斯廷斯，冯一平又在打开的那扇窗前站了一会，凉风和细雨，让他又清醒了不少。

　　这些天的工作很忙碌，但是相关的进展也非常顺利，继英特尔之后，英伟达、德州仪器，也成功的加入了联盟。

　　但最轻松的，要数摩托罗拉，几乎是向那边一介绍，他们就有些迫不及待的加入了进来，更是马上就问起安卓的状况来。

　　要说，苹果发布iPhone，摩托罗拉应该是所有的手机厂商中，震动最大的那一家。

　　因为苹果此前和摩托罗拉在手机制造上合作过，当然，那次合作的结果一般，但iPhone一推出，摩托罗拉顿时明白过来，苹果之前和他们的合作，那就是偷师，也就是说，iPhone能面世，有他们不少功劳，但是很显然，他们不但享受不到相关的收益，他们的日子，反倒因为iPhone的发布，更难过起来。

　　此前还只有诺基亚一家压着它，现在又多了一个苹果。

　　摩托罗拉的愤懑，可想而知。

　　所以，他们最是迫切的希望能尽快把压在自己头上的那两个家伙推开。

　　尤其是他们知道，安卓并没有把诺基亚也拉进这个联盟的打算后，顿时大感快慰。

　　当然，他们也清楚，安卓就是想拉诺基亚，那也拉不进来，换做几年前，他们摩托罗拉也牛的时候，是绝对不会加入一个这样的联盟。

　　至于现在……已经没有资格去讲究那些。

　　但是，他们要求能尽快提供安卓系统的要求，还是没有得到满足，那当然得等到安卓正式发布之后才能给他们提供。

　　而安卓正式发布，还需要等一些工作准备完成。

　　“一平，乔布斯的电话。”

　　“接过来。”

　　“冯，”乔布斯的声音听起来，有些低沉，“最近的这些动态……”

　　“你稍等，”冯一平不等乔布斯反对，就按下通话键，对吴倩说，“把佩奇和布林也接进来。”

　　“我刚好有些话，想一次性的跟大家说说。”

　　乔布斯那边没出声，很快，佩奇和布林被拉了进来。

　　“目前的形势，很简单，暴风雨来临前的平静而已。”冯一平把对周老师说过的话，又和他们三位说了一遍。

　　“我们只要等着就好，虽然看起来又要多交几个月的保费，但在未来，他们会几倍几十倍的还给我们。”

　　“对，这就是暴风雨来临前的平静。”这一次，大家都对他的结论高度同意，连乔布斯也没有质疑。

　　布林说，“冯，你看了那则报道吧。”

　　“我想说。”乔布斯的声音响起来，还是有些低沉，冯一平坐直了身子。

　　“是破产协会公布的那个数据吗？”

　　冯一平松弛了下来。

　　“是。”布林答道。

　　“但……”佩奇才刚蹦出来一个单词，乔布斯那边就说，“但这与我们无关，不是吗？”

　　听到他的声音不再像之前那么低沉，冯一平有些放心。

　　乔布斯打来电话的时候，他还担心，他是不是已经听到了风声，还好不是。

　　至于大家说的那则报道，应该是昨天那则引起了不小轰动的新闻。

　　美国破产协会昨天公布，9月申请破产的消费者人数，同比增加了23%，接近6.9万人。

　　要说，这真是一个让人轻松不起来的话题，很多人因比都自动忽略了昨天爆出来的另一则消息，日本最大的券商野村证券，因为次贷的关系，上季度亏损6.2亿美元。

　　至于今天才披露的美林第三季度亏损高达79亿美元，美林的管理层，可能会因此要有一番大的变动，甚至CEO都有可能因此要下台的消息，不但得不到大家的一丝唏嘘，很多人反而会因此觉得，他们这是罪有应得。

　　应该亏得更多，直接倒闭，从高管到普通员工，全都失业最好。

　　“是的，这与我们无关。”布林重复道。

　　但谁都听得出来，他此时的心情，一定很复杂。

　　冯一平想，包括乔布斯和佩奇，此时的心情应该也是一样的。

　　因为显然，接下来还会有更多的美国民众，申请破产。

　　应该说，美国人的消费和储蓄观念，让他们在抵御类似的危机时，非常脆弱。

　　在国内，虽然说把钱存在银行，总是跑不赢通胀，但在面临类似的困境时，存折上那或多或少的储蓄，就能发挥不小的作用，大家彼此之间也能周济。

　　但在美国，很多家庭即便是有结余，多半也买了各种股票和证券，在这样的时候，他们的很多投资，都化为乌有，加上包括房贷车贷以及其它需要还的账单……

　　因为大部分家庭都是如此，因此亲戚朋友间想周济都难。

　　冯一平的心情，则要更复杂一些。

　　不论他对美国的观感如何，想到破产的美国人会越来越多，很多家庭将会因此流落街头，这无论如何，不是一件会让人觉得轻松的事。

　　再加上，此时的他，和乔布斯还是好朋友，好搭档，但很快，这一情况可能就会改观……

　　“关键是，这样的问题，我们也解决不了。”佩奇说。

　　这是自然，在这样的问题面前，任何个人的力量，都太脆弱。

　　“好了，不说这些，冯，尽快回来啊，还有，别忘了在中国宣传我们的电影。”布林说道。

　　“没问题。”

　　结束了通话，冯一平在椅子上躺了好一会，然后，他关上了打开的那扇窗子。

　　他觉得有些凉。


第二百零六章 赚钱啦赚钱啦

　　站在窗前，看着秋日艳阳下的首都，那大气堂皇的中轴线，那一处处已经竣工，或者即将竣工，未来将成为一处处新地标的奥运建筑，看着远远近近的那些高高的塔吊，在无声的旋转着，升降着，看着楼下的熙熙攘攘的车流、人流来往如梭……

　　对比着美国那边此时低迷的形势，刚刚回国的冯一平，真的有一种真真切切的换了人间的感觉。

　　不得不说，除了我们很多因为日子刚刚好起来，所以安全感还不是太高的民众，积极的储蓄习惯，我们国家的政策，尤其是金融政策，在抵御类似的金融风暴面前，确实有着非同一般的效果。

　　无论是97年的那次，还是10年后又即将来临的这一次，外界的纷扰，都被牢牢的挡在外面。

　　当原本很多牛的不行的美国民众，连栖身之所都保不住的时候，国内的民众热议的，除了奥运，还是股市。

　　当然，最近股市的动态，也不是让很多人都高兴，上证指数，在6000点的高位，并没有保持多久。

　　之所以这样，有必然的因素，比如大盘本身需要消化浮筹，内在的调整要求，以及央行加息预期等等的影响之外，也有偶然的因素。

　　比如在昨天，两市股指小幅低开，上证综指一度摸高至5820点，但好景不长，盘中屡现恐慌性杀跌，随即就掉头向下，最终，上证综指报收5562.39点，大跌280.72点，跌幅达4.80%。

　　深证成指收于18175.31点，下挫586.59点，跌幅3.13%。

　　沪深两市的总市值，较前一交易日缩水近1.5万亿元。

　　这缩水的1.5万亿元，可以说是让股指下挫的最主要原因，而为什么会缩水1.5万亿元？

　　因为这些资金，都被抽出来打新。

　　这个时候，吸引了这么多资金来打新的，自然只有中石油。

　　中石油A股发行的发行价格区间已经确定，为每股人民币15元至每股人民币16.7元，大大低于市场预期，广大散户纷纷积极的投身到这一世界最赚钱公司的股票打新中。

　　当然，很多人此时一定没想到，这一次，他们没被抽中，算是幸运的逃过一劫。

　　只是，在这样的时候，这样的话，无论如何不能说，即便是说了，也没有人会愿意相信。

　　“真是一幅煌煌盛世的景象。”站在冯一平身边的李睿远，看着窗外，用一口老标准的港普说道。

　　他不但说得非常真诚，说的时候，情绪也非常饱满。

　　“正是因为有了李总这样杰出的人才的努力，才有了如今这煌煌盛世的景象。”冯一平看着他大声说。

　　“哪里，哪有，”李睿远连连摇手，“我可不敢居功。”

　　“我非常清楚我的能力，在同行中，了不起也就是个中人之姿而已，就说公司里，随便一个人，其实都有着不输于我的能力。”

　　“从开始到现在，我们之所以能取得这样让我们想都不敢想的成就，全都依仗于冯总你的运筹。”

　　“不然，我们怎么可能在主要的项目上，从无败绩，在相同的项目上的回报，甚至还要高于巴菲特？”

　　“我始终非常清楚，我的职业生涯中，这所有的辉煌时刻，是怎么来的。”

　　“冯总，如果不是你，我现在别说在金融行业赚钱，还能在这个圈子里立足，就已经是叨天之幸。”

　　他这番话，也说得非常真诚。

　　老实说，冯一平很满意。

　　李睿远和他的团队，已经遵照冯一平的指示，全部抛完了持有的中石油的股票，剔除各项费用，包括对公司员工，尤其是对他的重奖后，最后所得，正在冯一平实现预计的范围内，恰好超过130亿港币！

　　130亿！130亿的收益，这是让冯一平麾下所有的公司，都会觉得汗颜的一个数字。

　　这是让现在的冯一平，也有再在床上打几个滚的冲动的一个数字。

　　这可是130亿！

　　更值得一提的是，他们的回报，确实比巴菲特还要高。

　　主要是由于巴菲特清仓时，中石油股价最高不过15港币，而李睿远他们出售的均价都高于15港币，最高的几笔的交易，高达18.5港币。

　　坦白说，任何一个人，取得了类似李睿远现在的成就，都完全有资格和理由膨胀一下。

　　鉴于他这个位置的重要性，冯一平对他现在的反应，不是没有一丝担心，不然，也不会再回国的第一时间，就安排和他的见面。

　　而这，也正是李睿远所期望的，虽然中石油这个项目，已经以空前的大丰收收尾，他也拿到了一定会让同行们都艳羡的回报，但这个时候，他确实想和冯一平见面，哪怕就只是坐一会，或者一起吃餐饭，他也觉得踏实，觉得高兴。

　　当然了，要是能得到几句赞赏，他自然会更高兴。

　　“李总你这妄自菲薄得有些骄傲了啊，”冯一平笑着说，“我们先不说你深厚的功底，就说在执行力方面，能像你这么优秀的人，满世界又能找出几个来？”

　　“其它人不说，换作是我自己，在这样有限的时间内，清空我们所持有的股票，绝对不会像你这样，完成得这么漂亮。”

　　坦白说，他当初决定聘请李睿远的主要原因，就是看中了他的执行力。

　　从他的角度来说，这个位置，他最不想要的，就是那些自认为眼光和判断力一流的家伙，以及那些心智不够坚定和成熟，在取得成绩之后，会飘飘然的以为那都是自己功劳的家伙。

　　“当初能请你加盟，是我和公司的幸运，”在这样的场合向来不会喝酒的冯一平，还特意到了两杯酒，“这杯我敬你，敬你和你的团队，所取得的卓异的成绩。”

　　李睿远还要说什么，冯一平和他碰了一下杯，“多的话别说了，这杯，确实该我敬你。”

　　李睿远的嘴唇动了几下，最后挤出来一声“谢谢！”一仰脖，把那杯酒一饮而尽。

　　这一刻他的心情，比前几天收到自己的奖金时还要高兴，还要妥帖，还要踏实。

　　跟着他又把两杯酒倒满，“冯总，这一杯，我敬你。”

　　“谢谢，”冯一平拍了下他的肩膀，“多的话不说了，全在酒里。”

　　“接下来我们好好做，争取在明年夏天，收获更丰硕的成果。”

　　李睿远马上说，“我们一定全力以赴，力争我们所有的期货单子，都能获得高额的回报。”

　　他现在的样子，看起来真的很像战士上战场之前的宣誓一样。

　　“市场瞬息万变，我不苛求每个单子都能盈利，只要大多数单子都能盈利就好。”冯一平主动为他减压。

　　实际上，从现在的情势来看，这样的情况，很难发生，在明年6月份油价攀到历史最高价之前，价格就是会有反复、调整，一般而言，也绝对会比现在的价格要高。

　　“接下来，我希望你能好好休息放松一段时间，如果可以，这两天我有一些安排，希望你能一起，比如明天，我准备去香山，怎么样，一起爬爬山吗？”

　　“太好了，我一直就非常向往，但还真没有成行过。”李睿远知道，冯一平并不是那种喜欢太过奉承的人，所以也没有接着在那个话题上多说。

　　“还有，我觉得，你的团队，我们是不是也可以借机进行一些团建的活动？”冯一平说道。

　　“你说得对，确实非常有必要。”李睿远也觉得，自己的团队，确实很有必要进一步启发共同愿景，凝聚向心力，提高大家的协作水平。

　　“这方面，你可以向德鲁克预约一个时间，他在这方面，有着非常丰富的经验。”冯一平进一步建议道。

　　团建活动，目前在国内并不是太普遍，有举行的公司，好多也把团建变成了吃吃喝喝，简直就是等同于旅游的代称，那可不是冯一平想要的。

　　“我这就和德鲁克副总裁办公室联系。”

　　吴倩这时走过来，“一平，三星表示，李会长希望能尽快来拜会你。”


第二百零七章 早餐会

　　因为主人的回国，首都嘉盛商务区顶楼的豪宅里的早餐，又一次变成了早餐会。

　　这其实多少有些违背冯一平的意愿。

　　原本，这只是两个人的早餐，他，加上近期的大功臣李睿远。

　　但跟着，先是周星宇过来，“不介意我来蹭个早饭吧。”

　　冯一平知道这个海派风格的老孔雀男的风格，我就是介意，你就不会蹭吗？

　　跟着是陈韬，“嘿嘿冯总，听说你回来了，哟，吃早饭？看来我来的真是时候！”

　　废话，谁不知道这个时候，正是吃早餐的时候？

　　再说，餐车都是和你同电梯上来的好吗？

　　然后，潘时敏来了，“一平，我那边有好几件要紧的事要和你汇报，我想插个队。”

　　再一看餐厅的姑娘小伙正在摆盘的餐桌，“怎么这么客气呢？其实，为了减肥，我现在不吃早餐的。”

　　“但既然是冯总你的意愿，这不吃，又是对你的不尊重，算了，今天的中饭我就不吃了。”

　　所以，一到和吃有关的时候，我就变成了冯总？

　　再说，你这那啥无二两肉的样子，还减肥？

　　潘时敏拉了一把椅子坐下来，“帅哥，就给我来份酒店标准的美式早餐，谢谢。”

　　好咩，都酒店的美式早餐了，这还是减肥？（在星级酒店里，欧陆式早餐也叫简单早餐，而美式早餐相对项目繁多，因此也被称为复杂式早餐和全早餐。）

　　和潘时敏一起上来的，还有有些日子没见的浮云宁，这时拎着个盒子，在那朝冯一平挥手示意，“嗨！”

　　冯一平也不知道她们俩怎么会结伴上来，也许，她们是恰好在楼下碰到，也许，她们其实也早就认识，反正有些圈子嘛，说大，也就那么大。

　　但冯一平看到她手里提着的盒子，感觉那是相当窝心——南方的窝心的意思。

　　不愧是大家出身啊，还知道带礼物。

　　这才是做客的应有之道嘛。

　　“来就来，还……”

　　浮云宁此时也拉了把椅子坐下来，“冯总，我听说了之前吃早餐的事，听说连马总都吓得落荒而逃，我这个无业游民，更是吃不起你的早餐，所以。”

　　她打开那个精致的盒子，从里面拿出一个外面还带着线套的餐盒来，“我自带早餐。”

　　“那个，你不会收开瓶费或者是餐位费什么的吧。”

　　冯一平顿时又感到一阵阵的窝心——北方窝心的意思。

　　原来那个精致的盒子，只是个保温盒而已。

　　还好我话说的慢，或者说你接话接得快，不然我这脸啊，真没地儿搁。

　　但论起和女孩子斗个嘴啥的，冯一平又何曾怕过？他指着一位小伙说，“把云宁自带的这份早餐，拿下去让厨房好好看看，告诉他们，这是一个信号。”

　　“看看，都有人因为不喜欢我们提供的早餐，所以自备早餐了。”

　　“告诉他们，该警醒了。”

　　“哎一平，不是不是……”看着冯一平说话的时候，餐厅的那几位一脸的紧张，他指到的那个小伙，正朝自己走过来，浮云宁有些急了。

　　“浮小姐，你的早餐，能让我们餐厅学习学习吗？”那个小伙脸上挤出一个还不错的笑容来。

　　潘时敏这会帮腔道，“一平，不用了，酒店餐厅的口碑，是周众所周知的好，云宁，她只是开玩笑的。”

　　但桌上的那个餐盒，已经被小伙拿到了手里，冯一平抬手接了过来，“让我们也看看，云宁家的早餐。”

　　这么轻？而且，这些响动？

　　“开玩笑的啦，谁不知道冯总你豪气大方义薄云天，简直是新时代的孟尝君。”浮云宁站了起来。

　　但是，冯一平已经打开了那个线套，里面是一个塑料餐盒，然后……

　　“我知道，女孩子是吃唇膏，不过，一份早餐，吃两支唇膏，而且只吃两只唇膏，这是不是有些挑食？”

　　“还有，天啊，你这是连车钥匙也要吃吗？果然是年轻，这消化能力就是好。”

　　所谓的餐盒里，只有两支唇膏一把车钥匙。

　　“当然，我得说，你这品位，这车钥匙，要吃就吃兰博基尼的，我是服气的。”冯一平竖起大拇指来。

　　这一下，不但是原来一直憋着的周星宇他们，连浮云宁和潘时敏都忍不住笑了起来——一手扶着桌子，一手护着肚子的那种。

　　浮云宁说潘时敏，“我就说，哪怕是放盒饼干进去呢。”

　　“你车上有，还是我车上有？”潘时敏说道。

　　零食，可是身材的大敌，怎么还能带到车上？

　　“好啦好啦，我坦白，这是我为了吃完以后，还打包一些走做的准备。”潘时敏说道。

　　“我说，你们这些家伙啊，黑我，是认真的。”冯一平指着那些个笑容满面的家伙说。

　　“这么热闹？”门口又有人走了进来。

　　“冯总，不多我一个吧。”

　　来人是嘉盛传媒的大姐头张紫琳。

　　“当然不，”潘时敏代冯一平答道，她还指了指身边的位子，“紫琳，快到这儿来。”

　　只是，她和浮云宁的目光，不由自主的在男士们都看了一眼就马上移开目光的地方，多停留了好一会。

　　还真有把皮裤穿得这么好看的，关键是这腿啊……她们俩早上如果要吃水饺，都用不着醋碟。

　　和其它的男士一样，冯一平的目光，也是在张大长腿的大长腿上一触即走。

　　只是，他隐隐的觉得，这腿，哦不，这皮裤，怎么看起来，有些眼熟的样子？

　　皮裤：一平，你还记得当年香山黄栌树下的皮裤吗？

　　这自然是那一年张大长腿陪冯一平爬香山时穿的那条，听说他今天又要爬香山，她特意从衣帽间的旮旯里翻出来的。

　　难得的是，这么些年过去，这条皮裤她并没有穿过第二次，但却一直没有丢。

　　她其实也不知道，这条裤子为什么居然一直还在，以及，自己为什么要费那么大的劲，把这条裤子给翻出来。

　　也许，是为了当年察觉到的，身后那时有时无的，落在自己皮裤上的目光？

　　所以说，哪怕是对现在的冯一平来说，这个世界上的有些好东西，依然是可望而不可及的。

　　“要不，我们开始？”冯一平说道。

　　周星宇说，“我怎么觉得，还会有人来呢？”

　　“有人来也不等了。”冯一平说。

　　“一平。”门口又有人叫起来，冯一平抬头一看，方颖芝。

　　“你好颖芝，”再看到她后面的那个人，他站了起来，“韩总，欢迎欢迎。”

　　“你好一平。”和方颖芝一同前来的中年女士，是汽车网原首席运营官，现在的CEO，韩国芳。

　　“听说早上这里会很热闹，我也想来凑个热闹。”韩国芳笑道。

　　她们俩身后，还有一个五大三粗的人跟着，“冯总，我带来了我们餐厅驰名美食界的狮子头，嘿嘿。”

　　那自然是美佳的负责人，看似粗犷，实则心思细腻的熊玉良。

　　然后，李睿远周星宇他们全都站了起来，“德鲁克。”

　　“冯，各位好！”负责人力资源的副总裁德鲁克，穿着西装，但没打领带，笑眯眯的走进来，“听说有冯在的早餐会，总是很欢乐？”

　　得，别早餐会了，把早餐一撤，配上投影仪，这儿立马就能开一个嘉盛集团的业务扩大会议。

　　“各位请坐，别客气。”冯一平也没一一和他们握手拥抱什么的，只在桌旁招呼了一下，这样的场合，就得随意点。

　　方颖芝已经拉过一个餐厅的小姑娘，让她再送餐上来。

　　餐厅的人又一通忙碌之后，吃的东西总算是够了，冯一平看着这满满的一桌人，举起自己的那杯橙汁，“那就开吃吧。”

　　坦白说，这样的场景，他其实也挺喜欢。

　　相比一些大佬在自家公司的餐厅吃饭，结果总是自己一个人占着一大张桌子的孤单冷清——因为其它人不敢和他一桌吃饭，还是眼下这样的场景，比较符合他的性格和追求。

　　但是，飘进耳朵里的一句话，让他差点把一口橙汁喷出来，“哎你说，这次早餐后，冯总会送什么礼物？又有新手机？”

　　你们也是够了！


第二百零八章 好人选

　　好在这个早上，并没有人在吃完早餐后，还问冯一平要礼物，因为他们就没那个机会，还没等早餐吃完，冯一平接到一个电话，便匆匆走开。

　　来电话的是周老师。

　　说起来，哪怕是冯一平回国了，他们最好还是通过电话联系，因为让周老师来找冯一平，那有些说不过去，让冯一平去找周老师呢，偶尔一次还好，次数多了，同样会产生不好的影响，嘉盛是不是缺钱了？

　　嘉盛这是终于缺钱了，连银行原来借的那些都不够用，所以，跟银行商量更大额度的融资？

　　实在是，他们俩的身份都很招人关注，而他们俩见面，难免会让很多人产生一些不好的联想。

　　但其实，他们每次聊的话题，大多都和冯一平的公司无关，就是有关，也只是周老师客套的问候而已，绝不会深入。

　　这次其实也一样，他们俩聊起的，自然是美国的那档子事，不过这一次，他们谈的是人。

　　“虽然从现在的情势分析，美国次贷危机所造成的负面影响，非常不乐观，甚至可以说，会是灾难性的。”

　　“但我想，这次危机最后一定会是可控的，造成的附带影响，一定会小于我们的预期，至少，不会带来深层次的危机。”谈到次贷危机，周行长说。

　　这一点，冯一平自然清楚。

　　坦白说，单从美国的表现来看，这次危机，来得快，去得也快，来得凶猛，去得也迅速。

　　“美国的底子还是厚实，加上美元在世界上的强势地位，如果只是钱的问题，对美国来说……”冯一平摇了摇头。

　　世界第一经济强国的地位，不是虚的，美元作为国际通用货币的地位，同样不是虚的。

　　“确实有这方面的原因，但是，这应该和我们知道的美国这次的危机处理团队，会有很大关系。”周老师说。

　　美国这次的危机处理团队，那自然是财政部长保尔森，美联储主席伯南克，以及纽约联储主席盖特纳。

　　这三个人的资料，冯一平现在通过各种渠道，收集起来大大的好几箱子，但要说其中一些人的水平，他还真的有些诟病，比如那个被誉为大衰退方面的专家的美联储主席伯南克，明显有些眼高手低的意思。

　　从他这两个月的表现来看，他对次贷的认识，显然不够深刻，以至于有些盲目乐观。

　　“在保尔森接受白宫的邀请，出任财政部长以前，我就和他有过几次接触，那是一个如果从谈吐来说，其实不太适合担任负责人。”

　　这一点，冯一平很清楚，保尔森确实不是一个有辩才的人，说起话来，不但经常会口误，还有些结巴。

　　真的，这一点，急迫的时候更明显。

　　“但他是一个积极果敢，有些独断的实干家，还是一个很有公共精神的人，这样的人处理这样的危机，可以说非常合适。”

　　这一点，冯一平也赞同，不然，保尔森也不会被人们称之为华尔街的皇帝。

　　好像这一次之后，人们对他的称呼又上升了一个台阶，是什么“华尔街宇宙之王”之类的。

　　“再加上，相信你也比较过，保尔森的这个财政部长，应该是美国历届财政部长中，职权最全面，最强势的一位。”

　　“他不官僚，但却崇尚权力，”周老师说，“而且喜欢手握强大的权力。”

　　“你可能不知道，在接任财政部证之前，他曾经几次推辞了白宫的邀请。”

　　难怪他能得到这么多权利，原来这家伙，也相当于是小布什三顾茅庐之后，才答应出山的。

　　“这是一位非常难得的人。”周老师最后说。

　　“确实是。”冯一平知道，保尔森还是一位对中国持正面看法的人士，不然，也得不到周老师这样的评价。

　　“你和保尔森的关系，好像还不错？”

　　“有过不少业务往来，相处得还算愉快。”冯一平说。

　　他对保尔森和高盛，是感谢的，因为它们主动把阿里的股份送到了自己面前。

　　“哦，”周老师又问起了另外一个问题，“你美国公司那边的发展，最近有受到影响吗？”

　　“有些受到了间接影响，比如广告收入，但有些业务，却发展得更好了些，比如社交网络。”冯一平大概说道。

　　“对了，你美国的那些公司，有邀请一些独立董事吗？”周老师问。

　　这话题，也挺跳跃的。

　　美国那边公司的独立董事？

　　冯一平挂了电话，原来周老师打来电话，主要是为了这个。

　　老师就是老师，他看到了自己美国业务的一些需要加强的方面。

　　而这次必将成功的化解次贷危机的保尔森，卸任后，还真是担任冯一平公司独立董事的绝佳人选。

　　只是，估计大家都没想到，自己不但早就意识到了这方面的问题，而且还有了最好不过的安排。

　　此时已经成为了一匹名副其实的黑马的小奥黑同志，嘿嘿嘿！

　　……

　　“冯总，谢谢你的早餐，我们吃好了。”冯一平刚好在餐厅门口碰到浮云宁。

　　“抱歉啊，这滋味可能还是不如唇膏的味道好，”他一本正经的说，“我希望下一次你来吃早餐，餐厅会拿出来让你满意的唇膏来。”

　　“冯总，你变了，”浮云宁很浮夸的在眼角拭了拭，“一点都不厚道。”

　　“呵呵，有吗？”冯一平笑，“不去香山？”

　　“不去，好容易来一次，不但没有礼物拿，还被人反复嘲笑。”浮云宁说。

　　“去吧，一起去吧，我们需要你。”冯一平说。

　　“真的？”

　　“当然，需要你买门票，”在浮云宁恼火的眼神中，冯一平飘进了餐厅里，“咦，都吃好了？”

　　韩国芳招手，“冯总你原来没吃完？”

　　冯一平拿了两片面包坐了过去，“刚刚有些高兴，所以又有了些胃口。”

　　跟进来的浮云宁听到这话，顿时眼神像刀子一样瞟过来。

　　“年纪大了，这吃饭的速度，总是跟不上小年轻，”韩国芳自嘲的说着，三两口把自己的那碗稀饭喝完，“冯总，过去的两个月，针对汽车网存在的一些问题，我们已经进行了彻底的整顿和检讨。”

　　上一次，冯一平在三亚开会，虽然主要说的是佳缘网存在的一些问题，但其它的公司，包括汽车网，也积极的进行了自查自纠。

　　就像那些明星，也可能会接一些劣质产品的代言一样，汽车网，为了效益，也上了一些软广告，导致有些用户，用“车托网”来形容汽车网。

　　“我知道，”冯一平喝了口橙汁，“韩总，汽车网在广大用户中的好声誉，得来不易，我们不应该过分的追求财务报表的好看。”

　　“虽然我们应该关注股价的变化，但如果一切工作只为股价服务，这显然就是很大的问题。”

　　“是，冯总，我们已经深刻的反省过了。”韩国芳说。

　　“我们的用户，在买车这样的大宗消费项目上，一直处于劣势地位，所以，只要我们汽车网，始终秉持公正的立场，始终为用户着想，从长远来看，不论其它的汽车专业网站，还是门户网站的汽车版块，如何发展，都不会从根本上对我们造成影响。”

　　“从这一点上来说，我们的试驾版块，一定要事实就是，我们花费很大的拆车项目，以及同样花费很大的实车对抗测试项目……也一定要实事求是。”

　　“我们对所有车型的评价，更是要客观公正实事求是，千万不能像老师在学生成绩单上的评语一样。”

　　“……只要能做到这些，汽车网就一定会受到越来越多的用户的喜爱和支持。”

　　冯一平说这些话的时候，声音和脸色都很柔和，外人看起来，他们像是在聊家常一样。

　　韩总毕竟是有了些年纪，其它方面的工作，也很得力。

　　“我这就回去，马上把你的这些话传达给公司的全体同仁，也一定会在今后的工作中坚决落实下去。”韩国芳马上说。

　　“没关系，没事一起去香山走走。”

　　这时门口又进来莺莺燕燕的好几位，那是嘉盛传媒的几朵金花，“冯总，我们也能一起吗？”


第二百零九章 步子要大一些

　　姑娘们此来，应该算半是追星，另一半，却有着其它的盘算。

　　这些年来，冯一平一直就是一位非常引人关注的明星。

　　应该说，也许是因为现阶段追星族们的特质的原因，如果把冯一平和目前的一位最受欢迎的明星放在一起，哪怕到场的全是娱乐媒体，最后在他们的报道中，着墨更多的，多半还是冯一平。

　　还必须得补充一点，那位最受欢迎的明星，无论男女，无论年龄，即便不是冯一平的粉丝，也必定会对冯一平非常尊重，因为，他们知道轻重，知道所谓的娱乐圈，说到底，还是个资本圈。

　　小花们并不知道，在后来，这种情况，叫做真正的顶级流量担当。

　　就比如说后来的老马。

　　那会的所谓顶级流量明星，可以带火很多单品，可以带火自己出演的影视剧，还可以带出很多自己签约的艺人，或者是自家的亲属。

　　但和老马一比，他们的那些本事，真的是非常小儿科，老马购入一家公司的股票，那家公司的股价立马坐火箭似的疯涨，老马和一家车企扯上关系，那家车企的相关产品，立马会进入销售排上榜的前十……

　　作为嘉盛的签约艺人，她们太明白自己大老板的造星能力，比如说，如果不出意外，比她们资历还要浅的朱亚文，等那部《星你》播出之后，一定会是公司中最耀眼的明星。

　　比如，她们还知道，在接拍《钢铁侠》之前，小罗伯特唐尼，可以说是徘徊在退圈的边缘，但看看现在，他已经成为好莱坞最知名的男明星之一。

　　这就是姑娘们今天的另一半心思，她们也希望得到更好的机会。

　　进了这个圈子，所谓的恬淡如菊，不存在的，为了好的机会，就一定要竭尽全力的去争取。

　　只是，她们虽然离冯一平不远，此时却完全没有和冯一平说上一句话的机会，集团的那些赶来的高管们，把他团团围住，每个人，都有很重要的工作要和冯一平谈的意思。

　　就连那许多闻讯赶来的媒体，也被远远的拦在后面，他们这一行人的周遭，非常的清静，看起来，真有点类似包场的意思。

　　姑娘们对这位以往接触时，相当没架子的老板，又一次有了新的认识，其实，大家和他之间的差距，比从前的自己，羡慕的看着的那些电视屏幕上的明星的差距，还要大。

　　眼看都已经爬到半山腰了，老板身边依然围着好些人，姑娘们难免都有些沮丧，看样子，今天这怕是白来一趟了。

　　冯一平此时的兴致挺好。

　　世界各地著名的自然景观，他领略了不少，但要说行走其中，感觉最为妥帖舒适的，还是国内的这些知名景观。

　　其它的那些，只会让他的视觉得到极大的满足，但国内的这些，无论是这景，还是周围的人、事，都很容易从感情上，从内心里，引起他的共鸣来。

　　“熊总，我和金总他们也谈过，我认为美佳最大的问题，就在于目前发展的步子太慢，这么几年过去，我们在国内，才开出了几家店？”

　　“这些年，你从南走到北，从一线城市到四线城市，兴建了多少大楼？对家居卖场来说，这意味着多少机会？”

　　“我知道，美佳选址很谨慎，又因为对卖场各项条件的要求，美佳的卖场，一般都得新建，这确实会导致我们的开店周期较长，但这些问题，就没办法解决吗？”

　　人高马大，说话也一向挺咋呼的熊玉良，此时就像是接到老板电话的光头强，温顺得不行，“我们现在最大的问题，确实就是建店的周期太长。”

　　“冯总你也知道，现在尤其是我们选中的那些城市，地皮不但越来越贵，也越来越紧张，我们看中的一些地块，要么价格太高，要么我们买那么大一块地，却只建一家两到三层的卖场，不符合当地政府的规划。”

　　“他们的意见一般都是，这么好的地段，为什么不把你们的商超，酒店，全都拉过来，建一栋大楼呢？”

　　说这话的时候，他看了眼冯一平的脸色，坦白说，有时候，他也觉得那些官员的话，确实有些在理。

　　冯一平摇头，“首先，这样的规划，不符合我们假日酒店的形象，而如果是怡佳酒店，那就必须要核算相关的成本，你知道，怡佳是上市公司。”

　　“其次最关键的，是如果建一栋这样综合型的高层商业建筑，从开建到投入使用，至少也得两到三年的时间。”

　　“但如果只是单体的美佳大卖场呢，一年多的时间，绝对够了。”

　　“我们现在最需要的，就是时间，我们可以看看，市场上这些年，除了那些原本的家具市场，已经有越来越多的家具品牌，在全国铺设他们的专卖店。”

　　“两三年过去，他们中的一些，早就在当地站稳了脚跟，所以，我们的速度，一定要快。”

　　“我不知道目前我们的选址团队，是不是还是以首都的那家店为模板，总喜欢能建在中心区，如果真是这样，这个观念，好改一改了。”

　　无论对哪个城市的当政者来说，你想在黄金地段买一块面积不小的地，只用来该一栋最高不过三层的家居卖场，他们确实不太乐意。

　　“以我们国家现在的发展速度，那些被我们确定，可以现在开设有佳大卖场的城市，现在的所谓郊区，在接下来的几年，怎么可能还会是郊区？”

　　“所以，综合判断一个城市未来大概的发展方向，它会是向南，还是向北发展，之后，在那个方向，现在看起来不太中心的地段，买下一块地来，未来的效益，不会有错的。”

　　现在的一线城市不说，所有的二线和一些热点城市，现在的所谓郊区，5年后，即便不是新中心，也一定会是新城区。

　　而从美佳的职能上来说，它显然跟新城区更配，因为新城区的那些新房子，都有可能要新购家具及家居产品。

　　“如果真的觉得市中心黄金地段的那块地，确实无可替代，能吸引更多的客流，那也可以想其它的办法，要么，花重金拍下来，相信我，现在的黄金地块，未来会越来越值钱，我们花的代价高一些，也无所谓。”

　　“要么，就上报集团，按当地官员说的办，我们可以一起建酒店，但是，酒店和美佳卖场，是分开的，美佳作为一期工程，先开始建设。”

　　“不要犹豫，我们现在没有多少时间好用来犹豫。”他说道。

　　熊玉良正准备说话，冯一平又开口了，“我想想，再或者，干脆，美佳就把新建大卖场的职能，剥离出来，你们依然负责选址，在目标城市，提供几个你们所期望的选择，标明你们最喜欢的那个方案，剩下的工作，交给专门的公司来负责。”

　　他对熊玉亮解释道，“我会成立一家置业公司，你们做好选址方案后，提出一个时间期限，以及卖场的建设要求，其它的，让置业公司去完成。”

　　老实说，对冯一平提出的这个想法，熊玉良真的有些不太愿意，没有谁会愿意自己的手里的权利，突然少了一大块。

　　但是，谁让自己这效率，确实很难让人满意呢？

　　“这只是我的一个想法，熊总你也可以动员团队里的其它同事，想出其它的解决方案来，这样，下个月中，我们就这个问题，举行专项会议。”冯一平说。

　　这就是，还有变通的余地？熊玉良连忙说，“好的冯总。”

　　“熊总，我必须得说一点，美佳，真得从思想上来一次解放，过去这么几年，我们在国内的扩展都这么缓慢，那你觉得，我们到什么时候，才能真的在世界上，成为宜家的对手？”

　　“我们有没有想过，在国内扩展的同时，在其它一些国家，同步进行类似的工作？”

　　“在很多领域，当前的世界，确实是一个强者恒强的世界，熊总，我们真的没有多少时间可以用来犹豫蹉跎，也真的没有多少时间，好用来浪费。”看着这满山的红叶，冯一平说。


第二百一十章 一花两说

　　冯一平看着低头站在黄栌树下的大个子，对熊玉良，他其实是满意的，只是，在有些问题上，他有些太谨慎。

　　这其实也是好事，要说这些手下，如果太大胆，一门心思的想放卫星，那也会让他这个做老板的头大。

　　“老熊，你有没有觉得。”冯一平抬手拍了熊玉良一下。

　　一般来说，他很少这样称呼公司负责人，但有些姓，比如熊，比如马，确实非常适合在前面加上一个老字。

　　再说熊玉良这身板，这看起来憨厚的长相，叫一声老熊，真的是非常实至名归。

　　“从根本上来说，好多的美景，最大的一个特点，就是壮观，壮观到让我们心旷神怡激动不已，壮观到让我们觉得自己分外的渺小，从而更让我们觉得，喔，真是美到让人无语！”

　　熊玉良看着这满山的红叶，憨憨的点了点头，脑筋却在飞快的转动着，这话，不是更适合对那些一直够着头看这边对那些小姑娘们说吗？

　　那边，几个姑娘很有爱的肩并肩的搭在一起，身子向一边倾斜着，确实是一个很适合拍合影的pose，只是，她们为的并不是合影，而是听冯一平和大熊总的谈话。

　　只是，刚刚还是工作，现在怎么就谈起了景色？

　　“我们那，一直有种油菜，所以，油菜花，我们是打小就见惯了，记得初中的时候，也有一些爱臭美的同学，会到油菜花田里去拍照，单在我们看来，其实也就那样而已。”

　　“所以后来我一直觉得很奇怪，为什么会有那么多地方，都搞油菜花节，而且还真有很多人大老远的赶过去看，那有什么好看的？”

　　“直到后来我刚好经过一处，那铺满你整个视野的油菜花，喔，真的是非常非常漂亮。”

　　“这也许可以说是量变引起质变吧，”冯一平说，“像我们的美佳也是一样，一家两家，或者有个四五家，做得再好，整体说起来，其实也就那样。”

　　“但如果我们能像宜家一样，全世界开店，那就不一样了，那就是非常大非常大的事业。”

　　“冯总，我知道了。”熊玉良挠了挠头。

　　如果说之前冯一平的话，让他多少还有些意见，因为之所以美佳现在的扩张速度不太让人满意，那是因为他觉得，美佳一家店，加起来至少都是过亿的投资，真不好轻忽，所以他得求稳。

　　但冯一平绕了这么大一圈，再强调了一次，他心里的那点意见，早就不翼而飞，他自问，就是自己跟下属谈话的时候，都不会这么和气。

　　就说自己儿子的老师，那个有特级职称的老师，在教育他的时候，也不会这么循循善诱。

　　“我们的步子，确实需要更大一点，我也觉得，虽然分店不多，但我们的相关经验，却已经非常充足，完全可以同时考虑海外扩张的步伐。”

　　“我都想好了我们第一个应该开分店的海外国家，瑞典，应该是我们的首选。”

　　听了这话，冯一平心说，搞不好，这是奶多了啊，这个原本还有些畏首畏尾的大个子，胆气一下子壮到想直接去宜家的大本营开杠。

　　但是，看着这个精神起来的大个子，看着他身上此时那股连天都可以捅出一个窟窿来的气势，冯一平觉得，刚把他的气势给挑动起来，跟着就马上否定，哪怕对老熊来说，也有些不人道，“具体的我不干涉，看你们自己的结论。”他说道。

　　“没问题，我这就让大家综合分析我们的海外战略。”熊玉良说。

　　他刚一离开，从人力资源部门承接了一部职能，并且还负责所有的学校以及培训基地，同时正在筹备嘉盛大学的教育事业负责人肖经纬，正准备走过去，却看到莺莺燕燕的一群从自己身边跑过，马上把冯一平团团围在中间。

　　得，那我还是再等等吧。

　　“冯总，”“冯总，”……

　　“好了好了，别叫了，”冯一平举起手，“你们先揉揉脖子吧，别以后我们嘉盛的姑娘一走出去，旁人马上说，哇，好漂亮的一群长颈鹿。”

　　空气突然有些冷。

　　倒不是姑娘们没get到冯一平这话的笑点，她们get到了，所以才笑不起来。

　　感情之前我们做什么，你都看在眼里？

　　那你就让我们干着急？

　　但是再想一想，为什么不能让我们干着急呢？

　　张大姐头已经笑了起来，“丹丹，我帮你揉揉脖子，本来就瘦，脖子再变长了，可不好当女主角。”

　　王小花马上伶俐的反击，“我也得帮你揉揉，你本来就这么大个子，脖子再一长，天啊，那真是长劲鹿本鹿了。”

　　女生聚在一起，本来就戏多，这一群演戏的女生聚在一起，啧！

　　“好了，”冯一平再一次举起手，“你们的意思，我都明白。”

　　那就好，姑娘们期待的等着他的下文。

　　“你们看这满山的红叶，”冯一平起了一个头，觉得有些不太合适，“哦，这样，你们看过油菜花海吗？”

　　“冯总，你给熊总讲的道理，我们都听了，”张大长腿马上说，“我们都觉得很有道理。”

　　“美佳在布设国内门店的时候，还应该要想到同步在其它国家开展业务，我们都觉得，冯总你说的非常对。”王小花补充道。

　　她一向头脑比较灵活，也一直就是个直性子，所以很多时候，她都冲在姐妹们前头。

　　“所以我们都觉得，我们也有必要到更广阔的舞台上去锻炼自己，去提高自己……”

　　“比如说，好莱坞？”冯一平把她想说的话说了出来。

　　这姑娘，在学校的时候，估计没少参加辩论赛。

　　“我想说的是……”王小花露出一副有些不好意思的样子来，“但是好莱坞，如果冯总你有这样的打算，我们，”她拉了下旁边的刘呆呆，几个姑娘马上拉着手站在一起，“我们准备好了迎接这样的挑战。”

　　“呵呵。”冯一平笑了笑。

　　至少这几个姑娘之间的感情，看起来不像是塑料花。

　　这可能跟嘉盛传媒目前不缺项目有关系吧，所以其它公司出现的那种争“一姐”的桥段，嘉盛传媒目前并没有出现。

　　“我想说，大家如果看过油菜花海，就会明白，为什么我们会觉得它是那么的美？除了多，所以壮观之外，还有很重要的一点。”

　　王小花仰脖看向张大长腿，同一个油菜花，怎么这又有了新说法的样子？

　　大姐头蹙着眉，我也不知道啊。

　　“之所以看起来那么壮观那么美，还有很重要的一点，是组成花海的那些油菜田，每一块长势都很好，总体水平趋近，所以看起来是一个非常和谐的整体。”

　　“我们可以想象一下，其中哪怕只有一块田里油菜的长势不好，稀稀落落的还很瘦弱，哪怕就只有那么一块，那绝对会非常影响我们的观感。”

　　姑娘们有些茫然，她们现在是真的有些get不到冯一平这话的点。

　　“平均水平很重要，”冯一平说道，“但在我看来，大家的油菜花海，还有好多长势不好的油菜田，看起来很煞风景。”

　　“打个不好听的比喻，就像是瘌痢头一样，这里一块那里一块的。”

　　“所以我觉得，大家目前最重要的，并不是去抢到好莱坞的机会，而是要继续锤炼自己的专业技能。”

　　“是。”姑娘们低着头，拉长了声音回答道。

　　又是这样的话。

　　“不要总看着好莱坞那些人的耀眼的成就，你们如果能亲身去好莱坞体验一下就知道，尤其是一个女演员，能从众多候选者中脱颖而出，那真是艰难到了残酷的地步。”

　　“所以经过那样残酷的程序选出来的女演员，绝对没有一个是简单的。”

　　这个，姑娘们还是知道的，就说国内，不也是一样？

　　“现在不要想机会的问题，等到你们的油菜花海到了可以迎客的地步，机会自然会来。”

　　王小花此时满脑子的念头都是，我恨油菜花！

　　为什么在熊总那，油菜花意味着机会，在我们这，它就代表着更多的磨砺？

　　油菜花：老板一张嘴，想怎么说就怎么说，我能有什么办法？

　　大姐头看到大家的情绪有些低沉，吐了口气，给大家打气，“继续努力吧油菜花姐妹。”

　　“哎，这个好。”冯一平鼓起掌来。

　　大家一脸懵，这哪儿好了？

　　“油菜花，有才华啊，有才华姐妹，多好！”

　　空气又冷了下来……

　　我们是姐妹，要什么才华？我们要机会！


第二百一十一章 这排场

　　基本上，有冯一平在，首都这偌大的嘉盛商务区，才算是真正发挥出了全部的功效。

　　在内部，员工们更积极起来，更自信起来。

　　而在外部，冯一平一坐镇嘉盛商务区，各种各样的采访会找上门来，但他们多半都会被拒绝；但还有一些外部的要求，就不好拒绝，那就是各级领导的参观视察。

　　只是，尽管冯一平就在商务区里的办公室里，来视察的领导，也不是都能见到他本人，大多数领导，还是只能和平常一样，最多也只能见到常年坐镇这儿，经常跟他们打交道的周星宇。

　　冯一平这才回来三天，来嘉盛参观的领导，就有3拨，而且级别明显比平常的要高一些，但冯一平也就只见了其中的一位，还是在一个会议的间隙。

　　但无论如何，从国内的环境来说，这么多领导来一家非国企的公司视察，本来就是公司综合能力的一种象征，这就让这儿的嘉盛员工们，精气神又要好上几分。

　　但大老板一回来，还有一些人，难免也会紧张起来。

　　就比如神奇工坊现在陪着冯一平的这位。

　　说起来，他算是挺幸运的一人，因为并不是所有人担任神奇工坊轮值CEO的时候，冯一平都会到公司来。

　　他和冯一平的关系，也没有梁永高和小蔡那么近，加上冯一平少有的几次发火，其中的一次就是在神奇工坊，又加上最近神奇工坊虽然有很多项目在同步进行，但却一直没有值得拿出来给冯一平看的，他们自己都觉得，冯一平应该对他们最近的工作不太满意。

　　而今天拿出来的这个成果，其实还是非常原始的一个成果，类似于一个毛胚那样。

　　冯一平感受到了他的紧张，笑着问道，“从你担任CEO到现在，有没有人仗着资历老，所以不服管的？有就告诉我。”

　　“要是不好现在告诉我，一会发邮件告诉我也行。”

　　梁永高回头两次，也挣扎了两次，但看着冯一平的目光，始终都在自己身上，非常的不自在，你说就说嘛，总看着我干嘛？

　　“一平，你是觉得我最近变白了，变瘦了吗，总之，是变帅了吗？”

　　“是变白了，还变胖了，所以看起来永高你最近日子过得是不一般的舒坦啊。”冯一平也笑，但是那种让梁永高莫名的觉得危险的笑。

　　这家伙，他什么时候也有了笑面虎的本事？

　　“冤枉啊你可真冤枉我了，工坊谁不知道，我梁永高是一个模范的资深员工？积极主动配合工坊的安排，自觉自愿的为新员工竖立爱岗敬业的榜样？”

　　他这叫屈，也挺别致的，当然，这一套，他们以前也常玩，就是搞批评式的自我表扬，什么“我这个人最大的缺点，就是太帅了……”

　　“你知道我为什么变白了？那是因为我一天到晚都呆在工坊里工作，天天都是天没亮就到了，天都黑了还没走，连休息天也是如此，细算算至少已经有半年没有直接见到太阳，所以，你说我能不白吗？”

　　“听起来，你这半年可是挺暗无天日的。”冯一平说。

　　他脸上依然没什么笑意，但工坊里的其它人，此时却都有些想笑。

　　尤其是那些和梁永高一样资历老的，哦不，应该是“资深的。”

　　这一幕让他们很熟悉，当初冯一平的办公室就在他们设计室旁边的时候，可经常会和大家这样斗斗嘴逗逗乐。

　　时间一晃，就过去这么久了啊，连梁永高都变白了。

　　“可以说是字面上的暗无天日，但我高兴啊，为了工坊，为了我们的项目，为了那些期待着我们产品的用户，我乐意过这样的日子。”

　　梁永高是越说越来劲，越说越顺畅，“如果我还变胖了，那原因也非常简单，这大半年，我全身心的扑在工作上，以工坊为家，压根就没有锻炼过，所以，怎么能不胖？”

　　“当然，这其中还有我们家小蔡一份功劳，小蔡心疼我啊，所以她总是尽量给我做好吃的，让我有更多的体力来为工坊工作。”他眼里满是秋天的菠菜，不断的朝旁边抛去。

　　旁边拿着一份文件的小蔡，瞟了他一眼，算是给了个回应，跟着依然和身边的人继续之前的讨论。

　　这个时候他还能撒一波狗粮，真的是非常梁永高了。

　　“老梁，小蔡给你做好吃的，怕不是为了让你有更多的体力来为工坊工作吧。”有人起哄。

　　“去去去，你们知道什么？”这时目的地已经到了，冯一平暗暗的给梁永高抛了一个眼色，对方一副非常无奈的样子，但言语间却更兴奋了一些，“知道这工坊，为什么叫神奇工坊吗？那是因为，有太多像我和小蔡这样，兢兢业业，把工坊当家的员工，一直坚持无私付出，工坊才能神奇起来……”

　　冯一平已经兴致勃勃的看着中间那个看起来像是个腿短的网球拍，而且还是由那个传说中在手工课上，做出了丑得要死的板凳的小爱因斯坦制作的腿短版的、中间连线都没有、丑得有些可笑的网球拍，“这么说，已经能实现相关的功能？”

　　看着他围着中间的那一坨由各种颜色的电线、黑漆漆的铁，以及有些亮的铝，还有几块芯片组成的产品转来转去，两眼有些放光的样子，新任轮值CEO也没有之前那么紧张了，“是的，它目前已经能实现我们需要的全部功能，接下来我们的工作，就是把各个部件进行优化……”

　　“让我试一下风力。”冯一平已经有些迫不及待的说。

　　此时围上来的越来越多的神奇工坊的员工，听了他这话，反而都非常高兴，因为他们都感受到了冯一平的高兴。

　　“好的。”幸运的轮值CEO从工作台上拿起一个同样非常粗犷，粗犷到没脸没皮，只有一个底托，外加几个大致还算一个尺寸的按钮的玩意按了几下。

　　冯一平知道，那应该算是个遥控器。

　　“咦？”那位按了好几下，但“网球拍”始终就没反应。

　　“我来吧我来吧，我就说，这样红外线的遥控器，不是最好的解决方案，”梁永高走到中间蹲下，按下“网球拍”上同样露在外面的开关，随即马上闪到一边，“风来！”

　　风真的就来了，柔和清凉的风，扑面而来，让冯一平精神一振。

　　这时，那边的遥控器好像也恢复了功能，随着遥控器上旋钮的旋转，风力渐渐的更强起来。

　　“目前基座中50瓦的电动机，每秒钟能将28升的空气吸入风扇基座内部，经由气旋加速器加速后，空气流通速度最大能被增大12倍。”

　　“我们还在继续提高它的能力，量产版的电动机，有望降到40瓦，这样更环保节能，但吸入的空气，能增加到30升以上，流通速度最大能增大16倍。”

　　轮值CEO大声介绍道。

　　之所以要大声介绍，一方面，是因为他此时也挺兴奋激动的，另一方面，是现场的噪音，实在有些太大。

　　“这个，怎么解决？”冯一平指了指耳朵问道。

　　“目前的这个版本，还没有配备消音部件，但我们已经做过多次实验，未来配上消音部件之后，噪音能大幅降低，哪怕是在高速时，也不会比环境噪声还高。”

　　“那就好，”冯一平也不嫌吵，满意的在“网球拍”旁走来走去，还大胆的把手伸到“球拍”的中央。

　　“中间有一个区块是没有风的。”梁永高大声提醒道。

　　冯一平点头，这个他自然知道，因为他体验过类似的产品。

　　这个腿短版的“网球拍”，自然就是后来潮人们追捧的无叶风扇。

　　这个概念，冯一平向神奇工坊提出了超过两年的时间，他们总算在今天交出了一份让他觉得有些满意的答卷。

　　冯一平此时看着这玩意，就像是看着一座小金矿。

　　后来这玩意，尤其是那个戴森的，这么一台风扇，至少得4000块以上，比一台空调都贵。

　　恰好欧美不少人因为环保，都不愿意用空调，但他们房子又不小，所以家里至少得备上几台。

　　加上那些颜值党的潮人们的追捧……这钱途！

　　“相关的产品呢？”他继续问道。

　　“吹风机也正在研发中。”

　　大致说，吹风机，也就相当于缩小加强版的风扇。

　　“非常好！”冯一平称赞道。

　　要说，身上贴着科技前卫时尚标签的神奇工坊，提前把戴森的那些网红产品研发出来，真是再合适不过。

　　“功能很重要，外观更重要，”冯一平强调道，“还有，颜色，也要足够别致。”

　　“我们已经有了很多种设计。”马上有人搬过电脑来。

　　冯一平紧了紧身上的衣服，又感受了一会，“走，我们去会议室看。”

　　……

　　嘉盛酒店楼下，吴倩带着几个人，迎接三星的先行人员，看着开来了一溜十多辆商务车，她自觉的闪到一边，酒店今天有团队客户？

　　但派去接机的人，却从第一辆商务车里跳下来，“吴主任。”

　　这是？

　　接机的员工介绍他身边位西装革履，面无表情的中年男人，“吴主任，这是三星秘书室的朴室长。”

　　“你好。”吴倩看着这一溜商务车里下来的那些西装革履还带着傲气的人，有些懵，难道说，他们的李会长现在就到了？


第二百一十二章 讲究人

　　会议室里，冯一平看着电脑里的设计图，果然是非常标准的X冷淡的银色，“我个人的意见，颜色方面，是不是可以稍微大胆一些，用一些明快的撞色？”

　　众人一愣，大家之所以选这种颜色，说起来，还不是因为你就是喜欢这个调调？

　　但是，他是老板，所以旁边的轮值CEO忙说，“好的，我们马上尝试一些新的方案。”

　　冯一平摸着下巴，忽然问一旁的小蔡，“小蔡，喜欢这样的产品吗？”

　　“非常漂亮，非常时尚，又很实用，我很喜欢。”小蔡说。

　　“所以首先就在于漂亮，”冯一平笑道，“我想，产品推出市场以后，应该会有不少女孩子看着它这么漂亮，而选择搬回家一台。”

　　“再考虑到对一般家庭来说，添置这些电器的，都是当家主妇，也就是，我们要充分考虑到女性群体的审美，所以我想，颜色方面，确实应该要更靓丽一些，还应该要雅致。”

　　小蔡狂点头。

　　家里已经有了很多银色系的电器，确实希望能有个看起来会暖和些舒心些的颜色。

　　“那么顺着这个方向想下去，我觉得，未来或许可以推出一些特别款，比如，粉红系的，或者干脆是hello Kitty版本的，”他看了旁边那些女孩子的星星眼，“只要是女孩子，谁还没有个粉红的少女心呢？”

　　“嘻嘻。”女孩子们低声的笑着。

　　要问谁知女儿心？她们的老板绝对算一个。

　　“既然这样，我们未来是不是可以联合漫威，推出一些漫威英雄版的产品？”梁永高看着旁边一脸向往的小蔡，大声说道。

　　我可是个纯爷们，我希望在家里能有很多粉红色的记忆，但才不希望在家里看到粉红色的电扇呢。

　　“这个建议非常棒。”冯一平夸了他一句。

　　这可以说是一举多得的好事。

　　“那就这么定了，还有，将来我们的吹风机，在颜色上设计上，同样可以考虑这些因素。”

　　“好的。”旁边的轮值CEO连忙又记下了一句。

　　“接下来，我说说缺点。”听到冯一平这话，大家马上严肃了起来。

　　“首先，对噪音，我还是不满意。”

　　“虽然噪音我们已经控制得不错，但这还不够，因为这是我们神奇工坊的出品。”

　　“没有扇叶的风扇，并不足够神奇，我们还应该比普通的风扇噪音更小，但目前来看，尤其是高速运行的时候，还不能达到这个要求。”

　　“所以我希望大家能想更多的办法，把最高的噪音给降下来，哪怕用上很复杂的高科技手段，也无所谓。”

　　他大概有点印象，当初听商场的人介绍过，戴森的风扇，在降噪方面，采用了技术含量很高的一个设计。

　　“我希望，神奇工坊未来能在我们的用户心目中形成这样一个印象：我们的每一个出品，都有着可以称之为黑科技的设计。”

　　“当然，在这方面，我们可以和π部门协作，那边有更多更专业的科学家。”

　　冯一平相信，自己砸下了重金的π部门，应该能解决神奇工坊这边的一些问题。

　　“比如，我们可以展望一下，目前，我希望包括无叶风扇在内的产品，尽快能通过智能手机上的APP统一控制，那么未来，我们可不可以更进一步，进门了只要说一声，‘风扇开到低档，’它就自动开到低档？”

　　这个观念，属于万物互联的范畴，目前当然有些超前，但神奇工坊，本来就属于一个有些超前的部门，让他们提前接触这样的想法，没坏处。

　　“那就是真正的智能化吧。”有人说。

　　“那应该是更高级别的智能化，真正的智能化，我想应该是这样，它会主动测量室内的气温，等到有人开门回家，就结合当前的季节，自动启动……哦，说到这里，下一步，我们就应该研究还能吹出暖风的风扇。”冯一平说。

　　“四季适用的冷暖风扇，适用的范围才更广。”

　　“我们已经在做这方面的工作。”轮值CEO说。

　　“那很好！”冯一平点头，“对了，芯片呢，我们计划选择谁家的？”

　　“国产的、进口的，我们用过十多种，这是我们最后确定下来的三家厂商。”一份文件很快在电脑上打开。

　　冯一平随意看了一眼，马上就看到第二家，赫然就是迈威中国。

　　这还真是，巧啊！

　　……

　　对面楼下，吴倩很快搞清楚，这十多辆车上的36人，真的只是三星的先行人员而已。

　　托老板的福，她也算是见过世界上最有钱的和最有权的人，但眼前这样的阵仗，她见得还真不多。

　　“吴小姐，时间紧急，我们可以现在就工作吗？”礼节性的寒暄几句后，还没进电梯，那位朴室长就有些急促的开口问道。

　　吴倩看了他一眼，时间紧急？会面是定在四天后吧！

　　“好的，有任何需要协助的地方，你都可以现在跟我说。”

　　“那么失礼了，”朴室长微微鞠了一躬，从旁边一个人手里接过一个文件夹，“这是我们希望贵方提供协助的一些方面。”

　　吴倩一看，这……？

　　需要嘉盛协助的第一条，就是酒店房间的家具摆设和环境设置，总的来说，就是把酒店房间，按照李会长家中格局进行重新摆设——目的，自然是让他们的会长，能像在家里一样自在。

　　相关的家具，正在海运的路上，明天一早到港。

　　这第一项，就让吴倩有些不知道说什么好，好像国家元首出访，都没有这样的要求吧。

　　就说排场最大的美国总统，他们一般也就带夫人带车带直升飞机，也没说还把一整套家具都带来的。

　　还有，“室内气压要维持在海拔600米的条件，室温必须维持在25-26度……等等一系列要求。”

　　这得有多金贵？

　　第二项，主要是安保方面的，希望嘉盛能协助他们的警卫人员，拟定详细的日程和路线计划，并检查出行路线和将会出席的所有场所。

　　以上工作，最好能有警方的参与，之后，他们会根据相关情况，设定相关的预案，而那些预案，保密……

　　关于安保这方面的要求，吴倩理解也不理解。

　　理解的是，老板每次去其它国家，欧文他们也会做这样的准备。

　　但她不理解的是，你们这是把中国当成了什么地方？

　　中国何时有过这样的恶性案件？

　　再说，和我们老板站在一起的时候，你们确定，你们的会长，还会是最有价值的目标吗？

　　她耐着性子看了下去……同时，还要和最好的医院保持热线联系，最好能有一个权威的医疗队24小时待命。

　　这个，吴倩心想，在首都，成立一个那样的医疗队，好像不现实，因为在这儿，那些权威的专家，需要为更重要的人服务，无论如何，他们不可能为一个什么公司的会长24小时待命。

　　也许，在首尔你们能做到，在首尔，你们会长在这方面的优先级，可能还真的会超过青瓦台里的人。

　　……会长入住的套房所在的楼层，以及其上和其下的一个楼层，他们会全部包下来。

　　这个，因为总统套房那一层的上一层，就是顶层，也就是冯一平的顶层豪宅，所以，你们会长住进来，这儿的主人，我们的老板，就必须得从家里搬出去？

　　……会长的套房隔壁，他们还需要进行改造，改造成一个通讯和监控中心，24小时提供卫星监控录影画面，以备会长随时掌握各地情况……

　　假日酒店需要提供如电力、通讯等方面的协助。

　　吴倩真觉得自己是开眼了，她也真觉得，相较之下，自己老板，那真是一点都不讲究。

　　但自己见过的好多富豪，和自己老板一样，都是说走就走的。

　　“……一般我们至少需要提前一个月的时间，拟定详细的方案，这次时间非常紧张，所以，拜托吴小姐提供全方位的协助。”

　　姓朴的室长还在絮絮叨叨的提要求，吴倩看着手里厚厚的一叠纸，真的不想再看下去，我们这接待的，是一个公司的负责人吗？

　　这怕是一国的元首，或者是皇室吧。


第二百一十三章 老公主，公主

　　正在和梁永高他们一起在餐厅吃饭的冯一平，接到了吴倩的电话，听完这一档子事，他也只能笑了几下，这老李会长，心里怕是住着一位小公举啊，哦，应该是一位老公举。

　　“你选几位同事，把这项工作交给他们，让他们尽力配合吧。”他说道。

　　鉴于这是他少有的感受到，吴倩在向自己汇报时，还带着些情绪，所以他才做出这样的安排。

　　原来吴姑娘，也有不能忍的事。

　　说实话，刚才他第一时间，也生出了我是不是要做点什么事，来彰显自己的念头，毕竟和这位的阵仗比，他这个排名比他靠前多了的富豪，行事简直称得上是非常村炮。

　　不过想一想吧，这些事其实非常无所谓。

　　因为他们俩，真的不一样。

　　那一位老公举，是一个带有浓厚封建专制色彩的威权体制的家长。

　　是的，虽然三星是一家上市公司，但它确确实实是通过威权来治理，这一点，是冯一平最近在看三星的相关资料时，才看了个大概，就能明确得出的一个结论。

　　比如今天来打前站的这个朴副室长所在的部门，现在其实应该称作战略企划室。

　　但在三星内部，它还是被习惯称为“秘书室”。

　　在三星集团的组织序列中，来自于“室”便是荣誉和权力的象征，而无论叫秘书室、结构调整本部还是战略企划室，其都是三星集团三角经营体制的核心：会长布局长期发展战略；“室”设计方案、分配资源和调整业务；子公司具体实施。

　　由此，这个部门，可以说是三星权力最大的一个部门，韩国人常将这个秘书室，和韩国另一个著名的秘书室——韩国总统秘书室相比。

　　秘书室，其实是一个军事的概念，来源于小鬼子的参谋组织，最早出现在伊藤忠商事会社。

　　原关东军司令部主任参谋和大本营陆海军参谋濑岛龙三在出任伊藤忠商事会长之后，在公司里成立了这一组织，主要负责商业情报收集、组织参谋等工作，从而在日本商社中引发设立秘书室的潮流。

　　而韩国的很多公司，都深受日本影响，所以当时三星的创始人，将这一潮流带入了韩国。

　　后来，在三星内部，这个秘书室的职权越来越大，负责企业的日常运营、财务、企划、技术、安全、营销、人事、调查、监察、财务、国际金融等等事务——实际上就相当于冯一平的嘉盛集团的总部。

　　加入这个“室”，对三星人来说，是非常荣耀的一件事，而且是全方位的荣耀，简单说，连任免文件都会不同，和“室”相关的任免状中，通常会镶有一块黄金……

　　这个秘书室，不但担任了管理公司的职能，还担任了处理李家家族事务的功能，从礼宾护卫到衣食住行、从税务筹划到财富传承无所不包。

　　吴倩今天接触到的，就是礼宾护卫方面准备工作的一部分。

　　而冯一平的嘉盛，无论是国内还是国外的业务，至少目前都还是一个现代企业，而不是一个家族企业。

　　——之所以说是现在，是因为和其它的企业创始人一样，等未来自己的子女长大之后，如果他们有能力，且有意愿，冯一平不排除安排他们接班的可能。

　　这也是冯一平和那位李会长不一样的另一点。

　　无论是在上市公司还是非上市公司，他都掌握了绝对的控制权，而三星虽然给人的印象，是一家家族公司，但根据冯一平收集到的资料，三星李家手里所持有的三星集团的股权，其实并不超过5%——这也是为什么后来安排那位有些爱哭的太子爷接班，要费那么大力气，甚至还得到处行贿。

　　这也是为什么三星负责人的身家，在世界富豪排名榜上并不显眼的主要原因。

　　不然，就以三星集团年销售额过千亿美元，经常占韩国GDP超过20%份额，旗下多家公司跻身世界500强，年净利润高达100多亿美元的规模，三星李家，即便不是世界首富，无论如何，也会是世界排名靠前的超级富豪。

　　也正是因为这个原因，三星李家在动用很多资源的时候，可没有冯一平这么自在。

　　相反，有时候，他们的一些作为，让冯一平真有些看不起。

　　在三星集团旗下，虽然大家都冠名三星，但其实也分“自家”的公司，和“非自家”的公司。

　　自家的公司，自然是属于他们的私人公司，非自家的，自然是上市公司，所以很自然的，他们会想办法，让财富，由非自家的公司，向自家的公司流动。

　　比如，三星广告——在韩国叫第一企划，会承接三星集团所有的和广告相关的业务，而且费用，会和市场行情差了一个数量级，因为三星广告，是他们“自家”的公司。

　　三星家族的成员，都住在首尔的梨泰院、汉南洞附近的风水宝地，形成了实实在在的“李氏家族村”，为了能更好的服务这些李家人，这个秘书室，也是想尽了办法。

　　比如，为了更好的给这个家族住地配备大量的保卫人员，秘书室就把三星集团经营的一个美术馆，建在家族村内部，因为该美术馆，有很多昂贵的艺术品需要保护，所以，就名正言顺的为家族村配备了大量警卫——重点是，还是免费的。

　　又比如，为了让家族村的李家人，能接受更好更周到的医疗服务，他们还在该美术馆的地下，开设了一间牙科医院，该医院，实际上专为李家和三星经营团队服务，让李家的家族成员，足不出户就可以获得全方位的健康管理……

　　老实说，冯一平看到这些的时候，真的觉得，果然是有历史渊源，果然是和他们的国家一样小家子气啊！

　　但同时，他也真的替李家有些委屈，这么多年来，几代人殚精竭虑的工作，把三星发展得这么大，但相对其它的创业者，他们所得到的回报，确实是不高。

　　可能也是因为这个原因，他们才会这么在乎这些排场吧，反正这样的费用，名正言顺的由公司支出，也就是，由绝大部分的股东来承担。

　　而冯一平则不一样，他现在如果弄这样的排场出来，说到底，挥霍的都是自己的钱。

　　既然是自己的钱，那当然得省着点花。

　　“我吃好了，”他拍了一下梁永高的肩膀，“果然是越胖越能吃。”

　　“我胖吗？我告诉你，我只要想瘦，分分钟就能瘦下来。”梁永高说。

　　这话，彻底把冯一平逗乐了，“哈哈，难不成，你是个充气娃娃？”

　　梁永高可能还不明白充气娃娃是什么东东，但冯一平注意到，小蔡听到这话的时候，脸有些红，呵，不愧是出自沿海的商人家庭，还就是见多识广。

　　他擦了擦嘴，用肩膀碰了梁永高一下，低声说，“必须得说，你还真是善解人意，配合得真好。”

　　他着说的，自然是一开始的时候梁永高为了化解紧张的气氛，而说的那些话。

　　后者也用肩膀撞了冯一平一下，冯一平想，要是在李会长那边，这就是妥妥的犯上了吧。

　　“有什么办法呢，有你这样的同学，我只能做捧哏的那个人啊。”

　　冯一平在他的肩膀上拍了拍，正准备起身走，旁边的轮值CEO站起来，“冯总，我们都在想，工坊原来下属的那些实验室，是不是能依然划归工坊？我们都觉得，还是那时候我们的效率高。”

　　冯一平又坐了下来，“短期内，我想不会做这样的调整，之前把集团各公司下属的实验室，统一划归到π部门，大家也清楚那为的是什么。”

　　“那是为了能更有效的统筹我们的人力和物力资源，让我们的科研部门，能结出更多的硕果来。”

　　“虽然相对来说，现在你们交办的一些项目，要经过一些程序才能得到他们的协助，但这其实相当于，为你们服务的科研人员更多，坦白说，如果只是工坊，我们可养不起几个院士，是不是？”

　　可在π部门有项目的国内院士，现在已经接近两位数，国外有类似地位的专家，同样接近这个数量。

　　显然，也只有集中的π部门，才能吸引这么多大拿，而把这些人和资源集中起来，显然会更有成效。

　　“不过，如果潘总那边，相关的协作不够积极，集团保证能第一时间为大家协调，同时也希望，大家能把这样的问题，反映在对他们的绩效评价上。”

　　根据绩效考核方案，神奇工坊，自然可以对需要配合他们的π部门提出考核。

　　“适应之后，我想，大家会体会到这样做带来的好处，”冯一平安抚了几句，起身告辞，“我等着大家的好消息啊！”

　　梁永高站了起来，“我们等着下一次的旅行。”

　　“放心，我自然忘不了。”

　　他定下来，神奇工坊每半年出去旅行一次，现在离下一次旅行，却是也越来越近。

　　……

　　冯一平刚回到办公室，吴倩就又跑了进来，冯一平还以为她又对那边的做派有什么意见，但完全不是那么回事，“一平，宏达电的王总，已经到了首都，她希望，能尽快和你见面。”

　　好嘛，这是又来一位公主。


第二百一十四章 渊源

　　在智能手机越来越普及的时候，相信很多安卓用户，可能都想过一个问题，免费开源的安卓，究竟能不能不赚钱？

　　如果赚钱，能赚多少？

　　这个问题，冯一平也曾经想过，当然，他主要想的是后一个问题，至于前一个问题，那还用想吗？

　　后来功成名就的老马，说过一句大实话，“免费是世界上最贵的东西！”

　　盖因国内的BAT，无一不是以免费的策略，发展壮大起来的。

　　谷歌，虽然一直标榜自己是一家有理想有追求的公司，但只要是公司，就绝不可能做赔本的买卖。

　　所以冯一平当时非常清楚，安卓，一定会给谷歌带来了高额的利润，只是究竟能有多高，他并不清楚。

　　不过，虽然并不清楚，但他对相关的金额，还是会有大概的一个猜测，红衣教主，周斗士的360，就是一个很好的参照物。

　　同样是打着免费起家，处处标榜着为人民服务的360，在冯一平重生前，它在纽交所的市值，已经接近100亿美元。

　　考虑到360软件的用户，显然比谷歌要少很多很多，加上投资者对美国高科技公司的高度认同，所以如果安卓也上市，市值是360的10倍，那真不是什么难事。

　　也就是，后来的安卓如果上市，市值一定会在1000亿美元以上，按照美股平均近20倍的市盈率来大概估算，安卓一年的净利润，至少也在50亿美元以上。

　　如果再考虑到安卓的应用市场，净利润是50亿的倍数，也真说不准。

　　如果他在14年，没有重生，后来也保持对这些问题的关注，他就能知道，安卓带给谷歌的利润，远超他的想象。

　　在16年，美国高科技公司常见的撕X，也就是专利官司中，甲骨文的埃里森，授意手下披露了一份谷歌内部的财务文件，该文件显示，安卓已经为谷歌创造了310亿美元营收，其中更有220亿为利润，利润率高达70%！

　　更详细的数据则显示，单安卓应用市场，在15年的营收，就高达122.5亿美元！

　　当然，此时的冯一平，没有那么心大，但无论如何，一个一年能给自己带来近50亿美元回报的项目，自然值得他高度重视，所以，他不但联系了三星，也联系了宏达电。

　　宏达电，因为英文为HTC，所以在国内被大家戏称为火腿肠，这根火腿肠，在国内的手机市场，其实一直没有什么水花，但对手机市场有所了解的人，多半会知道，在智能机兴起的初期，尤其是在美国市场，它真是比三星还牛，是当时唯一能挑战苹果的安卓手机品牌。

　　其实，真说起来，宏达电在国内的手机市场，还是有些作为，在国内的手机阵营中，目前还算是高档品牌的多普达，就是宏达电的公司……

　　总之，现在安卓到了自己手里，冯一平当然不会放弃这样的一个干将。

　　只是他有些没有想到，对方动作竟然会这么快。

　　但如果想想对方的性格，这又好像没什么不能理解的。

　　对这个台塑的公主，嗯，台塑公主有点多。

　　目前王家三房，一共有7个公主，加上冯一平知道的那些轶闻，未来，还会有流落在外的罗家两个姐妹归宗，加起来，台塑一共会有9个公主——冯一平突然觉得，自己可以努努力。

　　但要说最知名的，自然是这位后来成为湾湾的女首富，并且有“生子当生张忠谋，生女当生王雪红”的王雪红。

　　对台塑这位最知名的公主，无论是搭档还是合作伙伴，对她都有一个这样的评价，“很豪放，有男人的胸怀。”

　　她做事，确实比很多男人都要果决。

　　在翌日下午，冯一平在办公室见到了这位可以说是湾湾最知名的富二代。

　　在几个西装革履的中年男人的陪伴下，同样穿着一身黑色西装，个子不高的中年女子，昂首阔步的走过来，真的是走路带风的样子，在室内，那披着的长发，也荡了起来。

　　冯一平看第一眼的感觉，就是这个也就我们女性平均身高的女士，比她身边那些高过180的爷们还要高大。

　　没说错，果然很豪放，很有男人的胸怀！

　　“王总，欢迎欢迎。”冯一平站在门口伸出手来。

　　“冯总，久仰。”王总也老远就伸出手来，她握手，确实也和男人一样有力。

　　“很抱歉冯总，我们来得太冒昧。”

　　“哪里，”冯一平笑道，“作为东道主，到现在才见各位，是我该抱歉才对，王总，各位，请！”

　　“冯总，有句话，我想你别介意。”落座后，看了冯一平几眼，王总说道。

　　“怎么会，王总请。”冯一平笑着抬了抬手。

　　“尽管我已经看过很多你的资料，包括一些新闻影片，已经有了很多心理准备，但在见了你之后，此时我依然想说，冯总，你真是年轻得让我们惊讶。”

　　“站在你的面前，我们都一下子都老了。”

　　冯一平笑了笑，年龄这个话题，他听得太多，坦白说，他并不是太想提这个话题，因为有时候，年轻，其实也是一种劣势。

　　但王总这话，并没有因为他年轻，而轻视的意思。

　　只是，这话有些不好接，“怎么会，你这么年轻？”之类的，考虑到对方是一位女士，在这样的场合，就有些不太庄重。

　　那边捧哏的人也多，“更让我们惊讶的，是冯总的成就，和冯总一比，我们可都是一些碌碌无为，虚掷光阴的老家伙。”

　　这位其实也不是等闲人等，他是HTC的CEO，周总。

　　“哪里，两位过奖了，”冯一平说，“我只不过是碰上了一个好时代，又侥幸抓住了几个好机会而已。”

　　“冯总你太谦虚，成功从来没有幸致的，”王总说，“像我这样托庇于父辈的，如果能做出点什么成就来，那才是真的侥幸。”

　　“王总你太自谦了，我相信，有很多人和我一样，都很敬佩王总的胆识和能力，我想，在刚创业的时候，就选择英特尔这样的巨头作为竞争对手，并且还成功了的人，满世界也找不出几个来。”冯一平说。

　　王总另一个重要的公司，就是88年从美国商人手里收购的一家频临倒闭的芯片公司，威盛公司。

　　这家公司，虽然近来没能斗过英特尔和微软组成的Wintel联盟，已经有些边缘化，但在上个世纪末的那几年，却相当耀眼，他们推出的芯片组，抢占了英特尔的不少市场份额，逼得英特尔有些狗急跳墙的和他们打了几年的专利官司。

　　顺便说一句，联想之所以能在PC制造领域迅速崛起，以低价策略快速占领市场，前期主要得益于威盛价格实惠的芯片组。

　　不过，这也导致了当时联想总工程师倪光南院士自研芯片的计划，得不到支持，从而无奈下马。

　　无论如何，冯一平相信，绝大多数人，包括富二代，都不会在创业之初，就杠上英特尔那样的巨头。

　　何况，她这个富二代，至少在早期，从家族得到的支持有限，王老先生最中意的，还是三房的子女——说是子女，其实三房全是女儿，四个女儿。

　　当然，在她把威盛从美国迁到湾湾之后，自然会因为身份的原因，享受很多的便利和支持。

　　她家的公司，占湾湾GDP的比重，其实不亚于三星之于韩国。

　　“现在想想，也只能说我当初是初生牛犊不怕虎。”王总笑道。

　　如果威盛现在发展得还好，她估计还不会这么说，但鉴于威盛的现状，却是不好说自己当初的决定，有多么正确。

　　“我们最佩服的，是冯总你的眼光，说起来，我们周总，和鲁宾先生，关系还非常不错，但竟然是冯总你首先发现了鲁宾研发的产品的价值。”

　　冯一平看向周总，对方笑着点头，还有这么一回事？要说，这个世界，说小还真是小。

　　他也有些明白，为什么原来会是宏达电率先推出了装备安卓系统的手机。

　　“我那真是侥幸，和鲁宾合作的时候，我真没想到，会有iPhone这样的产品出现。”冯一平笑道。

　　但在王总一行人眼里，冯一平这样的笑，却非常莫测高深。


第二百一十五章 爽快

　　“乔布斯的iPhone，确实是一款非常优秀的产品。”王总说。

　　同样作为一个手机厂商，她这样的评价已经很不错了。

　　“我们所有同行之前积累的经验，经过他这一次的发扬和创造，终于真正的打开了智能手机的大门。”

　　这话听上去，难免就有些酸。

　　但同行嘛，就是这样，我们何曾看过移动和联通，或者是工行和建行、某猫和某东……他们之间哪怕是客套的吹捧？

　　要说，宏达电本身，确实也有资格说这样的话。

　　在成立之初，宏达电就取得了微软Windows CE（微软基于掌上型电脑类的电子设备操作系统）的授权，之后在98年美国CES大展上，展出了全球第一台WIN CE掌上型电脑，由此得到微软的高度认可，之间的合作关系进一步加强。

　　基于当时和微软之间良好的合作，他们得以在02年，推出全球第一台搭载微软Smartphone 2002软件平台的智能手机，那可以说是全球第一台量产的智能手机。

　　只是，那款手机没有iPhone这么好的运气，成了智能手机领域的有一个先烈。

　　但想来，他们当初推出那款产品的时候，未尝也不是没做过iPhone上市之后这样，一个月出货几十万、上百万台的梦。

　　只是，有些事，时也，命也。

　　也应该是因为这个原因，他们这一次才会这么积极。

　　或者从他们公司的发展来说，这也是他们一个必然的选择。

　　致力于智能手机的宏达电，正是原本发展势头良好的威盛，经过和英特尔在专利方面的几年鏖战，以及Wintel联盟的打压，发展进入低谷期的时候，所成立的一家新公司。

　　这家新公司的使命，自然是承载他们创业梦想的一个新平台，高兴的是，从现在的发展趋势来看，他们这一次，终归是选对了方向。

　　恰恰，他们和微软之间的关系，也不复从前，所以冯一平的安卓对他们来说，那真是再好不过的选择。

　　尽管安卓是一家美国公司，但无论如何，它的老板是冯一平。

　　而和内地打了这么多年的交道，他们都知道，在和他们这个商业群体的合作上，内地公司真的是难得的好伙伴，一般来说，只有他们这边坑内地的公司，绝少有内地的公司坑他们。

　　“但我并不太认同乔布斯的一些看法。”王总说。

　　如果不是就安卓和冯一平洽谈，她还不会说这样的话，因为就此前的情况来看，冯一平和乔布斯，算是关系非常好。

　　但是现在……谁都知道，安卓推出后，影响最大的只能会是苹果。

　　“智能手机时代，可以说才刚刚开始，而乔布斯认为，一款产品就可以满足所有的消费者，但我们认为，每一个消费者，都应该特别被满足。”

　　这应该就是其它手机厂商，和苹果在战略上的显著区别，苹果一般尽全力研发出一款产品，无论是需要卖肾才能买得起它的产品的，还是要狠狠心才能入手，或者是像到便利店买瓶矿泉水一样轻松入手的用户，他们就只有那一款产品，你没有多少选择的余地。

　　而其它的公司，会针对不同的群体，简单点说，会推出高中低档不同的产品，来满足用户的需求。

　　这两种策略，不好说错对，只能看大家的运作的结果。

　　关于宏达电运作的结果，冯一平又想起了后来的一个段子，大概是这样，“苹果手机像周杰伦，很刁，但是技术好独一无二；HTC像郭富城，推陈出新创新快花样多，但总是没有太大突破。”

　　但也有成功的，三星就通过机海战术，取得了比苹果还多的市场份额。

　　“我赞同你的看法。”冯一平点头。

　　坦白说，苹果的战略，其它厂商很难复制，因为苹果早就竖立了它高档品牌的形象，而且它把所有的研发资金，都集中在少数的几款产品上，确实保证了产品的品质。

　　我们也不得不承认，苹果在设计领域的优势。

　　就说谷歌，后来推出的亲儿子，Nexus系列的手机，同样是采取和苹果一样的战略，同样投入大量的资源，只推出一款产品，但结果不要说和iPhone比，连其它品牌旗舰手机的销量都不如。

　　“宏达电从成立以来，一直致力于智能手机的研发，目前已经积累了很多成功的经验，甚至可以说，综合来看，在智能手机领域，我们的积累，远比目前市场上一些知名品牌还要多。”

　　冯一平点头，“我完全相信这一点。”

　　宏达电此前销售最为成功的，是他们的掌上电脑，他们的iPAQ平板设备，火遍欧美。

　　虽然他们的掌上电脑，也并不是类似后来的iPad那样划时代的产品，但相关的经验，确实会更丰富一些。

　　“所以冯总，如果有安卓这样杰出的系统的支持，我们相信，我们一定会推出市场上最受欢迎的智能手机来。”王总说道。

　　“我相信宏达电有这个能力，我也相信，安卓系统，一定能满足宏达电的要求。”冯一平说。

　　“对这一点，我们毫无疑义，我们相信冯总，相信鲁宾，”周总说道，“对开放手机联盟的成立，我们举双手赞成。”

　　“对我们的合作，我们没有任何的要求，我们随时都可以签署相关的协议。”王总说。

　　这样的表态，确实够豪气。

　　“谢谢你们的信任，开放手机联盟，需要宏达电这样的优秀公司的加盟，智能手机市场的发展和繁荣，也离不开宏达电这样优秀公司的加入。”冯一平说。

　　对他们这样的表态，他自然是欢迎的。

　　周总有些兴奋的看了王总一眼，王总说道，“那么，我们想知道，最快能在什么时候，我们的手机，能应用安卓系统。”

　　“冯总你也知道，现在有很多用户，都在期待着除苹果之外的其它选择。”

　　“因为有一些准备工作还需完成，我想，最迟在年底，我们会公开发布安卓系统。”冯一平说道。

　　“那太好了，”王总马上说，“我会让我们的设计部门，现在就开始做相关都准备工作。”

　　“冯总，我向你保证，宏达电，一定是第一家推出装备安卓系统的手机厂商。”

　　还是那句话，这确实是一个有着男人的胸怀的女士。

　　第一个推出安卓手机，并不一定能保证自己的产品受到市场欢迎，但另一个负面的方面的，一定是可以预期的。

　　谁都猜得到，苹果对推出第一款安卓手机的厂商，一定不会善罢甘休。

　　原来好像也确实是这样，苹果对宏达电，可以说是一直穷追猛打。

　　“谢谢王总和各位的支持，期待我们合作愉快。”冯一平站起身来。

　　“一定的，”王总握住冯一平的手，笑了一下，有些不好意思的说，“其实，我们还是有一个要求。”

　　“呵呵，请说。”冯一平笑道。

　　“我们衷心的希望，希望安卓到时能为我们的手机，优化安卓系统，使我们的手机，和安卓系统能更适配。”

　　实在是他们也吃过这样的亏。

　　微软自从和英特尔联盟以后，便很少对提供给宏达电的系统进行优化，这就让他们的新款掌上电脑和手机的使用体验，甚至还不如从前。

　　听说是这个，冯一平马上说，“完全没问题。”

　　他甚至希望，所有的手机厂商，都能提出这样的要求，这样，安卓的生态，才能更单纯，更完整。

　　“期待着安卓早日公开发布，谢谢冯总抽出的宝贵时间。”

　　“王总客气，晚上我们已经安排了便饭，希望各位能赏光，当然，我可保证不了会有王品牛排那样的美食。”

　　王品牛排，是王总她家的台塑的代表性美食。

　　“冯总你说笑了。”王总并没有推辞，但是，走到门口的她，这会又停了下来，有些欲言又止的样子。


第二百一十六章 无奈

　　“王总，还有事？”冯一平也停了下来。

　　“哦，没有，冯总，晚上见，”王总摇了摇头，笑了一下，“你留步。”

　　是什么问题，让她欲言又止？但冯一平也没心思去想这件事，斜对面的会客室里，周星宇陪着的几位官员，已经笑着站了起来；另一边，教育事业部的肖经纬，也和几个人，在办公室里翘首以盼，香山上一错过，他就等到了现在……

　　另一边，宏达电的几位直接住进了对面的假日酒店，如果是那些讲究的企业负责人，嘉盛商务区的假日酒店，此时还没有能力接待他们，因为此时酒店里的总统套的那两层，全被三星给包了下来。

　　好在他们只选了一个商务套房，其它的全是标间，而选择了一个商务套房的原因，也不过是因为需要一个会议的空间，以及更好的一些处理工作的条件而已。

　　其实以宏达电现在的成就，他们自然不用这么节省，就在去年4月，宏达电的股价，就超过的1000元新台币，成为台股的股王，已经有人在推测，这位王家的公主创办的公司，究竟还要用几年，超越她父亲创办的帝国。

　　但显然，和其它台商一样，在成本控制方面，他们是一脉相承的。

　　回到酒店，各人处理了一些工作后，大家集中在商务套房的小会议室里，周总又感叹了一句，“真是年轻啊！”

　　和冯一平他们这些80后的人相比，周总他们这些60年前的人，刚好是隔了整整一代。

　　王总看起来没有在冯一平办公室时那么爽朗，“我记得，这边几年前，还在讨论80后的种种陋习，说他们是小皇帝，小公主，是垮掉的一代。”

　　“可是，我们看嘉盛，不说冯总，围在他身边的人，大部分也都不到30岁，他旗下很多公司的负责人，也都还不到四十岁。”

　　她看自己这边的人一眼，30岁以下的，很少，而且没担当什么重要的职责。

　　“周总，在我们那边，你接触到了多少能像冯总这么年轻，能真正有志于创业，还能让你留下印象的人？”

　　周总闻言摇了摇头，“很少。”

　　他说的这个很少，已经是非常客套的说法，应该是没有。

　　“我们那边的年轻人，才真是垮掉的一代吧。”王总说。

　　得益于之前几十年的发展，他们那边，倒是崛起了一些公司，进而有了一些“豪门”，但就是和她同辈的人中，也就是第二代中，目前创业有成的，也是少数，至于说第三代，创业，不存在的，一个个的，都争着往报纸的娱乐版上挤。

　　而岛内财经版上登出来的照片里，主力还是王总他们父辈的那一代人，哪怕能掩饰住头上的白发，也无论如何遮掩不住老态来。

　　王总叹了口气，小会议室里大家的情绪，俱都低沉下来。

　　……

　　直到在晚餐时，小酌了几杯之后，爽快的王总，才说出了下午在冯一平办公室门口，想说而没说出口的那些话。

　　“冯总，这些话，说起来，应该是交浅言深，不过，机会确实难得。”

　　“因为我们都知道，在对未来的判断上，冯总你不但看得远，你还看得准，”她笑了一下，“相信了解你创业经历的人，订阅了《前沿》杂志的人，以及很多跟你合作过、接触过的人，对这一点，都会深有体会。”

　　“王总你过奖了，”冯一平摇头道，“你刚才说，自己刚创业的时候，是初生牛犊不怕虎，我就到现在也还是这样。”

　　“来来来，大家吃菜。”

　　爽快豪气的王总这么吞吞吐吐，这么郑重，他就知道，这接下来的话题，肯定不小。

　　“冯总太谦虚了，”王总笑了笑，“我想，冯总可能对我们宏达电，多少已经有了一些了解，所以我想冒昧的问问冯总，对我们未来的发展，你如何看？”

　　这果然是一个有些交浅言深，又难以回答的问题。

　　对宏达电，冯一平之前只了解他们的未来，现在，自然也了解他们的过去，因为所有他希望拉进开放手机联盟的公司，在吴倩他们那，都有非常详细的资料。

　　冯一平看着王总，她这话，绝不是转弯抹角的客套，奉承冯一平眼光好，能力好什么的，她是真想听冯一平的意见。

　　可能，威盛公司的盛极而衰，让她比一般的创业者，更多了些忧患意识。

　　只是，该怎么说呢？

　　“我对贵公司，确实有了不少了解，我完全可以肯定一点，在智能手机领域，宏达电，一定会大有作为。”

　　迎着王总和周总的眼光，他说，“我这也绝不是客套，我还可以肯定，从宏达电的创新实力、执行力来说，在接下来的几年，在智能手机领域，一定会有非常高的成长。”

　　他从王总和周总的眼里，看到了喜色。

　　他们当然不会因为冯一平的这句话，就沾沾自喜，或者因为冯一平说了一些不看好的话而放弃自己的坚持，但无论如何，从冯一平的口中听到这样的话，还是会让他们觉得高兴。

　　对王总来说，她父亲说这样的话，都还没有冯一平说这样的话有份量，因为显然，冯一平在这些方面的眼光，比她爸爸要更好。

　　“敬两位。”冯一平举起杯子。

　　然后，果然是下一个问题，“谢谢冯总，那你觉得，我们最有可能在哪些方面会出问题？”

　　这一次，冯一平说了一个毫不意外的答案，“我们最好还是得在研发方面投入更多，力求在相关的专利方面，有更多的积累。”

　　“尤其是我们的高科技公司，更应该注重知识产权，这不但是创新型科技公司的基本要素，也是行业的基础建设，跨国公司尤其是美国公司，经常用会专利作为压制或者挑战竞争对手的手段。”

　　他当然知道，宏达电未来最大的问题，不会是这个问题。

　　在宏达电辉煌的时候，在王总靠着宏达电的表现，成为他们那边首富的时候，雷布斯尚处于要靠在记者面前摔手机来证明产品质量的段位，华为余承东的大嘴还没有声名远播，步步高的段永平还在跟网友讨论万科股票值不值得买……

　　这些慢了她一大步的人，在后来的几年里，却一个个的超越了她这个在智能手机领域的先行者，并把她和宏达电，摔得越来越远。

　　为什么国内的那些后来者能成功，王总和她的宏达电，却日渐式微？

　　最大的区别，在于无论是雷布斯，还是余大嘴，或者是段永平旗下的“O”“V”，都非常看重庞大的国内市场，反观宏达电，他们市场开拓的重点，一直都是欧美，从来没有把国内市场当作重点。

　　这也是很多港台企业的通病，他们一方面言必称内地的市场多么多么重要，但在内心里，可能从来没有这样的认识，原因，可能是一贯以来，在经济方面的优越感吧。

　　所以到最后，也不可能得到国内消费者的认可，所以到最后，他们只能眼睁睁的看着内地，一步步的超越他们……

　　只是，冯一平相信，就算他现在说这样的话，估计也不会有太大的作用，因为无论是王总还是周总，应该通过多普达的运作，对内地市场，已经有了足够的了解，但是显然，他们还是有些看不上内地市场。

　　就像你永远叫不醒一个装睡的人一样，你也不可能让一个人重视他在心里就不重视的市场。

　　好无奈的，不止是外面精彩的世界，也不只是爱情。

　　“专利和专利纠纷，一直是我们非常注重的领域。”王总说。

　　这一点，他们确实很注重，因为原来发展势头良好的威盛公司，之所以大不如前，还是因为和英特尔的专利官司。

　　冯一平看了那边踌躇满志的几位一眼，有些事，看来是改变不了。

　　他引用了一句前国家领导人的话，“一个人的命运，固然要靠个人的奋斗，但是也要考虑历史的进程。”

　　这话显然没有引起他们的深思，“冯总说得对。”

　　听了这样的套话，冯一平笑了笑，“来，我们喝酒。”


第二百一十七章 这家不一样

　　首都机场，一架有着显眼的三星标示的波音737-700大型飞机，缓缓驶入停机位，与此同时，一溜车从不远处驶来，一辆挨一辆，整齐的停在飞机前面。

　　在首先下来的摄像机的注视下，几个官员模样的人，在三星员工的陪同下，从车里走下来，面带微笑的在车旁等候。

　　人群中的周星宇看着这一切，情绪有些复杂，有些时候，果然是客人才容易感受到我们的热情，得到我们的超规格对待。

　　比如，老板冯一平，什么时候得到过这样的对待？

　　他当然也明白，那和冯一平自己不想要这样的对待也有关系，只是，看着眼前的这一幕，远眺着候机厅那边，落地窗前站满的人，想必他们此时正通过各种设备，兴奋的拍摄着这一幕，宣传着这一幕，他心里，多多少少，还是有些不爽。

　　时间好像过得挺慢，周星宇不止一次的看到，机上的舷窗里，也有人在朝外眺望，但机舱门一直就稳稳的关着。

　　终于，舷梯接了上去，三星的员工们紧张了起来，官员们也结束了闲谈，慢慢的在舷梯前集合，其中的一位还招手叫了一声，“周总。”

　　本来落在后面的周星宇，只能笑着走上前去。

　　一个身材壮硕的男子推开机舱门，警惕的看了看四周，然后闪身束手站在一旁，又有一个精悍的男子从机舱里出来，站在另一边，很显然，里面的大人物要出来了。

　　周星宇还看到，一个穿着制服的飞行员，应该是机长了，此时正在对着机舱敬礼，这做派，啧！

　　一个中等个头的老年男人终于出现在机舱门口，抬眼看了下面一眼，微微点了点头，舷梯前顿时一片骚动，大家在排着位置，摄像机们更是紧张起来，不肯放过任何一个细节。

　　65岁的李会长，步伐还算稳健，但走得不快，看上去，像走在自己公司大楼里一样的笃定。

　　在此时接机的三星员工看来，他们的会长还挺威严，当然，这一点，周星宇他们肯定感觉不到。

　　李会长终于走下舷梯，前面的三星员工，腰马上弯了下去，齐刷刷的鞠躬，在这一点上，官员们还是有底线，他们依旧微笑的看着前方，听朴室长向三星的掌舵人介绍自己。

　　周星宇和他握手的时候，他看到这位主动来见老板的三星帝国掌门人，脸上的笑容，非常的有特色，浅到你会以为自己出现了错觉，而那神情，会让你怀疑，他是否是真的知道，正在和自己握手的人，究竟是谁。

　　舷梯前很热闹，机舱口，一堆人还在那里等候，等到下面的接待，已经接近尾声，这才一个个的下来……

　　从飞机停下，到机舱门打开，这段时间不短，而从机舱门打开，到一行人坐进车里，这段时间却很短，周星宇想，也许，是因为只有今天的主角的时间最宝贵吧。

　　坐回自己的车上，他向吴倩通知了一声，来的李家人有两位，其中一位，是老板此前接触过的李家长女。

　　……

　　嘉盛酒店大堂里，此时和往常一样热闹，但有些眼尖的人，看着有几个人守住一部电梯，还有一群穿着制服的酒店管理人员，陆续走到酒店门口，他们顿时有些激动起来，难道，也轮到我们遇到传说中的冯首富？

　　但是，这好像和传说中的景象有些不一样啊，关于冯一平的事迹，大家都知道不少，其中就有一条，他最反对下属公司这样的迎接，听说因此都有了明文的规定。

　　网上好像有人也透露过，在酒店里碰到冯一平时，假日酒店压根就没什么举措，连大堂经理都会牢牢的守在自己的岗位上，首先为顾客服务。

　　但你看看现在，这阵仗还小吗？

　　就说等在酒店门口的那至少二十来个人，此时都站得笔直，互相之间也不交谈，双手都垂在两边，像是列队等候检阅一样。

　　可是，那个要检阅他们的人，此时应该还离得远着呢……果然，这传说就是传说啊，现在的这些媒体啊，和统计部门一样，是越来越靠不住了。

　　但是，这并不妨碍他们挤出一些时间来看看热闹，毕竟对他们大多数人来说，这样的经历，肯定也算将来的谈资。

　　在他们的期待中，一溜车平缓的驶了过来，然后他们就觉得，自己之前的预测，怕是都错了，因为等在门口的那些人，齐刷刷的朝着一辆车鞠躬——这明显不是我们该有的礼节。

　　哦，对了，就说刚才的那些人，看起来有些怪怪的，原来不是中国人来着。

　　来的究竟是谁？

　　不久，他们就看到，一个矮胖的老头，在一大堆人的簇拥下，目不斜视的走进酒店里，旁边的那些人，在指引的时候，都还弯着身子，这家伙！

　　他们看着这一幕，顿时觉得有拍照的必要，但是看着那位不知道是谁的老年人，以及外围那些警惕的看着周围的西装男，顿时又没有多大兴趣，搞得好像谁都对他很感兴趣一样。

　　切！又不是冯一平！

　　“……应该是韩国人，你看，他们并没有说‘嗨’什么的。”围观众里，传来这样的议论声。

　　李家长女进酒店的时候，倒是有不停的四处张望。

　　坦白说，在酒店门口，并没有看到冯一平的身影，她有些失望，想必爸爸应该是跟自己一样的，但细想一想，那好像又没有什么奇怪的。

　　目前来看，这个世界上的商人，还值得那个年轻人亲自到楼下迎接的，真的是不多，或者说，如果不考虑交情，他完全没有必要下楼迎接任何商人。

　　何况这还不是在他办公楼下，而是在他酒店楼下而已。

　　她还特意打量了假日酒店大堂的布局，因为她自己也经营着酒店，并且还是第一次进入冯一平旗下的公司里。

　　从大堂来看，他们显然追求的是大气典雅的风格，但在底蕴方面，看起来还是差了一些，自己旗下的几家新罗酒店，可都已经有着不短的历史。

　　不过，那些工作人员的素质，看起来还是过硬的，以她的专业眼光来看，也挑不出什么不足来。

　　不过，这可能跟酒店方对这样的接待，高度重视有关，这边，可是特别在意这样的门面功夫。

　　电梯来了，她落后爸爸一个身位，跟了进去。

　　对面的办公楼里，冯一平都没有关注这边的动静，正皱眉看着一份文件。

　　吴倩敲门走了进来，放下几份新的需要冯一平处理的文件，给他桌上的杯子里续上水，又轻轻的退了出去。

　　不一会，桌上的一个手机震动起来，冯一平马上接了起来，“不忙？”他看了一下表，“我可能还得过几天才能过去。”

　　金翎的声音响起来，“你为什么把国内的手机厂商放在后面？”

　　……

　　抵达酒店一个小时后，李富真陪着父亲，开始会见前来拜会的官员，这也是他们早就熟悉的流程，无论到哪个国家，都免不了这样的应酬。

　　而这些会见，也都是秘书室提前安排好的，很有必要的一些会见，集团在这边的利益，越来越重，既然来了一次，自然要为集团在这边的发展出一些力，而有些决定，显然只有爸爸能做。

　　不过这个上午，她并没有看到爸爸做什么决定，那些官员们最后的重点，都是让三星加大投资，而这样的事，可不好轻易许诺。

　　在迎来送往中，就这样，很快就到了中午，已经到了午餐的时间，但冯一平依然没有出现，又有一些官员当面或者通过电话，表达了共进午餐的意愿，但都一一被婉拒，期间嘉盛的那位很有风度的中年副总，也出现了一次，也是再一次问起午餐的事，但冯一平，依然没有出现。

　　不久，他们的午餐，由一家被他们包下来的韩式餐厅送了过来，而她再见到冯一平，要到下午的时候。

　　……

　　下午近三点的时候，李富真陪着爸爸，以及电子公司的其它高管，依然是在那位周副总的陪同下，来到对办公楼的一间会议室里，刚坐下不久，外面走廊上，便有踢踢踏踏的脚步声和说话声响起来，那些声音，很快到了门口，那位周副总站了起来，然后，冯一平笑着出现在门口。

　　“李小姐，”他笑着朝李富真点点头，目光看向正慢慢站起来的李富真他爸，“李会长，久仰久仰。”

　　周星宇注意到，此时的三星掌门人，看起来比之前灵活了许多，脸上的笑容灵活了，眼神灵活了，动作也灵活了，他同样笑着从三星的那堆人里走过，远远的朝冯一平伸出手，“冯总。”

　　这位毕业于乔治华盛顿大学的李会长，和冯一平交流起来，非常顺畅。

　　冯一平感觉到，李会长的握手，还是很有力，只是，看着他脸上的法令纹，这个和自己老爸同年的韩国土皇帝，整个人的状态，看起来比自己老爸，要差得多。

　　李富真此时充当了介绍人的角色，把三星那边的其它高管，一一介绍给冯一平，这也是她此行最主要的工作，具体的合作，她完全插不上话——那可是她哥哥的地盘。

　　由两方负责人主导的会谈，很快便进入正题，周星宇问道，“贵方对我们的合作，有哪些要求？”

　　对面一个中年人说道，“我们有以下几个问题，希望能和贵方商讨。”

　　冯一平靠在椅子上，笑眯眯的看着对面同样笑眯眯的老先生，好么，几个问题……


第二百一十八章 就这么定了

　　出面说话的这位，是一位看起来很儒雅，眼袋也很突出的中年男人，他是崔志成，三星电子手机部门总裁，因此可以说，是这次会谈的主力。

　　看他的样子，显然也是准备的非常充分的架势。

　　看向冯一平的眼光，恭敬中带着坚定。

　　“首先，为了能带给用户更好的使用体验，我们建议……”

　　冯一平这边的人，神色肃重中，多少带着些不满。

　　虽说嫌货才是买货人，虽说，他们也想知道，三星会有哪些要求，因为通过这些要求，可以了解出三星对智能手机行业的理解，尤其是在智能手机盈利方面的理解，可是，按理说，这时候给他们送上安卓，不是典型的雪中送炭吗？

　　从这一点上来说，我们都没说什么呢，你这一上来就提要求，还好些要求，是不是有些不合适？

　　看你们的做派，像是很注重礼节的样子，怎么这做起事来，竟然不是很懂事的样子？

　　之前无论是摩托罗拉还是宏达电，可都没有这么多要求。

　　由美国跟过来的几位，也就是安卓团队的成员，看了冯一平几眼，但冯一平看起来很轻松，没什么反应的样子。

　　那就先听听吧。

　　一直在留意冯一平神色的崔志成，此时也笃定了许多，李家父女的神色，也轻松了许多。

　　因为看起来，他们在这场会谈中，占据了主动，而在这样的会谈中，主动权自然相当重要。

　　“我们建议针对不同用户的……”崔志成抬头说了一会，就低头去看早就拟定好的那些条款，就在他再一次抬头起来的时候，他看到，对面有个人站了起来？

　　有低沉的“忽忽”声响起来，那是座椅在地板上摩擦的声音，他惊讶的看过去，果然，站起来的人，正是冯一平。

　　跟着，“忽忽”，“嘎吱”的声音不断响起来，对面的那些人，好像是接到了命令一样，陆续全部站了起来。

　　这？这是怎么回事？

　　结束会谈？

　　崔志成早就顾不上读那些条款，双手撑在桌上，弓着身子，看向中间的会长，我们，是不是也要站起来？

　　他看到，之前一直不动声色，老神在在的会长大人，脸上眼里，同样都有掩饰不住的惊愕之色，以至于脸上那淡淡的，好像一切尽在把握的笑容，都维持不住。

　　他都没有去看那边的会长长女，这一次，她之所以能参与进来，完全只是因为上次冯一平到韩国，她参与了接待，是整个三星集团里，和冯一平最熟悉的人而已。

　　李会长一只手撑在椅子扶手上，看样子正要站起来。

　　冯一平开口了，“对不起，”他双手朝下压了压，对自己那边的人说道，“大家请坐。”

　　说着目光从崔志成脸上一扫而过，看向李会长，“李会长，我们先聊一聊？”他朝门外做了一个请的姿势。

　　“乐意之至，”李健熙站了起来，握着在门口等着他的冯一平的手，哈哈的笑了起来，很热情，很亲切，“请。”

　　“请，”冯一平还笑着朝室内示意了一下，“哦，大家请继续。”

　　会议室里的人坐了下来，两位大佬一走，他们顿时轻松了很多，只是，继续？

　　崔志成看着桌上自己才读了一个开头的那些条款，还怎么继续？

　　再迟钝的人，此时也能察觉到，尽管他都没有明确的提出什么要求，但冯一平显然对这样的状态很不满，不然，他怎么会选择在中途退场？

　　那很明显是不想听下去的意思。

　　所以，如果我把全部条款都读完，他是不是有可能立马终端相关的会谈？那就被动了。

　　在冯一平出生的那一年，崔志成就加入了三星，参与三星芯片在欧洲的布局，之后的几十年间，在三星集团多个公司任职，并在去年，成功的带领三星电视部门，超越索尼，成为世界第一大电视品牌。

　　在今年乔布斯发布iPhone之后的一周，他被任命为三星集团最重要的公司，三星电子旗下手机部门的负责人，这充分表现出了李健熙对他的赏识和期待，而他也很有信心，带领三星手机部门，成为世界顶尖的品牌。

　　为此，他们之前和微软多有接触，但微软目前能用在手机上的操作系统，和iPhone的操作系统，差得太远。

　　他也在公司内部，针对iPhone的操作系统，做了很多分析，其目的，就是企图组织研发出自家的支持手机和其它移动设备的操作系统来，但鉴于三星此前尚未有过这方面的经验，他想组织一个团队起来都难。

　　就是组织起来一个，那个团队也不能确保究竟多长时间能拿出成果来，那至少，不是一年两年的事。

　　就是几年后能研发成功，那显然已经没有任何意义，有了那几年的发展，苹果早就成了智能手机的代名词不说，估计已经在各个方面，成功的设置了各种专利壁垒。

　　很有可能他们研发出来的效果远差于苹果的操作系统，还得向苹果，向微软，上交高额的专利费用。

　　在一些事情上，确实是大路越走越宽阔，越走越通畅，后来人只要跟着先行者的脚步就好，但在商业领域，就完全不是这么回事。

　　在一个领域，做出成就的公司越多，后来进入这个领域的公司，可能就会无路可走，因为那些已经走通的路上，到处是护城河和城墙，你要通过，也不是可以，前提是，留下买路钱来……

　　所以今年过去的这些日子，对崔志成来说，那是一边踌躇满志，一边焦急不堪。

　　他相信，以三星手机部门的积累，一定能在智能手机领域，复制自己在电视部门的成就，那么接下来，自己就很有可能，执掌三星电子的大权。

　　实现这些设想的唯一的一个问题，就是能用到手机上的操作系统。

　　从苹果发布1月9号发不iPhone，到iPhone在6月29号正式上市，到现在iPhone已经风靡全球，在操作系统方面的进展，依然几近于无，他们再三联系了微软，但就连微软，也没办法做出明确的承诺来。

　　所以，当他们猛然听到安卓的时候，那真可以说，是喜出望外也不为过，而且安卓系统，还是免费开源的系统……

　　狂喜过后，自然就是算计，他们向来不嫌自己的收益太多。

　　遗憾的是，从现在的趋势看，之前的那些算计，怕是只能呵呵呵了。

　　……

　　“李会长请。”冯一平带着李健熙，来到自己的办公室。

　　“请坐。”

　　“吴倩，冲两杯茶。”他都没征求对方的意见，喝不喝吧，我可不会迁就你的讲究。

　　有时候，就是要客随主便。

　　比如现在，要是门外那些李健熙的随员们，敢说一句他办公室里的气压温度什么的达不到要求，他就敢把他们都赶出去。

　　不能主人好说话，客人就得寸进尺。

　　“很遗憾，上一次到访韩国，没能和会长会面，”冯一平舒舒服服的靠在沙发里，“我一向很敬佩三星集团，尤其佩服会长你能有那么大的魄力，带领三星二次创业，并且在多个领域都取得了巨大的成功。”

　　人老成精，李健熙不是看不出冯一平这些举动后的意味，他有些没想到冯一平坐下后会说出这一番话，而这一番话，显然让他觉得挺舒服，他已经到了会回忆过去，也到了在意外界对自己评价的时候。

　　“我当时也很想能和冯总见面，但看冯总日程实在紧张，有些不便打扰，所以也欢迎冯总能再次到访韩国。”

　　“至于敬佩，三星上下，都非常敬佩冯总，不到而立之年，就已经有了让连我们也只能仰望的成就……”

　　“呵呵，会长你客气，”冯一平笑道，“关于安卓，我想目前是这样，我能保证，安卓团队能针对三星的硬件，对系统进行优化，至于贵方其它的要求，我想，目前就没有谈的必要了，这事就这么定了。”

　　“会长你觉得呢？”


第二百一十九章 低头

　　“会长你觉得呢？”

　　李健熙有些木木的看着冯一平，一个字都说不出来。

　　在他60多年的人生中，少有这样不在乎表情管理的时候，实在是他现在确实顾不上进行表情管理，因为，在心脏“咚咚咚”的跳声中，他都有些看不清对面冯一平的脸。

　　他此时其实非常想看清冯一平的脸，他想知道，究竟是什么给了冯一平这样的勇气，和他这样说话。

　　前一刻，大家还在其乐融融的互相吹捧，谁知道接下来，冯一平就陡然把话题转到了会谈上，而且还是用那样不容置疑的方式和语气，说其它的要求，“没有谈的必要，”还“就这么定了。”

　　还问“会长你的意见呢？”

　　你这是征询其它人意见的方式吗？

　　李健熙的手，紧紧的抓住沙发扶手，他强自抑制住了叫医疗人员进来的念头。

　　尤其是在这样年轻气盛的冯一平面前，他不想表现出自己在身体上虚弱的一面来。

　　只是，看着眼前模糊的人影，他的思绪，不由得散发开来，有多少年，没有遇到过有人在自己面前这么放肆了？

　　四十年了，还是三十年了？

　　应该是40年前，从自己离开早稻田大学，又在乔治华盛顿大学取得硕士学位，离开那些同学后，就再也没有过这样的经历。

　　或者是，在30年前，自己以接班人的身份，加入父亲的公司，并且一举担任物产公司副会长以后？

　　无论如何，在20年前，父亲故去，自己成为三星会长之后，就再也没人在自己面前这么放肆过。

　　一向是那些在别人面前放肆的人，到了自己面前，无一例外，都得规规矩矩的。

　　他非常确定，一个商人，能做到和他比肩的，那一定是少之又少。

　　比如说比尔盖茨巴菲特，他们的个人财富，看起来确实要更多，但是，他们能像自己一样，在公司中做出一个决定，就能影响到一个国家？

　　那是哪一年？哦，应该是93年，自己在三星实行每天7点上班4点下班的新工作制，从此，整个韩国的日常作息时间，都和他的安排保持一致。

　　4年前，自己又率先在三星集团推行5天工作制，从那时起，整个韩国进行了双休时代……

　　自己的很多商业决定，能轻松的成为政府法令，这样的事，比尔盖茨能做到，还是巴菲特能做到，或者是，你冯一平能做到？

　　还有一条，虽然不好大肆宣扬，但更是世界上其它的商人无法比拟的优势，一定程度上，他可以说，凌驾于法律之上。

　　其它的诉讼不说，就是那些已经被定罪的判决，也总是能得到赦免，比如，在96年，因为行贿，被判2年缓刑，但在97年，就迅速得到了青瓦台的特赦。

　　这样的待遇，是比尔盖茨能有，还是巴菲特能有，或者是，你冯一平能有？……

　　李会长想着想着，更激动了，察觉到心跳得更快了，他连忙让自己的情绪舒缓下来，然后，好像很遥远的声音，渐渐清晰起来，“……你没事吧。”

　　坦白说，冯一平看到这位原本始终有点高高在上，不可一世的老先生，此时一脸青白，两眼无神，呆呆的样子，多少也有点方，难不成，我这张嘴，现在都有了诸葛孔明的本事？

　　不过，万一把这位老先生气出个好歹来，那可有些不好玩。

　　而他又知道，这位的身体确实不太好，自己重生那年，就因为这位突然发病如愿，从而在韩国掀起了一阵轩然大波。

　　如果自己真的把他给气倒了，估计会有人一边心里暗自欢喜一边面色沉痛的来找自己麻烦。

　　只是，这位老先生，怎么会这么不经事？不应该啊！

　　李会长呼了一口气，掏出西装口袋上的方巾，擦了擦额头，“我能有什么事。”

　　他的心脏功能，现在还马马虎虎，他之所以那么失态，主要还是因为，太多太多年没有被人这么对待，以至于一时有些找不着北的感觉。

　　但是，他很快就恢复了过来，这位老先生过去的日子，可比很多韩剧里的情节还要精彩，这样的事，对他来说，压根不算事，只不过是，养尊处优这么多年，真的非常不习惯这样场面。

　　冯一平也确定他是没事，但还是按下了桌上的电话，“吴倩，请李小姐过来。”

　　李会长的眼睛又翻了一下，小姐？我女儿早就结婚，并且都有了孩子，不是应该称呼女士吗？

　　只是，想到这，他感觉自己心跳又快了起来，对上冯一平，他很无奈，对上自己钟爱的大女儿，他其实也很无奈。

　　堂堂的三星家族长女，竟然喜欢上一个草根男，并且毅然决然的跟他结婚，只是和自己预料的一样，双方身份巨大的差距，注定了那不是一个好的决定。

　　他早就知道，长女和女婿，目前已经分居多时……现在不是想这个的时候。

　　“冯总，”他刚开口，冯一平就站了起来，“李小姐。”

　　李富真走了进来，“冯总，爸爸。”

　　李会长抬了抬手，示意女儿坐下来，又说了一声，“冯总。”

　　“李会长，”冯一平说，“还是我来说吧。”

　　跟着就笑吟吟的看向李富真，“李小姐，咖啡吗？”

　　“谢谢。”李富真款款的笑了笑。

　　“刚好，好像有人送来一罐麝香猫咖啡（俗称猫屎咖啡），吴倩。”他再一次把吴倩叫进来，吩咐了一声。

　　被晾在一边的李会长，只能端起自己的茶来，茶是好茶，但他现在就觉得有些不是滋味。

　　对我一点不客气，但当着我的面，偏偏对我女儿这么客气。

　　不过，等他放下茶杯时，心里想的已经是，那又如何呢？

　　冯一平这时才回到主题上，“李会长，我想，三星可能会觉得，是安卓，更需要三星这样的手机厂商的支持，对吗？”

　　李健熙没有正面回答冯一平的问题，“三星希望，能和安卓系统一起，在智能手机领域，有更好的表现，所以为了能让我们双方的合作，更为顺畅，我们才有了一些建议。”

　　他都不说要求了。

　　“嗯，”冯一平点头，“我和我的公司，一向追求的是和合作伙伴之间的双赢。”

　　但他接下来的话，说明他完全没有把李会长的解释放在心上。

　　“三星之所以会觉得，安卓更需要三星，而不是三星更需要安卓，这个原因我大概可以猜测一下。”

　　他这完全还是按照他的问题来继续谈，李会长的那番解释，想必此时已经不知被他抛到了多少里开外。

　　但他这句话，倒是引起了李家父女俩的兴趣。

　　“因为我们都知道，安卓，显然不会寻求和诺基亚的合作，”冯一平说，“而除开诺基亚，三星，便是手机公司中最有影响力的一员，是安卓绝佳的合作伙伴。”

　　李会长神色好了不少，你知道就好，但是，我们的优势，可不止如此。

　　“和其它手机公司相比，比如和中国的手机公司相比，三星手机还有另外一个巨大的优势，”冯一平接着说道，“它在欧美这样的主流市场的销售，不但不会遇到任何阻力，反而会非常顺畅。”

　　迎着李会长有些惊讶的目光，冯一平轻轻松松的说，“拜托，只要看看你们的股权结构，就能清楚的看出，欧美投资机构，已经占据了三星电子超过50%股权，其中不乏华尔街知名的那些公司。”

　　他摇了摇头，“坦白说，我现在都有些不太清楚，三星电子，究竟算是韩国的，还是美国的。”

　　“我们是一家国际性的公司。”冯一平几乎和李会长一起说出了这句话。

　　不过，他神色轻松，而后者，脸色就不那么好看。

　　冯一平研究过他们，他们的情报系统，更是早就研究过冯一平，知道冯一平始终牢牢的控制着他无论是上市，还是非上市公司，很多非上市公司，甚至是由冯一平百分之百拥有。

　　而且他的负债率，还低到近乎可以忽略不计。

　　不需要到处融资来发展自己的主要项目，这无疑是让李会长羡慕的事。

　　冯一平又笑了下，“所以哪怕是在美国，除了苹果可能会有些抵触，其它方面，都欢迎三星手机的进入，所以，这可能就是三星手机认为，自己不可复制的另一大优势，也是安卓更需要三星手机这样的合作的伙伴的理由，对吧。”

　　李会长没说话，因为听冯一平的口气，明明是这样不对。

　　“你们当然可以这样乐观，”冯一平幽幽的说，“我们可以让时间来检验，究竟是安卓更需要手机厂商，还是手机厂商更需要安卓。”

　　“我们不急。”他轻松的说。

　　但他知道谁急。

　　“因为我们都知道，市场上，有更多的用户，在翘首盼着苹果的竞争对手的出现，在翘首期盼着除苹果之外，其它的选择。”

　　“而无论是摩托罗拉，还是其他的手机公司，完全有一年量产几千万部，甚至上亿部手机的能力。”

　　摩托罗拉，这是个如今正在跌往二线的公司，但是，它偏偏是一家纯正的美国公司，这足以抵挡三星的“国际性”。

　　“iPhone的定位，注定了它只能满足一部分用户的需求，而其它用户的需求，自然会由安卓手机去满足，所以，从这一点来说，具体是由哪些公司去占据这些市场，我们其实非常无所谓。”

　　“是由十家，还是一百家手机公司去占领这些市场，我们同样无所谓。”

　　“是半年，还是一年，把装备了安卓系统的手机投入市场，我们依然无所谓。”

　　“反正，智能手机的大部分市场份额，终归是我们的……”

　　冯一平轻轻松松的说出了三星的依仗，又轻轻松松的把那些依仗说得一文不值，这下，李会长是真的说不出什么话来。

　　冯一平确实可以不在乎三星，但三星，此时无论如何，不可能不在乎安卓。

　　“冯总，”李富真开口了，“三星自然希望和安卓合作，我想，你已经感受到了我们的诚意，”她指着他老爸说。

　　要是一般的事，怎么会轮到他老爸亲自出马？

　　“只是，我们都知道，智能手机的盈利模式，和现在的功能机，有非常大的区别，比如，现在iPhone上的那些APP，以及接下来3G版本的手机，还有未来应用4G技术，上网更便利的手机，所能带来的在线广告的收入。”

　　冯一平先说，这三星，果然有明白人。

　　李会长赞许的看了女儿一眼，不愧是自己最钟爱的女儿，这些话，无疑由她说出来更合适。

　　“这些方面的收益，难道安卓全要掌握在自己手中？这好像不是冯总您说的双赢，更不会是让合作长久的模式。”

　　“当然，我想冯总您对于这些问题的处理，一定已经有了周全的考虑，对吧。”她软绵绵的将了一军。

　　“当然，”冯一平毫不犹豫说，“只是，在装备了安卓系统的手机，还没有推出一款，一台都没有销售的情况下，就对日后的收益，有诸多的要求。”

　　“你们觉得，这样的合作伙伴，会是那种能轻松实现双赢的合作伙伴吗？”

　　冯一平优哉游哉的看向李健熙，我话都说到这份上了，你还打算摆谱吗？

　　迎着冯一平的目光，李健熙原本有些冰冷的眼睛里，很快溢满了笑意，他没有任何犹豫的站了起来，“冯总，我们签署协议吧。”

　　他伸出手来，“其它的问题，等到我们做出成绩以后再谈。”

　　他脸上笑得跟一朵被开水泡开的菊花似的，好像刚才冯一平的种种无礼过分之举，全都不存在一样，“我想，和冯总合作，一定会是我最满意的一个决定。”

　　冯一平顿时觉得挺欣慰，哎，这才是该有的态度嘛！

　　李富真低下了头。


第二百二十章 各有打算

　　李富真之所以低下头，是因为她不想看到爸爸这样屈服的样子。

　　但她完全想多了，对李健熙来说，这完全算不了什么，对一个商人来说，在利益面前低头，那有什么大不了的？

　　别说是低头了，只要利益足够大，场景有合适，双膝跪地又如何？

　　和他过往的一些经历相比，这样刚刚这样的举动，都不能让他有一丝的不适，产生些许的难受来。

　　相差了近四十岁的两个男人，又像是阔别多时的忘年交一样，把臂走出冯一平的办公室，“冯总真是我们亚洲商界不世出的天才，百年难得一见的商界栋梁。”李会长拍着冯首富的手。

　　所以，怎么就突然冒出来你这妖孽呢？

　　“哪里，李会长才是我们亚洲商界的中流砥柱，千年难遇的商业领袖。”

　　呵呵，你这只积年的老狐狸！

　　李富真看着前面那此时看起来非常和谐的一幕，总觉得有些玄幻。

　　这个冯一平，他们还是了解得太少，所以，这一次才会这么被动。

　　只是，听着冯一平夸自己老爸的那一句，“千年……”

　　她马上想起一句俗话来，“千年乌龟万年王八。”

　　她跟紧了几步，看着冯一平脸上灿烂的笑容，不会的，他不可能是这个意思吧。

　　“会长你慢点。”冯一平关切对依然把着他的手臂，亲热得像一个慈祥的长辈一样的李会长说。

　　“呵呵，我们走得慢啊，那是为了走得稳。”李老先生笑眯眯的。

　　冯一平做好奇状，“只有走得慢才走得稳？不会啊！从小到大，我一直走得很快，一直稳得很。”

　　“反倒是走得慢，有时难免会有些不连贯，平路上还好，遇到陡坡，那可能就站不住。”

　　“没事，那我们就先派人修路。”李老会长依然笑得很慈祥。

　　“稳妥是稳妥，只是未免成本会太高，尤其是时间成本。”冯一平嘀咕了一句，让李会长脸上的笑，颤了两颤。

　　“不过，这确实是因人而异，可能是因为从小就没有外力可以借助，只能自己努力吧，路走得越多，我这腿就练得越来越好。”冯一平说着，抖了抖自己的腿。

　　李老会长看了看冯一平都快到了自己胸前的长腿，这会脸上的笑没颤，嘴角却颤动了好几下。

　　竖子啊竖子，他心里说道，竟然用这一点来攻击我。

　　冯一平话里影射的其它事，比如他是靠着父辈的基础才走到今天，他其实也无所谓，因为那是别人羡慕不来的优势。

　　但同样，和冯一平一比，在身高外型方面，有些差距，他无论如何也弥补不了。

　　他女儿此时忍不住从后面打量了一下冯一平的双腿，喔，真是个腿长的欧巴！

　　这方面，也是老天赏饭吃，以前的张彦，现在的黄静萍，在拿着一条裙子在镜前比划的时候，看到站在一旁的冯一平，经常会忍不住说，“我要有你那身材！”

　　她们说的身材，主要指的就是冯一平的那双腿。

　　稍微拔高一点说，冯一平的那双腿，在有些女孩子眼中的地位，就和张紫琳的那双腿，在男人们心目中的地位，是一样一样的。

　　“他们应该交流得差不多了吧。”李会长看着前边的会议室说。

　　“应该是。”冯一平说。

　　站在门口的人，看着他们俩又带着浩浩荡荡的一群人回来，连忙推开会议室的大门。

　　会议室内，此时还算融洽。

　　冯一平和李健熙一走，崔志成便知机的把自己的那份准备好的文件放在一旁，把话题转向他也很感兴趣的技术方面。

　　只是，中途李富真又被匆匆叫走，这让他们有些紧张起来，那两位的会谈，不会是出了什么问题？

　　崔志成的担心，则更进了一步，大小姐不能在这中间担当什么角色吧！

　　对他们这样的高管来说，某种程度上，会长的子女，那就如同是山洪或者泥石流一样的不可抗力。

　　虽然如果大小姐要在这中间担当什么角色，最应该着急的，是此时在韩国坐镇的那位太子爷，只是，在大象打架的时候，最担心的，其实是草坪。

　　而他现在就是那草坪。

　　所以一看到门一打开，又听到说笑声，他连忙站了起来。

　　看到会长和冯一平笑眯眯的把臂走进来，他一愣，竟然这么和谐？按理说，不应该啊！

　　在看到后面隔得远远的，恬静的跟着的大小姐，他又不由得小小的一喜，看来自己刚才是多虑了，这个态势很好。

　　“崔总。”冯一平朝他看了一眼，他连忙露出礼貌而不失尴尬的笑容来。

　　经历了之前的那一幕，他现在是一点都不敢小看冯一平。

　　“各位，”冯一平朝会议室里的人点了点头，“我和李会长一致认为，安卓和三星的合作，将会极大的促进智能手机领域的高速发展，将会给用户提供更多更好的选择。”

　　“而当前最要紧的，就是如何尽快的把这些期待，化作行动，所以李会长主动要求，现在就签署我们的合作协议。”

　　“啪啪啪”，冯一平这边的人，先鼓起掌来。

　　他们一个个兴高采烈的看着身边的人，看着对面三星的人。

　　冯一平这话已经说得明白，三星同样放弃了所有的要求。

　　而且还是他们主动要求。

　　想想刚开始时，三星那边的得意，这感觉，那是相当舒爽。

　　三星那边的人看了看，也犹犹豫豫的鼓起掌来，所以，我们就只能按照他们的来？

　　想想精心拟出来的那些要求，这落差，还真有些大。

　　“呵呵，”李健熙松开冯一平的手，软绵绵的、象征性的拍了拍手，“各位。”

　　冯一平连忙活动活动自己的手臂，被这样的一个人抓着自己的手臂，老实说，那真的有些不舒服。

　　“在手机领域，我们已经做了很多年的准备，当前这样的时刻，正是我们发挥所长的时刻，正是我们义不容辞的时刻，所以，我们感谢冯总给我们带来了安卓。”

　　冯一平笑了笑，这话说得，好像他是主导一样。

　　但崔志成他们那边，顿时像打了鸡血一样，你们有安卓又怎么样，能向用户提供产品，满足用户需求的，还只能是我们。

　　所谓数风流人物，还看我们。

　　李健熙满意的点点头，“冯总也同意我的看法，当前最要紧的，是满足用户的需求，所以我们一致同意，现在签署合作协议。”

　　冯一平又笑了笑。

　　当我们没有选择的时候，又为了不失体面，一般都会把自己包装成主动让步的那一方，这位李会长，原来也脱不了这样的巢窠。

　　“三星，是一家伟大的公司，冯总的公司，也是一家伟大的公司，我们相信，在实现我们的共同目标的过程中，在满足用户的过程中，我们各自也能获得成功。”

　　“从今天起，我们就是风险共担，利益共享的伙伴，冯总，你说呢。”他笑眯眯的看向冯一平。

　　三星那边的掌声热烈起来。

　　他们听明白了，那些要求，只是现在不谈而已，未来，该属于他们的利益，一定会争取到。

　　冯一平没有正面回应李健熙的问题，只是笑呵呵的说，“欢迎三星加入开放手机联盟。”

　　顿时，他们这边的掌声又热烈起来。

　　这句话，可以说把双方的主从关系说得清清楚楚，我们才是发起者，我们才是主导方。

　　“呵呵呵。”李健熙握着冯一平的手，且让你得意一会。

　　他又看了崔志成一眼，等三星的智能手机所占据的市场份额，越来越高的时候，希望你还能这么主动。

　　年轻人，人生啊，可是一场马拉松。

　　冯一平看着他一笑，他想着三星电子除了手机之外的业务，想着他们的芯片，面板业务，顿时觉得，三星的后院，风光真好！


第二百二十一章 轻松不起来

　　窗外的夜，渐渐安静下来，冯一平坐在窗边的桌子上，在写又一封邮件，这封邮件的主要内容，是针对此时依然在楼下的三星。

　　“……合作过程中，一定要严格遵守相关的协议。”他把这句话又强调了一遍。

　　他相信，相关人员会明白自己的意思。

　　无论是之前的摩托罗拉，或者是宏达电，毋庸置疑，对和安卓的合作，他们肯定都会有自己的打算，但是，三星是第一个在刚开始谈合作的时候，就强调自己的收益的手机公司。

　　这当然可以说，他们是一个把什么问题，都摆到明处来说的公司，摩托罗拉和宏达电，即使现在不提要求，未来同样也会提要求。

　　但这毫无疑问的表明，他们是一个非常在乎自己利益，甚至可以说，只在乎自己利益的公司。

　　在商业领域，自然是利字当头，这谁都能理解，安卓向市场免费开源，冯一平他们，也不奢望那些手机公司，能因此感激涕零。

　　但至少，你都什么还没做的时候，就嫌弃在未来的合作过程中，自己的收益太少，这样的合作伙伴，可以肯定，绝不会是一个会让你觉得省心的合作伙伴。

　　在和他们的合作过程中，一定要格外小心。

　　点击了发送键，他端起放在一旁的红酒，轻轻的抿了一口，低头朝下看了一眼，刚好看到一辆车驶到楼下，他看了看表，这就到了？

　　几分钟后，金翎刚推开门，就看到站在门后的冯一平，她顿时往后退了一步，一手抚上胸口，再长舒了一口气，“你吓死我了。”

　　“到了，”冯一平接过她的包，“以后不要坐这么迟的航班。”

　　“有什么关系，”金翎把蓝色的西装领风衣拿在手里，还小心的理了理头发，快步跟上冯一平，“国内航班在安全管理方面的水平和成绩，是有目共睹的。”

　　“那也尽量少坐，”冯一平说，“饿吗？”

　　金翎看着站在那边的冯一平，翻了个大白眼，“怎么，你想我长胖啊。”

　　“不是，我是想……”本来冯一平想开玩笑，说有些运动，会相当消耗体力，但又感觉有些说不出来。

　　金翎也感觉到了，冯一平这在国外呆了这么长时间再回来，和他之间，好像是有些生疏起来。

　　说来也奇怪，之前还没有打破最后那道墙的时候，他们不论相隔多长时间见面，总是熟稔的或者互损或者互夸，偏生是该做的都做了，现在这相隔时间长了，猛一见面，好像还真有点生疏。

　　这是为什么呢？她一时也不明白，但她知道，只要一方主动一点，这点小隔阂，很快就会消失不见。

　　再这么多来几次，那就再也不会出现这样的情况了。

　　她双手交叉，举到头上，伸了一个懒腰——这样的伸懒腰，其实是女性展现自己身段和魅力最好的方式之一。

　　“哟，你现在一个人的时候，还喝上酒了？”她拿过桌上冯一平的那杯酒，荡了一下，喝了一口，“酒不错，可是，你这放了多长时间？”

　　“不知道，三四个小时吧，”冯一平说，“坐下的时候有些想喝酒，但倒了以后，也就没喝几口。”

　　“能不喝就别喝，”金翎把酒放到一旁，“写什么呢？哦，还发给我了。”

　　她到沙发那，拿出自己的电脑，看了一会，“我有些不太明白，你为什么，对三星好像有些特别防备的意思？”

　　“你要是看多了三星的资料，你肯定也会和我一样。”冯一平在她旁边坐了下来。

　　“我可没有时间看这方面的资料，不过，听起来好像很有故事，我现在想听听。”她用手撑着头，笑着看着冯一平。

　　“不过是豪门的那些事而已，猜猜就想得到啊，电视上看到的还少吗？”冯一平说。

　　“讲讲嘛，我就是想听你讲讲。”金翎用脚碰了碰他。

　　“那我就简单点说，”冯一平整理了一下，“三星创始人，有三子五女，本来他也是想按照传统，让大儿子接班，所以在66年，就宣布暂时退居二线，把经营权交给大儿子。”

　　“但老大想一劳永逸的解决问题，所以在上任没多久，就给总统写信，告发父亲走私糖精、逃税和逃汇的问题，想提前正式上位。”

　　“这可是个枭雄。”金翎评价道。

　　“虽然我不太了解，但这样的枭雄，很多都可能是逼出来的吧。”冯一平说。

　　就像历史上那些造反的台子一样，如果地位稳固，谁还愿意费那事。

　　李家老大这么做，其实也是事出有因，他上任后，在多个方面都有些心急，给公司定下了很高的目标，同时又进行大整顿，结果，把公司搞得一团糟，不但在员工心目中失去了威信，更重要的是，应该让父亲也非常失望。

　　“然后，掌管贸易部门，并且成绩出色的老二，替老爸顶罪，进去服刑半年。”

　　“电视剧里，好像没有这样的桥段。”金翎马上说。

　　电视剧里确实没有这样的桥段，但历史上有，代父受过，不过是想得到父亲的器重而已。

　　“老二进去了，做下那样事的老大，自然不可能依然是接班人选，于是，老三，也就是现在的会长，顺势接过了家业重担。”

　　金翎原本还是当故事在听，这会却有些投入进去，“所以这中间，幸运的老三，会不会有什么动作？”

　　“你说呢？”冯一平反问道。

　　老大那么大胆，老二那么厉害，结果偏偏就他捡了便宜，这中间，要没他的事，那才真是见鬼了。

　　“然后，老二出狱了，你可以想一想，见到老三已经站稳了脚跟，他会有多不爽。”

　　金翎点头，“是，何况他还替老爷子坐了半年牢。”

　　“几年后，当他发现，自己的所有努力，依然撼动不了老三的地位，老爷子也并没有站在他这一边后，他一怒之下，选择了类似大哥的手段，搜集自己父亲的违法行为，写成请愿书，交给总统。”

　　“但是，创办了三星的李老爷子，怎么可能在同样的地方摔倒两次？他不但一点事没有，还因此监禁了二儿子，所以二儿子又被称为‘隐居的皇太子’。”

　　“之后，又以大儿子患了妄想症为名，要把他送到精神病医院，大儿子拼死抗争，最终总算避免了在精神病医院终老的命运，跑到国外，哦，就在我们这，对，就在首都，住了下来。”

　　“……这样一来，老三作为仅剩的可以信任的儿子，顺理成章的成为了继承人。”

　　“哇，”金翎鼓起了掌，“我还没有看过这么精彩的电视剧，至少，你写不出这样的故事。”

　　冯一平点头，“我是写不出。”

　　“但是冯首富，你可能正在书写一个可能会比这还精彩的故事哦。”金翎又用脚碰了他一下。

　　“怎么可能。”冯一平马上摇头。

　　但他想起了阿曼达，想起了文森特，以及文森特和阿曼达未来肯定会继续壮大的弟弟妹妹的队伍，真的会不可能吗？

　　他把这些思绪丢到一边，“所以，跟一个这样的人主导的公司的合作，我们怎么能不提高警惕？”

　　“有道理。”金翎点头。

　　跟这样一个人伦亲情都不在乎的家伙合作，确实得多加小心。

　　“另一个原因，是据我推测，三星未来在智能手机市场，一定会表现出色。”

　　“首先，从持股结构上来说，三星电子，都可以说是一家美国资本主导的公司，所以在欧美市场上，除了同样在欧美的那些手机公司的竞争，他们不会受到其它的任何掣肘，尤其是政策上的掣肘。”

　　“其次，三星已经涉足了智能手机领域的很多方面，你看他们在面板方面的优势，还有他们在芯片方面的成就。”

　　“这就让它比其它的手机厂商，具有更大的优势。”

　　“从功能机时代三星的表现来说，也算突出，对吧，三星的一些手机，当时可是受到很多人的欢迎。”

　　金翎点头，“是的，尤其是它的那些精致的彩屏手机。”

　　“所以你觉得，三星未来一定会在智能手机领域，取得非常不错的成绩？”

　　“那是一定的。”冯一平说。

　　他此时有些感慨，果然是所处的位置不一样，原来的他，还有些想不通，为什么三星一度超过苹果，成了智能手机出货的老大，原来只要了解一下，一开始，就能有这样大概的预测。

　　然后，他“哦”了一声。

　　“又怎么了？”金翎忙问。

　　“没什么，”冯一平说，“所以我们可以预见，未来占据了智能手机市场大部分份额的三星，一定会多次和我们谈分成的问题。”

　　“如果这一开始就和它谈，就让步，那么以后，就没有让步的余地。”

　　他“哦”了那一声，是因为他刚想明白了一个道理，后来谷歌之所以花了一百多亿美元，收购手机领域的另一个巨头摩托罗拉，估计也是因为，三星有客大欺店的架势，所以才有必要收购摩托罗拉的手机生产部门，接受摩托罗拉积累下来的那些巨量的专利，从而对三星形成制约。

　　当然，自己没必要走这条路，把国内的厂商联系好就好。

　　但是国内的厂商，说起来，啧，也都不是省油的灯，而且在欧美市场上，国内的手机厂商，真的没有三星那样的优势，尤其是政策方面的优势。

　　所以，难道说，未来自己也要收购摩托罗拉？有没有其它可以破解的办法？

　　“哎，又想什么呢？”金翎碰了碰他。

　　“没什么。”冯一平一看，金翎不知道什么时候，已经依偎在自己怀里。

　　之前的那种陌生感，自然也就不翼而飞。

　　“我怎么觉得，我们俩还是在谈工作的时候，会更自然？”他笑道。

　　他大概也想明白了，金翎刚到时，他们俩都感到的那层隔膜，应该是因为两个人当时都收着，担心说的话，会让对方不高兴，毕竟，以冯一平的现状，尤其是在个人生活方面的现状来讲，雷好多的说。

　　两个人彼此都小心翼翼的，都不太敢说话，所以才会有那样的感觉，但一到工作上，都是想到什么就说什么，自然那就不会有那样的隔膜。

　　“挺好的啊，我喜欢这样的方式，”金翎说，“只是，在有些时候，一定要全情投入，听到没有？”她摸着冯一平的脸。

　　“那得看什么对我更吸引。”冯一平嬉皮笑脸的说。

　　心里却还想着金翎刚才的说的那话，自己的孩子，未来该不会也那样吧！

　　自己这情况，可比三星家族还要复杂得多。

　　想想宏达电王总他们家，想想霍家，想想赌王家，好像，真的不容乐观啊！

　　一低头，正对上金翎的双眼，他从茶几上把控制器够过来，关了所有的灯，那些事，等以后再头痛吧，现在，还是眼前的人要紧。

　　“啊，这么黑，你干什么？”

　　“嘎嘎，你说呢？”……


第二百二十二章 工作狂的早餐

　　纵观整个功能机时代，国内的手机市场，可以说是各路诸侯层出不穷，和这个行业相关的，或者不相关的，一股脑都涌了进来。

　　有的表现还不错，在市场推广到位，几款产品也能有些特色的情况下，在市场上还是折腾了一些水花出来，引领了几个月的风骚。

　　但他们中的绝大多数，到了智能手机时代，就如花落水流般，转瞬无影无踪。

　　国内的手机公司，冯一平想拉入开放手机联盟的，只有两家，联想和华为。

　　实际上，他是只想拉进来一家，而在这一点上，金翎和他，持相同又不同的态度。

　　她也觉得，只拉进来一家就好，而那一家，自然是联想。

　　“在民营企业领域，无论是销售额还是社会影响力，联想都只仅次于我们……”

　　坦白说，在当年超越联想，成为民营企业500强榜首的时候，金翎还是非常激动，对这个此前一直在销售额方面，始终压着嘉盛一头的公司，她一直挺有敬意。

　　又因为联想拿出高额的费用，成了首都奥运会的赞助商，再加上之前收购IBM公司PC业务，此时的联想品牌的知名度，真的称得上是如日中天。

　　但是华为，拜托，她马上把电脑拿到餐桌上，翻出一份文件来，“他们去年的营收，只有656亿，也就比联想的一半多了点吧。”

　　“联想02年涉足手机领域，比华为也早了一年。”

　　“你不是一直说，开放手机联盟，对创始成员的要求，应该很高吗？”

　　好嘛，她现在竟然有些看不起华为。

　　这也不好说是她看问题不全面，此时的华为，还并没有大手笔的投入到研发上，再说就是有，又哪能比嘉盛多呢？

　　而联想之前的那么些年，一直高居国内民营500强的榜首，创始人也被称为商界的领袖，此时的华为和它一比，确实要差上几筹。

　　“我自然有我的道理，因为在移动通讯领域，华为原本就有巨大的优势，你看，他们在移动网络和固定网络等业务领域，目前可以说是处于世界领先的水平，”冯一平解释道，“他们在核心技术方面，已经有了很多建树。”

　　金翎马上说，“也别说什么贸工技还是技工贸这样的老理由，我们都知道，这两条路，都能成功，也都能失败。”

　　冯一平很早就在公司内部分析过联想的模式，对联想贸工技的路线并不是太看好。

　　“就看联想这两年，正是依靠着贸工技的模式，实现了高速增长。”

　　“但我们再看看，被联想并购了PC业务，其实目前整体状况都不乐观的IBM，它走的就是技工贸的路子。”

　　“所以，这两种模式，并没有优劣之分。”

　　冯一平愣了一下，金翎对这个问题的思考，还是有深度的，她说的确实也不无道理，只是，这个时候，估计连乔布斯也不清楚，目前依然红火，依然是高科技代表的PC业务，未来几年，就会进入不可逆转的下行通道。

　　而到那时，包括联想，以及惠普和戴尔，业务量都会出现萎缩，彼时最受欢迎的，是包括手机在内的各项移动硬件，华为的优势，到那时会很快体现出来。

　　“你说得有道理，”他想了想，只得从另外一个方向来组织语言，“根据他们去年对外公布的相关信息，我们能看到，华为已经成功的服务于全球电信运营商50强中的31家，获得了欧洲很多国家电信运营商的认可。”

　　“他们去年的营业收入，更有6成来自于海外，这些优势，我想能对他们的智能手机业务提供很大的帮助，这就意味着，他们的智能手机，除了在国内市场，在欧洲，也会有相当大的优势。”

　　“联想也不差啊。”金翎马上说。

　　“但是，联想和电信运营商的关系，哪有华为好？你也知道，在很多欧美国家，和电信运营商的合作，决定了你手机的销量。”

　　“所以从远期看，我看好华为在智能手机领域的作为，”冯一平拍了拍金翎的脸，“我说，你不是故意想和我这样争论起来吧。”

　　“你想太多了。”金翎白了他一眼。

　　但她旋即意味到，其实，可能还真是冯一平所说的这个原因。

　　他们俩最熟悉也最常见的交流模式，就是讨论工作，金翎目前还不太习惯和冯一平谈服装，谈化妆品，谈珠宝首饰，或者两家的家长里短那些事。

　　以她的性格，也不会要求冯一平陪她去看电影音乐会什么的，至于一起逛街？别说是冯一平，对她来说，现在都是“街”到她家里，或者到她办公室来逛。

　　只要她想，当季最新的时装、配饰、珠宝，包包……甚至包括汽车，都会马上送到她面前。

　　这其中，目前的发展不太让冯一平满意的时尚部门，有不少功劳。

　　同时只要她想，她总能享受到高端的定制服务，还去逛什么街？

　　再说，首先也得她有那个时间。

　　还有，鉴于他们才进入新阶段不久，以及她身体方面的原因，她和冯一平之间，也不好聊和孩子有关的话题……所以，还能聊什么呢，只有工作啊。

　　她也因此觉得，还是应该重新定位一下，在这样相处的时候，要多展现出自己温柔贤惠那一面的特质来。

　　于是当她接过冯一平为她涂满果酱的面包的时候，也给他挑了一个他喜欢吃的蟹黄灌汤包，“小心点，别烫着。”

　　冯一平熟练的用筷子在上面戳了一个小洞，“其实，我们还可以从另一个方面分析这两家公司。”

　　“嗯，”有了刚才的想法，金翎此时不想继续谈工作上的这些事，“中午……”

　　中午不行，中午自己和他都会很忙。

　　“晚上想吃什么，我给你做。”

　　“不用了，跟餐厅说一声就是，”冯一平一点都没意识到金翎的变化，“我们可以从这两家公司创始人的角度来谈谈。”

　　“他们俩恰巧是同年，因为时代的原因，创业境遇也都惊人的相似，目前都取得了让人瞩目的成就，两人作为企业的创始人，也一直都有着让基业长青的设想。”

　　“但不同的是，联想创始人，目前已经退居二线，把公司的发展，交给了杨少帅他们这些年轻人，也可以说，把公司的发展，交给了职业经理人。”

　　“而华为呢，创始人一直在操心公司的发展，总是在思考公司的发展战略，以及可能遇到的危机。”

　　“当然，一定程度上来说，这两种方式，同样都没有对错之分，只是，考虑到他们两位，都可以说是自己创办企业的‘教父’，在国内的文化环境中，他们这样人物参与公司的工作，还是放手公司的工作，不可否认的会给员工带来不一样的影响。”

　　“是，你看你一回国，国内员工的工作状态都不一样了。”金翎忍不住说了一句。

　　冯一平听出了金翎的醋意，笑着说道，“我们俩这样的搭档，是个特例。”

　　“同时，我们必须考虑到，职业经理人，相对更擅长的是业绩，而非战略，而在企业的发展过程中，总会遇到增长瓶颈的时候。”

　　“在那样的时候，前瞻性的战略，将会发挥巨大的作用。”

　　“所以我觉得，联想那边，相对交班太早了些啊，华为未来因为这一点所带来的优势，也会越来越明显。”

　　金翎忍不住又说了一句，“那你觉得，你35岁退休，可能吗？”

　　冯一平顿时一窒，有些说不出话来。

　　昨天晚上，关于未来孩子和公司的问题，他想了半夜，结合他刚才分析的那一点，金翎刚刚问的这句话，又戳中了他现在不太愿意去细想的一点。

　　退休梦，现实吗？

　　金翎看他的样子，也知道自己这话，问的不太是时候，连忙转移话题，“哎，你用面包蘸点包子里的汤吃吃试试。”

　　跟着就觉得，这真不是我风格。

　　“你上次还没回答我，为什么把国内的手机公司，放到最后才谈？”

　　话一出口，她又有些后悔，啧！我怎么又是谈工作……


第二百二十三章 高射炮打蚊子

　　被叫来中国的鲁宾，有些激动，也有些不解，开放手机联盟的组建很顺利，但是，为什么老板自己国家的两家手机公司，需要我来谈？

　　不是老板自己谈效果更好吗？

　　还真不是他想的这样。

　　冯一平之所以把国内的两家公司，安排在最后才谈，还特意把鲁宾叫过来，是因为他非常清楚，国内的公司，在这些方面的习惯。

　　可能你收钱还好说，但你要是说免费，他们的第一印象，肯定是你这产品不怎么样，因此可能会挑三拣四的不愿意用——小马哥当初向海尔的张总裁推介企鹅，就是个例子。

　　就是用上了，可能也会各种嫌弃。

　　便宜没好货，免费的东西，一般是想着占你便宜这样的想法，在国内可以说，有些根深蒂固。

　　如果知道你会通过他们安装了这个系统的硬件产品，间接的获得利润，那么，他们的要求，可能不会比三星的少。

　　但有了摩托罗拉、三星的肯定，他们对系统的性能，至少不会还那么怀疑，至少，和他们谈的时候，不会是求着他们用这款系统的架势。

　　这并不是冯一平对国内的公司存在偏见，而是我们得承认，国外相关同行，也就是竞争对手的承认，比冯一平他们的解释，要有力得多。

　　这就和冯一平本来想让《钢铁侠》在国内同步上映，但陈韬却建议比国外延后一个月上映，是类似的道理，我们不但依然迷信国外的产品，在很多方面，我们其实也还有些迷信国外一些机构和个人的评论。

　　国外说钢铁侠好，国内马上会有很多人也说好，而且表示非常期待。

　　当摩托罗拉和三星，都说安卓值得期待的时候，国内的手机公司，至少不会太有底气去怀疑安卓的性能。

　　同时，有了摩托罗拉、三星的先例，他们在相关方面的要求，也一定会收敛许多。

　　不然，他们可能会要求，在收入分成比例上，给予自己比摩托罗拉和三星更好的待遇，“大家自己人嘛！”冯一平猜都猜得到一定会有这样的理由。

　　反正，努力争取一下，有什么不可以的呢……

　　虽然这些情况，不一定会出现，但冯一平觉得，还是把他们放到最后，而且由鲁宾去负责相关的会谈，最为稳妥。

　　在这样的事情上，为了一切顺遂，还是宁愿用高射炮打蚊子吧，准备得还是充足点好。

　　“目前只承诺一条，可以会他们提供优化，”冯一平嘱咐鲁宾，“其它的，广告分成，还是按照我们定下的方案来，没达到一定的量，没有分成，之后分成的额度，随出货量的增长而提高，但上限固定在10%。”

　　“……生态方面，无论是浏览器，电子地图，还是视频、音乐等内容服务，一定要由我们主导，没有任何可以协商的余地……”

　　“总之一句话，让他们按照标准的协议签约就好，”冯一平拍了拍鲁宾的肩膀，“我相信你能完成的。”

　　鲁宾在头上摸了摸，有些跃跃欲试的样子，“好吧，我努力。”

　　“我也希望，你能借此对中国的手机公司，有更多的了解，未来你会知道，中国，一定是世界上最大的安卓手机生产国。”

　　“我们安卓生态的繁荣，未来将会有赖于中国手机生产商的努力。”冯一平说。

　　说话的时候，他想起了未来国内那些知名的厂家，无论是刚开始的中华酷联，还是后来的华米OV，国内的手机厂商，可一直都是安卓阵营的中坚。

　　看着冯一平的目光，好像正在穿透重重迷雾，看到未来一样，鲁宾默默的把他的质疑藏在心底。

　　老板啊，也是有短处，他对自己的国家在一些方面的能力，有时太有信心。

　　……

　　“你好冯总。”

　　“你好孙总。”冯一平首先见的，是金翎有点瞧不上的华为的团队，没出预料，任总没来，带队的是董事长孙总。

　　这是国内非常杰出的一位商界女强人，她为华为，组织起了一个非常有战斗力的市场体系。

　　同时，她还极大的改善了华为和外界的关系，华为能在03年和美国思科的专利诉讼中获胜，和她同媒体的良好关系和互动，从而得到舆论的支持，有很大关系。

　　就是在原来，国内商界的女强人中，她虽然没有董女王那么高调，但在“年度中国商界女性”排行榜上，却几次力压董女王，排在榜首。

　　只不过，和冯一平金翎的搭档相比，他们这两个组合的职责，完全反了过来。

　　作为董事长，孙总更多的是负责对外协调，抛头露面更多，而创始人兼CEO任总，更多的是在幕后。

　　对比在嘉盛，是冯一平这个董事长在幕后，CEO金翎在前台。

　　“我们总算明白了三星的李总，为什么那么积极的来国内见你，没想到冯总的公司，竟然已经完成了这样难得的工作。”

　　这位华为“狼性销售”模式的缔造者，外界称之为“华为女皇”，华为员工称之为“虎妈”的董事长，笑声爽朗，一见面，就非常热情的称赞冯一平。

　　“冯总对大势的把握，这眼光的前瞻性，真是无人能比！”

　　“孙董过奖了，当初之所以投资安卓，主要是因为，我个人对电子产品很有兴趣，但又觉得目前市场上的那么手持电脑等移动设备，使用起来，太费劲。”

　　“我可没想到，乔布斯会在今年发布iPhone，从而为这款系统，找到了更好的市场。”

　　在这样的场合，冯一平一贯的谦虚。

　　因为到了他现在的地步，他再谦虚，也没有人会因此看轻他，反而会更加尊重他。

　　“无论如何，我们得庆幸，这样的公司，恰好是冯总投资的公司，”孙总说，“坦白说，我们虽然有一些研究，但iPhone的出现，确实系统的为我们推开了一扇窗子，我们也正在筹划类似的产品，目前面临的最大的问题，正是操作系统。”

　　“安卓真的来得非常及时，对我们来说，就像是雪中送炭一样。”

　　“能对华为这样专注于技术的公司有所帮助，这是我们的荣幸。”冯一平也不轻不重的吹捧了一句。

　　“……冯总，我们目前最大的顾虑，就是在知识产权方面，未来，我们的产品，会不会因为安卓系统，而被一些国家禁止销售？以及，向一些公司提交专利费用？”孙总说出了她最担心的问题。

　　专利问题，可以说是华为这么些年来，遇到的最大的问题。

　　各种起诉、应诉，各种相互授权……

　　可以说，和专利有关的纠纷，一直伴随着他们整个的海外拓展过程。

　　“因为我们拥有安卓的知识产权，所以，在得到我们的授权后，完全不用担心装备了安卓系统的设备，会在一些国家被禁售。”冯一平肯定的说。

　　“但是孙总，我得告诉你，安卓和Linux系统，有比较深的联系，而比如微软，此前就有通过Linux系统来收取专利费。”

　　“孙总你大概对这方面也有所了解，微软所说的这些专利，涉及到一些已经普遍应用在操作系统中，已经成为呼吸般存在的基础功能，我们想避开，大致上类似于重新造轮子，不太现实……”

　　“感谢冯总你的坦白，如果只是这样，那倒不是一个大问题。”孙总说。

　　只是这样的专利，那大家未来应对起来，还是会比较轻松。

　　冯一平这话说得也实在，确实，在现阶段，这样的一个系统，想全部避开已有的专利，真的就如同是我们从制造轮子开始，开始我们的工业进程一样。

　　“在专利方面，我们还有很多其它的准备，比如我们在法务部门里，专门成立了一个知识产权部门，它之下，又会细分为专利战略组、专利政策组、专利运行组、专利诉讼组及专利转让组等。”

　　“这个团队的根本目的，就是要确保安卓不会因专利相关问题被制约……”

　　孙总专注的听着冯一平的解释，不时还做笔记，或者和身边的人小声商量，最后，她有些如释重负的说，“我们没有其它的问题。”

　　……

　　和华为一样，联想的创始人同样没有出席这样的会谈，尽管他们和冯一平，私底下有过联系，但让这两位教父级别的人物，双双到嘉盛拜访冯一平，还是有些难度。

　　冯一平如果不是首富还好，他不是首富，那两位还有可能光临嘉盛，但因为他是首富，这事就不太会发生。

　　但联想显然对此也相当重视，他们派出的是杨少帅。

　　当然，这可能和三星是有李健熙亲自到访，从而定下了基调有关。

　　不得不说，有时候，我们确实能通过问题，来了解很多信息。

　　对安卓系统，孙总最担心的，是专利方面的问题，而杨总最担心的，却是另外的方面，“冯总，我们想知道，安卓，未来会自己生产手机吗？”

　　“无论是安卓，还是嘉盛，以及我们美国其他的业务部门，目前都没有这个意向，”冯一平说道，“很明显，这样工作，自然应该交给更专业的公司，比如贵公司来做。”

　　从杨总的这个问题来看，他们最担心的，是竞争，这虽然也很容易理解，但是相比之下，好像显得信心有些不足。

　　比如，孙总就提都没提这方面，那确实可以理解为，他们有充足的自信，可以应对任何挑战者。

　　……

　　在冯一平和两家的负责人，简短会谈过后，他们才知道，具体的会谈，是和鲁宾进行。

　　不过，这也不是不能理解，就不说冯一平头上其它的头衔，就说在各自公司的身份，冯一平作为创始人，比他们都要高一级。

　　而全权负责安卓研发的鲁宾，能解答更多他们在专业上的问题，这挺好！

　　然而，很快，他们又非常希望，自己面对的，可以是总是笑眯眯的冯一平。

　　“我们可以研发自己的音乐软件吗？”孙总笑眯眯的问。

　　尽管因为存储的限制，和MP3没得比，但很多功能机里，就已经涉足了一些音乐业务。

　　“这方面，没有商量的余地。”解释专业问题头头是道的鲁宾，此时依然保持着他工程师的本色，梗着脖子，昂着头，冷冰冰的说。

　　“浏览器呢？”

　　“……没得商量。”

　　“邮件呢？”

　　“……没得商量。”鲁宾就像个复读机一样。

　　……

　　“关于广告分成的比例，我们能不能进行一些更适当的调整，比如，获得分成的门槛降低，最高分成比例提高？”杨总笑眯眯的说。

　　“这一点，没有商量的余地。”鲁宾冷冰冰的说。

　　实力演绎了什么叫做没有商量的余地。

　　杨总依旧笑眯眯的，“鲁宾，你应该知道，冯总是一位最照顾合作伙伴的企业家，这也是为什么，有那么多的公司，喜欢和冯总合作。”

　　“还有一点，你可能不知道，对冯总来说，我们算是自己人。”——冯一平猜对了！

　　“而且，我们的要求也不高，只要分别提高一些，和其它一些公司，比如三星，有些区别就行……”

　　“对不起，这些条款，没有商量的余地。”复读机鲁宾，再次上线。

　　杨总看了看左右，想着苹果现在的好日子，确实也拖不起了，他无奈的点了点头，“那么好吧……”


第二百二十四章 到时候了

　　在会议桌上脸冷得像花岗岩一样的鲁宾，在冯一平面前，笑得嘴角都快裂开了，“冯，我完成得不错，对吗？”

　　美国的员工吧，就都这样，但凡做出了成绩，那绝不会掖着藏着，能让多高级别的人知道，就让多高级别的人知道。

　　“是，干得非常棒。”冯一平和他击掌。

　　孙总和杨总，显然也领悟了冯一平安排鲁宾和他们会谈的意思，并没有给冯一平打电话，就鲁宾不让步的问题，和冯一平探讨。

　　和冯一平预计的一样，就他们身后的那两位大佬，也没有就那些问题，打电话和冯一平交流，他们会支持孙总和杨总讨价还价，但绝不会助攻。

　　大家都是有身份的人，在冯一平这样客观上说，是免费帮了他们大忙的事上，那两位怎么可能还亲自给冯一平打电话，让冯一平再给他们让利？

　　但冯一平估计，自己还是会接到他们的电话。

　　“鲁宾，我想让你顺道去看看一个地方。”冯一平说。

　　“长城吗？冯，我非常有兴趣在这样的天气再去一次，或者是故宫？”鲁宾说着站了起来，不由自主的看向故宫那边。

　　他这以为是冯一平要表彰他出色的工作。

　　冯一平笑了一下，你真的有些想多了，“不，我想让你去深圳，那边会有人，带你去一个神奇的地方。”

　　鲁宾稍稍有些失望，但一听，“神奇的地方？”顿时又有些来劲。

　　“对，一个非常神奇的地方，那里，可以说是崇尚自由的极客们精神上的圣地，也会是你这样的电子爱好者的天堂。”冯一平渲染道。

　　“天堂？”鲁宾有些兴奋起来。

　　“是的，我想你会在那里流连忘返。”

　　冯一平说的这个地方，自然是神奇的华强北电子市场，在那儿，这会应该已经有很多姑娘小伙，和大爷大妈们，吃着10块钱一份的盒饭，在琢磨着iPhone。

　　估计用不了多久，他们就能把这款高大上的产品，从里到外，钻研个通透。

　　未来，这里甚至可以抢在苹果之前，上市苹果的下一代产品，会诞生很多连苹果三星都羡慕的手机方面的黑科技……

　　国内，就是有太多类似华强北这样神奇的地方。

　　比如，好多汽车配件市场里，只要你想，随时可以拼出一辆豪车来，在某些功能上，说不定比原厂的还要完善。

　　冯一平都在想，如果地球真进入了宇宙时代，那么肯定可以想象，未来在国内的一些市场里，分分钟能给你拼出一艘宇宙飞船来……

　　“你准备一下吧，明早的机票，”冯一平说，“所以，故宫，你现在就可以去。”

　　“那你没什么事了？”鲁宾马上问。

　　“去吧。”冯一平摆手。

　　“这个鲁宾……”金翎看着鲁宾的身影。

　　“有点怪是吧，”冯一平说，“技术狂人都这样。”

　　“你是不知道，他在安卓里，可没有在我面前这么好脾气，今天他在那两次会谈中的表现，并不是刻意的，完全可以说，是本色出演。”

　　“是啊，这些美国人，个性都很足，”金翎说，“移动公司，你准备怎么谈？”

　　“移动那边，我想问题不会太大。”冯一平说。

　　估计移动这会，也有些窝火吧，苹果全然不把他们放在眼里，宁愿不在内地市场发售iPhone，也不同意他们的条件。

　　从这个角度来说，他们应该也愿意看到苹果受到一些刺激。

　　“你会不会想得太乐观了些？”金翎说。

　　“不会，”冯一平摇头，“这些对公的事务，我还真就一点都不担心。”

　　冯一平首先非常确定，是自己的公司，成功的研发出了安卓这样的产品，上头一定会是乐见的。

　　有了这个大前提，那会有什么问题？

　　在和移动协商方面，他能动用的资源，可是比苹果多得多。

　　“希望像你想的一样，我还得去开个会。”金翎拿起自己的包，走近冯一平，停顿了好一会，她有些想在冯一平身上靠一下，或者是在他头上脸上亲一下的。

　　但虽然办公室的门窗都关着，她还是觉得，自己做不出那样的动作来。

　　末了，她有些流氓有些轻佻的在冯一平脸上摸了一把，“晚上想吃什么？我做！”

　　冯一平打量着她，“哦，那就面条吧，我喜欢吃面条。”

　　“我拒绝接受这样的轻视，”金翎铿锵有力的说，“你就把肚子空出来，等着吃大餐吧。”

　　大餐？冯一平还真挺怀疑，现在都下午三点了，就是你缺席那个会议，两三个小时的时间，你能鼓捣出一顿大餐来？

　　……

　　省城，又肉眼可见的繁华了几分，但政府大院里，依然分外安静。

　　盛正坐在叔叔的办公室里，有些失神的看着外面灿烂的阳光。

　　盛高官在他旁边的沙发上坐下来，有些严厉的看着他，“从去五里坳的那天起，你就应该清楚，一定会有这么一天，看看你现在的样子。”

　　盛正把目光从窗外收回来，“我知道。”

　　他低着头说，“我早就想到了这一天。”

　　盛高官脸色稍霁，“我知道，你是放不下那里的那些事，可是这几年你的表现，已经非常出色。”

　　在盛正主政的这几年里，五里坳的发展进步，可以说，不是一般的大。

　　“你要记住，有些资源，如果一直占着不放，那并不是好事。”

　　也正因为如此，那样的位置，才不好一直坐下去。

　　“接下来有两个方向，可以到市里任职，也可以回省城，到区里任职，你的意见呢？”盛高官问。

　　“市里吧。”盛正几乎想都没想的说。

　　盛高官脸色又缓和了许多。

　　盛正的这个选择，无疑很合他的心意。

　　过不了多久，盛正自然会再提一级，成为副厅，因为他们的关系，盛正回到省城，在区里工作，其实并不太理想。

　　省城，有背景的人太多，而且他们俩离得太近，有些话，盛高官还不好说。

　　反倒是在下面的市里，盛正的这个背景，足够过硬。

　　“那这次回去，就把准备工作做好。”盛高官站起来交待说。

　　外面还有人在等着，谈话也该结束了。

　　看着盛正依然有些寥落的样子，他开了句玩笑，“怎么，就这么舍不得？”

　　“主要，就是在那里工作，特别单纯。”盛正随口把自己的心里话说了出来。

　　盛高官一下子定住了，脸色又沉了下来，有些恨铁不成钢的样子，“看来，我应该早点让你离开那个地方。”

　　盛正也意识到自己说了错话，低着头，一声不吭。

　　“单纯？你能沉迷于那里的单纯吗？”

　　一个沉迷于单纯的侄儿，不是他想看到的，他们这个职业竞争的激烈，同样远胜于影视剧里的演绎。

　　“我看你这几年，可能就没什么进步，如果你真的有能力，那无论到什么环境里，都能为自己创造出一个纯粹的工作环境来，那才是你应该追求的。”

　　盛正站起来，“我知道了，我应该把这几年积累的经验，带到新的岗位上去。”

　　盛高官出了一口气，“接下来的路，很长，但要靠你自己走。”

　　确实，在盛正从处级再进一步之后，接下来的路，他这个叔叔，也帮不上太多的忙。

　　“我明白，我不会让你失望的。”盛正说。

　　盛高官摆了摆手，“走吧。”

　　“我走了。”盛正看了叔叔一眼。

　　走到门口，又听到叔叔说，“等等。”他停了下来。

　　“知道你还应该做什么吗？”

　　“知道，”盛正说，“和冯总保持联系，我这就给他打电话。”

　　……

　　从省城顺江而下，古城的玄武湖畔，有些风尘仆的安妮，看着眼前的这一切，喃喃说道，“真美！”

　　“那就在这多住几天。”黄沁萍笑着说。


第二百二十五章 小秘密

　　到了下班的时候，冯一平看了看手机，觉得有些奇怪，难道自己猜错了？

　　他拿起外套和包，对旁边办公室的吴倩说，“辛苦了，明天见！”

　　吴倩站起来，“再见一平。”

　　只是，你一个人回家吃饭吗，连金总都不邀请？

　　众所周知，在这样没有黄静萍和马灵跟着，也没有孩子跟着的时候，冯一平的三餐，一般都会安排和各公司负责人吃。

　　但是今天晚上，吴倩记得很清楚，老板并没有吩咐自己邀约任何人。

　　不过，她马上把这一点疑惑抛到耳后，老板也不是铁打的，也有要休息的时候。

　　重点是，自己总算不用加班了！

　　她马上拿起电话，拨给还在首都的方颖芝，她都打算好了，今天先去逛街，再找个好的餐厅吃饭，然后，找家KTV喝喝小酒，唱唱歌。

　　另一边，冯一平已经上到了对面顶楼，“回来啦！”厨房门口闪出一个人来。

　　那是金翎，和平常的金翎完全不同的金翎。

　　头发全扎了起来，系着围裙，还戴着双一次性手套，“大餐马上就好！”她说道。

　　看着她全副武装，又信心十足的样子，冯一平还真有点好奇接下来的大餐，“让我来视察一下工作。”

　　“哟，还真把自己当老板了，”金翎拦在厨房门口，“这里有什么好看的。”

　　“谁知道，说不定，里面还藏着一个人呢。”冯一平在金翎腰上挠了一下，便轻轻松松的突破了她的防线。

　　厨房里，并没有其它人，但还真有一些看起来不应该属于厨房的东西，那是两张A4纸，远远一看，冯一平就知道，那肯定是菜谱。

　　再一看，还多出了一套调味罐，哦，还有油壶，有刻度的那种油壶。

　　那想必那些新增的调味罐，应该也具有计量功能，说不定是上面的小勺子，还有可能，在柜子里，还藏着小天平或者电子秤什么的。

　　玻璃碗里，正腌着鸡中翅，冯一平看到，上面都用刀划开了小口子，“可以啊，”他笑道，“还像模像样的。”

　　“你把像字去掉，”金翎说，“快出去，一会就好。”

　　“等等，我给你拍个照。”冯一平掏出手机来，手机恰好这时震动起来，他一看来电提醒，得，还是先接吧！

　　“你好柳总。”他指了指手机，又朝书房那边指了指。

　　金翎有些不耐烦的挥手，快走快走，最不耐烦在创作的过程中受到这样不专业的干扰了。

　　“冯总，感谢你啊！”柳总的第一句话就说，“你这次，又帮了我们的大忙。”

　　“柳总你客气，安卓的推广，也需要你们这样优秀的公司的支持，我们这顶多算是互帮互助，谈不上是帮忙，更谈不上是‘又’帮了大忙。”冯一平说道。

　　“哈哈一平，你还是这么客气，你这当然是又一次帮了我们的大忙，想想你的那两本专著，想想你的《前沿》杂志，想想你在并购方面，给我们提供的完美示范……”

　　柳总数了一大串，最后又强调道，“你当然是又一次帮了我们的大忙。”

　　“你这一次帮忙的意义，同样重大，坦白说，看着iPhone，我们非常着急，只是，目前无论是微软的还是诺基亚的智能系统，都不足以支持我们生产出和iPhone匹敌的手机来，还好有你！”

　　“我相信，有了你的安卓，国内的手机产业，这一次，能顺利的赶上世界一流水平。”

　　“我们手机部门的那些人，终于也不用只能看着干着急。”

　　“柳总你过奖了。”

　　“哪里，”柳总说，“我们已经老咯，真的有些跟不上现在发展的节奏，还好，年轻一代里，有你这样比我们这些老朽要出色的多的年轻人。”

　　“柳总过奖，我真担不起你的这些盛誉。”冯一平谦让道。

　　“呵呵，”柳总也没接着继续夸，“这两天不走吧，我们有好多人，都想听听你对接下来经济走势的看法，以及这可能给大家带来的影响。”

　　“如果还在首都，看能不能抽一点时间出来，我带着大家，到你那去听课，去取经。”

　　“不敢不敢，”冯一平说，“我也希望能有和各位交流的机会，只是这两天，杂事还真挺多，这样，我定下来后，第一时间给你打电话。”

　　“那我可就等着你哦，”柳总说，“呵呵，虽然说这一两句话，不值什么钱，我还是得再说一句，一平，谢谢你！”

　　冯一平放下手机，自己果然猜得没错，杨总把情况反馈回去之后，柳总果然打来了致谢的电话。

　　另一位，难道会不打？

　　刚想到这，手机又震动了起来，不是吧，他们俩这是在一起，还是约好的？

　　“任总你好。”冯一平拿起手机。

　　华为这位创始人，行事低调，但总是一不小心，就会变得高调，比如2000年流传出来的那篇文章，《华为的冬天》，让很多人一下子记住了他。

　　冯一平和他，目前仅有一面之交，互相交换过名片，说起来，这还是他们第一次通话。

　　“冯总，感谢你让我们加入开放手机联盟，更是感谢你未来为我们提供智能手机的操作系统。”他开门见山的说。

　　“我一直非常看好华为的模式，华为是国内少有的专注于技术，而且舍得在研发上投入的公司，我始终认为，这才是我们的企业应该做的事，我也相信，任总你带领的华为，未来一定会成长为一家世界级的高科技公司。”

　　“安卓的推广和繁荣，离不开这样的非常有力的臂助。”

　　那边的任总稍稍有些惊讶，冯一平的这些话，不是套话，而且听起来，对华为相当了解，评价也非常高的样子。

　　但这自然是让他有些高兴，“冯总你对国际市场的认识，比谁都深刻。”

　　“所以我想你非常清楚，在技术积累方面，我们和欧美的同行，还有相当大的差距，为了能让我们在未来的竞争中站住脚，为了我们的公司，在未来还能存续，我们只有专注研发，加大投入这一条路可以走。”

　　“嘉盛在这方面的做法，可以说是我们最好的榜样，嘉盛不断在上涨的专利数，对我们的研发团队，产生了非常大的激励作用。”

　　“呵呵。”冯一平笑了起来，因为资金充裕，更因为他知道技术和专利的重要性，尤其是在π部门正式组建，并且把原来各公司下属的研究所，统一集中管理以后，嘉盛目前申请和已经通过的专利数，在国内企业中——不仅是民营企业中，一直处于前列。

　　“我同样收到了报告，下面的人说，华为追得好紧，说不定明天，就有可能被他们超过。”

　　“我希望，这样的竞争，能一直竞争下去。”

　　那边任总也笑了起来，就这几句话，让原本有些生疏的两个人，觉得熟悉了起来。

　　目前在国内，在技术研发上，比华为还舍得投入的，只有嘉盛，这一点，任总本身也是佩服的。

　　也就凭这一点，他就把冯一平当作了同道中人。

　　他没有再继续那些客套话，“希望有机会能和你多交流，如果可以，我都想让冯总给我们的干部讲讲课。”——他是经常把他们的高管称作干部。

　　“如果可以，我希望能带一些人，到首都嘉盛商务中心，或者你方便的其它的地方，进行面对面的交流，当然，如果你下次来深圳的时候，能顺道来我们园区看看，那更是最好不过。”

　　“一定会有机会的，”冯一平说，“我相信，就凭贵公司对技术的重视，华为，未来一定能成为世界上最成功的智能手机公司。”

　　“我也欢迎，任总在有空的时候，能造访嘉盛。”

　　……

　　这样的开局，可以说非常不错了，只是希望在未来，还能像现在这么和谐。

　　金翎轻轻的推开门，看着坐在那把手机转来转去的冯一平，“他们真打来了电话？”

　　“当然。”

　　这其实是礼节。

　　“是又谈了什么吗，你怎么看起来，心事重重的样子。”

　　“没有，晚餐好了？”他站了起来，“我都有些迫不及待了。”

　　“是好了。”金翎站在门口，本来想牵着冯一平的手的，但依然有些不习惯，于是就和平常一样，和他并排走着。

　　冯一平一眼就看到了那边的烛光，“这么浪漫？”

　　金翎脸稍有些红，“我那边的蜡烛，再不用，就都坏了。”

　　“看看有什么好菜？”冯一平搓着手，看着桌上的那些至少卖相都很好，比较讲究摆盘的几个菜，偏偏这会，手机又“嗡嗡”的震动起来，他一看，还不好不接，“盛县长。”

　　听到是盛正，拿着醒酒器的金翎也侧着耳朵听，她知道，盛正负责的五里坳，在冯一平心里，有多大的份量。

　　“什么，你要调走？”准备坐下去的冯一平站住了。

　　盛正，是他也非常欣赏的一个人。

　　他到五里坳的这几年，很多方面的工作，都得到了加强，或者可以说，现在的五里坳，机关单位的效率和作风，绝对是一流的。

　　盛正的一些做法，比如在下面所有的学校，没解决取暖问题之前，镇政府及所属的部门，全都不许用空调，包括电取暖器的决定，让冯一平更是对他有些刮目相看。

　　听说这样的人要调走，他也真的是有些不舍。

　　五里坳的发展，至少可以用一年千里来形容，在这样的状况下，负责的主官，还是非常重要。

　　“好的，到时我们见面聊。”

　　“盛正要调走了？”金翎问。

　　“是。”

　　“要不要我托人打听打听。”

　　“先不用吧。”冯一平说。

　　他想，可能过不了多久，自己就会接到省里的电话。

　　……

　　此时，秦淮河畔，灯火辉煌，在古色古香的夫子庙贡院街口的老字号，奇芳阁里，几个女孩子，也正看着满桌的那些小吃。

　　“这个，是牛肉？”安妮指着那看起来有些黑乎乎的一盘酱牛肉说。

　　“是的，非常美味的牛肉。”黄沁萍说道。

　　也是考虑到美国人的饮食习惯，她才首先向安妮推荐这道菜。

　　看着黄沁萍肯定的目光，安妮将信将疑的夹了一块，嚼着嚼着，眼睛就亮了起来，“好吃！”她竖起一个大拇指来。

　　和黄沁萍一起来的同学，这会都有些惊讶，这美国姑娘，不是第一次来我们这吗，怎么这筷子，用的还挺地道？

　　“我们就是在硅谷的一家中餐厅遇到的。”黄沁萍算是解释了一下。

　　“你说的，不会是冯首富在美国开的那家园林式的餐厅吧。”马上有同学问。

　　“嗯，是。”黄沁萍有些含糊的说。

　　安妮至少听得懂汉语里的“冯”，“你们是在说冯一平吗？”她用比较生硬的普通话，说出了冯一平的名字。

　　“是啊是啊，原来安妮你也知道他？”

　　“当然。”安妮笑了笑，我不但知道，我还是……但是，那就是秘密了。

　　“这是这里的另外一个代表性的小吃。”黄沁萍指着那盘什锦菜包说。

　　在招待朋友的时候，她还是很尽心，她担心，这里著名的麻油干丝和鸭油酥烧饼，安妮不一定吃得惯。

　　“那我一定要尝尝。”安妮又拿起筷子，只是，黄脸上笑容，怎么看起来那么熟悉？

　　哦，是和我此时的笑容一样吗？


第二百二十六章 白月光

　　冯一平此时，也终于能够一尝金翎郑重其事的做出来的这顿晚餐，放下手机的时候，他本来还想说声“抱歉”的，但想了想，还是收了回去。

　　在国人日常的日子里，两个关系亲密得不能再亲密的人，除了玩笑的时候，一般不会动辄“抱歉”“没关系”的。

　　所谓相敬如宾，真的很有可能发展成为相敬如冰。

　　两个人的晚餐，却足足有6个菜1个汤，真称得上丰盛了。

　　“就卖相而言，妥妥的中上水平。”冯一平看着菜说。

　　就从摆盘来看，这显然不是直接从锅里倒到盘子里，而是费了心思，一筷子一筷子，或者是一勺子一勺子来摆好的。

　　再看着盘边装饰的胡萝卜边、花菜，看着盘底的青菜和生菜，还有那一般齐的芦笋……可见，这是真的用了心。

　　“再说香味，”他拿手朝自己面前扇了扇，“嗯，很好，闻起来和平常餐厅大厨的也没区别。”

　　“所以，你建议我先吃哪一道菜？”

　　“还用特意先吃哪道？”金翎一副你莫要小看人的样子，“你喜欢吃哪道就吃哪道。”

　　然后，她看到，冯一平的筷子，伸向了那盘点缀着青葱和红虾的虾仁豆腐羹。

　　“哇塞，好好吃呀！”冯一平尝了一块，立马夸张的说，“这真是你做的，不是楼下餐厅端上来的？”

　　金翎面带不屑的“切”了一声，“谁还不会做个菜了？”

　　但她一直紧紧的捏着筷子的手，终于松弛了下来，“就知道吃豆腐！”

　　“这至少说明，我心不急啊，”冯一平笑着，他又夹了一筷子大黄鱼，“嗯，真的非常棒。”

　　金翎撇了撇嘴，心不急，就一定是好事吗？

　　你不知道，豆腐是有保质期的？

　　而她还真知道，冯一平一向不喜欢吃豆干之类的东西。

　　“必须得敬你一杯，”冯一平举起酒杯，“所谓上得厅堂，下得厨房，那简直就是为你量身定做的。”

　　“这么优秀一姑娘，却落在我手里，老天待我，真是不薄啊！”

　　“能不能好好说话，”金翎笑了，“什么叫落你手里？”

　　“是是是，我错了，怎么能说是落呢，是我抢在手里的。”冯一平忙说。

　　“油腔滑调。”金翎说着，却又笑了起来。

　　冯一平的表现，让她觉得，自己下午的这几个小时，花得真值！

　　这顿饭，还至少对得起桌上的蜡烛，不知不觉的，金翎就发现，自己的手，被冯一平握在手里，而自己只用一只手吃饭，竟然也没有任何不便。

　　有时候，她难免会想，两个人加起来60多岁了，还做出这样的动作来，幼不幼稚，肉不肉麻？

　　但别说，她还真的有些不舍得松开。

　　“哎，话说，是不是当初第一次见到我，就一见倾心，脑海里再也擦不去我的影子，在心里，从此永远有个我？”冯一平笑嘻嘻的问道。

　　“哈哈，”金翎笑得头伏在桌子上，“你……你怎么这么自恋？”

　　“就你当初那乳臭未干，却偏要故作老成的样子，我跟你说，装模作样，装腔作势得厉害。”

　　“还一见倾心？”

　　“那就好！那很好！”冯一平松了一口气，拍了拍胸膛，“我还就最担心，你一直就陷在我的颜值里，不能自拔。”

　　“我很高兴，你经受住了考验，看到了我颜值背后，那一项项杰出、优秀的能力，以及我超高的人格魅力……”

　　“哈哈哈，”金翎还是把自己的手拔了出来，她实在是笑得不能自已，“哈哈哈，”她指着冯一平，笑了几声，又弯下腰去，“哟，我的肚子。”

　　“我说，你是不是对颜值这个词，有深刻的误解？”

　　“有吗？”冯一平直起身子，“和潘安，至少也能不相伯仲吧。”

　　金翎呆了一下，又“哈哈”的大笑起来……

　　……

　　显得有些空荡荡荡的KTV里，音乐很响，“我终于看到所有梦想都开花\追逐的年轻……隐形的翅膀让梦恒久比天长\留一个愿望让自己想象。”

　　“呼”，吴倩放下话筒，“方总，美女，来，喝一个，”她拿起一瓶啤酒，和方颖芝碰了一下。

　　“喔，好久没有这么放松了。”她懒懒散散的靠在沙发上。

　　“是啊。”方颖芝轻轻的笑了一下。

　　“抱歉，颖芝，是不是我强拉你出来，耽误了你的工作？”吴倩问道。

　　“哪有，怎么会？”方颖芝说。

　　“真不是吗，那就好，我怎么看你，总有些心不在焉的样子。”

　　“没有，只是……最近一直很忙，可能，一下子还有些不太习惯这样的轻松。”方颖芝笑着说。

　　“别说，还真是，”吴倩马上赞同，“昨天晚上，我这会应该还陪着冯总，和安卓的人开会。”

　　“一平他，晚上也是难得的没有安排，是吧。”方颖芝问。

　　“对，今天连晚餐，也没有安排人和他一起吃。”吴倩说。

　　方颖芝点头，“那还真是难得。”

　　只是，她脸上的笑容，已经相当勉强。

　　因为她知道，金翎今天晚上，也难得的没有任何安排，所以……

　　她觉得，自己上次就有的直觉，一定是对的。

　　“哎颖芝，到你了到你了，”吴倩叫起来，方颖芝拿起话筒，“你这该死的温柔……”

　　“哇，好棒！”吴倩实力捧场。

　　接下来的歌，依然是方颖芝的，是今年大热的贺岁片《爱情呼叫转移》的主题曲，陈奕迅的《爱情转移》。

　　吴倩拿着啤酒瓶当话筒，摇头晃脑的跟着方颖芝唱，“徘徊过多少橱窗\住过多少旅馆……”

　　“哇颖芝，你唱得真棒，非常有感情！”吴倩夸道。

　　接下来的歌，还是方颖芝的，老歌，《白月光》。

　　前奏一响起来，吴倩就觉得有些昏昏沉沉的脑袋，清醒了不少。

　　那温暖单纯，却又古雅的民谣曲风，搭配动人优美的电影配乐式弦乐编曲，再加上张信哲纯净而又充满感情的嗓音，一下子让她的思绪也随着悠扬起来……“哦，颖芝你没跟上。”

　　方颖芝在第二句的时候插了进去，“每个人\都有一段悲伤……”

　　半个小时后，包厢里依然是“你是我\不能言说的伤\想遗忘\又忍不住回想。”

　　又半个小时后，“……想隐藏\却在生长。”

　　吴倩看着拿着话筒一句句的唱的方颖芝，叹了口气，拿起两瓶啤酒，“来颖芝，先歇歇，我们来喝酒。”

　　“喝酒，就是喝醉了，也没关系，喝醉了，大不了，我们明天不上班。”她豪气的说。

　　“对，”方颖芝豪放的拿着酒瓶咕嘟咕嘟的灌，“大不了，老娘不上班！”

　　看着好像真有这样打算的方颖芝，吴倩又苦笑，我这是不是酒壮怂人胆？我可不敢不上班。

　　只是，面对这种状态下的方颖芝，她又有什么好办法呢？“颖芝，喝慢点，我们吃点东西，我再点点水果。”

　　唉，说好了是出来散心的，这倒好！

　　只是，看着平时脸上总是带着笑容的方颖芝，现在是这副样子，她也忍不住有些心疼。

　　只是，有些事啊，它就是没办法。

　　白月光啊！

　　……

　　冯一平的顶楼豪宅里，此时已经进入了中场休息的时间，即便是在这样的时候，金翎依然是躺在自己的枕头上，而不是冯一平的怀里。

　　“哎，”他碰了碰冯一平，“问你一个问题。”

　　“好的。”原本还非常放松的冯一平，马上紧张起来，因为他知道，一般在这样的时候问出来的问题，一定都得小心对待。

　　“刚到首都的时候，那一次，你回家，我在卫生间的那一次。”金翎的脸有些红，当然，此时也分辨不出来。

　　“什么？”冯一平一脸茫然的样子。

　　“你，都看到了什么？”金翎问。

　　“我怎么一点印象都没有？”冯一平说道。

　　金翎马上在他身上掐了一下，“你还装！”

　　“好吧好吧我想想。”冯一平笑着朝旁边躲，突然掀起被子看了一眼。

　　“呀！”金翎叫了一声。

　　冯一平笑道，“哈哈，依稀仿佛，还是昨日的模样啊！”

　　“好哇，好你个冯一平，我就说……”


第二百二十七章 说漏嘴

　　几个姑娘陪着安妮，在秦淮河畔游了一会便撤了，美国的姑娘，那也是姑娘，并不能让黄沁萍和她的同学们，迸发出夜游秦淮河的兴致来。

　　对她们来说，这里已经熟悉到没什么吸引力，偶尔再游一次，那也一定是和男朋友一起过来。

　　而安妮，已经从中国的北方，逛到了南方，对这样的景观，也有了一定的免疫性，加上同行的黄沁萍她们，并没有对她讲眼前的这条不起眼的河的历史风韵，比喻，在此前的几百年，这里的这个时候，连河水里，都会是胭脂的香味，以及此前发生在这条河上的那么些动人的才子佳人的故事。

　　所以她也只随意的拍了几张照片，录了几段视频，便邀请大家和她一起去酒店坐坐。

　　听说她就住在玄武湖畔的嘉盛假日酒店，黄沁萍的同学们，不免又多看了她几眼。

　　她们是知道美国的很多大学生，都会花一段时间来看世界，只是，他们不应该是穷游吗？

　　住青年旅馆，或者是，睡人家客厅的沙发？

　　这姑娘，怎么还住这么高档的酒店，感情这是个富豪家的千金啊！

　　也对，沁萍和她，不是在冯总的那家园林式的中餐厅遇上的吗？那可是美国最高档的中餐厅，能到那消费的，自然都会有些身家。

　　但别说，从这姑娘的穿着上，还真看不出来。

　　“你的选择很不错，这里的嘉盛假日酒店，去年底才开业，设施非常好。”

　　“而且你知道吗安妮，在我国的高档酒店里，嘉盛假日的服务，出了名的优质。”在路上的时候，黄沁萍不由自主的就给嘉盛假日酒店做起广告来。

　　“对，我知道，我还知道，它是那位冯总旗下的酒店。”安妮说。

　　黄沁萍愣了一下，“对，确实是冯总旗下的酒店。”

　　安妮把目光从车窗外收回来，“黄，你是一个有秘密的人。”

　　“呃。”黄沁萍看着笑眯眯的安妮，愣了一下。

　　她首先想到的，便是安妮知道自己和冯一平的关系，但转瞬就否定了这个想法。

　　怎么可能？

　　安妮虽然看起来，好像确实对冯一平有些了解的样子，但那估计也只是关注他而已，怎么可能知道自己和冯一平之间的关系？

　　她应该连静萍都不可能知道。

　　“安妮你呢，难道没有秘密吗？”她笑着反问道。

　　她们俩当初在满庭芳的小湖旁，之所以只抽了一根烟的时间，就聊得那么投机，是因为她们直观的觉得，对方和自己，有很多共同点。

　　“呵呵，是，”安妮笑了下，“我当然也有秘密。”

　　但黄沁萍不知道的是，安妮还真知道黄静萍，而且，她还看过黄静萍的照片——在爸妈那里看到的。

　　只是，她是一点都没把黄沁萍和黄静萍给联系起来，黄家姐妹俩，从外形上来看，顶多也就身高相仿，其它的，从脸型到身材到气质，真的是一点都不像。

　　一个圆一个方，一个丰腴一个苗条，一个温柔一个个性……就她们俩站在一起，也很难看出她俩就是亲姐妹。

　　说起来，安妮和马灵，那也是一样一样的，站在一起，一般人同样分辨不出她们是亲姐妹。

　　这也是安妮从小到大，一直对姐姐有些不服气的原因之一，因为姐姐马灵看起来，就比自己漂亮好多——她因此一直觉得，约翰和海蒂，真是太偏心了！

　　“我提议，今晚，我们分享自己的秘密的好不好？”安妮突然说。

　　“好啊！”黄沁萍一口答应了。

　　总不可能，我们这隔着天南海北的两个人的秘密，还会有关系吧！

　　……

　　到了安妮的商务套房里，还是有同学忍不住问了黄沁萍一眼，“沁萍，安妮家很豪吗？”

　　“可能吧，”黄沁萍回忆道，“她在外面的时候，有保镖跟着的，哦，那也有可能是她姐姐派出来的。”

　　她不知道，她在安妮心目中的形象，也是这样的。

　　而她们俩都不知道，此时在首都，当时跟着他们俩到纳帕谷的那些安保人员的老板，正被问到和她们相关的话题。

　　“马灵的妹妹，现在到哪了？”浴缸里，金翎碰了看起来快要睡着的冯一平一下。

　　“应该是已经见到了静萍的妹妹。”冯一平说道。

　　“啊！”金翎顿时坐了起来，带起一阵水花，“你就不担心？”

　　“担心又有什么用？”冯一平把她搂了回去，“她们俩早就约好的，就是不让安妮去沁萍学校那，我们又怎么能不让沁萍去找安妮？”

　　“你就不担心，她们会说漏嘴？”金翎有些担忧，“安妮那边还好，她家里都知道，但静萍家里可不知道这些。”

　　冯一平摇了摇头，“应该不会的，她们怎么可能会聊这些。”

　　“你确定？”

　　“我确定！”

　　但就在冯一平确定了没多久，把黄沁萍留下来陪着自己的安妮，就和这个中国的朋友，分享起了自己的秘密。

　　“黄，你能猜出来，我这次来中国最终的目的地在哪吗？”

　　“哪而？”黄沁萍问。

　　坦白说，这一点，她还真的有些好奇。

　　安妮没有直接回答她的问题，“如果说，我和冯一平很熟悉，你相不相信？”

　　黄沁萍笑了。

　　“你不相信吗？”安妮会错了意。

　　“没有，我不是那个意思。”黄沁萍止住了笑。

　　她想说的是，其实，我也可以问你这个问题。

　　但是，等等，“你难道，要去冯一平的老家？”

　　她有些警惕起来。

　　难道说，姐夫和她之间，有什么猫腻，有什么不得不说的故事？

　　不会的！黄沁萍马上否定了自己的这个想法。

　　最主要的原因，是因为，倒不是说，安妮的条件有多不好，只是她知道，冯一平有太多的机会，接触到很多很漂亮的美国美女。

　　就说报纸上曾经报道过的那几个好莱坞的女明星吧，那真是比安妮出色了好多。

　　“你猜对了，”安妮说，“就是那个叫做……”安妮用怪异的发音，说出了她的最终目的地。

　　黄沁萍原本还以为自己猜错了，“吴呢嗷”，那是神马鬼？

　　但马上就明白过来，那就是自己老家，那就是五里坳。

　　“所以，你的秘密，就和五里坳有关，或者说，就和冯一平有关？”黄沁萍拿起了自己的酒杯。

　　“不是。”安妮笑着摇了摇头。

　　但黄沁萍明显看出来，就是！

　　“难道，你很喜欢冯一平？”她试探着问道。

　　此时，她有些小煎熬。

　　安妮应该算得上是她的朋友了，但如果安妮接下来说出肯定的回答，她在想着，自己应不应该把这杯酒泼到安妮脸上。

　　那是我外甥女的爸爸，那是我姐夫，也是你能惦记的？

　　好在，安妮并没有让她难做。

　　“喜欢？”安妮拿着酒杯想了想，“没有。”

　　黄沁萍舒了一口气，拿着酒杯和安妮碰了一下，“干！”

　　“没有纳帕的那些酒好喝，对吗？”安妮拿起酒瓶看了一下。

　　“是。”黄沁萍此时哪有心思关系酒好不好喝的问题，只要酒不用倒在你脸上就好。

　　但她又有些觉得，自己的这位美国朋友，说不定真的和姐夫有很大关系，再想一想，自己是在满庭芳遇到的她。

　　再想一想，遇到她的时候，姐夫还不在……

　　“我再喝点试试，”她把自己的杯子递过去，“你的也倒啊。”

　　“好的。”安妮把她们俩的酒杯，又都倒上了酒。

　　“安妮，你能告诉我，为什么要去五里坳吗？”黄沁萍问。

　　你既然不喜欢他，也就是，你和他之间，没有什么纠葛，那为什么还特意把中国行的目的地，设在那里？

　　“没什么，我只是，对冯的家乡有些好奇罢了。”安妮的口风还是挺紧。

　　“哈哈，我不信，了解冯一平的人不少，崇拜他的人也不少，但是，想到他家乡去看看的美国朋友，绝对不多。”

　　“真就是好奇而已。”安妮说。

　　但她越是口风紧，黄沁萍反倒越是想知道原因。

　　“这样好吗安妮，就当是我们交换秘密，你说出你的原因，我也说出一个我和冯一平相关的事。”

　　“真的？”听她这么说，安妮倒是有了点兴趣。

　　“真的，我保证，一定是和冯一平有关的事。”

　　“好吧，”安妮踌躇了一下，“但你一定要保密。”

　　黄沁萍的酒杯又拿了起来，“没问题。”

　　“这么说吧，我之所以要去那，和我家有关。”

　　黄沁萍的酒杯又放了下去。

　　“你还记得，我对你说过的，我有个姐姐。”安妮说。

　　刚放下去的酒杯，又被黄沁萍拿了起来。

　　“我记得。”

　　“我姐姐，”安妮压低了声音，“很新欢冯。”

　　酒杯又放了下去，喜欢他的人，肯定多了去。

　　“原来是这样，那你姐姐怎么自己不去？”

　　安妮躺在沙发上，信口说道，“她已经去过了，和同事一起，还带着孩子。”

　　“哦。”黄沁萍也随口应了一声，跟着一愣，what？还带着孩子？

　　不能吧！

　　但她问的却是，“和同事一起？你姐姐难道在冯的公司工作？”

　　“是啊，她是Youtube的高管。”

　　“你姐姐已经结婚了？”

　　安妮此时觉得自己应该说多了，“我姐姐有个孩子。”

　　“咣”，那是黄沁萍的酒杯，摔在地上……


第二百二十八章 可怜的傻姐姐

　　有些微醺的安妮眨了眨眼睛，“黄，你怎么了？”

　　僵着的黄沁萍回过神来，“啊，哦，对不起，我头有些晕。”

　　“我去拿毛巾。”

　　“哈哈，”安妮笑着坐起来，用纸巾把那些杯子的碎片捡起来，“黄，你的酒量，真的太差。”

　　“啊是。”黄沁萍跑进卫生间，扯下一条毛巾，看着镜子中的自己，摇了摇头，黄静萍，你个大傻子啊！

　　她一直都不明白，为什么阿曼达都那么大了，姐姐还不结婚。

　　所以她一直都在怀疑，姐夫，不，冯一平，肯定是在外面有其它的女人。

　　坦白说，在现在这个社会，这样的事，算是事，又不算是事。

　　当初想到这种可能的时候，她也把自己代入冯一平的身份中想了想，她发觉，要求冯一平对姐姐始终如一，那好像，真挺难的！

　　换做是她，同样也很难做到。

　　就说她，从高中开始，明确交往的男朋友，都有了四个，而姐姐和冯一平，是在他高中的时候，就住到了一个屋檐下。

　　你让那样的一个男人，从十四五岁开始，到现在二十七岁，始终只和姐姐一个异性关系密切，好像，真有些不太现实。

　　而根据自己的经验，以及所闻所见，黄沁萍同样知道，感情中的忠诚，很多时候，只是诱惑不够大而已。

　　而对冯一平来说，他现在面临的诱惑，应该是能有多大，就有多大。

　　不要看国外的那些女人，口口声声的独立，不在乎钱什么的，但在冯一平这样级别的富豪面前，那一定是能扑多快，就扑多快，能放得多开，就放得多开。

　　只是，这有可能，连孩子都有了啊！

　　黄静萍啊黄静萍，你个大傻瓜啊！

　　“黄，小心，”安妮拉住黄沁萍的手，“小心里面的碎片。”

　　“哦，没事。”黄沁萍看着手上的那条沾满了酒渍，好像是染血了一样，上面还粘着碎玻璃的毛巾，真的有些想把它狠狠的甩到安妮脸上，再用力的来回摩擦，摩擦……

　　让你姐姐不要脸！

　　只是，可能都有了孩子啊！

　　“你姐姐的孩子，是不是很可爱？”

　　“是，非常的可爱，所有人见了都会喜欢的那种，比广告上的所有孩子都要可爱，都要帅气。”

　　啧，还是个儿子！

　　考虑到国内，尤其是冯一平爸妈他们那一辈，重男轻女的观念，再考虑都在亚洲文化中，像冯一平这样的豪门，对子承父业的偏爱，黄沁萍又焦躁了几分。

　　焦躁到这时至少应该礼节性的对安妮姐姐的孩子称赞几句的事，也忘了做。

　　安妮倒不以为意，原来黄酒喝多了，是这样的状态。

　　“嘿，你没事吧。”去洗手的安妮，看到黄沁萍还坐在地毯上，问了一句。

　　“哦，没事。”黄沁萍匆匆的爬起来。

　　她是一个比姐姐还要聪明些的女孩子，所以，在知道有可能，安妮的姐姐，和冯一平已经有了孩子之后，她就知道，自己不宜做什么过激的举动，比如泼安妮一脸的酒，或者用现在丢到垃圾桶里的那条毛巾，好好的给她洗个脸……

　　牵涉到冯一平这样的豪门，那样的泼妇所为，只会给姐姐添麻烦。

　　她心不在焉的洗完手，“安妮，你饿了吗，我们叫宵夜吧。”

　　“好啊，是和晚上的那些一样美味的吗？”

　　“完全没问题。”

　　“好啊好啊。”

　　黄沁萍拿起客房里的餐单扫了一眼，“你知道吗安妮，我还是出去买吧。”

　　她匆匆的拿起外套，“你等我。”

　　“可是黄，你喝了酒，不能开车。”安妮喊道。

　　“没关系，我打车。”

　　“那为什么不带上我一起去？”安妮拿起衣服追到走廊里，却看不到黄沁萍，电梯已经下去了。

　　黄她是酒喝多了以后，就会特别饿吗？

　　但好像有什么事忘了？

　　对，黄不是应该说一个和冯一平有关的秘密吗？

　　会是什么呢？安妮想着想着，打了一个哈欠。

　　……

　　黄沁萍急匆匆的跑到停车场，坐进自己的车里，看了看时间，十一点多，刚好，黄静萍那个笨女人应该也起床了。

　　电话响了两声就被接通了，“黄静萍！”

　　“沁萍，怎么了？”黄静萍柔和的声音传了过来。

　　黄沁萍又一次从姐姐的话里，听到了淡定安然幸福满足的意味。

　　这个大傻子，她一定是什么都还不知道呢，黄沁萍心想。

　　只是，原本有些气势汹汹，恨铁不成钢，以及内心深处，多少带着点成就感，就像是那种发现自己一直以来很少战胜过的对手，原来遭受了最亲密的人的背叛，但她却完全蒙在鼓里时，忍不住会涌起的那种淡淡的喜悦，以及小小的幸灾乐祸的黄沁萍，在听到姐姐的声音时，那些情绪，全都烟消云散，她此时心里只有怜惜，可怜自己的姐姐。

　　“姐。”

　　“沁萍，怎么现在还没睡？是你有什么事吗？”

　　“我挺好的，你呢。”黄沁萍缓缓的靠在座椅上，看着眼前的这座大气雅致的豪华酒店，微微叹了口气。

　　“挺好啊，就是有些忙，餐厅生意挺好，洛杉矶的那家也快开业了。”黄静萍说道。

　　“哦，阿曼达呢，起床了吗？”

　　“是，我们准备吃早餐，阿曼达，问小姨好。”

　　“小姨！”阿曼达清脆的声音传了过来。

　　“哎阿曼达，想小姨了吗？”

　　“想！”

　　阿曼达听起来很高兴，黄沁萍却忍不住想，她肯定也不知道，自己已经有了一个弟弟。

　　“想我就让妈妈带着你回国，还有，记得好好吃早餐啊！”

　　黄静萍接过电话，“沁萍，你是不是遇到什么事了？”

　　“没有，我挺好的，就是……”黄沁萍沉默了一会，觉得该说的还是要说，“姐，你还记得，我美国的那个朋友吗？”

　　黄静萍马上想起了安妮，她也知道，安妮到了中国，难道，已经和妹妹汇合了？或者，难道，妹妹已经知道了点什么？

　　“哪个朋友？”

　　“就是在你餐厅遇到的那个，后来我们还一起去纳帕谷的那个女孩子，安妮。”黄沁萍说。

　　“哦，我好像有些印象，怎么了？”黄静萍在阿曼达头上摸了一下，用口型叮嘱她，“好好吃。”

　　自己端着牛奶，走到后门那。

　　“安妮的姐姐，是Youtube的高管。”黄沁萍说。

　　“哦，这么巧啊。”黄静萍说。

　　是，妹妹这一定是知道了些什么。

　　黄沁萍有些无奈，黄静萍啊黄静萍，你就不能敏感一点吗？

　　“安妮到国内来了，晚上我请她吃的饭，她住在嘉盛假日里。”

　　“哦，到你那了，那你一定要好好招待。”

　　黄沁萍忍不住摇头，我的姐姐哎，你这是单纯，还是傻？

　　“安妮想去五里坳。”

　　黄静萍愣了一下，“是吗？”

　　这，多半是知道了。

　　她拉开门，顿时，有些清冷的山风，扑面而来，下面的海湾里，海浪在无声的翻腾着。

　　“她说，她之所以想去五里坳，是因为她姐姐很喜欢姐……冯一平。”

　　“是吗，我知道，公司里确实有不少女孩子喜欢你姐夫。”

　　黄沁萍恨不得撞头，你是不是傻，你是不是傻？

　　虽然此时她非常心痛姐姐，但她依然觉得恼火，你就不能聪明一点，眼睛亮一点吗？

　　“她姐姐之前就去了，而且，还带着孩子。”

　　这都知道了，“那她姐姐，真是一平狂热的粉丝。”黄静萍笑着说。

　　黄沁萍此时是彻底的忍不住了，“黄静萍，你还笑？你这个时候还笑得出来？”她拍着方向盘，对着电话大声叫道。

　　一个保安走了过来，她瞪眼看着他，保安在她能杀人的眼神中，华丽丽的败退。

　　“你就没想过，她姐姐的孩子，会是阿曼达的弟弟？”


第二百二十九章 说开了也好

　　黄沁萍没有问安妮她姐夫的事，但是，结合种种情况来分析，她觉得，安妮的姐姐，多半并没有结婚。

　　安妮知道，安妮家人，也就是，至少父母都知道，她姐姐很喜欢冯一平，她姐姐看起来很有钱，因为她能给妹妹派保镖——如果是她们家都非常豪，那安妮的保镖，应该是她爸妈安排，而不是姐姐安排。

　　而她姐姐，还带着孩子，去过五里坳。

　　试问，有哪个男人，在知道自己老婆喜欢另一个确实非常耀眼的男人的情况下，还会允许她带着孩子，特意去那个人的家乡？

　　所以，她姐姐，不应该是结了婚的人。

　　虽然原因不多，但加上自己的直觉，黄沁萍觉得，自己的这个结论，应该和自己那些通过一个个公式、一个个数据推导出来的证明题的结果一样正确。

　　“你还不知道吧，那是个儿子，听说还是一个人见人爱的儿子，虽然这难免有夸张的成分，但无论如何，那肯定是个不错的儿子。”

　　“我说，你今天还上什么班？你马上去查一查，Youtube的高管里，姓……布里特的女性，而且至少有一个儿子的……等等。”

　　黄沁萍停顿了一会，“Youtube，姓布里特的女性高管？我好像，我好像有些印象。”

　　“应该在旧金山的时候，有看到过。”

　　“网站上还是电视上？我想想，我想想。”她闭上眼睛，手指在额头上敲着，这两个关键词连在一起，自己当初应该至少听过或者是扫了一眼的。

　　慢着，哪里不对？对，电话里怎么没声音？

　　“姐，姐，”她叫道，“你没事吧。”

　　“你也别急，这还只是我的猜测，并不一定就是真的，对不对？”

　　“说不定，就是虚惊一场呢？”担心给姐姐带来的打击太大，非常确定自己判断的黄沁萍，甚至主动说自己的判断可能并不准确。

　　“就算是真的，你，你也想开点，至少我觉得，冯……姐夫，他对你，和对阿曼达，一直都挺好。”

　　她都觉得，我怎么这么矛盾？

　　上一刻，还对冯一平义愤填膺的，可是现在，就已经在做姐姐的工作，让她想开点。

　　“我知道你应该会很难受，但你千万不要着急，在事情没有搞清楚之前，不，哪怕是事情搞清楚了，也不要做什么过激的事。”

　　“要不，我过来陪你吧。”

　　她太了解自己的姐姐，虽然从小到大，很少让着自己，但从根本上来说，她就是一个有些懦弱的性子——这一点，她完全想错了，在关键的时候，她姐姐非常果敢。

　　黄静萍终于说话了，“不用。”

　　“那好，那你自己小心点，开车要小心，再急也不要超速。”这一刻，黄沁萍倒像个姐姐，在心里预想着这种情况下，可能会发生的意外。

　　“有什么进展，及时跟我联系，我再回去，和安妮聊聊。”

　　黄静萍微微叹了口气，总不好拦着不让她去问，“好的。”

　　得马上打电话给一平。

　　“好，那我挂了，”黄沁萍准备挂掉电话，哦，还有，得买宵夜，但是，等等，她的手停在车门上，心如电转，马上冒出一句话来，“黄静萍，你早就知道这些，对不对？”

　　从开始到现在，黄静萍的表现，一直太冷静，完全不是惊闻这样消息该有的反应。

　　如果她那边哭，她那边笑，或者她那边骂，那倒还正常，可她现在的反应，感觉不到惊讶，感觉不到愤怒，也感觉不到伤心和无助……

　　“沁萍，你等一下，”黄静萍拿着电话，回到餐厅，把小书包递给阿曼达，“宝贝，让莱蒂西亚送你好吗？”

　　这样的事早就不是第一次，阿曼达也早就习惯了，在她脸上亲了一下，“妈妈再见！”

　　“宝贝再见！”

　　看着女儿走上车，她才拿起电话，“是的，我知道。”

　　车门“哐”的一声，重重的关上，“黄静萍，你……”黄沁萍气得真想把电话也摔了。

　　“难怪你们一直不结婚，”她又在方向盘上打了几下，“我就知道，我就知道。”

　　“黄静萍，你怎么这么没用？你就让他这么欺负你？你欺负我的时候的那些劲头，不能拿出来一些吗？”

　　“你想想爸妈，你想想阿曼达，唉，你怎么能这么软弱啊你呀！”

　　黄静萍一个人坐在餐桌前，拿起一片面包咬了一口，啧，已经凉了。

　　她给自己倒了一杯咖啡，在楼上卧室里坐下来，静静的听着妹妹在那边气自己软弱，气冯一平混蛋，气安妮的姐姐插足。

　　“……他知道你知道吗？”黄沁萍最后问。

　　“是他告诉我的。”

　　“呃。”黄沁萍愣了一下，这样的情况，她真没想到。

　　“他是告诉你，还是通知你？他是想取得你的原谅，还是他觉得有恃无恐，所以让你知道也无所谓？”

　　“沁萍，事情不是你想的那样。”黄静萍说。

　　听着姐姐冷静的声音，黄沁萍觉得非常无语，她无力的靠在座椅上，感情，就我在生气，“那你说是怎么样的？”

　　“首先，阿曼达不是有一个弟弟，她是有一个哥哥。”

　　“啊？！”黄沁萍像条件反射一般，马上从座椅上弹了起来，“怎么可能？”

　　“你还记得那一年吗，一平的《蓝海战略》出版的那一年……”

　　黄静萍花了大概十多分钟，把马灵的事，前前后后大概的给妹妹理了一下。

　　黄沁萍这一次，是真的听呆了。

　　她一开始觉得，马灵很随便——当然，冯一平也很随便，但是，好像也不好说他是随便，毕竟，这么说，他就只随便了一次而已。

　　后来又觉得，马灵这个随便的美国姑娘，虽然不值得原谅，但身上还是有些难能可贵的品格。

　　至少听起来，在怀上文森特以后，确实是打算一个人承担所有的一切，不去打扰姐姐和冯一平的。

　　换做是自己，已经是研究生的黄沁萍，很难想象，自己如果在大一的时候，遇上那样的事，该怎么办？

　　但好像，自己无论如何，不会像马灵那样处理。

　　她还相信，自己的那些女同学，同样不会像马灵那样处理，至少，还是会去找男方负责。

　　而且，在姐姐把冯一平赶出家门的时候，她那边，同样也不让冯一平呆，原本，这是她应该抓住的大好机会。

　　但她并没有……好矛盾！

　　但是，这无论如何，都不应该被原谅，毕竟马灵现在，还是带着儿子，和冯一平在一起。

　　虽然不是正式的在一起，但至少，也算是正经的外室。

　　更可笑的是，听起来，姐姐竟然和她关系还不错的样子……

　　“我不知道该说什么好。”她躺在座椅上，喃喃地说道。

　　自己在美国吃饭的时候碰到的一个女孩子，竟然是姐姐孩子爸爸的情人的妹妹，而那个情人，竟然都比姐姐提前半年，生下了一个儿子，现在她带着那个孩子，和姐姐一样住在硅谷。

　　而姐姐呢，完全知道这些事，但并没有采取什么措施不说，反倒默许冯一平去那边，默许冯一平去那边不说，她还和那个小三，关系还不错，两个人经常一起带着孩子吃饭，逛公园……颇有几分情同姐妹的意思？

　　今天的这些事，实在是太挑战她的想象，真的比电视剧还要精彩得多。

　　“我觉得我现在，晕乎乎的。”

　　她在想，是不是一旦牵涉到豪门，就一定会有这样狗血的事？

　　但她必须承认，她现在依然对安妮，以及她的姐姐，不会有好感，但好像，也真的不太能恨得起来。

　　归根结底，还是怪冯一平！

　　但摸着良心说一句，这个世界上，有几个人，敢肯定的说，自己在取得冯一平那样的成就后，就一定会比他还做得好？

　　班上，学校里，那些家庭条件不错的同学，半年换一个女朋友，都可以说是长情了。

　　何况，就说她们女生，那种一脚踏几船，后备箱里还放着好几只备胎的，从大学到现在，黄沁萍见到的，也不止一个两个。

　　还有学校的教授的那些风流韵事……

　　这个社会啊，就是这个样子。

　　“我不知道该说些什么。”

　　让姐姐离开冯一平？不好说这样的话的，就是旁人，也只有劝合不劝分的。

　　何况，让姐姐离开，就一定会是最好的选择吗？

　　有些事情，尤其是感情上的事情，哪能那么轻松的说断就断？

　　“那你打算怎么办，难道就一直这么下去？”

　　黄静萍心说，你只知道有一个马灵而已。

　　“我会处理的。”她说。

　　“你会处理？你怎么处理？”黄沁萍的声音又大了起来，“你现在还不结婚，你知道爸妈心里怎么想吗？”

　　“沁萍，结婚这件事，我已经和爸妈说过了，不过，我和他们说的是暂时，但其实，我和一平，可能永远也不会结婚。”

　　她觉得，既然话说到这了，干脆说开的好，免得以后又有麻烦。

　　“你别急，我们就是不结婚而已，我前几天，才刚跟摄影团队，谈拍婚纱照的安排。”

　　“那能顶什么用？你有没有想过，爸妈会怎么想？他们能不能接受这样的事？”黄沁萍又有些急了起来。

　　“沁萍，你觉得，爸妈，他们难道会猜不到吗？”黄静萍幽幽的问道。

　　黄沁萍顿时哑然。

　　是啊，爸妈他们，难道会猜不到吗？

　　应该是，他们可能也不知道怎么处理才好。

　　“当然了，今天我跟你说的这些，你不要和爸妈说，我离得远，你多照顾照顾他们，听话点。”

　　“知道啦。”黄沁萍有些不耐烦听姐姐说这些话，我会和爸妈说这些会让他们心烦的事？

　　还我听话点？你好意思说吗？看看你自己的日子，真是过得一团糟。

　　“你，自己也照顾好自己，别太委屈了自己。”还能说什么呢？

　　中间有一会，她是真恨不得马上跑到首都，把冯一平狠狠收拾一顿，让你欺负我姐姐！

　　只是，越想越觉得，冯一平虽然可气，但真不是不能原谅。

　　而且，怕是自己去收拾他，第一个不同意的，就是自己的姐姐。

　　还有，不说他身边的那些安保人员，就是对上他一个人，自己应该也收拾不了啊。

　　“我知道你会给冯一平打电话，我先告诉你，别让他给我打电话，我不接，”黄沁萍“啪”一声，合上手机。

　　她双手在眼睛上遮了一会，再在脸上用力的揉搓着，这都什么事？

　　对了，还得给安妮买宵夜。

　　她摇了摇头，出去打了一辆车，跑回学校附近，自己经常吃的那家店，“老板，两碗鸭血粉丝汤。”

　　坐着等的时候，她也觉得，自己怕是精神分裂了，居然要辛辛苦苦的给马灵的妹妹买宵夜。

　　“老板，辣油多加一些，不够，再加一些，再多一些，对，她喜欢吃辣的，越辣越好。”


第二百三十章 姐姐齐出马

　　听到门铃声，睡得迷迷糊糊的安妮起来开门，“嗨，黄，你回来了。”

　　“嗯，我给你带了这里最著名的美食，”黄沁萍把那两碗粉丝汤放到桌上，“来，这个一定要趁热才好吃。”

　　“哦，是吗，我正好有些饿了。”安妮坐了下来，在黄沁萍有些期待的眼神中，她拿起筷子，黄沁萍也拿起筷子，是不是假装看手机，然后把接下来将要发生的一幕，完完整整的拍下来？

　　顶多，这也算是整蛊的范畴，对吧。

　　况且，对有些人来说，鸭血粉丝汤，确实要越辣才越好吃。

　　但坦白说，看着自己碗里那厚厚的、红红的辣椒油，她自己也有些打怵，就是舌头受得了，喉咙受得了，脸多半也受不了，明天一定得冒出几颗痘痘来。

　　安妮吸了一口气，“嗯，好像很辣的样子。”

　　其实是非常辣！我这碗就很厉害了，你那碗更厉害。

　　“但是黄，你答应我的，和冯有关的那个秘密呢？”

　　黄沁萍有些失望的看着安妮拿在手里的筷子，有什么话，不能先吃了东西再说？

　　而且，你还找我说这个？

　　她摇了摇头，把碗一推，“知道我是哪儿的人吗？”

　　安妮摇头。

　　“就是你要去的那个最终目的地。”

　　“啊，是吗，这么巧？那太好了！”安妮反而觉得惊喜，“原来你和冯是同一个地方的人？那你一定了解很多……”

　　“是，还有，”黄沁萍指着自己的鼻子说，“我，姓黄。”

　　“你想一想，”她看着安妮说，“对这个姓氏，有没有点印象？”

　　“黄？”安妮看着黄沁萍的样子，脸上的笑容慢慢的收了起来，不会吧，不能吧，怎么可能这么巧？

　　但是，想想那天的纳帕谷之行，中途被打断得好生硬。

　　“看来你是想到了点什么，是吗？”黄沁萍双手抱着胸，“我们那天去的餐厅，满庭芳，是我姐姐的餐厅。”

　　“对了，她也姓黄，她有一个女儿，叫阿曼达，阿曼达的爸爸，叫冯一平。”

　　她看着长大着嘴的安妮，“怎么样，这个秘密，还让你满意吗？”

　　平常虎起来的时候，让马灵以及约翰和海蒂都没办法的安妮，此时一点没脾气的呵呵傻笑着，“满意，这个秘密，真的让人震惊。”

　　“黄，呵呵，我之前说的那些话，呵呵，关于我姐姐都非常喜欢冯一平的话，那都是我开玩笑的。”

　　“真的，开玩笑的。”

　　黄沁萍看着她，“你姐姐，布里特马灵，就读于乔治敦大学，在一年级时就休学生下了一个孩子，一个非常可爱的混血儿，取名叫做文森特。”

　　“现在她带着文森特住在硅谷，担任Youtube的内容总监，我没说错吧，安妮？”

　　安妮脸上的笑容收了起来，她也慢慢的把那碗粉丝汤推开。

　　她看着窗外这座灯火辉煌，比奥兰多，比剑桥还要绚烂的城市，觉得非常的玄幻，非常的不真实。

　　她朝门口看了一眼，“你知道吗黄，此时就是从门口蹿出来几个拿着摄像机的家伙，我也一点都不意外。”

　　“你不觉得，这太……哦，抱歉。”她说了f开头的那个词。

　　“你不觉得这太不真实了吗？”

　　“你难道不觉得，我们这是在上演一场秀？”

　　“不安妮，我们对待生活，很严肃，绝对不会把它当作一场秀。”黄沁萍摇了摇头。

　　“我也不是那个意思，我的意思是，你不觉得，这一切，都太巧了吗？”安妮忍不住再一次用了那个词。

　　黄沁萍不置可否。

　　虽然我也是这样的感觉，但是这样的时候，我怎么可能会赞同你的意见？

　　安妮看着这几个小时前，还和自己非常要好，也有不少共同话题的中国女孩子，“好吧，我想我绝对能明白，你此刻的恼火，但我想告诉你，你以为，我就不恼火吗？”

　　“虽然我和你一样，都对自己的姐姐有意见，但你觉得，我就会乐意看到，自己的姐姐，带着一个孩子，不明不白的和一个男人住在一起？”

　　“甚至都不能说是住在一起，你看，他在你姐姐那边的时间更多，不是吗？”

　　“我虽然对马灵有意见，但无论如何，以马灵的条件，她完全值得一个男人，全心全意的对她，而不是像现在这样，只能成为一个男人的几分之一。”

　　“虽然她对我爸妈说，对我说，她很满意当前的状态，但我们都知道，她不过是在迁就。”

　　“……你觉得，可能是马灵破坏了你姐姐的幸福，但在我看来，是冯一平，破坏了我姐姐的幸福。”

　　“所以黄，我想你是不是可以收起你那副高高在上，自以为站在道德和正义的制高点的目光？”

　　“你不应该那样看着我，你也不应该那样看着马灵，你应该那样看着冯，因为，造成这样现状的罪魁祸首，是冯，不是吗？”

　　“哈哈哈。”黄沁萍笑了起来，但马上被刺耳的手机铃声打断，她看了一眼，按掉了。

　　但刚一按掉，马上又响了起来。

　　“是你姐姐吧，”安妮说，“不接吗？”话音未落，她的手机也响起来，看着屏幕上的名字，她脸色也难看起来。

　　“哈哈，”黄沁萍又笑，“是你姐姐吧，怎么，不接？”

　　安妮不耐烦的把电话按掉。

　　但是，按掉几次之后，她头大了起来，来电话的，不再是马灵，是妈妈海蒂。

　　她再一次按掉，然后，妈妈来了一条短信，威胁意味很浓，“安妮宝贝，你一定不想信用卡被封掉吧。”

　　该死的马灵！

　　在黄沁萍的讥笑中，安妮总算接起了电话，没好气地叫道，“马灵。”

　　“安妮，我是不是跟你说过，请你不要干涉我的生活？”马灵一上来就直接说。

　　“如果你去中国，是为了旅游，我不干涉，但如果自作聪明的抱着其它目的，那么最早明天早上，你就将不能支付你的住宿费用。”

　　你狠！

　　“马灵，”安妮的语气变了，“我来中国，自然就是旅游啊，至于去冯的家乡，纯属好奇而已。”

　　该死，为什么我的信托，一定要到25岁才能动用？

　　感觉又一次占了上风的黄沁萍，此时也接起了姐姐的电话。

　　“沁萍，我的问题，我自己解决，我的生活该怎么过，同样是我的问题。”

　　“你如果能和安妮好好相处，就带她游览几天，如果不能，就不要打扰她，也不要跟她有接触，记住了吗？”

　　那边，马灵也在对妹妹说类似的话，“……安妮，如果你不能和黄的妹妹友好相处，就不要打扰她，明白了吗？”

　　“嗯，”“嗯，”两个人差不多是同时“嗯”了一声，然后看着对方，哼了一声，又几乎是同时背转身去。

　　随着两个姐姐挂断电话，房间里再一次安静下来，气氛，变得有些小尴尬。

　　“那个，黄，我们还是朋友吗？”

　　过了好一会，黄沁萍才回答道，“前提是，你吃了这份我特意给你买回来的宵夜。”

　　……

　　首都，冯一平准时从睡梦中醒来，金翎把手遮在眼睛上，“6点了？”

　　“嗯，”坐起来的冯一平突然笑了，“但我今天早上想改一下晨练的方式。”

　　被压住的金翎，没有任何惺惺作态，闭着眼睛，搂住了冯一平的脖子，这没有什么不可以的。

　　正在这时，冯一平放在床头的手机响了起来，他扫了一眼，马上冷静下来，“静萍。”

　　“啊？……哦，这样也好，沁萍知道了就知道了，这样你也能轻松一些，不是吗？”

　　“她们俩，没怎么吧？哦，你处理得很好。”

　　金翎看着坐得直直的接电话的冯一平，笑了一下，男人啊，便转过身去。

　　显然，他今早的晨练，只能是老规矩。

　　刚放下电话，还没来得及向金翎解释一句，手机就又响起来，“马灵。”

　　“……哦，你处理得很好，你放心，一直有人跟着安妮。”

　　“金翎。”他叫了一声。

　　“你处理得很好！”金翎从被子里伸出一只手来摆了摆，“去晨练吧。”


第二百三十一章 激进

　　老马走下车，看着这个长城脚下，越来越繁华的小镇，甚至都不能说叫小镇了，这里已经迅速的扩张为一个具有浓厚的高科技风格的城市。

　　那边机场上空，那些看起来奇形怪状的飞行器，就是这种风格的一种代表。

　　“大好河山啊！”老马叉腰看着那边的长城，再看着这边的城市，大声的抒发了一下骚情。

　　话音刚落，机场上空的一架有好几个旋翼的无人机，怪叫着，歪歪斜斜的朝下掉，他顿时有些牙疼。

　　能不能行啊，这么不给面子！

　　“马总。”停车场边的一辆有着萌萌的大眼睛的电动车旁，吴倩正笑着招呼他。

　　“你好吴倩，”老马朝那边指了一下，“那不会有事吧。”

　　“不会的，用一平的话说，他们已经摔出了经验。”吴倩说。

　　“呵呵，听起来摔了不少？”老马笑道，“那成果应该也不少吧。”

　　“应该是吧，”吴倩说，“马总，我们这边走。”

　　因为负责人潘时敏的偏爱，无人机及相关的部门，现在成果丰硕，包括在空气动力学方面，已经有了相对比较深厚的积累，但即便这样，依然保证不了他们研发的这些无人机，在验证飞行阶段，不出问题。

　　好在相对来说，摔一架无人机，损失并不大。

　　在安全方面，如果有这么大的一个机场让他们试飞，结果摔下来还能造成事故，比如砸到人什么的，那那个团队就可以下课了。

　　老马看着路旁枝繁叶茂的，已经有些遮天蔽日气势的行道树，“这边的绿化工作，真的一流。”

　　吴倩点头，“听说这些，是由林学院和农业大学的相关专家组成的团队负责。”

　　难怪长得这么好，还这么漂亮呢，老马顿时觉得，这里看到的一切，上面都有浓浓的钱的味道。

　　“电商园区，一定要复制这里的成果。”他马上说。

　　吴倩笑了笑，没说话，这样的事，她不好置喙。

　　电动车在这座非常安静祥和的城镇里行驶了近二十分钟，最后停在中心区一个周围围着树，树后又有栅栏围起来的一栋小楼前。

　　虽然这栋小楼看起来很朴实，但这还是老马在镇里，看到的唯一一座外围有栅栏的建筑，可想而知，这栋小楼应该不简单。

　　果然不简单。

　　进门不久，就有工作人员上来，收走了老马身上的随身物品，之后还过了一道安检门，“不会是，有大领导在里面吧。”老马开玩笑。

　　他知道这是不可能的，这座小镇，到目前为止，还从来没有接受过相关官员的视察，以后可能会有破例，但估计也就让人浮光掠影的看看，除非是大领导，才会开放那些核心的部门。

　　在楼内一个不大的会议室里，老马总算见到了冯一平一行人，他此时真在跟身边专家模样的人聊天，听见响动，笑道，“马总，你总算到了。”

　　“一平，金总，各位好！”老马在空着的位子上坐下来，看了一眼对面，有几位专家，他看起来有些眼生。

　　“人都到齐了，那我们就开始吧。”冯一平站了起来。

　　“之前让各位专家，筛选π部门应该发展的领域，结果，有好几位不同领域的专家，都提到了一个共同的方向，芯片。”

　　老马看了看参会的人，看来，这就是今天的主题了。

　　他看到，好几位，比如周星宇，再听到这个话题时，有些茫然。

　　不懂啊！

　　“恰好，我个人对这方面，也很有一些想法。”

　　“我看了这些年来，我们国家进口芯片的情况，量非常大，我想，应该用不了多久，就会突破千亿美元大关。”

　　“加上对未来发展的一些预测，我估计，用不了多久，我们每年进口芯片的价值，应该都有可能超过另外一个大家都知道的大项，原油。”

　　其它的不明白，原油进口有多大的量，这个老马还是明白的，芯片的需求，会有这么高，会比进口原油的金额还高？

　　如果是，这可以说是一个蕴藏着巨大机会的领域。

　　“冯总说得对，”这方面的专家，周院士说道，“未来随着各种智能设备的增加，我们对各种芯片的需求量，将会高速增长，进口金额突破千亿美元，看起来，确实用不了多久。”

　　“主要的原因，自然是因为国内在芯片领域，没有什么建树，说起这个，我们这些业内人士，真的有些惭愧。”头发有些花白的周院士说。

　　“周院士你完全不必自责，”冯一平说道，“我们国家在芯片领域，确实发展的不好，但从我的分析来看，我们之所以缺‘芯’，主要还是因为缺钱。”

　　“而我通过分析业内的一些成功的企业，又得出一个结论，在芯片这个行业发展，策略其实只有一个，非常简单粗暴：要么，你要么拿钱砸死对手，要么，被对手拿钱砸死。”

　　“而我们国家在这方面的投入有多少呢？我大概统计了一下，从91年到现在，就只有10多亿美元。”

　　“对芯片研发来说，这样的投入，几近于无，相对这样的投入，我们目前所取得的进展，应该说非常聊以自慰。”

　　“又因为做芯片很难，做核心芯片更难，做需要生态系统的芯片，大家都知道，那会肯定会比自己想象得还要难，所以，也没有多少公司会在这方面大手笔的投入。”

　　“毕竟，现在是一个赚快钱，赚轻松钱不太难的时候。”

　　他这话，显然又有所指，老马一位他会和以往一样，说说房地产的，结果，他居然没有。

　　“冯总的意思是，公司准备在这方面进行投资？”周院士问道。

　　“是的院士，”冯一平点头，“我还就喜欢这样有挑战性的项目。”

　　“当然，做这个决定，并不是基于这么情绪化的原因。”冯一平笑了一下。

　　“我们都知道，市场上的机会，大抵分两种：一种是确定性的，另一种是不确定性的。”

　　“处于产业链的中上游的芯片，是大多数电子产品的核心零部件，尽管行业有周期起伏，但任何时候都是必需的，顶多是技术上的升级。”

　　“所以，这是一个确定的机会。”

　　听到冯一平说这样的话，包括老马在内的公司高管们，大家都有些激动，不论这个项目，实现起来有多难，但既然冯一平明确的说，这是一个确定机会，那么，这一定是一个要好好把握的机会。

　　冯一平接下来就说了，“所以，这是一个我们值得投入的机会。”

　　专家们听到冯一平这话，更是高兴。

　　冯一平之前分析的原因，确实话糙理不糙。

　　我们之所以在芯片领域没有太大的进展，确实是因为在这方面投入太少。

　　但是，这又确实是一个高风险的领域。

　　“冯总，我们非常高兴听到你做出这样的决定，只是，芯片领域的发展，牵涉的范围会很广，你也一定很了解，任何一种芯片研发的成功，离不开一个完善的生态。”周院士说。

　　冯一平点头。

　　“所以，我想，我们是不是应该在得到国家的肯定之后，再立项会比较稳妥？”周院士说道，“那样我们应该还能争取到相应的补助和扶持。”

　　他原本还想说，是不是可以让国家一起投资，只是，就连他们这些专家都知道冯一平的脾气，他应该不会喜欢那样的提议。

　　“那样确实会更好，但即便没有相关的扶持和补助，我觉得，关系也不大，毕竟，世界上还没有一家单纯靠政府扶持，就能壮大起来的高科技公司。”

　　“赢得市场的认可，比得到国家的肯定和扶持更重要。”

　　“何况这个机会，是一个明明白白的确定性的机会，所以，我们完全可以下重注，好在接下来，无论是人民币还是美元，我们都不会缺。”冯一平大声说道。

　　“哈哈。”虽然不知道为什么会这样，大家此时都笑了起来。

　　因为他们知道，以冯一平的身份，说出这样的话，那么接下来，公司会不是一般的有钱。

　　“至于院士你说的生态，我想，这也不是问题。”

　　“我们完全可以预计到，接下来，以智能手机为代表的智能移动设备，对芯片的需求，会非常巨大，而我们的安卓系统，未来一定会成为包括手机在内的智能设备所安装的主要的系统。”

　　“我们正在依托安卓，组建一个开放手机联盟，这里面，就有芯片公司，还有运营商，知名的互联网公司，以及，手机公司。”

　　“可以说，有了安卓，在建造生态方面，真不难。”

　　“同时，我们可以看看，就在这个园区里，我们有多少个项目，会需要芯片？”冯一平问道。

　　“我想，我们园区里所有的项目，都离不开芯片。”

　　“我们的无人机项目，我们的电动汽车项目，以及，我们神奇工坊的出品，都需要大量的芯片。”

　　“未来，会是一个万物互联的时代，我们穿的衣服，穿的鞋，我们的眼镜，我们的手表，以及会议室里的这所有的设备，互相之间，都能联结起来……也就是，这都离不开芯片。”

　　老马刚对这旁边的周星宇说了一句，“那不是科幻电影里的场景吗？”

　　冯一平马上说，“对，未来就会是这么科幻。”

　　“我们有自己的芯片，自然会给我们自己的这些需要芯片的产品带来优势，而我们这些需要芯片的产品，也会是我们芯片出货量的保证。”

　　“而且，我们完全可以大胆预测，未来的智能手机，一定会是像彩电冰箱空调微波炉这些家电一样，我们国家，会是生产大国，我们就是只把握好国内市场，就能获得非常大的发展。”

　　“冯总，”周院士说，“相关的人才，国内还是非常缺乏。”

　　“这不是问题，”冯一平说，“我们可以从韩国，从日本，从美国，从欧洲重金去挖。”

　　“在硅谷，有那么多清华的校友，我就不相信，只要条件到位，还挖不回来？”

　　至少他现在的声望，对挖人会有很大的加成。

　　“对那些难得的人才，我们完全可以给他开出CEO的薪水来，不就是砸钱吗，我们不缺钱。”

　　老马直起身子鼓掌。

　　既然不缺钱，那看来，我也得多上几个项目啊。

　　冯一平双手向下压了压，“德鲁克，接下来，这是人力资源部门工作的一个重点之一。”

　　“好的冯。”德鲁克说道。

　　“冯总，你希望，我们从哪一种芯片入手？”周院士问。

　　“CPU，肯定要做。”冯一平说。

　　周院士点头，这个不意外。

　　“另外，GPU，这个很重要。”

　　“还有，存储方面，我们也应该要打破垄断……”

　　老马发现，对面的那些专家们，此时一个个的都睁大了眼睛，张大了嘴巴，这是怎么了？

　　“冯总，”周院士开口了，听起来有些不确定，“也就是，主要的芯片，我们都要研发？”


第二百三十二章 就这么定了

　　冯一平什么都想做，这让周院士他们很高兴，中国的芯片产业，太需要冯一平这样有野心，又有实力的来参与了。

　　冯一平的实力，不仅是他是国内以及亚洲的首富，所以有充足的资金，完全不用指望国家的扶持，自己的财力就足够支持他进行自己相关的研发。

　　更是体现在他的影响力上。

　　芯片研发，一个是资金，另一个，自然是人。

　　而冯一平，无疑是一个会让人信服的人。

　　换做其它张三李四王二麻子，去日韩，去欧美招揽芯片领域的知名人才，哪怕驮着大袋大袋的现金，怕都很难如愿。

　　对这个行业的高端人士来说，钱，并不是他们的首要需求，或者说，我在三星我在英特尔做得好好的，为什么要跟你走？

　　哪怕你现在一年能给我目前年收入的10倍，但谁知道10年后，你的公司还不会不会存在？

　　而以冯一平的声望和成就，他想招揽的人，肯定不会有这样的顾虑。

　　但是，冯一平这样什么都想做，又让周院士他们有些担心。

　　芯片的研发，真不是一个简单的项目，技术门槛都很高不说，投资门槛，同样都非常高。

　　大概的说，芯片的门槛主要有算法设计、材料工艺，加工工艺和封装测试等着几个方面，其它的不说，就说现在建设一个最新制程的半导体工厂，成本已经逼近40亿美元！

　　就在世界范围内，也没有多少人能负担起这样的投资。

　　而这个成本，还在高速增长中，就说10年前，投资才不过十多亿美元，周院士估计，再过个十年，成本突破100亿美元，也不是不能想象。

　　当然，这方面，可以找代工，但就是代工，相关的花费，同样巨大，就比如说流片，随便流流，就得十几大几十万。

　　而从经验来说，很少有芯片能一次流片就能成功，就能成功的量产……

　　这方面的开销，太多，太大，尤其是，坑太多，而这些坑，全得用钱去填。

　　“冯总，我们就举例，”周院士组织了一下语言，“就说内存芯片吧，这个大家可能会比较熟悉，周围的朋友或者同事，有可能会去给自己的电脑加个内存，或者换个硬盘什么的。”

　　“我们可以肯定，未来随着智能设备越来越多，这方面的需求，肯定会越来越大。”

　　“但内存芯片，它有些特殊，我们都知道，一般来说，电子产品每年都会降价，但内存是个例外，它降价起来厉害，可能会降到比生产成本还低，但涨起来，同样厉害，涨个一倍，涨个两倍，都不稀奇。”

　　“这就有点像化工行业，重资产、强调周期，价格大起大落，涨起来的时候，数钱数会到手软，但一旦跌下去，可能连自己都想砍掉这个项目……”

　　冯一平笑了笑，“院士，我明白你的担忧，也谢谢你的提醒，这方面相关的风险，我都考量过。”

　　“但和其它行业一样，在芯片领域，风险，同样可以说是机会，就比如你刚才说的内存，市场价格下跌时，确实会带来高额的亏损，但是，一旦我们无惧这些损失，扛过去了呢？”

　　“那么，很有可能，我们会成为这个领域的王者，因为其它的很多竞争对手，可能抗不过之前的衰退期，从而退出了这一领域，但市场，却会比以前更大，也就是，供小于求，这就意味着，接下来可以拥抱一段数钱数到手软的时光……”

　　他都这样说了，周院士能说什么呢？

　　“尤其是内存芯片，我们一定要做。”冯一平重重的挥了一下手。

　　三星为什么后来那么牛，甚至有时苹果都要看他的脸色，那还不是因为，它占据了内存市场的超过一半的份额？

　　而内存市场，这在未来，无疑会是一个千亿美元级别的市场。

　　后来韩国甚至成了我们国家最大贸易逆差对象，这其中，韩国的内存产业，可以说居功至伟。

　　他不喜欢这样。

　　对这行业，冯一平确实不太熟悉，但是，既然都知道了三星在这个行业非常成功，那就简单了，三星死扛，嘉盛也死扛，三星加大投资，那嘉盛就同样加大投资……

　　大方向正确，那么赶上三星，就不会有太大的问题。

　　“我们长远的目的，甚至都不是这些目前大家都知道的传统芯片。”冯一平又说。

　　周院士他们都有些麻木了，这样什么都做不说，还要研发其它的芯片？

　　而根据规律来看，新芯片的技术门槛，肯定会更高。

　　“大家都知道，我们未来发展的一个重点，或者说，目前这个基地的很多项目，都和人工智能有关，所以，我们长远的目标，应该研发出人工智能芯片来。”

　　“人工智能芯片是什么，我想对各位专家来说，不是问题。”

　　“我们应该都记得，在97年，IBM的那台‘深蓝’，经过六局比赛，战胜了当时的国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫。”

　　“我们就应该要研究更强版本的这样的芯片，让它能战胜世界上最强的棋手。”

　　“当然，以我的理解，AI芯片，不可能像我们人一样，既可以下围棋，又能下象棋，刚开始，它应该是一个专用的芯片，下象棋的就下象棋，下围棋的就下围棋，但是运算能力一流。”

　　“不但运算能力一流，能迅速的处理我们的数据库中的大数据，还能够自己学习提高。”

　　“比如说，它和聂棋圣下棋，绝不会两次掉进同一个坑里。”

　　“它的应用场景，也会非常多，比如，识别我们的声音，识别我们的形象，也就是面部识别，以及，辅助驾驶员驾驶汽车，最终，实现无人驾驶——顺便说一句，这是我们的特斯拉正在追求的一个目标。”

　　“……如果打个比方，如果说CPU是一个全知全能的老教授，能解决非常复杂的问题。”

　　“那么，GPU，就像是100个小学生，它能高速的做大规模的简单计算，比如5+6=11。”

　　“而人工智能芯片，大概是班里的怪才，可能除法算的特别好，比其它的100个同学加起来还要快，但其他方面的能力几乎是0。”

　　冯一平依据自己后来接触到的一些概念，对自己认为的人工智能芯片，做了个大概的类比。

　　别说，挺形象，连老马都有些明白了，有些迫不及待的发言，“哎，我觉得，这个芯片，是不是刚好可以用在我们的云平台上。”

　　冯一平点头，老马真和自己有些像，虽然不太懂技术，但偏偏对技术有些敏感。

　　“当然，我知道，即使我们资金充足，即使我们挖来了很多一流的人才，即使我们能突破封锁，购买到一些相关的高精尖设备……我们要想在这方面做出不错的成果来，难度还是会非常大。”

　　“毕竟从目前来看，我们和国际水平的差距，至少在十几年以上，而在我们追赶的同时，行业的领先者们，自身也在高速发展。”

　　专家们颔首，他们最担心的就是这个问题。

　　“但好在，我们也不是没有其它的办法来弥补，”冯一平终于坐了下来，“当前有些缓和的次贷危机，我想大家可能都有了解，我坚信，这场危机，不但没有过去，高潮还在后头。”

　　“等到危机彻底爆发，欧美的很多公司，都会受到巨大的负面影响，那时，就是我们非常合适的抄底时机。”

　　专家们这才明白，当初让他们列出那些技术，可以考虑收购，原来等的是这么个时机。

　　“我还可以告诉大家，相关的准备工作，早在进行当中，在德鲁克的努力下，我们并购团队的实力，又得到了进一步的充实。”他朝德鲁克点头示意了一下，又一次站了起来。

　　“但是，即便未来我们看好的那些收购项目，并不能成功，那么，我们还是要坚持在这方面大力投入。”

　　“这是一个关键性的战略领域，我们如果在这方面不努力，未来总有一天，会被人卡脖子。”

　　“我不喜欢被人卡脖子，卡人脖子，我倒比较喜欢。”

　　“所以这件事，”冯一平双手撑在会议桌上，最后一锤定音，“就这么定了！”


第二百三十三章 日新月异

　　省城嘉盛大楼楼下，车队都已经发动了，主人还在一旁应酬，冯一平握住一位穿着蓝色夹克衫的中年人的手，“谢谢你杨高官，欢迎你有时间，再到我家里来做客。”

　　“那是一定的，”杨高官笑着说，“替我向你爸妈带好。”

　　这位杨高官，已经去过冯一平家里一次，见过了冯振昌和梅秋萍。

　　要说这几年，省里的领导，到冯一平家打过卡的还真不少。

　　随着嘉盛在省里的投资越来越多，随着五里坳的发展，越来越引人瞩目，这个趋势，预计会愈演愈烈。

　　这从冯一平这次回来，省里在接待上做的工作就看得出来。

　　他抵达的时候，同样是这位杨高官，亲自到机场接机，现在离开省城准备回五里坳，杨高官又早早的赶来送行，期间，省里的两位大佬，又一一接见，各种称赞夸奖……

　　说实话，冯一平都有些嫌省里有些太过于热情。

　　就比如刚才，杨高官还说，要送冯一平回五里坳……

　　“再见杨高官。”车都走出老远一段，冯一平再回头看，杨高官依然站在那里朝这边挥手。

　　一个身居高位，尤其是岁数至少是冯一平一倍的人，这么热情，他还真的觉得有些消受不起。

　　杨高官虽然没有亲自陪冯一平回家，但他依然代表省里，做了一些安排，车队里，有一辆省厅的警车。

　　本来是在前面鸣笛开道的，但在冯一平的坚持下，这辆警车，此时只能作为压阵的车辆。

　　不过，从省里的这个架势看，关于盛正之后的继任人选，冯一平大可不必操心。

　　当然，在和省领导会谈的时候，他们完全没有谈起这个话题，毕竟，冯一平是体制外的人。

　　但就冲省里的态度，以及有能耐坐上那个位置的人的背景来分析，冯一平觉得，下一任五里坳的负责人，从大方向上来说，无论如何，至少不会成为五里坳发展的阻力。

　　因为就算他本人不清楚，他背后的人，一定知晓其中的轻重。

　　安妮这时才拉开斯宾特的窗帘，看着外面的高楼和行人说道，“是不是越朝内地走，经济就越差？在我看来，这里的居民的精神面貌，都和沿海那边有不少的区别，看起来，闲散了许多。”

　　这观察得还是够细致的，但冯一平还没说话呢，旁边就有人接口了，“多新鲜，美国不是这样？美国中部的那些经过州，经济不是同样比东西两岸的那些州要差？”

　　“还有，这叫闲散吗，这叫自在！”

　　“你们两个，好了！”冯一平对坐在后面的黄沁萍和安妮说道，“要不要干脆我们停车，让你们俩下去打一架？”

　　他在省城见到这两位的时候，她们就像两只斗鸡一样的，没想到，都两天过去了，她们还没消停下来。

　　“哼，野蛮！”安妮嘴一翘。

　　“还不是因为你。”黄沁萍低声嘀咕道。

　　好嘛，这竟然有一起掉转枪口，来对付冯一平的意思。

　　得，冯一平拿起遥控器按了一下，前面的大电视上，马上放起艾薇儿今年新专辑里大热的歌曲，girlfriend。

　　随着音量的升高，后面的两位，终于消停了下来。

　　而冯一平，则给自己塞上耳机，拿出电脑，在小桌子上开始办公。

　　黄沁萍重重的哼了一声，同样找出一副耳机戴上，闭眼睡觉，另一边，安妮依然兴致勃勃的看着窗外。

　　……

　　等到车停了下来，冯一平发现，原来已经了五里坳，装饰着彩灯的牌坊旁边，盛正正带着几辆车等在那。

　　冯一平一看，还好黄承忠不在，要是自己回来，他还跟着到这来迎接，那还真的是消受不起。

　　“盛县长，”冯一平走下车，“好久不见。”

　　“一平，”盛正紧紧的握着冯一平的手，“家里可都在盼着你回来。”

　　“我知道，县长你一定有很多新成绩等着显摆。”冯一平笑道。

　　盛正就着冯一平的话，“呵呵，要是你哪次回来，我没点新东西向你显摆，那就说明我不合格啊。”

　　“要是盛县长你都不合格，那国内就没有合格的县长了。”冯一平大声说。

　　“这个时候，我真希望你不是首富，而是组织部门的负责人，”盛正握着冯一平的手，“要不上我的车，我好帮你介绍介绍？”

　　他之所以这么说，是因为隐隐的看到了冯一平的车里，有女孩子。

　　“上我的车吧，”冯一平把他拉上车，“沁萍，你认识的。”

　　“呵呵，沁萍啊，你也回来了，难怪你爸爸今天心情特别好呢。”

　　“盛县长好。”黄沁萍站起来打招呼。

　　“这位，安妮，沁萍在美国认识的一位朋友，现在是我们的实习生。”冯一平指着安妮说。

　　黄沁萍闻言，低头翻了个大大的白眼，我没有这样的朋友。

　　安妮笑着对盛正挥手，“嗨！”

　　“welcome。”盛正竟然也拽起了一句英语。

　　见冯一平有些惊讶的看着自己，他说道，“镇上的外国朋友，也多了。”

　　这倒也不奇怪，镇上的公司越来越多，辐射的范围自然也越来越大，来镇里洽谈的外国人，自然也越来越多。

　　“这充分说明了县长你的工作出色，”冯一平又夸了一句，“对了，镇里知道我今天回来吗？”

　　“我看，有不少人知道了。”盛正说。

　　也是，家里知道了，外公和几个舅舅知道了，盛正他们也知道了，想瞒肯定也瞒不住。

　　“那我们就从外围走，直接去我外公家，顺便，县长可以让我看看今年的新成就。”

　　冯一平真不想自己每回来一趟，都搞得兴师动众的。

　　盛正了解冯一平，也了解冯一平的顾虑，“也好。”

　　“沁萍，你去坐盛县长的车吧，你爸妈估计早就在家里等你呢。”

　　黄沁萍看了依然看着窗外的安妮一眼，“我不，我也想去看看你外公。”

　　冯一平看了她一眼。

　　黄沁萍有些不屑的扫了旁边的安妮一眼，放心，在大家面前，我绝对不会和她争吵。

　　“那好吧，”冯一平点头，有这样的表态就行，“那你给家里打个电话。”

　　冯一平接下来，也没有时间去关注这两个一直在斗气的家伙，他贪婪的看着窗外，“哦，汽车市场已经开业了吗？”

　　车窗外面，闪过几家看起来装修得很高档的汽车四S店，冯一平上一次走的时候，这里还在施工当中。

　　想当初，镇里的第一家汽车销售店，专卖面包车，而这里看到的，都是轿车的四S店。

　　看来在汽车消费上，镇里已经实现了升级。

　　“是，原来的那一块，地方太小，他们施展不开，搬到这里，大家都积极得很。”

　　“这家西装厂也投产了吗？”看着汽车市场隔壁的厂区，冯一平问道。

　　“对，正是夏天最热的时候投产，在嘉盛相关公司的带动下，目前镇里的服装和家纺公司，越来越多。”盛正说。

　　“而且这些公司，都非常注重在网上销售。”

　　“是吗？”这方面的情况，冯一平还真了解的不多。

　　“是的，也是因为一平你的原因，镇里的商户，就没有不在网上开店的，各项数据综合下来，在省里，我们镇是网络经济创新的样板。”

　　“呵呵。”听了盛正的话，冯一平忍不住笑，这真是个好现象。

　　“第一批入驻我们电商园区的那些家庭，现在一个个的都发展得很不错。”盛正补充道。

　　这无疑也让冯一平很高兴。

　　电商园区里的那些商户，很多都是镇里经济比较困难的家庭，所以由镇里出资兴建了那个市场，以优惠的租金让他们入驻，当然，嘉盛阿里电商，也在园区里有办公室，有专门的团队免费为大家提供帮助。

　　这是一个带有扶贫性质的项目，现在的发展，看起来还真不错。

　　“我们已经在筹备二期工程，”盛正说，“不仅如此，省工商和其它的职能部门，到镇里考察过多次，有意把我们镇建设成为网络经济示范区。”

　　“我得到的消息是，他们正在起草相关的文件，文件里有很大的篇幅，是为我们的电商经济的发展，提供各种便利。”

　　冯一平在盛正肩头拍了一下，“县长威武！”

　　盛正呵呵的笑了，就像终于得到了老师表扬的学生一样。

　　要知道，在以前，冯一平还从来没有这么明确的表扬过他的工作。

　　虽然他知道，这是因为冯一平知道，自己快要卸任的缘故，但他依然很高兴。

　　“那边的小区，也交房了吗？”冯一平指着那边山脚下一个外墙被漆成橙色的小区问。

　　“对，橡树庄园已经交房了，旁边的理想家园也快了。”盛正索性站了起来，站在窗旁为冯一平介绍。

　　“那边，汇源果汁的工厂，目前正在进行设备调试，年底会投产，加上嘉盛的几条果汁生产线，以后，我们镇肯定会成为周围板栗的集散地……”

　　他一路介绍着，慢慢的进入了商业区，“……那边，正在打桩的那个工地，是省商在建的综合商场。”

　　“哦。”冯一平忍不住朝那边看了几眼，那可是金翎的老东家。

　　虽然中间和有佳有过竞争，但他们最后选择旗下的美佳便利选择卖给有佳，也算是结下了一份香火情。

　　“这会是比市里的省商商城规模还要大的商场。”盛正说起来，有些兴奋。

　　这一家家知名公司的入驻，充分说明了五里坳的吸引力，自然也是他们工作成就的一个有力证明。

　　这里的很多公司，别说是在县里，在市里都没有投资，但一个个的都跑到了五里坳来。

　　所以说实话，他是真的有些不想离开五里坳。

　　“一平，还有一个好消息要告诉你。”盛正说。

　　“哦，”冯一平朝窗外惊喜的跟他打招呼的几个人挥手，“我洗耳恭听。”

　　“我们和农行省分行，已经达成了一致，镇里，将会和农行省分行达成全面战略合作的关系，他们承诺，未来三年，将向镇里新增各种信用150亿元。”

　　“签约协议，将在下月初举行。”

　　“太棒了。”冯一平坐了下来。

　　这么说吧，银行的承认，含金量可以说最高，因为我们都知道，银行，是一个只讲钱的行业，不是看好五里坳的潜力，不是承认五里坳的实力，他们才不会和一个镇达成这样的协议。

　　“可惜啊，我不能参加签约仪式。”

　　对他来说，五里坳和银行达成这样的合作，比银行给嘉盛高额授信，还要让他高兴。

　　他相信，这肯定只是一个开始，既然农行行动了，可想而知，其它银行，应该会很快跟进。

　　有银行提供的资金支持，五里坳的发展，自然会更快。

　　他有些没有想到，盛正竟然会主动做这样的工作，这真是一个好干部，只是，可惜啊！

　　“镇里现在的常住人口有多少？”他问道。

　　“最新的数据，是超过83万，”盛正说，“可惜的是，等突破百万的时候，我应该调走了。”

　　“那你也不会遗憾，是吧。”看着窗外这个日新月异的小镇，冯一平说。

　　“是，我不会遗憾，”盛正看着窗外，声音有些沙哑，“我很荣幸能在这里工作，我会一直为她感到骄傲。”


第二百三十四章 回家

　　此时的盛正，看着生机勃勃的五里坳，就像父母看着自己的孩子，这孩子多好啊，又聪明又可爱，铁定会有大出息，铁定给自己带来多多的荣耀。

　　可是，自己却必须要和这孩子断绝关系。

　　盛正又一次想起各种骨肉分离的场景来……

　　但是，都是为了孩子好！他看着外面的行人街道和商铺，指着河对面的一处厂房后面的地方，“一平，你看，那儿。”

　　冯一平看了看，厂房楼上有字，但是看不清楚。

　　“那边怎么了？”

　　“根据勘测队和专家组的意见，那里，是最合适的建设直升机场的地方。”盛正兴奋的说。

　　“哦，已经定了？”

　　“专家们已经论证过，那里很不错，”盛正说，“以后你要再回来，那就更简单了，直接从省城坐直升机过来。”

　　这个直升机场，也是政府表示对冯一平支持的一个项目，要不是五里坳的地理环境，确实不太适合建通用机场，他们说不定会推动在这里建一个能够让湾流起降的机场——当然，肯定会让冯一平出些费用。

　　实际上，地方政府类似的支持，在国内早有先例。

　　让机场免收所在地公司购买的私人飞机的停机费，那还是小事，为了让有些公司购买的直升机，能有个安全的起降环境，甚至把该公司附近的地方，全部空着不卖。

　　——当然，如果有一天，原本的明星公司荣光不再的时候，周围的那些地，你就别指望会再空着。

　　要说，政府的这番好意，冯一平真的不是太乐意，他就一直对直升机的安全性能有疑虑。

　　只是，这个直升机场建设起来以后，还要兼顾医疗、农业生产等方面的用途，以及，为领导们的视察，也提供了一个高效的选择，所以，他反对也没用——这就类似于那种叫做妈妈觉得你冷的冷，你真的冷不冷，其实不重要。

　　“哦，对了，新的客运中心，将会建在这里。”盛正又指着路边一处地方说，那边，有几台挖掘机正在挖那边的一个小山包，看起来，是要把那个小山包挖平的意思。

　　而这里，冯一平非常熟悉，因为，这实际上已经是梅家塆的地界。

　　冯一平完全可以想见，再过几年，梅家塆，很有可能会成为五里坳的一个城中村，五里坳的发展，五里坳的扩张，由此可见一斑。

　　“小时候，我们觉得去镇里就是去好远的地方，现在，镇就在家门口了。”冯一平笑着说。

　　“冯，到你家了吗？”安妮在冯一平身上拍了一下。

　　“这是我外公家。”冯一平说。

　　盛正看着安妮，心说，这美国的姑娘，真够大胆的，居然随便对老板动手动脚。

　　他到没有多想，因为说实话，安妮的长相吧，在外国姑娘里，都不算是出挑的。

　　再说，如果真有什么，冯一平会傻到在黄静萍的妹妹也在的时候，还把她也带在一起？

　　这时，对面有辆车在大声鸣笛，那车安妮一看，就觉得很亲切，她老爸也有一辆，福特猛禽。

　　都不用冯一平吩咐，车队就停了下来，冯一平跑下车，那边，梅秋萍抢在冯振昌的前头跑了过来，“儿子。”

　　“妈，你们怎么这个时候下来？”

　　梅秋萍上下打量着儿子，“还不是你，到了镇上也不给我们打电话，也不知道你今天会不会回家，所以，我们就下来啦。”

　　冯振昌也跟了过来，“回来了。”

　　“爸。”

　　冯振昌只看了儿子几眼，就去招呼站在一旁的盛正，他就是这样的老派人，在人多的时候，总是这样一副严父的形象。

　　“哦，沁萍，你也回来了。”

　　“冯叔叔，一平哥说先去看外公，我也想去看看他老人家。”

　　“好啊好啊，”冯振昌对别人家的孩子，倒都是很和善，“你也一样，一年都见不到几面，怎么样，学习还好吧。”

　　“还用你说，沁萍的学习当然好，”梅秋萍走了过来，“沁萍，你也回来了，怎么不先回你家？你爸妈估计也都在家里等着。”

　　“嘻嘻，我家不好玩。”黄沁萍笑着说。

　　“你们这些孩子，要是你妈听到这话，看她不打你几巴掌。”

　　“她舍不得。”黄沁萍笑着说。

　　“你呀，还是和小时候一样调皮，”梅秋萍指着她笑道，这时，安妮从车里冒了出来，笑嘻嘻的跟他们打招呼，“嗨！”

　　“泥萌豪。”

　　都不用介绍，他就看得出来，那两位就是文森特的爷爷奶奶，冯一平的爸妈。

　　“呵呵，这姑娘还会说普通话，”梅秋萍笑了起来，“你好啊姑娘。”

　　“泥豪。”在这短短的时间内，安妮的普通话，又有了进阶。

　　“这是沁萍在美国认识的朋友，也是美国公司的实习生，刚好到国内来旅游。”冯一平解释了一句。

　　黄沁萍笑着看了安妮一眼，怎么哪哪都有你？

　　安妮得意的挑了一下眼睛。

　　“那就走吧，去外公家。”冯振昌说。

　　梅秋萍拉着儿子朝猛禽走——主要是斯宾特上，就只有四个座位，边走还边看着安妮嘀咕，“这美国姑娘，长得可真结实。”

　　那边还在得意着的安妮，要是听到了这话，指定笑不起来。

　　她吃亏就吃亏在这，人看她的第一个印象，就会说她结实，因为她脸上的肉很结实——直白点说，就是有点满脸横肉的意思。

　　“阿曼达呢，还好吗？你怎么不带她回来？”

　　“好，当然好，拍了好多视频，一会你们就可以看，我包里，还有一张她画给你们的画。”

　　“连你爸都想她，”梅秋萍说，“你啊，就不该开那个什么餐厅，让静萍现在这么忙。”

　　“你又不懂，静萍还那么年轻，难道就一辈子呆在家里？你以为，现在还是你年轻的时候啊，有点自己的事，挺好的。”冯振昌马上接了一句。

　　“就你懂，我年轻的时候怎么了？我年轻的时候，不管是家里的事，还是家外的事，做得比你少还是比你差？”

　　冯一平笑着看着爸妈。

　　爸妈，果然还是爸妈，每天不怼几句，日子可能就像吃的菜里没有盐一样没滋没味。

　　但冯一平觉得，现在在自己面前，爸妈好像又有点像是争着表现的意思，果然是老小老小，他们俩这样子，和文森特阿曼达真有些像。

　　“爸，现在没喝酒吧。”冯一平问。

　　“这个还真算好，他现在，没事就不喝酒，”梅秋萍抢着说，“尤其是你给他买了这辆车以后，他爱得不得了，有时候，都大老远的跑到镇里来买菜。”

　　“镇里的菜多。”冯振昌说道。

　　“是，每次也就提条把鱼回来。”梅秋萍说。

　　冯一平笑了，他不知道，爸爸还这么喜欢猛禽这样的大车。

　　看来，自己这次是蒙对了。

　　“哦，大舅在那。”冯一平看到，大舅梅国胜已经站在路旁等着。

　　“大舅。”

　　“嘿嘿，一平，”梅国胜笑着走过来，“我还以为你要在镇里耽搁半天，听他们说你直接上来了，我就知道你一定会来这。”

　　“想你们和外公了嘛。”冯一平说。

　　“外公也想你，正在家里等着你，”梅国胜看着外甥，“美国那边最近形势好像不太好，你的公司没什么影响吧。”

　　“没有，都挺好的，你们呢，也都挺好的？”

　　“都挺好的，哪能不好呢？”梅国胜看了周围一眼，小声说，“我们听了义良的话，没有去买中石油的股票，你提醒得真及时。”

　　“那就好，”冯一平笑着和旁边的那些他也要叫舅舅的人打招呼，“你好你好，家里还好吧。”

　　中石油在6号，正式在A股挂牌上市，当天收报每股43.96元，较每股16.7元的发行价上涨1.6倍，这让中石油A、H股总市值高达7.8万亿港元，成为当时全球市值最大的上市公司。

　　但是，上市当天的股价，就是最高价，现在一直在降，有些急转直下的意思。

　　这时，他看到外公拄着拐杖，笑着朝这边走过来，连忙迎了过去，“外公。”

　　车里，安妮惊讶的看着路边的那些热情的人，“这些，都是冯的亲属？他家是这么大一个家族？”


第二百三十五章 热闹

　　梅建中看着冯一平，“回来啦！”虽然装上了助听器，他说话的声音还是有些大。

　　“我回来了外公。”

　　“进屋，都进屋。”梅建中看着这一大行人说。

　　冯一平回来了，他高兴啊。

　　改建后偌大的客厅里，早就摆好了几张桌子，“一平。”几个舅妈正忙和这给桌上布置茶水瓜果，见冯一平进来，一个个的笑着跟他打招呼。

　　有这么一个出色的外甥的附带结果，就是这几个原本戏很多的妯娌，现在的关系都算得上融洽。

　　大家的日子都好起来之后，不少原来一定会计较的事情，自然而然的就少了下来。

　　除小舅外，其它几个舅舅主要的收入来源，就是规模越来越大的挂面厂，“梅家兄弟”挂面，现在借着老家味道面馆和有佳便利，已经行销全国。

　　这个原本非常乡土，非常村的商标，用在挂面上，却非常好，很多人一看那非常接地气，或者说，就是地气的商标，马上就会对这种挂面有一个很直接的印象，这一定是手工面，由我们憨厚的农民朋友手工拉的质量有保证的面。

　　确实，从工艺上来看，几个关键的步骤，确实还是纯手工，当然，和面、烘干这样的环节，不可避免的用来新技术，这样的环节，要是还由人工进行，那产量无论如何都高不起来，最主要的，他们这，并不是一个日照条件很好的地方。

　　因此，几个舅舅都已经在考虑，在国内其它日照条件好的地区，建设一个新厂。

　　他们也看得出来，随着大家的日子越来越好，越来越多的人，喜欢尽量天然的产品，用太阳晒干，不但成本低，还能成为一个卖点。

　　基于这个原因，冯一平估计，梅家兄弟挂面，用不了多久，会有一部分产品，是由维吾尔族的兄弟姐妹们生产出来，因为那边是国内日照条件最好的地区。

　　当然，这几妯娌相处和睦，也和大舅有很大关系。

　　作为公司负责人，老实板正的大舅，在利润的分配上，让几个弟弟家都没话说，有时，宁愿自己吃些亏。

　　不然，这样效益相当好的家族公司，那也不会有个安宁的时候。

　　说起来，舅舅舅妈们也算没忘本，到现在，他们一直都还在车间里做事，甚至比一般的员工还要辛苦，员工们还要轮休，他们却很少休息。

　　冯一平想，估计也是忙吧，一忙起来，几个舅妈也就没有那么多斗嘴吵架的时间。

　　“饭还没好，先吃点。”一坐下，梅建中就往冯一平身前抓东西。

　　桌上的这些瓜果中，有很多同样很乡土，原味的炒花生、葵花子，以及同样是和以前一样，卖相并不太好的，并不太甜的红薯干，还有很甜的柿饼……板栗，自然也少不了。

　　不过，却不是和冯一平家渊源颇深的糖炒板栗，而是那种自然晾干，剥掉了外面的硬壳，只有一层皱皱的、一搓就掉的薄皮的板栗仁。

　　这每一样吃起来，都是妥妥的家的味道。

　　冯一平觉得，都不用吃饭了，就用家里的茶配着这几样，他就能吃饱。

　　吃着这些和小时候味道一样的东西，听着熟悉的乡音，看着身边的外公爸妈还有舅舅他们，看着太阳从门口晒进来，土狗们摇着尾巴在桌下钻来钻去……这是什么？

　　这就是家啊。

　　……

　　“冯叔，年后，我就要调走了。”盛正低声和冯振昌说。

　　“你也要走了？”冯振昌一愣，“不过，也是啊，这里，地方还是太小。”

　　“也好，你这调走，肯定是高升，得恭喜你。”

　　“冯叔，你可别这么说，”盛正看着那边的冯一平，看着窗外这个和自己第一次来时大变样的村子，“我是真不舍得走，但谁让一平太优秀，对镇里又这么支持，镇里的发展，太快了，太好了，这个位子，我也不好坐太长时间。”

　　冯振昌想明白了盛正话里的意思，“我们也真不舍得你走，镇里这几年发展得这么好，县长你功不可没，但是，向上走，是好事，你也别多想，一平啊，是个重感情的人，他也记得你的好，以后你就是不在镇里，有什么事，言语一声，他一定会做。”

　　“我知道，我知道，但是真不用了，”盛正说，“就这两年，一平还有冯叔你对我的帮助，已经够大了，将来，我就是不在镇里，同样，有什么事你言语一声，我保证不过夜就给你办好。”

　　“喝茶。”冯振昌举起杯子。

　　有些事，他非常清楚，只要自己儿子发展得越来越好，只要五里坳发展得越来越好，盛正的这些话，就不是假话。

　　就说上一任的郭国坚，现在在省里也发展得很好，但逢年过节的时候，还和从前一样，从来没忘了给他打电话，甚至比他以前在镇里时还要殷勤。

　　“那接替你的这位？”冯振昌问道。

　　他也知道，儿子对五里坳有多看重，所以他自然不希望会出现一个会给儿子添麻烦的家伙。

　　“冯叔你放心，不论是谁接替我，都不会出什么问题，我们这个位置的人选，省领导都很重视，”盛正解释道，“再说，有一平在，还会有什么问题？”

　　谁都清楚，五里坳是怎么发展起来的，谁都知道，五里坳的背后站着谁，认识清楚了这个问题，那就不会有问题。

　　认识不清楚？那不存在的！任何接替盛正位子的人，都会很快认识清楚这个问题。

　　……

　　旁边黄沁萍和安妮的聊天就比较欢乐，“这是什么？”安妮好奇的指着桌上盘子里看起来有些黑的柿饼说。

　　“我们这里的特产，天然的甜甜圈。”黄沁萍说道。

　　但她此时更希望，桌上此时摆上的，有那种看起来不辣，闻起来也不辣，但吃起来辣死人的东西，或者是看起来很冰，但吃起来很烫的东西。

　　在满庭芳吃了好些餐，对中餐有了一定基础的安妮，上次到最后，还是没吃她特意准备的那碗粉丝汤，所以，她们俩到现在，还算不上是朋友。

　　而且安妮从此对黄沁萍推荐的食品，都保持着相当的戒心。

　　“天然的甜甜圈？真的？”安妮有些将信将疑的样子。

　　黄沁萍没说话，马上拿起一个来，美美的咬了一口。

　　安妮见状，也拿起一个，小小的咬了一口，马上眼睛一亮，“真的！”

　　“当然是真的。”黄沁萍刚想起来，柿饼不太好消化，所以，好吃你就多吃几个吧，嘿嘿！

　　……

　　另一边，爷孙俩在说悄悄话，梅建中靠近冯一平，“孩子没带回来？”

　　“都在上学，”冯一平说，“他们都挺好的。”

　　“我在想，等到下个月，那边圣诞假期的时候，你去一趟夏威夷，我让静萍和马灵，带着他们俩去看你。”

　　在硅谷，总有种种不便，加上硅谷接下来天气也慢慢凉了，还是夏威夷更合适些。

　　梅建中一下子抓住了重点，“她们两个带着孩子一起？”

　　冯一平点头，“嗯。”

　　马上，他的脚被外公用手杖打了一下，“你别得意！”

　　“没有！”冯一平马上说。

　　“都是好姑娘啊。”梅建中说。

　　“你爸妈呢？”他又问。

　　“这次就一起去。”冯一平看了看正在招呼盛正的爸爸，以及和舅妈们在厨房忙活，时不时到门口来看自己一眼的妈妈。

　　“也好，”梅建中点点头，跟着又摇摇头，“静萍家里……”

　　“今后可不能再做这样的事。”

　　“嘿嘿，当然。”冯一平看着桌子。

　　见他这副样子，梅建中自然有些疑惑，但冯一平接下来，又说起了另外一件事，“那个姑娘，”他指着另一桌黄沁萍旁边的安妮说，“那是马灵的妹妹。”

　　“哦，”梅建中看了安妮几眼，“和姐姐长得不太像哈。”

　　“怎么她和静萍的妹妹在一起？”

　　“她们俩算是好朋友。”冯一平说。

　　“知道了你的这些事？”

　　“是。”

　　冯一平脚上又挨了一下，“看你做的这些事，多少人帮你瞒着。”

　　只是，看着嬉笑的外孙，他也觉得很无奈，这家伙，谁管得了？

　　“冯是向他外公介绍我了吗？”安妮第一时间注意到了冯一平那边的动静，她拢了拢头发，“你说，我要不要过去打个招呼？”

　　“可算了吧，别把老人家吓着。”

　　“咔嚓。”正吃着一个板栗的安妮，因为咬得太重，一下子咬到了牙齿上。

　　我会把人吓着？

　　“你看看那些小朋友，他们原来不好意思看你，现在是不敢看你，”黄沁萍说，“知道吗安妮，你让美国美女的形象，在他们幼小的心灵中幻灭了。”

　　她刚刚的图谋又失败了，安妮只吃了两个柿饼，因为尽管她不清楚柿饼不好消化，但她自然知道，那么甜的柿饼，含糖量一定不低，而糖这玩意，对现在尤其在意体重的她来说，那是大忌。

　　所以这会有些郁闷的黄沁萍，说起话来挺毒舌的。

　　安妮捂着嘴，刚刚牙齿重重一错的滋味，不但非常难受，那不小的声音，也招致了周围人的关注，虽然那些关注，都是善意的，但她还是觉得不好意思。

　　“我现在突然想和你打一架了。”安妮低声说。

　　是个女孩子，都受不了别人当面诋毁自己的长相。

　　虽然自己也承认，至少和姐姐，还是存在一定差距，但安妮一向就是个心气高的家伙，本姑娘金发碧眼身材一流，在从小到大，追求者众多，怎么就毁了那些孩子对美国美女的美好幻想了？

　　“好啊，我们出去找个地方。”黄沁萍站了起来。

　　作为在美国的深南部（Deep South）佛罗里达长大的姑娘，安妮也是彪悍得很，二话没说，就跟了上去。

　　她估计，就黄沁萍的那小身板，压根就不是个。

　　但是，也不知道是黄沁萍对这里也不熟，还是其它的什么原因，别说是合适她们俩一决高下的地方，就是找个人少的地方都难。

　　黄沁萍这一出来，就和之前冯一平进来时一样，好多人从家里走出来，亲热的和她打招呼，“沁萍……”

　　五里坳就这么大，因为和冯一平的关系，黄静萍一家，大家也都熟悉得很，不过，和大家的聊天，让黄沁萍也不是很得劲，因为话说不上三句，所有人都会把话题转向她姐姐。

　　能不能别这样？

　　而旁边的安妮，顺带终结了大妈们对美国姑娘的美好幻想，原来那些美国的电影电视剧，同样是由那些长得出挑的姑娘演的，大多数的美国姑娘，应该都是这姑娘这个样子的，白是真白，就是这长相吧，有些不讨喜。

　　不过，看起来美国的日子是真的好，看这姑娘，喝牛奶吃牛肉张大的，就是不一样，这身板，真是个好生又好养的样子。

　　安妮并不知道这些，因为黄沁萍说这些人，都是冯一平很亲近的亲属，所以她向每一个遇到的人，都绽放出灿烂的笑容来……

　　不知不觉的，她们就走到了挂面厂，看着那从山脚到山上，层叠起来的车间，看着车间里的姐姐阿姨们，把一个个面团，最后变成那么细细的面条，安妮忍不住叫道，“哇，真神奇！”

　　黄沁萍撇了撇嘴，没见过世面的美国人！

　　安妮注意到了她的表情，“要不，现在开始？”

　　“好啊，”黄沁萍刚答应，就见到冯一平的大舅妈站在那边喊，“沁萍，带你朋友回来吃饭啦！”

　　“哼，我告诉你，你今天算是逃过一劫……”


第二百三十六章 商讨

　　对黄沁萍的叫嚣，安妮表示得很无谓，“你没去过佛罗里达吧，你真应该去看看。”

　　“你知道吗，我们那有一句名言，我们不打911，因为，”安妮竖起手指，放在嘴前嘘了一下，“我们有枪。”

　　“呵呵，”黄沁萍嗤笑了两声，“我很想知道，你如果在美国说这话，会不会被德克萨斯人的口水淹死，佛罗里达果然是一个小偷和骗子聚集的地方，连我们德州的名言都想偷。”

　　“你……你怎么知道？”谎言被揭穿的安妮，顿时话都有些说不顺畅。

　　“中国有句话，叫作秀才不出屋，能知天下事，懂吗？因为这个世界上，有一个东西，它叫做，网络。”黄沁萍白了安妮一眼。

　　“还有，你去过美国的那些华人家庭吗？你真应该去看看，他们也有一句名言，我们不打911，因为，”黄沁萍突然就在路上摆了一个安妮也熟悉的姿势，“我们人人都会功夫。”

　　“哈哈哈，”这次，安妮大笑起来，“对，你们人人都是布鲁斯李。”

　　“拜托，连文森特都知道这不是真的。”

　　“我们中国还有一句话，叫做光说不练假把式……”

　　两个姑娘算是找到了新乐趣，一直叽叽喳喳的说个不停，兴致来了还动手比划，就想从言语上压对方一头，到了屋前，发现冯一平正和一个穿着蓝白条纹长袖T恤的人说话，很亲热的样子。

　　“这又是他亲属？”安妮问道。

　　这个，真是冯一平亲属，他堂哥东明，“你怎么也来了？”冯一平手搭在他肩上，这么些日子没见，他见了村里的谁都觉得亲切。

　　“我当然得来，我不来，你哪能吃到好吃的猪肉鸡肉鸭肉牛肉，”东明笑着说，“怎么就你回来，媳妇和孩子呢。”

　　“上学的上学，工作的工作，都忙得很，”冯一平笑着说，“你原来是专程来送肉的。”

　　他在堂哥的腰上哈了一下，“我觉得，这里的肉应该也不错。”

　　“哎哟痒。”都快四十岁的冯东明，这时看起来就像个小姑娘一样又叫又跳的。

　　黄沁萍和安妮都看傻了，你冯一平原来也这么调皮。

　　“快进去，就等你们了。”冯一平笑着对她俩说。

　　“猪场的生意好吗？”他继续问堂哥。

　　“当然好，我们捉的那几窝野猪都长大了，我们到林业部门办了证，那些专家正在设计适合养殖野猪的方案，还说要进行品种改良，估计到明年，就能向省城的面馆，供应野猪肉。”

　　“这是个好消息，值得一会喝几杯。”

　　前面，黄沁萍一进屋，只闻到味道，就眼睛一亮，满足的“喔”了一声。

　　“沁萍，快来坐，”梅秋萍招呼她们俩，“好长时间没吃家里的菜了吧。”

　　“是，可想了。”黄沁萍说道，她一坐下就忍不住拿起了筷子。

　　红烧肉、回锅肉、白切鸡、啤酒鸭、爆炒羊肉、韭菜炒虾皮、炒田螺、香辣鳝鱼、清炖兔肉、鲫鱼豆腐汤、土豆炖牛肉……

　　她觉得，今天之后，自己怕是要狠练好些天，才能甩掉今天这餐给身上增加的肉。

　　不过，那也是值得的。

　　另一边的冯一平，和她是一样一样的，对他来说，家里的这些没有配菜，不讲究摆盘，调料少，但油盐不少，份量还特别足的菜，真的比满庭芳里、酒店里的那些名厨精心烹调的菜，还要对味。

　　“好吃，嗯，好吃。”他每个菜都尝了一遍，每个菜都夸了一遍。

　　还在上菜的舅妈们顿时高兴得不行，“好吃就多吃点。”大舅妈说。

　　“想吃就多回来。”二舅妈说。

　　三舅妈的话依然不失精明，“看看一平，怎么吃都不胖，再看看阳阳他们，小时候还好，现在是喝白开水都长肉。”

　　确实，几个表弟里，有一半现在都有横着长的趋势，应该也是因为他们正能吃的时候，恰好家里的日子好起来，那几年吃的好东西，给他们打下了肥胖人士的底子……

　　梅秋萍依然像小时候一样，给儿子碗里夹着菜，“这次回来，能呆几天？”

　　“能呆几天吧。”冯一平说。

　　“你这个孩子，现在就没个准话。”梅秋萍埋怨道。

　　冯一平嘿嘿的笑，最近这一阵子，他的时间是真紧张，“喝酒，喝酒。”他举起杯子。

　　“妈，要不过两天，你跟我一起走？”

　　“我才不稀罕呢，家里的日子多安稳。”

　　……

　　看到冯一平拿着酒杯和碗筷走过来，盛正站了起来，“一平，”陪着盛正的大舅站起来，“我去给他们敬几杯。”

　　他拉着黄沁萍做翻译，走向欧文他们那一桌，“放心吃放心喝，喝醉了也没关系，一平到了这，什么事都不会有。”

　　盛正看着这番热闹的景象，感慨道，“感觉你每回来一次，家里就像过节一样。”

　　“我也是没办法，”冯一平说，“这几年，事情确实太多，好在，爸妈的身体都还挺好。”

　　“理解，你做的都是大事，”盛正举起酒杯，“也正是因为你做的那些大事，五里坳才能这么高速的发展。”

　　如果不是冯一平把外面奔忙所得的那些利润中的很大一部分，都投在五里坳，五里坳怎么可能这么些年来，一直这么高速发展？

　　如果不是冯一平在外面奔忙，五里坳这么多公司的产品，怎么能那么畅销？

　　冯一平和他碰了一下，“为自己家里人做点事，有什么好说的，倒是县长你，在这里一呆呆几年，为镇里做了那么多实事。”

　　“那是我的荣幸。”盛正马上说。

　　“那就不说了，喝酒。”冯一平又和他碰了一下。

　　“但是盛县长，有些事，我还是有些担心，毕竟，像你这么能力过硬作风也过硬的干部，真的不多。”

　　“一平你过奖了。”

　　“我这真不是客套，我就是想说，有些事，你比我清楚，所以，从你的角度来看，你的继任者，有可能在哪些方面，对镇里的工作不太理解？”

　　“我干脆坦白说吧，他有可能给我们带来哪些麻烦。”

　　“我也在考虑这个问题，”盛正说，“我们都知道，像我和郭主任那样，家里花了大力气把我们运作到这个位置上，为的是一个好政绩，从而为我们将来的路，积累资本。”

　　“如果能多有一些像你和郭主任这样有能力的人来积累资本，那是我们五里坳的福气。”冯一平说。

　　“一平你过奖了，其实，镇里现在方方面面的工作，都有章可循，监督也很得力，说实话，在我这个位置上的人，就是什么都不做，镇里的各方面，同样会发展得很好。”

　　“从这个角度来说，我倒有些担心，接下来来一个好大喜功的人，觉得镇里现在这样的发展速度还不够，一门心思的想干出一番大事业来。”

　　“有时候，步子太大，也不是好事，比如，可能就会对引进的公司，没有要求，什么项目都上。”

　　冯一平点头，如果真是这样的人，确实是个麻烦。

　　“还有一个担心，就是怕接任的，既想当官，又想求财，那同样是个麻烦。”

　　“镇里现在发展的这么快，有那么多工程在建，来一个不坚定的人，有可能，会把镇里的风气带坏。”

　　“这也是我担心的。”冯一平说。

　　从一般的规律来说，一个地方的发展越快，在建的项目越多，那个地方的干部，面临的诱惑就会越大。

　　“所以我觉得，接任的人，可能会和你的观念产生冲突的地方，主要集中在土地上。”

　　“我们可以说是全国唯一的一个经济飞速增长，地价却相对没什么增长的地方，我们是越来越懂得这对五里坳这样本来地里环境一般的地方来说，有多重要。”

　　“很多公司，很多人才，正是看中了这一点才过来。”

　　“镇里的很多人，之所以安心的把家安在村里，就是他们知道，在镇里买房子，不但没有村里住得舒服，也不会有多少回报。”

　　“但是，如果接任的人和我们看法不一样，那就比较麻烦，你知道，要是地价炒起来，财政收入很容易上台阶，而这，就是最好的政绩。”

　　“那这事，就拜托你了，”冯一平握住盛正的手，“现在就想办法，用条条框框，把这个隐忧给框住。”


第二百三十七章 慕尼黑的夜

　　站在悬崖之间的马里恩桥上，山风和桥下的瀑布带来的凉意，让看了十多分钟皇室的奢华，而有些昏昏沉沉的脑子，一下子清醒过来。

　　这个动一下木板就嘎吱嘎响的拱桥，是观赏新天鹅堡得黄金场所，碧蓝的天空下，在阿尔卑斯山脉的映衬下，看着眼前的新天鹅堡，你真会有置身于童话故事中的感觉。

　　抬眼四望，各具风情的魏森塞湖、霍普芬湖与阿拉特湖旁，是颜色深浅不一的绿色原野，原野间点缀着红顶白墙的小房子……同样像是童话里的自然风光。

　　“漂亮吧。”他问站在身前的张彦。

　　“漂亮，”张彦把目光从天鹅堡收回来，“那么，买下来？”

　　“呵呵，这个我可买不起，主要是，人也不愿意卖啊。”冯一平笑道。

　　“不过，要只是城堡的话，应该不是难事，德国好像是一个城堡之国，汉娜。”

　　旁边那个挺漂亮的金发姑娘连忙说，“先生。”

　　这是德国市场负责人戈登给冯一平派来担任导游的一位员工，慕尼黑人，又毕业于慕尼黑大学，因此也算是个本地人，对菲森和天鹅堡很熟悉。

　　“德国一共有多少城堡？”冯一平问道。

　　“超过14000座。”汉娜马上说。

　　“14000座？”这个数字，让冯一平也觉得有些难以置信。

　　德国人口才8000万左右，也就是，每千万人就拥有超过1750座城堡，这个数据，应该比这一千万人拥有的学校、医院，甚至是教堂，都要多得多。

　　而德国国土面积才不到36万平方公里，也就是，每万平公里上，就有近400座城堡，这个比例，确实相当醉人。

　　冯一平估计，德国现存的这些城堡，加上在战争中损毁的那些，要是另作他用，比如，建一个防御工事，那没准，也能堆一个和我们的万里长城相媲美的建筑出来。

　　“所以，你要是喜欢，要买一座，真也不难，”冯一平说，“我估计，这里的很多城堡，肯定比首都的一套房子还要便宜。”

　　“漂亮的就只有这一座啊，连迪斯尼乐园的城堡，都是以这个为蓝本的。”张彦说。

　　“这个，美是美，但不太吉利，”冯一平说，“感觉有点像印度的泰姬陵一样。”

　　新天鹅堡的主人，是巴伐利亚有名的“疯王”，路德维希二世。

　　这个人，估计很多人都没听过，但另外一个人，估计大家都知道，那就是著名的茜茜公主。

　　如果练茜茜公主都不知道，那至少应该知道引发一次世界大战的奥匈帝国皇储斐迪南大公，茜茜公主就是斐迪南大公的叔母，奥匈帝国的王后。

　　本来斐迪南大公无缘皇位，但茜茜公主和奥匈帝国皇帝弗兰茨的儿子鲁道夫，在30岁那年，和一个17岁的姑娘殉情自尽——她们家族，好像有精神病史。

　　茜茜公主是路德维希二世的表姑，比他大8岁，两人小的时候常在一起玩耍，然后，王子大人就喜欢上了表姑，然后，他终生未娶——期间，明白他心思的茜茜公主把自己的妹妹介绍给了他，但在结婚的头两天，被国王任性的悔婚。

　　可能是这样的苦恋，让路德维希二世寄情于艺术，一心想创造自己的童话世界逃避现实世界，天鹅堡，就是他梦想中的童话世界，连名称，都来自于茜茜公主送给他一个天鹅雕塑。

　　建了十多年后，在完工之前，被国家医药委员会宣布有精神病的国王大人，从城堡回慕尼黑，但却没回到王宫，不知怎么，就学了屈原，投了位于慕尼黑西南面的施坦贝尔格湖，时年41岁。

　　至于他是自杀，还是被自杀，现在还搞不清楚。

　　张彦也想起了刚才汉娜的介绍，笑着说道，“你还介意这个？”

　　“这方面的事，那还是介意点的好，”冯一平说，“不过你觉得，找一座漂亮而喜庆的古堡举行婚礼怎么样？”

　　“真漂亮啊！”张彦又看着那边的城堡，完全不接茬。

　　吴倩拿着手机小跑过来，“一平，戈登打来电话，那边和英飞凌已经谈好了，对方希望，你能出席签约仪式。”

　　“还有，宝马那边，定的是明天中午10点见面。”

　　“好，我们这就回去。”冯一平看了看表。

　　张彦已经挽着吴倩的手，“走吧。”

　　感情所有的话，你都听得清楚着呢。

　　“时间还来得及，要不，我们坐火车回去吧。”当一行人分乘几辆马车，从森林中的小路下山时，冯一平说道。

　　和张彦在一起的时候，他总是会想起火车来。

　　这一次，张彦答得很爽快，“好啊！”

　　……

　　作为德国的第三大城市，慕尼黑，除了是知名的宝马公司的总部，还是德国生物工程学、软件及服务业的中心，许多跨国公司，选择将欧洲总部设在这里。

　　冯一平此次的欧洲行，一个目的，是为了给安卓团队提供支持。

　　包括德国的电信公司T-Mobile在内的几家欧洲电信公司，是开放手机联盟想拉进来的成员，还有像英飞凌这样知名的半导体公司，也在冯一平的名单上。

　　他看重英飞凌，主要是英飞凌旗下的奇梦达，是欧洲最大，在世界上，也仅次于三星，排在第二位的内存供应商。

　　在冯一平实现他这次欧洲行的第二个目的，也就是陪张彦游山玩水的时候，包括国内的专家在内的团队，已经和英飞凌进行了好几次积极有效的交流。

　　德鲁克也到了德国，虽然他身在柏林，但他已经摸清了奇梦达骨干专家的底细。

　　不过，他目前面临着一个很具体的难题，相对来说，呆板严谨而又富足的德国专家，较难被挖墙脚。

　　这些家伙，比德鲁克自己还不愿意背井离乡。

　　关于这个问题，冯一平和德鲁克在电话里商量了半天，最后也没商量出什么结果来。

　　为那些值得挖墙脚的人，在慕尼黑建一个办公室，且先不说地头蛇英飞凌的意见，就说冯一平挖人的主要目的，是为了培养国内相关的人才，总不可能安排十几几十个人，大老远的从国内飞到慕尼黑，跟在他们身边吧。

　　何况，芯片研发，不同于软件研发，还是集中在一起比较好。

　　不过，如果是不得已，怕是也只能这样。

　　……

　　外面很凉，室内却热得只用穿衬衫，冯一平吃着用木炭烤制，加着芥末的图林根烤香肠，喝着冰冰的慕尼黑啤酒，问坐在对面，同样吃着香肠，不过是吃着白香肠的张彦，“明天，一定要回去吗？明天我们去宝马总部。”

　　张彦摇头，“我对那些不感兴趣，明天，是真得回去了。”

　　这一次，她同意和冯一平一起来欧洲，本来以为就几天的时间，却没有想到现在就已经过去了近十天的工夫。

　　“店里的事情杂，不好离开太长时间。”她说。

　　“今天的签约，都挺顺利的？”她跟着问。

　　“都挺顺利。”冯一平知道，张彦不是因为店里离不开，她应该还是有些不好意思。

　　张彦确实是有些不好意思，背着冯一平，她们四个人还是经常有联系，她知道，自从满庭芳开业以来，就连黄静萍都很少有陪着冯一平一起玩十天的时候。

　　自己这一次，可陪冯一平陪了十天，哪怕是和冯一平并没有做什么呢，她也觉得有些不好意思。

　　“原来一直以为，等工作有了起色，就会有更多的时间空出来，现在看，完全不是这么回事。”冯一平说。

　　“是，确实会比以前更忙，”张彦说，“但心境不一样，现在是为自己工作，偶尔还是能像现在一样，给自己放个长假。”

　　“我是说，我也没想到，我这两年，会这么忙，我估计，明年，我会更忙，所以说起来，我们一年真的难得见上几次。”冯一平说道。

　　“所以，有些事……”

　　“哎，这个香肠味道真的不错，而且和芥末是绝配。”张彦大声说。

　　她又一次想转移话题。

　　但冯一平现在只当作没听到，“我这人，你知道，在有些方面，有些低能，这或许是一个借口吧，反正你知道，我有静萍和马灵，还有了两个孩子。”

　　张彦埋头吃香肠，好像要力图达到熟客们的水准：不用刀叉，就能把香肠皮中的肉吸出来。

　　只是，偶尔刀叉会碰到盘子，发出一声脆响来，每到这个时候，她就像受惊一样的定一会。

　　“我肯定不算那种传统意义上的好男人。”冯一平说。

　　“难道，还有非传统意义上的好男人吗？”张彦问。

　　冯一平愣了一下说道，“或许，就像我这样的？”

　　张彦还是忍不住笑了出来，“嘻嘻，居然还好意思自夸。”

　　“反正，你知道，我的现状已经如此。”在张彦面前，冯一平是最放不开，但是，得益于金翎组织的那个四方会议，所有的事，已经被挑明了，他也就不再不好意思。

　　“而且我还有其它男人一样的陋习，贪婪，认准了的，我就不会撒手。”

　　“我的意思，我的心思，你明白的吧。”鉴于目前的现状，有些话，在张彦面前，终究是不好说得太明白。

　　“我明白，就是你已经有了静萍和马灵，还不满足呗。”张彦说。

　　她这是另外一种转移话题的方式。

　　冯一平又只当作没听到，“静萍应该跟你说过，她不会和我结婚。”

　　“她应该和你结婚的。”张彦依然低着头。

　　“我知道，但她在这件事上，态度非常坚决，或许，”冯一平看着张彦，“按照静萍的意思，我们先……然后，我再和静萍，再和马灵。”

　　“或者，反着来也行，我先和她们俩，然后再和……”

　　冯一平再三考虑过，不但是从黄静萍她们的角度，也是从孩子的角度，先和其中的一个结婚，再离婚，再结婚……这样，不但是对双方家里人有个交代，也有了光明正大的出席孩子的活动的理由。

　　毕竟，爸爸，就是爸爸，没有前爸爸。

　　“我没想过这个问题。”脸红红的张彦打断了冯一平的话。

　　冯一平的手伸出去，抓住了她的手，张彦挣了几下，但就是挣不开，因为他握得很紧，“那我觉得，你现在可以好好想想这个问题。”

　　“我要睡了。”张彦说。

　　“张彦，你知道，我们的时间，真的很紧张，更不是经常会有这样的机会，而有些话，我想当面对你说，也希望，能当面得到你的答复。”

　　张彦站了起来，依然低着头，只看着自己身前的盘子，“我真的要睡了。”

　　冯一平看了她好一会，叹了一口气，终究是松掉了张彦的手。

　　张彦差点带翻了自己坐的椅子，急匆匆的朝门外走，冯一平看着她打开了门，然后，她停了下来，“我的心思，你明白的吧。”

　　她的声音不大，冯一平却听得格外清楚，他顿时都要跳起来，但是，张彦转过身来，又来了一句，“你能不能告诉我，你究竟还会有多贪婪？”


第二百三十八章 对手相见

　　哪怕是在阴沉沉的天气里，宝马集团那极富个性的总部，也是老远就能看到。

　　宝马总部大厦的主体，是由四个圆柱型塔楼组成，象征着发动机的四个气缸。

　　但按国内大多数人的认识来说，宝马更应该建一座汽车造型的总部，看看茅台，它的总部大楼不是一个大大的酒瓶吗？

　　但宝马这么干，还真没有错，一般被我们称作宝马汽车的宝马，全称实际上是巴伐利亚发动机制造厂股份有限公司，所以它用发动机气缸做总部大厦，完全没毛病。

　　这个总共22层高的BMW总部办公楼，它的每一层都是在地面建成，之后再象搭积木似的，一层一层的拼装起来。

　　不过，冯一平个人对这个被称作四气缸大厦的宝马总部大楼，并不是太欣赏，他看来，那真没体现出多少科技感来，也就是，有些可爱吧。

　　但是宝马可从来没有追求一个可爱的形象。

　　不过，宝马总部园区还是很有可看性。

　　四汽缸的总部大厦旁边，是一个碗底直径20米，碗口直径达41米银色的巨碗，那是宝马博物馆。

　　园区的另一个特色建筑，就是那个上个月底刚开放，被人们称为“龙卷风”的宝马世界。

　　这个外形看起来，确实有些像凝固了的龙卷风的建筑，其实是宝马在总部建设的一个新车交付中心，此外，还兼有酒吧、画廊等功能。

　　再加上旁边慕尼黑奥林匹克国家公园，宝马的总部，确实会让人印象深刻。

　　一溜宝马，直接开到四汽缸大厦前停下来，已经有一堆人站在那里，当先迎上来的，是一个头发花白，面色红润的中年人，他大声叫道，“冯。”

　　这位，冯一平也认识，“你好施先生。”

　　这是一位已经在宝马工作了超过20年的资深宝马人，现任华晨宝马的总裁，是汽车网的大客户之一，因此，特意飞来陪同冯一平一起参观访问的汽车网CEO韩国芳，和他更熟。

　　“韩女士，欢迎你来到宝马总部，”施润博和他俩打完招呼，指着那位走在一众西装革履的人前头，戴着一副眼镜，脸上有着露出8颗牙齿的标准笑容的中年人说，“冯先生，这位是我们宝马集团的董事长兼CEO雷瑟夫博士。”

　　其实冯一平早就知道他是谁，刚才在酒店里，还在看这位的资料：诺伯特·雷瑟夫，毕业于慕尼黑工业大学，87年加入宝马，去年9月1号走马上任，担任宝马的掌舵人。

　　他和施润博是同年加入宝马，但现在一个是全球老大，一个是中国区的老大，这差距，可以说相当大了。

　　“你好冯先生，欢迎你的光临。”因为有负责美国业务的经历，雷瑟夫看起来和其它严谨到有些呆板的德国人不同，表现得很热情。

　　当然，他此时心里是怎么想的，那就不太清楚了，毕竟，特斯拉刚成立没多久的那会，马斯克就嚣张的对着世界喊，“我们就是要改变目前一潭死水的汽车市场格局，我们会为大家提供更清洁高效的用车选择……内燃机汽车，必将和马车一样成为过去，纯电动汽车，才是汽车业的未来……”

　　在美国，他那番话针对的是通用和福特，但在德国，自然就是宝马和奔驰了——你看看，人总部大楼就是由四个气缸组成。

　　所以，你说内燃机汽车没前途？这其实和到关公面前，说耍大刀的都是渣渣，真没什么区别。

　　更何况，宝马的人，特斯拉已经挖走了不止一个，可以预见的是，特斯拉接下来还会接着挖……对这样的行为，他不可能不恼火。

　　但无论他心里怎么想，冯一平这个身兼多重身份的人来访，出于礼节，他还是得下楼来迎接。

　　“很高兴看到特斯拉的产品已经开始路试，我们非常期待特斯拉给乘用车市场带来的新变化。”雷瑟夫陪着冯一平朝里走的时候，第一句话说的就是这个。

　　“哈哈，谢谢。”冯一平笑了笑。

　　他听出了雷瑟夫话里的另一重意思，他听出了雷瑟夫话里的轻视，他这话想表达的意思，其实是特斯拉的第一款车，多半不会给市场带来什么影响。

　　“我们的第一款车上市的时候，一定会给世界带来巨大的惊喜。”他低声说道。

　　“这真的只是我实事求是的说法，相信雷瑟夫你也了解，特斯拉的股东里，有好多难缠的角色，在我们正式开始路试之前，他们就迫不及待的进行了试驾，你知道吗，连乔布斯和微软的鲍尔默，他们居然都一致的这么认为。”

　　“我希望，我们届时给同行带来的，也是惊喜，而不是惊吓，毕竟我们都清楚，新能源汽车，是未来的发展方向，特斯拉现在做的工作，不过是为传统汽车厂家探路而已。”

　　你说我们的第一款车，不会溅起什么水花？明着告诉你，届时它会让你们这些守旧的家伙，夜不能寐。

　　“呵呵，是吗？”雷瑟夫看着冯一平，也笑了起来，“请。”

　　“呵呵，请。”冯一平和他谦让着，又肩并肩的走进电梯里。

　　坐另外一部电梯的施润博，把冯一平和雷瑟夫的话，听了个真切，“我印象中的冯，好像不是这样的。”

　　韩国芳笑了笑。

　　这怎么能和你以前见他的时候比？

　　你以前见他的时候是干什么？那是给汽车网送钱，他当然各种亲和。

　　但是这一次，他有一重身份，是宝马的竞争对手，或者，宝马目前并不把特斯拉当竞争对手，只当成一个麻烦制造者，但越是面对这样的情况，冯一平自然越是得强硬些。

　　何况，谁让雷瑟夫一开始，就话里有话呢？

　　另一边，雷瑟夫看着冯一平，心里也不太是滋味。

　　施润博给汽车网送钱，而他领导的宝马，又何曾没给冯一平送钱？

　　从美洲到欧洲，宝马砸在Facebook上的广告费，还少吗？

　　一想到，冯一平有可能拿宝马的这些钱，去研发特斯拉，他是真的有些不知道说什么好。

　　双方一进入会议室，宝马那边一位副总裁就说道，“冯先生，我们对特斯拉其实都很感兴趣，我们也很欣慰特斯拉目前已经开始路试，只是，我有一个问题不太明白。”

　　“以我的理解，特斯拉就是给一辆传统的汽车，装上锂电池而已，而这些锂电池，还是市场上通用的锂电池，所以，特斯拉在技术方面的优势在哪里？”

　　“我非常赞同你这个观点，真的。”冯一平说。

　　包括韩国芳在内，冯一平这边的很多人都低下了头，他们多少知道些老板的套路，以子之矛攻子之盾神马的，他最喜欢用不过。

　　“我也一直就觉得，无论是空客还是波音，都不过是给一个比一般的汽车更大的车厢，装上了功率更大的发动机而已。”

　　笑声响起来。

　　让人尴尬的是，连宝马那边，都有人忍不住笑了起来。

　　冯一平如果再怎么向对方解释，特斯拉在各方面独有的技术，估计都没什么用，因为技术这个东西，只靠说，并不能说服人，你看，都有人说有制造永动机的技术，有能让水变油的技术呢。

　　但他这样顺着对方的思路展开的一番话，就轻轻松松的把那位话里的谬误清楚的指了出来。

　　冯一平本来还想补一句的，“怎么，难道我说错了吗？”

　　但是，看着那位猪肝一样的脸色，他还是把这句话收了回去，到宝马来，不是为树敌的。

　　“我个人，其实也会下厨，但我想，我就是用一样的材料，也绝对做不出我昨晚在酒店吃到的那种图林根烤香肠来。”

　　这次笑的人少了，但点头的人多了。

　　同样的原材料，大厨制作出的香肠，让人吃了还想吃，但有人制作出的香肠，只会让人一口都不想吃。

　　锂电池，也是这样的道理。

　　“再说，看起来通用的锂电池，其实也非常不简单，这一点，我想，宝马未来在需要采购锂电池的时候就会发现，嘉盛的锂电池，完全不同于一般的锂电池。”

　　雷瑟夫顿时就觉得相当无语，你这会还不忘推销你的锂电池？宝马已经给你够多的钱了好吧！


第二百三十九章 合作愉快

　　觉得冯一平真是够够了的雷瑟夫，亲自上阵，“我其实最佩服的，是特斯拉在营销方面的成功，在特斯拉究竟是怎样的一辆车都不知道的情况下，居然就有了那么多粉丝。”

　　“那么多到处鼓吹着特斯拉会多么多么划时代，会如何改变现有的汽车行业，甚至是如何改变这个世界，让我们这个世界从此变得更美好的粉丝。”

　　“这一点，我们的营销部门，真需要好好学习。”

　　冯一平马上说，“你们确实需要，但我相信，你们无论如何学习，都不可能在这方面追上我们，因为，我们是硅谷，互联网，永远是我们最好的朋友，以及，最有效的工具。”

　　他看到，听了自己这话，宝马那边，又有几个人流露出不服气的神色来，但那又如何，这就是事实。

　　他一只手搭在椅背上，一只手转着桌上的水杯，“顺便说一句，这套营销方式，叫做互联网营销。”

　　雷瑟夫马上笑了起来，“冯，我们可以就这个方面，进行行之有效的交流吗？”

　　所以，谁说德国人就一定是呆板的？

　　世界上的商人，都一样，在利益面前，都灵活得很。

　　“这正是我来的目的，我就是想促进我们两家公司在更多层面上的交流，”冯一平坐正了身子，“我们都知道，宝马在汽车领域，积累了非常多杰出的经验，而我的公司，在互联网方面，在新能源方面，在高新技术方面，也拥有很多优势。”

　　“宝马，和我的公司，非常互补。”

　　“一方面，我旗下公司的平台，能帮助宝马公司，在世界范围内，进行行之有效的营销。”

　　雷瑟夫又皱了皱眉，你就直接说，希望从我们这里，拿到更多的广告费呗。

　　“其次，雷瑟夫，各位，你们有没有想过，特斯拉为什么会和你们说的一样，在具体产品都不知道是怎么样的时候，世界上就有那么多人开始像崇拜苹果的产品一样崇拜它？”

　　“除了我们出色的营销效果，最重要的一点，这是大势啊先生们。”

　　“节能减排，会是越来越多的国家，越来越多的个体所关心的事。”

　　“尽管我看得出来，各位目前对特斯拉还不以为意，但我可以肯定的告诉各位，未来，包括宝马在内，你们一定会加大在电动汽车方面的投资。”

　　“是的，特斯拉就是会有那个实力，迫使着包括宝马在内的传统汽车厂跟进电动车的研发。”

　　“而特斯拉无论是现在还是将来，都会是世界上最成功的电动汽车公司，和特斯拉合作，对宝马电动汽车产业的发展，大有裨益。”

　　听了冯一平这条宝马和他旗下公司合作的好处，雷瑟夫说道，“应该是有宝马这样的知名公司的加入，电动车的蛋糕，才会越来越大吧。”

　　“哈哈，你说得对，”冯一平笑道，“确实会是如此，只有更多的厂家参与进来，电动车的市场才会兴旺起来。”

　　“但你们也别觉得委屈，因为在未来，无论如何，你们都得发展电动车产业。”

　　“第三点，各位都知道，要想提到电动车的普及率，充电网络一定要完善，我们目前已经准备再欧洲启动这项工作，鉴于宝马以后也会需要充电站，我建议，我们可以在这方面合作。”

　　“……最后，在传统的制造业领域，宝马确实具有很多优势，比如，在供应链的垂直整合上。”

　　“我们知道，宝马和德国知名的碳纤维供应商西格里集团，成立了合资公司，特斯拉对西格里汽车碳纤维合资公司的产品很感兴趣。”

　　他说的很感兴趣，是真的很感兴趣，简单点说，他是希望得到相对价格更低的碳纤维的供应。

　　在碳纤维生产方面，美国最知名的公司，是赫氏公司，但该公司的产品，主要针对军用航空领域，价格相当高昂。

　　对于冯一平一口气列举的这么多可以合作的方面，雷瑟夫表面上不置可否，但实际上却把冯一平说的这些，全都记了下来。

　　他清楚，冯一平的好多观点，确实是对的。

　　如果特斯拉推向市场后，获得广泛好评，那么，他们这些长于内燃机汽车的汽车厂家，将也不得不启动电动车项目。

　　而且最好还不能表现出不情愿来，得非常积极主动的启动电动车项目，因为对宝马这样的公司而言，公司形象，至关重要。

　　而在欧美，在环保方面的努力，会直接关系到一个公司的形象。

　　但他问的，却是另外一个问题，“冯，你提到，你旗下的公司，能帮助我们在世界范围内，进行行之有效的推广，那我想问问，你觉得，我们中国区的推广活动，有哪些不足？”

　　冯一平看了华晨宝马的负责人施润博一眼，施润博心里MMP脸上却笑嘻嘻的，“我也非常期待冯先生能指出我们工作中的不足。”

　　他知道，冯一平肯定能指出自己负责的中国区在推广方面的不足，所以，他此时对和自己同一年进入宝马工作的雷瑟夫颇多意见，为什么要当着这么多人的面，讨论我工作中的不足？

　　“这方面，我确实有一些看法，”冯一平说，“宝马中国区推广方面最大的问题，我想不在于中国区团队，而在于宝马总部，在于在座的大多数人。”

　　施润博的笑容顿时诚挚了不少，冯先生确实是位厚道人！

　　“最大的问题在哪里呢？这其实是很做知名公司在中国市场的通病，就是他们一边喊着叫着，中国区是他们最重要的市场，另一方面，却又对中国区市场各种歧视。”

　　“简单点说，就是用更高的价格在中国销售自己的产品，还不会让中国的用户，享受到其它国家用户的待遇，比如，新产品上市时间迟，售后服务政策霸道，产品有问题，首先朝用户身上推……”

　　“就是在中国用户身上赚取更多的利润同时，还不会向中国用户提供比如美国和欧洲用户所一定会享受到的服务。”

　　看着冯一平说得这么不客气，雷瑟夫心想，他不会是买了我们宝马的汽车，然后被坑了吧！

　　“以往，中国的用户选择不多，但现在，我们的选择多了起来，以往，我们对很多汽车在国外的售价及相关的服务不了解，但现在，我们有很多的渠道，去了解这些信息，比如我们的汽车网，比如我们在国外生活的侨民……”

　　雷瑟夫觉得自己必须要打断冯一平的话，“冯，宝马始终把中国市场，当作最重要的市场，宝马也一直努力为中国的市场，提供最优质的服务……”

　　冯一平摆了摆手，“这些话，你没必要对我说。”

　　“接下来，我谈谈我留意到的宝马中国区在推广方面一些可以改进的方面。”

　　把宝马总部这么损了一通，再说中国区的问题，施润博应该就不会有那么介意。

　　“首先是广告，宝马目前在中国投放的广告，拿到世界上任何一个国家，都是适用的，它有全世界的共同性在里面，所以，它肯定缺乏个性。”

　　“我想，最适合中国的广告，应该是这样的，中国的用户看了感觉很好，但拿到其它国家，可能就是无效广告。”

　　施润博看雷瑟夫一眼，记下了这一条，雷瑟夫也在自己的本子上记下了这一条。

　　“之所以会出现这样的情况，我想，可能还是跟宝马总部的各位有关，”冯一平接着说，“这可能就是宝马总部制作，让中国区投放的广告，拜托，你们至少可以把广告中宝马车的德国车牌，换成中国的车牌吧。”

　　那边有一个人脸色有些红，冯一平认定，他应该是负责广告业务的高管。

　　“还有，宝马在中国投放电视广告的时间，都是非常黄金的时段，但是，宝马的目标消费群体，应该是相对繁忙的人，他们中的很多，都会很晚才回家，根本就不可能在七八点的黄金时段看电视。”

　　“……作为推广策略之一，宝马在世界上，就一直赞助着三大运动，高尔夫、帆船和F1，但是各位有没想过，中国目前有多少人会关注这些活动？”

　　“高尔夫还算好，帆船，目前在中国还是一个很小众的运动，关心F1的中国人，就更是不多。”

　　雷瑟夫看着冯一平，冯一平也看着雷瑟夫，其他人，包括施润博在内，这会也都看着冯一平，下面的呢？

　　但冯一平就是没有再说什么。

　　韩国芳看着对面的那些人，切，你们以为，我们老板的便宜，是这么好占的？

　　过了好一会，雷瑟夫才问道，“其它的呢？”

　　冯一平喝了口水，“就这些吧。”

　　我说的已经够多了。

　　雷瑟夫看着冯一平的样子，知道他还有很多意见，但就是不想提，还真是一个精明的家伙啊！

　　但他此时对冯一平，那是服气的，因为冯一平说的这些，确实都说到了点子上。

　　而施润博对冯一平，那就更服气了，虽说这说的是中国区的问题，但实际上，冯一平都把这些问题，推给了宝马总部。

　　真是个厚道人啊，他又一次说，嗯，他投之以李，我当报之以桃，明年，和汽车网这样的优质合作伙伴的合作，看来一定的加强。

　　哦，还有中国的Youtube，那也会是一个很好的推广的平台。

　　雷瑟夫知道冯一平看穿了自己的图谋，又露出八颗牙齿，笑着说道，“现在，我想，我们可以就冯之前提出的那些可以合作的方面，进行具体的探讨。”

　　早该探讨了，非得让我给你们上上课。

　　要说你们这些自以为精明的家伙，其实真是傻得可爱，我冯某人做事，一向厚道，先把我们的合作谈好，你再问这些问题，我不是会说得更具体细致？

　　但即便是这样框架式的合作协议，真谈起来，也不是一项简单的事，尤其是牵涉到宝马和冯一平旗下，包括特斯拉在内的多家公司的合作——其中大多数是给冯一平送钱，比如广告，还有，嘉盛锂电池，宝马也希望能了解它的性能。

　　至于宝马这么做，是不是存了更了解特斯拉的心思，冯一平一点都不在意，因为他对特斯拉，有完全的信心。

　　你知道了特斯拉电池的性能，那又如何？知道了，你也不一定能像特斯拉那样，把那么多锂电池，管理控制得那么好。

　　就是同样能控制好，那也不是短期能达成的，就是达成了，那又如何？

　　关于特斯拉，他还有一个非常重要的方面，没有跟宝马提起，那就是，人工智能在特斯拉上的应用。

　　他相信，以自己那么早在人工智能方面的布局，未来其它汽车厂商想在这方面追上自己，没什么希望。

　　冯一平十点整抵达的宝马总部，直到下午四点多才离开，雷瑟夫送他到楼下时，满面笑容的说，“合作愉快。”

　　“合作愉快！”冯一平和他握手道别。

　　这时，最近好几天一直都阴沉沉的慕尼黑，天上的乌云忽然散去，太阳跳了出来……


第二百四十章 自问

　　傍晚时分，一行人浩浩荡荡的走在慕尼黑的街头，只因为冯老板突然就来了兴致，希望从住地走到慕尼黑著名的皇家啤酒馆。

　　因为今天和宝马交流得很顺利，团队中的每个人，都很高兴，可能也是因为难得的和老板这样走在一起，虽然街头的风还是很强劲，大家的兴致，依然很高。

　　“我喜欢这个地方。”走在前面的冯一平停住脚步，看着大家大声说。

　　随行的人员，尤其是本地的员工，或者是汉娜那样的本地人，尤其高兴。

　　但吴倩理解冯一平更多一些，她清楚，老板应该不会喜欢这样一个冬天会很冷，以及，这里出现那种能让男人们留恋的回头张望的美女几率，相对也比较少的城市。

　　加上因为德国人务实、崇尚实用的风格，她们的打扮，总体来说，真算不上精致……

　　之所以加上这个理由，并不是她觉得冯一平如何如何，只是她能体会，男人啊，肯定都会喜欢美女多的地方。

　　她顺着老板从风衣衣领间露出的眼睛看过去，看到对面街旁的那家店时，她觉得，这可能才是老板说喜欢这里的原因。

　　那是一家卖香肠的店，透过玻璃橱窗看进去，柔和的灯光下，无论是平放在盘子里的那一根根香肠，还是后面像一串香蕉那样的香肠，或者是中间那像丰收时节，国内农村打谷场上的谷垛——当然是缩微版本的谷垛一样的香肠，无不散发着诱人的气息。

　　让你像一个站在蛋糕橱窗前的小孩子一样，忍不住吞口水的同时，喉咙里好像会伸出一个小爪来。

　　吴倩舔了一下嘴唇，天，我怎么会这么馋？那些香肠里，可都是肉啊！

　　吴倩猜得很对，冯一平之所以说喜欢慕尼黑，最主要的原因，还就是因为这里是这么喜欢吃香肠，吃猪蹄，而且是这么肆意，一点都不care时下最流行的趋势：少吃肉，多吃素。

　　国内，估计也就著名的冰城和这会有点像，但是那边估计也不会有这样的氛围。

　　他相信，就是肖志杰和王昌宁到了这里，估计也会喜欢上这里，还有国内的很多爷们，毕竟，从好多年前开始，好汉们就流行“大碗喝酒，大块吃肉”，而这两样，慕尼黑恰好都具备。

　　但好在，在国内，我们有川渝这样的火锅之都，那边不但到处有火锅店，还有出名的美女。

　　只是，论对吃货的诱惑，还是这样到处可见的香肠，给人的诱惑和震撼更大。

　　就这么一路走着聊着，很快，玛利亚广场旁的皇家啤酒馆就出现在大家面前。

　　这是一处从外面看挺不起眼的，甚至显得有些陈旧的建筑，但是一推开门，欢笑声、碰杯声、管乐队的音乐声……大型聚会才有的那种喧闹，伴着酒香和菜香，扑面而来。

　　让你整个人一下子就兴奋起来。

　　这家到处有着醒目的HB标志的啤酒馆，内部陈设，也相当古朴，高高的，上面布满了绘画的屋顶下，垂着一盏盏还带着灯箱的大灯，宽又深的大厅里，放着一排排长条的原木桌椅。

　　这些桌椅上，此时都有些座无虚席的样子。

　　穿着黑色马甲，举着上面放着美食和啤酒的服务员，在桌旁往来穿梭，一些穿着传统服饰，身前挎着一个浅浅的竹筐的姑娘，在挨桌的卖面包……

　　坦白说，这还是冯一平第一次见到，一家餐厅，能同时容纳这么多的顾客，就这一楼，至少就得有上千人，而这家啤酒馆一共有三层，看来，同时容纳3500人的数据，真算不上是吹牛。

　　冯一平一见这气氛就喜欢上了，尤其是，这里的人，好多都不认识他，“就这是吧。”他问道。

　　旁边的戈登忙说，“二楼比较安静。”

　　“就这就这。”冯一平兴奋的说。

　　“好的好的。”戈登连忙跑过去找人——啤酒馆虽然能同时接待几千人，但生意依然火爆，要想来这用餐，都得提前预订才行。

　　三四分钟后，戈登和一位穿着西装的中年人匆匆赶过来，冯一平跟着他们俩，穿过一张张桌子，来到靠近管乐队的两张桌旁，冯一平看了眼台上那个抱着一个比她还高的圆号的姑娘一眼——据说，希特勒当年就在这个台上演讲过，就迫不及待的说，“纽伦堡香肠来一锅，猪肘来一份，猪蹄来一份，烤鸭来一只……”

　　这一张桌子一张桌子的走过来，他都不用看菜单，就能点出这么多菜来。

　　吴倩拿着菜单，踌躇了好久，“土豆泥加炸猪排，大盐粒面包，还有，白香肠。”

　　长肉就长肉吧！

　　……

　　“各位，干！”伴着极具感染力的竖琴声，冯一平举着装着一升啤酒的大杯子说道。

　　“干，”“干，”无论男女，大家纷纷举起杯来。

　　一大口啤酒下去，这些天跑遍了大半个欧洲，到处和人结盟的疲累，一下子便消失了不少。

　　大口大口的吃着肘子，看着旁边墙上那些锁在柜子里，属于啤酒馆VIP客户的啤酒杯，看着屋顶上那些类似猪头，烤鸭，蔬菜等彩色图案的壁画，尤其是看着周围桌上的那些人，并没有关注自己，在这个大约是明朝明神宗时期建立的原属于德国王室御用的啤酒馆里，在这个歌德来过，莫扎特来过，茜茜公主来过……流亡的列宁也来过，和啤酒节一样嘈杂的啤酒馆里，他居然很难得的觉得很安逸。

　　坦白说，近期这样的结盟工作，看似容易，其实却并不单简单，真是一件非常劳心劳力的活。

　　但是，无论是冯一平的公司，还是微软，还是谷歌，还是苹果，还是我大天朝的移动公司……对任何一家公司来说，他们所要取得的战略绩效目标，和他们依靠自有资源和能力，所能达到的目标之间，始终会存在着一个战略缺口。

　　这个战略缺口的存在，自然限制了企业依靠自有资源和能力独立发展的意图，在这样的情况下，类似这样的结盟，也就是战略合作，那就是必然的选择。

　　有些工作，他可以交给金翎，交给康明斯，交给桑德伯格交给扎克伯格……但这样的事，必须由他自己来完成。

　　而从现阶段的情况来看，他完成得相当不错。

　　他这些天达成的成果，不但为安卓未来的制霸智能手机市场打下了良好的基础，也为自己旗下其它公司的发展，比如特斯拉，争取了很多条件，扫清了不少障碍。

　　虽然让渡出了一部分利益，虽然这些盟友的可靠性还有待验证，但无论如何，在商场上，盟友多，总比对手多要好。

　　“一平，一平，”吴倩的声音叫醒了他，“张彦的电话。”

　　冯一平一看，手机上，张彦的名字正在闪现着，“你到了吗？”他大声问。

　　“已经到家了，”相比他这边的热闹，张彦那边特别清静，“你在哪，怎么这么吵？”

　　“我们在啤酒馆。”

　　“哦，好的，你是该放松一下，还有，这几天，我很高兴。”

　　“你说什么？”冯一平站了起来。

　　只是，张彦已经挂掉了电话。

　　不过，虽然她后面的声音很轻，但冯一平大概还是猜得出来，她说的是什么。

　　原本因为张彦执意回国，而觉得有些郁闷的他，顿时振奋起来，又拿起大啤酒杯，“干杯！”

　　吴倩看着他的样子，少有的看到了自家一直就少年老成的老板身上那不成熟的一面，不就是接到了张彦的电话，可能听到了一两句甜言蜜语，就这么兴奋，至于吗我说。

　　“干杯。”她和旁边的韩国芳碰了一下，也大大的喝了一口。

　　冯一平的手机又响起来，“玛丽卡？”

　　“冯，你在硅谷吗，我准备去看你。”

　　“你在孟买？”

　　“不，我在英国。”

　　英国啊，那正是冯一平明天的目的地。

　　张彦的那个问题，马上又浮现出来，“你究竟会有多贪婪？”


第二百四十一章 有规划，才完美

　　英国，剑桥。

　　这是典型的伦敦的天气，没有太阳，却弥漫着浓雾。

　　欧文和他的团队，有些紧张的走在剑河旁的路上。

　　这里临近剑桥大学，又刚刚是新开学不久，那些骄傲而又对这里有些还感到很新奇的新生们，在这里的路上横冲直撞，估计就是刚接任不久的新首相布朗到了这，也会被他们无视。

　　但老板偏偏要来这里散步，而且，还是跟玛丽卡一起。

　　虽然即便被那些学生撞了一下，也完全不会有什么后果，但这对欧文他们来说，自然是不可接受的。

　　又因为冯一平是和玛丽卡走在一起，他们又不好靠得太近……这应该是这次的欧洲行，他感觉压力最大的时候，就是在素以黑手党闻名的意大利，他也没这么紧张过。

　　对他们来说，真的，黑手党比这些学生还要好对付，因为，黑手党相对比较好预测。

　　冯一平则完全体会不到欧文他们的忧虑，看着那些原本一脸的英国式的骄傲的学生，往往在走近的时候，看到自己身边的女伴，露出惊讶之色来，或者还吹上一个口哨，这让他想起了自己不太纯粹的大学生涯的同时，也有些小小的骄傲。

　　男人嘛，很多时候，陪在他身边的女人的水平，是他实力的最好证明。

　　穿着米色风衣的玛丽卡有些无奈，因为一些原因，和冯一平一起外出的时候，她穿得很保守，风衣里面，是一条很严实的裙子。

　　只是，就像锥子在口袋里，始终会出头一样，再怎么包裹，好身材也总是包不住。

　　“你喜欢这里吗？”看着又一个家伙都走到了他们前面，还不住的回头张望，冯一平问道。

　　“是的，当然，不包括现在这样的天气。”玛丽卡答道。

　　从天气的角度来说，孟买确实会比伦敦要更好。

　　“我们的很多富豪，都选择在伦敦定居。”她说道。

　　确实是如此，冯一平上一次印度之行接触到的很多富豪，都选择在伦敦定居，为孩子举行婚礼，伦敦也是首选。

　　印度人对殖民了他们将近200年，期间血腥镇压了不少印度人反抗的英国人的态度，很让冯一平不解。

　　无论是印度的上流社会，精英阶层，或者是普通民众，在独立之后，竟然对英国都很有好感。

　　看起来，包括玛丽卡也不例外。

　　“那你呢，也想在伦敦定居吗？”冯一平问。

　　“我？”玛丽卡有些惊讶。

　　“是啊，”冯一平点点头，刚好，他看到不远处有一家酒吧，“去坐坐？”

　　“好。”

　　……

　　此时的酒吧里，灯光昏黄，人烟稀少，有几个人坐在桌旁发呆，还有两桌，坐着两对看样子是学生模样的人，看起来，都还处在勾兑期，所以尤其投入，眼里完全没有其它人。

　　倒是很适合冯一平和玛丽卡坐下来聊聊。

　　“之前的宣传辛苦了。”冯一平笑着朝玛丽卡举起酒杯。

　　“不，我应该感谢你和公司给我这样的机会。”玛丽卡笑着和冯一平轻轻的碰了一下杯。

　　《漫漫回家路》在欧洲的宣传已经结束，即将在欧洲上映，戏份并不多的玛丽卡，这一次全程参与了包括妮可基德曼在内的主创人员出席的宣传活动，对她这样在国际上尚不知名的演员来说，这无疑是一个非常好的机会。

　　“以后的机会，应该会更多，”冯一平说，“按我的设想，奈飞在未来，为了能让更多的用户订阅，很有必要和一些国家合作，制作符合特定国家的影视剧。”

　　“你的意思是，奈飞未来会和印度的电影公司合作拍片？”玛丽卡马上问。

　　“是，我认为应该要这样。”

　　单单是美国制作的影视剧，肯定满足不了其他国家用户的需求，比如，因为文化和传统的原因，可能在美国大受好评的影视剧，在印度，只是还可以一看，但绝称不上佳作的程度。

　　因此，对奈飞来说，为了提高用户的满意度，未来和各个国家合作制作影视剧，无疑是一个很务实的选择。

　　“那太好了！”玛丽卡马上说。

　　她明白冯一平对她说这话的意思。

　　冯一平这么说，自然就意味着，未来至少和印度合作影视剧，她拥有其它印度女演员不可比拟的优势。

　　她当然希望能在好莱坞大放异彩，但作为一个圈内人，她非常清楚，像她这样既不是白人，也不是黑人的女演员，在好莱坞成功的几率有多么渺茫。

　　冯一平所说的这些机会，更为现实，而且，借助奈飞这样全球性的平台，只要有出色的作品，她也有机会在全球打响自己的知名度。

　　“谢谢你，冯。”她握住了冯一平的手。

　　冯一平把手抽出来，在她手背上拍了拍，“这一次，也走了那么多欧洲国家，你最喜欢其中的哪一个？”

　　“对我们来说，应该是法国，你知道，法国的电影业，在欧洲处于领先地位，法国又有那么多时尚产业，看看巴黎街头的那些女士们，很多人打扮得跟模特一样……”玛丽卡滔滔不绝的说了起来。

　　这并不让冯一平意外，尤其是对很多女人来说，法国，真有着非常大的吸引力。

　　“但是，不是有那么一个说法吗，上帝也觉得，法国太完美，巴黎太完美，自己不好偏爱太多，于是，他就创造了法国人。”

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，这可以说是欧洲人经常用来嘲讽法国的一个老梗了，这来源于民谚，“上帝创造了太完美的法国，于是创造了不完美的法国人。”

　　骄傲的高卢雄鸡，有时确实挺让人无语。

　　“所以，就欧洲来说，我还是最喜欢英国。”玛丽卡说。

　　冯一平想，这可能是因为印度受英国影响太深，所以在一定程度上，有着相同的文化吧。

　　“那么，你有没有可能，会选择在欧洲定居？”冯一平又一次问道。

　　“冯，我有些不太明白。”玛丽卡说。

　　“就是单纯从回报的角度来看，我也觉得，伦敦的房产，尤其是那些稀缺的高端房产，很值得投资。”冯一平说。

　　“你想在伦敦置产？”玛丽卡问。

　　“因为一些原因吧，是的。”冯一平答道。

　　他想在英国置产，他看起来还想我在英国定居，玛丽卡的眼睛，很快荡漾了起来。

　　冯一平咳了一下，避开玛丽卡那炙热的眼神，“是这样的玛丽卡，虽然我确定，奈飞未来一定会和印度本土的电影公司，合作制作影视剧，但那究竟是三年后，五年后，甚至是十年后才会启动的计划，我现在并不能做保证。”

　　“好莱坞那边，我自然也会尽力，但是你知道，好莱坞并不会给少数族裔的演员准备太多的机会。”

　　“而我也知道，就是三年的时间，对一个演员来说，会有多么关键。”

　　“没关系的，我可以等。”玛丽卡依然笑着看着冯一平。

　　“玛丽卡……”冯一平看着她，叹了口气，“其实，有些事，你完全没必要考虑太多。”

　　“不，”玛丽卡笑着摇头，“那跟你没有关系，只是，我自己也想转型而已。”

　　“你不用在我面前隐瞒，我都知道。”冯一平又在玛丽卡手上拍了一下。

　　“我是真的觉得，我应该要转型。”玛丽卡说着，低下头去。

　　通过在印度的公司，冯一平了解到了很多玛丽卡的近况。

　　她的近况就是，最近这两年，她推掉了绝大部分的片约，为此，不但收入锐减，也因此和经纪公司产生了难以调和的矛盾。

　　当然，那件事，最后冯一平请塔塔集团的拉丹塔塔介入，让玛丽卡成功的和经纪公司解约。

　　玛丽卡之所以那么做，是因为她觉得，那些片约里的角色，不合适。

　　无论是在哪个国家，一个演员，很容易因为一个角色深入人心，而被固定形象，比如，演皇帝的，就经常会接到演皇帝的片约，演反派的，就经常会接到坏蛋的角色。

　　而玛丽卡，因为之前的那部《情怨》，而被印度的不少观众，打上了艳星的标签——其实那部电影的尺度，真的不大，但一般印度的电影，就连接吻的镜头都不能有。

　　因此这两年，她接到的很多角色，都是卖弄风骚的形象，但她不顾经纪公司的反对，全部推掉了那些片约。

　　个中缘由，冯一平自然能猜到。

　　虽然说，在冯一平的指点下，玛丽卡个人因为投资苹果、谷歌的股票，获利不少，但就是想单纯靠投资为业，那也得想办法扩大本金，对玛丽卡来说，最好还是得通过接戏，来增加收入。

　　但目前玛丽卡很难摆脱她身上的标签，而她显然又因为冯一平，拒绝那样的角色，而冯一平短期内，并不能为她创造太多的机会。

　　坦白说，冯一平知道，因为不能接受她们的情意，自己应该是辜负了一些女孩子，但无论如何，之前他总能非常有底气的说，至少在经济上，他没有辜负过任何一个女孩子。

　　无论是方颖芝，还是郑佳怡，或者是向晓芳……再或者是在学校里，第一个给他写情书的胡珺婷，以及王金菊、温红等那些女同学。

　　这些姑娘，无一不是因为冯一平提供和创造的机会，再加上自己的努力，实现了经济上的独立，甚至是财务自由。

　　因此，他同样不希望玛丽卡因为自己的原因，而蒙受财务上的损失。

　　“人生是你自己的，有时候真的没必要考虑其它人的意见，包括我在内。”冯一平说。

　　玛丽卡抬起头，眼圈有些红。

　　她相信，冯一平应该明白，自己那么做的原因，那么他这么说是什么意思？

　　“你希望看到我继续出演那样的角色吗？”玛丽卡问道。

　　冯一平愣了一下，他愿意吗？他摇头，“我当然不愿意。”

　　玛丽卡的眼睛又亮了起来，他不愿意，他是明白我的，他是在乎我的！

　　“你完全有能力去挑战其它的人物形象，”冯一平说，“但是如果目前看来，这样做有困难，那我觉得，你可以做其它的打算。”

　　“如果可以，你完全可以考虑在英国定居，而在这里，我可以保证，在娱乐圈之外，你会有很好的机会，成为一个独立的、成功的职业女性的机会。”

　　“当然，这还是要尊重你个人的意愿。”

　　尽管和英国相比，印度目前真是哪哪都比不上，但是，谁能那么容易的抛弃自己的祖国呢？

　　“在印度，同样会有不错的机会，”冯一平说，“我非常有意投资印度的教育事业，这其实也是解决我们在印度员工的一些后顾之忧，为班加罗尔，为孟买的那些员工的孩子，建设高档的私立学校，当然，这些学校也会朝印度居民开放。”

　　“你有没有兴趣，从事这样的工作？”

　　无论在哪个国家，从事教育事业的，总会得到人们的尊敬。

　　玛丽卡如果沉下来几年，自然会慢慢的洗掉民众眼里固有的艳星的形象。

　　具体的工作，自然会有专业的团队去做，玛丽卡完全可以在其中充当一个监督者，或者如果能胜任，她也完全能成为一个直接向冯一平负责的执行者。

　　“冯，我可以靠着你想想吗？”玛丽卡说着，就坐到了冯一平这边的卡座上。

　　此时的她，看起来非常高兴。


第二百四十二章 最重要的一个伙伴

　　铅灰色的云，堆满了天空，以至于连一丝蓝色都看不到，从云层里洒落的细雨，倒是让路旁的草坪和树木，稍微鲜亮了几分，但这却给其它的人带来了麻烦。

　　剑河上，那些往日里英姿勃勃的撑篙的学生，穿着雨衣，又要避开迎面吹来的夹着冷雨的风，身子都佝偻了起来。

　　在这样的天气里，依然坚持游览的游客，也没好到哪里去，他们头上顶着一把伞，身前还挡着一把伞，所谓游览的乐趣，估计丝毫都享受不到。

　　冯一平都可以猜到其中一些人的心声，自己选择的旅程，就是哭，就是跪，也必须得走完啊。

　　看着河上那些难受的撑篙人，和同样谈不上享受的游客，冯一平说了一句，“果然，是人就有失误的时候啊。”

　　“你说什么，冯？”坐在一旁的德鲁克从文件夹上抬起头来。

　　“我是说，因为抛售了这家公司的股票，不知道乔布斯现在会不会觉得后悔。”冯一平说。

　　德鲁克埋头想了一会，“当初乔布斯应该也是没有办法，我记得，好像他当时都开口向比尔盖茨借钱？”

　　“是，我听说过那件事。”冯一平说。

　　这件事，可能是乔布斯不太愿意提起的一件事之一，在他重返苹果之后，97年波士顿的苹果产品展览会上，头衔还是苹果临时首席执行官的乔布斯，忽悠住了比尔盖茨，并对媒体宣布，“我们要摒弃‘让苹果胜利，微软必须失败’的观念。”

　　乔布斯向世界宣布苹果和微软合作的时候，比尔·盖茨就在他背后点头微笑着，他除了出面力挺乔布斯，还借款一亿美元给苹果用来发展。

　　对那时已经身在破产边缘的苹果来说，那一亿美元，非常弥足珍贵。

　　但冯一平完全能想象得出，此前一直对比尔盖茨非常不服气，各种贬低，各种看不起的乔布斯，在不得不向比尔盖茨低头借钱时，内心会有多么煎熬。

　　我们大概可以想象一下，如果有一天周大炮向小马哥借钱，他那时会有多憋屈，我们就能体会得到乔布斯当时的心情。

　　从另一方面来说，乔布斯必然也清楚，自己所谓的和微软合作，不过是一个幌子，钱到手之后依然会和以往一样，把微软当作最重要的对手，也就是，他知道自己借到了这笔钱之后，会对自己原本就不太好的形象，再一次造成负面影响。

　　但他依然那么做了，可想而知，苹果当时缺钱缺的多么厉害，而他又如何无奈。

　　在那样的情况下，他抛售苹果持有的一些其它公司的股票，来为苹果续命，来为苹果的发展募集资金，其实也是一个很必然的选择。

　　“就是他当初预计到了今天的情况，他应该也还是会抛售，但我觉得，他应该也没有预见到今天的情况，”德鲁克说，“毕竟，这个世界上，没有人能具备冯你这样超卓的眼光，乔布斯也不例外。”

　　“呵呵，”冯一平笑了笑，“你这么说，我真的压力好大。”

　　其实，他内心这会也在苦笑，自己又何尝没有失误？应该在上一次来剑桥的时候，就来这里看看的。

　　他上一次来剑桥，参观的是英国的搜索引擎，在企业搜索领域有不小优势的Autonomy，也就是自治公司。

　　只是，因为Autonomy创始人迈克林奇要价太高，要求太多，他那一次，算是无功而返。

　　其实应该在那时，就应该来同在剑桥的这家公司，也是和Autonomy一起，被称为英国少有的两家高科技公司之一的ARM来看看。

　　冯一平和德鲁克所说的乔布斯抛售的股票，就是苹果当时持有的ARM的股票。

　　ARM公司，目前是全球领先的半导体知识产权提供商。

　　说起它，就必须要提到它的母公司，Acorn。

　　Acorn公司，世家估计现在连很多英国本土的人，都不会记得的公司。

　　1978年，在剑桥Gap公司和Spenser公司中间一个地上积满鸟粪的小巷子里，一群人成立了一家生产电脑的公司，当时，他们用MOS公司的6502芯片制造的电脑，在英国本土，取得了不小的成功。

　　然后，6502芯片的性能，渐渐的跟不上时代，于是，他们想用英特尔的80286开发新的电脑，但是英特尔连样片都不给——估计英特尔到后来，恨死了当初做出这个决定的人。

　　要是英特尔当初的经办人，能大方些，在移动互联网时代，英特尔最大的竞争对手，或许根本就不会诞生——当然，这是后话。

　　就像当初哈斯廷斯找到百视达，希望他们收购自己创办的奈飞不成反受辱，所以发了狠一样，被英特尔的轻视和小气激怒了的英国人，也发了狠，既然你不卖给我们，那我们就自己研发。

　　Acorn因此一气之下开发了ARM（Acorn RISC Machine），这是世界上第一款定位中低端（而非服务器）的RISC处理器。

　　85年，ARM1诞生（但从未被商用），后来Acorn在1986年和1990年分别推出了ARM2和ARM3，1987年还推出了RISC OS和桌面电脑Archimedes。

　　然而，他们的运气，并没有哈斯廷斯那么好，他们努力的结果，就是只在英国的教育市场获得了一定的成功，但即便是这个成就，在1990年之后，也很快被Wintel联盟的生态击败了。

　　恰好天无绝人之路，在90年的时候，开发掌上电脑，成了一个潮流，当时赶走了乔布斯的苹果CEO约翰斯考利，也对这个方向寄予了厚望，他安排苹果研发了一款被他们命名为Newton（牛顿）的平板电脑。

　　从这个命名，可以看出当时的苹果，对这款产品的重视，因为很多苹果人，都把苹果，看作是当初让牛顿幡然大悟的那个苹果，而他们现在就要生产一款名为“牛顿”的平板电脑……

　　他们恰好看中了ARM芯片。

　　于是，在电脑销售领域，和Acorn公司还存在竞争的苹果公司，前后花了六周的时间去做工作，让Acorn同意把它的芯片研发部门独立出来运营。

　　最终，苹果如愿了，在1990年11月27日，合资公司ARM正式成立，由苹果、Acorn和VLSI（美国的一家半导体公司）发起，他们三家，分别出资150万、150万、25万英镑。

　　Acorn也把ARM处理器相关的知识产权，以及12名员工，放在了新成立的公司里。

　　此后，ARM的缩写被转而解释为Advanced RISC Machine。

　　新成立的ARM，为苹果的Newton掌上电脑，研发ARM6处理器，但遗憾的是，那个时代所有的掌上电脑，都没有太大的作为，苹果的Newton也不例外。

　　生产了几年之后就被停产——说起来，国内后来的商务通，还算是一款很成功的产品。

　　总之，ARM，从此活了下来。

　　因为它研发的芯片，功耗低，所以又得到了诺基亚的青睐，诺基亚的一代经典，6110，便是采用了ARM的处理器。

　　此后，ARM开放授权，且不像英特尔那样，自己生产芯片的商业模式，在手机市场，大获成功。

　　当然，前文也说过，英特尔也是因为PC和服务器芯片，利润更高，所以一直看不上利润偏低的手机芯片，从而让ARM，得到了长足的发展。

　　而冯一平，也是在收购了安卓之后，才想起来，自从智能手机发布之后，ARM将会如何风光。

　　我们大概可以这么说，如果说，在PC主导的互联网时代，是由微软和英特尔的Wintel联盟所主导，那么在智能手机发布之后的移动互联网时代，就是由安卓和ARM的双A联盟所主导。

　　我们的手机，我的平板，我们的智能电视，我们的汽车，我们其它的智能家居产品……所有的这些，背后都有ARM研发的芯片。

　　所以，他觉得自己是来迟了，应该在上一次到访剑桥的时候，就顺道到ARM，如果那是能收购下来，真的是再好不过。

　　当然，现在也不太迟，至少，他会比原本的谷歌做得要好，谷歌当初成立开放手机联盟的时候，ARM甚至都不是初创成员。

　　再说，鉴于接下来会愈演愈烈的次贷风暴，虽然没能在iPhone发布之前，就对ARM有所动作，是个错误，那么明年，应该同样是个好的机会窗口。

　　“到了。”德鲁克说。

　　冯一平能看到，ARM公司门口那，有个身材瘦削的老头，正带着一些人在走出来。


第二百四十三章 给你们一个机会

　　德鲁克下车的时候，还犹豫了一下，“冯，我和你一起，真的好吗？”

　　“真的好。”冯一平说。

　　他明白德鲁克的顾虑，毕竟所有人都知道人力资源负责人很重要的一个职责，就是挖人。

　　第一次到访一家公司，还带上人力资源的负责人，这样的操作，就相当于在“此地无银三百两”后，再加一句“隔壁王二不曾偷”，那简直就是路人皆知的司马昭之心。

　　“既然你坚持，那么好吧。”德鲁克于是紧紧的跟在冯一平身边，笑着朝前走去。

　　“你好冯，欢迎你的到来。”迎上来的，是一个身材瘦削，前额头发稀少，偏偏整个头顶的发质又像是过量使用了飘柔一样，分外的柔软，在这样没什么风的天气里，随着他的走动，头上头发都能飘起来的老先生。

　　他眉毛很粗，鼻子很大，嘴的周围和腮帮子都刮得铁青，笑起来的时候，嘴有些歪，眼睛眯起来，法令纹深陷下去。

　　而且那笑容，就像三伏天里的微风一样，很轻很浅，你就是感觉到了，也知道那只是意思意思而已……

　　这是一个保守理性又孤傲的英国人。

　　“你好伊斯特先生。”在例行公事的把双方的人员都介绍完之后，冯一平慢慢的跟着ARM的CEO沃伦伊斯特朝办公楼里走。

　　沃伦伊斯特，曾就职于半导体领域大名鼎鼎的德州仪器，后在94年加盟ARM，01年成为首席执行官。

　　他同时还是IET、RAEng得成员，工程技术协会会员，英国皇家工程院成员，英国计算机协会的杰出会员，BCS（信息技术特许协会）的杰出会员，牛津大学沃德姆学院发展委员会主席……

　　这是一个在英国的科学界，有着不低声望的企业负责人。

　　他还是英国著名的克兰菲尔德大学（在航空航天领域具有世界领先水平，只招收研究生的英国一流大学）的杰出校友（也许是因为这个缘故，他后来在离开ARM以后，担任了大名鼎鼎的罗罗公司——也就是大家俗称的劳斯莱斯，罗尔斯罗伊斯发动机公司的CEO）。

　　“这里非常漂亮。”冯一平在大楼门口停了下来。

　　ARM总部前，有像是英国王宫或者是一些贵族庄园里一样的长长的草坪，周围的树木，修剪得像士兵一样整齐，相当英国。

　　“谢谢，”伊斯特点了点头，“冯，各位请。”

　　ARM总部的氛围，和硅谷的公司还是有些像，就现在这时候，也能看到一些员工，在公共空间里，一边吃着东西，一边和同事谈话。

　　之所以不说他们是在“聊天”，而是在“谈话”，主要是因为英国人那种总会挂在脸上，隐藏在绅士风度之后的优越感，以及他们做起事来，那不紧不慢的架势。

　　这就导致他们其实哪怕是在讨论炸薯条的味道，看起来，却像是在谈论类似次贷危机这样的大事一样。

　　但这里和硅谷公司的区别，也是明显的，他们的员工，依然坐在一个个单调而孤独的格子间里。

　　但客观的说，和以前的ARM相比，这已经非常好了。

　　ARM成立之初，为了节省成本，最初的办公室，是一个18世纪的谷仓，在办公设备方面，公司当初就没有预算。

　　因此，ARM的首任CEO，罗宾萨克森比——现在得称他为“sir”，因为他已经被英国皇室封为爵士，那会不得不和当地一个家具销售员，通过抛硬币的方式，为公司赢来了第一张会议桌。

　　据说，后来他又想在酒吧通过打台球，赢一套带有抽屉的小桌子，但很遗憾的失败了，于是，从Acorn里剥离出来的12位工程师，那段时间只能在没有抽屉的会议桌上办公。

　　现在的会议室里，暖气充足灯光明亮，质朴素雅但价钱一定不低的胡桃木会议桌，在灯光下闪闪发光。

　　冯一平把风衣交给一个西装革履的小伙，带着人在会议桌的一旁坐下来，寒暄过后，他没有多少客套，直接说道，“我和我的同事，都非常钦佩ARM公司这些年来所取得的成功。”

　　ARM确实非常成功，苹果在90年投资的那150万英镑，在乔布斯回归苹果后，从98年到2003年，通过出售持有的ARM的股票，获利超过11亿美元。

　　这可以说是苹果少有的一次成功的投资，当初把乔布斯驱逐出苹果的约翰斯考利估计也没想到，他的一个决定，为乔布斯提供了复兴苹果的重要原料。

　　同时，股东150万英镑的投资，变成了至少11亿美元，这自然说明了ARM的成功。

　　“我们也非常欣赏ARM完全不同于英特尔的商业模式。”

　　ARM自己不生产芯片，而只向其它的公司授权收取版税的模式，让ARM受原材料和人力成本波动的影响很小，降低了他们的经营风险。

　　同时，因为他们要针对授权公司的要求，来改进他们的产品设计，这就让他们的团队始终要保持创新的状态，而那些授权公司，实际上也相当于免费为他们提供了很多难得的想法。

　　自己建厂生产统一规格芯片的英特尔，就不具备这样的优势。

　　“我们同时也看到了，ARM如果要挑战英特尔，所面临的最大问题，就是英特尔和微软的Wintel联盟所主导的生态。”

　　伊斯特摇了摇头，“冯，我们对PC市场，不太感兴趣。”

　　伊斯特这话说得，就像有些人说，“哎，我其实对钱不感兴趣，”“我其实对某某女明星不感兴趣。”

　　那是不感兴趣吗，不行就不行，说什么不感兴趣？

　　非得往自己脸上贴金。

　　冯一平笑了笑，“呵呵，我完全理解。”

　　“因为从目前来看，ARM想进军PC市场，那无疑是一个耗资巨大，但注定不会有什么结果，所以是得不偿失的举措。”

　　在对面更多的人变脸之前，冯一平说道，“各位，我今天的到访，为的就是给给ARM补齐这个短板。”

　　“我相信，有了我公司的产品，ARM的芯片，一定能够挑战英特尔，挑战英特尔和微软组成的Wintel联盟。”

　　一个人正想说话，伊斯特用目光制止住了他，“愿闻其详。”他对冯一平说。

　　“我们已经研发成功了一款非常卓越的操作系统，一款非常适合用在手机上的智能系统，一款前所未有的，能让我们的手机，方便快捷的连接互联网，同时能协助我们处理一些工作上的问题的操作系统……”

　　“基于这款系统，我们已经发起了一个开放手机联盟的组织，这个组织，目前已经囊括了包括世界一流的半导体公司，世界一流的手机公司，以及很多用户众多的电信运营商。”

　　“也就是，在Wintel联盟之外，我们已经初步建立起了一个新的，以手机，而不是PC为主的生态圈子。”

　　“我相信，原本就在手机芯片领域有不错成就的ARM，一定能因为我们的这款操作系统，而得到更长足的发展，并且最终有望让英特尔，在未来的电子市场，只能扮演利基角色，也就是只限于小众市场的小角色。”

　　ARM那边骚动起来，好些人开始交头接耳，他们看向冯一平这边的目光，变得热切起来。

　　因为当初被英特尔毫不留情的小觑的经历，因为他们的专业追求，要说他们对把英特尔踩在脚下不感兴趣，那就和他们不怀念大英帝国昔日的荣光一样，是十成十的假话。

　　主要的是，是冯一平，而不是其它人说出了这番话。

　　以冯一平今时今日的声望和地位来说，他绝对不会说太言过其实的话。

　　也就是，他的这番话，可信度一定相当的高。

　　如若不然，也不会有那么多公司，选择加入他所说的那个开放手机联盟。

　　但伊斯特还保持着冷静，“我相信，冯你的公司研发的这款系统，一定非常优秀，但我们知道，无论是诺基亚的塞班，还是黑莓的BlackBerry OS，以及其它的一些操作系统，也都非常不错。”

　　“不，”冯一平摇头，“大家很快会发现，对手机来说，不同于目前市场上的其它操作系统，安卓系统，不是优秀，而是无与伦比的优秀。”

　　伊斯特没有在这个问题上和冯一平较劲，他是英国绅士嘛，“我们非常尊重英特尔，那是一家非常有能力的公司，也是一家能对我们造成重大威胁的公司，但是，ARM有着独特的优势，我们的处理器，尤其是在能耗方面，有着英特尔难以企及的优势。”

　　这其实就是说，靠我们自己，也能在手机领域取得不错的成就来。

　　这确实是一个非常冷静的家伙，他可能从一开始，就看出了冯一平的真正意图——他说的是一个和手机有关的联盟，但实际上，他是想把ARM，变成他的公司。

　　“我们都知道，对芯片行业来说，生态有多么重要，”冯一平说，“就拿ARM来说，当初要不是苹果以及诺基亚，我们这家公司，可能早就不会存在了，不是吗？”

　　这话虽然不好听，但是包括伊斯特在内的ARM资深员工，都知道这是事实。

　　当初公司一度因为无力支撑自己豪华的芯片开发团队，所以曾两次试图出售芯片设计部门，但好在交易都以失败而告终，那会的感觉，真的是妈妈不疼婆婆不爱。

　　“iPhone的发布，预示着智能手机的发展，将进入一个新阶段，这同样是一个充满着很多变数的新阶段，我们当然相信，ARM在这个阶段中，可能取得不错的成绩，但是，有了安卓的帮助，有了开放手机联盟，ARM就一定能取得不错的成绩。”

　　“各位，我这是为大家提供一个前所未有的好机会。”冯一平说。

　　伊斯特看了身边的人一遍，他清楚的感受到了团队里其它成员眼中的热切，可是，你们都没有看到这位冯先生背后的意图吗？

　　“冯先生，我们当然……我们很荣幸能成为开放手机联盟的一员。”

　　冯一平那番话，显然把团队里的人都说动了，想阻止，不现实。

　　冯一平点头，这就很好嘛！

　　“我相信，ARM更能理解，和合作伙伴之间的沟通和交流，有多么重要，所以，我非常期待在今后的日子里，能和各位，能和ARM，有更多的互动，有更多的合作。”

　　“尤其是在当前这样不太景气的局势面前，我和我的公司，愿意为ARM提供全方位的支持。”

　　伊斯特的眼睛又眯了起来，“我想我们会很高兴在开放手机联盟的框架内，和冯先生的公司，进行一系列的交流和合作，但我必须重申一点，ARM的独立，对业界会更有益。”

　　他这算是旗帜鲜明的反对冯一平的图谋：别想着收购我们。

　　“我想无论我们采取哪种合作方式，都不会改变ARM独立的地位。”冯一平站了起来。

　　也就是，哪怕是被我收购，我们依然可以保证你们的独立性。

　　伊斯特还想说话，冯一平已经伸出手来，“先生们，合作愉快，我相信，你们将来一定会高兴把握住了这次机会。”

　　他也会把握住这样的机会，ARM，一定要拿下来。

　　有了ARM，自己在芯片方面的很多计划，都会变得轻松起来。

　　这事，别说一个伊斯特，十个伊斯特都挡不住。


第二百四十四章 房子

　　当车驶入肯辛顿花园大街之后，都市的喧嚣，马上被抛在身后，那是真的被抛在身后，你只能听到车轮压过路面的声音，以及风吹打树叶的声音。

　　路旁那一栋栋小型欧式宫殿建筑，看上去庄严肃穆，所有的窗户，都紧紧的关闭着，听不到有一点动静，但那里面并不是没有人。

　　配套的一般可以停十辆车以上的停车场上，多数都停着车。

　　陪同的英国高管哈姆笑着说，“我从周围经过多次，但这还是第一次走进这条大街。”

　　这并不奇怪，因为这条街，是出了名的用钱摞出来的大街，又叫做亿万富豪大街，能住在这里的人肯定是亿万富翁，百万富翁，那就只能像冯一平他们现在，参观参观而已。

　　这条街现在的行情，是每平米超过4万欧元，也就是，至少40万人民币一平方。

　　但你还别嫌贵，因为有可能，你想买都买不到。

　　全球富豪们置业的两大目的地，分别是伦敦和纽约，但是伦敦又和纽约不同，纽约的地方大，近1000平米的豪宅项目，选择很多。

　　而在英国，人们对超级豪宅，并没有明确定义，但一般来说，伦敦市中心黄金地段，且面积不少于1800平方米的住宅可算作超级豪宅。

　　在伦敦，这样的豪宅，必然是稀缺品。

　　冯一平拿到的资料表明，整个英国，目前价位在2000万英镑以上的豪宅只有1500个，5000万英镑以上的豪宅，只不足100个。

　　而这100个中的绝大部分，都在这条街附近。

　　基本上一个萝卜一个坑，你想买，还得看时机。

　　而这条街，之所以这么贵，就和它名字中的肯辛顿息息相关，英国王室的肯辛顿宫就在这条街上，此外，众多国家的大使馆也在这条街上。

　　这里拥有肯辛顿花园、荷兰公园和海德公园，所以绿荫簇拥，当你在这里的海姆斯泰德大森林散步时，你会觉得这绝对是郊外田园，但其实几英里之外，却是繁华的牛津街和骑士桥。

　　至于学校，那还用说吗，当初威廉王子和哈里王子，都是在这条街上的幼儿园里，开启了苦逼的求学生涯，也就是，在这里置业，你的孩子很有可能，就是英国未来国王的幼儿园同窗。

　　这里还有和著名的伊顿公学齐名的西敏公学，附近还有好多大学，皇家音乐学院、伦敦政治经济学院，帝国理工大学，威斯敏斯特大学，伦敦大学学院等……

　　兴致来了，你可以到周围众多的艺术场馆里去消磨时间，比如说，去皇家阿尔伯特音乐厅欣赏一场古典音乐会，几次下来，有大几率会碰到英国女王。

　　这附近的住户，其它的不说，就说前亚洲首富李家，在这里就有自己的豪宅，其它还有什么文莱苏丹、冯一平接触过的印度富豪，米塔尔集团的米塔尔、俄罗斯的寡头阿布、贝克汉姆和维多利亚等等。

　　当然，最牛的住户还是英国皇室。

　　只是，所有的这些因素，其实都不是冯一平在意的，英国皇室神马的，他也真不太稀罕。

　　他用不着靠这个来抬升自己的地位和身份。

　　只是，考虑到自己接下来在欧洲和英国的投资，那总得表示表示，或者说，业务需要，他最好能在欧洲置业。

　　而既然是投资，当然得考虑回报，而对房产投资来说，最重要的，自然是地段，地段，以及，地段。

　　而在伦敦，肯辛顿花园大街街所在的区域，这个被称为肯辛顿切尔西区的大伦敦地区下辖的皇家自治市，绝对是伦敦地产里皇冠上的宝石。

　　在这里买一套房子，放着不动，几年时间，估计就会给你完成增值一个亿的小目标。

　　同车的玛丽卡，对这里倒是很稀罕，路过在冯一平看来，外观真的不起眼的肯辛顿宫时，还特意下去拍照。

　　“冯，你真的希望在这里置业吗？”

　　“如果可以的话。”冯一平说。

　　无论如何，这里的房产，无论是环境，还是安保，确实都是上上之选，何况，可能回报还高。

　　哈姆马上说，“我一定安排人密切关注这里的房产，有合适的马上通知您。”

　　“那么，您对这里的房产，有什么要求吗？”

　　冯一平看了看窗外，“没什么要求，也不用嫌贵。”

　　反正是用来投资的，越贵的，将来转手就赚的越多。

　　哈姆点头，“我明白了。”

　　这就是上不封顶的意思呗。

　　他此时都有些怀疑，要是估值超过5亿英镑的肯辛顿宫出售，自己这位只比威廉王子大两岁的老板，怕是会毫不犹豫的买下来。

　　“这里的房子，我可买不起。”玛丽卡说。

　　这里至少1000多万2000万英镑起跳的房产，现在的她确实负担不起。

　　“将来会的。”冯一平说。

　　“我们的同事，也会帮您密切留意。”哈姆马上说。

　　他可以说是非常知情识趣了。

　　“谢谢。”玛丽卡笑了笑。

　　“说起房子，穆克什安巴尼的房子建好了吗？”冯一平问玛丽卡。

　　“主体建筑应该已经建好了，听说正在进行装修，明天你也就能看到了。”说起这个，玛丽卡很高兴。

　　冯一平的下一站，就是印度，要会面的人，正是穆克什安巴尼，他旗下的信实电信，是印度第二大的电信运营商，也是印度发展最快的电信运营商。

　　当然，要说起富豪的豪宅来，他在孟买的那栋据称耗资10亿美元的27层大楼，可以说是全球富豪的豪宅中，最豪的那一栋。

　　老实说，冯一平真还做不出这样的事来，他和妻子，以及三个孩子，就是再加上他母亲，那也才六个人，如何用得上一栋27层，面积比凡尔赛共还大的大楼？

　　冯一平抽出手，拿起手机，“印度最近有什么盛大的节日吗？”

　　玛丽卡又兴奋的拉住他的手，“刚好，今年我们的排灯节，从9号开始，我们去，还赶得上。”

　　“你知道吗，这是我们最重要，最盛大的节日之一，它一共有5天，每天都有不同的意义……”

　　她拉着冯一平的手，眼里放着光，滔滔不绝的说了起来。

　　哈姆默默的升起了后座和他们之间的那个隔板。

　　……

　　在美国，还有一个人，此时也在谈和房子有关的问题。

　　从4月份到现在，一直紧绷着的美国财政部长保尔森，虽然现在还是忧心忡忡，但最近这两天，总算是有机会喘口气。

　　进入11月份，形势好像真的好了起来，从数据上看，年二季度和三季度，美国经济产出的增幅接近4%，失业率也保持在低位，房价也有小幅的回升，他知道，伯南克和美联储，此时已经在考虑降息。

　　也就是，他们认为，美国的经济，可能又有过热的倾向。

　　但保尔森觉得没有那么乐观。

　　无论如何，在这个周末的上午，他总算有时间，在家里接待自己的几位同学。

　　接待并不是大学的朋友，而是他还有联系的几位高中和小学的朋友。

　　聚会没多久，大家自然就问起了和次贷有关的情况，保尔森只能说，“无论事态会如何发展，最终都将得到有力的控制。”

　　但是，这几位难得有机会和他见面的同学，显然准备得很充分，“汉克，”其中的一个同学，拿出一份文件来，“这是我和经济商签的投资协议，在我周围，已经有人因为这样的投资协议，而赔掉了房子，你能帮我看看吗？”

　　马上，其它的两位同学，也拿出类似的协议来，“我们也带来了。”

　　保尔森带起眼镜，一份份的看过去，一开始，他还只是严肃而已，后来，脸上的怒容越来越重，到最后，他终于忍不住在桌上重重的拍了一下，“卑鄙！”

　　这几份抵押证券投资的文件，里面有太多对投资人不利的条款，按照这个趋势下去，他知道，自己的这几位同学，肯定也保不住自己的房子。

　　他站起来走来走去，“你们，当初就没有看这份协议吗？”

　　“我们也看不懂啊。”几个同学摊手。

　　保尔森停了下来，今天来的五个同学中，有三个同学，被骗着签了这样的投资协议，那么，在整个美国，这样的事情，还会少吗？

　　这一刻，他好像清楚的看到了眼前平静的态势下，隐藏着的惊天巨浪。


第二百四十五章 麻烦开始

　　孟买，滨海大道上，站在狂欢的人群中的冯一平，忽然就觉得有些愧疚。

　　他愧疚于自己竟然有些喜欢上了眼前的这个节日的氛围，他甚至觉得，这是自己两辈子所感受到的最热闹的节日。

　　要知道，这是排灯节，还是印度孟买的排灯节。

　　国内最热闹喜庆的节日，自然得数春节，而年味最浓的春节，自然是在他小时候，那时候，村里的人，才会像现在印度人一样，尽量穿上新衣服，齐刷刷的聚到塆里的打谷场上，用简单的器具，进行一些找不到正确的普通话来表述名称，但带有一定竞技性质的活动。

　　比如，其中的一项，大概可以形容为成人版、加高版、旋转版的跷跷板。

　　一根可以用来做房梁的长木头，放在至少一人高的架子上，两端各趴一个人，被人分别一推，便在空中滴溜溜的、忽上忽下的旋转起来。

　　有没有安全措施来着？冯一平记不太清，大概是有一根绳子吧，但他只记得那时空中抱着木头飞舞的人向外甩得直直的腿，以及周围大家脸上单纯的笑容。

　　无论如何，那应该算是勇敢者的游戏了，但上去玩的，不但有壮劳力，还有壮劳力的老婆，没记错的话，东明哥的媳妇，也就是自己的堂嫂，当时好像玩那个很厉害？

　　到了后来，等他慢慢长大，日子渐渐好起来，过年是一年比一年没有味道。

　　别如说村里的嫂子小媳妇玩那样惊险刺激的游戏，就是在外面玩鞭炮的小孩子也渐渐的少了，一来，大人担心会有危险，二来，小孩子们有更好的玩具可以玩。

　　就是小时候还算热闹的那几个春节，说起来，那也是穷热闹，并没有什么仪式感，也就是家家门上的红春联吧。

　　但和他现在在孟买经历的这个节日相比，那完全不能相提并论。

　　排灯节，顾名思义，自然和灯有关。

　　站在滨海大道上，放眼望去，无论是城里的那些高楼大厦，还是北部那著名的贫民窟，你所能看到的建筑，无一不是挂满了各式彩灯。

　　就连那些大吊车高悬空中的长长的起重臂上，也挂上了一连串的彩灯，看起来，好像顺着那串灯往上爬，就能爬到天上一样。

　　虽然现代化的高楼大厦上的彩灯，会组成各种别致的形状，而贫民窟那一带的彩灯，则比较简单，但在这5天里，没有一家人不会用灯来装饰自己的家。

　　近处的这些房子，屋檐下、门上、窗子上……所有能挂东西的地方，放眼看去，全是各种灯……

　　那边小巷的出口处，挂着足有2米多高的大灯笼，漂亮的彩穗随风飘动，而路旁的树枝上，都挂上了各种放大版的叶子造型的灯。

　　广场上，有用瓦灯摆成的神像，那一般是印度教的象神甘尼许，主智慧财喜，象征着繁荣。

　　就连路上，也被见缝插针的用瓦灯摆出各种图形，或者是祝福的话来。

　　可以说，有空隙的地方，就有灯。

　　据玛丽卡说，印度排灯节的灯，有几百种之多，从9号开始，整个印度，从南到北，从东到西，所有的城市村庄，都是这样流光溢彩，亮丽夺目。

　　这样的仪式感，真比冯一平小时候村里家家户户只贴春联，要隆重得多。

　　何况，小时候那几个热闹的春节，他也没见过这么多人，孟买，光生活在贫民窟里的人就有超过500万，整座城市的人口更是上千万，这份热闹，真的是难以用语言形容的热闹。

　　而且，不像国内我们日子越好，便会越含蓄越内敛，或者说，喜欢呆在室内，印度人可不这样，他们不但喜欢拖家带口的到室外，还又唱又跳的，欢腾得很。

　　哪怕是穷乐呢，至少这几天，看起来他们是单纯的享受这个节日带来的欢乐。

　　冯一平清楚，这些人中的不少，也是在9号以前，经历了类似国内春运一样的艰难旅程，才赶回家和家人团聚，不知道他们中的很多人，这几天会不会被逼婚，会不会被接二连三的追问收入，但看他们从大人到孩子，脸上的笑容，真的都真诚又自然。

　　不但大人和孩子都盛装出席而且很享受，就连那些狗和猴子，也同样很享受。

　　连它们的身上，都戴着不止一串的金盏花花环。

　　在印度，狗被认为是阎王的信使，所以在排灯节，会受到大家的祝福，而猴子就更厉害了，它们被认为是帮助过罗摩神的英雄，也是神灵……

　　这果然是个不一样的民族。

　　“冯，看那边，真漂亮！”玛丽卡掀起头纱，指着市区一栋高楼上燃放的烟火说。

　　人潮汹涌，她和冯一平靠得很近，这句话，差不多就是在冯一平耳边说的。

　　“对，真漂亮！”冯一平点头。

　　在国内，比这规模大，持续时间长，还要漂亮的烟火表演很常见，但在国内，估计永远都不会有这样的节日气氛。

　　“我们朝前走吧。”玛丽卡抱着冯一平的手臂，兴致勃勃的说。

　　这是她最高兴的一个排灯节了。

　　而且今天又特别有意义，今天是为期五天的排灯节的第四天，也就是印度年新年的第一天，在新年的第一天，能和冯一平一起度过，这是她去年在大神帕督里木拉迪（爱神）前许下的愿。

　　她是真没想到，竟然能够实现！

　　在各色彩灯的灯光下，她看着冯一平的笑脸，觉得非常幸福。

　　他好像特别看重印度，他也好像非常享受这个节日。

　　她难免会认为，这其中，一定有她的原因。

　　但坦白说，还真不是她想的那样。

　　冯一平确实对印度市场非常看重，但那主要是因为，他非常清楚，印度，对所有的互联网公司来说，有多么重要。

　　中国早期的互联网公司，都是把美国一些公司的模式搬了回来。

　　而印度，未来将能完美的复制国内所有的互联网业态，无论是社交，还是电商。

　　国内的互联网用户，目前在高速增长中，但冯一平清楚，总有一天，我们的增速会放缓，而届时，印度的增速会加快。

　　就是从人口的绝对数来说，也只有中国、美国和印度，互联网用户会超过2.5亿。

　　在移动互联网时代，印度的互联网用户总数，也将会突破10亿。

　　而因为政策的原因，尤其是自己的Facebook，在印度的前景将非常可观。

　　他之所以这么看中印度，还有一个非常重要的原因，那就是印度本土的互联网公司，实力相对较弱，说社交，国内有企鹅，而印度，现在就只有Facebook一骑绝尘。

　　说电商，国内他的嘉盛阿里，把亚马逊和eBay全都干趴下了，而在印度，发力最早的亚马逊目前独占鳌头。

　　所以，这里也应该是电商接下来要重点拓展的市场……

　　总之就是，冯一平旗下所有的公司，都能在印度开展业务，而且相对还比较容易取得成绩，你让他如何不重视印度？

　　“欧文，欧文，给我们拍一张，快。”玛丽卡拉着冯一平，在地上的甘尼许神像前合影。

　　冯一平侧过头，看到了玛丽卡从内到外洋溢着的高兴。

　　……

　　泰姬陵酒店的套房里，冯一平专注的看着电脑上的一篇文章，那是英格兰银行，也就是英国央行，刚刚发布的一份报告。

　　报告中说，全球次级抵押贷款债券规模为7000亿美元，但全球金融衍生品市场的规模，却高达415万亿美元，衍生品市场规模，已是全球GDP的8到10倍！

　　因此，当次贷资产开始变成有毒资产时，数百万亿美元的衍生品，就像是一颗颗即将爆炸的原子弹。

　　这个形容，稍有点夸张，但至少，他们意识到了事情的严重性。

　　“冯，冯，快来看呀。”玛丽卡站在窗前，像个孩子一样地叫道。

　　“好的。”冯一平走了过去。

　　窗外，城市流光溢彩，烟花布满天空，欢乐还在继续。

　　玛丽卡突然抱住冯一平，“我考虑过了，我还是想留在印度。”

　　“你在英国的豪宅，应该属于它真正的主人。”

　　这是个美丽的误会，但确实不好解释的误会。

　　这个时候，冯一平总不好说，我准备在伦敦买的豪宅，并不是为你准备的吧。

　　“我尊重你的意见，在印度，接下来我们会有更多的项目，在宝莱坞之外，你会有很多更好的选择。”冯一平拍了拍她的手，但却发现，掰不开她紧紧的抱着自己的手。

　　“那些以后再说，我还有一个要求。”

　　“你说。”

　　玛丽卡把头埋在他的背上，“今晚，我想留下来！”

　　这个……该怎么说？

　　“你放心，我不会有其它的要求，但是，不管你愿不愿意，我的心里，已经容不下其它的人。”

　　冯一平早就清楚她的想法，他正在准备组织语言，电话响了起来，“乔布斯？”

　　“玛丽卡，我得接这个电话。”

　　“唔。”玛丽卡应了一声，手松开了点，但依然没有放开冯一平。

　　“嗨史蒂夫。”

　　“冯，你什么时候回硅谷？我希望，你能马上回硅谷。”

　　听到乔布斯的语气，冯一平就知道，自己担心的麻烦，终于开始了。

　　果然，乔布斯咆哮起来，“你这是背叛，有预谋的背叛！”

　　……

　　“怎么了？”看着挂了电话，还眉头紧锁的冯一平，玛丽卡问道。

　　“没什么。”只是，冯一平觉得，今天晚上，能有一个人陪着，挺好。


第二百四十六章 惯犯

　　在顽固的生物钟的提醒下，冯一平依然在清晨6点准时醒了过来。

　　经过接连几晚的狂欢后，排灯节最后一天的这个清晨的孟买，非常安静。

　　房间里却不太安静。

　　冯一平听到了另一个人的呼吸声，而床上地上，也都还留着他们昨晚闹腾的痕迹。

　　黑发堆积在他一侧的肩膀上，而黑发之下的玛丽卡，此时呼吸依然悠长而平稳。

　　冯一平不知道该怎么说，他也不想找什么乔布斯那个电话带来的压力之类的借口。

　　可能，有些事，在一开始，他其实本就有些期待，中间的坚持，不过是在和自己的理智做较量，也寄希望于对方因为坚持不下去而率先放弃。

　　当所有的一切，发展到临界点，又有了合适的外力，接下来的一切，就会顺理成章的发生。

　　总之，发生了就是发生了，他轻轻的撩开那披散的黑发，看着那张洗尽铅华的脸，后悔吗？

　　当然不会，他没有那么虚伪。

　　这样的时候，哪个男人会后悔？

　　他突然发现，呼吸声虽然还在继续，但是眼睫毛却轻轻的动了几下？

　　“醒了？”他笑着问。

　　玛丽卡还是像一个熟睡的人一样，但冯一平明显的感觉到，紧贴着自己的她，刚刚明明整个身子都僵了一下。

　　“Brother's day快乐。”冯一平轻轻的在她额头上亲了一下。

　　排灯节的第五天，也就是最后一天，叫做“Bhai Dooj”日，可以理解为兄弟日。

　　这一下，玛丽卡的呼吸声都暂停了一下。

　　身子不在是发僵，而是一下子热了起来。

　　她嘟了一下嘴，慢慢的翻了一个身，让自己背对着冯一平。

　　这个动作，可以说做得相当自然。

　　但她同时也知道，无论如何，自己这会是露馅了，因为有几缕头发刚刚还是压在他手臂下，估计是感觉到自己的拉扯，他才意识到，然后抬起手臂。

　　而自己刚才竟然没有做出应有的反应，好像头皮不痛一样。

　　然后，冯一平就看到，玛丽卡猛然坐了起来，蒙头准备朝床下跳，“你怎么了？”他一伸手，就把她捞了回来。

　　“不要，不要。”玛丽卡背对着他说。

　　这个，冯一平真有些不好意思，我也没说要什么啊，只是，第一个早上，不总得说说聊聊啊什么的，不然，他刚刚就悄悄的去健身房了。

　　可能是猜到了冯一平的不解，玛丽卡低声说道，“我……还没有化妆。”

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，“这有什么关系，我刚才就看过了，你没化妆的时候，更美。”

　　“真的？”

　　“是的，”冯一平把她慢慢的扳过来，“素颜更漂亮。”

　　玛丽卡抬起头来，双手却还捂在脸上，只露出一双眼睛来，羞涩而又紧张，“真的？”

　　“是的，非常漂亮，”冯一平再一次肯定的回答道，又说了一句，“其实，我就不太喜欢浓妆艳抹的女孩子。”

　　玛丽卡慢慢的松开手，靠在冯一平怀里，“我原本是想早上先去补妆，但没想到，睡得这么熟。”

　　“没必要，”冯一平抚摸着她脸，“看，多么清新。”

　　不上妆的玛丽卡，肤色暗了一些，但胜在清新自然。

　　“嘻嘻。”玛丽卡轻笑了两声，好像有些不好意思的动了动身子，哦，这舞蹈功底！

　　“感觉，昨晚是我好多年来，睡眠质量最好的一个晚上。”她说道。

　　“嗯，有些运动，确实会有助于睡眠。”冯一平也是地道的老司机了。

　　玛丽卡马上有些激动，想说什么的样子，但克制住了，笑着在冯一平的脸上拍了拍，她坐了起来，“对，因为昨天晚上，你表现真的很棒。”

　　她低头在吻了冯一平一下，用双手梳理了下头发，准备穿衣服，“你今天就要回去了吧，那我就不耽误你了。”

　　“但是，以后如果我们还有机会遇到，你知道的，”她笑了一下，风情万种，“我欢迎还能有这样的交流。”

　　她像个女流氓一样的从上到下看了冯一平几眼，还在冯一平结实的腹肌上拍了拍，“真不错！”

　　看着冯一平有些讶异的眼神，她又笑了起来，“怎么，是第一次收到这样的评价？还是，你觉得我昨晚的表现不够好？”

　　“不会啊，从以往的评价来看，我的水平，同样一流，”她用手指在冯一平的胸前往下摸，咬着嘴唇，“时间应该还有，要不，我们再试试？”

　　冯一平抓住她的手，摇了摇头，“玛丽卡，别说了。”

　　他又把玛丽卡拉着躺下来，“别说，我知道，你不是那样的人。”

　　“哈哈，”玛丽卡也摇了摇头，“对我们来说，这样的逢场作戏，多常见？尤其是我这样的女演员。”

　　“我知道的，你不是。”冯一平说。

　　他这话，并不是这种情况下，男人的应景话。

　　其实，金翎的那种担心，对现在的冯一平来说，并不存在。

　　真正那种处心积虑的女人，根本就不可能接近冯一平。

　　在欧文那里，不但有玛丽卡这两年的动向，甚至她所有的过往，都被翻了出来。

　　这其实是欧文他们本职工作中非常重要的一项。

　　总的来说，玛丽卡是一个不吝于展示自己美貌和好身材的女演员，也很为此自傲，但她的作风，却和很多人想象的完全不一样。

　　就像很多喜剧演员，生活中其实很严肃，很无趣一样，出演了那部在印度来说，算是尺度大的电影的玛丽卡，私底下，非常洁身自好。

　　她可以服从电影角色的需要，奉献一些大胆的表演——印度电影的标准，但却从来不会因为其它的利益诉求，而宽衣解带。

　　也因此，可以说非常的不容易。

　　要知道，无论在哪个国家，漂亮的女明星，总是那些有钱的和有权的人觊觎的对象。

　　“我不会这样逢场作戏，你也没有过。”冯一平说。

　　玛丽卡看着他好像洞悉一切的眼光，有些怔住。

　　“我之所以建议你离开宝莱坞，就是因为我觉得，你啊，其实不太适合这个圈子。”

　　玛丽卡的眼睛有些润。

　　冯一平轻轻的抚过她的眼睛，“我知道你是怎么样的人。”

　　玛丽卡再也忍不住，她扑到冯一平怀里，冯一平觉得自己的胸前有些润。

　　过了好一会，玛丽卡才把之前想说的话说了出来，“昨晚是这么多年来，我觉得最踏实的一个晚上。”

　　她忍不住抬头看着冯一平，用有些红红的眼睛对着他的眼睛。

　　她忍不住伸手摸了摸冯一平的脸。

　　刚才的那些话，自然都是假话，昨晚，她感受到了久违的安全感，而对女人来说，尤其是对她这样的一个女演员来说，这样的安全感，是她梦寐以求的。

　　但是，梦寐以求的东西，往往都得不到。

　　“坦白说，这样的安全感，这样在你的注视下，从你臂弯中醒过来，是我最希望的日子，但是我明白，你和那位幸运的黄，感情很好……”

　　冯一平叹了口气，其实我已经是惯犯了啊。

　　“我还是那个意见，我们在印度有很多新项目，在宝莱坞之外，你有很多选择，我希望，你能找到你喜欢的事，包括，你如果离不开宝莱坞，也没关系，我会为你组织一个团队，让他们运作一些优质的项目。”

　　宝莱坞每年出品量那么大，印度电影票房也越来越高，借着这个机会提前涉足，同样是个好主意，何况，Youtube在这里已经发展得不错。

　　“不，我想过了，我想离开宝莱坞。”玛丽卡说。

　　她能想到，冯一平如果真的认同她，那么，她还是离开宝莱坞的好。

　　就是业内人士，也不一定能理解自己的另一半，在影视剧里和其它的异性扮演关系亲密的角色。

　　何况是冯一平这样身份的人。

　　“但是我希望，未来能在奈飞的一些作品中客串。”她说。

　　“你不必马上决定，”冯一平说，“我会经常来看你，当然，你也可以去找我。”

　　都到了这个时候，他也坦然了起来。

　　“如果有一天，你不希望……”

　　“不，”玛丽卡拿起冯一平的手贴在自己脸上，痴痴的说，“不会的，我不会离开你。”

　　窗外，有鞭炮声响起来。

　　“今天，你不回去吗？”

　　“不回去……”


第二百四十七章 黑手

　　原本的行程，确实是今天就飞硅谷，因为和信实电信的谈判非常顺利。

　　但在昨晚接到乔布斯的那一通以咆哮为主的电话后，冯一平顿时就改了主意，想再在印度呆两天。

　　他这并不是因为和乔布斯斗气，类似于你叫我回去，我就回去那多没面子之类的，他是真不讲究那个。

　　只是在感受到了乔布斯的态度之后，他突然就有些灰心，有些无力。

　　安卓系统的事，他知道，在没有发布之前，乔布斯也一定会知道，这世上没有不透风的墙。

　　尤其是在和电信运营商商定协议的时候，他就知道，乔布斯多半很快会得到相关的消息。

　　虽然说有些电信运营商，比如我大天朝的，对苹果难免会又不小的意见，巴不得见苹果不爽，但iPhone行销全世界的苹果，和有些电信运营商的关系，自然会很不错。

　　虽然都被要求暂时保密，但已经谈了这么几家，苹果要是还得不到消息，那才不正常。

　　他之所以觉得有些灰心，是因为自己做了那么多努力，但当事情发生的时候，乔布斯的态度，依然是那么的恶劣，这让他有些无力。

　　难道无论我做什么，都改变不了这样的局面？

　　他能理解乔布斯和苹果的愤怒，也能理解，在公司利益面前，个人的交情都得放到一边。

　　他也清楚，不是所有的企业负责人，都会像自己这么感性。

　　尤其是苹果，尤其是乔布斯，风里雨里，大起大落的走到现在，心肠早就无比坚硬。

　　但是，鉴于那个人是自己，我们就不能尽量心平气和的来讨论这个问题吗？

　　毕竟无论是对你个人，还是对苹果，我都可以说提供了不上帮助。

　　当然，也许是因为，他是一个很重感情的人，所以在接到乔布斯那样的电话以后，他才会格外的感觉心累。

　　虽然他告诫自己要积极，但整个人，还是有些提不起精神来。

　　既然你们这个时候，都不考虑其它的因素，那我自然就得公事公办。

　　既然是公事公办，这个时候，自然是要先晾晾。

　　玛丽卡得知了冯一平的这个决定，自然又非常欣喜，她觉得，这真是自己最如意的一个新年。

　　虽然冯一平今天就走，她也不是不能理解，更不会阻拦，但那样，她难免会觉得失落，觉得有些事，不像是真的，觉得他对自己完全不看重，觉得他可能真的只是逢场作戏约了一夜而已。

　　而冯一平准备在印度多逗留几天，并不是要去视察印度的其它公司，而是想去旅行，这就让玛丽卡更是高兴。

　　她自然而然的把这认为是冯一平为了让她高兴，而做出的安排——其实是冯一平这两天真的提不起精神去班加罗尔和金奈视察。

　　高兴的不止她一个，在早餐时，团队的其它人听到这样的消息，同样振奋，工作进展顺遂，又有了免费旅游，而且是和老板一起旅游的机会，这当然是件让人高兴的事。

　　只是吴倩稍微有些想法。

　　作为冯一平最信任和最得力的助理，只要是有她跟着的行程里，冯一平的所有事情，自然都瞒不过她的眼睛，包括晚上他的房间里有谁留宿这样的事。

　　在餐厅里，她看着神采飞扬，止不住频频的向冯一平张望的玛丽卡，不由得有些为方颖芝叹气。

　　她相信，方颖芝要是知道了这样的消息，一定会郁闷得不能自已。

　　“耶，谢谢老板！”她和其它的同事一起为冯一平的决定鼓掌欢呼，心里却在替方颖芝难过。

　　你那是何苦呢？

　　但是，很快她又摇头，古人云，子非鱼，焉知鱼之乐，自己不是方颖芝，又怎么能体会得到她心中的快乐和忧愁？

　　怎么能确定她心里就一定是苦的？

　　还有，怎么老板看起来不像是太高兴，而有些消沉的样子？

　　按理来说，这个时候，他不应该高兴吗？

　　她看了玛丽卡几眼，就是站在女人的角度，她也清楚，那真是男人都想得到的尤物。

　　那老板为什么看起来会是这样的状态？

　　于是，玛丽卡敏锐的感觉到，冯一平的那个美女助理，经常会看自己，而且，是那样的眼神。

　　那眼神，就好像是自己把她老板给坑了一样。

　　这让她觉得很费解。

　　“好了各位，”冯一平敲响杯子，“四十分钟后，我们酒店门口见，第一站，我们去乌代普尔。”

　　……

　　吴倩提着自己的旅行包登上湾流，进入机舱的第一时间，她就看了看冯一平旁边和对面的座位，空的？

　　她再一看，玛丽卡规规矩矩的坐在老板斜对面的位子上，嗯，还算知道轻重。

　　但老板依然有些不对劲。

　　往常这个时候，电脑早就拿了出来，等到飞机起飞的时候，他至少能处理好几封邮件。

　　可是今天，桌上此时还干干净净的，他就那么靠在座椅上，静静的看着舷窗外，整个人好像提不起一丝精神来。

　　难道，是昨晚太过辛苦？——吴倩又一次成功的想歪了，玛丽卡于是又感觉到了盯着自己后脑勺的目光。

　　“嗨，各位，”冯一平从窗外收回目光，跟吴倩他们打招呼，“好好休息。”

　　吴倩马上又刷刷的用目光向玛丽卡那甩了几把飞刀过去。

　　老板这话的意思，是在整个航程中，都不让我们去和他谈工作，所以你说说，你都把他累成什么样了？

　　玛丽卡：我叫玛丽卡·窦娥……

　　连林茹晗也觉察到了冯一平的异常，她过来提醒老板就要起飞了的时候，发现今天都不用帮着收拾桌子，而且老板看起来，有些精神不振的样子。

　　嗯，得为老板准备茶，哦不，还是牛奶吧，让他喝了好好休息一会。

　　至于吴倩，虽然自顾自的在电脑上处理工作，但眼睛的余光，一直盯着玛丽卡。

　　于是她很快发现，自己的那些担忧，好像都是白操心，无论是对待机组成员，还是对待欧文他们那些安保成员，玛丽卡依然和以前一样的态度，并没有去拉拢讨好，更没有在飞机上摆出老板娘的姿态来。

　　但到现在为止，她一直安分得很。

　　于是，吴倩也有些郁闷起来。

　　飞机很快跃出云层，来到巡航高度，进入平飞状态，林茹晗端着托盘走过来，“一平，喝杯牛奶吧。”

　　“哦，谢谢你，”冯一平看了一下，端起牛奶，坐到玛丽卡旁边的位子上，“嗨。”

　　“嗨！”玛丽卡笑着回了一声，还小心翼翼的前后看了看。

　　所有的人都自觉的很，就像是完全没看到老板的动作一样。

　　冯一平笑了笑，如果这点眼力见都没有，这些人自然混不到自己身边来。

　　他拉着玛丽卡的手，“跟我说说乌代普尔。”

　　“乌代普尔，是一座非常美丽的城市，城内有以前的王公们留下的很多宫殿，因为那些建筑，都以白色大理石为主，所以乌代普尔又被我们称为白色之城。”

　　“而她所在的拉贾斯坦邦，有好多地方都是沙漠，但唯独乌代普尔有很多湖泊，所以又有人把她叫做沙漠中的威尼斯。”

　　“……最漂亮的胡，是皮丘拉湖，湖中有一座原王宫用来消暑的夏宫，现在，成为了塔塔集团的另一间泰姬陵品牌的酒店，冯？”

　　她这才注意到，冯一平依然把自己的手抓得紧紧的，但其实已经靠在座椅上睡着了。

　　她看了看表，大约还有40分钟就到乌代普尔，但她还是慢慢的，轻轻的把头靠在冯一平肩头，没过多长时间，她也进入了梦乡。

　　后面的吴倩叹了口气，这确实是老板主动的啊。

　　……

　　华尔街。

　　此时有些两极分化的样子。

　　一极，此时非常的紧张，他们估计，危机可能并未过去，只不过是在等待时机而已。

　　他们在这些日子里，不停的估算着自己，以及公司，将要在次贷证券上损失多少，非常担心究竟能不能熬过这一劫。

　　一想着，很有可能很快就会和现在这样高薪高地位的工作告别，一想到由此将会带来的一系列问题，他们真的就像热锅上的蚂蚁一样，怎么办，怎么办？

　　但自救的策略，一条又一条的被否决掉，他们担心，可能永远就找不到可以自救的策略……

　　此时的他们，就像是临行前的犯人一样，惶惶然的等着日子，这样的滋味，真的最是煎熬不过。

　　而另一极，则是截然相反，他们持积极乐观的态度。

　　他们认为，绝对不会有任何问题，你听，音乐声还大的很，节奏也一如往常，是那么的清晰和熟悉，所以，还有什么好忧愁的呢，明天会更好嘛！来，不如跳舞？

　　因此这些人，还和以往一样，继续过着他们花天酒地，纸醉金迷的日子。

　　甚至，他们最近好像还变本加厉了起来，奢侈品店里、酒吧里、高级俱乐部里……定制的服装、美酒、美女……大把的往外花钱。

　　也不知道他们是真乐观还是假乐观，至少其中有些人的行为，看起来，真透着些最后的狂欢的意味。

　　和这条街上的其它大佬一样，黑石的苏世民，这些日子同样不好过。

　　和这条街上的其它公司一样，由次贷衍生的超过400万亿的金融衍生品里，他们也出了一份力，因此无可避免的，其中的一些，已经变成了废纸。

　　而剩下的那些，看起来同样不乐观。

　　同时，因为次贷的影响，原本让他觉得骄傲，觉得应该顺理成章的成为商学院经典案例的那起收购，就是他只动用了不多的自有资金，就成功的收购了希尔顿酒店的行动，现在已经成了很多人茶余饭后的谈资和笑料。

　　看起来，他就像是唯恐错过希尔顿能报最高价的时候一样——要是延迟一段时间，他们就绝用不着出那么高的价格。

　　还有，被人搅黄了的中投的投资……

　　他一时真有些流年不利，事事不顺的感觉。

　　他看着电脑上的报表，火气一阵阵的往上升，他需要一件能让自己高兴起来的事。

　　他拨通秘书的电话，“冯一平回硅谷了吗？”

　　“没有先生，他现在还在印度。”

　　“还在印度？”

　　这不应该！按理，他不是早就应该接到了乔布斯的电话？

　　苏世民之所以这么笃定，那是因为，相关的消息，主要是他让人捅给乔布斯和苹果的。

　　所有像他这样的华尔街公司的负责人，都牢牢的记住了罗斯柴尔德家族发家的重要经验，那就是，全面的战略情报收集系统。

　　因为信息，有时候就意味着财富，而且是巨量的财富。

　　所以冯一平的行为，虽然隐秘，但还是已经被他们知悉，同时知道的，还有华尔街上的其它公司，包括此时正为冯一平他们购买的那些巨额的信用互换头痛的公司。

　　他们也乐于看到冯一平和乔布斯能产生矛盾。

　　但最早出手的，却是苏世民，哼，叫你搅黄我的投资，所以先让你领教领教乔布斯的厉害。

　　那么，冯一平为什么还没回硅谷？

　　但他想了想，这样其实也好。

　　冯一平回硅谷越迟，乔布斯的怒火将会越大。

　　他想着想着，感觉心情顿时愉快了不少，那一定是值得围观的好戏！

　　他非常期待。


第二百四十八章 劝解

　　帕罗奥图，韦弗利街，乔布斯把车停在洒满落叶的街旁，拿出手机，沉着脸朝家里走去。

　　看到iPhone又没有信号，他低声骂了一句，屋旁那几棵苹果树枝头的苹果，也微微晃了起来。

　　“史蒂夫。”劳伦娜迎到门口，看乔布斯烦躁的举着手机找信号，知道他的心情又不怎么好。

　　堂堂iPhone发明人的家门口，居然经常会收不到手机信号，这可以说是最容易拿来发泄的一点。

　　果然，乔布斯的吐槽开始了，“你能想象得到吗，在我们这样的地方，居然还有这么多人无知到对移动基站极端不信任和恐惧。”

　　“是，世界上谁也想象不到。”劳伦娜附和着他。

　　此时手机上已经有了信号，但乔布斯并没有打电话的意思，他只不多是想借着那个原因骂上几句而已。

　　“这样的情况，是在iPhone上市之后出现的，所以，这也是一件好事，不是吗，这说明，iPhone的普及率正越来越高，对吧。”劳伦娜尽量拣乔布斯喜欢的话说。

　　因为镇上一些用户听信移动基站可能会导致健康隐患，帕罗奥图的移动基站本来就不多，随着iPhone上市，入网手机数量越来越高，在一些高峰时期，在他们家门口，确实会出现找不到信号的情况。

　　乔布斯的脸色总算缓和了一点，蜻蜓点水的在劳伦娜脸上吻了一下，匆匆走进了自己在家里的办公室里。

　　……

　　晚上，当孩子们入睡之后，劳伦娜来到乔布斯的办公室，“史蒂夫，冯，还没有回来？”

　　乔布斯一听这个就气，他今天让人电话再打过去，结果就只能打到冯一平的办公室，那边的回答是，“冯目前在印度有重要的行程。”

　　在印度有重要的行程？在那个无论是苹果的电脑，还是iPhone都没几个人买得起的国家，能有什么重要行程？

　　何况，别以为我们不知道，现在正值印度的排灯节，无论是各公司，还是政府机构，都已经放假，还能有什么重要行程？

　　加上，无论是班加罗尔，还是金奈，那些高科技公司的负责人，都没听说冯一平抵达当地，所以，重要的行程？

　　“没有，他在故意拖时间。”乔布斯说。

　　“史蒂夫，我觉得，你的反应，太激烈了一些。”劳伦娜说。

　　这话乔布斯真不爱听，“激烈？你知道他的安卓系统，会对我们造成多大的冲击吗？”

　　自己带着那么大一帮杰出的人才，辛辛苦苦那么几年，克服了那么多苦难，才总算带领苹果，又在一个领域，难得的取得了战略优势，也赢得了一个宝贵的时间窗口，可是，安卓一出世，无论是战略优势还是时间窗口，不说化为乌有，至少，也都得大打折扣。

　　这意味着什么？

　　这就意味着，苹果很快就将会有对手，而且从冯一平的安排来看，苹果将要迎来的，不是一个两个对手，而是除诺基亚和黑莓外，其它所有知名的手机公司的竞争。

　　据大家的推测，有了安卓的帮助，那些本就实力雄厚的手机公司，最迟在明年下半年，也就是，可能只比他们各方面性能更成熟一些的3G版iPhone，迟上几个月，就能推出他们的智能手机。

　　加上又有iPhone珠玉在前，相信他们推出产品的产品力，必然相当可观。

　　乔布斯相信，如果没有安卓的帮助，就是到09年，智能手机市场，除了iPhone之外，也只会有一些装备着塞班系统的所谓“智能手机”。

　　可是，不是乔布斯自大，装备塞班系统的智能手机，那能对自己的iPhone造成什么影响？

　　是安卓，让自己的独门生意，将变得参与者众多。

　　是安卓，让自己苦心孤诣的研发出来的iPhone，将迎来众多有实力的竞争对手。

　　是安卓，可能会让他们预想中的大把大把的收益，变为乌有……

　　以乔布斯的性子，他如何能不恼火？

　　“可是史蒂夫，他是冯，你想想，最近这几年，冯为你，为苹果，提了多少有价值的建议？”劳伦娜劝道。

　　冯一平，是她少有的从乔布斯口中，听到的肯定和赞扬多于批评的人。

　　也正是因为冯一平给苹果带来的那些价值，他们一家才和冯一平一家成为了朋友，他们才会在阿曼达出生的那个晚上，一起在医院陪着冯一平，和他一起等待着。

　　再说，和冯一平接触过后，劳伦娜也是真的喜欢上了冯一平，那个来自中国的年轻人，有着他们特有的谦逊和温和，所以和他打起交道来，很舒服，完全不像是曾经被乔布斯邀请到家里来做客的其它人。

　　那些个性太强的客人，很多时候，真不讨女主人的喜欢。

　　乔布斯闻言，激动的站了起来，在这陈设简单到只有一张桌子和一张椅子的家庭办公室里走来走去，“正因为是他做出了这样的事，而不是其它人，这才更让我难以接受。”

　　“你知道，这些年，我和苹果的很多人，都把他当作了自己人，就连iPhone，他也是最早知道研发进度的那一批人之一。”

　　乔布斯没有接着说下去。

　　因为接着说下去的话，会让他显得软弱。

　　因为乔布斯的反应，冯一平感觉有些灰心，无力，同样，因为冯一平的缘故，乔布斯更有一份被亲近的人背叛的愤慨。

　　那就好像是，被一个你当作知己的人，正正的在胸口上捅了一刀，那带来的伤害和打击，是双重的，甚至，是多倍的。

　　“史蒂夫，”劳伦娜牵着乔布斯，让他坐了下来，还让他喝了几口水，“你知道，我从来没有干涉你工作上的事情，这一次，同样如此。”

　　“我只是想请你想想，从认识冯到现在，他是怎么对待我们的。”

　　“他尊重我们，他毫无保留的把我们当作他真正的朋友，就说这一次的那个基金……”

　　“你别说了，”乔布斯打断了她，“有预谋的，他所做的一切，都是有预谋的。”

　　一想起这些，乔布斯就更是感觉气不打一处来。

　　回想冯一平的所作所为，再看看他的安卓，他围绕安卓，做的这么多准备，他觉得，自己就像是一个傻子一样。

　　这是他尤其不能接受的。

　　这个世界上，还没有人能这么对他，以前的比尔盖茨不行，现在的冯一平，同样不行。

　　“史蒂夫，你是说，冯之前做的所有的一切，都是为了让他在推出安卓的时候，不会招致你和苹果的攻击？”劳伦娜依然心平气和的说。

　　“你是说，他在第一次和你见面之前，就是在你和苹果还没有决定研发iPhone之前，他就知道你们接下来会做什么？”

　　“就是真的存在这种可能性，那他为什么不自己研发和iPhone类似的产品？而要在几年后，采取收购安卓？”

　　但是，乔布斯此时听不进去任何劝告，“至少从收购安卓的时候开始，他就是由预谋的。”

　　“从他最近的所有动作来看，他更是有预谋，他在处心积虑的针对我，针对苹果。”

　　“他马上会看到，挑战我们的后果，他在美国所有的业务，都将被我们针对……”

　　“史蒂夫，”劳伦娜又拉住乔布斯，“即便如此，你有没有想过一种可能，同样作为一个企业的创始人和负责人，冯在很多时候，不得不做出一些他其实并不太赞成，但是却对企业有利的决策来？”

　　劳伦娜的这句话，让乔布斯稍微沉默了一会。

　　坦白说，他和比尔盖茨，虽然彼此都看不起，但在某种程度上，他们多少有些惺惺相惜，只是，因为两家公司的关系，他们最后不得不渐行渐远。

　　“……我并没有其它的要求，我是想，你能不能先不要针对冯，换一个人，比如说，研发安卓的那位，鲁宾是吧。”

　　乔布斯又火了起来，“我讨厌听到这个人的名字。”

　　“那是一个我看到就讨厌，一个从发型到眼镜，全都在模仿我的可恶的家伙……”


第二百四十九章 劳伦娜的电话

　　冯一平是被一阵惊叹声惊醒，“哇哦，”“天啊，这可真漂亮！”“这简直太神奇了！”

　　他用手护住玛丽卡枕在自己肩上的头，向下方看去，在周围大片土黄色的荒漠中，出现了被茂密的绿色植物覆盖的群山，惊鸿一瞥，都能看到其中一处山顶上那气势恢宏的宫殿。

　　但更吸引人的目光的，是群山间那湛蓝色的湖面，在周围的环境中，那真的就像一块蓝色的宝石一样动人。

　　围绕着那处湛蓝的湖泊，或宏伟或寻常的白色建筑，一圈圈的向外铺开……

　　应该正是这些建筑，赋予了这个地方白色之城的美称，也正是这些建筑，赋予了这些高山，这些湖泊以生机和活力。

　　玛丽卡的头微微一动，睁开眼看了一下，有些迷糊的样子，“到了？”

　　“嗯，到了，你看，多么漂亮！”

　　玛丽卡揉了揉眼睛，靠着舷窗，看着越来越近的乌代普尔，“尽管我不是第一次来，但是每一次来，都会被她的美所震撼。”

　　冯一平撩了撩她的头发，“就像我每一次看到你一样。”

　　玛丽卡顿时笑得灿烂非常，再迷人的景观，在这样的蜜语甜言面前，都不值一提。

　　在他们后面的吴倩，却连忙在手臂上搓了搓，我这一手臂的鸡皮疙瘩！

　　啧啧，看来男人啊，都是这副德行，自己老板也不例外。

　　他们就是喜欢新鲜，而估计所有的男人，在新欢面前都是这样的嘴脸，嘴始终跟抹了蜜似的。

　　玛丽卡又抓着冯一平的手臂，“看，那就是水上王宫。”

　　湛蓝的皮丘拉湖中央，坐落着一座白色的宫殿，在蓝天的映衬下，宫殿尤显华丽奢华而高雅梦幻，如果说，这处湖泊，是这座城市的皇冠，那么这座水中的宫殿，就是这顶皇冠上的钻石。

　　吴倩撇了撇嘴，果然专业的演员就是不一样，动辄撒娇，动辄撒娇，动辄做小鸟依人状。

　　但她马上恢复了助理应有的姿态，因为老板的后脑勺正在转动，等冯一平转过头时，她马上主动说道，“我已经和泰姬陵酒店确认过，他们已经为你准备了顶层最尊贵的套房。”

　　……

　　这座曾经的夏宫，白色的宫殿主体气势不凡，造型别致，极富特色，如果只看局部，你可能会觉得，这好像是置身在希腊爱琴海的蓝白梦境里。

　　但是细看，你就会觉得，虽然同样是白色的建筑，但眼前的这一座，却要比爱琴海周围的那些，精美太多。

　　都说建筑是凝固的史诗，这些精美绝伦的建筑，就是印度作为四大文明古国之一的最好的见证。

　　此时，在原来印度土王消夏避暑的夏宫顶上，那座顶部看起来，像是厚重的皇冠造型的亭台里，冯一平靠着沙发上的圆枕，斜斜的坐着，玛丽卡躺在她的大腿上，两个人都没有说话，静静的欣赏着这难得美景。

　　他们这里，是乌代普尔绝佳的观景台，置身于当地人心目中的圣湖中央，放目四顾，整个乌代普尔最菁华的部分，就能轻轻松松的收入眼底。

　　水上皇宫酒店的对岸，是乌代普尔另一处重要的古迹，城市宫殿，迎着阳光，整座宫殿倒映在湖中，小船从湖上划过，就像是划入了画中一样。

　　旁边的青山顶上，矗立着另一座宫殿，就是冯一平曾经在空中时曾经惊鸿一瞥的那座，那同样是一座夏宫，一座因为地势高，所以不惧水患的夏宫。

　　蓝天，湖水，孤舟，山峦，城市，宫殿，双眼所及之处，都是一幅静逸优美的自然山水画。

　　十一月徐徐的凉风，带来了似有似无的印度音乐……这一切，真的让人沉醉。

　　玛丽卡亲了亲冯一平的手，“谢谢你，”她说，“谢谢你安排的这一切。”

　　因为这座城市的特色，乌代普尔，因此也成为印度最著名的蜜月胜地，冯一平选择到这里散心，自然也有这样的考虑。

　　而这样的安排，自然让玛丽卡感动。

　　“你喜欢就好，”冯一平摸了摸她的头，“你睡吧，休息一会。”

　　玛丽卡闭上眼睛，但不一会又马上睁开，“我不想睡，我总担心，再一睁开眼，你就会不在我身边。”

　　“不会的，睡吧，睡吧。”

　　玛丽卡终于满足的枕在冯一平的大腿上，拉着他的手，沉沉睡去。

　　当梦想照进现实的时候，我们都会觉得有些累。

　　而在飞机上已经小憩过一阵的冯一平，此时的思绪，自然而然的飞到了工作上。

　　虽然他好像一直心不在焉的昏昏欲睡，其实，他在脑中，从来就没有停止过对接下来事态可能发展的预估。

　　只是，此时的预估，更好像是在复习，因为类似的推演，他此前已经做过多次。

　　到现在，他虽然并不愿意和苹果以及乔布斯发生冲突，但坦白说，就是发生了比自己预想的还要严重的冲突，其实，苹果那边，也不会对自己在美国的业务，造成太大的负面影响。

　　因为，在安卓之前，他在美国的业务，和苹果就不存在竞争。

　　换言之，苹果就想对他不利，都有些无从下手。

　　最能对他在美国的业务，造成致命打击的，只有大部分营收，同样来自在线广告的谷歌，而谷歌现在，是他最忠实的盟友。

　　他能想象得到，苹果能采取的手段，无非是从iPhone里下架Facebook、Youtube、NEXTDOOR等。

　　但这其实也是一把双刃剑，冯一平的这三个产品，目前在美国，称得上是无可替代，苹果移除了这三款软件，必然会降低一些用户的满意度。

　　但是，苹果还是有可能会做出这样的决定。

　　这固然会在短期内也对冯一平造成一定影响，但好在，现款iPhone，还不是3G版本，移动体验原本就不太好，只有在有Wi-Fi环境下刷这些软件，才有更好的体验。

　　而在有Wi-Fi的环境下，大家自然可以找到很多替代产品，比如电脑。

　　所以，苹果一旦真做出这样的决定，不但伤人伤己，真正的杀伤力也有限，最主要的目的，可能是向外界，表明他们坚决的态度而已。

　　毕竟，此时的苹果，股东同样众多。

　　当然，更差的情况，也不是没有。

　　自己在美国这些主要的业务，都存在一个可以说致命的把柄，只是，冯一平不太确定，苹果会不会攻击那一点。

　　苹果一旦攻击那一点，那就意味着，他和苹果之间，再也没有任何调和的余地。

　　同时也意味着他和乔布斯之间，彻底的决裂。

　　但考虑到自己和自己公司的实力，冯一平想，无论是苹果还是乔布斯，肯定都不会轻率的做出这样的决定。

　　自己现在在美国的业务，大势已成，苹果如果想直接正面的和自己对决，那也一定要做好杀敌一千，自损八百的准备。

　　面对这样的后果，此时的苹果，应该更难做出这样的决定，因为他们无比清楚的知道，自己的那些老对手，正在一旁虎视眈眈。

　　当自己实力削弱的时候，就是那些对手会下手的时候。

　　再说，就是盛怒之下的苹果做出了这样的决定，那其实也没有关系，他早就有了类似的解决方案。

　　灰心无力，不意味着他就真的什么都不管。

　　身为公司领导者，他早就没有了那样任性的机会。

　　他现在所有的看似逃避放任的行为，其实都建筑在已经有了万全的预案的基础之上。

　　只是，他终究还是不希望，接下来会发生自己不愿意看到的那些事。

　　所以他才在这样的时候，逃到一个这样有些远离尘嚣的地方。

　　金翎说得对，他的性格里，确实有缺陷。

　　……

　　黄昏时分，西下的夕阳，映红了湖水，映红了天，把整座白色之城，也染成了橙色。

　　城市建筑与湖中倒影相互辉映，亦真亦幻，让人感觉如同身处梦中一般。

　　依然是在皇宫酒店顶层，冯一平向玛丽卡举起酒杯，“干杯。”

　　“干杯！”玛丽卡的眼神，比杯中的酒还要荡漾得厉害。

　　但她又有些担心，“冯，当初的那位国王，因为想要抵挡莫卧尔王朝的侵袭，这才决定把王都迁到这易守难攻的沙漠山谷中，从而有了今天这座美丽的城市。”

　　“你和他一样，每一个决定，都会产生很大的影响，我们在这里这么悠闲，会不会影响到你的工作？”

　　冯一平笑了笑，“我当然没有国王那么大的权利，所以，我没资格像国王那么任性。”

　　“你放心吧，不会影响的，我们好好享受我们的假期。”

　　他也清楚的知道，玛丽卡和他这样的假期，以后不会太多。

　　但就是现在的这个假期，也依然免不了会被人打扰。

　　烛光晚餐进行到中途的时候，来了一个他不得不接的电话，那是劳伦娜打来的，“冯，你在印度的工作，还要几天才能结束？如果可能，我想你可不可以尽快回硅谷一趟，和史蒂夫当面好好谈谈？”

　　“我知道，他昨天给你打电话时，态度非常不好，我替他向你道歉，还有，你也知道，出现这样的情况，他其实也面临着很多其它的压力。”


第二百五十章 夫人路线

　　劳伦娜的电话，让冯一平不太意外，又有些意外。

　　当两个原本交情不错的家庭，因为两个男主人之间出现了矛盾的时候，女主人，往往就会在这个时候发挥作用，出面劝解、缓和。

　　这也是所谓的夫人路线的一种吧。

　　所以接到劳伦娜的电话，冯一平其实不太意外。

　　让他意外的是，竟然这么快就接到了劳伦娜的电话。

　　乔布斯昨天打来电话，她跟着今天就打来了电话，看起来，比自己还着急得多的样子。

　　劳伦娜确实比较焦急。

　　虽说冯一平和乔布斯之间的矛盾，是由工作上的冲突产生，而像劳伦娜她们，一般也不会干涉自己丈夫的工作，但那只是一般的情况下。

　　她可以不关心一般的工作，但她肯定会关心会直接影响到他们共同财产的那些工作上的决定。

　　尤其是像她和乔布斯这样，需要由资产管理公司来管理他们财富的富豪夫妻，在很多时候，一些决定，原本就要求征得他们两人的同意。

　　安卓可能对苹果造成的不利影响，由此带来的乔布斯在苹果的相关收入减少，那并不好估算。

　　坦白说，就是劳伦娜也明白一个道理，就是没有安卓，也会有其他类似的产品，会对iPhone造成冲击，这个世界上，像微软那样的独门生意，从来就是可遇而不可求的。

　　更何况，从各个方面来说，苹果在手机领域，都只能算是一个新丁，市场上那些知名的手机公司，依然拥有着不容忽视的优势，苹果目前看起来不可比拟的优势，迟早总会被人追上。

　　而反过来，冯一平拉着他们成立的那个基金，眼看着是即将进入收获季，而收获的结果，她听乔布斯念叨过，那会是以十亿美元计的沉甸甸的硕果。

　　虽然从冯一平的为人来看，他应该不会在中间动什么手脚，但是，如果苹果这边针对他的举措太狠，那谁又能说得准呢？

　　在投资领域，原本形势一片大好，结果在抵达终点之前风云突变，原本稳赢的局势，变成了全输，这样的事情，也不是不可能发生。

　　至于另外两位股东，谷歌的那两位，她相信，冯一平一定会想办法保证他们的资金安全。

　　所以，激怒冯一平，不但有可能让他们的收益减少，也不是没有可能不会危及他们那十亿美元的本金。

　　原本想来，那十亿美元的投资，是非常好的一个机会，但现在想想，那十亿美元，好像也有些类似“人质”的意味。

　　这是劳伦娜在给冯一平打电话之前想到的，这也让她觉得，那个和气的年轻人，原来也非常不简单，甚至同样觉得，冯一平这样的举措，肯定有些算计的意味。

　　她明白，乔布斯肯定也想到了这些，所以才会有些恼火，但对于她而言，一想到如果事情发展顺利，那可能会带来的10亿，或者数十亿美元的回报，她又觉得，这样的算计，并不是不能接受。

　　或者说，多来几次，也不是不可以啊。

　　被算计一次，就能有至少10亿美元的回报，为什么不行呢？

　　所以，她不但没有因为冯一平和他表现出来的谦和，以及和他的年龄不相符的老谋深算而恼火，她反而觉得，这才是正常。

　　像冯一平这样取得了这样成就的人，如果能被人一眼就能看穿，那才不正常。

　　所以，她现在很着急，着急着这眼看就快到手的几十亿美元会像煮熟的鸭子一般飞走。

　　坦白说，对于自己成立的这个基金，竟然能让劳伦娜在这件事里，这么积极，冯一平同样没想到。

　　但劳伦娜今天就打来这样一个电话，无疑让他感到高兴和乐观，那就是，至少乔布斯现在，态度并不坚决。

　　他同时也没有接到美国的电话，说自己的Facebook等产品，被iPhone移除，或者说，苹果注销掉了自己在Facebook上的帐号。

　　“好消息吗？”玛丽卡看到他的神情，试探着问道。

　　“也算是意料之中的好消息吧。”冯一平抛着手机。

　　果然，准备做的越多，那就越保险。

　　但他才刚坐下，刚喝了一口酒，手机又响了起来，他一看，又朝旁边指了指，玛丽卡微微一笑，“没关系，我等你。”

　　接到这个电话，他同样不太意外，只是，看起来劳伦娜是真的很着急啊。

　　“静萍，吃早餐了吗，阿曼达呢？”他先问道。

　　“阿曼达，爸爸叫你，”黄静萍叫道，很快阿曼达的声音就传了过来，“爸爸，你在哪里，你什么时候回家？我好想你！”

　　“哦，妈妈也很想你。”

　　“还有，文森特哥哥也很想你。”

　　“还有，马灵阿姨也很想你。”

　　冯一平愣了一会，才说道，“爸爸也想你，我过两天就会回来。”

　　那边，黄静萍已经接过电话，“好了，你好好去吃饭。”冯一平相信，她的脸色，这会一定会很精彩。

　　黄静萍的脸色，此时确实很精彩，她无语得很，“你看看，我怎么生了一个这样的女儿。”

　　补充说明一下自己的妈妈就好了，还要把哥哥也带上，甚至都没忘了把哥哥的妈妈也带上，这个马大哈哟。

　　“我们的女儿，就是大气。”冯一平笑着说。

　　“哦，明白了，意思就是我不够大气呗。”黄静萍马上说。

　　冯一平此刻只想说，你们女人怎么在有些时候，那么迟钝，但在有些时候，反应却比福尔摩斯还要敏锐十倍？

　　“我话不是还没说完吗，在这方面，阿曼达正是完美的继承了她妈妈的优点。”冯一平笑呵呵的说。

　　其实在这样的时刻，男人的脑筋，同样转得很快。

　　是，和我一样的傻，黄静萍看了眼因为和爸爸有通话，所以显得特别高兴的女儿，“你还在孟买？”

　　“我不在孟买，我在离孟买不远的一个风景胜地，这里可以说相当漂亮，而且，美女也多。”

　　“现在我身边就有一位，正在陪我吃烛光晚餐。”冯一平笑着，朝玛丽卡招了招手。

　　“是，你是谁啊，亚洲首富，世界上鼎鼎大名的最年轻的超级富豪，到哪不会受欢迎？”黄静萍说。

　　“这个，也没有你说的那么好啦。”冯一平松了口气。

　　有时候就是这样，你说真话吧，别人还真不信。

　　“要是印度那边没有什么特别要紧的事，你可以不可以快点回硅谷？”黄静萍问道。

　　阿曼达拿着勺子又跑到她跟前，“爸爸什么时候回来？今天？明天？”

　　黄静萍朝卓在那边一指，小家伙撅着嘴，乖乖的坐了回去，“你不是也知道，你女儿，你儿子，你儿子的妈妈，都非常想你吗。”

　　所以说，女人大气？

　　冯一平没有接这个茬，只是问道，“劳伦娜也给你打了电话？”

　　“没有，但昨天晚上，她特意到了餐厅找我。”黄静萍说。

　　“听起来，安卓系统应该会对苹果的智能手机业务，造成很大的冲击，得知这个消息的苹果，反应很激烈，乔布斯个人，同样也很恼火。”

　　“嗯，”冯一平点点头，看着湖对岸，那因为灯光太璀璨，反而有些看不太清楚的那座富丽堂皇的城市宫殿，“虽然我们并没有针对苹果的意思，但苹果确实会因此遭受很大的冲击。”

　　“所以，你还是尽早回来，好吗？这么几年，你和乔布斯的关系一直不错，他们也给了我们不少帮助，无论如何，他们一家，也是我们难得的朋友。”

　　“你想想，在我怀孕的时候，劳伦娜就费了不少心，在阿曼达出生的那个晚上，他们俩也一直在医院里等着。”黄静萍又提起了那件事。

　　得，这是一个比自己更重感情的人。

　　“我也相信，不管什么问题，只要你们俩能坐下来好好谈谈，一定能找到妥善的解决办法。”

　　“我也记得你经常说的那句话，多个朋友，总比多个对手要好。”

　　“劳伦娜也说了，乔布斯给你打电话的时候，态度不好，她反复让我转达歉意，所以，无论如何，你先回来，你们俩坐下来谈一谈，好吗？”

　　“如果谈不妥，那我肯定会站在你这一边，但前提是，我们尽力，行不行？”

　　“好吧，”冯一平看了玛丽卡那边一眼，“我会尽快回来。”


第二百五十一章 原来如此

　　库比蒂诺，苹果总部。

　　几个人正有些忐忑的围着乔布斯汇报，这是新款，也就是3G版iPhone的研发团队各项目负责人。

　　在第一代iPhone取得成功之后，他们所面临的压力，无疑也小了很多，主要是因为，保密的要求，不再像一两年前那么高。

　　至少，在苹果内部，他们总不需要像之前那样藏着掖着，在研发团队的不同小组之间，也不用像之前那么处处设限。

　　之前的那种严格保密的措施，固然成功的守住了这款划时代产品的秘密，但像那样处处设限的同时，也相当于把自己给封闭了起来。

　　一边，研发方面的压力，前所未有的巨大，另一边，都不能和任何人谈起自己所面临的压力，别说公司里的其它人，就连团队里的人，连老婆孩子都不能透露一个字，对于很多人来说，那就相当于是双重压力。

　　好在现在，这样的限制松弛了不少。

　　这日子，果然是越过越好。

　　但那是对团队里的普通成员而言，对此时向乔布斯汇报的这些人来说，他们所面临的压力，从来就不曾减轻过。

　　在第一代iPhone成功推向市场，并大受欢迎之后，他们明显觉得，乔布斯急躁了很多，原因，他们其实也能理解，因为包括他们在内，都感觉到了那种紧迫性。

　　无论是诺基亚还是三星还是黑莓或者摩托罗拉，他们此时肯定正在争分夺秒的研发可以和iPhone对抗的产品。

　　他们不可能任由手机市场，从此就由苹果这样的新加入者来把控。

　　苹果要想在接下来的竞争中，继续保持先发优势，那么，迅速研发出下一款更先进的产品，自然是最有效的做法。

　　其它公司以iPhone为蓝本和竞争对手的产品推出市场时，他们已经研发出了第二代iPhone，当其它公司拿出可以和第二代iPhone相抗衡的产品时，他们的第三代产品已经发布了……也就是，只有始终保持领先市场上其它对手一代的优势，苹果才有可能在这个新领域，取得预想的成功。

　　只是，尽管他们非常理解乔布斯的这种迫切的心情，但乔布斯最近两天的态度，连他们都有些不能接受。

　　看乔布斯的架势，好像是其它的手机公司，已经有一款很有威胁的产品即将发布一样，所以感觉他希望能在年底，研发工作就能结束。

　　可是，那可能吗？

　　何况，你要求又是那么高！

　　但他们的这些称得上充分的理由，看起来乔布斯完全不在意，如他们预想的一般，在最后的一个人发言结束后，乔布斯就已经爆发了，“进度严重滞后。”

　　这话说得，你昨天就知道我们的进度，你还能指望今天在听到汇报的时候，我们的工作，一下子往前推进一大截？

　　在他们的腹诽中，乔布斯时而叉着腰，时而双手来回挥舞，从他们个人，到他们的团队，全方位，多角度的贬斥他们的工作。

　　尽管已经习惯了这样的节奏，但依然没人能适应这样的事，每到这个时候，所有人都感觉很不舒服。

　　乔布斯固然是硅谷大名鼎鼎的人物，可是他们这几位，无论是在苹果，还是在外界，目前也都不是籍籍无名，这样从头到脚的被人说得一无是处，那还真不是滋味。

　　但是，又能如何呢？

　　团队中的一位副总裁，不过是稍稍辩解了一句，便引来了乔布斯更猛烈的抨击，马上，他也认命的和其它人一样，老老实实的站在那儿，眼观鼻，鼻观心，一声不吭的任由乔布斯批评。

　　在乔布斯气头上和他理论，绝不是个好主意，因为那只能激起他更大的怒火。

　　只能安慰自己，这样艰难的时刻熬过越多次，他们的资本，就会越雄厚。

　　乔布斯虽然脾气暴躁，但无论如何，他的能力，也同样卓越。

　　打个不恰当的比喻，乔布斯的暴脾气，就好像是铁锤，苹果的很多产品，就是在他这把锤子的反复锤炼下，由一块黑铁变成了精钢。

　　他们这些人的能力，同样也在这样的锤炼下，得到了极大的提高。

　　这也是他们之所以能忍受下去的主要原因。

　　“……如果我们失败了，你们要负全部的责任。”乔布斯看着他们，撂下一句话。

　　这也意味着，他的怒火，暂时告一段落，大家松了口气，正准备迎接接下来的第二波，就在这时，救星来了，他们看到，乔布斯的秘书匆匆走进来，低声跟乔布斯说了句什么，乔布斯听了，皱起眉头，冷冷的扫了他们一眼，最后沉着脸离开。

　　几人顿时如蒙大赦，这就结束了？

　　乔布斯的身影一消失，马上有几个人不约而同的一边大口的呼着气，一边拉了把椅子坐了下来。

　　几个心有余悸的人，彼此看了一眼，几乎又是同时无声的笑起来。

　　类似国内流行的四大铁，同在乔布斯手下工作，一起忍受着他的暴脾气……也有着同样的效果。

　　“史蒂夫的身体……”有人试探着说了一句。

　　不然，他为什么表现得这么急躁呢？

　　有人摇头，“和他的身体没关系。”

　　“那是因为什么？”

　　“我听说，冯，就是那位冯先生。”

　　大家马上点头，这里提到的冯先生，自然是指冯一平。

　　“他的一家公司，研发出了一款非常不错的，被命名为安卓的系统，它非常适合用在手机，以及其它的智能平台上。”

　　“原来如此。”

　　他们顿时了解，乔布斯为什么这两天会这么急躁了。

　　如果安卓真的不错，那么可能很快会有人赶上他们。

　　此时的苹果，在手机领域，远没有后来那么自信，毕竟，他们的第一代产品，真的存在诸如信号不好这样的硬伤。

　　“还有，你们知道吗？”爆料的那个家伙低声说，“知道研发安卓的人是谁吗？”

　　“是谁？”大家马上有了兴趣，难不成，让乔布斯变得这么着急的那个家伙，还是个熟人？

　　“那家伙叫安迪鲁宾。”

　　大家面面相觑，那是谁？并没有什么印象啊！

　　“约翰斯考利担任CEO的时候，鲁宾是我们研发部门的一位有些特立独行的员工，后来他所在的部门被解散，他和几个同事一起，成立了一家新公司，研发了一款互联网电视，相当成功，然后，微软收购了他们那家公司，所以他又加入了微软。”

　　“后来因为一些原因，又从微软离职，再然后，创业过几次，直到他最新的这家公司，就是安卓，被冯收购。”

　　听到这，几个人不约而同的想说，这特么是个人才啊，先苹果，后微软，包括现在冯一平的公司，在硅谷也是响当当的，所以，他这是要把美国的知名高科技公司，都打卡一遍？

　　他们同时也有些理解，乔布斯为什么会这么恼火。

　　因为，对现在的大好形势造成威胁的，竟然是苹果放弃的一位前员工，这怎么看，怎么都有些讽刺。

　　发生这样的事，怎么给人多少感觉有些报应的意味？

　　但乔布斯此时只觉得愤怒，他早就了解到了，鲁宾当初在苹果，就接触过研发智能手机操作系统和界面的工作。

　　在他看来，这同样是一种背叛，一种更不值得原谅的背叛。

　　但眼下的这个电话，他必须要接，而且他知道，这个时候接到这样的电话，一定不会是什么好事。

　　他匆匆走进办公室，拿起电话，“劳伦斯。”

　　给他打来电话的，是劳伦斯芬克，他的公司，在苹果10大机构股东中排在第二位。

　　“史蒂夫，”对方的声音沉稳且轻松，“我们听说，有一款新的产品，会对苹果造成重大的不利影响？”


第二百五十二章 图谋

　　“只是有可能，仅仅是有可能而已。”乔布斯皱着眉头说道。

　　他是一听到这样的话就觉得不爽，你以为我带领下的苹果，就那么脆弱吗？

　　尤其是，对方还以那么淡定的语气说出来，隐隐透着股俯视的味道。

　　没人能这样跟他说话。

　　“呵呵，”对方轻笑起来，“就是说，确实有这么回事咯？”

　　套我话？乔布斯想挂掉电话，“经营上的事情，由我们负责，你还有其它事吗？”

　　要说，一般美国公司的负责人，真做不到像老乔这么牛气，因为一般美国公司的董事会，那是真牛气，作为公司的“监督者”、“照看者”和“反映者”，董事会的首要工作之一，就是选择、评价CEO的工作，为CEO确定薪酬，监督CEO的继任计划及其执行。

　　以及对公司高级管理人员的选任、发展和薪酬，实施监督，提供相关的参考和评估意见。

　　而董事会，说白了，也就是反应类似劳伦斯芬克这样的大股东意志的机构。

　　而老乔他牛气就牛气在，他不但是苹果的CEO，还是苹果的董事长。

　　他回归苹果之后，之所以要董事长和CEO一把抓，自然是因为他吸取了当年被驱逐所带来的教训，他不但要掌控管理层，还要牢牢的把握住董事会，彻底杜绝其它人再次针对他的可能性。

　　当然，他之所能这么跟大股东说话，最主要的原因，还是他现在带领苹果所取得的这些亮眼的成就。

　　不然，坦白说，美国能这样对待和他说话的这位的人，真不多。

　　给他打电话的这位，劳伦斯芬克，是全球最大的上市资产管理企业创始人和负责人，他的公司，国内一般称作贝莱德，其实，他的公司，是美国华尔街上的两家“黑石”之一。

　　苏世民的公司叫Black Stone，他的叫Black Rock。

　　劳伦斯的黑岩，和苏世民的黑石，确实也有关系，这家伙，也可以说是个金融奇才，大学毕业没多久，就因为出色的工作业绩，成为第一波士顿银行的金童，华尔街的神童，并在28岁那边，被破格提升为第一波士顿银行历史上最年轻的合伙人。

　　但这同样是一个不太顺的天才，之后不久，他领导的债券部门发生巨额亏损，劳伦斯随之被第一波士顿毫不留情的踢了出来。

　　在他最落魄的时候，恰好成立才两年的黑石对外招聘，他加入了黑石，并很快根据自己往日的经验，提议成立一个资产管理部门，他也顺利的成为该部门的负责人。

　　5年后，金融管理部门的业绩蒸蒸日上，但因为黑石集团总对他们指手画脚，劳伦斯最终带领这个部门脱离黑石，并更名为黑岩。

　　此后，他的黑岩，一直保持着持续的高增长，等到在06年收购美林的投资管理部门后，他们的资产管理规模，已经突破万亿美元。

　　乔布斯当初因为被驱逐出自己创办的公司，所以现在一定要董事长CEO一手抓，劳伦斯因为当初的冒进带来的投资损失，导致自己一度从金童沦为笑话之后，这些年，他的作风一直很稳健。

　　他当年之所以被称为华尔街神童，主要是因为他在分期贷款抵押债券，也就是MBS方面获得的高额回报，而被扫地出门，同样是因为投资MBS所带来的巨额损失。

　　主要是因为这个原因，在这一轮风波中，当华尔街各大公司，纷纷因为MBS方面的投资出现巨额损失的时候，他的公司，完全没受什么影响。

　　因此，管理着过万亿美元资产的他，现在是华尔街和美国的大红人，无论是财政部长保尔森，还是美联储的伯南克，都有问过他对目前局势的看法，其目的，也是为了在将来风波厉害的时候，劳伦斯和他的公司，能出一份力——坦白说，这会谁钱多，谁就是保尔森、伯南克他们的娘。

　　但劳伦斯对乔布斯想挂他电话的行为，并不是太惊讶，作为苹果的大股东，谁还不知道乔布斯的臭脾气呢？

　　“史蒂夫，你放心，我当然没有要干涉苹果日常经营的意思，但是，对这样可能会有损我们收益的事情，我可以表达一下关切吧。”他说。

　　“还有，如果我们都没记错的话，这位冯先生，此前一直被你聘任为特别顾问？”劳伦斯依然不紧不慢的说。

　　乔布斯拿着电话站了起来，你个……

　　劳伦斯这话的意思，分明是说乔布斯傻乎乎的聘用了一个会对苹果带来危害的人。

　　“是，他此前是我们的特别顾问，但他的权限……”乔布斯又坐了下来，“我没必要跟你解释这些。”

　　“为什么聘任他，接受聘任后的他，给我们带来了哪些有益的建议，这都不是秘密。”

　　“好了，我还有很多工作需要处理……”

　　面对这样死硬的乔布斯，劳伦斯也真是没有办法，“史蒂夫史蒂夫，”他的声音，终于急切了一些，“你别误解，我说这些，完全没有其它的意思。”

　　乔布斯没说话，那你是个什么意思？

　　“坦白跟你说吧，我们自然知道，有你带领的苹果，自然不会因为一个操作系统，就面临巨大的挫折，我们都相信，无论事态如何发展，苹果未来在智能手机领域，依然会保持和现在一样的优势。”

　　“我比你更清楚这一点，还有其它事吗？”乔布斯问。

　　饶是劳伦斯脾气好，底气也足，此时依然有些郁闷，你以为，我会轻易给人打电话？

　　但这事，最好还必须经过乔布斯的同意，最好要得到他的支持，“好吧史蒂夫，是这样，既然安卓系统，将不可避免的会对苹果造成负面影响。”

　　说到这，他又连忙抢在乔布斯开口之前，补充了一句，“我是说，或多或少的，对吧。”

　　乔布斯总算没反驳。

　　“那么，你能不能带领苹果，大张旗鼓的抨击冯的那几家公司？”

　　“我说过，如果处理公司经营过程中遇到的问题，由我们负责，”乔布斯又冷冷的回了一句，“我还可以告诉你，关于这方面问题的处理，我们目前已经有了最好的处理方案。”

　　“你完全可以放心我们这个应对方案的科学性，因为，我们的管理团队，没有一个人提出类似你那样的方案。”

　　那边的劳伦斯，顿时脸上浮现出一片青气来，因为乔布斯这话，摆明了说他的那个提议，非常不科学合理，也就是，非常愚蠢。

　　乔布斯直接喷人的时候，口水都有可能把人淹死，而像他这样婉转的骂人的时候，也真能把人活活气死。

　　他顿时忍不住在心里暗暗的骂了几句，声音也冷了下来，“我们知道，考虑到冯的那几项产品的影响力，也考虑到冯的实力和影响力，一开始就和他全面对抗，确实不太理智。”

　　“但史蒂夫，我们并不要求你真的和他全面对抗，我们只是希望，如果可以的话，你能带着苹果，营造出那样的形势来。”

　　想把我当枪使？乔布斯只问了一句，“为什么？”

　　“为什么史蒂夫？因为，我们管理的资金，需要好的项目来投资。”劳伦斯说出了他的原因。

　　“而你觉得，目前整个硅谷，有比冯的那几个项目，更适合我们投资的吗？”

　　这个理由，自然是很强大，但是乔布斯依然不当一回事，这关我什么事？

　　而且，我针对他，和你们能投资他，有什么关系？

　　这里面的弯弯绕他不擅长，也不想问，所以他直接说，“我想你是不是搞错了一件事劳伦斯，苹果，会沦为你们的工具吗？”

　　劳伦斯好像对他这话并不意外，又笑了起来，“呵呵，果然是这样。”

　　在乔布斯挂电话之前，他说道，“史蒂夫，我们都知道，你和那位年轻的冯，算是相交莫逆，即便在工作之余，也是关系很好的朋友，对吧。”

　　乔布斯“腾”的一声，又站了起来……


第二百五十三章 压力

　　劳伦斯这话的意思，再清楚不过，他显然是在说，乔布斯因为和冯一平私交的关系，所以不愿意和冯一平发生正面冲突。

　　乔布斯听到这话就已经炸了，一朝被蛇咬，十年怕井绳，劳伦斯这话，让他觉得，这些家伙又有些要针对自己的意思。

　　从回归的那天起，不，从他不体面的被约翰斯考利从苹果驱逐的那天起，他就发誓，这样的事情，再也不可能发生在自己身上。

　　而劳伦斯这话，马上让他想起了那段最不愿意想起的屈辱的往事。

　　“你这样愚蠢的寄生虫，贪得无厌的蛀虫……”

　　第一次直面愤怒的乔布斯的劳伦斯芬克，一时忍不住有些懵。

　　他跻身名流好多年，何曾被人这么辱骂过。

　　他拿着话筒坐在那里，感觉门外来来往往的员工，窗外林立的高楼，突然都像卓别林的默片一样滑稽而不真实。

　　也不知道过了多久，他才回过神来，而此时，乔布斯的话居然还没说，“……你们就是些卑鄙的小偷，危害经济的元凶。”

　　“……你生产过哪怕一件，能和我们的电脑、iPod、iPhone的包装箱相提并论的产品吗？”

　　乔布斯尖利的声音继续传过来，劳伦斯的脑门一阵阵的炸痛，作为一位在华尔街游刃有余的大佬，骂人的本事，他不是没有，但在怼人八级，而且是先开火的乔布斯面前，他真的是毫无还手之力。

　　一直以来，乔布斯就是骂人不倦，而劳伦斯近来装惯了大尾巴狼，以至于渐渐生疏，渐渐遗忘了这样的能力，在这样短兵相接的时候，别说是还手之力，就连招架之功都没有。

　　这个该死的、无耻的、嘴贱的嬉皮士，下流的果农的养子……劳伦斯铁青着脸，在心里咒骂着，同时忍不住在想，我不过就影射了一句而已，事情何至于发展到现在这个地步？

　　但乔布斯依然没完，“……可笑的是，连擢取社会财富这样毫无水准，而且做了这么多年的工作，你们看样子都要搞砸了。”

　　“不但连累几百万人流离失所，连你们自己的饭碗，都快保不住。”

　　“看来在演喜剧方面，你们真的比好莱坞那群人厉害多了，你们是拿前途，拿生命在演喜剧……”

　　劳伦斯：……

　　你乔布斯好歹是成名多年的企业领袖，怎么说起话来，这么不体面，这么尖酸刻薄？

　　你成名这么多年，连对事不对人这样基本的原则都不懂吗？——乔布斯是懒得懂。

　　但作为华尔街的一员，面对当前这样的局势，对乔布斯的这番话，劳伦斯此时虽然极度窝火，但真不好反驳。

　　目前看起来，事实就是如此啊，华尔街的好多人，确实是会自己把自己给坑死。

　　但乔布斯依然没完，他就是这样骂人不倦，“哦，这个不奇怪，对吧，几十年前，在这方面你就曾搞砸过一次。”

　　乔布斯补充的这句话，顿时让劳伦斯太阳穴直突突，他再也忍不住，顿时拍案而起，“对，你是乔布斯，所以，在攫取社会财富这方面，你也能比我们厉害，比我们有创意。”

　　“听说，你和那位冯先生共同成立的基金，看起来收益会很不错？”

　　听了这话，乔布斯顿时愣住了。

　　“这几百万人流离失所，看起来将会给你带来几十亿美元的回报，史蒂夫，你果然专业，果然高尚，果然是我们的楷模！”

　　听到那边没有声息，感觉自己占了上风的劳伦斯终于舒爽了，“那么史蒂夫，我们现在可以好好谈谈了吧。”

　　但是，“哐。”电话被粗暴的挂断了。

　　握着只传来“嘀嘀”声的话筒，劳伦斯真是气得手都打颤，这个毫无教养野蛮人！

　　他也没忍住，把话筒重重的砸在地上。

　　听着他办公室里这样不常见的动静，迎着他冰冷的目光，外面的那些人，顿时一个个都压低了脚步。

　　“劳伦斯先生。”秘书轻轻的在门上敲了几下。

　　“给我来杯冰水。”劳伦斯几下把早上夫人给他打好的领带给松开，嘴里还止不住的喘粗气。

　　但整整一大杯冰水，也没能让他平静下来。

　　他通过玻璃幕墙，看着外面车水马龙的曼哈顿，这是他平常喜欢做的事，但此时看着这些，他却觉得非常烦躁。

　　他干脆闭上了眼睛，又想起了那个问题，事情，怎么就发展到这一步了呢？

　　我说什么了吗？我没说什啊，最主要的事，几乎都还没提，不是吗？

　　……

　　库比蒂诺，乔布斯这会同样不平静。

　　虽然刚才算是骂得很爽，但劳伦斯芬克最后的话，还是会让他觉得不安。

　　事情，似乎比他想象的要更复杂些。

　　虽然他相信，自己行事，一定经得过董事的审查。

　　他相信，董事会的几个董事，包括审计会委员会委员以及公司管理委员会的那些独董，此时都会站在自己这一边。

　　因为在06年爆出的“期权倒签”一事中，董事会成员最后都选择站在他这边。

　　所谓期权倒签，是指上市公司通常授予高管股票期权，作为提高公司业绩表现和股价的激励机制，但许多上市公司管理层，凭借操纵股票期权回溯日期，刻意挑选股价较低水平时作为期权授予日，以扩大获利空间的一种行为。

　　期权倒签所所带来的差价利润，通常是几千万到上亿美元。（06年的那一次，根据美国SEC的指控，乔布斯因此额外获得了超过2000万美元的收益。）

　　何况，今年自己刚推出了iPhone，广受欢迎的同时，苹果股价也再一次重回100美元的高位。

　　目前，通过iPhone、iPod的销售，以及iTunes和其它服务，公司每天的净利润，就接近1000万美元。

　　现在的他，不是八几年给股东带来巨额损失的乔布斯，是每天都给股东带来高额回报的乔布斯，再加上今时今日的声望，他深信，没人能撼动他在苹果的地位。

　　即使是他和冯一平确有不错的私交，也确实和他共同成立一个看来会获得高额回报的基金。

　　只是，乔布斯依然安心不下来。

　　他再一次想起了劳伦斯芬克的目的，他想投资冯一平的公司，所以，希望自己能配合他的行动。

　　冯一平的公司……乔布斯虽然还是不清楚，让苹果针对冯一平的公司，和他们能投资冯一平的公司，有什么关系，但他清楚，如果能成功投资，那一定会给劳伦斯们，带来高额的回报。

　　以他们的秉性，他们绝不可能轻易放弃，所以，他们一定会有后手，也就是，一定还会有针对自己的举措。

　　他也没有想到，不过是因为冯一平的公司推出一款操作系统而已，不过是苹果如何面对竞争而已，竟然会带来这么复杂的一系列问题。

　　他向外看去，乌云在天上翻滚，这一刻，他的心情，和窗外的天一样阴沉。

　　桌上的电话又响起来，乔布斯回过头来，“史蒂夫，爱德华约翰逊先生在线上。”秘书说。

　　果然来了，“接过来。”他说道。

　　“史蒂夫，我的老朋友。”很少露面，且年岁已高的爱德华约翰逊向乔布斯问好。

　　爱德华约翰逊，美国知名的富达基金创始人的小儿子，也是带领富达成为世界最大的资产管理机构的灵魂人物。

　　在他的带领下，富达长期和先锋集团一起，雄踞世界资产管理机构的前两名。

　　对苹果来说，目前先锋集团是十大机构股东中的第一位，黑岩排在第二，而富达，排在第五。

　　“你好爱德华，”乔布斯此时已经知道了他的来意，主动说道，“如果我没记错，黑岩是富达的竞争对手，对吗？”

　　他这话，虽然同样不太客气，但比之前和劳伦斯的对话，要温和得多。

　　劳伦斯芬克还算年轻，爱德华约翰逊全却已经不太年轻，乔布斯也担心自己把他气出什么好歹来。

　　尽管对金融方面不太了解，但对自己公司的几大股东，乔布斯还是很了解。

　　所以他知道，在成功的合并了美林的资产管理业务后，原本排在后面的黑岩，此时确实成为了富达和先锋最强有力的竞争对手。

　　“哦史蒂夫，”约翰逊笑了起来，“你知道，在利益面前，只有朋友。”

　　“你得理解，劳伦斯那样没有多少底蕴的人，做事又冲动的人，其实不太擅长和人交流。”——刚刚还说他们和黑岩，是利益面前的朋友，但马上又说朋友的坏话，他们这个朋友的含金量，可能比此时世界上通胀最高的国家的货币的含金量还要低。

　　乔布斯听了这话，却一点也不轻松，这位富达基金负责人的话，很清楚的表明，在这件事上，他们和黑岩的立场是一致的。

　　苹果的机构股东中，可不止他们两家以及先锋，知名的道富基金，巴菲特的伯克希尔萨维尔，也在苹果的机构股东排名前列。

　　在平时，这无疑是对苹果的肯定，以及苹果成功的体现，毕竟对这些在世界范围内排名前列和知名的公司来说，不是所有的公司，都值得他们共同投资。

　　但此时，乔布斯只感觉到了压力，前所未有的压力……


第二百五十四章 唐僧肉

　　在美国商界，乔布斯是很狂，但他自然一点都不傻。

　　他不会真的狂妄到以为只凭自己一个人，就能对抗不要说在华尔街，在全球都是首屈一指的这几家基金管理公司。

　　他非常清楚，如果这几家都联手，那会有多大的能量。

　　最关键的是，之前劳伦斯芬克说的那些话，并不是一点都站不住脚。

　　因为他和冯一平的私交，尤其是冯一平拉着他一起成立的那个基金，如果被宣扬开来，再加上安卓可能对苹果造成的负面影响，他要是没有一些果决的应对，一定会让自己很被动。

　　董事会里，是没人能拿他怎么样，但如果是股东大会呢？

　　随着这些年苹果的形势渐渐好转，苹果的股票，也是很多个人和家庭投资的热门选项，相关的情况一渲染，中小投资者们群情涌动，那是肯定可以预见的。

　　苹果股价这两年确实一直在涨，但这并不意味着投资者们对他们没意见，大家都知道，苹果这些年盈利不少，但是，你为什么就一直不分红？

　　——这也是因为乔布斯，对此，他对外公开的理由是，“分红，就意味着公司丧失了想象力。”

　　这当然是很官方的解释，实际上，过去一段时间，苹果一直资金紧张，以至于他都不得不想尽办法筹资，是不分红的一个原因。

　　在他的计划中，苹果有太多的新产品需要研发，是另一个原因。

　　最根本的原因，应该是他从来就没想过讨好投资者，要知道，他是真的连消费者都懒得讨好的一个人，你有什么样的需求，我不care，但我相信，你一定会购买我们推出的产品——他牛就牛在这里，他还真做到了！

　　但具体到这件事上，人心都是不满足的，既然有那么多利润，为什么不分红？

　　他能想象得到，肯定有不少投资者因为这个原因，对他有意见，如果再加上安卓……

　　“我想告诉你，公司董事会和管理团队，在如何应对安卓可能的影响方面，已经有了最好的方案，”乔布斯耐着性子，又重申了一遍，“如果你们对我们处理这件事的方式方法不满意，或者你们怀疑在处理这件事的过程中，我们的职业操守。”

　　他顿了一下，“那么，你们完全可以按照正常的程序来交涉，包括向证券委员会投诉。”

　　无论如何，这个时候，是绝对不能表现出软弱来。

　　“或者，你们完全可以抛售所持有的苹果股份，既然你们质疑我们的经营管理能力，对吧。”

　　“我相信，投资苹果的这些年，苹果早就给各位带来了足够的回报。”

　　“总之约翰逊，”因为恼火，他都不想称呼对方的名字，只叫他的姓，“我想重申一点，我们，不欢迎那些想指导我们如果经营公司的投资者。”

　　他最恼火的就是，安卓甚至都还没有发布，我们都不知道那个操作系统，效果究竟会如何，你们就一个个的跳出来要我怎么怎么做，你们以为你们是谁？

　　“史蒂夫，何至如此？”约翰逊连忙说，“呵呵，你创办的苹果，你带领的苹果，这样的公司，硅谷哪能找到第二家？”

　　“你领导的董事会和管理团队，同样能力卓越，对你带领的苹果，我们完全没有任何的质疑。”

　　“我说过，是不善于交流的劳伦斯没有把我们的意愿表述清楚。”——他又小小的捅了劳伦斯一刀，对手嘛，就该有这样的待遇。

　　“史蒂夫，其实，我们是来寻求你的帮助的。”约翰逊说。

　　“帮助？”乔布斯心里安生了一些，“但是，我怎么一点都看不出来？”

　　老实说，劳伦斯表述的确实成问题，他那更像是威胁。

　　“史蒂夫，你别多想，相信我，我们也绝没有联合起来向你施压的意思。”约翰逊接着解释道。

　　乔布斯正想说这件事呢，“我只知道，我才刚放下劳伦斯的电话不到几分钟，就接到了你的电话。”

　　“我是急着解释劳伦斯造成的误会，”约翰逊马上说道，“史蒂夫，我们确实是想寻求你的帮助。”

　　“投资领域最近的现状，你也清楚，我们真的太需要一些还不错的投资项目。”

　　“而你知道，冯旗下的那几家公司，无论是Facebook、Youtube还是NEXTDOOR，都是非常不错的投资对象。”

　　这个，乔布斯自然清楚，整个硅谷，目前确实没有比冯一平的几个项目还值得投资的，因为，众所周知，它们都有着非常好的前景。

　　一直在高速增长的用户，以及大家都能猜得到的同样在高速增长的广告和其它方面的收入……

　　这可不是当初互联网泡沫破灭前的那些“.com”概念股，这是商业模式很成熟，而且看起来就快盈利的好项目。

　　但更让人心动的是，它们目前都还没有上市。

　　就是连乔布斯都知道，能在一家前景明朗，一定会非常好的公司上市前投资它，那一定能带来最高的回报。

　　他跟着自然想到了，除了特斯拉，其它的项目，冯一平一直就没有接受外来投资的意向，这除了说明他财力雄厚，同时也说明了他对自己公司的发展，抱有充足的信心。

　　而大家都知道他超卓的眼光，所以，他是真能理解劳伦斯、约翰逊他们的觊觎。

　　但他依然不清楚，这和让自己带着苹果去针对冯一平有什么关系？难道我针对他，他就缺钱了，他就需要投资了？

　　但他不会问这样显得自己不懂的问题，因为他知道，约翰逊接下来一定会解释相关的原因。

　　约翰逊果然开始解释，“但你也知道，冯应该是硅谷独一无二的创业者，他看起来不缺少发展的资金，就是有需要，也只从银行融资，但概不接受投资。”

　　华尔街，和冯一平关系好的公司，很有几家，当初冯一平为了让国内的那两家公司顺利上市，接受了几家风投以及华尔街银行的投资，后来的一些并购，也和一些华尔街公司，比如在收购奈飞的时候，就和先锋集团建立了还算不错的友谊。

　　但无论是黑岩还是富达或者是道富，都没能分上一杯羹，他们一直寄希望于冯一平的几个系项目，能带上他们，但目前看，那真是希望非常渺茫的事。

　　“坦白说，我们也一直在想办法，但一直都没有太好的机会，直到现在。”

　　乔布斯没说话。

　　我倒想知道，现在是什么样的好机会。

　　“因为史蒂夫你的原因，苹果，已经是硅谷高科技公司的代表，是美国高科技公司的代表，是一个广受世界消费者喜欢的美国品牌。”

　　乔布斯又一次不客气的打断了约翰逊的夸奖，“我比谁都清楚这一点。”

　　“呵呵，”约翰逊一点都恼，他轻轻的笑了起来，“那是一定的，因为正是因为你卓越的能力，苹果才有了这样的成就和声誉。”

　　乔布斯一点都没有因为约翰逊这接连的称赞而轻松，他又一次感受到了压力。

　　能让约翰逊这样老家伙这么低姿态，那么很显然，他们的图谋和决心，一定都很大。

　　“而安卓的所有者，是冯，我们其实都知道，冯在美国蒸蒸日上的业务，最大的隐忧就是，他是一个中国人。”约翰逊轻轻松松的说。

　　最大的隐忧……他是一个中国人……乔布斯顿时像被他骂到怀疑人生的劳伦斯一样，感觉脑门也是愕然一炸，“腾”，他又一下子站了起来。

　　虽然依然不太清楚约翰逊他们的计划，但他大致猜到了他们接下来会怎么做。

　　他的脸色，马上冷了下来，但他的出气声，却一下子粗了起来……


第二百五十五章 斗争

　　但约翰逊的声音，他听起来又特别清晰，“如果到时我们让媒体渲染，一个中国人拥有的公司的产品，会对我们美国知名的高科技公司，造成非常大的负面影响。”

　　“那我们想，安卓一定会招致很多人的抵制，甚至是讨伐。”

　　“到那个时候，冯一平一定会考虑他在美国的其它业务，比如目前广受欢迎的Facebook、Youtube和NEXTDOOR。”

　　“到时他能怎么做？”约翰逊三言两语的解释清楚了他们的套路，准备以一个反问句来结束。

　　“他会让他其它的公司，和特斯拉一样，接受大家的投资。”都不用他说，乔布斯此时都能回答他的问题。

　　不仅如此，他此时也算明白了，为什么约翰逊说，是拜托自己来帮忙的。

　　约翰逊没有听出乔布斯话里讽刺的意味，又笑道，“对，呵呵，你看史蒂夫，就是这么简单。”

　　对冯一平在美国的业务，他们真的是觊觎已久，但是，因为冯一平不但不缺钱，而且他总是会在最合适的时机，涉足一个可以说是开创性的领域，并且很快取得成功。

　　尽管比如雅虎，之前也都尝试过开展社交和在线视频的业务，但早就以失败告终，可以说连一点痕迹都没留下。

　　所以，从NEXTDOOR开始，冯一平的公司，就成为了美国本土社交领域真正的开创者，同时，他还开展了团购、点评等新的业态。

　　至于之后的Facebook，则是进一步夯实了他们在社交领域的基础，进一步加大了他们在这一领域的优势。

　　所以在社交领域，目前和他们的模式一样，稍微有点影响力的公司都没有，就是他们想安排攻击，都找不到人。

　　再说，那样的安排，至少要看得过去，总不可能让一家刚成立，产品不过关，用户也没几个的创业公司，站出来跳动民众的情绪，声讨Facebook。

　　那只能徒增笑料。

　　无论他们想怎么样通过各种手段，让自己成为冯一平公司的大股东，该讲的原则，还是要讲。

　　或者至少至少，一个说得过去的幌子还是要的。

　　美国以商业立国，所以，维护正当的商业利益的观念，已经牢牢的渗透到了美国的骨子里。

　　所有的商人，都不会坐视那样儿戏的行为，无论他们如何贪婪，如何近视，他们都清楚，无论因为什么样的原因，这样的先例就不能开。

　　不然，谁知道下一个会不会轮到他们自己？谁知道他们的公司，接下来会不会被人用类似的手段巧取豪夺？

　　不得不说，在美国经商，确实比较安全，因为只有在两国处于交战状态时，他们才会根据战时法案，对敌对国在美国境内的公司予以处置。

　　在和平年代，只要是你合法在美国成立公司，又合法经营，没收什么的，绝不会出现。

　　普京上任之后，收拾俄罗斯前首富、知名寡头、尤科斯石油公司的老板霍多尔科夫斯基，不但招致了以美国为首的西方国家的抗议，还招致了很多西方知名公司的抗议。

　　除了背后的政治意图，那些公司之所以抗议，肯定也有物伤其类之感，毕竟，尤科斯石油公司的大部分资产，被俄罗斯国有公司接受，也就是充公。

　　人被抓不说，公司还被充公……这可以说是所有商人的噩梦，所以他们才会那么积极的跟在政府的身后表示反对。

　　再推而广之，美国的知名公司，无一例外，都是跨国公司，他们也不会容许在国内一家不起眼的小公司，去挑动民众的情绪，抵制一家在本行业已经取得了绝对优势，但负责人是外国人的公司。

　　因为如果真那样做，他们在世界其他国家的公司，会被同样针对。

　　何况，从法律上来看，冯一平在美国的公司，都是地道的美国公司，就是从投资人查起，主要股东，是在美属维尔京群岛注册的一家投资公司。

　　而他在美国各公司的负责人，无一例外，也全都是美国人。

　　也只有反对和声讨他的，是苹果这样有份量，甚至可以说是代表着美国高科技企业的公司，才有可以操作的余地。

　　那给美国民众的感觉，可能和当初帝国大厦被日本人买走时一样，他们才不会管那是正常的商业交易，稍微一推动，他们的情绪一下子就能爆起来……

　　还有一点，想实现他们的图谋，还必须要考量的一个因素，是冯一平的声望。

　　无论是在美国商界，还是学术界，以及在美国普通民众心目中，冯一平一直是个正面的励志偶像，他的经历，给了很多人以非常积极正面的激励。

　　甚至包括乔布斯他们这样顶级的大佬，在参访过五里坳之后，都有些被冯一平折服。

　　那真是一个挑不出多少错，又有着可以说高尚追求的天才。

　　所以，也只有乔布斯这样的人出面，才会足够对等，才有可能让人信服……

　　约翰逊他们本来一直就一筹莫展，因为看起来，冯一平和美国的知名高科技公司，谷歌就不说了，那和他简直可以说是一家人，其它的无论微软、苹果、雅虎、亚马逊……关系都很好。

　　之前和eBay的关系倒一般，但他们的业务，其实和eBay并没有太大的冲突，想利用也利用不了。

　　其它的，无论是惠普、思科、英特尔还是戴尔，更是和冯一平目前的主营业务，没有任何交集。

　　所以，听说了安卓可能对苹果带来的影响，他们真的有些喜出望外，真没有比这更好的机会了！

　　“有了你和苹果的帮助，我们一定会实现我们的目标，虽然具体操作，需要很多技巧。”

　　所谓的技巧，是指他们一定要牢牢的把控相关的节奏，最好，是让美国民众，把怒火集中在安卓上，而不要牵扯到Facebook、Youtube、NEXTDOOR这样他们眼红的公司身上。

　　因为他们的根本目的，是希望能够投资一家会带来高回报的公司，如果殃及到那几家公司，那就是得不偿失。

　　而且，他们还要注意隐藏好自己，不然，即使把冯一平逼到主动为那几家公司吸引美国投资者的地步，他也肯定不会给他们这些逼迫他的人任何机会，毕竟，想投资冯一平的美国公司，太多太多。

　　他们才不会做那样为他人做嫁衣的蠢事。

　　“但最关键的一点，只有苹果这样的公司，才能给我们提供这样的机会，”约翰逊说，“所以史蒂夫，我的老朋友，我们是真的在寻求你的帮助。”

　　乔布斯没有掩饰自己的情绪，冷冷的说，“我不想，也不会参与这样的勾当。”

　　对华尔街，他没有谷歌的那两位那么痛恨，但是，让他配合约翰逊他们实施这样的计划，怎么可能？

　　不管他和冯一平的关系如何，他才没有时间和精力来做这样的事。

　　“何况，我不知道，你们的这个计划，有没有考虑冯可能的应对方案，谁都知道，那是一个眼光比我们都要卓越很多的天才。”

　　“你们凭什么一厢情愿的认为，他就会乖乖的按着你们的节奏走？”

　　他的这话，倒是让约翰逊又有些高兴，都开始考虑具体的实施了？这不是说明，乔布斯在考虑合作的可能性吗？

　　也就是，他现在不过是在权衡而已。

　　“史蒂夫，我们自然分析了他可能的应对措施，我们的团队，已经一一分析了他可能的应对方案，我们经过周密的预判后断定，不管他如何应对，他的身份，都让他在美国的这些成绩，都像是建在沙子上一样。”

　　“到最后，他能走的，只有一条路，那就是接受我们的投资。”

　　乔布斯摇头，“我依然觉得，你们想得太乐观，约翰逊，你和冯打过交道吗？”

　　约翰逊顿了一下，这是一个让他很遗憾的话题。

　　一直以来，他倒是想跟冯一平打交道，但是，人家一直就不给他这个机会。

　　“呵呵，没有，但我想，我们对他的了解，足够多，足够深。”

　　“我就不会说这样的话，”乔布斯看了看电脑，他现在头脑里真的挺乱，“如果你跟冯有过接触，你就会明白，你觉得你很了解他，那只是你的错觉。”

　　“他总是会出乎你的预料。”

　　“不然，为什么那么多人都说他是天才？”

　　“祝你们好运，约翰逊。”乔布斯准备挂掉电话。

　　“等等史蒂夫，”约翰逊忙道，“无论如何，你得承认，这是一个对苹果十分有利的计划，不是吗？”

　　“按照我们的计划，安卓对苹果带来的负面影响，会被降到最低，对吧。”

　　“还有，我这么说，并没有其它的意思，你估计也分析过现在的形势，这么说吧，你和冯的那个基金，要想拿回所有你们应得的回报，还是会面临一些不小的难度。”

　　“但我们能保证让你拿到全部的回报，呵呵，我们是多年的老朋友了，对吧。”

　　乔布斯听到他的笑声，不由得有些恶心。

　　他是第一次清楚直观的认识到了这些人毫不掩饰的贪婪。

　　“……如果可以，我们会当面和你商讨相关的安排。”

　　结束了通话，乔布斯站了起来，“无耻！无耻之尤！”他在办公室里走来走去。

　　只是，他们说的那些条件……他用手托着下巴，在窗边陷入了沉思。


第二百五十六章 大胆预测

　　孟买，泰姬陵酒店宴会厅里，排灯节假期刚刚结束，一场高端会议就已经拉开帷幕。

　　会议的组织者，是印度工商联合会，这是印度最大和历史最悠久的商会组织，它拥有超过1500余个企业会员，以及超过83，000个商业地区商会公司的间接成员。

　　最为印度最有影响力的商会组织，它的历史，可以说是和印度的发展历史紧密结合在一起。

　　它不但代表了印度工商业的声音，还积极寻求对国家政策的影响，他们所出版的刊物，一向被广泛阅读和深入研究，以及被当作政策处方。

　　就是从台下嘉宾的阵容，也可以看出这个商会的实力，印度前首富，同时也是英国前首富，米塔尔钢铁公司创始人，世界钢铁大王米塔尔、印度现首富，信实集团的穆克什安巴尼、印度最大的商业集团塔塔集团的负责人拉丹塔塔……

　　以及众多从印度首都新德里，印度硅谷班加罗尔，以及金奈、海德拉巴等印度工商业中心赶来的知名商人和官员。

　　可以说，这是印度历新年里，印度工商界规格最高的一次会议。

　　之所以这么多商界大亨这么全的聚在这里，自然是为了探讨如何应对源自美国的次贷危机，对印度的影响。

　　虽然在目前看来，美国的形势好像还算稳定，但次贷危机对这些印度商界大亨的影响，已经非常之有力。

　　钢铁大王米塔尔，之所以不再是英国和印度首富，那是因为，受次贷危机的影响，他公司的股价，大幅下挫。

　　米塔尔的钢铁帝国，主要来自大手笔的并购，既然是并购，自然需要融资。

　　比如在去年，米塔尔完成了对欧洲第一，世界第二的钢铁公司，由原欧洲三大钢铁公司，卢森堡的阿尔贝德钢铁公司、西班牙的阿塞拉里亚钢铁公司，和法国的北方钢铁联合公司合并而成的钢铁公司阿塞洛。

　　收购价格，高达343亿美元。

　　而因为次贷危机的影响，现在是银行都缺钱的时候，负债率高的米塔尔钢铁，此时自然不被投资者看好。

　　但接替他成为印度首富的穆克什安巴尼，也没好到哪里去，从今年2月到现在，他的身家，同样大幅缩水近两成。

　　在座的其它印度富豪，同样概莫能外，因为次贷引起的股市动荡，让他们的身家同样纷纷缩水。

　　但最难受的是，这个趋势，依然在进行中，也就是，大家看着自己的财富，一天天在减少，但却都看不到尽头，对他们来说，真的没有比这还更煎熬的事了。

　　“……增加公司的现金贮备，是我认为我们应对这场危机最好的办法，谢谢大家！”，继拉丹塔塔之后第二位上台，看起来额头上的皱纹更明显了些的米塔尔结束了他的发言。

　　但他并没有立即从台上下来，会议主持人，印度工商联合会会长辛格走到话筒前，“下面，欢迎我们的特邀嘉宾，世界知名的企业家和商业专家……”

　　他的欢迎词马上被热烈的掌声打断，在台下前排的冯一平，笑着站起来分别和旁边的拉丹塔塔以及穆克什安巴尼握手，并向场内的嘉宾致意。

　　他健步登台时，等在台上的米塔尔，笑着迎上来和他热情的拥抱，双方还亲密的耳语了几句，而这个过程中，台下的掌声，一直持续不断，米塔尔甚至等到冯一平站到了演讲台后才下台，可以说，他这个特邀嘉宾，是这次会议最受欢迎，大家也最关注的嘉宾了。

　　最主要的原因，自然是因为冯一平年前就发出的警告，和世界上很多人一样，他在《前沿》杂志一月刊上发表的那篇署名文章，最近也被印度商界的大佬们，一次次的翻出来看。

　　后悔当初不把它当一回事的人，不是一个两个。

　　在这个几乎他们所有人的财富，都在缩水的时候，他们最希望听到冯一平这个实现预测了这次的危机的人，发表对这场危机的看法。

　　它究竟是过去了，还是才刚开始？

　　“谢谢，谢谢各位的掌声。”冯一平在话筒后站定，看着台下那一双双期待的眼睛。

　　到了他现在的地步，就是这样，闲暇，只是暂时的，一个接一个的工作，才是常态。

　　“我知道大家最关心什么问题，很遗憾的告诉大家，关于这个问题，我和拉丹先生，以及米塔尔先生的看法一致，次贷危机，还远未结束，它将带给我们的负面影响，也仍将持续一段时间，我个人的预计是，整体来看，在接下来的08年，我们的处境，只会更加艰难。”

　　他之所以同意参加这样的会议，主要也是因为看中印度市场的发展，所以很有必要，在印度的工商业代表面前，刷刷自己的声望。

　　听到他这话，虽然早有预计，但台下不少人，依然忍不住流露出失望的神色来。

　　也就是，大家的财富，还得缩水啊！

　　“但我们也应该看到积极的一面。”冯一平跟着说。

　　“当前股市的动荡，主要是因为来自欧美的热钱抛售持有的印度股票造成的。”

　　在这个时候，所有的公司，自然都倾向于把所有的资金都抽调回来，握在手里。

　　在这个银行都普遍缺钱的时候，现金为王是再浅显不过的道理。

　　“但从根本面上来说，印度的经济形势，依然良好，我们都知道，印度经济最近一直在高速增长，吸引了大量的外国直接投资，所以从这个角度来说，印度股市，现在和未来，依然会是一个安全的投资场所。”

　　“又因为从设计上来说，印度的金融体系，依然是一个半封闭的系统，在平常，这固然会在一定程度上增加我们的成本，但在这样的危机中，它却能保证印度的金融体系，不会像欧美的金融体系那样，受到巨大的冲击，这自然是一个非常有利的利好因素。”

　　台下开始交头接耳，这确实是一个好现象。

　　这就意味着，相对而言，印度的流动性短缺，不会像欧美国家那么严重，银行不缺钱，他们融资相对容易，日子自然也会好过很多。

　　“……与此同时，我们也应该要看到积极的一面。”

　　“目前来看，因为欧美金融机构目前正在遭受着各种各样的难题，这自然会影响到外包行业在这方面的订单。”

　　“但从积极的方面来看，受次贷危机影响的欧美企业，必将千方百计减少成本，而印度软件产业由于产业规模和劳动力素质优势，一定是欧美公司寻求离岸服务的最佳场所，所有我相信，接下来，我们将会接到更多的外包业务。”

　　“……影响，会有，但是一定会比我们预期的要小，时间也要短，困难，也有，但同样只是暂时的。”

　　“所以，我想我可以回答大家最关心的那个问题，我认为，最迟到09年的这个时候，次贷危机，将不会是我们的问题。”

　　他之所以说得这么肯定，是因为他清楚的记得，在小奥黑刚上台的那一年年底，就因为华尔街再一次向雇员发放高达几百亿美元之巨的奖金，而和华尔街产生了不小的冲突。

　　既然那时华尔街都能发几百亿美元的奖金，那么，也就是到09年底，他们的日子又都好过了起来，次贷危机，那时肯定也已经结束。

　　包括拉丹他们在内，台下的人此时都有些不敢相信，因为这个时候，没人敢说出这样的话。

　　“我对在座各位的公司，我对印度经济的发展，抱有充足的信心，印度……”热烈的掌声，打断了冯一平的发言。

　　台下，此时甚至有一些人都站了起来。

　　09年底之前，危机会结束！这样的消息，自然值得他们欣喜。

　　拉丹他们讶异的看着冯一平，敢在这样的场合，说出这样的话，他们是真心佩服，这就是艺高人胆大吧！

　　米塔尔站了起来，拉丹也站了起来，跟着安巴尼也站了起来……

　　冯一平淡定的看着台下，既然要刷声望嘛，自然是要做这样大胆的论述。

　　等掌声稍小，他才说完自己的最后一句话，“不管今年明年还是后年，印度，一直会是我的公司投资的重点市场。”

　　掌声顿时愈加热烈……


第二百五十七章 紧锣密鼓

　　湾流上，吴倩看着舷窗外越来越小的孟买，忽然冒出一个念头来，老板他，会不会真的像那顺口溜里说的一样，国国都有丈母娘？

　　她真心觉得，应该可以稍稍提点一下，在老板以后去一些国家，比如，听说美女特多的俄罗斯，委内瑞拉什么的，最好让人陪着。

　　自己这老板，虽说没骑白马，但也真是堪比唐僧的存在。

　　不过，让她感觉有些欣慰的是，老板看样子，终于回复了正轨，一上飞机就开始处理工作，干劲十足的样子。

　　但他这么昂扬，应该和在印度的这个三个晚上有关吧，哼哼，男人！

　　冯一平刚写好一封邮件，金翎的电话就打到了飞机上，“嘿金总，”他惬意的靠在座椅上，“有什么指示？”

　　本来有些气呼呼的金翎愣了一下，“你现在心情特别好？”

　　“你又不是不知道，我一直是个乐天派。”

　　“不，你不是乐天派，你是大嘴派，”金翎没好气的说，“原来我以为，老马那张嘴就够大的，但现在一看，他和你一比，真是小巫见大巫。”

　　“他那张嘴，顶多比西湖大一点，你冯首富可厉害多咯，至少也得有太平洋那么大。”

　　“嘴大好啊，我们那老话就说，嘴大吃四方。”冯一平笑。

　　“你们那怎么就那么多老话呢？你知道不知道，你上午的发言，现在满世界都知道了。”金翎有些气急。

　　“我说，你在发表这样一定会引起巨大争议的言论之前，能不能好好考虑一下啊大哥，你就是不为你的光辉形象想一想，能不能为我们的品牌想一想？”

　　“花了这么多年，费了这么大劲，我们好容易在用户心目中树立起了相当不错的品牌形象，你这个吃四方的大嘴，再随意发表几次类似的言论，可就全毁了……”

　　“你没必要去看网上的那些评论。”冯一平说。

　　他知道金翎为什么会这么激动，因为自从他上午的发言被传扬开来以后，迅速引来了满世界的笑声。

　　包括国内，很多专家——其中不乏一些在世界范围内享有盛誉的专家，都觉得冯一平的这番论断，荒谬得不可思议。

　　除开少数人的评论还比较稳重，只说冯一平的这番发言，主观性较强，或者说有些欠考虑，剩下的多数人，都是极尽嬉笑怒骂之能事，从多个角度，抨击冯一平的这番发言。

　　什么他是不是记错了日期，把今天当作愚人节了、什么听起来次贷危机好像是他导演的一场戏，所以什么时候开始什么时候结束，都要听他安排啦……

　　冯一平之前不过在网上浏览了几分钟，就马上感觉到了满满的恶意，好像是满世界的专家学者，一直就在等着自己出现这样失误的时候，所以一听到自己的这番话，马上迫不及待的跳出来发表意见。

　　“问题不是我不看它就不存在，”金翎说着，声音柔和了下来，“你没事吧。”

　　“呵呵，我们能有什么事，”冯一平笑了起来，“我们那还有一句老话，笑到最后的才是赢家。”

　　又是他们那的老话，金翎顿时真是，被他气到无语，然后也笑了起来，“你真的就这么肯定？”

　　“那是自然，你什么时候见过我在那样的场合，会信口开河？”冯一平问，“你还记得年初的时候，有多少专家抨击我的那篇文章吗？”

　　金翎想了想，但是也确实挺多的。

　　问题是，在这方面，她完全帮不上冯一平什么，事先她也察觉不到华尔街存在那样的风险，现在她也说不清楚这场危机究竟什么时候会结束，会不会和他所说的一样，会在09年年底前烟消云散。

　　她觉得，这方面，是她和冯一平差距最大的一个方面，所以听到冯一平这么说，她只能选择相信，“你没事就好。”

　　又说，“我很期待到时很多人又啪啪的打脸。”

　　“嗯，你的这个提议，虽然非常女性化，但也非常有趣，”冯一平想了想，“我觉得，完全可以让Youtube做一个视频，一部分，是我说危机会在09年年底前结束，另一部分，就是从现在到以后，那些抨击我的家伙的言论。”

　　“我想，等到09年底，这个视频，一定会成为一个非常热门的视频……”

　　“你能不能先跟我说说，你所谓的‘非常女性化’是个什么意思？”金翎打断了他的话。

　　“那个，自然是温柔，水滴石穿的那种温柔，以及长情，海枯石烂也不忘初心的那种长情……”

　　“得了吧，”金翎再一次打断了他，“别以为我不知道你在说我们心眼小还善于记仇，不过我也觉得，你受我启发后得出的这个想法，非常值得一试。”

　　“那当然，你就是我的缪斯啊你知不知道。”

　　后面的吴倩，一口咖啡差点喷出来，那头的金翎愣了一下，估计也是有些猝不及防，她又“切”了一声，“你的缪斯，一定是个多胞胎。”

　　但冯一平明显能听得出她的高兴来。

　　“你以后，最好还是不要这样……这样耸人听闻，好吗？今时不同往日，现在，我们最好求稳。”

　　“嗯，我记住了。”

　　“还有，你这么急着回美国，没什么事吗？”

　　“没有，能有什么事呢？”冯一平轻描淡写的说。

　　接下来的事，也只有他才能处理，让金翎知道了，也是让她格外担心，她本来就够辛苦的了。

　　“到了我给你信息。”

　　“嗯，”金翎应了一声，然后，冯一平听到话筒中传来“吧”的一声，那应该是个吻，只是，他听着都有些偷偷摸摸的意味。

　　原来金翎也有这样不好意思的时候。

　　……

　　纽约，黑石集团的苏世明听到秘书的通报，马上说，“接进来。”

　　“孙，有什么好消息？”

　　“确实有好消息。”给他打来电话的，正是孙正义。

　　世界说大，还真不大，作为日本最有影响力的投资商之一，孙正义和华尔街的很多人，都有打交道，因为华尔街也非常看重日本市场。

　　现在的他和苏世民，是准备针对冯一平的人中，相当积极的两位。

　　“劳伦斯告诉我，乔布斯很有可能会做出我们期待的行动来。”

　　苏世民顿时有些振奋，“这确实是个好消息。”

　　“可是孙，后续的安排呢？他们准备得怎么样？”

　　“今晚我和劳伦斯晚餐的时候，会探讨相关的问题，”孙正义说，“我觉得，我们没必要有太多的担忧，我们应该相信华尔街的影响力。”

　　关于华尔街对美国政界的影响力，苏世民自然比孙正义更清楚。

　　只是此时的他，多少还是有些无奈，这样的消息，竟然要通过孙正义来交流。

　　虽然黑石和黑岩，看起来像亲兄弟一样，当初也颇有渊源，但他当时和劳伦斯，相处得很不愉快，以至于后来他们全部抛售了所持有的黑岩的股份。

　　他们也没想到，黑岩竟然能这么快发展到现在这样的规模，虽然他的黑石是私募基金，黑岩是一家资产管理公司，但是黑岩管理的资金规模，已经过万亿美元，而他们才只有几百亿而已。

　　在这么大的悬虚下，他是无论如何不会主动找上劳伦斯。

　　所以，虽然相隔不远，他们两家，尤其是他们两位负责人，那真是老死不相往来好些年了。

　　但是，整体来说，这无疑是一件让他觉得愉悦的事，有这么多人在准备针对冯一平，真好！

　　……

　　晚7点，曼哈顿第五大道上，号称全纽约最好的法餐厅，Jean Georges里，孙正义在侍者的带领下，见到了坐在一张圆桌旁的劳伦斯芬克。

　　“劳伦斯。”这是一个站起来比他要高很多的美国人，和他一样穿着深色条纹西装，和他一样前额都没有头发。

　　“孙，请坐。”

　　在主菜上来之前，孙正义问出了他担心的那个问题，“虽然约翰逊说情况乐观，但是劳伦斯，你觉得乔布斯会像我们所期待的那样做吗？”

　　“乔布斯也是一个商人。”劳伦斯说。

　　“可他是一位很有个性的商人，不是吗？”孙正义说道。

　　“相信我，这一次，他会的，”劳伦斯此时完全没有了和乔布斯通话时的窘迫，有些得意，“我们刚刚得知一个消息。”

　　他低声和孙正义说了几句，孙正义眼睛一亮，“呵呵，以乔布斯的性格，这就有把握了。”

　　他们俩碰了一下杯，“后续的安排呢？”孙正义问道。

　　“国会山的几个委员会，DC的一些部门，尤其是财政部，我们都已经得到了确定的答复。”劳伦斯又笑了起来。

　　“我们需不需要考虑他那边可能会动用的关系？”孙正义还是很谨慎，“他的公司，这些年也一定发展了不少关系。”

　　“没什么好担心的，”劳伦斯说，“我们甚至连加州的参议员都能争取过来。”

　　“哦，”孙正义感慨的举起酒杯，“我喜欢美国。”

　　劳伦斯轻笑着举起杯，“我们的美国。”


第二百五十八章 打气

　　晚上十点钟，诺曼米内塔圣何塞国际机场比较冷清，有些昏昏欲睡的工作人员，突然看到，旧金山，也是西部发行量最大的报纸，旧金山纪事报的记者们，急匆匆的赶了过来。

　　他们觉得有些奇怪，机场这个时候没有什么好值得报道的事啊。

　　但奇怪的还在后头，纪事报抵达不久，西部另一家知名报纸，号称是国内第三大报纸的洛杉矶时报的记者，也跟着赶了过来。

　　然后，是华尔街日报的记者……最后，等纽约时报和花生屯邮报的记者也抵达的时候，工作人员们已经一点都不吃惊。

　　因为候机厅内，此时最不缺的就是记者，报社、电视台的记者此时好大一堆，反倒是接机和候机的人寥寥无几。

　　机场负责人明白这些记者应该是为谁来的，但他不明白的是，他们是怎么知道冯一平的飞机抵达时间的？

　　当迈克带着人匆匆赶到机场时，恰好看到黄静萍带着看起来精神十足的阿曼达准备离开，他连忙拨通了黄静萍的手机，“抱歉黄，我们也不知道这是怎么回事。”

　　“没关系，”黄静萍牵着阿曼达，从他身边走过，“麻烦你转告他，我们在家里等他。”

　　她抱起阿曼达，“走，我们先回家为爸爸准备宵夜，好吗？爸爸说他非常饿非常饿。”

　　后面，大群记者朝迈克围过来，“请问冯先生以前跟你们说过类似的观点吗？”

　　“请问冯先生是基于什么原因，才得出那样结论？”……

　　迈克微笑着说，“无可奉告。”

　　跟在他身后的Youtube的员工，也把镜头对准了对面的那些记者。

　　……

　　十一点多，随着飞机慢慢驶向停机位，感受着起落架上轮子和地面的摩擦，看着那边灯火通明的机场候机厅，在飞机上熬了二十多个小时的一行人，都有些如释重负的感觉。

　　擦了把脸顺带换了件衬衫的冯一平刚从卫生间出来，吴倩和林茹晗就迎过来一起帮着给他整理衣服，检查发型，“一平，真的要接受采访吗？”吴倩问道。

　　她在飞机上，也接到了金翎的指示，希望她能在这样的时候，拦着点冯一平。

　　金翎的核心意思就一个，现在没有必要出风头，低调一点挺好，因为低调，就不容易出错。

　　“也不是接受采访，就说几句话而已。”冯一平说道。

　　“哦，谢谢，我自己来吧。”林茹晗这时正拿着一个吹风机给他吹头发。

　　“没关系，马上好。”林茹晗能为他做这些工作的机会不多。

　　吴倩把冯一平的外套递给他，“老板，金总已经批评我了。”

　　“放心，我不会再让她找你麻烦。”冯一平笑着说。

　　但他这话，吴倩一点都不信，金总找你麻烦你都没办法，你还能阻止她找我麻烦？

　　但是，又能怎么办呢？都是她老板啊。

　　冯一平顺了顺衣领，“怎么样，帅吗？”

　　“帅帅的！”吴倩和林茹晗连忙说。

　　“冯，”迈克跑上飞机，“记者们都到了，还有，”他在冯一平耳边耳语了一句。

　　“谢谢。”黄静萍并没有说过会来，这是准备给自己一个惊喜的意思？

　　……

　　冯一平健步走下飞机，记者们“轰”的一声围拢过来，“冯先生，”“冯先生，”一个个话筒争先恐后的递到他面前，摄影记者们的手中的相机“啪”“啪”的响个不停。

　　迈克挤到冯一平前面，和欧文他们一起，拦住那些都差点和冯一平做亲密接触的话筒，“已经和大家说过，冯不接受采访，但他有几句话想告诉大家。”

　　“谢谢你迈克，谢谢大家，”冯一平站在人群中间，脸上是一如既往的温和的笑容，“我想我知道大家关心的是什么问题。”

　　“我的观点，能让这么多的专家们觉得好笑，我觉得非常荣幸！”

　　记者们顿时涌动起来，这是什么意思？

　　“冯先生，难道你自己也认为，你在孟买的那番话，是个笑话吗？”一个记者跳起来喊道。

　　“我想说，要不要把它当笑话，那是大家的自由，不过，”他停顿了一下，全场也安静下来，只有一部部摄像机的指示灯在闪烁着，“我衷心的希望，到09年底时，不会有人觉得，那些把我说的话当笑话的人是个笑话。”

　　吴倩无奈的低下头，你这难道还不够高调，不够激进吗？

　　记者们此时已经轰动起来。

　　冯一平很少在公众场合发表这样比较犀利的讲话了，能听到刚才的这几句话，今晚就不算白辛苦一趟。

　　“冯先生，你坚信次贷危机还没结束？”

　　“冯先生，你坚信自己的断定？”……

　　“最后我想说，感谢那些选择相信和支持我的人，也请他们放心，这一次，我们同样不会失望。”

　　“谢谢，谢谢大家。”

　　他在欧文他们的保护下，朝一旁的车那里走，记者们依然跟在后面跑着，有一个记者突然发力，大声喊道，“冯先生，听说你的公司，即将推出一款会对苹果造成冲击的操作软件？”

　　冯一平只稍稍停顿了一下，就继续快步走上萨博班，头也没回。

　　……

　　“有人一直在关注我们的行程。”车刚启动，欧文就说道。

　　“无所谓。”冯一平说。

　　只要有心，掌握他的航班信心，真的不难。

　　“冯，苹果那边？”欧文问道。

　　“没事，不用担心，”冯一平说，“稍等，鲁宾电话。”

　　“嗨鲁宾。”

　　“冯，”鲁宾的声音有些低沉，“我想，是不是我去和苹果交涉一下。”

　　“你不用操心这些问题鲁宾，你带着大家继续完善我们的产品就好，这些问题由我负责解决，我和乔布斯已经约好了，明天中午见面，就是谈这个问题。”

　　“哦，”鲁宾听起来安心了点，“需要我一起吗？”

　　“不用，什么问题都不会有，你好好休息。”冯一平说。

　　和鲁宾通话的时候，就有人一直在打过来，他看了一下，先接通了佩奇的电话，“嗨，还没睡？”

　　“正准备回家。”佩奇说。

　　“伙计，欢迎你回来。”布林在一边大声喊。

　　“谢谢。”

　　“冯，听说苹果知道了安卓？”佩奇问。

　　“是，应该知道了。”

　　“这会有点棘手。”佩奇说，他当然清楚乔布斯的性子。

　　“你觉得，有没有必要，让我先去跟乔布斯谈谈，因为我们都知道，当初你收购安卓的时候，根本没有针对苹果的意思。”他提议道。

　　布林说话比较直，“你也了解乔布斯，我和佩奇都觉得，如果没有一个缓冲，你们俩直接见面，有可能会当面冲突起来。”

　　“这样的情况，能避免最好，我们，尤其是佩奇，和乔布斯关系还不错……”

　　“谢谢，但真不用。”冯一平说。

　　如果佩奇和布林，就安卓的问题去找乔布斯做说服工作，很有可能，乔布斯会迁怒于他们俩。

　　那就非常没有必要。

　　冯一平也不想给乔布斯造成找人向他施压的印象来。

　　再说，他收购安卓的时候，还真就知道，这就是会针对苹果的。

　　所以，没必要把他们俩也扯进来。

　　“我和乔布斯已经约好了明天上午见面，相信我，我能解决好。”

　　“就是不能解决好，那也没关系，”他笑了一下，“不过是竞争而已，对我，对苹果，对我们大家来说，都是常事。”

　　“坦白说，换做我们在你的位置上，也没有很好的办法能说服乔布斯，但是我们都知道，我想乔布斯自己也知道，你是他少有的朋友，也是主动为他着想的人。”佩奇说。

　　“总之，能不和他发生正面冲突最好。”

　　“因此或许可以这样，我们虽然不太清楚安卓的性能，但想来应该不错，不过，你和乔布斯谈的时候，能不能贬低一下安卓的性能？”

　　“你知道，现在是他最生气的时候，等再过些日子，他即便了解了安卓的性能，可能也不会像现在这么生气。”

　　冯一平笑了，佩奇居然会提这样的建议，但是，那也不是长久之计。

　　“好的，我会考虑你的提议。”

　　“总之伙计，我们看好你。”布林给他打气。


第二百五十九章 大气

　　美国东部，纽约，上东城。

　　和以往一样，凌晨5点45分，劳伦斯芬克准时坐进已经发动的车里，刚拿起旁边还散发着油墨味道的华尔街日报，车就平稳的开动起来。

　　他扫了一下头版，很快在右下方，看到了自己想看到的内容，现在笑话他的人，到时才是笑话？

　　他再拿起纽约时报和金融时报，无一例外，冯一平昨晚对媒体说的那几句话，都被刊登在显眼的位置上。

　　好哇，好哇！

　　冯一平这两天那么高调的预测次贷未来的走向，并且一反常态的不再温和，真的非常好。

　　他还就担心冯一平过于低调。

　　他笑着放下报纸，车外，晨光熹微，中央公园的林海山丘，在昏黄的灯光下，显得阴暗又幽深。

　　……

　　5点半的时候，波士顿郊外，约翰逊家族的豪宅里，脸上已经能看到老人斑的爱德华约翰逊，也已经从睡梦中醒过来。

　　6点整，他已经坐在楼下的餐桌旁，和喜欢在办公室解决早餐的劳伦斯芬克不同，他还是习惯在家里用餐。

　　桌上同样放着一摞报纸，他也和劳伦斯一样，快速的找到了和冯一平有关的消息，顿时觉得，今天的咖啡，好像格外醇香。

　　他并没有觉得冯一平在孟买的那番话是个笑话，他觉得冯一平的那个论断，其实还是很有见地。

　　他也不觉得冯一平昨晚的话有多狂妄，自从他孟买的发言被公开以后，那些迫不及待的抢着批评他的人里的大多数，才是真狂妄。

　　他们都忘了，冯一平不但是一个杰出的理论家，还是一个天才的商人，在这个世上，这样的人非常少见。

　　反倒是不少知名的专家，在亲自下场践行自己理论的时候，亏得一塌糊涂。

　　波士顿有太多知名的学者，约翰逊又活得足够久，所以，那些把自己的奖金，一文不剩的全赔到商场里的诺贝尔经济学奖得主，他就知道有好几个。

　　他相信，大多数嘲笑冯一平把问题想得太简单的人，肯定完全想象不到，冯一平的思考，会有多么深刻。

　　只是，在这个时候发表这样的言论，时机上，还真值得商榷。

　　很多时候，偏偏是真话，才会让人更不喜欢。

　　约翰逊相信，很多人现在从早到晚的盼着，房价很快将会继续上涨，这样一来，他们面临的破产的危机，无家可归的危机，全都会烟消云散。

　　但你在这个时候，说次贷危机还远未过去？

　　相信不少此时备受煎熬又心怀美好幻想的人，看到这样的言论时，他不会考虑对错，只想骂人（就像很多人看到任大炮关于房价的言论时一样）。

　　约翰逊相信，如果此时在波士顿街头作一个调查，那么大部分的民众，肯定对冯一平会持负面看法。

　　这个很好，非常好！

　　看着报纸上冯一平的照片，他举起咖啡杯，“感谢你的配合！”

　　此时，波士顿城区里，自由大道附近，一个戴着三角帽，全身上下都是18世纪装束的年轻小伙，正对着一群早起的人慷慨激昂的说，“我们不能再等了，已经有五个州加入了联邦，马萨诸塞人不能再犹豫了……”

　　在离他不远的地方，一队同样戴着三角帽、穿着民兵服饰、背着长长得滑膛枪，看起来像是从独立战争时期穿越来的人，正在整理装备。

　　和以往一样，波士顿的居民，将很快在车流如梭的自由大道上，看到这些复古的民兵巡逻队。

　　太多的人只知道波士顿有哈佛和麻省，却不太清楚，这是一个不惧怕战斗的城市。

　　……

　　在劳伦斯芬克和爱德华约翰逊准备吃午餐的时候，冯一平驱车来到NEXTDOOR园区，这里的工作日，才刚刚开始。

　　他刚抵达办公室不久，几个公司的负责人，包括特斯拉的那几位，都匆匆的赶了过来。

　　有些情况，底下的员工不太清楚，但他们自然清楚。

　　冯一平安抚了几句，还特意带着他们，再一次去特斯拉飙了一会车，之后直接驱车去满庭芳。

　　……

　　整个上午，御景阁就成了他的办公室，黄静萍给他送茶送糕点，前后送了四次，第四次的时候，还带来了一个人，“冯。”劳伦娜走了进来。

　　“你好劳伦娜。”冯一平连忙站了起来。

　　“谢谢你这么快赶回来。”劳伦娜这次拥抱了冯一平一下。

　　黄静萍退了出去，轻轻的关上门。

　　“行程本来就是这样的，”冯一平说，“快请坐。”

　　“冯，我劝了史蒂夫好几次，但我想，你还是得做好充足的准备，你知道，他那个人，脾气太差。”

　　冯一平笑了笑，“你尝尝这茶。”

　　“谢谢，”劳伦娜喝了一口，馨香满口，回甘顶喉，感觉整个人都静了下来，“好茶！”

　　“喜欢的话，带点回去。”冯一平说。

　　“谢谢。”劳伦娜看了看冯一平，依然和往日一样的温润如玉，好像一点都不担心接下来和乔布斯的会面。

　　她可是相当担心。

　　因为她最清楚自己老公的脾气。

　　冯一平此时的淡定从容，让她对他的评价，又高了几分。

　　他应该就像中国的茶一样吧，每每总会带给你不一样的感受。

　　“冯，我刚才这么说，并没有要让你让着他的意思。”劳伦娜说道。

　　她知道她这话，可能会引起误会，你特意强调这一点，是不是就是想让我顺着他点？

　　但她还是说了，她相信，和冯一平之间，这样的信任，还是有的。

　　“我知道你为人温和，但是史蒂夫……”劳伦娜沉吟了一会，“他是一个你毫不留情的顶撞他，反而可能会赢得他尊重的一个人。”

　　这一点，冯一平知道。

　　乔布斯就是吃硬不吃软。

　　前提是，你要硬的正确。

　　“谢谢你的提醒，我会的，”冯一平看了劳伦娜一眼，“其实，我觉得，你和静萍，有些太多虑。”

　　“不过是竞争而已，同在硅谷，我想，这样的竞争总是避免不了，我早有这样的准备。”

　　“那就好，”劳伦娜站了起来，“冯，我想我先得替史蒂夫向你道歉，因为我知道，接下来他的态度肯定不会好。”

　　“真不用，”冯一平说，“我知道乔布斯是什么样的人。”

　　“而且劳伦娜，”他笑了笑，“我也不是只有好脾气。”

　　劳伦娜有些释然，“那我就不担心了，你也放开脾气，如果他想和你吵，你就好好和他吵一架。”

　　“这个我其实有经验，因为，好像就没有不发生矛盾的好朋友。”冯一平说。

　　“对，”劳伦娜看着冯一平，“而且我知道，你是史蒂夫少有的朋友，也是他最喜欢的一个年轻的朋友。”

　　“我明白，所以劳伦娜，关于我们的那个基金，我想，如果你觉得有必要，你们现在就可以撤资，只是现在撤资，回报不会非常理想。”

　　“但我个人，会按照当初的承诺，付给你们至少一倍，也就是10亿美元的收益。”

　　“或者，你们也可以不撤资，但派驻相关的监督人员，监督整个基金的运作。”

　　劳伦娜愣愣的看了冯一平好一会，冯一平也看着她，目光如水一样清澈。

　　劳伦娜最后摇了摇头，“冯，我应该生气的。”

　　“我们始终把你当作最好的朋友，虽然你们目前在工作上可能会有冲突，虽然史蒂夫确实很生气，但我们从来就没有质疑过你当初叫上我们的用意，我和史蒂夫，都很感激你当初邀请我们一起成立这个基金。”

　　“现在也一样。”

　　“但是，我知道你这么说的用意，但你真的不用多想，一会对他该吵就吵，该骂就骂。”

　　“不管未来你们在工作中怎么针对，你和黄，还有阿曼达，始终是我家最受欢迎的朋友。”

　　“冯，谢谢你，”她又拥抱了冯一平一下，“一会，我会和黄在一起。”


第二百六十章 暴起

　　冯一平自然不是傻大气，这两天，他好好的想了想当初把乔布斯拉进基金里，以及正式开始运作之前，和乔布斯夫妇谈的那些话。

　　因为带有明显的目的性，他当初的有些话，现在想想，多少还是有些刻意。

　　他不知道乔布斯他们有没有发现这一点，但在和乔布斯正式交流，或者是吵架之前，旗帜鲜明的表明自己的态度，我无意把你们的那笔投资当作人质，会是一个不错的主意。

　　你不是有可能会怀疑我拿这一点钳制你们吗，那好，我就主动放弃这种可能。

　　这样的态度，足够光明磊落，多少，也会是一个非常不错的弥补手段。

　　劳伦娜离开之后，他就一个人慢慢的享用那壶茶，巧得很，刚倒上最后一杯，就听到门被重重的推开，他探头一看，低着头的乔布斯刚刚放下手，身后跟着一个脸色有些惊惶的小姑娘。

　　她看了乔布斯一眼，“对不起冯先生……”

　　“没关系，谢谢你。”

　　他明白得很，都没有通报，都没有敲门就被人闯进来，完全不是她的错。

　　她也完全拦不住现在的乔布斯。

　　他完全无视乔布斯刺在自己脸上的目光，径直从他身旁走过，把那个噤若寒蝉的服务员送到门外，再关上门，让她彻底的和屋内即将爆发的风暴隔开。

　　他能清晰的感受到，身后的那个人，冷得像是前寒武纪时就存在的冰川，但内里又蕴含着巨大的能量，至少是两年前的卡特里娜飓风那个级别的能量。

　　又锐利得像是传说中的那些不世神兵，让人在还离得很远时候，就会觉得不适。

　　“无论如何，她都是一个姑娘，还是一个可能会非常喜欢苹果的姑娘。”冯一平转过身来，慢悠悠的说。

　　“这是你的又一个手段，是吗？”乔布斯叉着腰，冷冷的看着冯一平，声音冷得刺骨。

　　“主动提议我们撤回投资，以示你当初完全没有其它的用意？”

　　看来劳伦娜已经告诉了他这件事。

　　劳伦娜，看起来是真的紧张。

　　他也深知，他能放弃，乔布斯和劳伦娜都不会放弃。

　　看起来，只要再坚持几个月，或者最多一年的时间，就能有两个十亿，三个十亿，或者更多个十亿美元的收益，放手？

　　开什么玩笑？

　　“我们见面是连招呼都不用打了，对吧，那你准备就这样站着，还是要坐下来？”冯一平坐下来，拿起茶杯，“抱歉，这是最后一杯。”

　　乔布斯没有理会他的那些话，激动的用拳头在桌上敲着，“你的这个提议，恰恰就说明了你当初动机不纯，是不是？”

　　冯一平看着他的拳头，看了好一会，然后说道，“这张桌子，和这个藻井是配套的，属于特别定制。”

　　这个时候，你关心的重点，居然还是这张桌子？这样满不在乎的态度，彻底的激怒了乔布斯，“你是一开始，就计划好了这一切，对不对？”

　　“你是早有预谋的，对不对？”

　　他弯着腰，又在桌子上敲了几下，然后叉着腰，在冯一平面前走来走去，下巴的胡子茬都一根根的翘起来。

　　那样子，真像是那部电影里，金刚愤怒的敲着自己胸脯的那一幕。

　　“我觉得我错了，我真的错了，”冯一平站了起来，“我当初，确实应该找比尔盖茨。”

　　“我想，他会举双手欢迎我这样的‘预谋’。”

　　乔布斯愣了一下，再一次爆发了，他和比尔盖茨，就是既生瑜何生亮的那种关系，任何时候提到他不如比尔盖茨，都能毫不例外的激起他的怒火来，“你这是背叛！”桌子再一次被他敲得咚咚响，“你这是有预谋的背叛！”

　　“我是背叛！我是有预谋！我从一开始，接受你的提议，担任特别顾问，就是我预谋的开始，就是我背叛的开始。”

　　冯一平站了起来，同样插着腰，和乔布斯面对面，“提议苹果创办iTunes，是预谋，也是背叛。”

　　“给麦金塔电脑提意见，是预谋，也是背叛。”

　　“给iPod……”

　　“给iPhone……”

　　“……邀请你加入这个基金，更是有预谋的，更是为了背叛！”

　　“甚至我和你所有的接触，都特么是有预谋的，都特么是为了背叛。”

　　他拿起茶杯，“哐”的一声砸在地上。

　　看着一向温和的冯一平突然暴起，看着他少有的爆粗口，看着他有些气急败坏的摔杯子，看着他一时说话都有些结巴，乔布斯愣了一下。

　　他眼底稍稍有些动容，但马上又恢复了冷冰冰的神色。

　　“只是，”冯一平眼睛正对着他，“你以为你是谁？”

　　“你觉得，你值得我这么做吗？”

　　乔布斯顿时一窒，气势一时都低了几分。

　　是啊，这个世上，有谁值眼前的这个年轻人，这么大费周章？

　　“你不会以为，你是上帝，我是犹大？”

　　顿时，乔布斯的胸膛急剧的起伏着，他看着冯一平，嘴里喘着粗气，他这才发觉，自己原来很有必要提升骂人的能力。

　　他指着冯一平，“你……作为我的特别顾问，作为兼职的苹果高级管理人员，你不应该有最基本的职业操守吗？你不应该忠诚吗？”

　　他本来想说，在心底一直把冯一平当成难得的朋友，所以，忠诚于朋友，那不是基本的要求吗？

　　但在这样的时候，他当然不会提朋友什么的，那让他觉得自己软弱。

　　“你凭什么要求别人要对你忠诚，你自己做到了吗？”冯一平马上反问道，他抓住了乔布斯收敛的机会，迅速掌握了主动权。

　　“要说背叛，你不是更彻底？”

　　“你完全清楚我在内容和在线视频方面的企图和安排吧。”

　　“别说你不知道，在我收购了奈飞，推出Youtube之后，有谁会不清楚？”

　　“你比谁都清楚，我为了内容产业，提前布局了多少年？”

　　“可是你呢，你怎么做的？”

　　“苹果同样涉足了在线视频领域，而且，特么还是以我和你共同打造的iTunes为平台。”

　　“这不是背叛？”他也重重的在桌子上砸了一拳。

　　本来正在积蓄气势和力量的乔布斯顿时又是一怔，冯一平说的这件事，确实让他有些哑口无言。

　　无论如何，冯一平的安卓都还没有上市，也就是，现在至少还没有背叛苹果，背叛他。

　　而他确实在iTunes平台上，引入了视频内容，而且现在看起来非常不错。

　　首先加入的迪斯尼，已经成功的通过iTunes，销售了大量他们的影视剧。

　　听冯一平这么一提，想想冯一平当初的建议，以及冯一平收拾那帮气势汹汹的找上门来的音乐人的情形……他也觉得，那真好像说得上是背叛。

　　但是，他马上又强硬了起来，“我那是正常的商业决定，那是我的职责，不需要征得你的同意。”

　　冯一平几乎是和他同时开口，因为乔布斯也在说，所以他加快了语速，“但我说什么了吗？我说了没有？我一个字都没对你提吧。”

　　“但你说我生气吗？我当然生气，但那又怎么样，我完全不会责怪你，不会说你是早有预谋的背叛。”

　　“对，”你说得对，“我也是那么想的，因为我们是在商场上，而在商场上，怎么避免得了竞争？”

　　“由此，再说回我还没有发布的安卓，我为什么收购安卓？”

　　“我不止向一个人解释过，我只是觉得，掌上电脑已经发展到了这么多代，根据摩尔定律，未来可能会有越来越小巧，功能越来越强的类似产品出现。”

　　“我也不是没有想过，如果市场上的产品让人难以满意，我的公司可以考虑研发一款，只是没想到，那个时候，你就已经开始在研发iPhone。”

　　“你总不会认为，我是知道了你的研发计划，所以才收购了安卓吧。”

　　“我承认，在iPhone发布以后，我知道了安卓最大的市场在哪里，你的iPhone，也让我放弃了自己研发类似产品的想法。”

　　“我原本其实很感谢你这么快就让安卓有了用武之地，我因此也觉得，当初收购安卓，是一个非常棒的决定，因为，我一直把你当成我最好的朋友。”

　　“我相信，对希望能在智能手机领域大有作为的苹果来说，这样的产品，掌握在我的手里，比掌握在其它公司的手里，比如三星，或者是摩托罗拉，会对苹果更有利。”

　　“对苹果有利？朋友？哈哈。”乔布斯仰头笑了起来，笑声里满是气愤。

　　“在iPhone上市不久，你就花了那么多时间，几乎跑遍了整个世界，联合了那么多和手机产业有关的公司，联合了我们在手机领域，几乎所有的竞争对手，来打造一个开放手机联盟。”

　　“你针对的是谁？”他又在桌上拍了一下。

　　“这就是对苹果有利？这就是朋友？嗯？”

　　他接连说了几个不雅的词，“应该是在我好心的通知你，为你考虑，想把Facebook放到iPhone上，让你提前知道了苹果有这样的计划时，你就有了这个想法，并且加快了你的步伐，对不对？”

　　他吼了出来，“这还不是背叛？这还不是有预谋的背叛？”

　　随着他的吼声，窗外不远处的小湖旁，几只鸟惊惶的飞起来，嘎嘎乱叫……


第二百六十一章 尊重

　　另一边，黄静萍的办公室内，劳伦娜看似悠闲的喝着茶，但时不时的总会朝御景阁那边看。

　　这些天，她重新认识了冯一平，在今天，她感觉又重新认识了黄静萍。

　　因为看起来，黄静萍对那边的状况，一点都不担心的样子，大多数时间，一直在处理工作。

　　她都有些怀疑，黄静萍是不是不太清楚乔布斯的战斗力？

　　好像也有可能啊，因为在黄静萍面前的乔布斯，是居家的乔布斯，不是工作状态中的乔布斯，更不是工作状态中狂化的乔布斯。

　　终于，在黄静萍再一次接完一个电话时，她忍不住问了一句，“黄，你就一点不担心吗？”

　　黄静萍愣了一下，马上问道，“他们不会打起来吧。”

　　劳伦娜几乎是脱口而出，“那倒不会。”

　　无论如何，史蒂夫他不会动手，“男人嘛，最多就是拍拍桌子，顶天摔摔东西吧。”

　　“哦。”黄静萍点点头。

　　难怪呢，他还特意嘱咐，不论是茶杯还是茶壶，都要用便宜货，原来是早有准备。

　　见黄静萍只“哦”了一声，劳伦娜顿时觉得，她肯定不了解真真的乔布斯。

　　“黄，我想说，史蒂夫的脾气……”

　　“我能理解，平有时候，脾气也会不好。”黄静萍说。

　　可是史蒂夫，却是“有时”脾气会好。

　　劳伦娜总觉得，冯一平的杀伤力，和乔布斯会有不小差距。

　　“你真的就一点都不担心吗？”她直接问道。

　　“如果只是说说吵吵，拍桌子摔东西，我不会担心。”黄静萍说。

　　“平他这个人，如果只是动嘴吵架，我真的一点都不担心，我们国家，有很多通过说话，把对手击败，甚至是把对手……”她及时的刹住了车，在劳伦娜面前谈乔布斯，显然不好提“死”字，“甚至能气得对手吐血。”

　　“平差不多就有这个本事，就我接触的人，不论男女老少，好像就没有能说得过他的。”

　　“啊？”劳伦娜嘴长得大大的，“你确定？”

　　她真的难以把看起来总是一脸笑意，非常温和的冯一平，和黄静萍描述的那个人重叠起来。

　　“如果有必要，他确实能做到。”

　　劳伦娜顿时又朝御景阁那边看了一眼，不过，之前她是有些担心冯一平，现在，她是有些担心自己老公乔布斯。

　　……

　　御景阁里，面对着再一次爆发的乔布斯，冯一平坐了下去，神色显得有些疲倦，“史蒂夫，那你认为我该怎么办？”

　　“怎么办？这还用问吗，”乔布斯的手在空中挥动了几下，“你应该第一时间就通知我，你应该第一时间就向我说明。”

　　“你以为我没有想过？”冯一平再一次站了起来，叉着腰在屋里走来走去。

　　“我第一时间也是那么想的，但是，你有没有想过，就算我主动告诉你这个消息，你就不会像现在这么暴躁？”

　　“你会笑眯眯的说，‘哦，完全没关系，’”

　　“告诉我，你会那么做吗？”冯一平停下来，看着乔布斯的眼睛。

　　乔布斯的眼里依然满是怒火，那怎么可能？

　　“所以，我能怎么办？”

　　“我想过多次，哪怕我是企业负责人，但如果安卓是我组织开发的，考虑到和你的关系，那我会放弃这个产品，或者至少押后，在市场上没有其它能与它匹敌的产品出现之前，我不会发布。”

　　“我同时还可以保证，你都不会知道有这么回事，”他挥了挥手，“因为体谅朋友，甚至为朋友牺牲自己的利益，那都没什么好提的。”

　　乔布斯眼睛眨了眨。

　　“只是，安卓是鲁宾组织研发的，我想现在你一定和我一样了解鲁宾，你觉得，他会同意我那样做吗？”

　　“或者就是我强制他那么做，会有用吗？”

　　乔布斯现在确实非常了解鲁宾，简单的用一句话来形容，那就是一个刺头，还是一个有本事的刺头。

　　在苹果混过，在微软混过，自己创业也算成功过，这样的家伙，你想压着不让他的成果面世？很难！

　　“何况，他们在9月份，就已经研发成功。”

　　乔布斯坐了下来，自己拧开一瓶水，“我明白，我明白。”

　　明白！哎，这就对咯！冯一平顿时觉得很欣慰。

　　“之所以9月份就已经研发成功，但你却让他们在这个月才发布，那是因为，你的那个联盟，还没有组建成功。”

　　“我们都知道，冯先生做事，一向会计划周全准备充分，走一步看十步，你自然要营造好最好的推广条件后，才会正式发布安卓。”

　　这下，轮到冯一平气急。

　　不愧是乔布斯，阴阳怪气得这么抑扬顿挫，果然有一套。

　　“是，”他也坐了下来，也拿起一瓶水，“不瞒你说，我准备得是很充分。”

　　“因为，我认为，要么不做，既然要做，那就一定要做好。”

　　乔布斯看了冯一平一眼，这样的态度，他很欣赏，因为他就是这样的人。

　　就说为了做好手机，他先提出和摩托罗拉合作，之后又组织那么多人，花了两三年的时间，才研发出iPhone来。

　　也是因为这样，他无论如何，会设法针对一定会对iPhone带来负面影响的安卓。

　　“我之所以花了这么多时间来准备，也是出于对竞争对手的尊重。”冯一平说。

　　“安卓系统，我想，应该会很不错，它会是适合移动设备的系统之一，另一款，自然就是iPhone上的系统。”

　　乔布斯摇了摇头，“诺基亚可能不会同意。”

　　“我知道，不过，塞班？”他也摇了摇头，“我还知道，微软肯定也不会放弃这一领域，但至少从目前来看，安卓已经处于领先。”

　　“我之所以准备得这么充分，还有一个原因，如果从整个智能手机行业来看，只有苹果一家出色，这个市场肯定会很有限，我希望，能把这个市场迅速做大。”

　　“从这个角度来说，安卓的出现，对苹果也是好事。”

　　“按照客观规律来讲，在iPhone开启了智能手机的新时代之后，必然会有其它的操作系统出现。”

　　“我原以为，我拥有这样的系统，总比其它人拥有这样的系统要好。”

　　“我以为，我和苹果，会像我和谷歌一样，能从一个较高的角度，从共荣共存的角度来看待我们的竞争，不惧怕竞争，也能始终冷静的处理好我们之间的竞争。”

　　乔布斯沉默了一会。

　　有力的竞争对手，迟早会出现，不是冯一平，就是黄一平。

　　但苹果对待对手，不可能像谷歌对待Facebook等一样。

　　何况，劳伦斯芬克，爱德华约翰逊的话，言犹在耳，如果不做出让大家看得到的反制措施，他个人，一定会遭到质疑。

　　“我们也非常尊重对手，所以，虽然我们同样不惧怕竞争，但我们一定会采取一些措施，我们可能会从iPhone上移除Facebook。”他说。

　　“我建议你能慎重考虑这个问题，”冯一平说，“Facebook无可替代，如果移除，一定会影响iPhone用户的体验。”

　　“同理，Youtube，以及NEXTDOOR也是一样。”

　　“并不是我们的产品，在单方面的占苹果的便宜，应该说，正是有了我们这样的APP，用户才会更多的把注意力从电脑上转移到手机上，才会有更多的用户购买iPhone，才会有更多的用户，觉得iPhone是一款非常棒的产品。”

　　“我想现在所有人都知道，如果没有那些APP，iPhone的吸引力，肯定没有那么大……”

　　“所以我们什么都不做？”乔布斯的声音又大了起来。

　　冯一平也沉默了一会才说道，“当然，如果你面临了很大的压力，那么，你想做就做吧。”

　　“我面临了很大的压力？”乔布斯不喜欢听这样的话，那好像有不相信他化解压力的能力的嫌疑，“你知不知道，你目前面临着怎么样的危机？”

　　“你知不知道，你在美国的业务，虽然看起来非常繁荣，但其实都是建在沙子上？”


第二百六十二章 一波又起

　　听了这话以后，冯一平的反应，竟然是笑了起来，“建在沙子上？史蒂夫，我不明白这有什么好奇怪的，我们这座城市，我们整个硅谷，都是建立在沙子上的啊！”

　　乔布斯顿时被他这话噎得无语，确实，硅谷，可不就是建立在沙子上的吗？硅嘛，可不就是沙子，但是，“你这是什么态度？”他斜眼看着冯一平。

　　他能说出这话提醒冯一平，可以说相当不容易，他其实真的可以作壁上观，在华尔街的那些吸血鬼和寄生虫们对付冯一平的时候，静静的作壁上观。

　　或者适时出手，为自己和苹果，谋取更多的利益。

　　那是一个商人和企业负责人，应该做出的最佳选择。

　　但生活的魅力就在于，很多时候，我们偏偏不会去选择那个最佳的选择。

　　乔布斯也是一样，虽然约翰逊替他分析得非常透彻，但这两天，他思虑再三，最后依然觉得，无论如何，在这个过程中，他还是不能袖手旁观，或者助纣为虐。

　　这倒不是说他有多高尚，只能说，冯一平之前的一系列努力，还是起了作用，毕竟，人心都是肉长的。

　　尤其是冯一平刚才坐下的时候，脸上显露出来的疲倦和隐隐的伤感，让他有些震动。

　　他应该是真的毫无预设前提的把自己当成朋友来对待。

　　所以在遭遇到自己的质疑后，才会有那样的反应。

　　其次，必须得说，劳伦斯芬克那不成功的要挟，成功的刺激到了乔布斯。

　　如果一开始，就是由约翰逊和乔布斯交涉，并且旗帜鲜明的说，他们就是来寻求乔布斯的帮助，然后再分析乔布斯那样做的种种利弊，乔布斯没准还真会接受。

　　但他怎么可能接受要挟？

　　何况，约翰逊虽然态度比劳伦斯要端正太多，但他紧跟着劳伦斯就把电话打过来，摆明了想以势压人。

　　乔布斯如何会屈从这一套？

　　最后，还必须说的是，经过这么些年来的来往，乔布斯知道，冯一平思维之缜密，要超过绝大多数人。

　　劳伦斯他们都能发现的问题，冯一平不可能毫无准备。

　　坦白说，如果冯一平如劳伦斯他们以为的一样好对付，那乔布斯也不会把他当作朋友。

　　冯一平摊了摊手，“抱歉史蒂夫，我不是太明白你的意思。”

　　乔布斯深深的看了他一眼，“你终究是个中国人啊。”他说。

　　这话含义很多，但冯一平明白他是什么意思。

　　国与国之间的关系，自然轮不到他来置喙，但他很清楚，中国和美国，虽然说一直都是战略合作伙伴，尤其是在911之后，两国的关系，有了更进一步的深化。

　　但两国之间的主流，依然会是以竞争为主，搞不好，还会有对抗。

　　无论如何，中美两国都不是盟国的关系。

　　他是个中国人，而他在美国的几个公司，却发展得很好，好到会让很多人眼红，这自然就会蕴含着一些风险。

　　他想了一会，“华尔街找上了你？”

　　乔布斯一愣，这一愣愣了好久，“你怎么知道？”

　　他都怀疑冯一平是不是窃听了他电话，或者在他身边安插了什么人。

　　但想想，那些都不现实。

　　所以这只能是他分析出来的，但是，这么快？这好像也有些不现实。

　　“这么说，是真的？”冯一平皱起了眉头。

　　看着乔布斯依然有些不解，他解释道，“我只不过是排除了一下而已。”

　　“我知道，我在美国的发展，会有风险，这些风险，可能有来自政策上的，但政策上的风险，相对会较低，因为中美两国在经济上的依存度，确实越来越高。”

　　“再说，从现实的角度来说，美国在中国的投资，远大于中国在美国的投资，所以，更大的风险，只能来自于私人方面。”

　　“而私人方面，最大的可能，只会是我的竞争对手，但坦白说，如果算竞争对手，那也只有谷歌和你们。”

　　“谷歌不会这样做，你们至少还没有做，那么剩下的，就只有不和我存在竞争关系，但却希望能从我这里牟取利益的人。”

　　“因为，肯定不存在因为单纯看我是个中国人，所以不爽，所以会花巨大的财力物力来针对我的人，毕竟，针对我也不容易，不是吗？”

　　尤其是在美国这样高度商业化的社会里，针对冯一平这样的超级富豪，自然不容易。

　　没有利益，冯一平又没做什么伤天害理的事，谁会吃饱了撑着去针对他？

　　“那么这个指向性就很小了，除特斯拉之外，我在美国的几个主要项目，与其是Facebook，一直没有接受外来投资，我知道，华尔街的有些人，因此一直不爽，这么说，他们希望借这次机会，来针对我？”

　　“说起来，他们中的一些人，确实有理由，也有实力针对我。”

　　乔布斯看了冯一平好一会，“我确实接到了华尔街的电话。”

　　冯一平反应之快，让他惊讶万分，他同时也觉得，就冲冯一平的这反应，约翰逊他们显然想得太乐观了些。

　　他此时想起了雅虎，想起了杨酋长。

　　虽然对现在的雅虎，对杨酋长，他有太多想吐槽的地方，但他觉得，杨酋长确实还算有眼光。

　　就冲冯一平今天这抽丝剥茧的能力，杨酋长当时那个被人说非常不理性的举动，也就是问冯一平有没有兴趣担任雅虎CEO的举动，充分说明了他的眼光。

　　乔布斯自忖，自己都没有冯一平这样的本事。

　　“呵呵，原来他们真的想搞事。”冯一平居然笑了起来。

　　“那他们的目的非常清楚，就是借机逼迫我的那几个热门项目，接受他们的投资。”

　　“你就不担心，你就不需要马上考虑对策，马上让人做准备？”乔布斯说。

　　“对于华尔街的那些家伙，我只有一个纽约手势（纽约人最喜欢竖中指）想送给他们。”冯一平说。

　　“这有用吗？”乔布斯冷冷的说。

　　冯一平看了他一眼，他确定，此时的乔布斯，是站在他这一边，“我知道，他们可能会从哪些地方入手。”

　　“康明斯两天前去了DC，除了联系一些人，也在帮我约见一些人。”

　　“原来你早有准备，”乔布斯恍然，但跟着，脸色就有些不好看，“但你是刚刚才知道这件事，那你为什么会在两天前就让康明斯去DC做准备？”

　　冯一平看着他。

　　怒火又浮现在乔布斯脸上，“你是在针对我们？”

　　看起来，康明斯是在自己给他打了那通电话后，马上就去了DC，这说明什么？

　　这说明冯一平担心他和苹果，会就这方面攻击他。

　　“拜托史蒂夫，我哪里是在针对你们，我只是在防备你们而已。”

　　“我当然相信你，但是，我必须做好万全的准备，不是吗？”

　　“你也说过，作为企业负责人，我们需要为各自公司的利益负责。”

　　他说着就转移话题，“现在看来，我很有必要去一趟华尔街。”

　　“恰好，关于我们购买的那些信用违约互换，确实也到了要跟其中的一些公司，好好沟通的时候。”

　　当然，只是这样，看起来还是会有些不够，他手指在椅子上敲着，在考虑其它的手段。

　　“史蒂夫，可以的话，你能不能告诉我，究竟有哪些家伙，准备对我不利？提示一下也可以。”

　　乔布斯正准备说话，手机响了起来，“你等一下。”

　　他接通电话，只听了一句，脸色复又冷峻起来，再看着冯一平，又和刚来时一样，目光像利剑一样。

　　他挂了电话，把iPhone丢在沙发上，又像一只困兽一般在屋里走来走去，“你居然招揽了那么多原来iPhone研发组的员工。”

　　“你这是想干什么？”

　　“你还说你没有背叛？你还说你没有预谋？”


第二百六十三章 搞定

　　看着又咆哮起来的乔布斯，冯一平此时最想知道的，是谁刚好在这个时候，打来这样一个电话。

　　他直观的觉得，这样的巧合背后，一定有一股力量在背后操控。

　　好在这个问题，并不是不好应对。

　　他一脸无奈的摇了摇头，“史蒂夫，我怎么觉得我们之间，完全没有了信任？”

　　“我怎么就不能招聘那些曾经在苹果工作过，尤其是参与了iPhone研发的人？”

　　“经过你的打磨，他们无疑都是非常优秀的设计师，能力出众的员工，如果可以，我为什么不能让他们为我工作？”

　　“你是不是一听到这样的消息，就认为，我是想让他们为我设计一款类似iPhone的智能手机？”

　　“或者是，向你报告的人，认为我会研发智能手机？”

　　“你就不能有自己的判断吗？”

　　“你觉得我是一个缺少项目的人吗，还是你认为，我居然会抄袭苹果的设计？”

　　“你看我在美国的这些业务形态，别说是抄袭，我有跟风过吗？”

　　他叹了口气，“世界这么大，需求那么多，并不是所有人，都和你一样，那么看重智能手机市场。”

　　听了冯一平的话，刚才还气势汹汹的乔布斯，迅速冷静下来。

　　是，他眼中的冯一平，也是一个骄傲的家伙，确实会不屑于跟风抄袭。

　　他相信，以美国的商业环境来说，冯一平也不会短视到以为收拢一帮自己的前员工，就能掌握iPhone的相关技术。

　　因为那并没有什么用，iPhone研发投入这么大，他们自然有最好的专利设计。

　　只是，让他承认错误，那是不可能的。

　　又沉默了一会，他开口问道，“你想让他们做什么？”

　　“肯定不会是手机。”冯一平有些没好气的说。

　　过了一会，听乔布斯那边没动静，他补充了一句，“我们目前有很多产品研发计划，像曾经在苹果工作过的这样的员工，是多多益善。”

　　乔布斯看着窗外，点了点头。

　　他知道冯一平的神奇工坊，所以他对高水平的设计人员，确实有需求。

　　而对从苹果离职的那些员工来说，加入冯一平的公司，也算是一个挺不错的选择。

　　他也承认，神奇工坊的出品，虽然不能和他主导研发的这些产品相提并论，但还是有着自己的独到之处。

　　神奇工坊的问题是，研发的范围太发散，如果也能像苹果这么专注，就聚焦在有限的几个方向，真有可能也会打磨出一些非常经典的产品来。

　　他们俩，也都没有提什么竞业协议之类的问题，在美国，照搬别人的设计，不但法律不允许，还会遭到大家的唾弃，但别说招揽那些已经离职的员工，就是挖人墙角，也是司空见惯的事。

　　别说是那些普通员工，连核心高管都能被挖走。

　　只要认定了那是自己迫切需要的人才，竞业协议也不是问题，或者花钱，或者打官司，每年，各大公司之间因为挖人而产生的诉讼，不知凡几。

　　“你的那几个APP，我们会再全面的考量移除可能会带来的不利影响，但至少，我们会针对和抨击安卓以及鲁宾，”乔布斯站了起来，“就这样吧。”

　　这一次，没有电话打过来。

　　“厨房都已经准备好了，劳伦娜也在黄的办公室，你不在这里吃午饭吗？”

　　乔布斯闻言有些不爽，有些事先就被吃定了的感觉。

　　“不用想太多，原本我是当两个即将绝交、交恶的人之间，最后一顿午餐来准备的，你走可以，让劳伦娜留下来，”冯一平拿起手机走到外面，“我打个电话。”

　　看着他走出去，乔布斯摘下眼镜，揉了揉眼睛。

　　他现在也有些分不清，当初之所以那么愤怒，是因为安卓可能给iPhone带来的影响呢，还是因为感觉遭受到了背叛。

　　但那现在其实也不重要，经过刚才激烈的争论，他的心气已经顺了很多。

　　安卓？来就来吧！

　　他非常清楚，自己的苹果没有那么脆弱，至少，一个前员工研发的产品，想给苹果带来大的冲击？可能吗？

　　窗外，有声音传进来，“……方向需要调整，我们要对付的，是华尔街上的一些人。”

　　“基金管理公司是主力。”乔布斯插了一句。

　　冯一平背对着他挥了挥手，对着手机说，“你听到了？”

　　接下来那边的声音忽隐忽现，“……联系……搞定……国会山……白宫经济顾问委员会……”

　　显然，他是在为可能的攻击做准备。

　　乔布斯尤其留意到，冯一平用了“搞定”这个词，他顿时觉得，约翰逊他们的乐观，非常盲目。

　　以他对冯一平的了解，如果约翰逊他们认为，冯一平在美国有这么多投资，但在政界没有有力的关系网，甚至是连加州的参议员，都有可能不支持他，那么，他们真应该再好好重新了解冯一平。

　　就说5年前，在阿曼达出生后的那个庆典上，他介绍给大家的那位非裔伊利诺伊州州议会议员，当时还名不见经传，后来居然很快就顺利的成为国会参议员。

　　而现在，那位竟然很有可能成为美国史上第一位非裔总统的架势。

　　冯一平当时介绍，不过是在NAVTEQ的一次会议上，和那位聊了几句，就觉得他会有前途。

　　有谁有这样的眼光？

　　所以，他怎么可能在DC没有支持者。

　　冯一平推门走了进来，“……尽快确定好我和保尔森的会面。”

　　他皱眉看着地上的茶杯碎片，朝门外招了招手，一个服务员马上走进来。

　　“冯先生。”

　　冯一平朝那边指了指，问乔布斯，“对了，你是不是还没给劳伦娜她们打电话？”

　　乔布斯拿手机，他真忘了，冯一平摆摆手，“我来吧。”

　　“静萍，我们这边好了，吩咐厨房上菜，嗯，他在。”他听到了那边高兴的笑声。

　　她们俩，难道还担心自己和乔布斯，连这样的问题都不能解决不成？

　　打扫好的服务员出去一会，乔布斯问道，“怎么，不准备让你的那么多盟友帮忙？”

　　这真是个不阴阳怪气会死星人。

　　“这件事和安卓无关，再说，我能搞定。”冯一平又拿起一瓶矿泉水来。

　　冰凉的水顺着喉咙往下流，本来有些烦躁的心情，也渐渐平复下来。

　　他再一次在脑中复盘自己的安排，检查有没有疏漏的方面。

　　“确定能搞定？”乔布斯问。

　　“确定。”冯一平心不在焉的应了一句。

　　乔布斯正想着，这样吵一架以后，冯一平好像不再像之前那样尊重自己，冯一平突然轻笑了一声，“呵呵，史蒂夫，你知道吗？”

　　“华尔街的那些蛀虫们认为我最致命的那一点，其实，有一个非常容易解决的办法。”

　　“你说说看。”

　　“华尔街的那些人应该能查到，当然，政府应该也能查到，我在美国的这些公司，都是由注册在维尔京群岛的一个投资公司投资。”

　　“我假定，他们最终能掌握那个公司的所有人是我。”

　　面对此时站在自己这边的乔布斯，他没有隐瞒这个事实。

　　“那么，解决这个问题，其实很简单，我把公司所有人换一个就好。”

　　“换一个？”乔布斯本来觉得好笑。

　　那不是换人的问题，那其实意味着把手上所有的公司都交给别人，但是很快，他就明白了冯一平的意思，“你是说，黄？”

　　“对，黄，她现在可是美国公民。”冯一平说。

　　当然，这只能是到事非得已时，才会采取的措施。

　　同时，自然还会有其它相应的安排，比如，把现在是他美国业务投资主体的领先资本的所有人，变更为黄静萍之后，再在领先资本之上，注册一个或者更多的母公司……

　　相信公司的那一大帮专家，能拿出最好的、会让CIA想调查也觉得头痛的方案来。

　　乔布斯忍不住笑了起来，“我倒想看看那些家伙那时脸上的表情。”

　　冯一平也笑了几声，想用这一点对付我？切！

　　“你呢史蒂夫，你有没有什么麻烦？”他突然问道，“他们有没有因为你和我的私交，以及我们的那个基金，来要挟你？”

　　乔布斯这会一点都不惊讶，前面那些事都猜到了，猜到这件事还有什么好值得惊讶的？

　　“对我来说，那都不是麻烦。”他说道。

　　不管什么时候，这前辈的架子，还是要摆足，你都能解决那样的问题，我还应对不了这样的小麻烦？

　　“嗨，两位。”黄静萍和劳伦娜手挽着手笑着走进来，眼睛不住的在他俩脸上身上，还有屋里四处打量着，非常八卦的样子。

　　冯一平和乔布斯都站起来，“请坐。”

　　“菜马上就上，”黄静萍说，“听说，刚才你摔了一个杯子？”

　　“手滑了而已。”冯一平笑着说。

　　他就知道，这点事怎么都瞒不过黄静萍。

　　“那你们，处理好了？”劳伦娜问道。

　　“当然，本来就没什么事。”冯一平说道。

　　“可我怎么觉得，你们俩并没有处理好呢？你看，你们现在看都不看对方一眼。”劳伦娜说。

　　“有什么好看的！”冯一平和乔布斯，几乎一口同声的说。

　　劳伦娜和黄静萍，顿时相视摇头，啧，男人啊！

　　他们俩这样子，和那些闹别扭的小孩子有什么区别？


第二百六十四章 准备教他们做人

　　两家人在满庭芳门口分开，却坐了三辆车，黄静萍自然还在这，劳伦娜回家，冯一平去谷歌，乔布斯回苹果，所以，他们俩还是同路。

　　在谷歌附近，乔布斯的奔驰闪了闪尾灯，马上轰鸣着远去。

　　冯一平看了那边一眼，呼，可算是结束了。

　　一身轻松的他才刚进谷歌，佩奇和布林马上赶了过来，“看起来，不错？”

　　“是，很不错，嘿，”冯一平先和布林拥抱了一下，和佩奇拥抱的时候，忍不住打趣了一下，“看来我们的准新郎官状态也不错。”

　　是的，在布林结婚之后，佩奇这个钻石王老五，也即将和女友露西步入婚姻的殿堂，他们俩的婚礼，就定在下个月上旬。

　　所有的工作，都已经准备就绪，同样是定在加勒比的一座小岛上。

　　但这次，是一个私人岛屿，维珍航空的创始人布兰森的内克岛。

　　佩奇有些感慨的摇了摇头，“我是装的，我跟你说，我从来不知道，这些准备工作，居然这么多。”

　　那是自然，他的婚礼，比布林的婚礼，邀请的客人要多一些，大概多个十倍吧，准备邀请600多人。

　　为此，光私人飞机，就要准备租上几十架……哪里轻松得了。

　　“那也是甜蜜的辛苦，不是吗？”冯一平说。

　　佩奇露出一副不然还能怎么样的样子来，布林已经有些迫不及待的想八卦，“快说说，你们是怎么和平解决这个问题的？”

　　“和平？并不见得。”冯一平摇了摇头，简要的向他们介绍了一下。

　　两人一听就炸了，“背后原来是华尔街那帮让人恶心的家伙！”

　　但他们其实都知道，苹果之所以能被跳动，他们自身不希望市场上这么快就出现竞争，才是最主要的原因。

　　“你想好了怎么应对吗？”佩奇问。

　　“康明斯已经带人去了DC。”冯一平说。

　　“这很有必要，”佩奇马上点头，“如果康明斯需要我们的协助，让他直接给我们打电话。”

　　“那我就先谢谢了。”冯一平说。

　　就乔布斯知道的那几家公司，实力都不容小觑，何况冯一平认为，隐在幕后的那些家伙，肯定更多，这样的时候，谷歌如果能动用他们的资源，那自然好。

　　随着谷歌的发展壮大，他们自然也在DC的各路政客和机关里花了不少精力。

　　“其它还有什么需要我们协助的吗？”

　　冯一平抱着手，“我一直在想，在保护用户隐私方面，我们两家，能不能做个表率，起草一个规则什么的。”

　　虽然他也相信，那些家伙这次的攻击，不会针对安卓之外的其它产品，但是，更容易引起用户对他不满和担忧的，还是他的几家公司掌握了大量用户的隐私。

　　“这方面，虽然我们一直在尽各种努力，但你的提议，确实也很有必要。”佩奇说。

　　“我并没有希望我们近期就出台这样的政策。”冯一平说。

　　这件事情，并没有那么简单，因为无论是谷歌，还是他的Facebook，为了能实现精准投送，他们的广告客户，自然希望能利用相关的数据。

　　不然，在线广告，就会和传统的广告形式一样，不再有科技加成的优势。

　　“我只是觉得，我们如果拿出一个更让用户放心的方案来，从长远来看，应该会是件好事。”他说。

　　“是，我们确实应该现在就开始准备制定相关的政策。”佩奇说。

　　“其它的呢，还有什么我们能做的？”

　　“其它的，那自然是在安卓发布的时候，两位明星能去站台。”冯一平笑着说。

　　他确实没有求助开放手机联盟的成员来协助处理这件事，但是，如果在安卓的发布日，顺道让联盟里的那些知名成员出面站台，想来，也能给华尔街的那些家伙以震慑。

　　“没问题，我们俩一定都去，”布林说，“那你这准备工作，也不会比佩奇轻松多少啊。”

　　邀请开放手机联盟的近五十家创世企业的代表出席发布会，准备工作，确实也不会轻松，这近五十家公司，可没有一家简单，都是业内知名的巨头。

　　“谁说不是呢，”冯一平看了看表，“我马上就得回公司，还有几个会要开。”

　　“你有没有考虑过，这样的声势，还是可能会带来一些负面效果，”佩奇说，“比如诺基亚，由此可能会针对你。”

　　诺基亚现在还没有没落，后来大家都不知道的塞班，此时还有超过一亿的用户。

　　冯一平摆了摆手，“既然那是迟早都要面对的事，那还不如早点来。”

　　“你们说，有没有可能，诺基亚在看到这样的形势之后，也加入到开放手机联盟？”布林突然脑洞大开。

　　这个，可能真是很难的一件事，冯一平不是没有派人接触诺基亚，但完全没有回音。

　　……

　　朝停车场走的时候，冯一平不出意外的又遇到了梅耶尔，“嘿，”梅耶尔丢下身边的人，向他走过来，“看你这样子，今天谈得不错？”

　　“看你这样子，最近过得也不错？”

　　她今天穿了条蓝色系的裙子，很是清新动人。

　　“漂亮吧，”梅耶尔拿着几个文件夹，脸上的神情，看起来像是在和冯一平谈工作，其实说的事，和工作完全无关，“我想，今天晚上，如果没有约会，我在酒吧，一定会非常受欢迎。”

　　冯一平对酒吧，真是越来越讨厌了，“今天真抱歉，还有好多工作要准备。”

　　“那好吧，那就明天。”梅耶尔不容置疑的说。

　　……

　　晚上9点，冯一平才终于回到家里，他任糖果舔着自己的手，看到站在门口的黄静萍和阿曼达，才终于松弛下来。

　　这一天，还真不轻松。

　　然后，这一松弛下来，顿时就觉得有些困，上下眼皮开始打架。

　　“要不，你们先吃？我得先去眯个十分钟。”

　　“你去吧，我们等你。”

　　阿曼达也说，“爸爸，我还不饿。”

　　“那是，谁刚刚又吃了巧克力？”黄静萍说。

　　“嘻嘻，”小家伙笑了起来，“是，但是我只吃了一小块，因为，我还要陪爸爸吃饭。”

　　“你看看，对你多贴心。”黄静萍带着点醋意的说。

　　……

　　冯一平睁开眼时，看到阿曼达正趴在床边，忽闪着大眼睛，小手在脸上一拍一拍的，有些无聊的样子，看他睁开眼，连忙说，“爸爸，你睡得真香。”

　　他看了看表，已经过了十点，“你困了吗？要不要也睡一会？”

　　“好啊，”阿曼达马上跳上来，但跟着就说，“哦，不好，妈妈让我叫你吃饭。”

　　说曹操曹操到，黄静萍的声音传来，“你还记得呢。”

　　两人抬头一看，黄静萍正站在门口，微笑着看着他们俩。

　　冯一平抱着女儿，“宝贝，上来很久了吗？”

　　阿曼达小鼻子皱了皱，“不知道，我又没有手表。”

　　“看吧，和你一样，是个能言善道的。”黄静萍说。

　　“呵呵，不愧是我的宝贝女儿。”

　　餐厅里，桌上冒着热气，今晚是地道的中餐，主菜是一个羊肉锅，里面还煮着粉丝，加了些辣，闻着就很开胃，有了这个，其实连主食都不用。

　　给他们父女俩各盛了一碗之后，黄静萍问道，“真的没事了？”

　　“当然没事，”冯一平说，“这事主要是有人挑弄，而乔布斯又是个易怒的脾气。”

　　“挑弄的那些人呢？”

　　“嗯，接下来的任务，就是去教他们做人。”冯一平说。

　　黄静萍忍不住笑了起来，听他那口气，好像那些人就像阿曼达或者是文森特一样。

　　手机响了起来，冯一平一看，“我猜肯定是好消息。”

　　果然，康明斯告诉他，和保尔森会面的时间，已经定了下来。


第二百六十五章 不愿意听到的消息

　　冬天又遇上阴雨天，这样日子里的硅谷，早上9点，看起来好像是下午6点一样。

　　鲁宾连伞也没打，就那么冒雨冲进办公室，“吴。”

　　“老板在上面等你。”吴倩指了指。

　　“谢谢。”鲁宾有些忐忑的走向电梯。

　　昨天的会议，让他很高兴，因为按老板的计划，这将是硅谷最盛大的一次新品发布会。

　　不但是他，整个安卓团队，同样都非常振奋。

　　就是苹果以及微软的发布会，可也没有这么多重量级的嘉宾。

　　只是，一大早的这个电话，又让他觉得有些忐忑。

　　他的第一反应，冯一平肯定不是想继续和他商量发布会的事情，想和他探讨的，多半不是什么好事，具体是什么，他大概也有猜测，应该还是会和苹果有关。

　　“嗨鲁宾。”见到他上来，站在那边窗边的冯一平远远的朝他招手。

　　“冯。”

　　“请坐，咖啡在那边，”冯一平和他并排坐下，“看你的神情，我想你大概已经猜到了我要跟你谈什么，对吗？”

　　果然是这样！

　　“我想，应该是和苹果有关。”鲁宾说。

　　“确实是，昨天人太多，我只说了个大概，”看到鲁宾的样子，他连忙说道，“你也不要过度联想，和我昨天介绍的一样，总体情况，自然是好的。”

　　鲁宾点头，“我明白。”

　　“只是，你知道，针对安卓，苹果总要做出适当的反应。”

　　鲁宾凝神听着。

　　“其它的目前都还不确定，可以确定的是，他们除了会攻击安卓，还有可能，把矛头指向你。”

　　“我想你也明白乔布斯是什么样的人，未来，他一定会在媒体面前，甚至是在他们的发布会上，抨击你，甚至是攻击你。”

　　“你最好要做好这样的准备。”

　　“同时，对他可能会说什么样的话，你同样要做好准备。”

　　“我有准备，”鲁宾看着冯一平，“我不会把他的攻击当一回事。”

　　“那就好，”冯一平拍了拍他的肩膀，“不要太在乎这些，毕竟是前辈，还是一个公认的脾气不好的前辈，现在多忍让一点，未来，用成绩让他哑口无言。”

　　“没问题，我们一定会做到的。”鲁宾说。

　　“当然，如果太郁闷，跟我说一声，你可以到你喜欢的开曼群岛度几天假，在你喜欢的沙滩上跑跑步。”

　　他现在也知道，鲁宾这家伙，在工作不顺的时候，想找灵感的时候，或者心情郁闷的时候，都会去开曼群岛，在自己喜欢的那个沙滩跑步。

　　“好吧，就这样。”冯一平站了起来。

　　原来就这个？鲁宾顿时大喜，“谢谢你，冯。”

　　“别高兴得太早，月底的发布会，要是让我不满意，相信我，接下来一年，你都不会有去开曼群岛的机会。”

　　“一定不会的老板。”鲁宾大声说。

　　看着兴冲冲的跑下去的鲁宾，冯一平松了口气，安卓，这应该是自己在美国的最后一个大项目。

　　它如果能顺利诞生，并能有一个良好的开局，那么，在美国，自己以后要操的心就少了很多。

　　自己最迟40岁退休的那个设想，也算是有可能成为现实。

　　但好像总是这样，最后这一仗，都尤其难打。

　　……

　　下午，四季酒店梅耶尔的家里，冯一平从小憩中醒来，发现身边的人已经不在。

　　他披着睡衣，来到客厅，也没发现有人，最后，顺着香味来到了厨房。

　　“嗨，醒啦！”正在把烤好的饼干从烤箱里拿出来的梅耶尔，笑容满面。

　　她的好心情，要归功于冯一平刚才一如既往的非常棒的表现。

　　“真漂亮！”冯一平说道。

　　“嘻嘻，是吗，还可以更漂亮！”穿着丝绸睡衣的梅耶尔，突然把睡衣拉开，然后马上合上。

　　“我说的是这个，”冯一平走过去，弯腰看着刚出炉的饼干，“真漂亮！而且还很香！”

　　“是吗？”梅耶尔跳到他背上，把脸在他鼻子上乱蹭，“我是不漂亮，还是不香？”

　　最后，冯一平端着一盘刚烤好的饼干，在他背上不肯下来的梅耶尔一手拿着一瓶酒，一手拿着两个杯子，两个人来到窗旁靠着坐下，喝着酒，看着笼罩在蒙蒙细雨中的旧金山。

　　“有你在，突然觉得这样的天气，最适合呆在家里。”梅耶尔伸了一个懒腰，惬意的躺下来，还不忘拉着冯一平的一只手放进自己的睡衣里。

　　“真舒服！”

　　“下午提前几个小时下班，你就不担心工作？你就不担心公司会对你有意见？”冯一平问。

　　“今天该做的工作，我已经全部安排妥当，有什么好担心的。”

　　“至于公司有意见？怎么会有意见？我是工作没有做好，还是一直以来加班太少？”

　　她睁开眼，用手摸着冯一平的脸，“倒是你，这一次看起来好像格外的郑重，很辛苦吧。”

　　“这一次是有些麻烦，但其实还好。”冯一平也挨着她躺了下来。

　　作为一个企业负责人，尤其是像他这样，还有新项目要安排的企业负责人，怎么会不辛苦？

　　“哎，你想好了吗，究竟什么时候离开谷歌，来我这边上班？”

　　“怎么？想有更多的时间和我相处？”梅耶尔翻到冯一平身上。

　　“是，我这么美丽动人，又这么精明能干，你当然会想有更多的时间和在一起，对不对？”

　　“是，我一直在盼着这一天早点到来。”

　　“嗯，我会认真考虑的，”梅耶尔把冯一平的头发拢到脑后，看着他的眼睛，“在那之前，你得挺住。”

　　那有什么问题？冯一平马上用动作示范了一次……

　　……

　　韩国的首尔，此时迎来了一个阴沉而寒冷的早晨。

　　三星手机部门总裁崔志成的办公室，气氛却非常热烈，几个看起来级别不低的员工，此时被崔总裁训得，恨不得把头低到裤裆里去。

　　已经回函安卓，会出席硅谷发布会的崔总裁，之所以在这个寒冷的早上，就这么大的火气，并不是没有原因。

　　昨晚听到的那件事，简直让他肺都要气炸了。

　　原来在04年，鲁宾竟然带着他的团队，亲自来到三星推销他的公司，但是，却被眼前这几位自以为精明的家伙，给骄傲的拒绝了。

　　“你们是个什么玩意儿？”崔总裁对着那几个人，说出了一句不是他风格的话。

　　这话，他其实是复述，说这话的，是此时站在他面前的那几位中，头低得最低，脸色最像猴子屁股的那位。

　　当时，面对着飞到首尔的鲁宾和他那仅有8名成员的团队，听鲁宾介绍了一大通安卓的特点和功能后，这位就是那么说的，“你和这支所谓的团队，就打算开发这么个玩意儿？”

　　崔总裁又说了一句，“你们是嗑药嗑嗨了吗？”

　　这同样是复述。

　　当时他们拒绝鲁宾的第二句话，就是“你们只有6个人研发产品，但你还说你的产品会如何如何成功，你是嗑药嗑嗨了吗？”

　　那本来是鲁宾不想提起，宁愿它没发生过的一次经历，现在也是崔总裁宁愿没有听过到过，因为一想起来，都会觉得心痛，所以也宁愿它没有发生过的一次经历。

　　他有些厌恶的扫了那几位一眼，回到办公桌后坐下，“这几个人，我再也不想要见到他们。”他对秘书说。

　　“还有，告诉人事部门，把他们拉入黑名单，集团任何一家公司，都不应该有他们的位置。”

　　那几位顿时全垮了，虽然只是三星做出了这样的决定，但他们从此想在韩国找到一份不错的工作，只能是妄想。

　　但其实这还不能让崔志成的心情平复下来，那可是安卓啊！

　　……

　　纽约，此时已到傍晚时分，今天，纽约的天气还不错，此时天边甚至都能看到一抹晚霞，但黑石苏世民的心情，却非常阴沉。

　　他刚得到消息，乔布斯已经非常明确的表示，他不可能配合他们的行动。


第二百六十六章 等

　　但听到这个消息，最最不爽的，却是这些年来和苏世民鸡犬之声相闻，却老死不相往来的劳伦斯芬克。

　　听到这个消息之后，他真的是，整个人都不好了。

　　WTF！

　　那不就意味着，他上赶着被乔布斯白白的大骂了一顿？

　　以他今时今日的地位，他如何能接受这样的事实？

　　他马上对富达的爱德华约翰逊表明了自己的态度，“我们必须把有些话转变为行动。”

　　“我和你的心情一样，”约翰逊说，“但是劳伦斯，你得知道，很多事，很多时候，时机最重要。”

　　坦白说，他同样有些难以相信。

　　在他们看来，乔布斯的坏脾气后面，是六情不认，是理智到冷酷，所以，那样的一个人，为什么会拒绝那样一个那样的提议？

　　要是在平时，劳伦斯还能忍，但此时的他，真的忍不了约翰逊这样倚老卖老的说话。

　　富达还是原来的富达，但黑岩却不是原来的黑岩。

　　原来不起眼的黑岩，现在已经是这个行业的老大，管理的资金，高达过万亿美元，这可是比很多国家的GDP总量都还要多的一个庞大的数字，是比美国包括微软、谷歌、苹果、雅虎等知名高科技公司市值加起来，还要大得多的一个数字。

　　苹果如何？乔布斯又如何？

　　或者说，你约翰逊又如何？

　　“我敢肯定，在这个时候，冯一平应该已经从乔布斯那里知道了我们的计划。”

　　这一点，他还真有些冤枉了乔布斯，冯一平是知道，但真不是乔布斯告诉他的。

　　“如果我们不采取相应的行动，连乔布斯都当我们说的话没有任何份量，冯一平将来又如何能在乎？”

　　老辣的约翰逊，马上抓住了他话里的漏洞，“冯一平如果不在乎我们，那不是更好吗劳伦斯？”

　　“我们就是希望，他能轻视我们，忽视我们。”

　　“如果真能如此，那还真是意外之喜，不是吗？”

　　劳伦斯忍不住在椅子上拍了一巴掌，真是，被气得有些糊涂了。

　　确实，对他们的谋划来说，没有什么，会比冯一平接下来会不拿他们当回事还更值得庆幸。

　　“劳伦斯，我非常理解你的心情。”约翰逊说。

　　但他心里此时其实非常爽。

　　从劳伦斯的反应，他可以肯定，劳伦斯之前和他说的，所谓和乔布斯沟通不畅，发生的争吵中，他一定是完全处于下风，所以此时才会这么失态。

　　呵呵，让你得意！

　　这一次，他们几家公司，虽然前所未有的联手，但这并不意味着，他们这些“战友”之间，就会同仇敌忾。

　　实际上，这些临时战友，在此前的大部分时间里，都是彼此的对手。

　　富达的员工，刚从一个想争取的客户办公室出来，在门口就会遇上黑岩的人，那是常态。

　　围绕那些实力雄厚的客户，他们之间明里暗里上演的争斗，绝对会比大多数的影视剧要精彩。

　　往往对手不高兴的时候，就是他们最高兴的时候。

　　“只是，我们必须得认识到，乔布斯目前的声望，是我们不能比拟的。”

　　这一点，劳伦斯还是承认。

　　尽管在业内，或者一些政府机构里，他劳伦斯的名头，此时可以说一时无两，但对美国民众来说，知道他的人，可以说微乎其微。

　　知道约翰逊的，则只会更少，因为他这些年，一直深居简出。

　　但乔布斯在美国民众心目中，那真可以说是大名鼎鼎。

　　声望这种玩意，有些时候，真会比钱好使。

　　“所以在这样的时候，在计划启动之前，先树立乔布斯这样一个强敌，我认为，对我们是有百害而无一利。”

　　“现在先把所有的准备工作做好，然后，等吧，等到安卓正式发布的时候。”约翰逊说。

　　只是，在察觉到劳伦斯的郁闷和不爽，所以心里暗爽的约翰逊，此时心里其实也颇有些不是滋味。

　　这些年，他可是很少开口求人，确切的说，这些年来，乔布斯是唯一一个他明确开口请求帮助的人。

　　虽然他那么做，主要是看在将来可能投资冯一平的Facebook等项目，所能带来的巨额收益上，可是，他都已经那么低姿态的请求乔布斯的协助，乔布斯却断然拒绝，老先生心里的憋屈，其实和劳伦斯有些不相上下。

　　他感觉，都没有吃晚餐的胃口。

　　劳伦斯此时其实也想到了这一点，放下电话后，他冷笑了几声，你就继续装吧，好像你不觉得挫败一样！

　　同样，晚上的商务宴请，此时对他来说，也是索然无味。

　　……

　　旧金山。

　　梅耶尔从衣柜里拿出几件衣服来，那和冯一平身上的内衣和衬衫，一模一样。

　　在为他扣扣子的时候，她突然想到了些问题。

　　“你告诉我，你这里，究竟有多深？”她用手指点着冯一平的胸口。

　　“在戛纳，你之所以要求广告节组委会，为你公司的高管颁奖，而不是为你个人颁奖，是不是就是出于这样的原因？”

　　“再朝前看，年初苹果的iPhone发布会上，你同样让扎克伯克上台，是不是也有这样的考虑？”

　　“所有和你美国业务有关的访谈，以前是布坎南，现在是康明斯出面接受采访，那也是你有意的安排，对吗？”

　　“还有，Facebook商业计划的出台，你让媒体把桑德伯格捧上了天……”

　　“……其实从一开始，你就在有意的淡化你和你美国公司的联系，是不是？”

　　“也就是，一开始，你就有了这样的思想准备，对吗？”

　　冯一平苦笑着坐了下来，“我确实从一开始，就有了这样的准备，但我又有些什么办法？”

　　“美国，和我们国家不同。”

　　“我们国家，对外资是欢迎的，我们国家的民众，不但希望能到外资公司工作，还对外资公司的产品和服务，非常认可。”

　　“在对待外资的态度上，我们国家，从国家到民众，都持开放包容的态度。”

　　“但你看看这里，连那些领救济金的美国人，也都认为美国是世界上最有钱的国家，外资来美国，是赚走了美国人的财富。”

　　“他们还会认为，无论如何，外资公司，就是比不上美国本土的公司。”

　　“很多美国民众，就是这么自大，他们就觉得，什么都是美国的好，他们唯一有些羡慕的，可能就是英国的贵族制度。”

　　“我不羡慕。”梅耶尔马上说。

　　“是，你不一样，”冯一平马上说，“但你也应该清楚，美国有些民众的保守和狭隘，有多让人难以置信，对吧。”

　　“一般来说，如果一家中国公司，在某一方面有了重大突破，他们的第一反应，一定是这家中国公司，是不是剽窃了美国同行的研发成果。”

　　“我不是。”梅耶尔又说。

　　但这一次，她的气势稍稍有些弱。

　　因为她知道，现实就是如此。

　　甚至她的一些家人，都是持这样的观点。

　　“其它更可笑的，比如他们认为，中国的有钱人，就一定是红色后代，中国的亿万富翁，有且仅有那么几位……”

　　“你告诉我，在这样的网络时代，在一个很多媒体还是用几十年前的老眼光来看待中国，在一个很多民众，都自大到不愿意去了解真实的中国，不愿意更新自己心目中的中国形象的国家来说，我是不是必须得采取类似的措施？”

　　“如果我高调的到处宣扬，Facebook是我创办的，Youtube是我的，你觉得，会不会有一些美国民众，因为不爽，而针对我，针对我的公司？”

　　作为一个地道的美国人，作为一个美国人中的佼佼者，梅耶尔此前从来没有考虑过这些问题，因为对他们来说，压根没有这样的顾虑。

　　“原来，你的很多谦逊，都是被逼的。”她说。

　　很多美国人，要是有了冯一平这样的成就，自然会不遗余力的大肆宣传。

　　她的这个角度，让冯一平很是无语。

　　但想一想，确实还这就是那么回事。

　　细说起来，不要说在美国，就是在国内，他的一些谦逊，同样可以说是被逼的。

　　年纪轻轻，却有了那么高的成就，如果还不知收敛，大肆的在各个场合替自己鼓吹，那真是嫌事不够多。

　　“也不应该说是被逼的，这也可以说，是我的处世哲学。”

　　但梅耶尔的下一个观点，则更是奇葩，“所以，原来我一直都没有看透你，你竟然是一个心思这么深沉的男人。”

　　“看来，我得多提防着你点。”

　　冯一平气苦，“拜托，那是工作好不好？”

　　……

　　才刚到楼下，他就接到了金翎的电话，“你还说没有什么事？”

　　“这样的事，都不算是大事？”

　　“这样的事，你都瞒着我？”

　　“怎么能瞒得过你呢，你看，现在你不是知道了吗？”冯一平在电话里陪笑。

　　“以后，不要再有这样的事情。”金翎气呼呼的说。

　　“国内那么多事，你本来就够辛苦的。”冯一平温言道。

　　金翎沉默了一会，“那你现在准备怎么办？”

　　“你等着看就好。”看着窗外的高楼大厦，冯一平说。


第二百六十七章 问题

　　美国，华盛顿哥伦比亚特区，乔治城。

　　冯一平的车，特意绕过马灵当初租住的地方，指着那扇门说，“你刚出生不久，就和妈妈住在这。”

　　文森特有些疑惑的看向妈妈，他对这，当然不会有什么记忆，“可是，为什么那里现在住的是其它人？”

　　“因为，那并不是我们的房子。”马灵看着那儿，也想起了当初带着儿子回校继续学业，并且被冯一平找上门的情形，她亲了亲儿子的脸颊，柔柔的看着冯一平，伸手握住了他的手。

　　可能是因为爸爸妈妈话的关系，文森特对这个很欧式，很复古的小镇特别关注，目不转睛的看着那些以砖红色为主，房龄普遍超过两百岁的房子。

　　萨博班行驶在乔治城幽静的街道上，还在马灵母校乔治城大学里走了一段，最后在大学附近，他们买下来的那栋背靠着波多马克河的房子前停了下来。

　　“我记得这，我记得这。”文森特马上跑下去。

　　“慢点。”马灵在后面喊道。

　　小家伙当然记得这，即使再忙，每年的11月20号，也就是他生日的那天，冯一平和马灵，会带着他在乔治城大学里，他们当初相遇的地方拍照。

　　每次拍完照，都会来这坐坐，去年他来过，前年他还来过……

　　所以怎么会不记得？

　　远眺着大学的标志性建筑希利堂，冯一平问马灵，“现在想想，你对乔治城大学印象最深的是什么？”

　　“学分、毕业论文。”马灵马上说。

　　不过，她马上双手挽着冯一平的脖子，“还有，那个中国帅哥。”

　　“这个回答以后要改，不是还有，应该是只有。”冯一平笑道。

　　“嗯，记住了。”马灵挂在冯一平脖子上，不住的跟他腻歪。

　　在她心里，学校旁边的这两处房子，让她更自在，因为在这里，冯一平是属于她一个人的。

　　但现在其实也不是了。

　　迅速的在屋里转了一圈的文森特，手里拿着一个玩具汽车跑出来，“爸爸，我饿了，我们去吃汉堡吧。”

　　冯一平笑着看着儿子，小家伙不是饿了，小家伙是馋了，因为马灵很少让他吃外面餐厅的那些高热量的汉堡，但前年来的时候，让他吃了一次，所以这就成了他每次来这的习惯，一定会去那家汉堡店打卡。

　　冯一平制止了想说不的马灵，“好啊，我们走过去，好吗？”

　　“耶！”文森特高兴得蹦起来老高。

　　“所以他才那么喜欢你。”马灵说。

　　“偶尔吃一次，没有什么关系。”冯一平说。

　　马灵在生活上，对文森特确实要求很严格，虽然不是那种可乐都不让他喝的严格，但很多高油高热量的食品，很少会让他吃。

　　但从一定意义上，高油高热量，对我们来说，其实就等于好吃。

　　所以，冯一平挺能理解儿子的不容易和无奈。

　　“那好吧。”马灵说。

　　孩子当面的时候，他们俩不会推翻对方的决定，“把外套穿上。”

　　冯一平和马灵走在两边，文森特牵着爸妈的手走在中间，从乔治城大学门前走过，然后走进两侧满是大牌专卖店的M街。

　　这一路，文森特不停的四处张望着，不停的叽叽喳喳的，虽然旁边波多马克河带来的风还是有些冷，他却依然高兴得小脸都红了，因为爸妈这样牵着他的手在外面逛街的机会，真的不多。

　　因为不好在室内也戴着墨镜的缘故，他们打包了几个汉堡，又一路慢慢的往回走。

　　偎在冯一平身上的马灵，此时其实和前面蹦蹦跳跳的文森特一样高兴。

　　这样和普通家庭一样的时光，她其实也非常喜欢。

　　但这样的时光，其实同样短暂。

　　他们再回到家时，康明斯已经等在门口，“冯，你好马灵，嗨，文森特，喜欢这儿吗？”

　　“嗨伙计，”冯一平和康明斯拥抱了一下，走进客厅里，“情况怎么样？”

　　“谢谢。”康明斯对送咖啡来的马灵说。

　　“你们谈，我们去楼上。”马灵说。

　　“文森特，谢谢你的汉堡。”也拿着一个汉堡的康明斯朝文森特示意。

　　这也是马灵的功劳，再好吃的东西，文森特也不会护食，霸着不让其它人动。

　　“总体成果不错，我们这几天和几个关键委员会的成员，都有会面，并且拿到了他们的条件。”

　　康明斯所说的委员会，是美国参众两院下设的各委员会。

　　委员会制是美国国会运作的重要方式，作为国会的中枢神经，委员会在立法过程中，具有举足轻重的作用，所以又被称为院中之院。

　　目前美国众议院下设20个常设委员会，参议院下设16个常设委员会，这些委员会，在美国国会体系里，发挥着政策决策和利益平衡的关键作用，被人们冠以“国会看门人”、“国会决策中枢”、“行动中的国会”等称号。

　　这些委员会，自然也是利益集团、政府和公众、媒体等各方力量激烈博弈的场所。

　　这么说吧，搞定了其中的几个关键委员会，那么，冯一平就不用担心自己的公司，会有法律和政策上的问题，也不用担心这些委员会，会被华尔街的那些家伙，作为用来攻击自己的工具。

　　“华尔街，确实给其中的一些议员，开出了条件，但在公关公司的努力下，他们中的不少人，依然乐意给我们机会。”康明斯从包里拿出电脑。

　　这其中，应该不只有公关公司的努力，冯一平在美国公司的实力，尤其是在社交方面的优势，应该也是这些议员们给机会的一个重要原因。

　　相信没有一个议员现在还看不出来，社交网络对竞选的巨大帮助。

　　因此，他们给冯一平这边一个机会，其实也相当于给他们自己一个机会。

　　冯一平看了几眼，都是对那些议员在资金上的支持，当然不是对他个人的支持，而是对他们运作的一些项目的支持，比如，为选区内的学校、医院、图书馆等公共机构更新设备；新增为居民提供锻炼场所的场馆；新建环保设施；提高居民在垃圾回收和处理方面的补贴……

　　总的来说，一定程度上，这些议员，有些像国内的主政官员，他们的工作，囊括了从招商引资提供工作机会，提高工作收入，以及居民生活的其它方方面面。

　　因为如果无所作为，那么在下一次选举的时候，他将不会得到选民们的支持。

　　“原则是不要太大方，但又同意他们的要求。”冯一平说。

　　这些钱，属于该花的，会有无形回报的支出，但肯定也不能把他们的胃口养得太刁。

　　冯一平相信，即便是压着他们的底线满足他们的要求，也应该会比华尔街的那些家伙强。

　　除特斯拉，他在美国的公司，实际上属于他控制，所以好列支这些开支，他点头，负责美国事务的康明斯就能做决定。

　　但黑岩他们，董事会股东众多，为一个会有风险的计划提前花费大笔开支，则没那么容易得到董事会的支持。

　　“问题呢。”冯一平把电脑还给康明斯。

　　总体来说，这些方面，因为牵涉到美国国会，可能免不了还会有利益输送，所以他介入得越少越好，这样万一未来会有什么麻烦，也和他无关。

　　“主要的问题，在于众议院的议长，南希佩洛西。”康明斯说。

　　“她不但是众议院的议长，关键还是加州民主党的领袖。”——这也正是劳伦斯芬克对孙正义说，连加州的参议员，都有可能不支持冯一平的原因。

　　“是她啊。”冯一平沉吟起来。

　　作为一个坚定的反华派，而且是这么有实力的一个反华派，佩洛西老奶奶，还真是一个问题。


第二百六十八章 对策

　　众议院议长的权力，可以从美国总统的继任顺序大概看出来。

　　众议院议长，是继美国副总统（同时兼任参议院议长）后的第二位继承人。

　　这位在冯一平关注的iPhone发布会之前5天，正式上任的议长，是美国建国两百多年来，第一位女议长。

　　这应该也是在和平时期，最反对我们的一位众议院议长。

　　因为对我们，她不是一般的反对，她是坚决的极端的反对，从贸易、汇率、领土完整……等等方面，但凡是涉及到我们的议题，她全都反对。

　　比如，她曾连续10年投反对票，反对或主张附加条件给予我们最惠国贸易待遇。

　　比如，她还曾经和另外两个家伙，跑到天安门广场打标语……

　　如果国会和白宫，通过她反对的那些和中国有关的法案，比如依然给我们最惠国贸易待遇，她会在各种场合用各种手段来批评国会和政府的做法。

　　女人嘛，尤其是佩洛西奶奶这样上了年纪的女人，嘴上功夫都会特别厉害，她应该会比乔布斯更会骂人，而且她骂的人也更高阶，现任总统小布什，就不止一次的被骂得没脾气，比如，“无能的领导者”。

　　比如，“实际上，他并不是个领袖……他是个没有判断力、没有经验、对自己要决策的事情毫无知识的人……”

　　而且还是，“自他就任总统以来，他的浅薄就没有改变过。”

　　共和党估计和我们一样不待见她，但同样拿她没办法。

　　因为，她是国会里最有权势的人，而且民主党因为有了她的领导，也变得更团结，所以更有力量。

　　冯一平对这位，以前没什么印象，但他原来曾经在网上看过一个YY的帖子，说是如果能重生到上个世纪40年代以后，一定会想办法把这当时还青春靓丽的女议长，以及美国另外一位对我们非常不友好的女政治家，各种始乱终弃。

　　当初，他只是觉得好笑，现在了解了这位的事迹之后，他真的举双手赞成。

　　但是，只靠YY解决不了问题。

　　原本，国会山里加州的两位参议员，应该要支持他，因为，冯一平在加州有那么多的公司，以及那么大的影响力。

　　还因为，在这两位的竞选中，康明斯出力不少。

　　但因为这位女议长的缘故，因为他国籍的缘故，现在这事，还真不好说。

　　而如果国会里加州的议员都不支持他，那情况可能就会很被动。

　　“我们可以先不管她，但是，必须得争取到加州那两位参议员的支持，既然你和他们的友谊，可能不管用，那么，这件事我来办。”冯一平说。

　　“他们……”康明斯想了想，“也不是不支持，只是说，压力很大。”

　　“当初让你出力的时候，可没有说过这样的话，”冯一平摆了摆手，“虽然听他们的意思，是希望我们能加大筹码。”

　　“是，他们应该是希望我们能加大支持他们的力度。”康明斯说。

　　“我不想接受这样的临时提价，你不觉得，这是讹诈吗？”冯一平说。

　　“或许，我们也可以想办法治治这位强硬的女议长，因为她是加州在国会的众议员，是加州民主党的负责人，她确实能对我们造成不利的影响。”

　　“但是，反过来，我们也并不是不能影响他们。”

　　他想了想，点了点头，“嗯，这其实也是一个有利的条件！”

　　如果这位女议长，和加州没有关系，比如像小奥黑一样，是伊利诺伊州在美国国会的代表，那还真不太好办。

　　“其它的，都满足他们的条件，加州的这两位参议员，还有这位担任议长的众议员，交给我。”冯一平说。

　　他迅速想了一下自己能利用的条件，发现，其实还真有不少。

　　甚至，有可能他们都不用直接出手。

　　康明斯愣了愣，那可是议长！治治她？

　　但是看着老板胸有成竹的样子，他明智的说，“我讨厌政客，更讨厌这样毫无理由的带有偏见的政客。”

　　跟着他又提了个建议，“冯，你看，需不需要布坎南那边……”

　　冯一平马上摇头，“不需要！”

　　他明白康明斯的意思。

　　小奥黑，现在是民主党的大红人，是非常热门的总统竞选人选，但毕竟，现在才07年，很多事，都还没有尘埃落定。

　　就是让他那边出马，佩洛西奶奶也不一定会给面子，反而还有可能给他们那边带来麻烦。

　　康明斯也马上说，“好的，我明白了。”

　　冯一平点了点头，“那么，其它的呢？”

　　“白宫经济顾问委员会那里，不会是问题，”康明斯说，“我们已经取得了他们的明确支持。”

　　“很好！”冯一平点头。

　　康明斯接着汇报，“外国投资委员会，办公地就在财政部，财政部是这个委员会的主席单位，所以……”

　　“也就是，我明天和保尔森会见的结果，将会影响着这个委员会的态度。”冯一平说。

　　“确实如此，”康明斯说，“还有……”

　　他们俩坐在客厅里，一直在谈，期间，文森特曾经下楼过，看到他依然在忙，蔫蔫的跟着马灵回到了楼上。

　　再后来，他又穿好了外套，跟妈妈出门的时候，见到爸爸还是在谈工作，甚至都没关注到他，有点小小的不开心。

　　和妈妈从超市回来的时候，看到门前的车少了一辆，他马上迫不及待的朝屋里跑，“爸爸。”

　　但是，人呢？客厅里空荡荡的，“妈妈，爸爸呢，爸爸走了吗？”

　　“不会，”马灵放下东西，去了一趟楼上，在文森特失望的眼神中，打开了后门，“看。”

　　文森特看到，爸爸抱着手，在院子里走来走去，有时，还会停下来，看着河对面，像是在发呆一样。

　　“爸……”马灵掩住了他的嘴，“爸爸在想问题。”

　　但这时冯一平已经听到了他们的动静，朝他招手，“儿子。”

　　“爸爸，我和妈妈买了很多菜，但我希望，晚上能吃你做的菜。”

　　“呵呵，没问题，爸爸一定烧你喜欢吃的红烧肉，看，你知道河对岸是哪吗，那是另外一个州了。”

　　马灵靠着冯一平，“没事吧。”

　　“没事，”冯一平说，“但我还得打个电话。”

　　……

　　洛杉矶，马斯克依然呆在SpaceX车间里，相比特斯拉的进展顺利，他这边，一直是各种不顺，失败多多。

　　也正因为如此，他是真的希望SpaceX也能尽快出成绩。

　　冯一平因为总是和乔布斯、佩奇、布林、马斯克、贝佐斯……打交道，所以一直都有很大的压力，其实他不知道，他同样带给了他们压力。

　　马斯克就感觉冯一平给了自己很大的压力。

　　冯一平并不是一个科学家，甚至连一个助理工程师都不是，但他却总是能提出一些不但让大家眼前一亮，而且居然都能实施的好点子来。

　　知道自己是个天才的马斯克，觉得只有用一个词来形容冯一平，那就是“天才中的天才”。

　　尽管如此，或者说正因为如此，他才希望SpaceX能尽快有进展，因为他不想在冯一平面前出于下风。

　　同时，成立公司的时候，他什么大话可都放了出去，如果始终没有任何有效的进展，那他当初夸下了多大的海口，以后就会闹出多大的笑话来。

　　他正和几位工程师对着一幅图纸沉思，手机铃声响起来，他皱起眉头，非常不爽的看着周围的人，最后，在大家的目光中，才意识到那是自己的手机在响。

　　他有些恼火的拿出手机，一看来电，神色缓和了不少，“冯。”

　　“是这样，马斯克……”冯一平和他说了一大通。

　　马斯克点点头，“好的，我明白。”

　　……

　　乔治城，夜里。

　　马灵走进卧室，冯一平拿开放在腿上的电脑，“睡得好吗？”

　　“睡得很香，”马灵说，“你想想他今天多高兴吧。”

　　小家伙今天确实挺高兴的。

　　“可是，真不应该让你做饭，”马灵说，“我晚上也忍不住吃了那么多。”

　　“呵呵，”冯一平抱住她，“这有什么关系，看这身材，多棒！”

　　“真的？嘿嘿，”马灵有些不好意思的钻到冯一平怀里笑了笑，在冯一平准备做些什么之前，她抬起头，突然说道，“平，你说，当初我是不是也应该争取去白宫做个实习生，或者在学校里，多和一些同学做朋友？”

　　“可别，”冯一平马上说，“莱温斯基那样的在白宫做实习生的时候都出事了，我可不放心让你去那。”

　　“可是……”

　　“没什么可是……”冯一平马上说。

　　马灵之所以那么说，是因为乔治城大学，是出了名的政治家的摇篮，又被称为政客乐园。

　　那里的不少学生，原本就是政客的子女，包括国外使节的子女，而更有不少学生，毕业后会选择加入政界，可以说，如果在校期间好好经营，真能经营出一个不错的关系网来。

　　但冯一平哪愿意让马灵做这样的事？

　　原本马灵也不喜欢政治，不然，她就不会读商学院，而是去读国际关系学院。

　　“我们在政界的关系，比你想象的要好，你就想想其它问题吧，比如，有没有兴趣像洛克菲勒的孙女一样，在海外为大学捐赠一处别墅？”

　　“这个。”马灵马上思索起来。

　　冯一平一翻身，“你可以慢慢想。”

　　“啊，这样怎么想……”

　　夜，渐渐深了。


第二百六十九章 求助

　　大气明敞的大厅内，一场会见正在进行中，坐在左手主位的，是金高官，右方，坐着个大块头，那是熊玉良。

　　和新闻报道中的一样，这是一次成功的会见，宾主双方，欢声笑语不断，当听到美佳有意在本省的合作厂家里，采购下限5亿，上不封顶的家具时，陪坐在金高官下方的那一众官员，面上的笑容，更是灿烂了几分。

　　虽然对一省来说，5个亿的单子，其实也算不上什么事，但这是一个长期的单子，只要合作顺畅，年年都会有，且金额还会增长，这便是很不错的一个成果了。

　　更重要的是，这位看起来挺直爽的熊总说过，他们带来的，不仅是采购单子，还有一系列帮助合作厂家提升经营管理水平的举措。

　　但凡是他们的长期合作伙伴，虽然会按照有佳的标准，投资进行整改，但几年下来，方方面面，绝对会发生脱胎换骨的变化，就是放在国际上，也能具有不弱的竞争力。

　　在私下里，很多官员可能会这样的事不太感兴趣，有佳合作的，都是民营企业，又不是国企。

　　但是，在这样的场合听来，感受又不一样，嘉盛，果然是大企业，这做事的风格，和其它公司就是不一样。

　　这才是大公司做事该有的风范。

　　“……预祝有佳和我们省的家具厂家，合作愉快。”金高官站了起来。

　　熊玉良也连忙站了起来，“谢谢高官。”

　　这个合作愉快，其实已经是既定事实，也就是，熊玉良刚说的5亿的采购额，并不是一句空谈，而是和省内的合作伙伴签订的明年的采购金额。

　　有些方面，冯一平确实挺细心，金高官调任高官，嘉盛确实没有什么合适的大项目跟过去支持。

　　而金翎呢，自然不好在这方面有什么建议，所以冯一平去年就和熊玉良提起过这事。

　　嘉盛自己的家具公司，往往是外贸订单都来不及完成，随着美佳的销售越来越高，在全国的合作厂家也越来越多，既然都是合作，那为什么不支持一下金高官呢？

　　所以从去年到现在，合作已经正式敲定，接下来就要开始采购——这也看出了金高官行事之稳妥。

　　金高官又说，“已经到了晚餐时间，熊总，还有各位，就一起用顿便饭吧。”

　　“那我们就却之不恭了。”熊玉良说。

　　这其实也是事先就沟通过的，不然，你就是高官，也不好就这么临时的让人留下来吃饭。

　　金高官之所以选在这个时候说这样的话，自然是给有些人看的。

　　谁都知道，此时他这样的邀请，是有些不和熊玉良他们见外的意思。

　　所以，尽管他在会见中，并没有说什么“相关部门一定要好好配合”之类的话，相关部门这会肯定都明白他的意思。

　　其实，除了高科技版块外，嘉盛国内的业务，包括便利店、县城的商超、快捷酒店、假日酒店、嘉盛装饰、物流公司……在省内都发展得不错。

　　加起来，无论是从创造就业机会，还是上缴利税方面，嘉盛在他们省都排在前列，同样是为了避嫌，金高官上任以来，虽然到访了省内的很多公司，但从来没有到嘉盛旗下的公司去过一次。

　　这次，还是第一次会见嘉盛旗下的高管。

　　相关的部门，自然能领会到他的意思。

　　金高官和熊玉良并排着朝外走，“听说，美佳正在启动海外开店的计划？”

　　“是的，接下来，我们是国内国外，同时发展，我们希望在未来的五到十年内，把我们的分店，开遍全世界。”熊玉良说。

　　后面有人说道，“那不是又一个宜家？”

　　“呵呵，是的，我们一开始的目标，也是宜家。”熊玉良说。

　　这话，要是其它公司来说，那未免就是牛皮吹上天，但嘉盛的人来说，还真不会有人提出质疑。

　　不少人心里在想，这冯一平的心还真大。

　　“虽然你们在海外的扩张，步子可以大一些，但一定要稳。”金高官说。

　　这样的话，同样很不见外，会见其它公司负责人时，他肯定不会说这样的话。

　　“谢谢。”熊玉良正说着，一个秘书把手机递给金高官，还朝熊玉良看了一眼。

　　你瞅啥？

　　熊玉良很快知道那秘书为什么瞅他，金高官拿起电话后，笑着说道，“小翎。”

　　原来是金总打来电话。

　　金高官笑着比划了一下，意思是让熊玉良他们先走。

　　熊玉良他们刚过去，金高官的脸色便严肃起来，“嗯，我在听，你说。”

　　金翎难得的主动打电话给老爸，为的不是其它的事，正是冯一平目前所遇到的困难。

　　冯一平让她放心，可是，她哪里能完全不管？她很清楚，冯一平越是装作若无其事，越是让她放心，那事态可能就越严重。

　　她自然也清楚，华尔街的那些人，可是知名的吃人不吐骨头。

　　金高官在旁边找了间会议室，静静的听女儿说完。

　　他也没料到，冯一平目前会遇到这样的一桩难题，但是，要让他给出什么建议，他还真有些拿不出来。

　　“小翎，你听我说，首先，你要冷静下来，好吗？越是面临这样的状况，便越是要冷静。”

　　他其实也知道，女儿为什么会不冷静，那还不是因为，她太关心冯一平？所有才关心则乱。

　　想到这一点，他心里多多少少有点不是滋味。

　　当初，自己调任那样的大事，也没见她着紧一下。

　　果然是女生外向。

　　但他跟着检讨了一下，主要也是因为从小开始，自己在仕途的升迁，并没有给女儿带来太多的助益，甚至，还要她为此做出牺牲。

　　而冯一平公司的每一分成长，都能给女儿带来荣耀和满足。

　　加上冯一平，在一些时候，甚至能比自己更着紧她，更能保护好她。

　　听了金高官的话，在办公室踱步的金翎，看着窗外华灯初上的城市，慢慢的站定。

　　是的，这个时候，冷静很重要。

　　“针对这样的情况，我个人，一时也并没有什么太好的意见。”说出这话的金高官，稍稍有些脸热。

　　女儿好容易主动求助一回，偏偏自己并没有什么办法。

　　“但是，你的那个倾向，并不可取。”

　　“如果事态真和你描述的一样，那么，这个时候，其实最忌讳的，就应该是让国内的相关部门介入，他们的任何声援，都会是帮倒忙。”

　　“何况，这些行为，至少还没有被披露出来，对吧，所以，他们也没有理由介入。”

　　这是金翎征询他爸的意见，可不可以让国内的相关部门，比如和他们关系一直不错的商务部，出面支持一下。

　　原本，商务部门就有这样的职责。

　　“你要想想，一平肯定也能想到这一点，但他为什么没有朝这方面努力？对不对？”

　　金翎坐了下来。

　　听她爸这么一分析，她也知道，自己那提议，真是会帮倒忙的昏招。

　　“小翎，我知道你很担忧，我知道你想帮忙，但我觉得，事态，可能会比你想象的要乐观。”

　　“而且，我相信，一平完全有处理好这样的问题的能力。”

　　那小子，都把我女儿这样不明不白的给偷走了，还让你这么向着他，怎么会没点本事？

　　“我想，你也应该相信他。”

　　“但是，相关的准备，也不是不可以做，就是，万一事态发展到最严重的地步，那当然可以请相关部门协助……”

　　金翎听着老爸的话，渐渐的，整个人平静了下来。

　　是，他是谁啊，大学没毕业，就已经享誉世界，就已经当了几年的国内首富，看似温和纯良，其实精得很。

　　“爸，谢谢你！”

　　“你别太辛苦。”金高官说。

　　无论如何，女儿这个时候能想起给他打电话，还是让他觉得很欣慰。

　　因为和爸爸的一个电话，金翎安心了不少，但在美国，却有好几个人都因为一个电话，变得急躁起来。

　　劳伦斯和约翰逊他们接到报告，冯一平，即将和财政部长保尔森会面。


第二百七十章 试探

　　依然是沿着昨天他们买汉堡的那条街向东走，途经乔治华盛顿大学医院，沿K大街继续往东，此时，白宫已经进入视线中。

　　而财政部，就位于白宫东侧。

　　这真是一处比白宫大得多的建筑，整整占了一个街区，但坦白说，估计很多游客，压根就不会留意。

　　冯一平以前也没留意，但他一直对一个问题有疑问，为什么保护美国总统的美国特勤局，是美国财政部下属的一个部门（直到03年3月1日）？

　　因为我们完全不能想象，中南海保镖是财政部下属的一个部门，完全是风马牛不相及嘛。

　　但看了美国白宫和财政部的地理位置后，这个问题，就迎刃而解。

　　应该就是因为美国财政部离白宫近，而且美国财政部很早——在林肯被刺的那一年，就成立了特勤局这个武装，但它的原始使命，是打击伪造货币的活动。

　　后来，继林肯之后，第二十任总统加菲尔德，和第二十五任总统麦金利，又相继被刺杀——不得不说，美国应该是一个被自己人干掉国家元首最多的国家了。

　　所以，美国的成功，真有一定道理，因为，他们对自己都那么狠，动辄干掉一位总统，动辄干掉一位总统……

　　美国总统的人身安全渐渐非常的不安全起来，于是，就在白宫旁边的这支武装力量，在打击伪钞之余，从顺便派了几个人去保护他们的邻居，到后来全职保护他们的邻居。

　　这个问题，其实也说明，美国人在很多方面的工作，确实很粗放，或者一开始根本就没预料到很多问题——就和这次的次贷危机一样。

　　跟着前面的车，冯一平他们没有从近一些的北门，而是特意绕到南门进入财政部。

　　之所以会这样，答案就在大气厚重的大理石立柱门廊的前的那座铜像上。

　　北门那边的铜像，是美国第四任财政部长艾伯特·加勒廷，而南门的这座，是美国第一任财政部长，亚历山大·汉密尔顿。

　　也就是美国10元面值美钞正面的人——钞票背面就是这栋大楼。

　　这位是美国的开国元勋，在独立战争中，担任美国国父华盛顿的贴身副官，战后花了7个多月的时间，完成了其它人最快也需要四年才能完成的学业，顺利取得执业律师资格。

　　因为他的法律背景，他推动了制宪会议的召开，成为美国宪法的起草人之一，并且因为发表了很多关于宪法的文章，他和另外两位，其中一位，后来也成为美国总统，詹姆斯麦迪逊，以及一位美国国务卿，约翰杰伊，一起被称为美国宪法之父。

　　只不过，这位美国的开国元勋、法律专家、财政专家，最终却死于一次决斗，他决斗的对象，是美国第三届副总统，阿伦伯尔。

　　这位干掉了一位连英国人都没能干掉的美国元勋的副总统，后来甚至联合军方重要人士，图谋在自俄亥俄河流域至墨西哥的广大西部地区，建立一个帝国……

　　所以，美国啊，其实一直就挺奇葩！

　　看着吴倩认真的关注汉密尔顿的铜像，冯一平非常想告诉她一声，这位死于决斗，但看到前面的那几位官员，以及吴倩可能会发出的惊叫，他摇了摇头，还是算了吧。

　　他和前来迎接他的人，一起走进这座在美国来说，挺古老的建筑里，大堂幽深，很气派，但却难免有些不太明亮，冯一平不太喜欢。

　　所以，在这样的环境里，他很容易就发现了等在楼梯口的保尔森，后者的脑袋，看起来真的在反光。

　　“哈哈，冯。”保尔森笑着，大步走下楼梯。

　　他的笑容很热情，但笑声却有些嘶哑。

　　“部长先生。”冯一平迎上前去。

　　“怎么样，喜欢DC吗？”保尔森问。

　　“这里有些冷了，而我怕冷。”冯一平笑着说。

　　“哈哈，但我觉得，硅谷好像也没暖和到哪里去。”保尔森带着冯一平朝自己的办公室走，一边走，一边向他介绍这栋大楼的历史。

　　但都说得很笼统，看起来，他对大楼的历史，也不太熟悉的样子。

　　这倒不意外，他就任的时间，本来就不长，但上任之后的任务，却非常不轻松。

　　不但要应对目前这样棘手的危机，还得和国会作斗争。

　　好像美国总统到了第二任期的后段，都会成为跛足总统，就比如现在的小布什政府，他是共和党，而民主党，才是国会的多数党。

　　他们的很多方案，最后都被国会给枪毙。

　　所以，保尔森的处境，那是真的难。

　　好在，冯一平对这些也不太在乎，如果感兴趣，找个导游就好——美国财政部，也是对游客开放的。

　　他们很快拿来到了保尔森的办公室，感觉和周老师的办公室接近，庄重气派，但是陈设简单。

　　“矿泉水？”保尔森问冯一平。

　　冯一平点点头，看来这位财长先生，对自己还是挺了解。

　　“给冯一瓶水，给我一杯咖啡，谢谢，”保尔森对秘书说完，取下自己的眼镜，揉了揉鼻梁，“你大概也能猜到，这些天，没有咖啡，我还真的撑不下去。”

　　冯一平以为他接下来就要把话题引到次贷危机上去，说道，“我对部长先生可是很有信心。”

　　但保尔森却突然说，“冯，我想问你一个问题。”

　　这时秘书敲门走了进来，他停了下来，直到门再次被关上，他才继续说道，“那一年，高盛转让给你的那家电商公司，阿里巴巴的股份，是不是正是你所需要的？”

　　冯一平拧开矿泉水，这话题转折的幅度，真是比黄河的九道弯还要大。

　　你知不知道这么转弯，容易头晕的？

　　“我当初之所以那么爽快的同意，有因为听说那是你的提议的缘故，”冯一平说，“你知道，我希望和华尔街，尤其是高盛这样的大公司搞好关系。”

　　保尔森靠在沙发上，双手交叉立在身前，笑着看着冯一平。

　　“但那确实也是我需要的，”冯一平接着说，“我其实很早就在为电商做布局，因为通过了解eBay以及亚马逊在美国的发展，不难得出一个结论，电商未来的发展，大有可期。”

　　“所以，我非常乐意能达成那样一箭双雕的交易。”

　　“我就知道，”保尔森看着冯一平，“那一定会是我在华尔街的职业生涯中，所做的一个最后悔的决定。”

　　“不知道部长先生，是否了解我们国家的哲学。”冯一平说。

　　他本没指望保尔森能回答什么，但保尔森却说了一个词，“太极？”

　　“确实和太极相关，我们国家古老的哲学观点是，事物有阴阳，就是说，凡事都有正反两面。”

　　“首先，我并不是太确定，因为接受了你们持有的阿里的股份，合并了阿里之后的我的电商集团，未来能发展到什么地步。”——这自然是假话，他简直太清楚了，那绝对会比原来的阿里要牛得多。

　　“所以，你们转让给我的那些股份，未来究竟能价值多少，我们现在都不知道。”

　　“其次，就是不转让给我，我想高盛当时也会转让给其它公司或个人，相较之下，我觉得还是转让给我更好。”

　　“为什么？”保尔森问。

　　“因为，”冯一平用手在他俩之间比划了一下，“我和部长先生之间的友谊啊。”

　　“无论如何，我会一直记得部长先生的那个提议，给我带来的便利，无论何时，我一定会记得部长先生的友谊。”

　　冯一平这话里的意思，就是他的这两个“记得”，会非常难得。

　　相信在这个世界上经济实力最强的国家的财长办公室里，说这样大咧咧的话的人，真应该不多。

　　但是，冯一平恰恰还真有这样的资格。

　　因为保尔森的任期，只剩一年多的时间。

　　“说到这里，我想顺便问问，部长先生在顺利解决了次贷危机之后，对未来，大概有什么样的规划？”冯一平笑眯眯的问。

　　保尔森依然笑容满面，但他眼镜后的目光，一下子锐利起来。


第二百七十一章 过招

　　保尔森眼神凌厉的看过来，冯一平拿起矿泉水，慢慢的喝了一口，淡定的和他对视，脸上的笑容都不曾变过。

　　不就是比拼眼力吗，这种事他何曾怕过。

　　还有，我就是有招揽你的意思，那又如何？

　　到明年这个时候，你就要打包准备走人了，到时，你肯定要找个去处。

　　而那时，你不过顶着一个前部长的名头而已，美国的前部长，那可以说，真的什么都不是。

　　美国政府，只厚待卸任的总统。

　　卸任的总统们，他们不但能领到与一个联邦政府部门最高负责人的年薪相等的退休金——因为内阁部长的工资每年都在变动，所以卸任总统的退休金也会变动，一般来说，最高也就20万美元左右。

　　因为美国工资最高的内阁部长——好些年都是邮政部长，那个岗位的工资，也就不到25万美元。

　　美国政府还能为他们提供一个办公室，负责一名职员的薪水，以及和配偶及未成年子女一起，享受特勤局的保护。

　　原本卸任总统是终身受特勤局的保护，但克林顿时修改相关法案，97年后就任的总统，只有10年的保护期。

　　但小奥黑会做人，在13年，又将这个期限改了回去，重新调整为终身，让卸任已经超过10年的克林顿，再次享受到了这个待遇——小奥黑未尝没有替自己考虑的缘故。

　　除此之外，还有设立总统图书馆和享受国葬等待遇。

　　但包括副总统在内的其它离任官员，对不起，他们的待遇，和普通的联邦雇员一样，没到退休年龄的，自己去找饭辙。

　　如果已到退休年龄，可以根据为联邦政府服务年限的长短来享受应得的联邦退休金，最高不得超过在职时年薪的80%。

　　也就是，一般最高同样不会超过20万美元。

　　在美国，62岁是最早申领退休金的年龄，保尔森明年刚好是62，恰好到点，但62岁开始领退休金，按规定要打7折，而考虑到保尔森，不过是只为联邦政府工作了两年多而已，这个比例只会更低。

　　同样因为保尔森只为美国联邦政府工作了两年多，不到五年，所以，他在购买医疗保险的时候，都享受不到政府雇员的优惠政策。

　　这一点上，卸任的总统也是一样的，享受这个优惠的前提，是为联邦工作5年，如果你只担任了一届，也就是4年的总统，那你购买医疗保险，同样没有任何优惠。

　　所以说，像保尔森这样目前年龄又不大，之前在华尔街拿着几千万，甚至是过亿年薪的家伙来说，他怎么可能会把那点退休工资看在眼里？

　　那么点退休工资，够他干嘛的？

　　但又不好坐吃山空，所以，他肯定会继续工作。

　　而冯一平又比谁都清楚，这一次危机过后，保尔森从这栋大楼里卸任后，华尔街，他肯定回不去。

　　不止是高盛他回不去，原属于华尔街的所有公司，他都不可能去沾染。

　　而冯一平在美国的公司，已经算得上是大公司了，完全有资格招揽他这样的人物。

　　冯一平觉得，周老师的那个隐晦的提议，真的非常不错。

　　如果能请到这样的一位担任自己公司的顾问，那确实会是个好主意。

　　再者说，别说是美国政府的前财政部长，就是美国政府的前总统，国内的公司开出一个价格，他还不是颠颠的去代言相关的产品，或者说出席一些其实档次不高的会议吗？

　　保尔森就那么看着冯一平，很快，眼里又溢满了笑意，“呵呵，冯，你是不知道，你在孟买的那个论断，给我可是带来了不少压力。”

　　他既然转移话题，冯一平也没继续抱着刚才的话题不放。

　　“是吗？”他笑着说。

　　他知道，在连美联储主席伯南克都认为危机已经过去的时候，自己说危机还远未过去，会给他们带来什么样的压力。

　　但那又如何？他不在乎。

　　美国，不是一向标榜言论自由吗，那我自由的发表我的观点，有什么不对？

　　再说，在国内，他还顾忌相关的影响，要考虑政治正确，但对美国，他还考虑个什么政治正确？

　　“我觉得，好像不存在带给你什么压力吧，”冯一平笑着说，“难道部长先生，和其它的政府高层，也认为危机已经过去？”

　　“不应该吧！”

　　“我们都知道，房地产市场依然保持着颓势，只要房价回复不到06年以前那样大幅上涨的状态，就依然会有更多的人还不起银行的贷款。”

　　“也就是，那些房产证券，还是会越来越不值钱，再加上投资者的恐慌情绪，这个趋势，怕是不可能逆转。”

　　“其结果会是，投行和投资者们的损失，会越来越大，市场的流动性，会越来越紧张，波及和影响的行业，会越来越多。”

　　“到时，会有更多的公司，因为经营面临困难，而不得不裁员来节省开支，于是，又会增加一些因为还不起房贷，而出现信用违约的民众。”

　　“在这样的大趋势下，民众将不得不被迫或者自愿的节省开支，也就是消费的意愿下降……”

　　“消费指数暴跌，油价目前依然在继续走高……所以，经济增长肯定会放缓。”

　　“经济增长放缓，反过来又会影响到就业和消费……”

　　“……不好说这会是恶性循环，但在这些多方面合力的作用下，这个危机的能量，一定会越来越大……”

　　“基于这些理由，我想，很多人都能得出这样的判断，对吧。”

　　保尔森静静的听着冯一平的发言，没有任何打断的意向。

　　他也在仔细的观察这冯一平，距离他们最后一次会面，也已经过去了近两年的时间。

　　这两年过去，他自己到了一个新岗位。

　　这个新岗位，面临着很多的挑战，他只能在有限的空间内，辗转腾挪，争取多方的支持。

　　也是因为如此，他感觉，较之在华尔街时期，自己解决问题，以及和利益相关方沟通，最终达成妥协和一致的能力，明显有了大幅提高。

　　但和眼前的这位年轻人相比，他的这些进步，真算不上什么。

　　他第一次见到依然在大学就读的冯一平时，他虽然已经是一个不但在商业上有很高的成就，在学术上，也有很高成就的杰出人才。

　　但那时的他，明显还有些青涩，在待人接物的时候，怎么说呢……还不是太有自己的节奏。

　　是温和谦逊，但有时候控场的能力，明显不足，也稍微缺乏一些自信。

　　但现在眼前这位依然年轻得耀眼，成就更让人耀眼的年轻人，待人接物，已经非常的圆融，甚至可以轻易的让自己都跟着他的节奏走。

　　至于自信？

　　在别人的办公室，而且是像他这样的美国内阁中重量级的高官办公室内，那自信都快溢到天上去了，简直不能再自信了已经。

　　都已经在财政部长的办公室里，招揽财政部长了，而这个财政部长，还是之前华尔街的皇帝——他还能如何更自信？

　　但偏偏，他这自信得很有底气，而且又很有分寸，不会自信到自大自傲，让人觉得讨厌，只会为他折服。

　　对次贷这样纷繁复杂的问题的认识，又比大多数专家，包括那位自诩为大衰退专家的美联储主席，还要看得清楚。

　　所以，他这些年的成长，才是快得让人难以置信。

　　听冯一平说完，他笑了笑，问的问题，却不太温和，“也是基于这样的判断，所以你在去年，就成立了那样的一支基金，大额买进了让华尔街的很多公司，现在都头痛不已的信用违约互换？”


第二百七十二章 无话可说

　　冯一平一愣，刚刚才开始谈次贷，现在你想谈我的投资，我们能不能好好的把一个话题先聊完，能不能不要总是转折得这么厉害？

　　见冯一平露出哑然的神情，保尔森稍有些得意。

　　他不太清楚冯一平为什么惊讶，但肯定不是惊讶于自己知道他的那个基金。

　　因为冯一平一定知道，对于他这样原华尔街核心人士出身的财政部长来说，那样的消息，一定瞒不住他。

　　当然，这也是一个比较私密，比较敏感的问题，但对此，冯一平一定也会有预估，他肯定知道，这一定会是今天的会面，必须会谈的话题之一。

　　所以，他惊讶什么？

　　但不管他惊讶什么，保尔森都觉得得意，因为那意味着，自己此时提这个问题，出乎他的意料。

　　要的就是出乎你的意料。

　　“做出那样的决定，不仅是基于我的判断，更重要的，是由于华尔街的贪婪。”

　　听了冯一平的话，刚刚还有些得意的保尔森，再也得意不起来。

　　虽然他现在是财政部长，但他毕竟成名于华尔街，崛起于华尔街，冯一平在他面前，对华尔街做这样的评价，多少有几分指着和尚骂秃子的意思。

　　但冯一平还没说完呢，“以及，他们的愚蠢！”

　　贪婪又愚蠢！

　　保尔森的心里，火气在蒸腾。

　　但冯一平跟着又说了一句，“如果不是由于他们的贪婪以及愚蠢，怎么可能会出现今天这样糟糕的局面，你难道不是这么认为吗，部长先生？”

　　“哦，”保尔森拿起咖啡，“你说得对。”

　　为了提神，他喝的几乎是原味的咖啡，入口苦涩。

　　但更苦涩的是他的心，他现在是财政部长，面对冯一平这样的问题，他难道还能否认不成？

　　只是，这个肯定，好像总是有把自己也放进了贪婪以及愚蠢的那个群体的嫌疑。

　　可是，不然又能如何呢？

　　他心里比谁都清楚，这次危机的源头，就是华尔街。

　　这次危机的始作俑者，就是华尔街的那些只顾着赚钱，却从来没去认真的看一看，自己销售的那些产品里，究竟有哪些内容的蠢货们。

　　“还有更重要的一条，我总觉得，和部长先生当初不一样，现在华尔街的很多人，真的把自己当成了经济领域的主宰。”

　　说这话的时候，冯一平想起了此时那些正谋划着算计自己的华尔街公司。

　　你以为你自己是主宰？

　　我呸！

　　“因此，大概他们已经没有了风险控制的观念。”

　　“我甚至都怀疑，华尔街的众多公司的风控部门，现在是不是都不复存在。”

　　“说起来，贪婪和愚蠢这两条，再加上风控管理，这三方面中的任何一个方面，只要他们能像其它的所有公司，多少有所控制。”

　　“或者，我们都不说控制了，只要他们多少能有些注意，我就是对大市的发展看得再准确，那也没有这样投资的机会。”

　　“因为，根本就不会有人接我的单子。”

　　对于这一点，保尔森对自己曾经的那些同事——高盛同样接下了冯一平的单子，以及曾经的同行们，真的有些哀其不幸，怒其不争。

　　当别人看起来像是送钱上门的时候，你能不能多少迟疑一下，想想这是为什么？

　　就是想一个简单的问题也好，真有那么傻的人，他怎么就能运作这么大额的资金？

　　那样数以亿计的资金，如若真的有你想的那么蠢，他不但赚不到，连筹集也筹集不到。

　　他们真是，不但贪婪愚蠢，不但丝毫没有风控观念，还自以为是、自大得无法无天，仗着一个个都是出自名校，而且是名校里的优等生，而且还拿着普通人难以企及的高薪，就以为其它人都是蠢货。

　　“至于他们说头痛不已，我觉得，这就和他们的理智和智慧一样，是不存在的。”冯一平不再随意的靠在沙发上。

　　他把矿泉水瓶一放，顺势坐正了起来，身子还有些前倾，这很明显的表明了他的认真态度。

　　“这样的金额的交易，对大多数的公司来说，确实会有些头痛，但绝不会包括华尔街的这些公司。”

　　“相信部长先生，一定会比我还清楚，在华尔街，我们这样一个总金额才四十亿的基金，算得了什么？”

　　“在华尔街，几十亿的交易，算得了什么？”

　　“我想，如果不是签约后，他们每月会收进大额保费，恐怕那些公司，都不会派一个稍有点份量的人来接待我们的人。”

　　保尔森想说，但你的这些单子，至少也是几倍的回报，高的，甚至是超过百倍的回报，这如何能不让人头痛？

　　“不但我们的交易金额，入不了他们的眼，就是这个回报，又能算什么？”

　　“他们投资一个项目近两年，如果只有十倍的回报，都不会满意，不是吗？”

　　保尔森又有些说不出话来。

　　就说当初他提议把阿里的股份转让，除了因为老马的表态，让阿里的上市看起来还很遥远，不同样也有看不上投资阿里的回报吗？

　　其实，他们的投资回报，同样已经高于10倍。

　　投资回报过百倍的项目，他领导下的高盛，哪里会少见？

　　但问题是，一个能一次性投资40亿美元，还能取得高额回报的项目，真的不多。

　　但他能怎么说？

　　投资的金额大吗？冯一平已经分析过了，真的不大。

　　投资回报高？他们谁没负责过投资回报高的投资项目？

　　“总不能他们自己投资的时候，百倍的回报都嫌低，而我们投资的时候，几倍的回报都觉得高吧。”

　　保尔森是彻底没什么话好说。

　　“要知道，到现在为止，我们已经交了几个亿的保费。”

　　“总不可能我们投资的时候，他们举双手欢迎，我们需要缴保费的时候，他们不允许有任何的拖延，等现在形势确实如我们预料的一样的时候，他们可能会付出代价的时候，就叫苦吧。”

　　“世界上没有这样的道理，不是吗？”

　　“我们经常听说一个这样的笑话，一个人千万富翁，把自己的财富交给华尔街打理，几年后，他成功的成为了百万富翁。”

　　“那些民众，有要求华尔街什么吗？”

　　“还有那么多听信了推销员的规划，把自己的房产抵押出去，购买了华尔街发行的证券产品，现在连房子都保不住的民众，他们有要求华尔街什么吗？”

　　“都没有，无论他们当初清不清楚所签的协议的内容，他们都选择了遵守协议。”

　　保尔森想起了自己那几个被骗得已经失去房子，以及将要失去房子，接下来，可能连家庭都不会完整的同学。

　　“所以，说白了，他们哪是头痛不已？他们纯粹是肉痛不已！”

　　“他们就是看着目前的形势对他们不利，所以不希望遵守协议，就是不希望按照协议上的约定，付给我们该有的回报。”

　　“但你看，如果接下来房价上涨了，他们会允许我们不交保费，或者少交保费吗？”

　　那自然是不可能的。

　　“呵呵，冯，我并没有其它的意思，我只是，恭喜你的好眼光。”保尔森说。

　　华尔街，是有人给他打电话，说和冯一平他们那个基金有关的情况。

　　也有包括高盛在内的一些公司的负责人，找上门来，和他谈起过这个问题，希望他能在中间帮着说项。

　　对此，他并没有做什么承诺，但肯定也希望，如果机会合适，一定会帮着关说一二。

　　毕竟，他在心里，肯定还是倾向于华尔街。

　　但听冯一平说了这些，他哪还好意思把那些话说出口？

　　“另一个问题，我同样很感兴趣，你为什么会认为，危机最终在09年就会结束？”


第二百七十三章 承诺

　　谈话再一次回到了次贷危机上，但这一次，冯一平却没有直接回答保尔森的问题，“对这个问题，部长先生是怎么看的？”

　　他虽然一口一个“部长先生。”但他之前的那一番可以说毫不客气的话，加上现在这句反问，看起来，真的不是太尊敬的意思。

　　倒不是说他狂妄了，这其实也算是到什么山头什么歌。

　　在美国这样一个崇拜个性的社会里，有时候，你太温和，不但并不会有助于问题的解决，反倒可能会给人得寸进尺的理由。

　　先不说华尔街企图利用安卓的发布，来达到投资Facebook等的目的，就说现在，因为和房产相关的证券价格，已经有些绷不住，他们就企图不履行当初很冯一平他们签的信用违约互换协议，招呼都已经打到了保尔森这里。

　　他如果再不强硬的、旗帜鲜明的表明自己的意见，那些家伙一定会觉得他软弱可欺。

　　再说，通过乔布斯，冯一平其实也看得清楚。

　　在美国，只要你有实力，那么，你再怎么桀骜，再怎么脾气暴躁，再怎么不打交道，你还是会得到民众的支持，得到精英们的景仰。

　　简单说，保尔森看重的，绝不是冯一平的好脾气，而是他的实力。

　　有了他现在的实力，态度好一点自然更好，态度差一点，保尔森也只能笑着包涵。

　　“知道我最近为什么总是失眠吗？”保尔森果然没把冯一平的态度放在心上，“是因为，我赞同你的意见，我也认为，危机还尚未过去。”

　　“不过，对危机的规模和烈度，我目前并不能得出可靠的判断。”

　　“但我认为，只有两种可能，要么，烈度会大到我们不敢想象，会彻底的摧毁我们的金融行业，从而摧毁我们的经济，摧毁我们这个国家。”

　　“要么，就是和伯南克所期待的那样，次贷危机带给市场的冲击，是有限的，是可控的。”

　　“我欣赏伯南克的乐观。”冯一平说。

　　保尔森笑了笑，他也希望事情能那样发展，但现实却非常残酷，只要多了解一些相关的资讯，比如他那几个同学的情况，就能清楚的认识到，目前并不存在那样能让人感觉到乐观的土壤。

　　坐在财政部长这个位子上，他自然期望事态往好的地方发展，但为了万全计，自己一定要为最坏的结果做准备。

　　在这样的危机面前，做怎么样周密的准备都不为过。

　　如果万一准备不充分，或者说，错过了最佳的时机，那么，将一定会付出非常惨重的代价。

　　“根据你的结论，显然是倾向于前一种可能性，也就是，这是一场可能会摧毁我们的金融业、实体经济、高科技行业……彻底的摧毁我们经济的严重危机。”

　　冯一平点头，“虽然我不能确切的知道，这场严重的风暴，究竟什么时候来，但我知道，它一定会来，因为我目前根本就看不到有任何利好的因素。”

　　“股市在跌、资本在抓紧外逃、以房价为主的资产价格泡沫严重、企业债务违约明显上升、居民收入增长率大幅下滑……”

　　“这些引爆金融危机的征兆，就没有一项乐观。”

　　“我敢确定，在我们谈话的时候，危机，正在深化中。”

　　保尔森像金字塔一样拱在身前的手掌，朝内合了合，头朝前倾，从眼镜的上方看着冯一平，“根据你的推断，明年，会是危机积蓄满力量，彻底爆发的一年。”

　　“所以，我不明白的是，你又为什么会说，危机将在09年底之前结束？”

　　“关于我这么说的原因，部长先生应该也猜到了，不是吗？”冯一平说。

　　“那可是大到可以摧毁一切的危机，”保尔森说，“我真的有些不确定，你怎么会这么有信心。”

　　“正因为危机能量大到能摧毁一切，所以，我们一定不能承受那样的后果，所以，我们才有可能积极果断的采取有力的救市政策。”冯一平说。

　　“而部长你，正是能领到这样的救市行动最合适的人选。”冯一平又小小的捧了一下。

　　“救市……”保尔森沉吟了一下。

　　坦白说，在他目前的计划中，还并没有由自己领导救市的计划，因为，美国是一个自由经济的国家，一向奉行对市场采取不干预的政策。

　　冯一平说的“有力的救市”政策，那自然是对市场前所未有的干预。

　　“我们不朝远的说，就说，从20世纪初开始到现在，华尔街经历的类似的危机，难道还少吗？”

　　“当然，估计华尔街里的很多人，早就忘了这些惨痛的教训。”

　　“整天纸醉金迷，那些家伙，估计连为什么会拿到那样高，高得让自己都觉得不真实的高薪的原因，都搞不清楚，自然也不会想到，历史，虽然不是简单的重复，但总是惊人的相似。”

　　“从过去的经验看，风暴中心是金融机构，也就是由金融机构引起的金融危机，影响最为广泛，力度也尤其大。”

　　“从过去的经验里，我们同样可以得出一个结论，凡是我们采取了积极的救市政策的时候，原本后果不堪设想的金融风暴，其风险，能控制在我们能接受的范围内，我们也能很快从危机中重新开始，并很快复苏。”

　　“你说的是？”保尔森回想着之前的那些金融危机。

　　“我说的是，1907年的那次大恐慌，”冯一平说，“当年，因为摩根先生的积极救市，危机不但得以缓解，到1908年，市场很快复苏到了危机前的水平。”

　　1907年的金融危机，在美国，也被称作第一次大恐慌。

　　那一次危机，和现在的局势，有很多相似的地方。

　　不过，那一次首先倒闭的，是那时主要的金融业态，信托公司。

　　那一次，有超过300家信托公司倒闭，连纽交所也差点都差点关门大吉。

　　那会，美国还没有美联储，但好在金融巨头摩根站了出来，他向需要资金的金融机构提供贷款，购买他们手中的股票……可以说是以一己之力，平息了那次让整个美国都恐慌不已的严重金融危机。

　　“美联储已经成立了上百年，美国经过这整整100年的发展和积累，实力比当时不知雄厚了多少倍，不可能做不到当初连摩根一个人都能做到的事。”

　　“哦，”冯一平有些夸张的点了点头，“可能美国国内一些机构的负责人，那些呆板的教条主义者，认为救市就是干预市场，所以不应该救市。”

　　“部长先生，看来，你接下来会遇到的阻力，会非常大，据我所知，国会山上的那位女士，一直就在抨击中国的经济政策，应该断然不会让你采取相应的措施。”

　　保尔森看了冯一平一眼，他知道冯一平口中的那位女士，指的就是众议院议长佩洛西。

　　对于冯一平此时提到她，他以为是因为那位一贯的逢中必反的立场。

　　想想自己接下来，可能也会遭到她的坚决反对，他此时倒是有些和冯一平同仇敌忾的意思，把这样一个不成熟的人，放在那样的位置上，确实对谁都不是好事。

　　“冯，谢谢你的这些建议，关于你的那个基金……”

　　“那并不是我的基金，是我和乔布斯、佩奇、布林共同成立的一个基金。”冯一平强调道。

　　“对于这个基金，我想尽量说服他们三位，短期内，不会解散，或者一直不解散。”

　　“我希望，能用这个基金，为未来一定会有的救市行动，出一份力。”

　　“只要届时你有需要，我还可以筹集更多的资金。”

　　“你我都知道，在这样的危机中，一个最要紧的问题，就是筹措大量的资金来投入市场，以解决流动性的问题。”

　　“我还会努力说服他们，接受和我们签订了大额信用违约互换的华尔街公司，用其它方式支付我们的收益。”

　　“在危机彻底爆发之时，我们可能还会收购股票，以及相关的证券……”

　　“会力所能及的为平息这次的危机出力。”

　　冯一平这么说，自然不是发扬共产主义精神。

　　首先，如果有保尔森这样既是财政部长，又对华尔街又非常大的影响力的人物的支持，他们基金的收益，自然会有更高的保障。

　　其次，这样负责任的行为，自然可以增加美国政府和美国民众对他的好感。

　　对他的公司，这无疑是多了一种保障。

　　最后，谁都知道，这样的时候，其实就是捡便宜的时候，也就是我们所说的抄底的好时候。

　　这样一举多得的好事，为什么不做呢？

　　“因为我们都知道，在大市崩坏的情况下，我们自己的公司，也绝对不能独善其身。”

　　保尔森的眼睛，早就亮了起来。

　　冯一平他们的那个基金，初始资本，是40亿美元，按现在这个趋势下去，价值至少会在200亿左右。

　　这不是个小数目。

　　关键是，目前像冯一平这么积极主动的公司，真的没有。

　　连那些银行，都要他们再三做工作，才会抽出一些资金，来成立一个救市基金。

　　他太希望能有冯一平这样的榜样的出现。

　　他站了起来，有些掩饰不住激动，“谢谢你，冯。”

　　“从今天开始，我的手机，24小时对你开放。”

　　嗯，这样的表态，妥了！


第二百七十四章 担当

　　此时的保尔森，对冯一平的态度，无疑又好上了不少，如果此前是“上座”，“上茶”，现在肯定已经升级到“请上座”，“上香茶”的水平。

　　他现在这个位置，拥有了比负责高盛时更多的权利，也因为如此，找他帮忙的人多了起来，但帮他忙的人，反倒比以前还少。

　　找他帮忙的人多，这自然好理解，想想我们从乡一级起，财政部门的负责人有多牛据知道。

　　帮他忙的人少，这其实同样也好理解。

　　他领导高盛的时候，只要向人开口，肯定会有不少人卖他面子，或者说，卖他背后的高盛的面子。

　　因为相关的人情，以后可以向高盛那里讨回来。

　　但现在不一样。

　　保尔森的背后，现在是美国政府，你难不成，还指望美国政府还你的人情？

　　何况，像保尔森这样的政务官（美国公务员分两种，政务官，指通过政治任命的公务员；事务官，类似我们通过国考的公务员），在政府更迭之后，他就成了平民百姓一个，比如保尔森，在09年新政府上任以后就会离任。

　　那时，他对政府完全没有什么影响，你指望他还人情也不现实。

　　所以，现在找上他的那些人，不管是从前华尔街的同行、朋友，还是因为目前的次贷危机，受到影响的公司负责人，找到他，不是要钱，就是要优待，或者是希望通过他的权力，来影响一些事情的进展。

　　比如，华尔街那几家手里拿着冯一平他们的信用违约互换协议的公司，就希望通过保尔森施压冯一平，希望将来在结算的时候，能尽量少付，甚至是不支付他们的该得的收益。

　　这样的请求，同时也堵住了保尔森的嘴，“就别再想着让我们筹钱来准备救市或者是救助其它同行了，我们的日子也难过得很，也快维持不下去了。”

　　冯一平的这个表态，以及这个表态所象征着的超过200亿美元以上的资金支持，真是他近期听到的难得的好消息。

　　但是，他心里始终有另一个心结，那个心结，牵涉到的影响更大，或者说，可能会很致命。

　　他看了看冯一平，“冯，我还有另一个问题。”

　　冯一平伸了伸手，“部长请说。”

　　“冯，想必你也清楚，你们国家，除了持有过万亿的美元储备，这些年，还投资了不少美国的公司，其中的一些，就和房地产相关。”

　　“当然，这个一些，从总量上来看，其实非常可观。”

　　“如果在这个过程中，相关的资产被抛售，由此带来的直接和间接的负面影响……”

　　冯一平打断了他的话，“抱歉，部长先生，这些问题，你不是应该和我国的相关官员来沟通吗？”

　　冯一平想，保尔森担心的，应该是在美国经济形势进一步恶化的时候，国内会抛售持有的一些和这次危机密切相关的资产，比如说，房地美和房利美。

　　当美国国债的收益，相对而言，渐渐的不再有吸引力的时候，拥有大量外汇储备的国家，自然会寻找更好的方向，而一定程度上，即使没有美国政府的担保，但其实也代表了美国信誉的美国“两房”，就成了一个好的选择。

　　境外投资者持有大量美国两房的债券，其中，俄罗斯750亿美元，亚洲，共有超过8000亿美元，而亚洲的这8000亿美元当中，中国持有的份额，自然最高。

　　如果势头不对，中国、俄罗斯出售持有的两房债券，那后果，保尔森真是想想都怕……

　　保尔森说了半句话，“冯，你知道，政治家的承诺。”

　　他其实还想说的是，这些问题，目前还不便和中国官员磋商，因为目前两房的表现还好。

　　此时和他们磋商，那就有可能相当于提醒他们现在抛售相关资产。

　　冯一平想了想，“政治家……我不了解。”

　　保尔森心说，骗谁呢，到了你这个层次，你还说不了解政治家。

　　“但关于我们国家，我想说，在全球事务方面，我们一直是一个负责任的国家。”

　　“这方面，其实是有据可循的。”

　　“我想，部长先生应该会对上世纪末的亚洲金融危机有印象，在那次危机当中，我们国家就充分发挥了大国担当，在亚洲货币集体贬值的情况下，克服我们所面临的巨大困难，坚持人民币不贬值。”

　　“这为遭受危机的那些国家的经济复苏，为亚洲经济的复苏，提供了难得的、有力的帮助。”

　　“应该说，我们国家是有信誉的，有担当的，不会背信弃义，倒是会雪中送炭。”

　　听了冯一平的这番话，保尔森神色复杂。

　　他真的想说些什么。

　　他自然对97年的金融危机很熟悉，他因此非常清楚，中国当时承诺人民币不贬值，自然不仅仅是出于大国的担当。

　　有专家分析过在当时的情况下，中国人民币贬值和不贬值，总体带来的损失，最后的结论是，不贬值带来的损失，反倒还会小于贬值带来的损失。

　　虽然专家的分析，并不是都很靠得住，但其中的一些观点，还是很有见地。

　　人民币不贬值，虽然客观上增加了中国产品出口的难度，但同时也会带来另一些好处。

　　比如，当时中国政府有接近1500亿美元的长短期外债，人民币贬值，将会大幅增加还债的负担。

　　人民币贬值，那也并不会有力的促进中国的出口，因为东南亚国家的货币，贬值幅度太大，人民币即使贬值，出口产品的价格，依然会高于东南亚国家。

　　同时，从外部环境来看，人民币当时实际上也不存在贬值的条件。

　　从1994年起，中国在国际贸易方面巨大的顺差，早就让美国和欧洲非常不满，有许多国家纷纷以倾销行为，对中国的出口实行惩罚性关税和配额限制。

　　美国和欧洲本来就觉得人民币被低估，你还贬值？

　　那反倒会更加恶化中国的国际贸易环境。

　　但无论如何，中国当时做出那样的承诺，确实是一个正面的举措。

　　再说，这种时候，他总不好说，那个决定，和什么担当、负责任毫无关系吧。

　　“部长先生，我至少可以这样跟你说，在你代表美国政府，承诺中国的相关投资，不会因为这次危机，变成废纸，我想，我们国家官员做出的承诺，应该会让你安心，同时也是有保证的。”

　　“在朋友面临困境的时候，我们还是能做到着眼长远，不在意短期的损失。”

　　这两句话，倒是让保尔森有些信服。

　　他和中国的很多官员接触过，虽然双方在很多问题上，看法不会一致，但在应对一些全球性的问题的时候，确实能做出表率。

　　这其中，自然也有他们提高国际声望的需要，但总的来说，该负责的时候，他们确实能负责。

　　在这方面，眼前的年轻人，和他的国家，真的相当一致。

　　保尔森按下电话，又让秘书给冯一平拿来几瓶水，秘书在他耳边耳语了几句，保尔森马上说，“除了椭圆形办公室的电话，其它一律不接。”

　　“是的先生。”秘书朝冯一平笑了一下，安静的退了出去。

　　保尔森坐到冯一平旁边，“冯，关于救市……”

　　外面，保尔森秘书刚回到座位上，桌上的电话就响起来，他只听了开头，就马上说道，“对不起，部长先生暂时不接听任何电话，你有任何问题，我可以代为转告。”

　　最后，劳伦斯芬克亲自打电话过去，他没有听保尔森秘书的那一套说辞，直截了当的问道，“我是芬克，冯一平还在部长办公室吗？”

　　秘书的回答，和他的提问，有些风马牛不相及，“抱歉芬克先生，部长目前正在召开一个重要会议。”

　　劳伦斯芬克放下电话，面色凝重。

　　那边都没否认，也就是，自己收到的消息，是准确的，保尔森，还在和冯一平会谈。

　　这已经接近两个小时了吧。

　　这可不是个好现象。

　　他的心里，此时就像楼下那挤满了人的街道一样，堵得慌。


第二百七十五章 坏消息

　　洛杉矶，内华达州副州长吉姆，在商务秘书洛佩慈的陪同下，应约来到马斯克的SpaceX。

　　这是SpaceX一个平常的早晨，坐在游览车上略略看去，原用于制造飞机，大到让人震撼的车间里，几百位穿着随便的SpaceX员工，有些塞着耳塞，有些干脆就带着耳机，用iPod或者iPhone，一边听着音乐，一边工作。

　　到访过硅谷不少高科技公司的吉姆州长，对美国高科技公司里的自由风气，有着非常直观的认识，但SpaceX的见闻，还是出乎他的意料。

　　他觉得，这家公司，什么都像，但怎么也跟他心目中研发火箭和飞船的机构不一样。

　　NASA他也去过，那里的严谨和专业，给了他非常深刻的印象。

　　和那里一比，这里真的像是在开玩笑。

　　但参观期间，SpaceX的理念，又让他的想法有些动摇。

　　如果SpaceX真能做到大幅降低航空发射的成本，或者如他们所说的一样，能将火箭二次利用，那么，他们没准真能在航空领域，有一番作为。

　　那么，他们能成功？

　　这个问题，吉姆州长自己也说不准。

　　他看着分布在车间里并不算多的员工，以及他们看起来散漫的样子，确实不像是一个能成功的制造出火箭和飞船的公司。

　　但是，想想马斯克的背景，他又觉得，事情，好像不会是那么绝对。

　　马斯克成名于硅谷，而硅谷的那些家伙，最擅长的就是做成一些原本看起来不可思议的事。

　　已经年届五十的吉姆州长，非常清楚硅谷这些年给自己的生活带来的方方面面的变化。

　　现在的硅谷，早就不止囊括了半导体、互联网这些，日常工作和生活的方方面面，硅谷都有涉及，区别在于，一些领域涉足得很深，一些领域才刚开始接触而已。

　　硅谷的触角，正伸向各个行业，而且在很多行业已经取得了非常大的成功。

　　就像吉姆副州长以前绝对不会想到，自家客厅里的电视，口袋里的手机，也会和硅谷扯上关系一样，谁知道，这个成名于硅谷的家伙，未来不会让那些看起来专业严谨的宇航机构黯然失色呢？

　　就说，他们一开始在硅谷创办特斯拉的时候，谁能想到，他们竟然真的能这么快就有了成果？

　　从各地传回来的试车的信息，也让他们当初的一些诸如“改变传统汽车产业”的豪言，不但不像是一个笑话，而是一个事实。

　　SpaceX的接待人员，此时正在向第一次到访的吉姆副州长介绍公司的远景规划，移民火星的设想，确实让副州长有些感兴趣，但他依然不断的看表。

　　他来这里，可不是为了参观SpaceX。

　　预约的时间已经过了十分钟，他们却被依然拖在这里，会面的主角马斯克，还不见踪影。

　　副州长看了一眼和马斯克接触过几次的州商务秘书洛佩慈女士，他此时严重怀疑，自己是不是被马斯克放了鸽子。

　　洛佩慈靠近副州长，低声说了一句，“在和希望争取特斯拉落户的政府代表会面时，马斯克一向不太守时。”

　　哦，吉姆副州长顿时明白过来，这不过是马斯克惯用的手段而已。

　　他因此也放下心来。

　　……

　　东海岸的华盛顿特区，财政部大楼里的会谈，终于接近尾声。

　　冯一平和保尔森，此时多少都有些疲惫。

　　“……我建议，在和我国的官方打交道时，部长先生应该强调，现阶段，你就是白宫在财政和经济方面最依赖的人。”应保尔森的要求，冯一平建议道。

　　“在我们国家，在国家层面，发出的声音会很明确，即便是多个部门，在同一问题上的发声，一定会是一致的。”

　　“但在美国，却并不是这样。”

　　“对同一个问题，会有好多部门的好多人发表看法，而且他们的看法还会不一致，这实在容易让人感到困惑。”

　　保尔森笑了笑，有些无奈。

　　在美国这样一个奉行选举的国家来说，越是热点的问题，便会有越多的人争先恐后的来发表意见。

　　有时候不要说是他，就是总统在发表完自己的意见之后，也还会有一些重量级的人士，比如冯一平曾经提到的那位国会山的女士，来发表和总统截然相反的意见。

　　这确实会让和他们打交道的一些国家的政府官员感到困惑，你们究竟是谁说了算？

　　有些时候，他真的很羡慕中国，来自中国顶层的声音，会非常明确，底下的人因此也能更快的凝聚共识。

　　但在美国，这是一个非常艰难的过程。

　　“谢谢你的建议，”保尔森看了看表，“好像，不请你吃饭，有些说不过去？”

　　冯一平看了看表，“已经这个时候了吗？”

　　“这栋楼里的其它雇员，不会都已经下班了吧。”

　　保尔森顿时有些好奇的问，“难道，你还想见见这栋楼里的其它人。”

　　“是的，”冯一平说，“既然也是难得来一趟，而且未来将会不可避免的和这栋楼里的一些人打交道，所以我希望，能借着这个机会，和这栋楼里的其它人认识一下。”

　　保尔森马上拿起电话，“你想见谁？”

　　“听说外国投资委员会就在这里办公？我希望，能见见他们的主席。”冯一平笑着说。

　　保尔森愣了一下，他没想到冯一平说的是这个部门。

　　“怎么，不太方便吗？”

　　“你是担心你公司未来的一些经营活动，会受到影响？”保尔森问。

　　在他负责高盛的时候，就和冯一平的公司合作了几次。

　　他自然知道，从法律上来说，对美国而言，冯一平在美国创办的公司，或者说，冯一平在美国的公司，其实并不是外资，而是内资。

　　因为资金就来自于美国。

　　冯一平笑了笑，“谁知道呢？”

　　就是华尔街的那些家伙不作妖，因为接下来的一些计划，他自然希望能和这个委员会建立良好的互动。

　　保尔森其实也能理解冯一平的担忧，他拿起电话，对秘书说，“让外国投资委员会的主席，来我办公室一趟。”

　　这个主席，是他的下属，让他和冯一平见面，其实也没什么大不了，因为，这是个跨部门的机构，一个人，左右不了最终的决定。

　　看着冯一平，他对秘书说了一声，“等等。”

　　然后问冯一平，“要不，让他和我们一起午餐？”

　　冯一平竖起大拇指。

　　于是，劳伦斯芬克很快接到相关的消息，冯一平不但和保尔森一直谈到现在，保尔森还邀请他一起午餐，陪同的人里，竟然还有外国投资委员会的主席！

　　他又烦躁起来。

　　……

　　而这个时候，SpaceX里，内华达州的副州长吉姆，终于见到了会面的主角马斯克。

　　“你们好。”马斯克在一间会议室里等候他们。

　　见到他的样子，吉姆又有些觉得，这个家伙，好像不是在故意晾自己，因为不但桌上放着很多文件资料，那家伙看起来，确实非常疲惫外加憔悴的样子。

　　真的像是埋头工作了好长一段时间，或者昨天晚上没休息也说不定。

　　他不知道，马斯克的憔悴，有很大一部分，来自家庭原因。

　　在2007年即将过去的时候，马斯克和妻子贾斯汀的关系，也到了崩溃的边缘，而且看起来，有些无法挽回的趋势。

　　“抱歉让各位来这里，”马斯克把桌上的半个汉堡丢进垃圾桶，“我们本来应该在特斯拉见面，但最近这一段时间，我确实离不开洛杉矶。”

　　“呵呵，我们也非常高兴能有这样的机会来参观SpaceX。”吉姆笑着说。

　　他知道，这家伙能说出这样的一番话来，已经非常不容易。

　　“首先得祝贺你，祝贺特斯拉的路试非常顺利。”

　　“谢谢。”马斯克不冷不淡的说。

　　“吉姆州长这次来，带来了我们州最新的条件。”和马斯克接触过多次的商务秘书洛佩慈，递给马斯克一个文件夹。

　　她知道，这个家伙不喜欢客套。

　　“哦。”马斯克马上看了起来。

　　吉姆副州长打量着这家公司看起来同样散漫的办公区，“内华达州非常看重特斯拉这个项目，我们会尽一切努力，来配合特斯拉。”

　　马斯克依然在看那些文件，好像没有听到这句话一样。

　　“只是马斯克，据我所知，施瓦辛格也非常看重这个项目。”

　　“我们也知道，加州为此给出了可以说很不错的条件，为什么特斯拉还在全国范围内筛选制造厂厂址？”

　　他这话就有些其它的意味，你是不是拿我们当作和加州讨价还价的砝码？

　　马斯克的目光，暂时离开了文件，“我们这会是一个为地方经济贡献超过50亿美元的GDP，提供超过5万个工作岗位的项目，我们自然希望，能选择最合适的地方。”

　　50亿美元？5万个工作机会？震惊的吉姆副州长看了洛佩慈一眼。

　　洛佩慈摊了摊手，这样明确的数据，他还是第一次听说。

　　“当然，这两组数据，包含我们直接创造的，以及我们的合作商创造的。”

　　原来如此！

　　但这依然非常吸引人。

　　“至于加州，我们一直认为，加州的一些议员，对我们的支持非常不够。”马斯克说。

　　“加州的议员？”

　　“加州联邦议员。”马斯克淡淡的说。


第二百七十六章 助攻

　　加州中部，萨克拉门托。

　　从远处看去，初冬的萨克拉门托，是一座非常安静祥和的小城市，萨克拉门托河缓缓从城市中心流过，为数不多的几栋高楼，矗立在河旁的中心区，除此之外，市内的其它建筑，都很低矮。

　　而城市周边，就是大片大片，一直绵延向远方的茂密的森林，整体看起来，这就像是建在一座森林中的城市。

　　相比鼎鼎大名的洛杉矶和旧金山，作为加州首府萨克拉门托，真是一个不太知名的城市。

　　在这一点上，美国和我们确实不一样，他们不少州的州治所在，都是一些不太起眼的小城市。

　　就以加州来说，作为加州政府所在地的萨克拉门托，从人口上来说，只能算是加州第6大城市。

　　这在国内，是不太能想象的事。

　　一般而言，我们的各级政治中心，一般都会得到更多的资源——再穷不能穷领导，再苦不能苦公仆嘛，所以理所当然的，也会成为经济中心。

　　所以，自然也会成为一个区域人口聚集地。

　　但在美国的很多州，政治中心，不过就是政治中心而已。

　　当然，不好简单的评价这两种模式的优劣，因为这背后的原因，同样很复杂，比如国情，比如体制，等等。

　　当我们综合实力有限有限的时候，没有办法像美国那样可以全面开花，集中在一些点上，也就是把更多的资源集中到一些大城市，是一个很务实的选择。

　　那样做，确实更能发挥协同效应，有效的提高资源的利用率。

　　就是从人口基数和我们的国土面积来说，建设一些大型城市，同样是一个必然的选择……

　　这样的烦恼，作为加州州长的施瓦辛格，真的很难体会。

　　但他免不了会有另外的烦恼。

　　虽然在06年底，他已经成功的以超过半数的得票率，赢得了第二次州长选举，获得了一个完整的州长任期，但他面临的挑战，却更加艰巨。

　　前任州长戴维斯，之所以在03年被加州民众罢免，就是因为他任内所造成的巨额财政赤字，以及振兴加州经济不力等。

　　而这两个方面，我们成功的电影明星，同样干得不成功。

　　被赶下台的戴维斯殷鉴不远，施瓦辛格真的无意成为加州第二位、美国第三位被民众赶下台的州长。

　　但目前的形势，真的非常不容乐观。

　　甚至可以说，有些屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风的意思。

　　冯一平在孟买发表的那番引起广泛争议的发言，他自然有关注，冯一平在圣何塞机场说的那两句硬话，他也有看过。

　　因为和冯一平接触过，他本能的相信，冯一平的观点，一定不会是个笑话。

　　他估计，最多就是危机不一定会如冯一平所说，会在09年年底前结束，但无论如何，危机目前还未真正过去。

　　这无疑会加大他振兴加州经济，减少加州财政赤字的难度。

　　目前唯一值得他骄傲的，就是自己在绿色经济方面的成就。

　　只是，这方面的成就，还缺少一个现象级的代表。

　　中午时分，他的座驾停在加州州政府办公楼前。

　　此时的加州州政府办公楼，其实挺热闹，进出的人很多，这是因为，和美国其它的很多政府设施一样，加州州政府的办公楼，同样对民众开放。

　　因为，这些政府设施，本来就属于纳税人所有，在里面办公的人，不过是替广大纳税人代为保管而已——想想我们普遍的门难进，这一点，没有任何理由的值得我们学习。

　　而加州政府办公楼，确实又很有特色，这是一栋仿照国会大厦的建筑，但不知道为什么却被大家称为小白宫。

　　施瓦辛格有些心事重重的从车上走下来，非常亲民的和来参观的民众互动。

　　来到大厅时，还热情的和几位正在加州的标志，也就是那只铜质的加州熊（加州州旗上的那只熊）边拍照的游客合影，这时，一位工作人员急急忙忙的赶过来，在他耳边低声说了几句，他马上脸色一变，匆匆的朝自己的办公室走去。

　　——除了他的办公室，整栋建筑内，其它的，包括议会的议事场所，都对参观民众开放，甚至在议会举行会议时，你还可以申请旁观。

　　他一进办公室，就有些迫不及待的问，“消息确定了吗？”

　　“确定了，已经有好几个州，都得知了这个消息，50亿美元，和5万个工作岗位。”

　　“这是马斯克和内华达州的吉姆会面时所说出的数字。”

　　“50亿美元，5万个工作岗位！”施瓦辛格不由自主的复述了一遍。

　　这正是他需要的，这也正是目前的加州需要的！

　　所以，后面的那个同样有好几个州也知道的消息，让他非常头痛，“但他为什么说，加州的联邦议员对他们不够支持？”

　　施州长并不迟钝，他有些不太明白，马斯克为什么会在今天，放出这样一组让人心动的数据。

　　但他能想到，原因，或许就在他这后一句话上。

　　“或许，是因为民主党的议员？”幕僚说。

　　他们是共和党，而加州联邦议员里，民主党在国会山上占有很大的优势。

　　“我不想要这样的推断，去查，马上去查，一定要查清楚。”施州长说。

　　他觉得，特斯拉，好像是专程为他量身定做的一个项目，绝对不容有失。

　　如果这个项目，最终在其它州落户，那么他的政治遗产里，连绿色经济方面的成就都不会出色。

　　马斯克披露的这组数据，除了让他眼热心动，其实也断绝了他在这个项目上失败的可能。

　　如果失败，如果没能留住特斯拉，那么加州民众，估计也不会再想留住他这个州长。

　　所以，尽管幕僚话里的指向性很清楚，多半和那位加州的众议员，同样是国会众议院议长的老奶奶有关，他也无所畏惧。

　　……

　　华盛顿哥伦比亚特区，午餐，或者说午餐会已经结束，财政部长保尔森和外国投资委员会主席史蒂芬，把冯一平送到餐厅门口，保尔森握住冯一平的手，“冯，接下来会是越来越艰难的一段时间，所以，你的手机，也能24小时为我开机吗？”

　　“没问题，”冯一平笑，“但如果太晚了，我不保证一定会接。”

　　“没问题，”保尔森也笑，跟着真诚的说了一句，“谢谢你！”

　　“别客气，”冯一平握住史蒂芬的手，“史蒂芬，热诚的希望，你在方便的时候，到访硅谷，到访NEXTDOOR园区。”

　　自然不好对史蒂芬说请多多关照之类的话，但让史蒂芬到公司参观，让他更直观的了解公司的现状，肯定会有益于后来的工作。

　　“那是我的荣幸。”顶头上司都冯一平都这么客气，史蒂芬同样也客气得很。

　　“别忘了保持密切的联系。”保尔森站在餐厅门口，看着冯一平的背影喊了一句。

　　“回家。”上车的冯一平说。

　　晚上，他还约好了和白宫经济顾问委员会主席爱德华拉齐尔见面，下午得休息休息，准备准备。

　　……

　　萨克拉门托。

　　下午的时候，施州长已经拿到了相关的情况汇报。

　　幕僚的推测是对的。

　　加州的共和党联邦议员，确实不太支持特斯拉，准确的说，是对冯一平有些看法。

　　据小道消息，他们好像正在策划什么活动。

　　施州长“啪”的一声把情况说明丢在桌上，这些成事不足败事有余的家伙！

　　“该怎么办？”他问办公室里的同僚。

　　“我们觉得，应该让一些民众代表，去拜访他们的议员。”有人建议道。

　　国会山上的那些议员们的一项日常工作，就是会见来访的自己辖区内的选民代表，听取他们的呼声。

　　“很好，但这还不够，我觉得，还可以让更多的选民，致电他们的议员。”施瓦辛格说。

　　你们不是不支持吗，那就让你们感受一下压力。

　　“马上就去办！”他大声说。


第二百七十七章 两个人的学术交流会

　　和白宫经济顾问委员会主席拉齐尔会面的地点，恰好选在乔治城的一家意式餐厅里，冯一平又腿着就到了。

　　餐厅临河，不远处就是一个河滨广场，广场的中央，又是一个巨大的椭圆形水池，景观很棒。

　　当然，尽管景观很棒，但在这样的日子里，坐在波多马克河和水池中间地带的室外餐桌上，想来一定不会太舒服。

　　但依然有不少人选择坐在室外，而且看起来很享受的样子，不时对着对面同伴的镜头，比划着剪刀手。

　　冯一平正感慨着原来不但是穿衣服只讲风度，不讲温度，吃饭居然也是这样，一个人站在桌前跟他打招呼，“冯先生，你好！”

　　冯一平抬头一看，笑着站了起来，“你好，拉齐尔教授，请坐。”

　　这是一个应该不到60岁，但一眼就能看出来是个老头的人。

　　看起来，有点像老年版的X教授，光头——冯一平真有些为美国男人的头顶操心，谈了一上午的保尔森，没多少头发，一起午餐的史蒂芬，头发不多，晚上会面的这位，他的头发，干脆就和华尔街那些家伙的理智一样，完全不存在。

　　但据冯一平所知，老先生今年尚不到60岁。

　　这位，是真正称得上著作等身的教授，曾先后撰写过多本著作和上百篇论文，其最出名的著作，同时也是他的代表作，是《人事管理经济学》。

　　他也因此成为人事经济学理论的创始人。

　　他在国际劳动经济学界很有名气，获得过包括亚当·斯密奖在内的多个奖项——就是写《国富论》的那位亚当斯密。

　　前美联储主席格林斯潘，也获得过这个奖项。

　　他在1988年他当选为经济计量学会的会士，2000年当选为美国艺术和科学院院士。

　　他曾经在斯坦福大学、芝加哥大学担任教授，他还是很多国家政府机构的顾问。

　　05年时，他被任命为小布什的税制改革顾问机构成员，在那里，他对经济事务的广博学识与深刻见解，令上司们刮目相看，于是，在2006年1月底，小布什总统提名他为总统经济顾问委员会主席，取代离任去美联储接替格林斯潘的伯南克。

　　已经有人在对老小两个布什总统的执政业绩做比较，结论是，做爹的那位，外交得分，经济失分；做儿子的不但在外交上处处碰壁，还屡屡被人质疑非常无能，但国内经济却表现良好。

　　人们把他在经济方面的成就中的很大一部分，归功于这位爱德华拉齐尔。

　　总之，这是一位享有盛誉的、有真才实学的经济学家。

　　拉齐尔同样在观察着这位在国际上，名气比自己响亮得太多的年轻人。

　　修身的蓝色西装，同色系蓝底白点的领带，年轻且优雅。

　　而且还不像自己这一身这么沉闷。

　　他看过冯一平的蓝海战略，但他更看重的，却是冯一平自己对蓝海战略的实践。

　　这是学术界少有的能完美的践行自己的理论，并取得惊人成就的事例。

　　由此，也切实的打消了一些人的质疑，无论是对冯一平是否是蓝海战略的真实作者，以及蓝海战略的具不具有现实意义的质疑，在冯一平的成就面前，都心服口服的闭上了嘴。

　　就他个人而言，也心悦诚服的认为，在大学期间，就在学术上和商业上，都取得了那么高成就的冯一平，无疑是个天才。

　　而且是个万中无一的天才。

　　他虽然被奉为人事经济学理论的创始人，但那已经是他在担任教授几年之后的著作，而且从目前来看，他的理论的应用范围，确实不如冯一平的蓝海战略应有的范围广。

　　他的理论，一般更适合应用在企业里，当蓝海战略，已经在企业之外的机构里有了大量成功的应用。

　　“请叫我爱德华。”拉齐尔说。

　　“叫我冯就好，”冯一平也说，“教授，我反复学习过你的人事管理经济学，并尝试着做了一些应用，效果非同寻常的棒，非常希望未来能有机会，请教授为我们的员工教授这方面的知识。”

　　“那是我的荣幸，”拉齐尔说，“我同样反复拜读过你的蓝海战略，我得说，在相关的趣味性方面，你就超过了我们很多人一大截。”

　　“在这方面，连伯南克都比不上你，他目前也只能把复杂的经济学术语，转换成平实的语言，而你却能把那些术语，转换成更有趣味性，更通俗易懂的语言。”

　　伯南克：为毛我又躺枪？

　　“谢谢，不过教授，机会难得，我们是不是可以直接跳过这些……”冯一平在他俩之间比划了一下。

　　互相吹捧神马的，他们现在其实都不需要，而且还耽误时间。

　　“哈哈，你说的对。”拉齐尔笑着说。

　　“所以我非常好奇，你为什么那么笃定这次的危机，并没有过去，而且又会在09年底前结束？”他问道。

　　“因为……”冯一平把他上午刚和保尔森说的那些话，复述了一遍，“……所以我认为，最迟到09年年底，至少美国，可以摆脱次贷危机的影响，各方面的数据，会恢复，或者接近到去年底或者今年初的水平。”

　　拉齐尔想了想，“你的意思，是指09年美国摆脱次贷的影响，但并不包括其它的国家？”拉齐尔注意到了冯一平话中的主语。

　　“我认为是这样，因为我们都知道，并不是所有的国家，都像美国这么实力雄厚，更重要的是，不是所有国家的货币，都能有美元的强势地位。”

　　“从宏观层面上来讲，次贷危机，只是一个引子，一个能引发各个国家经济方面深层次矛盾的引子，因此结果自然也会有不同。”

　　拉齐尔点了点头，“我明白了。”

　　他看向冯一平的眼神，有些佩服。

　　因为他知道，冯一平这句话的背后，意味着他或者他的团队，对世界上很多国家的经济情况，都做了深入的分析。

　　“我希望能早日看到你对这方面情况分析的论文。”拉齐尔说。

　　“我们可能会在前沿杂志上刊登一部分，也有可能不会刊登，只作为我们内部的学习和研究资料。”冯一平说。

　　“对，”拉齐尔点点头，“我忘了，你不像我们，你可不在乎这些。”

　　“主要是我不够严谨，担心自己的一些观点会有失偏颇，有可能会贻笑大方而已。”冯一平笑着说。

　　其实拉齐尔说得对，他早就不在乎这些。

　　学术方面的声望，他已经刷得足够了。

　　而且，自己的这些一定不会错的观点，为什么要普惠所有人？

　　嗯，这时，他突然有了个想法。

　　但他迅速把那个想法抛到一边，“教授，我们现在遇到这样一个问题，尤其是我们公司的一些高层管理人员，接下来，将无法在公司内部得到晋升，而他们的薪酬水平，已经足够高，那么，你觉得我们应该如何激励他们？”

　　“这一点，我觉得，还是可以用延期报酬来作为激励手段，你看，是这样……”

　　术业有专攻，对这样的问题，拉齐尔是信手拈来，接连回答了冯一平几个相关的问题。

　　然后，拉齐尔在问冯一平几个关于蓝海战略以及大数据方面的问题，就这样你来我往，这让他们两个人的这次会面，有些学术交流会的感觉。

　　就这样，他们旁边的餐桌上，都已经换了至少一拨人，他们俩的主菜还没有吃完。

　　拉齐尔最后问了冯一平一个问题，“从上个世纪开始，美中两国政界和学术界，就中国的汇率问题，一直存在非常大的分歧，你个人如何看待这个问题？”

　　这可是一个大问题。

　　一个会决定拉齐尔对他态度的很关键的问题。

　　更是一个不好回答的问题。


第二百七十八章 交集

　　之所以觉得这个问题难回答，倒不是因为冯一平不知道如何回答这个问题，而是如何回答，才会让拉齐尔觉得满意。

　　不说立场的问题，就从事实来看，冯一平知道，中美贸易存在的巨额贸易逆差，原因很多，很复杂，汇率会是一个方面，但汇率一定不是主要原因。

　　但是，他不太清楚，自己这样的回答，会不会引起自己和拉齐尔之间的争议。

　　因为，从小布什政府的表现来看，无论他们明不明白这其中的原因，他们一直就强硬的把两国之间的贸易逆差，和我国的汇率划等号。

　　所以，这其实恰恰能表明，他们明白，汇率不是主因，但他们就一定要把汇率问题当作主因。

　　白宫经济顾问委员会，主要有两项职责，评估政府的各项经济政策，以及准备总统年度经济报告等。

　　作为这个委员会的负责人，白宫做出那样强硬的表态，想必拉齐尔个人，一定会是持赞同的态度。

　　当然，表态赞同，不代表他真就是赞同，但无论如何，在这样的问题上，他一定得和总统一致，不然，他就坐不稳他的位子。

　　而即便他心里其实并不赞同，同样可以肯定的是，他也绝不会在冯一平面前表露出这样的态度来。

　　所以，说不是因为汇率，拉齐尔应该不高兴，说是因为汇率，这个，冯一平真有些做不到。

　　但考虑到拉齐尔在小布什经济团队中的地位，以及自己接下来可能会遭遇到的攻击，显然，他的回答，如果和拉齐尔必须表现出来的态度不相符，那么，不排除对面这个老年版的X教授，到时在关键的时候递小话。

　　那一定会是让人恼火的局面。

　　“教授，我们就抛开其它所有的因素，就把这当作是学术问题来探讨，如何？”冯一平说。

　　拉齐尔看了冯一平一眼，笑了，露出几颗牙齿，“好！”

　　基本上，他俩都是聪明人，基本上，冯一平的这个开头，就已经说明了他对这件事的看法。

　　但是，他这样说，即表明了自己的态度，又不会让他们两个人产生直接的对立。

　　拉齐尔在心里默默点头，不愧是冯一平。

　　冯一平举起酒杯，“干杯！”

　　拉齐尔也举起酒杯，“干杯！”

　　这就好，接下来就是有争论，那也只会是学术观点的不同而已。

　　“因为职业的关系，我其实一直在留意这方面的问题，”冯一平说，“我们能清楚的看到，从05年到现在，人民币兑美元已经累计升值约接近20%，但从最新的数据来看，中国对美出口，至少会保持年均增长约18.2%的势头。”

　　“所谓事实胜于雄辩，莫过于如此了，对吧。”

　　拉齐尔点头，他知道冯一平还没有阐述完自己的观点，所以没有急着插话。

　　“但这只是一个方面。”

　　“根据目前的趋势判断，我想无论你我，都能断定，从明年开始，中国对美国的出口，一定会出现下滑。”

　　拉齐尔再次点头，这是必然的。

　　到了明年，因为支付能力的限制，美国民众的消费意愿，肯定会大幅下降，也就是需求减少，那么，中国对美国的出口，自然而然的会减少。

　　“我还可以对我们国家明年，甚至包括接下来的两年的货币政策，作一个大胆的预测。”

　　“首先，人民币不可能贬值。”

　　拉齐尔再一次笑着点头。

　　明年整个世界的经济形势，肯定都会比较困难，在这样的情况下，人民币如果贬值，那一定会引发欧美的剧烈反弹。

　　同时，那也将影响到中国在国际上的声望。

　　和美国这样的流氓国家不同，中国在国际上，一向是个讲究的国家。

　　“其次，人民币也不可能升值。”冯一平继续说。

　　拉齐尔想了想，继续点头。

　　不但是美国，欧洲明年的需求，同样也会下降，那么，中国的出口总额，必将会明显下降。

　　在那样的前提下，无论美欧如何施压，人民不也断然不可能升值。

　　“我们再看看美国接下来两年的货币政策。”说完中国，冯一平开始说美国。

　　“首先，美元升值是不可能的。”

　　这自然是一定的。

　　明年次贷危机有大几率会大爆发，美国就是能采取积极果断的措施，在它继续扩大化之前，把它遏制住，那它给美国经济造成的损失，定然也不可小觑。

　　在那样的情况下，美国怎么可能会脑残到让美元升值，自己削弱美国的产品在国际市场上的竞争力呢？

　　“考虑到这次危机发源于华尔街，考虑到这次危机已经给世界各国，以及还将给世界各国带来的损失，同时考虑到一些可能的运作，所面临的国际压力。”

　　“我认为，接下来，美元也不可能贬值。”

　　由你们引起的危机，已经让我们蒙受了巨大的损失，在这样的情况下，你还想让美元贬值？哪里会有这样的好事？

　　冯一平相信，美国就是再流氓，也不可能做出那样的事来。

　　因为那就相当于是一个人开着豪车在路上狂飙，因为太肆无忌惮，所以一下子就把在人行道上正常行走的行人，撞到一大片，伤者众多。

　　在大家把他和他的车牌都看得清清楚楚的情况下，他还选择驾车逃逸。

　　那只能是蠢货才会做出的选择。

　　开着豪车的，就相当于是美国，而被豪车撞到的无辜行人，就是世界上其它的主要经济体。

　　在这样的众目睽睽之下，始作俑者美国想耍流氓无赖那一套，将会不可避免的招致忍无可忍的所有人的集体反击，包括他们的盟友。

　　欺负人也不能这么欺负不是？

　　“综上，也就是，过去的几年，在人民币升值的时候，中国对美国的出口，依然会保持高额的增长。”

　　“而接下来，但在两国的汇率保持相对稳定的时候，中国对美国的出口，反而会下降。”

　　“所以很显然，对中国两国的贸易逆差来说，影响最大的问题，绝不会是人民币的汇率。”

　　“要解决相关的贸易逆差，我想，美国需要更多的从自身找原因，很简单的一点，就是不要设限，不要在一些中国需求量很大的产品上对中国限售。”冯一平得出了自己的结论。

　　“你的分析，很有道理。”拉齐尔说。

　　他没有争论什么冯一平对未来形势的发展，判断失误。

　　因为虽然有些事还并没有发生，但他相信，未来一定会是按照冯一平分析的那样发展。

　　“只是，你有没有考虑过一个问题，之所以出现人民币已经升值，但对美贸易逆差依然增长，恰恰是因为，人民被严重低估，所以，只升值20%，并不能解决问题？”拉齐尔说道。

　　冯一平的分析，论据清晰，逻辑合理，他真的完全找不到反驳的地方。

　　只能继续沿着他们一贯的口径来发挥，人民币，就是严重被低估。

　　“难道让人民币一下子升值50%？我想，从85年的广场协议以后，没有哪个国家会接受那样的条件。”

　　要想让这些年倚重出口的中国接受这样条件，怎么可能？

　　拉齐尔笑了笑，有些尴尬。

　　确实，要想让中国接受这样的条件，除非是发动一场战争。

　　但完全不存在那样的选项。

　　50多年前，他们已经在中国人手里败了一次，而现在的中国，和那时不可同日而语。

　　冯一平见老先生多少有些尴尬，笑着说道，“其实，有些问题，就无所谓对错。”

　　“比如，在美国，这里流行偏黑，也就是所谓的小麦色肌肤，因为只有那些有钱和有闲到海滩上晒太阳的人，才会有那样的肤色。”

　　“但在我们国家，我们追求更白的肤色，因为一般来说，只有那些成功人士，不用到太阳底下工作，皮肤才会很白。”

　　“一个流行黑，一个流行白，单纯看结果，可以说是天然的对立，但分析一下内涵，其实是高度的统一。”

　　“呵呵，你说得很对。”拉齐尔笑了起来。

　　冯一平这比喻，确实再恰当不过，“为了这个高度的统一，干杯。”

　　他们终于吃完了主菜，他们也非常默契的谁也没有再提那个问题，因为他们都清楚，那样的讨论，就和现在讨论萨达姆当时有没有大规模杀伤性武器一样，完全没有意义。

　　有些问题之所以是问题，其实就没有理由，只不过是因为，有些人，或者说有些利益团体，希望那是问题而已。

　　“冯，你可能还不知道，我现在同时还有另一份兼职。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　“我同时还是施瓦辛格州长经济顾问委员会的一员。”拉齐尔笑着说。

　　冯一平不由得一愣，“这我还真不知道。”

　　所以说，每个行业，其实都是一个圈子，看似很大，其实不然。

　　“只是，加州的相关方面，对我们太不支持。”

　　为了防止他替施瓦辛格说项，冯一平先把这句话说了出来。

　　“这个情况，我想可能很快就会改观，”拉齐尔说，“你可能不知道，施瓦辛格州长和加州，目前有多么积极的在行动。”

　　“是吗？”冯一平问。

　　至于这个嘛，其实还真没什么好惊讶的。


第二百七十九章 Quora

　　冯一平沿着灯火阑珊的路，慢慢的朝回走，但他的身边，并不乏同行的人，他和拉齐尔用餐的区域，也是附近很多人的首选，不时有人结伴低语着或者轻笑着从他身边走过。

　　用完晚餐之后，再去M大街上的商店里去转一转，是再好不过的安排了。

　　不知怎么回事，冯一平看着身边的那些从餐饮区走出来的人，总觉得这场景好熟悉，就像是，好戏散场时一样。

　　冷风吹在脸上，让他慢慢的从刚才的那种有些发热的状态退了出来。

　　那不仅仅是因为他喝了几杯酒，主要是因为和拉齐尔交流的时候，就一直在不停的思索。

　　包括今天上午的会谈，同样也不轻松，何况，在和拉齐尔交流的后期，他同时还在考虑其它的问题，这样的用脑，也确实容易让人觉得疲惫。

　　“爸爸。”他突然听到有人在叫。

　　他愣了一下，循声看过去，文森特正笑着朝自己跑过来，而马灵，正站在那边的一棵树下，笑眯眯的看着自己。

　　“嗨伙计，你怎么来了？”冯一平蹲下去，抱起儿子。

　　“妈妈又来逛街。”文森特抱着爸爸。

　　“别不耐烦小伙子，妈妈这是在从小培训你的相关技能。”

　　“嗨，”冯一平抱着儿子，走到马灵面前，在她脸上亲了一下，“什么都没买？要继续逛逛吗？”

　　马灵摇头，在紧紧的抱着冯一平脖子的文森特头上点了一下，“又在抱怨是不是？”

　　“下来吧，爸爸很累了。”

　　“没有，”冯一平说，“再说，再不抱，以后可就没有多少再抱他的机会。”

　　但文森特自己要求下去。

　　也不知道是不好意思，还是体谅爸爸。

　　一家三口再一次手牵着手朝回走，淡淡的温馨萦绕在他们身周。

　　“谢谢你。”冯一平对马灵说。

　　他知道，她逛街是假，等自己是真。

　　“顺利吗？”马灵问。

　　“挺顺利。”

　　确实挺顺利。

　　拉齐尔对自己的印象，应该会不错，毕竟，像自己这么年少多金，偏又博学多才，外加成熟练达的人，能有几个？

　　拉齐尔透露的那个消息，也让他感到高兴。

　　在听到马斯克说出的那两个数字之后，施瓦辛格和加州，应该是紧张了，激动了，兴奋了。

　　所以，有些事，他们应该会主动的替自己去做。

　　相信在那两个数字的刺激下，加上施州长现在面临着的挑战和压力，他们的行动，应该会很给力。

　　虽然说，这早在他的预料之中，但这依然是个值得高兴的好消息。

　　何况，拉齐尔居然也是施瓦辛格经济顾问委员会的一员，那他也一定会把自己抱怨加州的那句话，直接反馈给施瓦辛格。

　　同时，他多半还会在施瓦辛格面前称赞自己。

　　这一定会让施州长在相关行动上，会积极、更积极一些。

　　这样的巧合和交集，怎么也算意外之喜了。

　　文森特不时抬头看看爸爸妈妈，他虽然不太清楚，妈妈为什么会这么开心，但妈妈开心，爸爸开心，他也就开心。

　　但是，等回到家里，看到客厅里坐着的两个人时，他又有些不开心起来。

　　原来爸爸还有工作。

　　……

　　NEXTDOOR园区的会议室里，迈克、扎克伯格、桑德伯格他们已经等在会议室里，“嗨，各位。”冯一平的声音很快传过来。

　　“冯，是有什么问题吗？”迈克首先问。

　　他们都知道，冯一平这次去东海岸，为的是什么。

　　临下班的时候，紧急把他们叫了过来，这真让他们有些不好的联想。

　　迈克的这个问题，也是在冯一平这边的康明斯想问的。

　　“迈克，没有任何问题，一切都在计划中，都很好，”冯一平坐在办公桌上，笑着补充了一句，“甚至是出乎意料的好。”

　　“之所以这个时候把大家召集过来，我是有了一个新主意，想让大家看看，究竟怎么样。”

　　原来如此！

　　包括吴倩在内，大家同时放松下来。

　　但紧跟着，又有些好奇，究竟是什么新主意？是哪方面的新主意？

　　“刚刚和拉齐尔晚餐的时候，我突然想到一个点子，你们觉得，我们做一个问答网站，怎么样？”

　　问答网站？

　　“其实很简单，就比如说，我有些不懂次贷究竟是什么，然后，就可以到这个网站上提问，网站上的其它用户，比如，华尔街的一个家伙，看到这个问题，随手就回答了。”

　　“或者，我还可以就这个问题，向网站上的一些专家用户，比如说，就是拉齐尔提问。”

　　“还有，作为一个学生，我有些拿不定主意，究竟是自己创业好呢，还是踏踏实实找个工作好，我想听听像扎克这么年轻，又这么成功的人的看法。”

　　“不，老板，那个人应该是你。”扎克伯格迅速说。

　　“或者，小扎终于碰上了心仪的女孩子，但不知道该怎么去和她搭讪，怎么拿到她的电话，于是，到网站上去找答案。”

　　“冯，我知道的，”在大家的笑声中，扎克伯格马上叫道，“我真的知道。”

　　“或者，我也是一个创业者，想问问桑德伯格，一个好的商业计划，应该要注重哪些方面？”……

　　“总之，我希望最后能会是这样的一个结果，当我们遇到不太明白的事情和问题时，不再是去谷歌一下，而是上我们的问答网站，去提问，去邀请其他人回答，或者是看其它用户对同样问题的回答。”

　　“这么说，大家该明白这个网站是怎么回事了吧！”冯一平结束了自己的介绍。

　　那自然是没有不明白的。

　　“冯，我觉得这个主意非常好，我想，这一定会为我们争取到一些对我们目前的产品不太感兴趣的新用户。”康明斯马上说。

　　“这应该是个不错的新流量入口。”迈克也说。

　　“这个网站我一听就喜欢，”扎克伯格说，“我想，从技术的角度来看，难度不大。”

　　“从运营上来看，那么，网站刚上线的时候，我们最好邀请一些知名人物，我想，冯你就是个不错的选择，还有好莱坞的那些明星入驻，为我们积累人气。”

　　“考虑到冯你的影响力，我觉得，这应该不是问题。”

　　确实，邀请那些好莱坞明星，对现在的冯一平来说，哪还是问题？

　　就是对Facebook来说，也同样不是问题。

　　“问题是，这个网站，如果创造利润？”桑德伯格问，“广告？好像不太适合这样的网站。”

　　“在不影响用户体验的情况下做广告，带来的收入，应该会很有限。”

　　大家不愧都是专业人士，很快就从各自的角度进行了分析。

　　“这个网站的盈利模式，确实还需要我们去探讨，所以，这就引出了另一个问题，这个网站，究竟是独立运营，还是成为Facebook的一部分？”

　　“究竟哪种方式最有利？”

　　如果能成为Facebook的一部分，那自然就不太有盈利的压力。

　　但是，成为Facebook的一部分，可能会影响这个网站吸引一些新的用户。

　　扎克伯格马上叫了起来，“当然是成为Facebook的一部分。”

　　“扎克，不着急，这两天，我们大家都先好好想想。”冯一平说。

　　他也是在和拉齐尔交流的过程中，想到自己的一些看法，不一定要和人分享时，才猛然想起了后来的问答网站。

　　从想起这件事到现在，才不到两个小时的时间，有些问题，他目前也并没有想清楚。

　　“老板，如果是作为一个网站，你想给这个产品取个什么名字？”扎克伯格问道。

　　“Quora。”冯一平不假思索的说。

　　“Quora？为什么？”

　　“我也不知道，就是想到这个问题的时候，就出现了这个词。”


第二百八十章 惊动

　　清晨的乔治城，安静而又整洁，冯一平在满是欧式建筑，充满着欧洲风情的街道上，慢慢的跑着。

　　虽然离白宫所在的中心区也并不远，但相比而言，他还是更喜欢这里的氛围。

　　相当于我们的长安街的宾夕法尼亚大道附近的中心区，虽然气派，但无论是在什么时候，看起来都没什么人气，总给人一种离人间太远的感觉。

　　不像这里，是满满的生活气息。

　　听到身后有动静，他朝路旁让了一下，一个戴着头盔，下身还只穿着条短裤的大爷，骑着一辆躺式自行车从他身旁的路上驶过。

　　后面的公交车站旁，一辆公交车正在靠站，在这样安静的早晨，沉闷的气阀和关门声，不知怎么就让人觉得有些安心。

　　他很快又朝旁边让了一下，路旁的长凳上，应该是躺着一个人，整个人全被被子盖着，被子有一半掉到了地上，前面孤零零的放着一双皮鞋。

　　这已经是他今早碰到的第三个无家可归者。

　　在世界第一强国的首都的街头，在离白宫、国会山不远的地方，就看到这么多无家可归者，这让他多少有些感慨。

　　在国内，因为并没有在长安街附近晨跑过，他并不知道那边会不会有这样情形。

　　但多半是不会的吧。

　　我们对市容市貌的要求一直很严格。

　　但这位无家可归者的那双至少看起来还不错的皮鞋，现在依然能默默的和他相互守望，这还真的让冯一平有些小意外。

　　如果这也是普遍现象，那么，好像多少也算是值得称道。

　　因为工作的关系，原来刚参加工作不久，出差的时候，他也在火车站大厅睡过，就是在那样的场合，也断然不敢把鞋脱下来。

　　他把目光转会到路上，边跑边想，关于Quora，究竟是独立运作，还是直接作为Facebook的一个新功能最好？

　　如果作为Facebook的一个新功能，好像就没必要称作Quora，那应该直接叫做Facebook回答什么的更合适。

　　但他又总觉得，这样的问答网站，一开始应该是独立运作的好。

　　Facebook目前已经有了不少不错的功能，按照冯一平的提议，扎克正带领着工程师们，开发另外一款未来一定会很重要的产品，WhatsApp。

　　这个产品的概念，早就在Facebook一直在举行的黑客马拉松里有提到过，在第一代iPhone正式上市之后，冯一平就正式做出了建议。

　　因为，他并不知道，WhatsApp原本是什么时候被推出来，所以，自然是更早更好。

　　他隐约记得，Facebook原本为收购WhatsApp，好像花了很多钱。

　　现在的他可不想花那样的冤枉钱。

　　所以，此时让Facebook再加上问答功能，好像并不是太急迫。

　　或许，让它先独立运作，但是，可以让用户以Facebook的账户登陆，之后，等它发展到一定阶段，再把它并入Facebook，会是个不错的安排？

　　踢踏踢踏的声音从前面传来，那是一个骑警从那边路上转过来。

　　冯一平最后在乔治城大学附近折返，那里停着一大堆哈雷，一些带着帽子和墨镜，不少人都留着胡子的骑士在旁边聚成一团，也不知道是刚刚抵达还是准备出发。

　　骑士们的身材——包括女士，大多都和他们的机车一样壮硕。

　　按照国内的传统观念来看，这是一群会立即让小孩子止住哭声的家伙。

　　见冯一平看着他们，有些人朝冯一平点头，然后，看着他慢慢的沿原路往回跑。

　　跟着他一起转向的欧文他们几个，成功的引起了骑士们的注意，这个年轻的亚洲人是谁？

　　从他安保人员的构成来看，他显然不像是亚洲那些使领馆的高层，或者是亚洲国家的权二代。

　　这个问题，他们也许会很快忘记，也许会在某一天，等他们在电视上再看到冯一平的时候，才会恍然大悟，并由此记住了这个早上。

　　而冯一平，此时已经在考虑另外一个问题，施州长和加州，今天就会有行动吗？

　　看了看国会山的方向，坦白说，他还真的有些期待。

　　此时，在离他不远的地方，他记挂的那位老奶奶，加州众议员，同时也是众议院议长的佩洛西，也在她位于乔治城波多马克河畔的豪宅里，醒了过来。

　　……

　　相比06年，07年11的国会山，真的非常安静。

　　美国国会议员的选举每两年一次，于偶数年的11月7日举行。

　　逢单数届，国会选举会与美国总统大选同时进行。

　　比如第109届国会，就在04年和美国总统大选同时进行。

　　逢双数届，比如06年的第110届国会选举，会单独进行。

　　这样的选举，也就是美国人常说的“中期选举”。

　　中期选举的焦点，是民主党和共和党争夺国会的控制权，同时，在地方上，将要改选37个州的州长。

　　因此，美国的中期选举，完全可以说是总统竞选的风向标。

　　去年的11月，国会山忙碌不已，然后，民主党创造了奇迹，时隔12年，他们再一次夺得了国会参众两院的控制权，让共和党的总统小布什彻底成为了跛脚鸭。

　　而在地方上，民主党的州长也达到了28位，共和党只占22席——这就其实大概预示了08年总统竞选的胜方。

　　在去年的喧嚣过后，今年11月的国会山，哪怕因为次贷危机最近又在被热议，依然显得十分平静。

　　这个平静，其实也和议员老爷们的工作时间有关。

　　对国会山上的这些公仆们的工作时间，美国民众是早有怨言，曾经有专家统计过，平均算下来，国会议员们每周工作的时间，顶多也就三天而已。

　　一般来说，重要的需要大家表决的会议，参众两院一般都会安排在周一或周五，这样，就是议员们已经回到家里——他们自己一般说是回到选区，也会有足够的时间赶回国会山投票。

　　但要说，议员们之所以会这样，背后其实也是社会在进步。

　　因为不像以前，议员们的夫人，很多也都有工作，所以有越来越多的议员家属并不愿意到华盛顿定居。

　　不得已，议员们，比如小奥黑，只好家里和国会山两头跑。

　　不止是一般议员呆在国会山的时间不多，国会领导们也是如此。

　　比如参议院和众议院的领导人，多半只会在周二做个简短的报告，再在周四开一个总结性的新闻发布会，然后，就闪人了。

　　而今天，恰好是周三，在国会山的议员们，正是一周最少的时候，相对来说，也是一周中最清闲的时候。

　　不过，虽然议员们可能并不在办公室，但是，办公室依然在紧紧有条的运转着，工作人员和实习生们，在幕僚长的带领下，有条不紊的工作着。

　　他们的主要工作，是为议员们接下来的会议作各种准备。

　　这种准备，主要包括两个大的方面，己方的准备，以及想办法了解其它议员，尤其是自己老板对手对接下来会议的准备。

　　和其它地方一样，那些取得了实习资格的实习生们，在这里依然处于食物链的底层，此时大多只能做做整理文件，接接电话这样的工作。

　　原本，周三的早上应该相对会比较惬意，但今天，显然有些不一样。

　　早上9点，他们中的一些人，才刚刚为自己倒了一杯咖啡，都还没来得及喝上一口，桌上的电话就响了起来。

　　之后，办公室的几部电话，就此起彼伏的响个不停，致电的人，从名义上说，是他们老板的老板，也就是议员们所在选区的选民。

　　这样热闹的景象，囊括了加州在国会山的53位众议员办公室，以及2位参议员的办公室。

　　于是，10点不到，那些在华盛顿，但并不在办公室的议员们，接到通知后，全都匆匆的赶往国会山，其中，就包括佩洛西奶奶。


第二百八十一章 脸色难看的议长

　　因为不仅有选民打电话到办公室，更有关系密切的支持者，直接联系上了议员本人，今天开始的这场热闹的起因，很快就明晰起来。

　　特斯拉。

　　那个诞生在硅谷，备受国人，乃至是世人关注，首款车型已经在路试，并且路试反应非常顺利的特斯拉，竟然很有可能不会选择在加州建厂生产。

　　而一向是特斯拉喉舌，并且负责工厂选址事宜的知名企业家马斯克，第一次明确的向很多州负责洽谈的团队，明确给出了特斯拉投产后，将会带给当地什么。

　　至少会创造超过50亿美元的GDP，以及创造超过5万个工作机会！

　　即便是在加州这样把GDP单列出来，一般都能在全球至少排在第十或者是第十几位的富州来说，这都是值得他们去全力争取的一个项目。

　　普通选民最关心的，自然是那超过5万个就业机会。

　　在美国，能承诺提供5万个就业机会的公司，那真是少之又少。

　　何况，那还会是一个看起来相当不错的工作机会，因为，那毕竟是属于硅谷的公司。

　　从一定程度上，美国老百姓对硅谷的认知，和华尔街差不多，这两个地方，都象征着高收入的工作。

　　如果再看看特斯拉的投资者，除开那位在谷歌之后，硅谷最成功的创业者冯先生，还有微软的创始人、苹果的创始人、谷歌的创始人、亚马逊的创始人……

　　还有比这更高大上的公司吗？

　　企业家们，最关心的是特斯拉落地，一定会带来的配套生意，按照汽车行业的一般规则来说，出于成本和效率的考虑，他们对配套商的选择，都会遵循就近原则。

　　——这也是为什么，不只是旧金山附近选区的议员，而是加州所有选区的议员，都接到了选民电话的缘故。

　　当目前看起来糟糕的经济形势，碰上这样一个亮眼的项目时，大家对特斯拉的期盼之心，尤其强烈。

　　而特斯拉之所以有意把加州排除在外的主要原因，也非常清楚：加州的国会议员，对他们不支持。

　　所以，包括加利福尼亚州第八国会选区的众议员、众议院议长南希佩洛西，都接到了不止一个这样询问的电话，“是不是你对特斯拉不够支持？”

　　当然，并不是所有人都问得这么直接，但就是这样的意思。

　　其实，不止是选民，加州国会议员中的其它不少人，此时都想问佩洛西这个问题。

　　首先，她是加州国会议员中，在国会山上权力最大的一位。

　　其次，她是加州国会议员中，或者说美国头面的政治人物里，对中国最不友好的一个。

　　美国其它的政治人物，哪怕是那些知名的鹰派，至少也会在公开场合表态说，他们“支持与中国更多方面、更深层次的交流”巴拉巴拉的。

　　但佩洛西奶奶，就连与中国的文化方面的交流，都旗帜鲜明的表示反对。

　　有些人私下里开玩笑时，已经聊起这样一个话题，要是小布什不小心那啥了——结合现在的反恐以及反战情势，这是很有可能的；然后副总统切尼因为心脏病，也那啥了——这同样很有可能，因为在去年因为心脏的问题，不得不拄着拐杖在公众场合露面之前，他已经有过5次严重心脏病发的经历。

　　分别是1978年、1984年、1988年和2000年和2001年。

　　时间跨度已经这么长，他的心脏即使在明天，或者是现在突然彻底罢工，也不是不能让人接受。

　　总之，如果那两位都那啥了以后，轮到这位入主白宫，说不定，比冷战时还要紧张的局势，马上就会出现。

　　而议员们，其实都清楚，特斯拉背后最重要的人，就是一个中国人。

　　所以，在面对选民们这样的诘问时，他们首先想到的就是她，不然，还有谁会不支持这样的项目？

　　首先，它环保，现在的竞选，什么时候能离开环保话题？

　　其次，它高科技。

　　这可是经过美国众多高科技大佬们盖章的一家高科技企业。

　　之后，自然是它的前景，以及，钱景。

　　议员们自然都知道，冯一平创办以及投资的项目，从来就没有不成功的，而且都是大获成功。

　　何况，特斯拉，还得到了那么多科技界大腕的支持，它的发展，怎么可能会差？

　　也正因为特斯拉背后，有那么多的高科技大佬，他们是拥抱特斯拉这样的项目还来不及呢，因为，那就有了和那些高科技大佬拉上关系的机会。

　　那些大佬，不但有影响力，而且，还都有钱，还都不是一般二般的有钱。

　　更何况，看现在的同事，未来也许很快不是同事的小奥黑的经历就能看出来，社交网络，对竞选的帮助有多大。

　　不说它的宣传功能，单说它的筹款功能，就让所有人都不能小觑。

　　小奥黑之所以此时能和希拉里斗得不相上下，甚至还呈领先之势，就是因为他通过社交网络筹来的款项，甚至有可能超过得到了众多富豪支持的希拉里。

　　而无论是Facebook还是NEXTDOOR，那是谁的公司？

　　所以，反对特斯拉？我们是脑袋被驴子踢了吗？

　　佩洛西奶奶完全明白大家现在的反应，所以她现在脸色阴沉得厉害。

　　这又是谁在阴谋针对我？

　　是自己在党内的老对手，也是党内在国会的二号人物，也是自己的手下败将，斯丹尼霍耶，还是共和党的那些家伙？

　　或者，是白宫的那位无能的家伙受了谁的怂恿？

　　因为，特斯拉？我什么时候反对过？

　　坦白说，是的，她对这些年在美国和全世界声名鹊起的冯一平，是非常的不感冒。

　　但是，对她这样已经快70岁，在尔虞我诈，纷沓倾轧的国会山，爬到现在这样位置的政治人物来说，无论是态度还是立场，甚至是主义……那些算是事吗？

　　只有利益，也唯有利益，才是她最关注的。

　　在利益面前，有什么事不能区别对待的？

　　说到利益，哦等等，最近华尔街有一批人好像表示，希望为自己的慈善基金捐款？好像，是和那位冯先生有关？

　　她心里顿时咯噔了一下。

　　会不会是，冯一平那边，已经听到了相关的消息？

　　所以，今天的这番纷乱，幕后的主使，是他？

　　还有，共和党那边，会有什么举措？

　　加州的州长施瓦辛格，可是共和党。

　　但是马上，她就把这个问题放到一边，通知自己的幕僚长，“尽管安排一次我和加州民主党议员的会议。”

　　“以加州民主党主席的名义。”她补充了一句。

　　“另外。”她把这个心腹中的心腹叫道跟前，低声耳语了几句。

　　幕僚长的脸色变幻了几下，点头应道，“好的，明白了。”

　　但他刚出去，就很快折返回来，“卫斯理电话。”

　　“哪个卫斯理？”

　　“参议员奥巴马先生在硅谷的筹款负责人。”幕僚长解释道。

　　佩洛西奶奶摇摇手，“说我不在。”

　　这个人这个时候打来电话，说的自然不会是什么好事。

　　几分钟之后，她办公室的门又被敲开了，这一次，是希拉里在硅谷筹款负责人的电话。

　　她的脸色更阴沉了。

　　这两位中的一位，明年肯定会代表他们民主党竞选总统，并且有很大几率胜出。

　　……

　　午餐时，正在安排下一步行程的冯一平，接到了康明斯欣喜的来电，“冯，加州动了。”

　　“嗯？”

　　“你是不知道，加州国会议员办公室，从今天早上开始，就都热闹了起来。”

　　“甚至把整个国会都惊动了起来。”

　　“呵呵，这很好！”冯一平没想到，施州长这个曾经的荧幕硬汉，行动起来，还是这么给力，这么雷厉风行。


第二百八十二章 亲自出马的老施

　　实际上，冯一平不知道的是，施州长比他知道的还要给力得多。

　　在今天，施州长不但想办法让选民给加州的国会议员施压，连他自己都亲自出马上阵。

　　不过，他找的不是众议员，他找的是参议员。

　　因为加州在国会，有53位众议员，而参议员，只有两位。

　　加州的这两位参议员，全都是资深参议员，92年就开始代表加州在国会参议员发声。

　　这两位参议员，还都属于民主党。

　　这两位参议员，还全都是女性。

　　在国会参议院由两位女性代表一个州，这在美国的50个州中，还是第一次。

　　因此加州的这对女参议员搭档，又被不少人戏称为“末路狂花”，或者是“警花搭档”。

　　从这两个戏称，就能看得出大家等着看热闹的心思来。

　　因为一般我们都知道，两个人的团队，本来就不稳固，而如果这两个人的团队，全部都由女性组成，那么，好戏怎么可能少得了？

　　但怀着这样心思的人，目前仍然在失望中。

　　这两位女搭档，虽然也有意见不一致的时候，但至少在外部看来，她们一直合作得非常好。

　　这两位，其中的一位是芭芭拉鲍克瑟，她在83年，成功当选了加州联邦众议员，并一当就是5届，10年后，又成功当选加州联邦参议员。

　　她目前是参议院环境和公共工程委员会主席，外交关系委员会、商务、科学和交通委员会、道德特别委员会成员。

　　另一位女参议员，相对来说我们会更熟悉一些，黛安范因斯坦，还有个中文名字叫范士丹。

　　她在1978年当选为旧金山第一位女市长，也是迄今为止，旧金山唯一的一位女市长。

　　在10年的旧金山市长任期中，她曾多次带团到中国参观访问，会见过很多国内重量级的政治人物，加上她的银行家丈夫的合伙公司，在中国有多项投资，因此，她又被认为是亲华派。

　　是否是真的亲华，这个不好说，但她丈夫在中国的投资，确实收益很好，因此，在国会山富豪议员排行榜中，她排在第五位。

　　这位在参院的权力，相对更大一些，她目前任参议院特别情报委员会主席，属于可以对CIA指手画脚的那种人。

　　她还是拨款委员会、司法委员会、规则和行政委员会成员。

　　而施州长第一个找上的，就是这位范士丹参议员。

　　……

　　旧金山北部，靠近前军事基地普西迪（就是前007饰演者肖恩康纳利，和梅格瑞恩主演的那部电影，《普西迪基地》的那个基地）附近，有一处很有特色的富人区，这处富人区最大的特色，就是中心那条椭圆形的街道。

　　因为这样设计的安全性，旧金山不少权贵，都选择在这里置业，比如，范士丹的邻居中的一位，正是佩洛西奶奶。

　　——顺便插一句，若干年后，这个权贵扎堆的富人区的那条标志性的椭圆形街道，被一对华裔夫妻买了下来。

　　因为这些权贵，因为种种原因，长达30年没有缴纳郡地产税。

　　也就是那条街上的一切，从道路到路旁的花坛、绿植、树木以及停车位，还有为了安全所建的那道围绕社区的石栏，都属于那对华裔夫妻。

　　就说，他们要是不给面子的话，真的可以光明正大的收买路钱，不给？那也行，你坐直升机出入吧！

　　此时，在拜访选民的中途，暂时回家休息——其实就是在家休息的范士丹议员，已经接到了国会山办公室的电话。

　　她是一接到电话就明白这是怎么回事。

　　这一定是那位中国的年轻人在行动了，什么不支持特斯拉，那完全就是借口，他这是因为自己并没有明确表态在安卓的事情上支持他，所打出来的一张牌。

　　问题是，不是我不支持你，虽然过去你一直支持我。

　　只是，既然目前华尔街的出价比较高，我为什么不可以拿捏一下？

　　所谓的亲华，反华，其实都不存在的。

　　这些政治人物，都是坚定的实用主义者，根本就无所谓立场，眼里只有利益。

　　只是，得知冯一平一下子就闹出了这么大的动静，她此时多少又有些后悔，早知道他会打这张牌，那当初，我就应该明确的表态支持他的安卓。

　　她支持了他，他自然也会支持她，虽然支持的力度，可能会小一些。

　　因为，冯一平抛出的特斯拉，由不得人不支持。

　　而马斯克那句话的意思，她也非常清楚，那句话其实在说，如果你们接下来不支持安卓，那么，我就说你不支持特斯拉。

　　他们自然可以站出来说，我们无条件的支持特斯拉。

　　但在这样的事情上，选民显然会更支持特斯拉的说法，因为所有的选民都知道，议员们当面一套背后一套，那简直是再平常不过的事。

　　所以，此时该怎么办？

　　还穿着睡衣的范士丹看向硅谷的方向，或许，去特斯拉参观，是个不错的主意？

　　她马上觉得这是个好主意，而且她觉得，应该说去就去，现在就去。

　　她一边朝楼上走，一边吩咐助理，“马上联系特斯拉，我想在今天……”

　　手机又响起来，她一看来电，马上停了下来，有些不耐烦的说，“州长先生。”

　　她是真的有些不爽施瓦辛格这个时候还来打扰她，而且在看到电话的时候，她突然有了个明悟，今天的这番热闹，可能还真不是那位冯先生挑动的，很有可能是这位肌肉发达的前动作片演员在主导。

　　随之她就觉得，自己的看法，一定就是对的。

　　她太清楚这位在经济上，可以说完全没有作为，州财政赤字越来越大的州长，在听到那两个数据之后，该会有多积极。

　　所以，她一下子就猜出了施瓦辛格想和自己谈什么。

　　“黛安。”施瓦辛格听出了范士丹的不爽。

　　但你以为，给你打电话，我就爽吗？

　　一件奇怪的事是，虽然我们都知道，美国的两党中，民主党主要代表的是代表中产阶层和贫民阶层，而共和党主要代表的是资产阶级和保守派，简单点说，民主党是穷人的党，共和党是富人的党。

　　而加州是怎么看，都和穷人的关系不大的黄金之州，但偏偏从上世界90年代以来，也就是加州的两位参议员全是民主党人当选以来，加州就一直是民主党的天下。

　　那很显然，对他这位共和党的州长来说，这自然不是什么好消息。

　　别说让这些家伙，按照自己的意愿，从联邦为加州和自己争取更多的好处，往往是自己的一些非常不错的举措，屡屡被他们否决。

　　关键是，他还奈何不了他们。

　　你说这得有多郁闷？

　　坦白说，如果不是马斯克那张大嘴，明确的告诉那么多人，加州国会议员对特斯拉不够支持，而他又非常希望特斯拉能落户在加州，他才不愿意给这位已经有好几个孙子的老政客打电话。

　　因为同样不爽，他说的话自然也不太好听，“黛安，我不管你想拿加州的利益来和其它人做什么交易，在特斯拉这个项目上，我希望你一定要坚定的支持加州。”

　　但坦白说，他们之间的交流，就像佩洛西和小布什之间的交流一样，从来就不曾亲切友好过，所以他的这些话，并没有让范士丹觉得非常不爽。

　　“这再一次印证了大家的判断，果然还是好莱坞更适合你，”范士丹说得同样不客气，“我说，你难道看不出来，这就是那些商人用来讨价还价的手段吗？”

　　“谁不知道我在环保方面的立场？谁不知道我支持绿色能源产业的发展？谁不知道我始终以促进加州的利益为己任？谁不知道……”

　　“打住，”施州长好不给面子的打断她的话，“这是我们的私人谈话，我也不是你的选民，我可没时间听你的这些陈词滥调。”

　　“立场？国会山上有有立场的人吗？”

　　“环保？你是不是忘了，是谁坚决否定了我们在莫哈维沙漠上兴建太阳能发电厂的项目？”施州长的声音大了起来。

　　莫哈维沙漠，是加州南部一块面积高达六万五千平方公里的不毛之地，原本有多家公司，希望在这块沙漠上兴建太阳能，或者风力发电设施。

　　这也是他力推的项目，但是，那些项目，遭到了范士丹的坚决抵制，因为那些计划，“将对该区乌龟族群造成重大危害，那将破坏整个莫哈维沙漠的生态系统。”

　　加州就是一个这样奇葩地方，这里种植大麻合法，但在玻璃缸里养殖金鱼却不合法，因为，玻璃钢里养金鱼，那特么太不人道！

　　“我再次重申，莫哈维沙漠，应该得到永久的保护。”范士丹说。

　　“你是不是在华盛顿呆得太久，所以成了华盛顿圈子里的人？”施瓦辛格说，“你告诉我，如果沙漠里都不适合兴建太阳能发电厂，那么还有哪里能兴建？”

　　一个国会议员，最不愿意听到的，就是“华盛顿圈子里的人”这个词，因为那就是在影射，她已经脱离了她的选民。

　　“我现在还有重要的工作要处理，没时间和你纠缠这些。”范士丹说。

　　“我也一样，”施瓦辛格针锋相对，“我会让大家知道，是哪些人不支持特斯拉这样的项目。”


第二百八十三章 先决条件

　　此时的国会山，在汇总了方方面面的情况之后，佩洛西办公室已经拼凑出了今天这场热闹的全貌，随之厘清了这件事的来龙去脉。

　　当知道这件事的主使，是施瓦辛格和加州政府之后，佩洛西是真想抬手就一个电话骂过去。

　　但是，最后她还是把手放了下来。

　　作为十多年来，民主党目前最有权力的一位领袖，她可以对白宫的主人都不假辞色，但是，对施瓦辛格，她多少还是有些忌惮。

　　她之所以不需要顾及小布什，那是因为，目前民主党在参众两院，都占据了多数优势，只要她想，且理由也充分，她完全可以让白宫的很多举措，都不能通过国会的审议。

　　与此同时，众议院还拥有弹劾总统的权力。

　　虽然这样的权力，肯定也不是随便就能动用，但这项权力，确保了她拥有制衡白宫的能力，也就是，在当前的形势下，小布什即便很得她牙痒痒，也拿她没有办法。

　　但对施瓦辛格，坦白说，她并没有什么好办法。

　　民主党同样在加州州议会里占据优势，但目前，他们并不能拿施瓦辛格怎么样。

　　施瓦辛格虽然在经济上，确实没有什么太亮眼的成绩，但他去年以超过56%的得票率继任州长，这充分说明了他拥有的民意基础。

　　其次，加州几年前才罢免了施瓦辛格的前任，戴维斯州长，不可能现在又来这么一出。

　　当然，最主要的是，每个圈子，都有它运行的规则，佩洛西虽然拥有可以弹劾总统的权力，也有能力以她加州民主党主席的身份，通过加州众议院，让施瓦辛格不好过。

　　但如果她随便动用这样的权力，动辄就把事情闹大，别说是对手共和党，就是民主党，或者说，整个政治圈子都容不下她。

　　更何况，她的地位，也并不是牢不可破，她的选区，就在加州。

　　从施瓦辛格今天的举动就看得出来，如果真的激怒了他，那他完全有办法鼓动她选区的民众，给她一个好看。

　　毕竟，她众议员的职位，是两年一选。

　　她最后只无声的骂了一句。

　　不得不说，那个估计脑袋里也是肌肉的前健美先生，在收拢民心方面，确实有一套。

　　首先，他通过高福利的政策，成功的赢得了加州政府工作人员的支持。

　　从最新的统计数据来看，美国政府工作人员平均年薪为6.7万美元，但是在加州，年薪10万美元以上的政府雇员，就超过一万七千人。

　　其次，他通过的退税政策，也让底层民众得到了好处。

　　哪怕是只有几百美元呢，也能轻易的赢得众多的好感。

　　这是一个会做人的家伙，虽然加州的财政赤字规模在迅速上升，但绝大多数加州人目前对他还是很支持。

　　佩洛西也想到了，目前把自己从这事里撇出去的最好办法，就是到特斯拉访问。

　　但是，她可不是普通的众议员。

　　她也明白，虽然今天的这些麻烦，出力的主要是施瓦辛格和他的团队，但要说始作俑者，肯定是那个中国人。

　　马斯克选择在这样的时机说出那样的话，肯定是冯一平授意。

　　那家伙是出了名的走一步看十步，所以他也一定猜准了当马斯克说出那样的话后，施瓦辛格会怎么做。

　　所以，去特斯拉？她是排斥的。

　　但不闻不问，又只会让自己被动，毕竟，得让关注这一问题的选民，看到自己的行动。

　　“你代表我，去一趟特斯拉。”她对自己的幕僚长说。

　　作为众议院议长，在接下来的两个工作日里，她确实有几项工作安排。

　　当然，要是她愿意，那些事也不是不能抛开，但是，谁让她不太愿意呢？

　　如果特斯拉，是马斯克的特斯拉，她最迟明天就会回旧金山，但谁让特斯拉是冯一平的特斯拉？

　　不过，如果自己的幕僚长，代表自己去了特斯拉之后，情况还是不太好，那么，自己再择机去一次，也不是不可以。

　　但总的来说，自然是能不去就不去最好。

　　如若不然，她又不是不知道，冯一平此时尚在华盛顿，她完全可以选择就在今天和冯一平会面。

　　“好的。”幕僚长连忙去打电话。

　　……

　　特斯拉。

　　艾伯哈德他们三位笑着在停车场里道别，“再见两位。”

　　斯特劳贝尔站在车旁，“我就当是去度假了。”

　　马克彭塔宁也笑着说，“谁说不是呢？伙计们，虽然还不到松懈的时候，但我是真的需要放松一下。”

　　“那你就好好享受吧，”艾伯哈德分别和他们俩拥抱，“期待大家的好消息。”

　　三辆车鱼贯驶出公司，公司的办公室里，此时电话此起彼伏，但接电话的人的回应，却近乎千篇一律，“非常抱歉，我们暂时不便接待来访，因为，公司几位负责人全部在外出差……”

　　范士丹和佩洛西很快得到了相关的反馈，“全部出差？”

　　“是的，艾伯哈德去了中国，马克彭塔宁去了欧洲的路试现场，斯特劳贝尔去考察配套厂。”下属回报说。

　　范士丹和佩洛西此时的反应是一样一样的。

　　特斯拉的几位创始人和公司负责人，恰好在这个时候全部出差，要说不是早有预谋，谁特么信？

　　她们马上同时想到了另一个人，那个大嘴的马斯克。

　　他总没有出差吧。

　　“马斯克先生依然在洛杉矶，但是，SpaceX目前同样不接待任何访客，说是一项重要的研究，已经到了最关键的时候。”

　　范士丹、佩洛西，以及加州的另一位同样上了年纪的女参议员芭芭拉鲍克瑟，此时不停的在心里反复说着“f”以及“s”开头的词，WTF，你这是逼着我们一定要明确表态是吗？

　　“他们有没有说什么时候方便我们去参访？”佩洛西问道。

　　“说最好要到月底，或者是下个月初。”幕僚长说。

　　他抬头看了脸色又阴沉起来的女议长一眼，补充了一句，“根据我们得到的消息，安卓的发布会，定在本月底的最后一个周一，也就是26号。”

　　佩洛西的脸色，顿时阴沉得能滴出水来，范士丹把已经拿出来的准备换上去特斯拉的衣服，重重的丢在床上……

　　这意思再明白不过，想来特斯拉参观访问，想让你的选民们看到你们对特斯拉的支持，可以，但你得首先在安卓的事情上，对我们表示支持。

　　如若不然，她们肯定没有去特斯拉的机会。

　　这就是冯一平划下的道道。

　　范士丹恼火的在家里走来走去，华尔街的那些条件，难道只有放弃？

　　真的是非常不甘心。

　　但是……

　　她最后摇头笑了起来，“呵呵，不愧是冯一平！”

　　……

　　冯一平此时依然在华盛顿，不过，他住进了康明斯所在的酒店，此时，他正和康明斯出席一场会议。

　　这是一场不太正式的会议，所以他们不是在会议室，而是在套房的客厅里。

　　“冯，非常高兴见到你，”冯一平他们的客人，一位笑得很和蔼的老先生说，“我给你准备了一份礼物。”

　　马上有一个年轻人把一个大盒子放到冯一平面前。

　　“哦，谢谢，”冯一平看了下，“我可以吗？”

　　那位老爷子笑着示意他打开。

　　拆开包装盒后，一艘制作精美的三桅风帆战列舰模型出现在冯一平面前。

　　“哦，谢谢，非常感谢！我太喜欢了。”冯一平说。

　　他知道，这艘战舰所代表的含义。

　　这首战舰，就是对方公司名称的由来。

　　据说，在他们宾夕法尼亚总部大楼里，就陈列着这艘战舰的模型。

　　当然，一会文森特见了这个，肯定会非常高兴。

　　很快，劳伦斯芬克又在华尔街的办公室里拍案而起。

　　他刚刚得知，先锋集团那个已经退休了的创始人，约翰博格，跑到了华盛顿，他去华盛顿的目的，就是为了见冯一平！


第二百八十四章 断然拒绝

　　乔治城，趴在地毯上，撅着屁股去调整他的火车模型的文森特，听到门被打开，见是冯一平回家，连忙爬了起来，“爸爸。”

　　看到冯一平抱着的那个大盒子，他好奇的问，“这是什么，爸爸？”

　　“你猜。”冯一平把盒子放在他的铁路小王国旁边，也坐在地毯上。

　　“送给我的？”文森特高兴的说。

　　冯一平点头。

　　小家伙连忙迫不及待的打开，顿时就是一声惊叫，“哇！”

　　“怎么了？”拿着手机的马灵从楼上走下来，看样子刚刚是在通话。

　　“妈妈，你快看，爸爸送给我的礼物。”文森特想把那艘风帆战列舰模型从包装盒里拿出来，结果还没能拿动。

　　“小心点。”看着冯一平和文森特一起拿出来的那艘战舰上的HMS Vanguard的标记，她忍不住看了冯一平一眼。

　　“怎么了？”冯一平问。

　　“把它送给文森特，好吗？”马灵说。

　　“挺好啊。”冯一平摸了摸儿子的头，小家伙看到这个礼物后，果然是和自己想象的一样高兴。

　　“别太快把它拆了。”冯一平说。

　　“嗯，”文森特把手从风帆上放下来，仔细的通过舷窗观察舰体内部，“爸爸，我想让鲁宾叔叔给我改装一样，让它能在地上走，或者是在水里游。”

　　“还是在水里游吧。”

　　他的玩具体系，其实已经完整的覆盖了海陆空三个方面，只是，他这还是第一次收到这么精致而且还这么大的风帆战舰模型。

　　“鲁宾叔叔最近很忙，”马灵说，“先别去打扰他。”

　　她也好奇的看着那个模型，“博格先生送给你的？”

　　“是。”

　　“或者，我们把它放起来？”

　　文森特闻言，马上整个人把模型护了起来，警惕的看着妈妈，“不！”

　　“放心，妈妈再给你买，给你买一个系列，好吗？”

　　“我不！”小家伙不为所动。

　　年纪太小的他，还不具备长远的眼光，只看重眼前的实利。

　　“没关系，你玩吧。”冯一平拍了下儿子的肩膀。

　　文森特马上费力又小心的拖着模型，让它离妈妈远了一点。

　　那个小样子，把他爸他妈都看笑了。

　　“你也知道这个？”冯一平问。

　　“大学的时候，我们去过费城先锋的总部，”马灵说，“我们也去过波士顿的富达和道富集团。”

　　“哦。”冯一平这才想起来，眼前的这位，也是商学院毕业。

　　既然这三家都去过，那么不问可知，华尔街上的黑岩，更是去过。

　　“先锋集团总部大楼入口处，就放着这艘战舰的模型。”马灵说。

　　“所以，你就这样给儿子玩？”

　　“有什么关系呢？你看他多高兴。”冯一平朝文森特那边一努嘴。

　　那个家伙，现在都没空搭理他们俩。

　　马灵这并不是矫情，她这是出于礼貌和尊重。

　　这艘战列舰，就是英国的先锋号战列舰，这也是约翰伯格创办的先锋集团的名称的由来。

　　如果说，老马是个武侠迷，那么约翰伯格，就可以说是军事迷。

　　他毕业后的第一份工作，就是为当时波士顿的威灵顿资产管理集团工作，而威灵顿资产管理公司的威灵顿，就是那个打败拿破仑的威灵顿。

　　和原本在黑石集团之下运作，后来因为不满黑石管理层的指手画脚，而从黑石独立出来的劳伦斯芬克和他的黑岩一样，伯格和威灵顿集团的矛盾，后来也越来越大，直到最终他被威灵顿集团解雇。

　　但彼时他手上的11支基金，全部都还在使用威灵顿集团的名称。

　　为了能借助威灵顿集团已有的品牌知名度，让自己的新公司在初期能更顺利一些，博格希望能继续使用威灵顿的名称，毕竟，改了名字，就相当于是从头来过——这也是为什么现在牛气冲天的劳伦斯芬克，当初从黑石离开后，会取一个和黑石那么接近的黑岩的缘故。

　　但威灵顿集团不同意，只允许他的一支基金，可以继续沿用威灵顿的名称。

　　博格不得不琢磨新的名称，和所有人一样，给自己的公司取个合适的名名称，并不是件容易的事。

　　偏偏他不但对威灵顿公爵的形象有执念，还偏好以字母W或V开头的词。

　　后来，在装修办公室的时候，博格买下一批了反映拿破仑战争的版画，其中包括六幅威灵顿公爵作战的画作，和六幅反映纳尔逊爵士海战场面的作品。

　　那场海战，就是英法在尼罗河口的阿布基尔海角附近进行的一次具有深远历史意义的海战。

　　领军大败拿破仑后，英国指挥官纳尔逊在旗舰先锋号上褒奖士兵，“指挥得当，战士英勇，军纪严明，战无不胜，所向披靡！”

　　这立马引起了博格的共鸣，他也希望自己能掌舵着“先锋号”乘风破浪，于是他的基金有了个新名称，“先锋”。

　　顺便说一句，不仅公司名称来自英军战列舰，先锋的各栋大楼也是根据战役中其他战舰命名的，例如特修斯号、亚历山大号和宏伟号。

　　而且，公司中的雇员也以船员相称——冯一平由此高度怀疑，在这件事上，老马是不是借鉴了约翰伯格。

　　想想吧，他在阿里也搞这一套，给自己取一个侠客的名字，用“光明顶”之类的命名会议室和办公室。

　　总之，博格此后果然带领着先锋集团从一个成功，走向了另一个成功，并最后成为和老牌的富达并列的双雄之一。

　　虽然现在劳伦斯的芬克后来居上，成了全球资管公司的第一位，但他的先锋，依然排在前三。

　　先锋不同于其它所有资管公司的最大一点就是，他的公司，属于所有基金持有人，因此不用在保证投资者利益的时候，还会想办法，尽量为运营团队争取更高的佣金。

　　所以他的基金，是不收佣金的基金，因此很受投资者欢迎。

　　不同于富达的激进，先锋相对保守，且在应对金融危机方面很有办法。

　　87年金融危机的时候，其它公司都蒙受了很大的损失，但先锋却因为处理得当，反而得到了很大的发展。

　　冯一平综合很多资料，大致得出了一个结论，以先锋的行事风格来分析，他在未来，很有可能会和黑岩不相上下。

　　而和其它三家，黑岩、富达、道富一样，先锋也投资了很多高科技公司，冯一平在收购奈飞的时候，和先锋合作也比较愉快，恰好这一次，先锋也并没有和黑岩以及富达联手，所以，这是一个非常合适的团结的对象。

　　你可以对华尔街各种不屑，你可以说他们是一群蠢货和蛀虫，但无论如何，你得尊重他们的实力。

　　冯一平深知，此时的他，或者说，这个世界上，目前还没有一家公司，可以独立对抗华尔街，所以，团结，或者拉拢一批人，显然是一个务实也必须的决策。

　　虽然目前并没有和先锋集团达成什么协议，但双方都比较满意。

　　先锋集团，自然希望未来能和冯一平有更多的合作，冯一平也明白，未来免不了要有和先锋打交道的机会。

　　同时，这次会面，也是他计划的一环，他相信，至少黑岩的劳伦斯芬克，和富达的爱德华约翰逊，在听到这次会面的消息后，一定会坐立不安。

　　他猜的没错，先锋集团内，约翰伯格的继任者，现任CEO杰克布伦南，此时就接到了一些人打来询问相关情况的电话，但都被他用一句话滴水不漏的挡了回去，“抱歉，博格先生的华盛顿之行，是私人行程，我们没有任何可以发布的消息。”

　　这话说得，让人无从反驳。

　　因为，约翰博格确实已经退休了。

　　但是，劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，在听到这个回答后，都忍不住飙脏话，私人行程？特么骗谁呢！

　　但比起气愤，他们更多的是担忧，可别是自己辛辛苦苦的搭台唱戏，结果却轻轻松松的便宜了先锋这个该死的家伙吧。

　　要知道，他们之所以在一开始没有把先锋拉进来，是不希望先锋也跟着沾光，但现在，竟然有些为先锋做嫁衣裳的意思？

　　“爱德华，我想我们得约大家再见一面。”劳伦斯芬克说。

　　爱德华约翰逊表示同意，他们还惊讶于冯一平在国会山上闹出的那番动静，结果，他居然又在马上拉拢先锋这样金融界的巨头，他们现在确实很有必要对接下来的计划，重新进行检讨和安排。

　　……

　　“明天就要走了。”马灵躺在冯一平怀里，看着那边的文森特说。

　　“怎么，不舍得吗？”冯一平问。

　　马灵没说话。

　　她是确实有些舍不得这样的日子。

　　冯一平正准备安慰安慰他，手机又响起来，来电的是康明斯，“冯，刚刚有一个人找上了我。”

　　“谁？”

　　“国会山一位华裔议员的工作人员。”康明斯说。

　　华裔议员的工作人员？加州此时并没有华裔的国会议员啊，“他们的目的呢？”

　　“听起来，他们的意思是，能在很多事上，在国会山支持你。”

　　冯一平马上摇头，“不用再跟他们接触，我对此完全不感兴趣。”


第二百八十五章 不好宣之于口的理由

　　冯一平的态度，让康明斯有些惊讶，怎么听起来，他对这样的请求，有些唯恐避之不及的意思？

　　他觉得有必要阐明自己的看法，并顺便对冯一平提建议，“冯，从现在的局势，以及经验来看，我觉得，我们是不是应该欢迎和鼓励这样的接触？”

　　“即便那并不是加州的议员，但我们的产品，也是服务于整个美国，我们的客户，同样遍及整个美国，未来并不能避免在其它州遇到其它纠纷。”

　　“此时交好一个，未来即便不能派上用场，但在国会山内部多一个这样的力量，总是好的。”

　　“他们所求的，不过是一些支持而已，我能保证，会把这个支持，限定在一个非常合理的范围内……”

　　“康明斯，我明白，我都明白，”冯一平打断了他的话，“但从目前来说，我们不宜在国会山扩大影响。”

　　康明斯想了一下，“哦，你说的对！”

　　联想到他们让今天本来应该相对闲散的国会山，突然变得忙碌起来，他倒是能接受冯一平的这个理由。

　　只是，不知道怎么回事，他还是觉得，这好像并不是老板真实的想法。

　　但他并没有继续往深里探究的意思，无论如何，他相信，老板这么做，一定有他的理由。

　　这从他这两天一系列的安排，以及产生的效果就看得出来。

　　他比谁都清楚，自己这位年轻的老板，可不只是在商场上表现出色眼光卓越，在政治上，同样是如此。

　　关于这一点，他只要看看自己的前任，那位有志于政界布坎南，现在的状况和未来的发展，就能对此有明确的认识。

　　从目前的局势来看，自己的这位前任，在接下来的几年里，看来有很大几率，会成为华盛顿的权贵之一。

　　他不想知道在这背后，老板付出了些什么，做了哪些安排，但布坎南一片大好的未来，让他有了更多额外的理由，来更努力的对待目前的这份工作。

　　好老板的定义和条件有很多，但能像冯这样，对曾经的下属的前途还这么照看的，哪怕是顺便的呢，那也非常之难得。

　　“那么好的，我不打扰了，接下来的事，我们一定会按照你的要求来完成。”康明斯说。

　　“好的康明斯，辛苦了。”冯一平挂掉电话，吐了一口气。

　　“怎么了？”马灵看着他，“有工作就去忙吧，没关系。”

　　“没事。”冯一平摇摇头。

　　康明斯猜得没错，他对这样的事，是有些唯恐避之不及，但其中的理由，却不好对康明斯明说。

　　包括马灵，也不太好提起。

　　这样的话题，只适合和黄静萍他们聊聊。

　　原来的经验告诉他，一定要区分清楚几个概念。

　　首先，是华侨和华裔。

　　华侨，本质上是我们的公民，而华裔，血统上来说，是华人的后代，但准确的说，应该叫做外籍华人。

　　我们确实是一个非常包容的民族，非常大气的民族，非常负责的民族，所以很多时候，我们会把这两个概念等同于一个概念，把他们都当作亲人来对待。

　　同时也得说，我们有一些人，总有一种，怎么说呢，沾光，或者说叫做攀附的心理。

　　但凡有华裔在海外有了什么成就，比如得了知名的国际奖项，当了国外的高官……国内一准会有一大票媒体，像打了鸡血一样兴奋。

　　这事，其实也能理解，就像后来我们有时会不可避免的说，“我是老马的同学，”或者“我是小马哥曾经的同事。”

　　包括后来有的学校大肆宣传，“得了某某奖的人是我校毕业生的洋女婿。”虽然太过于攀附，但同样不是不能理解。

　　但更大的问题在于，我们很多人，总是会把华裔，以及华裔政客等同于一谈，为他们取得的成就欢呼不说，还一厢情愿的认为那些华裔的政客，是我们自己人。

　　冯一平清楚的记得，小奥黑上台后的几年，向国内派驻了一位华裔的大使，消息传来时，很多人那个欢腾啊，之后，从他赴任时自己拿行李这事，甚至上纲上线的说我们所有的干部都要向他学习……

　　真是像对待凯旋归来的亲人一样对待他。

　　但很快他们就发现，完全不是那么回事，自己太过于一厢情愿。

　　你把人当亲人，人并不这么想，这位当初很多人当作亲人来欢迎的人，对我们却并不友好。

　　他在美国的发言，更是会让好些人会无地自容，“……他们以为我会站在他们一边……”

　　公允的说，他们的作为，并不是不能理解，毕竟，他们是其它国家的公民，还是那个国家的高级公务员，自然要为他们自己国家的利益着想。

　　甚至，为了抱住自己的饭碗，为了自己的前程，他们可能还会比非华裔的同事，要更严格的对待我们，因为，可能免不了有对手会拿这一点来作为攻击的工具……

　　所以，冯一平一直以来，在美国参加华侨们的活动多，参加华裔们的活动少，更是一开始就告诫自己，一定要对华裔的政治人物，多加一个心眼。

　　甚至可以说，跟非华裔的政治人物打交道，反而可能会更好一些，因为，这些正宗的外国人，至少还是会以一般的标准来对他，而不像一些华裔，必要的时候，会以更苛刻的标准来对待他。

　　这事，同样没有对错，只是，他自己一定要有清楚的认识。

　　亲情，对有些人来说，只是一张牌而已。

　　如非必要，他是一定不会和美国的这些虽然长得和自己相像，但粤语都可能只会有限的几句的政客打交道。

　　所以，这些原因啊，怎么好跟康明斯以及马灵他们说？说起来只会让他觉得尴尬。

　　“好了，”他在马灵头上揉了揉，“我说亲爱的，你是不是得收拾行李了？”

　　“唔，好吧。”马灵有些不情愿的坐起来。

　　“还有，我真的想看看，你究竟代我准备了什么礼物。”冯一平说。

　　“放心吧，他们会满意的。”马灵说。

　　他在华盛顿的行程，只剩下最后的两项，和马灵一起，带着儿子去当初他们第一次遇到的地方拍照，以及，和大使馆商务参赞的一次非正式会面。

　　……

　　奥兰多。

　　海蒂在书房门上敲了敲，对含着雪茄看报纸的约翰说，“我说，这样的时候，你能不能来帮帮我？”

　　他们的家里，此时热闹非凡，来来往往的，全是穿着制服的家政服务人员。

　　但变化最大的，是家里的装饰，马灵这次回家，一定会有耳目一新之感。

　　“不是都已经准备好了吗？还要怎么样？”约翰说。

　　看着海蒂的眼神，他无奈的把脚从桌子上拿下来，“好吧，需要我干什么？”

　　他也就是表现得无所谓而已，其实，他和海蒂是一样的重视，之前重新装饰家里时，他可是非常卖力。

　　“你去检查一下客房……”海蒂的话还没说完，一个咋咋呼呼的声音响了起来，“我是不是走错了地方？”

　　拉着行李箱的安妮，站在门口四下张望，非常夸张的大声说，“天啊，这还是我的家吗？”

　　“你说呢，”海蒂笑着抱了一下小女儿，带着她参观新的装饰和那些新的陈设，“你觉得怎么样？”

　　客观的说，海蒂这一次，有些借题发挥的意思，她早就想重新装饰这套房子，女人嘛。

　　“妈，你总算是找到机会了。”安妮小声在妈妈耳边说。

　　海蒂笑着捶了她一下。

　　“但我主要觉得，这应该要花不少钱，”安妮一本正经的说，“有这个必要吗？”

　　“还有，我是不是应该表示担心我原本应该继承的……”

　　约翰拉着她的行李箱从旁边走过，重重的咳了一声，安妮立马闭嘴。


第二百八十六章 得罪人的话

　　这场非正式的会面，正好安排在华盛顿多个华人社团的一次聚会现场。

　　坦白说，冯一平并不是太喜欢这个聚会的氛围。

　　现场的布置，庄重的有些沉闷，整体风格，虽然很有民族特色，但承办公司的水平显然相当有限，最后的效果，看着感觉跟时代有些脱节。

　　说得不客气点，就是目前沿海乡镇企业的会场布置，都会比这个效果要好。

　　冯一平坚决的拒绝了上台发言的邀请，这是其它人的舞台，他不好抢别人风头。

　　再说，他上去说什么呢？谈次贷？估计没人喜欢听。

　　谈大家对祖国建设的支持和贡献？具体的他还真不清楚。

　　所以他一直和刘参赞站在底下窃窃私语，但依然时常被打断，向他自我介绍，找他合影的人络绎不绝。

　　冯一平还是挺配合，名片收了一大堆，办公室的名片也散发了不止一盒——然而并没有记住几个人的名字。

　　但合影却是来者不拒。

　　索性是参加这样的活动不多，好好配合一次，顶多也就是浪费个把小时时间。

　　无论如何，他都不想留下一个为人傲慢的评价。

　　“一平，纽约电话。”吴倩把手机递给冯一平，冯一平拿过手机，一边听，一边脸上露出标准的笑容来——旁边还有人在和他拍照呢。

　　等到快门按下，恰好那边汇报完，冯一平简短的说了声，“我知道了。”

　　此时旁边又有人过来，由一个冯一平有些印象的人带着，这个人是主席还是会长什么的，冯一平记不太清楚，只大概记得他姓石，此时笑着把他身边的那位头发打理得非常用心的中年人介绍给冯一平，“冯总，这位是美中XXX论坛周海周主席。”

　　嗯，果然又是一个主席，参加这个聚会的很多人，名片上的头衔普遍不少，一般的称呼，不是主席就是会长。

　　只是，在这样的场合，冯一平更希望听到的是“中美XXX”，而不是“美中”什么什么的。

　　“你好，幸会幸会，”冯一平笑着和他握手，已经准备好和他合影，但对方却把手里的东西递上来，“冯先生，这是我从拙作中挑选的一些作品编成的画册，希望你能够喜欢。”

　　“哦，谢谢！”见对方说得郑重，冯一平双手接过来，翻开看了一下，花鸟？嗯，还挺像的，“周主席大才，我一定好好欣赏。”

　　那位石会长还是石主席马上在一旁补充道，“周主席是我们旅美画家中的佼佼者，被评为旅美画家一百人之一，画作被多家博物馆收藏，声誉卓著。”

　　周主席忙说，“不敢不敢，全都不值一晒，不值一晒。”

　　嗯，冯一平点头笑着，心说，你们这一唱一和的，配合得真挺好，还有，这是不拍照吗？那倒是省了我点时间。

　　但是对方还没完，那位石会长，算了，也叫主席吧，主席听起来更气派，那位石主席继续笑着说，“周主席也是名门之后，家学渊源，九世祖曾任万历朝尚书，族中先后有超过二十位进士，举人更是上百……”

　　冯一平此时真的有些听不下去。

　　他是听说现在很多人都流行给自己找个显赫的祖宗，但到他面前说这些的，这两位还是第一拨。

　　他不由得想，幸好这位是姓周，而不是姓吴，不然，说不好就会认祖宗认到吴道子头上，也亏得他不姓赵，不然，宋徽宗搞不好是他家祖宗了。

　　他是真不理解这些人这样做的目的，都什么年代了，还要花这么大的力气来粉饰自己的身份？

　　他实在不想在这样的交流中浪费时间，把那本画册递给吴倩，“两位，幸会，对不起，”他朝被挤到一旁，此时同样被一群人围着的刘参赞指了指，“我还有事要找参赞商量，来日有暇，一定会再向两位请教。”

　　正准备说些什么的周主席，顿时长大了嘴，这就要走？

　　一直在一旁帮腔的石主席也有些傻眼，“冯先生。”

　　“抱歉，抱歉。”冯一平笑着朝他们俩拱拱手，快步朝刘参赞那边走去，这一路上，还和好几位握手，不过，脚步却一直没停。

　　剩下那两位面面相觑，怎么这个时候走了，都快说到正题了！

　　他们有心再追上去，只是，看到冯一平刚才所表现出来的态度，看着跟在冯一平身后的吴倩脸上并不是很热情的笑容，他们突然没有了勇气。

　　现在的冯一平，当他敛起温和，稍透露一点气势来，对有些人来说，还是会很有威慑力。

　　冯一平已经走到刘参赞那边，“对不起，打扰了，刘参赞，能借一步说话吗？”

　　他都这么说了，自然没人反对，围着的人笑着散去，冯一平呼了一口气，“这里有透气的地方吗？”

　　刘参赞笑了笑，“请跟我来。”

　　冯一平跟着他走进大厅旁边的一个小房间，这里原本应该就是预备给人歇脚的，但现在大家显然都很享受外面的热闹，没人愿意呆在这里。

　　随着门被关上，热闹大半被阻隔在外，虽然依然有喧嚣声传进来，但比围在当中却要好了很多。

　　“呼，”靠在沙发上的冯一平又大呼了一口气，“参赞，你的工作不轻松。”

　　“也并不总是这样，”刘参赞笑着说，“再说，习惯了就好。”

　　“冯总，刚好之前没把话说完，我们可都知道，你到华盛顿才几天功夫，可是干了不少大事，听说，国会山上的热闹，也是出自你的手笔？”

　　“嗯？”冯一平本来想装糊涂的，但看着他的笑容，就没有掩饰，“国会山上的事，虽然并不是我们做的，但也算是我们做的，那确实是我们计划的一部分，万幸进行得如同我们预计的一样顺利。”

　　“至于说大事，那真没有，这么说吧，我这次到华盛顿的主要目的，都是为接下来可能的不利局面做准备。”

　　刘参赞的神色严肃起来，“我们大概也有这样的推测，只是不知道具体的原因，但冯总，还是那句话，我们商务处，就是给大家服务的一个机构，有需要我们的时候……”

　　“谢谢，”冯一平打断了他，“我明白，也谢谢参赞的好意。”

　　“但具体的原因，目前真不太好说，我们也相信，我们自己能应对这些挑战。”

　　针对华尔街那些家伙的图谋，官方如果这个时候出面力挺，那只会是起反作用。

　　“不过，我还是非常感谢你的好意，”他指了指胸口，“这里，暖暖的。”

　　“冯总，见外的话就不说了，如果美国这边不需要我们出面，那么国内需不需要我们配合？比如说，为特斯拉搞一个盛大的签约仪式？”刘参赞问。

　　“这个，我得想想。”

　　这时，门被敲响了，吴倩无奈的站在一旁，几个人笑呵呵站在门口，“冯总，参赞，大家都希望你们能讲几句。”

　　刘参赞正待推辞，因为冯一平早就说了不讲话，但冯一平却站了起来，“那我就说两句。”

　　“各位好！”站在话筒前的冯一平，没有什么客套，直接发言，“我并不是太清楚，诸位最近有没有回国看看。”

　　“所以也不知道，大家是不是了解一件事，目前国内的很多企业，在内部都已经取消了带着头衔的称呼。”

　　“窃以为，这算得上是一种进步，就像目前硅谷所有的公司，不论是创始人还是清洁工，大家彼此之间，也是同事的关系，也都是相互称呼姓，或者是名。”

　　台下不少人有些不太理解冯一平这些话，究竟是什么意思。

　　“我想说的是，在美国，我们华人从数量上来说，不少，但是我们无论是在政界，还是商界所取得的成就，和我们的数量却不太相称。”

　　“我还想说的是，如果有一天，在这样的聚会中，我们大家彼此之间，以小冯老刘来称呼，哪怕是用某先生来称呼，那可能会是我们要做出更出色成绩的预兆。”

　　不少人脸色都不太好看，至于刚刚找上冯一平，话都没说完的那两位，脸色更是难看得厉害。

　　冯一平把大家的反应收在眼底，“希望没有扫大家的兴，如果有，请包涵。”

　　“再见了各位。”

　　他朝刘参赞点了下头，快步朝外走去。

　　刘参赞看着大厅里还愣着的那些人，笑着摇了摇头，话，其实是好话，但在这样的场合说出来，恐怕会得罪不少人咯。


第二百八十七章 登门

　　窗外的天，蓝得耀眼，对面，儿子睡得正香，本来也在工作的马灵，应该是受到了儿子的传染，此时也歪歪的睡着了，冯一平在电话震动起来的第一刻，马上就接了起来，“嗨。”

　　他拿着电话朝后走，看到儿子和马灵都没受影响，脚步也轻松了不少。

　　“听说进行得很顺利？”金翎问。

　　“这个时候，听到你的第一句话并不是骂我，我真觉得有些不适应。”冯一平说。

　　“啊，骂你？”金翎明显是愣了一下，才明白冯一平指的是什么，“你说那件事啊。”

　　冯一平在聚会上的那番发言，她此时自然已经知道。

　　“虽然我确实不太赞同你在那样的场合说那些话，但你既然已经说了，那就说了。”

　　“你突然间是这样截然不同的态度，我真的非常不适应。”冯一平说。

　　在说完那些话之后，他已经做好了让金翎埋怨一通的准备，“你就不怕我得罪人？”

　　“我现在是觉得，你得罪人了，那就得罪人了，甚至有时候，我们就是需要得罪一些人……”

　　这话真的让冯一平很困惑，“等等等等，我说，你这是喝酒了吗？”

　　金翎这下真是有些来气，“我倒是想喝酒，但你知不知道有多少工作等着我处理？”

　　“嘿嘿，喝酒其实也不是什么太好的爱好，不喝也好，不喝挺好。”冯一平笑道。

　　金翎懒得理他这些话，反正左右他都找得到理由，“我是想，对现在的我们来说，只让人觉得是一头大象，并不是太好。”

　　冯一平知道金翎这话的意思，“那你觉得，我们应该像什么最好？”

　　“霸王龙，”金翎说，“我们真得让有些人知道，我们并不是一头虽然体型庞大，但连身上最尖利的象牙都能被割走的大象。”

　　“我们其实是一头体型更大，更彪悍，攻击性超群，站在食物链顶端的霸王龙。”

　　“至少，我们得适时表现出这么一面来，只有这样，才会让一些人认识到针对我们的后果，因此甚至失去了算计我们的勇气。”

　　“至少至少，也会让那些依然有勇气算计我们的人，充分的认识到挑战我们的后果，不至于把一些事情想得太美。”

　　金翎这些有感而发的话，也说到了冯一平心里，“我也意识到了这个问题。”

　　在国内嘛，虽然大部分公众并不知情，但相关人等知道，他也算是收拾了一批人，一批公司，加上他是知名的不缺钱，现在并没有多少人敢炸毛。

　　但是他在美国，却没有机会表现出这一面来，只有少数人领教到了他的峥嵘，大多数人对他的印象，依然还只停留在他是一个眼光卓绝的成功创业者的层面上。

　　因而，有时确实会让人生出一些不太现实的幻想来。

　　“你意识到了这一点就好，你既然意识到了，就一定会让有些家伙印象深刻。”金翎一如既往的保持着对他的高度信心。

　　“只是，像在那个聚会上的发言，以后，能不说，就不说吧。”

　　“我真不是怕你得罪人，有些人，得罪了，那就得罪了，只是，说那样的话，相当没有必要，因为想必你也知道，那并不能改变什么。”

　　在哈佛留学，因此在哈佛呆过几年的金翎，看起来对这方面的问题，也有着深刻的认识，“他们中的一些人，依然还沉浸在此前他们一回老家，便会被各方拥为上宾，而我们一出去，就总会想方设法的从国外往会带电视洗衣机什么的年代里。”

　　我们改革开放的过程，也可以说是一部富豪阶层的演变史。

　　刚开始的时候，最受欢迎的无疑是华侨了。

　　对刚刚才改革开放，对很多自行车都是大件的国人来说，在国外的那些华侨，确实都是富人中的富人，而各级政府，也希望他们能带来急需的外资。

　　所以那些时候，经常会出现冒充华侨的诈骗案，甚至在十多年后，在一些地方，这股余波犹存，依然有一些胆大的家伙，操着一口夹杂着英语的粤语来冒充华侨，继续干那空手套白狼的把戏。

　　但风流总被雨打风吹去，很快，华侨就不是那么吃香，“开着桑塔纳，手拿大哥大”的乡镇企业家华丽登场。

　　之后，是煤老板，然后，是房地产大佬……到冯一平重生之前，风头正盛的，就是他现在所在的高科技行业的企业家。

　　而且看起来，他们引领风骚的时间，将会长上一些。

　　“他们中的有些人，其实已经很清楚，早就没人还在出国的时候，费尽心思的往回带那些大件家电，当初的不少穷乡亲，现在真的比他们还阔……”

　　“但他们依然不愿意承认，呆在那一个个小圈子里自娱自乐。”

　　“因此很多时候，他们可能会更在乎排场、面子这些虚头巴脑的东西……”

　　“哎，也不好这么说，”冯一平打断了她的话，“也只能说，安逸的日子，实在是太能消磨人的意志。”

　　“如果把我放到那样的环境里，我说不定也会是一样的表现，总之，各人有各人的缘法吧，自己高兴，自己享受就好。”

　　尽管态度没有金翎那么激烈，但冯一平相信，如果再遇到类似的情况，他怕还是会难以忍受下去。

　　但说起来，主要也是失望所致。

　　“我等着看你准备的好戏。”金翎说。

　　“别期望太高，”冯一平笑，“因为，很多情节，外界根本就无从察觉。”

　　就像这两天在华盛顿的那些举措，除了相关人等，外界的人谁会留意？又怎么有办法知悉？

　　“但我是外人吗？”金翎说，“我看好你，好好表现！”

　　冯一平放下电话，这又被看好了一波，但怎么感觉有些像是在考试之前接受别人的鼓励一样呢？

　　他走回座位，轻轻的摇醒了马灵，“醒醒，快到了。”

　　马灵看了看表，连忙从包里拿出化妆包，“我去卫生间。”

　　……

　　“你看，那边，以前我们……”

　　“那边，那边，我和安妮经常……”

　　车上，马灵有些激动的指着灿烂阳光下，她长大的奥兰多的一些建筑，并不厌其烦的向冯一平说明，她曾经在哪里，做了些什么。

　　有些讶异于妈妈表现的文森特，再一次回到自己熟悉的这个小城，并没有像妈妈那么激动，只是，未免也让冯一平承诺他，一定要带他去游乐园。

　　对他这个年龄的孩子来说，游乐园，那真是百去不厌。

　　冯一平理解马灵的激动，带着自己的爱人第一次到自己的家乡，我们都会是这样的表现。

　　都恨不得能有一台放映机，能把自己从小到大在这里度过的时光，完整而直观的呈现在对方面前。

　　等到离家越来越近，马灵就越是兴奋，“看，看，那边就是。”

　　她指着自家的房子说，“文森特，你看到外公外婆了吗，哦，还有小姨。”

　　“其实，这里我来过的。”冯一平笑着说。

　　“哦。”马灵顿时想起来，他确实说起过，买湾流的时候，就来了奥兰多一趟，不但来了奥兰多，还去了棕榈滩，自己应该还在那里，错过了他和当时挺着大肚子的黄静萍。

　　但是，“你是说，你来我家这里看过？”

　　“是啊，我记得我对你说过吧，按照迈克提供的地址，当时我到这附近转了转。”

　　此时车已经驶入园内的车位上，约翰他们，正笑着从门口走过来，文森特已经准备开门下去，马灵却捧着冯一平的脸，重重的亲了他一口。

　　“哎，我说，你们俩是不是应该先跟我们打招呼。”拉开车门的安妮，使劲咳了两声。

　　“爸爸，妈妈。”马灵笑着松开冯一平。

　　“外公，外婆。”文森特也扑向约翰和海蒂。

　　他们母子俩非常齐心的齐齐忽略了安妮。

　　“你好安妮，”幸好冯一平没有这样，“约翰，海蒂。”

　　“房子真漂亮，奥兰多也真漂亮。”

　　“呵呵，快里面请，”约翰带着他朝屋里走，又习惯性的抽出一根雪茄来，“来一根。”

　　“吭！”顿时，海蒂和马灵，同时咳了一声。

　　约翰把雪茄塞了回去，拍了拍冯一平的肩膀，“你还是不抽？呵呵，这很好！”

　　冯一平心说，你这应对，那才是真的好。

　　“喔，”一进门，冯一平忍不住惊呼了一声，文森特更是兴奋得连声叫，兴奋得到处跑，“哇，这是我们的家吗？我真的好喜欢！”

　　马灵同样惊讶的看着完全大变样的家，同样有些难以置信的感觉。

　　“约翰，海蒂，谢谢你们。”冯一平看着这个从陈设上来说，没有多少美国元素的客厅说。

　　大厅从布置来看，整体以黄、红色调为主，墙上东方女性形象的版画、版画前看起来有些年头的中式长几、几上那些来自国内的泥塑、几旁配套的太师椅，以及那灯罩呈莲花状的落地灯、明显是中国风的窗帘以及地毯、沙发上那些刺绣的靠枕、茶几上那有着古代仕女形象的大肚花瓶，以及那套中式的茶壶和茶杯……

　　不问可知，约翰和安妮他们，对自己的到来，有多用心。

　　而关键是，这些布置的整体效果，还真的很不错，这就更是用心了，估计还是花了大价钱请人设计的效果。

　　“哈哈，你喜欢就好，坐，快坐。”约翰欣慰的看了海蒂一眼，冯一平的反应，马上让他们觉得，之前的辛苦，算是非常值得。


第二百八十八章 正中下怀

　　关于重新装饰过的房子，海蒂有很多地方要向两个女儿献宝，还顺便带走了文森特，很快，大厅里就只剩下了两个男人。

　　约翰指着家里的那些陈设，向冯一平介绍了其中几样得来的经过，之后，自然而然的聊起了最近的经济形势。

　　“最差的时候真的还没到？”约翰问冯一平。

　　“我认为还没到，现在破产的那些公司，不过只是个开始。”冯一平说。

　　“你的意思，是会有一些重量级的公司，会出现问题？”约翰有些惊讶。

　　“我认为，随着未来局势的进一步恶化，完全不排除这样的可能，”冯一平分析道，“你看，那些涉足最深的公司，现在看起来，完全没有受到任何影响，这不正常。”

　　“幸好！”约翰有些如释重负的说，“你知道，原本在那些理财顾问的建议下，我们其实也投资了不少房产证券，幸好当初出手早，不然……”

　　他摇了摇头，有些不但想象那样的后果。

　　以他在商场打拼这么多年所积累下来的身家来说，如果那些证券没有出手，像普通人家一样被收走房子倒不至于，但估计身家至少得缩水过半，尤其是可用来投资的资产，怕是会损失殆尽。

　　“幸亏我们很早就收拢了所有的投资，最后全部照你的建议，购入了苹果等公司的股票。”

　　“海蒂还买了一些黄金。”

　　冯一平笑了一下，女人果然都有这样的爱好，“那也是个不错的选择，不是吗？”

　　约翰也笑了，“是，说起来海蒂买入的那些黄金，论上涨幅度，比我们购买的很多股票的幅度都要大。”

　　“从目前这糟糕的形势来看，黄金的价格，应该还会上涨，对吧。”他问道。

　　他也知道，按理，在发生这样危机的时候，黄金这样的硬通货，按理会受很多人的追捧，从而会拉升它的价格。

　　但对投资来说，偏偏是很多时候，事情发展的趋势，并不会按照理所应当的那个方向走。

　　所以，他又有些不确定。

　　“我觉得应该是这样。”冯一平肯定道。

　　“那么，在明年，有没有可能会突破1000美元？”约翰又问。

　　“简单点说，一般而言，美元贬值的时候，金价则会上涨。”

　　“其它，还有供需因素的影响，比如随着经济的发展，中国和印度的民众，对黄金的需求会越来越大。”

　　“还有，一些热点地区的冲突，比如伊拉克战争，由此所导致的一系列紧张局势，同样会促使金价上升。”

　　“同时，黄金价格上涨的走势，肯定会吸引越来越多的投机需求……”

　　“所以综合来看，我觉得，黄金在接下来的几年，应该会继续保持上升势头。”

　　“1000美元每盎司，在接下来，应该不算什么。”

　　冯一平详细的向约翰介绍了自己认为金价会上涨的一些主要因素，并说出了自己的结论。

　　一个非常不错的现象是，无论是黄静萍家还是马灵家，他们都没有干涉冯一平的生意，所以相对的，他觉得自己有义务在投资方面，给他们一些意见。

　　她们家里的经济条件越好，以后发生一些不愉快事情的可能性自然也会越小。

　　“那海蒂一定会很得意，”约翰说道，“那你觉得，我有没有必要套现一些股票，用来买黄金？”

　　“你看，除了苹果的股票现在表现不错，其它的，包括谷歌，股价现在都有回调。”

　　“从你持有的这几支股票的发展来看，我觉得，没有太大的必要，他们的基本面，并没有任何变化，现在的回调，不过是受大市的影响，估计也影响不了多久。”

　　“再考虑到套现所产生的相关税费，我觉得，长期持有，还是不错的选择。”

　　对于一些高回报的投资来说，美国的征税，真的会高到让你有拔枪反抗的地步。

　　“但是，把其它的收益用来购入黄金，或者以这些股票融资，来购入黄金，会是个不错的主意。”

　　“哦，那我们得好好计划计划，”约翰搓了搓手，“现在，让我带你在这里转转？”

　　冯一平站了起来，“好啊，我也正想好好看看奥兰多。”

　　“要出去了吗？”马灵站在楼梯上朝下喊。

　　“对，约翰带我出去转转。”

　　“我说爸，你不会是想带冯去看看你的那些项目吧。”

　　冯一平看了约翰一眼，看起来，约翰好像还真是这样的打算。

　　“怎么样，你感兴趣吗？”

　　这当然得感啊！“我已经迫不及待了，”冯一平说，“在中国，我们也开发了一些公寓，不过，并不对外销售，全部提供给我们的员工。”

　　“哦，是吗？”约翰停下了脚步，对这个话题，他显然比较感兴趣，“一般都多大规模？”

　　“我们建的都是高层公寓，一个项目，至少会在百万平米以上。”冯一平说。

　　约翰顿时嘴张得大大的。

　　楼上，海蒂他们母女三个，已经忍不住低声笑了起来。

　　这个，冯一平是真没留意到，一不小心，就把约翰给打击到了。

　　也是，就奥兰多来说，人口不过才20万左右，百万平米的房产项目？在这里妥妥的是巨型项目。

　　就是对芝加哥那样的大都市来说，这样的项目也少见，就是有这样的机会，约翰这样中等规模的地产商，也很难玩得转。

　　冯一平连忙解释道，“呵呵，主要是我们在那些城市的员工太多，需求太大。”

　　约翰没有说话。

　　建筑面积超百万平米的项目，无论是高层公寓，还是独栋住宅，他看来都不太会有机会去运作，那么，我这几十年，一共盖了多少面积的房子？

　　他低头默默的算了起来。

　　反正是再也没有带冯一平去看自己开发的那些项目的意思。

　　他开发的那些项目，就是一个社区，又能有多大面积，有多少套房子？

　　带着冯一平这样一个项目，动辄百万平米起的人去看，那不是让大人去看小孩子过家家的游戏吗？

　　马灵笑着走下来，拉着冯一平的手，在冯一平耳边小声说，“约翰应该不会带你去看了。”

　　冯一平真有些尴尬，我真是无心的啊喂！

　　约翰也知道他是无心的，然而有时候，就是这样的无心之言，才更加伤人。

　　而且，一个业余人士，打击到了房地产行业的专业人士，那打击显然更大。

　　“想不想去我的房间看看？”马灵继续在他耳边说道。

　　“好啊。”冯一平看了看呆立在那里的约翰，觉得还是不要惊动他的好，轻轻的跟着马灵走上楼去。

　　冯一平一走，约翰顿时就动了，海蒂走了过去，看着他那一副被打击到了的样子，总觉得有些好笑，捧着他的脸认真的说，“亲爱的，在我心目中，你始终是最棒的！”

　　……

　　不知道是不是因为海蒂的肯定，到晚餐的时候，约翰又神采飞扬起来，“冯，欢迎你，欢迎你加入我们家。”

　　虽然这是正常的美国式的欢迎，但端着酒杯的冯一平总觉得，怎么听起来，我这好像是入赘了的意思？

　　“也欢迎你以后多来，”约翰继续说，“至少在气候方面，旧金山和我们这不能比。”

　　处于亚热带的佛罗里达，又被称为阳光之州，确实比旧金山的气候要好。

　　“听马灵说，你不太喜欢冬天太冷的地方？”海蒂问道。

　　冯一平点头，“是的，我确实喜欢这里，喜欢这里这么温暖的冬天。”

　　“那你一定得去棕榈滩看看，”海蒂说，“那里还要暖和。”

　　冯一平笑了，“我正有此意。”


第二百八十九章 棕榈滩

　　汽车驶上连接棕榈滩和西棕榈滩市的那座桥，冯一平便再次踏上这个美国富豪们最喜欢的冬季度假地。

　　车窗早就摇了下来，带着大西洋的气息的暖风，让冯一平觉得分外的惬意。

　　“到下个月，这里会更热闹，岛上这些房子的主人们，将从世界各地飞来。”

　　“在海滩上，你随时能撞见好莱坞最知名的那些明星，在那一场接一场的宴会中，你能轻松的遇到欧洲的皇室成员，世界各国一些知名的前政要，而在岛上那些高尔夫球场中，很多创业者削尖脑袋也见不到的富豪和金融家们，比比皆是。”作为主人，约翰又一次向冯一平介绍起本地的特色来。

　　“早有耳闻了，”冯一平说，“我曾经听说过，每到这个时候，美国超过四分之一的财富都在这里流动。”

　　“所以我怀疑，现在听到的哗啦啦声，不是海浪，而是美元在流动的声音。”冯一平非常的配合。

　　必须得说，就和能在比弗利山庄上拥有一套豪宅一样，在棕榈滩有一套房子，更是一种身份的象征。

　　而约翰就在这拥有一套房子。

　　“哈哈，”约翰的一只手伸到车外，快活的在车上拍了几下，“只要稍稍统计一下，你就会知道，这话绝对没有夸张。”

　　“回溯几十年，当那些老牌的家族，如摩根他们还没衰落的时候，估计都不止四分之一。”

　　他看着窗外高大的棕榈树下，那修剪得整整齐齐的灌木篱笆后，那一栋栋风格各异的豪宅，心里很是有些骄傲。

　　虽然他并没能加入岛上要求最严的那个乡村俱乐部，但是和这么多顶级的富豪们比邻而居，怎么也算是一种成功。

　　“我们家快到了。”海蒂笑着说了一句，顺便轻轻的在约翰腰上掐了一下，示意他不要再说了。

　　你说的这些，对冯来说，算得了什么？

　　安妮已经准备出口打击父亲了，就说能在海滩上遇到那些好莱坞明星，又能算得了什么？现在连马灵都不稀罕吧。

　　她工作中，知名的好莱坞明星，哪一位没有见过？

　　还有冯一平，应该是那些好莱坞明星在这里遇到他，才会觉得稀罕和难得。

　　但在姐姐严厉的目光的注视下，她有些悻悻的把话憋了回去。

　　是我打击到了老爸吗，是你孩子他爸爸好吗？

　　她把目标转向文森特，“文森特，你是想住在家里还是酒店？”

　　这样的时候，冯一平自然不可能单纯的来这里度假，所以也就不好一直住在约翰家里，吴倩他们已经在布雷克斯酒店里为他订好了房间。

　　问这个问题的时候，安妮的目光从姐姐和冯一平脸上扫过，脸上是毫不掩饰的看好戏的模样。

　　文森特如果说住家里，那就是更喜欢外公外婆，而他如果说住酒店，那明显是更喜欢冯一平。

　　她相信，在听到那样的答案时，约翰和海蒂，多少一定会有些不开心。

　　“嗯，”文森特用小手摸着下巴，扑闪着大眼睛想了一会，说出了一个让安妮意外的答案来，“我可以住在船上吗？”他指着徜徉在海里的那些游艇说。

　　安妮愕然。

　　不可能吧，小家伙不可能知道我话中的陷阱吧！

　　马灵笑着瞥了妹妹一眼，伸手在儿子头上摸了摸，眼里满是得意。

　　哼！安妮不爽的哼了一声，有什么了不起的，将来我一定会生一个比这小子还要帅气，还要聪明的儿子来。

　　只是，这个想法才冒出来，她又不由得有些心虚，这个，应该是可以的吧！

　　沉默了一会的约翰此时说道，“到了，我们家到了。”

　　路旁一座黑色的欧式铁门之后，一套和斯坦福大学建筑风格类似，有典型的西班牙建筑元素的豪宅，出现在冯一平眼前。

　　从铁门的缝隙看进去，豪宅前的喷泉，正欢快的喷着水花。

　　……

　　在让约翰自豪的豪宅里，并没有逗留多久，冯一平就必须离开，他也同意了约翰的建议，一起步行去酒店。

　　此时在沙滩上消遣的人不多，但还是有一些只穿着比基尼的女士，在铺开的沙滩布上或者趴着或者仰着，也不知道中间有没有好莱坞的明星。

　　当然，就是有，也没什么稀罕的。

　　近海处，几个穿着救生衣的人在划橡皮艇，也不知道是不是吃饱了没事干所以搞个比赛。

　　而更远的地方，或大或小的游艇，犁开海面，高傲的游弋着。

　　这个时候，约翰原本一直只能做道具的雪茄，终于点了起来，他美美的吸了一口，“真是个不错地方，对吧！”

　　“环境一流，景观一流，安全一流，配套一流，社交圈一流……”冯一平说，“是的，这是个非常不错的地方。”

　　“海蒂和我，计划过几年，主要就呆在棕榈滩，你如果能抽出时间来，可以带着文森特，来陪我打打高尔夫球。”

　　“这个，那我还得去学学。”

　　约翰愣愣的看着冯一平，“你还不会打高尔夫？”

　　“我不太感兴趣。”冯一平说。

　　约翰不知道该怎么说好，这小子，雪茄不抽，酒也少喝，现在连高尔夫都不打，好像是一个很无趣的人，女儿怎么对他就那么死心塌地？

　　真想不通。

　　“我比较喜欢跑步。”冯一平说。

　　约翰哦了一声，跑步？他非常不感兴趣。

　　两个人一时又安静了下来。

　　约翰想，这可不好，得找个他也感兴趣的共同话题。

　　只是他又马上想，本来这个时候，不应该是你找一些我感兴趣的话题吗，怎么现在竟然要我找？

　　还总是想办法挑姐姐的刺，挑冯一平的刺的安妮，此时并不知道，正因为和冯一平相处的遭遇，让她老爸约翰坚定了一个信念，在大女儿心仪的人这里没有享受到的该有的讨好和尊重，将来一定要在小女儿喜欢的人身上收回来。

　　安妮那目前还不知道在哪的未来老公：“我有一句MMP，不知当讲不当讲。”

　　就在这时，约翰看到了海上的一艘游艇，总算找到了一个话题，“你知道吗，在投资方面，这个岛上，也有一个和你一样厉害的人。”

　　“哦？”这个话题，成功的引起了冯一平的注意。

　　……

　　西棕榈滩市机场，此时有一架商务飞机抵达，正值盛年，满面红光的约瑟夫胡利快步从商务飞机上下来，一坐进车里，他就有些迫不及待的说，“去布雷克斯。”

　　在波士顿，在业内，约瑟夫胡利的公众知名度，此时甚至不如同在波士顿的富达集团爱德华约翰逊的女儿，现在还没接班的阿比盖尔约翰逊大。

　　更不用说和劳伦斯芬克，或者先锋的杰克布伦南相比。

　　但他其实同样是一位厉害角色。

　　大学毕业6年后，他离开了自己原本最感兴趣的信息科技行业，从美国电信公司离职，加入了父亲工作了一辈子的道富集团。

　　十几年过去，他已经升任道富集团的运营负责人，同时，还是道富集团下一任掌舵者的最热门人选。

　　和约翰为自己的事业和在棕榈滩的豪宅自豪一样，约瑟夫胡利的父亲，因此非常自豪儿子在自己的影响下，加入了道富。

　　因为他目前的成就，已经超乎所有人对他的期望，而在可预见的未来，他的成就还将更为耀眼。

　　汽车很快也驶上了那座冯一平他们不久前驶过的桥，业内人士约瑟夫胡利看着那掩映在花树中的一栋栋豪宅，真的是清晰的听到了美国的财富在这个岛上流动的声音。

　　只是，他此时有些忐忑，该怎么向那位冯先生解释，是自己，而不是集团董事长，来这里见他？


第二百九十章 牛人

　　约瑟夫胡利之所以少有人知，这和道富集团一贯低调的作风有关，而道富集团尤其是最近一段时间的低调，其实也和他们这两年的发展，确实有些滞后有关。

　　这几年，华尔街的那些家伙，虽然在本身还没有意识到的情况下，给自己挖了次贷这个能把他们一股脑都埋掉的大坑，其实也还是有做一些工作。

　　比如资管行业，近年就得到了极大的发展，并购了美林证券的资管业务后，一跃成为行业老大的黑岩不说，原本业界的双雄，先锋和富达，也都有了长足的发展，唯有道富，在行业都呈现井喷式增长的时候，表现得很不尽如意。

　　在美国最知名的四大托管巨头中，道富集团此时依然只能敬陪末座，而且和前三名的差距，被进一步拉大。

　　反观冯一平，无论是成长速度，现有的成就，以及未来发展的潜力，就是在全球商界，目前也找不到能和他比肩的。

　　也是因为这个原因，对冯一平麾下那几个项目，道富何尝没有想法？

　　只是，对他们来说，冯一平的公司，就像是一只刺猬一样，找不到地方下口。

　　冯一平这次主动释放的善意，让他们终于看到了希望。

　　所以，在接到冯一平办公室的电话后，道富管理层有些喜出望外之感。

　　按理，无论是出于对等，还是对这次机会的重视，都应该由道富的董事长亲自赴约，但现在来的，却是他这个COO，这其中的缘由，有些一言难尽。

　　以华尔街为代表的美国金融界，是通过了激烈的竞争，才在全球金融领域，有了现在领头羊的地位。

　　但他们这个激烈的竞争，不止是针对公司的对手，在公司内部，竞争同样激烈到残酷。

　　这两年最知名的事例，要数05年，发生在华尔街的知名投行摩根斯坦利的那一场争斗，那场争斗，被大家称之为“甜蜜的复仇”。

　　曾经逼得原原大摩CEO麦晋桁（John Mack）出走，从而不得不转投瑞士信贷第一波士顿的大摩CEO裴熙亮（Philip Purcell），却被由大摩的8位前高管组成的高管联盟逼宫。

　　高管联盟充分运用了美国政界竞选的那一套，又是在报纸上打广告，又是上电视抨击，最后，竟然成功的驱逐了高傲的裴熙亮，而新任CEO，正是01年被逼出走的麦晋桁。

　　这样完美的复仇记的幕后，双方交锋之激烈，肯定出乎所有人的想象。

　　而这样的事，目前正在道富集团上演。

　　美国的金融机构，对自己所投资公司的回报，都有着非常严格的要求，对他们自己的公司，要求自然更严。

　　而因为和次贷相关的损失，道富今年的收益，将会是多年来的一个新低，现任董事长因此，已经成功的让大股东们积攒了足够的怨气。

　　道富董事会因此正在酝酿类似的驱逐行动。

　　而他们谁都知道，冯一平主动释放出的善意，象征着怎么样的一个机会，他们因此拒绝给现任董事长这样的机会，而把这个机会给了他们看好，或者说，成功的赢得了他们看好的约瑟夫胡利。

　　这也是为什么约瑟夫胡利这么兴奋和急切的原因，他这次能代表道富来棕榈滩，是他费劲周折才争取来的一个机会。

　　这其中的原因，约瑟夫胡利自然不好向冯一平提及。

　　所以，该如何向冯一平解释，成了他这一路主要在思考的问题。

　　至于冯一平可能和他谈什么，他倒不担心，因为无论如何，冯一平这次要跟他们谈的，一定是好事。

　　离目的地布雷克斯酒店越来越近的约瑟夫胡利不知道的是，就在他启程赶往棕榈滩的时候，黑岩的劳伦斯芬克，已经低调的飞抵波士顿，而他要见的人，正是看起来马上会成为弃子的道富集团现任董事长。

　　虽然道富这几年的发展，不尽如意，但和道富同城的富达，并不会因此而掉以轻心。

　　同行是冤家，而在你卧榻之侧酣睡的同行，那就是如同眼中钉肉中刺一般的冤家。

　　所以这次计划的发起人之一，富达的爱德华约翰逊，并没有把道富也拉进来，这样的好机会，为什么要和他分享？

　　然而，有了前两天先锋集团约翰伯格的例子之后，他和黑岩的劳伦斯芬克，几乎是同时想到了这家同样被他们撇开的资管巨头。

　　原本，他们都不情愿道富这样的同行搭车，但现在，这个同行却必须是他们拉拢的对象。

　　只是，无论如何，爱德华约翰逊不可能主动向道富示好，那么，就只好得让劳伦斯芬克出马。

　　在约瑟夫胡利即将和冯一平会面的时候，在波士顿，劳伦斯芬克已经在和道富集团的董事长握手。

　　……

　　离布雷克斯酒店不远的海滩边，冯一平正有些好奇的问约翰，“我知道这个人吗？”

　　真不是他自傲，但他真的觉得，至少在14年之前，只要他想做，那么在投资回报方面，就是巴菲特也不能和他相提并论，因为，他是开挂的啊！

　　他也相信，约翰在这方面，不会信口开河，那么，他对约翰口中的那位在投资回报方面，和自己一样厉害的家伙，真的很有兴趣。

　　约翰指着海里游艇中的一艘说，“那艘游艇，你应该不认识。”

　　“那艘？”冯一平顺着约翰的手看过去，那是一艘大约四五十英尺长的游艇，对一般的美国人来说，自然很奢侈，但对冯一平，对棕榈滩来说，真就相当一般。

　　“我应该认识吗？”冯一平问。

　　“岛上所有的人都认识这艘游艇，岛上所有的人，也都希望能上那艘游艇。”约翰说。

　　冯一平看了约翰一眼，“游艇的主人，就是你说的在投资领域，能获得高额回报的那位？”

　　因为对棕榈滩上的这些富豪来说，什么样级别的美女，都不会是问题，那么，能让他们趋之若鹜的，自然只有绿油油的美元。

　　“是的，那就是他在这里的游艇，但是，并不是所有人都能登上那艘游艇，只有他接受的投资者，才会有登船的机会。”

　　“但是，就连加入了棕榈滩乡村俱乐部的那些成员，也不一定能成为他的客户。”

　　这是冯一平又一次听到棕榈滩乡村俱乐部，“这家俱乐部，规格很高？”

　　“是的，乡村俱乐部，是棕榈滩要求最高的俱乐部，要想成为它的会员，除了要具有极高的地位和实力，你还必须在慈善方面，有非常好的记录。”

　　“它还是保密程度也最高的一家俱乐部，会员名录绝对保密，要想确定一个人是不是它的会员，一般只有在俱乐部发布会员讣告时才知道。”

　　“目前它的成员，大部分都是犹太人，或者说，犹太富人圈中，能加入乡村俱乐部，已经成为一个身份的象征。”

　　“而如果在俱乐部，能够结实那位先生，就更是身份的象征……”约翰说起来，一脸的向往。

　　“抱歉，”冯一平打断了约翰的话，他总觉得，约翰这像是在打广告一样，“我能问问，这位让大家争着抢着去投资的先生，能给出什么样的回报？”

　　“一般是每月能得到你投资额1%的回报，据说，还有更高的。”约翰说。

　　“投资金额不设上限？”冯一平问。

　　“我是没听说过会设上限，只有下限，现在最低不能低于1000万美元。”

　　冯一平还真有些吃惊，投资金额不设上限，一年至少能得到超过10%的回报，这确实很不错，他相信，没有几个人敢对投资者这么承诺。

　　但是，每月都固定得到回报？他觉得，这好像有点熟悉的赶脚。

　　“你应该认识他的，”约翰说，“他是纳斯达克的前董事会主席，麦道夫。”

　　约翰马上看到冯一平用一种异样的眼光看着自己，看得他相当不自在，“怎么了？”


第二百九十一章 际会

　　“约翰，告诉我，你没能投资他，对吧？”冯一平叉腰看着约翰，非常认真的问。

　　约翰有些赧然，重重的吸了一口雪茄，“暂时还没有机会。”

　　这事吧，是让他觉得有些遗憾的一件事，因为那好像意味着，和岛上的很多人相比，他的实力还差了一些。

　　“呼，”冯一平重重的呼了一口气，“那就好。”

　　就和他原本对野蛮女友的印象非常深刻，但却完美的错过了一样，有很多和他重点要经营的领域，并不是太相关的信息，他也并不是总能在事发之前就恰好能想起来。

　　但听到了麦道夫这个名字之后，他怎么能不明白那位此时还被很多人削尖了脑袋去认识，去给他送钱的人，玩的是什么把戏？

　　他一手打造的这个史上金额最高的庞氏骗局，可是次贷期间，华尔街最著名的新闻之一。

　　说得不好听一点，那应该也是受次贷波及到的民众，当时听到的最让人解气的消息之一。

　　因为麦道夫那个骗局，坑的都是有钱人，他们这些平头老百姓，连被他骗的资格都没有。

　　“约翰，你会因此而觉得庆幸的！”冯一平又说。

　　约翰在棕榈岛上有别墅，冯一平知道，但他不知道，巨骗麦道夫在这里也有别墅，而且看起来，这里还是他吸纳投资者，或者说，引人上钩的一个主要场所之一。

　　如果马灵的老爸老妈，也因此跻身上当者的名单中，无论如何，这对他而言，无论如何，都是一件难以接受的事，或者说，是一个讽刺。

　　因为一定意义上，那就等同于他也被骗了一样。

　　幸好啊，现在看起来，连约翰也没有被麦道夫骗的资格，这怎么也是一件幸事。

　　约翰闻言非常不解，“为什么？”

　　其实，此时他大概听出了一些道道，只是，他本能的不愿意去想，那怎么可能？不可能吧！

　　冯一平没说话，只是拍了拍自己儿子妈他爸的肩膀。

　　约翰此时真的淡定不起来，他把雪茄朝地上一丢，拉着冯一平，“你这是……什么意思？”

　　此时恰好有几个人说笑着走过来，冯一平蹲下去捡起雪茄，等那几个人走远，才问约翰，“你能保密，对吧！”

　　冯一平问出的这话，顿时让约翰有些恼火，我当然能保密！我像是那些藏不住秘密的年轻而冲动的人吗？

　　你也不想想，我都多大岁数了，你也不看看，我孙子都多大了？

　　哦好吧，那是你儿子。

　　冯一平看了眼那边的酒店，把约翰拉到一旁，低声问道，“约翰，你听说过一个叫查尔斯庞兹的人吗？”

　　“上个世纪初的波士顿，他可以说是非常知名的一位……”

　　“你是说，庞氏骗局？”约翰的声音都有些颤，“真的是庞氏骗局？”

　　冯一平有些惊讶的看了约翰一眼，对这个这么清楚，不错啊！

　　他哪知道，那是因为，此前同样有一些说麦道夫这是庞氏骗局的言论。

　　不过，那些言论很快就沉了下去。

　　那些按月从麦道夫那里拿到回报的富豪们，对这些言论不屑一顾。

　　他们自信没人敢骗他们，不仅是因为，从来只有他们骗别人的份，主要是因为，他们不能相信，会有人敢同时欺骗他们这么多财大势大的富豪。

　　除非那人是个疯子。

　　可是麦道夫看起来像是个疯子吗？

　　“你想想，他是不是从来不肯向投资者说明他投资的方向？”

　　“是。”约翰说。

　　他自然听说过，接受你投资的时候，他就会明确说明，不希望你过问投资的方向。

　　“但那是因为需要保密……”

　　冯一平没理会约翰的话，“他是不是始终在不停的吸纳资金？”

　　这个，是，应该每天都有人在想办法认识麦道夫，给他送钱。

　　“他是不是非常肯定的承诺，一定是只赚不亏？”

　　这个，自然也是，这也是那些人争先恐后的抢着把钱送给他的主要原因。

　　因为，就是巴菲特，也不敢对投资者说出这样的承诺。

　　“你再想想，无论是你投资的那些回报很高的股票，还是海蒂买的黄金，都是非常好的项目，是吧，但无论是你的股票还是海蒂的黄金，是不是也会受大环境的影响而出现波动，不可能具体到每个月，都会有非常稳定的回报？”

　　“这么说，是真的？”约翰喃喃道。

　　“你是说，这个岛上，有很多人，都有向他投资？”

　　“是，很多人以能向他投资为荣。”约翰说。

　　能在乡村俱乐部的球场上挥杆，能上麦道夫的游艇，已经成为一个高端圈子的标志。

　　“金额呢？”

　　“我听说，几亿美元的不在少数，多的，有几十亿。”

　　“啧啧。”冯一平摇头。

　　这真是一个不合格的骗子。

　　这个行业，不是好像有一个铁律，兔子不吃窝边草吗，麦道夫怎么就专从自己的邻居，同一个俱乐部的朋友身上下手？

　　但想想，好像也能理解。

　　如果一些和你关系一般的朋友，你都能为他们带来高额的回报，而把和你关系更亲近的朋友拒之门外，那一定会让人怀疑。

　　还有，资金缺口太大，因而，让他的这些巨富的邻居以及俱乐部的朋友上船，自然最有效率。

　　“相信我，那个俱乐部的会员，以后一定只会觉得，加入那个俱乐部，是一种耻辱。”

　　“还有，你有没有兴趣在这个岛上，多购入一些房产？我想，很快就会有机会。”

　　可以肯定，这些人给麦道夫的投资，不一定全部是自有资金，把自己的一些不动产，比如房子，拿去贷款，再投给麦道夫，那会是一个非常精明的主意。

　　但不说到明年会愈演愈烈的次贷危机，可能对他们其它的收益造成的影响，就说等到麦道夫骗局败露，他们的钱都拿不回来的时候，相信一些人，可能会保不住他们在这里的房子。

　　“对不起约翰，我得进去了。”冯一平看了下表，指着酒店说。

　　“嗯。”约翰只点了点头，站在那儿一动不动的。

　　过了一会才对冯一平的背影喊，“晚上记得来家里吃饭。”

　　……

　　约瑟夫胡利此时已经抵达了酒店，他看了看，离会面还有十多分钟，他正准备上楼去自己房间，突然看到一位女士，一位亚裔女士，准确的说，一位华人女士，朝大堂一侧走去。

　　他知道，那边是酒吧。

　　他马上改了主意，也决定去酒吧喝一杯。

　　他毫不费力的在这个连通着海滩的酒吧里，找到了刚才的那位女士，同样不出所料，那位女士的桌旁的一个人，正坐着他想象中的那位。

　　虽然说金融圈子里的男人，普遍都会在高级会所里，花很多钱，而其中的大部分，又主要是花在一个个女人身上。

　　但约瑟夫胡利就是再急色，在这个紧要的时刻，他也不会动那些花花肠子。

　　之所以跟过来，主要是因为这位女士，是华尔街的知名人物，而她最知名的，就是始终坚定的跟着自己的上司走。

　　上司离开大摩，她也离开大摩，上司加入瑞士信贷第一波士顿，她也加入瑞士信贷第一波士顿。

　　上司回归大摩，她也跟着回归大摩。

　　是的，此时坐在那位女士桌旁的那位，正是在05年上演甜蜜复仇的那位先生，现任大摩的董事长兼CEO麦晋桁（John Mack）。

　　虽然知道，麦晋桁此时也出现在棕榈滩，并不奇怪，因为此时的棕榈滩，一向是这些人喜欢的度假地，但约瑟夫胡利就是觉得，事情应该没那么简单，说不定，这位先生来这里，可能还会和自己有关系。

　　等到他在另一张桌上，见到了另一位重量级的人物，他几乎是马上坚定了自己的判断，是的，他们此时来这里，肯定和自己有关，确切的说，一定会和自己要见的那位有关。

　　那另一位重量级人物，是在保尔森接受了白宫的聘请，担任了财政部长之后，他的接任者，也就是华尔街另一巨头，高盛的现任董事长和CEO，劳尔德贝兰克梵。

　　自己这一趟，真是来对了，约瑟夫胡利心说。

　　而在此时的波士顿，劳伦斯芬克也觉得，自己这一趟，也是来对了。

　　“那么，祝我们合作愉快！”他笑着站起来，朝对面的人伸出手。

　　“合作愉快！”笑着和芬克握手的那位，正是没能来棕榈滩的道富集团董事长。

　　几乎是在劳伦斯芬克介绍了大概的计划之后，他们就一拍即合。

　　劳伦斯芬克他们，此时需要把道富拉到自己一边，而对地位已经边缘化的道富集团负责人来说，他更需要一个这样的机会。

　　……

　　“一平，他们都到了。”冯一平刚进酒店大门，一直在看着手表的吴倩马上迎了过来。

　　冯一平看了看表，刚好离约定的时间还有近十分钟。

　　“那走吧。”他朝电梯那边走去。

　　“他们此时都在酒吧，要不要先过去打个招呼？”吴倩建议。

　　冯一平想了想，“也好。”

　　他一进酒吧，酒吧明显安静了一下，但马上，又一下子活跃了起来。

　　他看到，有几个人站起来朝自己走过来。

　　“你好，马克先生，”“你好，贝兰克梵，”“你一定是道富的胡利先生，”他先后和那几位打招呼。

　　这时，又有一个人走过来，“冯先生你好，很高兴见到你。”

　　冯一平一愣，这就是麦道夫啊，原来，他此时并不在船上。


第二百九十二章 奇怪

　　马灵家后院的泳池里，文森特穿着套今年最流行的儿童泳衣——印有钢铁侠的泳衣，头上却带着一顶白色的船长帽，“呜”一声，便把一艘战舰模型朝前一推。

　　在他身边的水面上，以风帆战列舰先锋号为中心的无敌舰队，共有十多艘的规模。

　　舰队的编成，非常复杂，从风帆的战列舰，到多铆蒸刚的战列舰，再到现代的导弹驱逐舰，以及弹射起飞的航母……

　　他一艘艘的把这些舰船推到对面，重新编组后，再又推回来，玩得不亦乐乎。

　　马灵也呆在泳池里，不时看儿子一眼，大部分的时间，在和泳池旁的躺椅上晒日光浴的妈妈和妹妹聊天。

　　聊天的内容，除了妈妈和妹妹都感兴趣的她的工作，主要是她的工作中和好莱坞明星有关的部分，其它的，就以八卦为主，什么谁谁家目前状况看起来不乐观，投资的证券已经一跌再跌，投资的几套房子，已经被银行收回了一套……

　　马灵她们小时候的哪位小伙伴，在举行婚礼的时候，Cosplay了一把电影里的情节，扔下新郎落跑了，听说现在都跑到了墨西哥……

　　还有哪个小伙子跑到非洲做义工，结果现在杳无音讯……

　　当听到邻居家的一位阿姨，不但做了面部提紧，还顺道隆了胸时，马灵和安妮，都嫌恶的“咦”了起来。

　　但其实，都还挺开心的。

　　每次回到家里，听听曾经熟悉的人的八卦，是一个必须的流程，听了这些消息，那些曾经很熟悉，现在却很疏远的人，慢慢又熟悉起来，顺带会让你记起从前那些尘封的日子。

　　因而这些消息，可以说，也是家的味道和魅力的重要组成部分。

　　“妈妈，看，”文森特推着体型最大的先锋号，“呜呜”的冲过，掀起的水浪，让几艘模型都拍到了泳池边上。

　　“哇，真厉害，要不要上去休息一下？”

　　“不要。”文森特拒绝得很干脆，依然泡在泳池里玩得不亦乐乎。

　　安妮眼睛一转，“我说马灵，你不觉得，文森特现在挺寂寞的吗，就没有考虑再要一个？”

　　说完都没等马灵回答，就直接问文森特，“文森特，你想不想要一个弟弟或者是妹妹。”

　　“我已经有了一个妹妹。”文森特答道。

　　安妮看了姐姐一眼，继续循循善诱，“那弟弟呢？”

　　马灵瞪了妹妹一眼，“文森特，上去把果汁喝了。”

　　对于再生一个，或者是两个孩子，她并没有什么意见，她现在身体状况很好，也享受当妈的感觉，而且，无论是怀孕，还是生孩子，并不会影响到她的工作。

　　园区里的托儿所，早就建了起来，孩子们在那里，都能享受到五星级的照顾。

　　Facebook的桑德伯格，工作比自己还多还重，目前怀孕已经超过7个月了，依然还在工作，而且状态还非常好。

　　只是，总要考虑到其它人。

　　海蒂马上转移了话题，“知道上面的一家吗？他们来自德克萨斯，听说主要在加拿大从事采矿业。”

　　“那个德克萨斯的女人，几次在我面前说，他们每月能从那位麦道夫那里，拿到多少回报。”

　　要不说是夫妻呢，他们现在的投资，虽然比旁边总是向她炫耀的德克萨斯人的回报要高，但是，对于不能加入那个圈子，她同样有些意见。

　　“那是因为，他们肯定不知道你投资的回报。”马灵说。

　　叉着腰从旁边走过的约翰，觉得心里痒痒的。

　　安妮马上问，“海蒂，你投资什么了？回报很高吗？”

　　海蒂看了小女儿一眼，因为经历不同，大女儿马灵在小女儿这个年纪，比她可成熟多了，“我投资什么，你不用关心，但我可以告诉你，我一年的回报，何止是10%？”

　　05年开始，她买入黄金，当时不过400多美元一盎司，目前最新的报价，虽然从月初最高的840美元有所回调，但依然在800美元以上。

　　约翰又一次从旁边走过，好像头上很痒一样，不住的挠头。

　　安妮顿时变了个样子，“妈妈，你难道不觉得，我应该换辆车了吗？”

　　海蒂没有理睬她，看着又一次从泳池旁经过的约翰，“有事？”

　　“啊？”约翰停了下来，“哦，没有。”

　　海蒂看着约翰又一次走回屋里，坐了起来，“他一定是有事。”

　　“对，我看爸爸一副欲言又止的样子。”马灵说。

　　“我去看看，还有，你们两个，别当着文森特的面闹起来。”

　　“不会的妈妈，只要你支援我换一辆新车，以后我都不会的，”安妮说，“好吗妈妈？”

　　“唷，”马灵在手臂上摸了一下，“文森特，你身上起疙瘩了吗？”

　　……

　　海蒂最终在书房找到了约翰，约翰此时看起来，还是有些异样，坐在椅子上动来动去，就像是椅子上有什么东西，又像是课堂上那些无心学习，只想着下课后去疯玩的孩子一样。

　　“你怎么了？”海蒂问道，“冯跟你说了什么吗？”

　　“没有，没什么。”约翰马上说。

　　但是心里实在痒痒得厉害。

　　我都答应了要保密的。

　　不过，这是自己老婆。

　　“你进来。”他把海蒂拉了进来，还关上了书房门。

　　因为还在晒日光浴，所以也只穿着比基尼的海蒂顿时会错了意，笑道，“孩子都在呢。”

　　“啊？”心里想着其它事的约翰，没能领会海蒂的意思，拉着她的手，嘴动了半天，“你究竟怎么了？”海蒂皱起了眉头。

　　约翰终于挤出一句话来，“冯说了，黄金价格还会上涨。”

　　这个海蒂爱听，“是吗？”

　　“接下来，突破1000美元，绝对不是问题，而且，向上的趋势，至少还会持续几年。”

　　“呵呵，那看来我们可以继续购入。”对冯一平的判断，海蒂丝毫不会怀疑。

　　但约翰依然抓耳挠腮的，他最后问海蒂，“你想不想在岛上再买一套房子？”

　　“这个时候买房子？”海蒂真怀疑约翰是不是有什么问题，这个时候谁还买房子？

　　“再说，岛上哪里还有房子对外出售？”

　　“自然不是这个时候，”约翰站了起来，“会有的，接下来会有的。”

　　他压低了声音，“因为，很快有人会倒霉。”

　　“你究竟在说什么？神神秘秘的。”

　　约翰朝旁边示意了一下，“就是那些总是炫耀他们投资的。”

　　“什么？”海蒂的眼睛，顿时也亮了起来。

　　……

　　布雷克斯酒店里，看见冯一平稍微有些错愕，两鬓都有了白发的大摩麦晋桁（John Mack）笑着介绍道，“冯先生，这位是纳斯达克前主席，麦道夫投资证券公司的创始人和主席，伯纳德麦道夫先生。”

　　冯一平一副恍然大悟的样子，“你好，幸会幸会！”

　　看起来，大摩的这位，和麦道夫的关系不错的样子？

　　他们之间，会有什么联系？也是麦道夫的受害者之一？

　　不至于吧！

　　“很遗憾，你的公司在纳斯达克上市的时候，我已经退休。”麦道夫说。

　　我是一点都不遗憾。

　　“早就听说，麦道夫先生是华尔街最成功的经济商，希望我们以后能有合作的机会。”冯一平说。

　　说话的同时，他留意的看着麦道夫脸上的表情。

　　麦道夫脸上的表情，并没有什么变化，依然是有些客气的样子，没有丝毫欣喜，甚至还比刚才稍稍冷淡了一些，“我也希望能有那样的机会。”

　　冯一平心想，这是装样子装惯了，还是欲擒故纵？

　　这时，麦晋桁（John Mack）把自己身后的那位女士让了出来，“冯先生，这位是你的同胞，我们大中华区的负责人，孙女士。”

　　“你好冯先生，我是孙炜。”那位头发染成了金色，而且有些蓬松的女士自我介绍道。

　　“你好。”冯一平笑着和她握手，他总觉得，这位孙总看自己的眼神里，有些别的意味。

　　好像，掺杂着一些恨，以及，若有若无的怨气。

　　这就奇怪了，我有得罪过你吗？


第二百九十三章 直截了当

　　冯一平的感觉，并没有错，摩根斯坦利的那位孙总，确实是恨他。

　　世上可能会有无缘无故的爱，因为爱这事，有时真就说不清楚。

　　但世上确实没有无缘无故的恨。

　　所以孙总恨他，真的是有充足的理由。

　　关于理由，上楼时一边和他们几位闲聊的同时，冯一平大概就有了个猜测，如不出意外，还是应该会和自己那份直呈高层的报告有关。

　　他也确实没有猜错。

　　这位今天才和他第一次会面的孙总，正是因为那份报告，所以早就对他一肚子火。

　　因为那份报告，搅黄了中投对黑石的投资，因此除了让黑石对冯一平耿耿入怀，并总是惦记着捅他一刀的同时，也让这位孙总，恨他恨得牙痒痒。

　　那项早就在谈的投资，除了由黑石雇用的香港前金融高官的奔走，由孙总负责的摩根斯坦利大中华区也是牵线者。

　　大摩原本就有这方面的业务。

　　那项投资，本来相关的条件都已经谈妥，只等最后的签约，就像全聚德的包厢里，一只已经端上桌的烤鸭一样，是卷饼还是直接吃，都随他们。

　　但那只鸭子偏偏就飞走了。

　　当时中投给出的理由也很敷衍：最后的审批没通过。

　　但无论是了解中国的黑石，还是更了解中国的孙炜，都知道一定是出了什么变数，不然绝不应该在那样的时候，出现那样的情况。

　　他们都非常清楚，尤其是在这样的交易面前，没有哪一位中国企业高管或政府领导，在事先不会做充分准备。

　　共识驱动型的决策方式，以及事前的精心准备，让他们最不喜欢的事，就是在最后一刻出现变故。

　　所以他们最不会做这样的事。

　　孙总和黑石都清楚在中国的合作伙伴的决策流程和行事习惯，写在最后的协议上的条款，如果没有经过相关层级负责人的同意，他们不会结束谈判，而结束谈判，意味着那份协议，一定会通过审批。

　　后来，他们终于知道，那个变数，原来是冯一平。

　　但孙总之所以恨冯一平，原因又不止如此。

　　在和黑石拉投资的同时，她也没有忘记为自己的公司考虑。

　　05年，老上司麦晋桁（John Mack）在大摩员工的列队欢迎和热烈掌声中上演了一出王者归来后，因为大市的影响，太亮眼的业绩，并不太多，位子其实还是有些不稳。

　　所以，他们一直也在策划着一个无论是普通员工，还是董事会都会眼前一亮的大招，后来他们定下来，就是希望能让中投投资大摩。

　　这个提议，一开始确实得到了很积极的反馈，双方也有一个大致的框架，大摩这边，是大概10%的股份，而对应的，是50亿美元以上的投资。

　　但随着冯一平上呈了那份报告，就连黑石的那只煮熟的鸭子都飞了，他们的这个设想，在目前这个时候，自然更是没有继续进一步商谈的可能。

　　冯一平轻飘飘的一份报告，轻轻松松的让孙总两项大计划化为泡影，你让她如何能不恨他？

　　如若不然，她这样在金融圈里混了这么多年的人，也不至于都不能控制好自己的情绪。

　　她在冯一平面前，需要小心控制自己的情绪，但冯一平可没必要在她面前控制自己的情绪。

　　在猜出了孙总之所以第一次见面，就对自己抱有这么大的恨意之后，冯一平对她也没有什么好脸色。

　　“胡利先生，可能需要你稍等一下，有些问题，我想和他们两位先聊聊。”到了楼上会议室的时候，冯一平对道富的约瑟夫胡利说。

　　“没问题冯先生。”胡利对此完全没有任何意见。

　　他觉得，这位冯先生，真是和传闻中的一般亲切温和，自己担心的那个问题，他是一点都不在意。

　　而且，他大概能感觉出来，这位温和的冯先生，和高盛以及大摩之间的气氛，好像并不是那么温和。

　　他们应该确实需要时间来先解决他们之间的分歧。

　　只是，无论是高盛的劳尔德贝兰克梵，还是大摩的麦晋桁（John Mack），他们对冯一平的这个提议，都并不是太满意。

　　他们都希望，能单独和冯一平聊聊。

　　因为他们希望和冯一平聊的问题，都比较私密，而他们两家，高盛和大摩，就和富达和道富一样，虽然很多时候总是会被很多人同时提起来，但实际上，他们彼此是互为对手的关系。

　　他们非常不希望在对手面前聊这些话题。

　　但冯一平却不容他们质疑，“两位请。”

　　那两位也只能请了。

　　因为尽管他们把这次会议的目的，定义为协商，但实质上，是他们有求于冯一平。

　　那两位走在前面，孙总也准备跟在冯一平后面走进会议室，却被吴倩拦了下来，“对不起孙总。”

　　孙总愕然，你知不知道我和我们老总的关系？

　　吴倩此时自然已经知道孙总和麦晋桁的关系，这并不难打听。

　　麦氏转战到哪里，就将年薪数百万美元的孙女士带到哪里，这早就成为华尔街的佳话。

　　吴倩也知道，这位尤其是在国内，长袖善舞的孙总，和国内金融圈子一些高端人士的关系，非常密切。

　　“我是麦总的重要助手。”孙总说道。

　　此时前面的三位，也听到了动静。

　　高盛的贝兰克梵笑眯眯的看着这一幕，他非常了解大摩的这位老熟人的盘算，不外乎是想借这位同样来自中国的孙总，为自己争得更有利的条件。

　　但现在看来，好像计划不能奏效？

　　呵呵，这很好！

　　“冯，孙是……”

　　冯一平皱眉打断了麦晋桁的话，“我不认为孙有参与的必要。”

　　本来脸上还有笑意的孙总，顿时忍不住满脸乌云。

　　竞争对手负责人脸上的笑，冯一平脸上的毋庸置疑和不太掩饰的厌恶……她有好多年没有觉得这么屈辱过。

　　但更让她觉得难受的是，一向照看自己的老板最后竟然也点头了。

　　“那么好吧。”麦晋桁说。

　　冯一平这不太客气的态度，让他觉得，接下来的交流过程，可能不会太平静，他因此觉得，自己这位得力的部下不在场也好。

　　不然，有些事，可能会影响自己在这位得力部下心目中的形象。

　　“好的。”无论如何，老板的话自然要听，孙总只朝自己老板点了一下头，转身就走。

　　那随着她的脚步一下下抖动的头发，直观的表明了她此时的情绪。

　　但是身后一个声音传来，“等等。”

　　她停住了脚步，你这是改主意了吗？

　　当然没有她想的那么美。

　　冯一平对前面那两位说了一句，“我和孙聊几句。”

　　麦晋桁看着他此时绝称不上好的脸色，相当不解，这是怎么回事？

　　贝兰克梵笑着在桌旁坐下来，“当然没问题。”

　　其实冯一平并不是征求他们的同意，他已经走出会议室，对着孙总勾了勾手，“借一步说话。”率先朝另一边走去。

　　这下，孙总也有些搞不清楚冯一平的葫芦里，究竟卖的是什么药。

　　同样，也有好多年，没有人对她这样呼来唤去的，但是，她还是低头跟了上去，因为她知道老板这次的诉求，所以现在不能给老板添麻烦。

　　“普通话还没忘吧。”冯一平用普通话说。

　　听了这句含义多多的话，孙总又是一阵烦躁，你这么说是几个意思？

　　有意义吗？

　　“我想你应该知道，我在国内经商，一直有一条原则，那就是，绝不占国家的便宜。”

　　“力所能及的，我还会维护国家的利益，当然，我不指望你能理解我的做法。”冯一平一上来就啪啪的说个不停。

　　“所以我想我非常清楚，你为什么会对我那么大意见。”

　　“但你知道吗，我非常无所谓。”

　　孙总真的再也平静不下来，你这是想跟我吵一架先？

　　“我明着跟你说，正常的交易我不管，我对正常交易的定义，就是交易双方，都能得利，而不是出资的一方，不但权益得不到保障，还被人笑话钱多人傻。”

　　“如果再出现类似的交易，不论你打通了什么关节，告诉你，我照样会搅黄！”

　　孙总一时又急又气，以至于连话都说不出来。

　　“你当然大可以继续恨我，针对我，我依然会无所谓，因为那注定是徒劳的。”

　　“好好记住我的话。”

　　孙总心里是早就骂开了，大家都是商人，大家都是水，你给我装什么纯净水？

　　她对着朝会议室走的冯一平说，“我们在中国的所有交易……”

　　“对不起孙女士，”吴倩再一次坚决的拦住了她，“这边请。”

　　她听到了整个谈话，说实话，她也有些不明白，老板为什么会对这位女士，说这么一番这么不客气的话。

　　……

　　“好了两位，我们可以开始了。”冯一平走进会议室，径直坐在主位上。

　　“我非常明白两位这次来的主要诉求，因为，那都被递交到保尔森那儿了。”

　　那两位看着他，所以呢？

　　对找到保尔森陈述相关要求的行为，他们不打算解释，他们只关心冯一平会不会考虑他们的诉求。

　　“我现在就可以告诉两位，绝无可能！”

　　“无论我们的回报会有多高，我们的投资，一定要按着相关的协议履行，该给我们的钱，一分都不能少，这一点，没得商量！”

　　于是，会议室里的气氛，也一开始就紧张起来。


第二百九十四章 坚决

　　无论是高盛的劳尔德贝兰克梵，还是大摩的麦晋桁，他们控制情绪的本事，都比身为女性，又自以为大靠山就在身边的孙总要厉害得多。

　　但此时，他们都忍不住变了脸色。

　　他们此时的脸色，冯一平看了很有几分亲切。

　　这个时候，也就是老家的冬天，没有太阳的日子的天色，就和他们现下的脸色一样一样的。

　　高盛的劳尔德贝兰克梵，本来是一个脸上总是带着慈爱笑容的老先生。

　　老实说，冯一平第一眼看到他时，莫名就有些好感。

　　因为这位老先生，那长相，尤其是笑起来的时候，真的挺讨喜。

　　但这位老先生，现在一点都不讨喜，因为现在的他，眼白比较多。

　　他嘴巴抿得紧紧的，眼角下垂，额头上的横纹，比老虎头上的还要多好几道。

　　这位接替保尔森的高盛董事长兼CEO，自然不可能真的是平素外人看起来的好好先生。

　　如果真的是好好先生，首先，他很难进入华尔街，就是能进华尔街，那也早就被人啃得连骨头渣子都不剩一点。

　　劳尔德在97年，因为原本工作的公司被高盛购并，所以加入了高盛。

　　一开始，他并不引人关注，那时虽然保尔森并没有退休的计划，但他的接班人，在高盛内部，早就有了共识。

　　一个是成功的开拓了高盛欧洲和亚洲业务，也就是为高盛打下了至少一半江山的约翰桑顿，另一位就是此时已经是纽交所CEO的约翰塞恩。

　　后一位约翰先生，风闻即将执掌华尔街五大投行之一、排名第三的美林证券。

　　但就是这样的两位不但本事出众，而且都在高盛工作了二十多年的牛人，在原本不声不响的劳尔德面前，很快便败下阵来。

　　在劳尔德加入高盛的第六个年头时，无论是高盛内部，还是评论人士，都看得明白，他才是接替保尔森的最佳人选。

　　于是在03年，那两位早就被看好，但深知已经接班无望的约翰，先后离开了高盛。

　　之后，在保尔森出任美国财政部长之后，劳尔德毫无疑义的成为了他的继任者。

　　这怎么可能是一位好好先生？

　　这是一位吃人不吐骨头，而且在吃人的时候还会咪咪笑的好好先生。

　　脸上没有了笑容的劳尔德，看了冯一平一会，见冯一平毫不退让的冷冷的看着自己，很快移开目光，看了此时会议室中的第三位几眼，最后，昂头看着天花板。

　　会议室里的第三位，大摩的董事长兼CEO麦晋桁，和高盛的劳尔德，看起来就截然不同。

　　劳尔德大多数时间都是笑眯眯的，看起来非常轻松，而这位大多数时间，却都是一副压力山大的苦哈哈的样子。

　　要说这位麦先生，真的可以说是相当命运多舛。

　　94年，49岁的他，成功的担任了大摩的CEO。

　　3年后，他成功发起了一起以小吃大的并购，并购了当时市值是大摩三倍的添惠。

　　恰恰也是这起他主导的精彩的并购，改变了他的职业生涯。

　　公司被收购的裴熙亮坚持认为，既然自己的添惠市值是大摩的3倍，那么他理所当然的应该是合并后的公司的负责人。

　　新的大摩董事会于是“让”原CEO麦晋桁发扬风格，无奈，他只能降一级，担任COO。

　　又3年后，裴熙亮不但没有卸任，麦先生还发现，自己在大摩，已经被彻底架空，此时，离职自然是他最好的选择。

　　好在他在华尔街的那些年，还是给不少人留下了不错的印象，瑞士信贷第一波士顿很快聘任他为CEO。

　　又是一个3年后，他派下属杜德恒（Brady Dougan）去伦敦负责国际业务，后者利用这个机会，越过麦晋桁，经营好了与瑞士信贷总部的关系，更成功的得到了集团董事长及联席CEO高度赏识。

　　于是不久，老麦又一次被人从CEO的位子上赶了下来……

　　在同一个地方连续跌倒两次，真的让人想为他点上一首男人哭吧哭吧不是罪。

　　总之，在华尔街，在满世界的金融圈子里，老麦的不顺，也真的是没谁了。

　　但你要因此而同情他，觉得他为人太宽厚，那你可就大错特错。

　　老麦在华尔街有一个非常著名的外号，“刀锋麦晋桁”。

　　他刀锋之利，真不是一般人所能企及的。

　　就说他从大摩败走，到瑞士信贷第一波士顿履新后，第一个动作，就是裁员1万！

　　要知道，当时瑞士信贷第一波士顿的员工总数，为2.75万。

　　也就是，平均三个半人里，就要开掉一个。

　　还得知道，当时瑞士信贷第一波士顿的效益，并不是不好。

　　所谓一将功成万骨枯，也不过如此吧。

　　在高比例的裁员的同时，麦先生还让留下来的高管们，大幅减薪，当然，对外界的说法是，“他凭个人的魅力，成功说服了长年享有优厚待遇的投资经理们，退让了超过4亿美元的现金收入。”

　　但凡是工作过的人就都会知道，这一定是屁话。

　　凭个人魅力让人同意减薪？哪位老板的魅力，能有钱大？

　　何况那还是一位五十多岁的老先生，又不是有着倾城颜色的大美女。

　　再说，就冲他在多年后，能成功赶走裴熙亮，拿回属于自己的一切，上演一场王者归来……那手段，那心志，那毅力……都得是变态的好！

　　同情他？还是小心你自己吧！

　　此时这位平素看起来总是苦大仇深愁眉不展的麦先生，看起来更是愁苦。

　　抿着嘴，皱着眉，法令纹和抬头纹都非常明显，眼泡看起来都有一瓣桔子那么大。

　　他看着冯一平，沉声道，“冯，没有谁比你更清楚现在的形势，我想，你应该同样清楚我们的处境。”

　　“高盛还好，因为我们都知道，高盛的股价，比去年同期还略有上涨。”

　　“而我们，同比已经下降了近20%。”

　　本来在看着天花板的劳尔德，顿时狠狠的盯着麦晋桁，你个老阴货，诉苦就诉苦吧，把我拉进来干什么？

　　要说，这确实是他很骄傲的一件事。

　　目前来看，虽然高盛的股价，看起来比去年同期，不过才上涨了不到百分之五，单独看，无论如何都算不上是表现得好。

　　但华尔街五大投行中的其它四家，大摩、美林、贝尔斯登以及雷曼兄弟，股价都已经下降了20%甚至更多，对比一看，高盛能有这样的表现，那真不是一般的难得。

　　“冯，”他也开口了，“我们也有非常多的……”

　　但是麦晋桁不太想给他插话的机会，“我们也都知道，明年的形势，绝不会比今年乐观。”

　　“在这样的情况下，真的希望冯你能理解我们的难处。”

　　“并不是我们不想履行协议，并不是我们接下来不想兑现应该给你们的高额回报，而是我们真的没有履行协议的能力。”

　　“坦白说，就是不算要给你的回报，我都担心我们究竟能不能撑过明年的危机。”

　　“当然，高盛和我们不一样，他们应该会有履行协议的能力。”

　　劳尔德顿时恨他恨得牙痒痒，你特么能不能不要在这个时候还这么针对我？

　　“冯。”他又笑了起来。

　　看着他的笑容，冯一平皱起了眉头。

　　那笑容有点阴。

　　“高盛和你，也是老朋友了，在你的面前，我也无需隐瞒什么，我们目前所遭遇到的困境，只会比摩根斯坦利的更大。”

　　“接下来我们会承受的压力，也只会比他们更大……”

　　冯一平摆了摆手，“好啦好啦。”

　　“我知道两位想什么，想说什么，我也知道两位此时可能会觉得很恼火。”

　　“但我只觉得好笑。”

　　好笑？哪里好笑？

　　“掌管着世界上鼎鼎大名的两家投行的负责人，居然找各种理由不想履行已经签好的协议，如果这都不好笑，还有什么好笑？”

　　他敲了敲桌子，“我再重申一次，即便两位的公司，届时倒闭，我们也一定会通过破产委员会，拿到应该属于我们的收益。”


第二百九十五章 简单粗暴

　　你们不是担心会破产吗，但就算是你们破产，我该得的，还是一分都不能少！

　　冯一平这态度，不可谓不坚决。

　　高盛和大摩的两位当家人，听到冯一平这样硬邦邦的表态，要说舒服，绝对不可能。

　　但又不是不能理解。

　　毕竟，就目前预估，冯一平他们的回报，也至少会是几十亿美元之巨——这还是他们对冯一平和他们自己公司签下的那份协议收益的预估。

　　既然冯一平都把他们俩拉到一起来谈，那无论是劳尔德还是麦晋桁，自然都清楚，估计冯一平在他们两家公司的投资，大概会是同一个水平。

　　也就是，在他们两家公司的收益，也会是同一个水平，那这加起来，可能就不止是几十亿美元。

　　在这么大一笔钱面前，谁还能不坚决？

　　这么大一笔钱，就是小小的打个折，那牵涉到的金额，也会是以亿计。

　　不坚决，那是不行的。

　　但是，既然这钱，是由他们来出，那么，他们同样要坚决。

　　道理是一样，他们能让冯一平稍微松松口，那牵涉到的金额，至少也数以亿计。

　　“冯，我们都知道，你一直就是一个讲究双赢的合作伙伴，你之所以那么成功，你的公司，之所以发展那么快，就是因为大家都知道你这一点，都希望能和你合作。”劳尔德说。

　　“你要维护自己的收益，我们同样能理解，非常理解，只是，如果因此导致我们两家倒闭，我想，这一定会给你一直以来的好声誉和形象，带来极大的负面影响。”麦晋桁顺畅的接着说。

　　“谁都知道，你看问题，看得最长远，比坚持长期投资的巴菲特看得都要远。”

　　“如果从长远来看，这样的后果所会带来的损失，可能要远超过你能得到收益。”他非常真诚的说。

　　“我简单的概括一下两位的意思，”冯一平用手撑着下颌，面带微笑，声音轻柔，“两位让我主动少要两位的公司按协议该给我们的回报，或者，不要最好，对吧。”

　　那两位都笑着，那自然是最好，但他们明白，那无论如何是不现实的。

　　“然后，你们还说，真的，这是为你好！”

　　听了冯一平的话，以劳尔德和麦晋桁的城府，他们此时也都觉得有些不好意思，觉得脸有些烫。

　　因为，不能从那个角度来说，说出这样的话，真的是相当不要脸。

　　但是，在牵涉到几亿、几十亿美元的时候，脸，重要吗？脸，那是神马玩意儿？

　　“我们都知道，冯你不是一般人，所以能明白这个道理。”劳尔德说。

　　“我是明白了一个道理。”冯一平看着窗外。

　　喔！劳尔德和夏晋桁欣喜的对视了一眼，不会吧，他真的明白了？

　　也就是，他真的想着让步了？

　　他们都觉得有些不可思议，那自然不会是真的。

　　“我总算明白，为什么金凯瑞演了这么多喜剧，却甚至从来没有得到一次奥斯卡的提名。”

　　“那就是因为，他没有到华尔街体验过生活，所以他压根就不知道，真正的喜剧是什么。”

　　“下次见到他，我一定会建议他，好好到华尔街呆上几个月，哪怕只能学到二位的一点皮毛呢，那下届奥斯卡的最佳男主，也一定非他莫属。”

　　饶是劳尔德和夏晋桁都不要脸好多年了，听到冯一平这样的讽刺，还是觉得面上有些火辣辣的。

　　他们这逻辑，实在是太站不住脚，前后听起来，可不就是笑话吗。

　　“冯，实在是，我们如果按照协议履行，那么，至少大摩，将来一定会破产。”夏晋桁说。

　　“高盛同样会如此。”劳尔德连忙补充。

　　他忍不住又埋怨了夏晋桁一句，都这个时候了，都难兄难弟了，你话里带我们一下，会死吗？

　　“你届时固然能通过破产委员会想办法，但我们必须告诉你外人可能不知道的一些惯例。”夏晋桁继续说，而且依然是一副我很认真的为你着想的样子。

　　“华尔街各大投行之间，互相的投资和借贷，这样的往来，非常多，因此，就像之前破产的新世纪金融公司以及美国住宅抵押贷款投资公司一样，他们所留下的相对优质，还有价值的资产，第一时间，会被业内同行划走。”

　　“是的，”劳尔德跟着补充，“我们都知道冯你的影响力，但是在那样的情况下，无论如何，你抢不过我们的同行。”

　　“所以，最后能留给你的，”他摊了摊手，“不客气的说，只能是一堆垃圾。”

　　这个问题，冯一平虽然没想过，但他清楚，这两位说的，也算是实情。

　　这是一个很现实的问题，无论是一个人，还是一家公司破产，自然不可能所有债权人的权益，都能公平的得到保障。

　　他认真的看着那两位，“我真的非常佩服两位，真的非常佩服。”

　　那两位听他这话头，就知道，他接下来的话，一定会是极尽嘲讽之能事。

　　这次他们猜对了。

　　“作为高盛和大摩的董事长兼CEO，两位能这么平静这么若无其事的和我谈高盛和大摩破产之后的后事处理问题，”他竖起大拇指，“这气度，简直就是我辈之楷模！”

　　“真值得我学习个十年八年的。”

　　谁特么愿意破产？

　　劳尔德去年拿到了5340万美元年终奖，从而创下了华尔街投行年终奖的新纪律，今年，他知道，自己多半会刷新这个记录，而明年，他依然希望，再一次刷新自己创造的记录。

　　所以，他怎么会愿意破产？

　　但是，今年可能还能应付过去，但明年，只要冯一平坚持拿着协议上的相关条款来执行，那么，尽管高盛不一定会破产，但高盛明年的收益，一定会非常难看。

　　在那样的情况下，还想拿到创纪录的年终奖？

　　那同样是一个笑话。

　　而夏晋桁更不愿意大摩破产。

　　高盛如果破产，劳尔德损失最大的，也不过是收入方面。

　　不过，对他们来说，收入虽然重要，但真不是最重要的。

　　在华尔街这么多年，他们的财富，虽然和冯一平没得比，但同样早就实现了财务自由。

　　对两年前才上演了完美复仇的夏晋桁来说，大摩的破产，比他个人的破产，更不能接受。

　　因为那就意味着，他所谓的完美复仇，就是彻头彻尾的一个笑话。

　　你完美复仇的后果，就是把大摩给玩完了？

　　那就进一步意味着，他的整个人生，都是彻头彻尾的一个笑话。

　　大家会说，裴熙亮当初把你赶出大摩是对的，杜德恒把你赶出瑞士信贷第一波士顿，也是对的。

　　因为你看，让你董事长和CEO一肩挑的结果，就是公司破产。

　　话都说到这个份上，见冯一平依然没有一丝一毫愿意让步的可能，那两位态度也坚决了起来。

　　“那么，我们是不是可以这样理解，冯你的意思，是这个问题，完全没有商量的余地？即使是我们破产。”劳尔德说。

　　“看来，冯你是一定要在我们最难的时候，还给我们施加最大的压力，就是一定要让我们破产？”夏晋桁也问。

　　“哦，”冯一平调整了一下坐姿，用脚在地下一撑，把凳子推得离会议桌远了一点，也离他们两位远了一点，“这是，要摊牌了？”

　　“不再上演苦情的桥段，要换用强硬的手段了？”

　　劳尔德和夏晋桁都没说话，只是冷冷的看着冯一平，那意思，再明显不过。

　　作为华尔街的知名人物，作为世界金融圈子里的知名人物，他们自然也是有脾气的。

　　都苦口婆心的说了这么长时间，你一点都不体谅，那我们还能怎么办？

　　如果软的不行，那当然只有来硬的。

　　随便换一个人，在这两位这样的注视下，一定会是压力山大手足无措进退失据。

　　但是，冯一平的脸上，竟然慢慢的荡起笑意来，笑意越来越浓，最后，“哈哈哈。”他竟然大笑了起来。

　　“冯，你难道觉得我们很好笑？”夏晋桁问。

　　“你们不可笑吗？”冯一平站了起来，居高临下的看着他们，“威胁我？嗯？”

　　“你们知不知道，作为一家投资银行的负责人，信誉这个玩意儿，有多么重要？”

　　“你们不想履行协议，还妄想着威胁我？”

　　“那我们就想想看，如果把这件事披露出去，会有什么后果？”

　　“哦，原来高盛和大摩，居然只允许他们自己赚钱，投资者如果想从他们那里赚钱，他们就会翻脸。”

　　“你说，如果在目前这样华尔街被越来越多的民众，越来越仇恨的情况下，披露出这样的事，还会有人和你们做生意吗？”

　　“我可以肯定，那个时候，高盛和大摩，那真是死定了。”

　　“是的，我不接受威胁，就是你们真的破产，我们拿不回全部的收益，我也不接受威胁。”

　　“因为我比谁都知道，和你们打交道的时候，对你们让步，究竟意味着什么。”

　　“哪怕我只让了一小步，那么，接下来，你们有的是手段，让我让一大步，跟着一大步……”

　　“还有，威胁我？”冯一平看着他们俩，“你们有没有想过，这个基金背后的力量？”

　　“我的公司，不值一提，不说也罢，但你们认为，无论是谷歌，还是苹果，他们会在意你们的威胁？”

　　“他们会任由你们威胁？”


第二百九十六章 揭穿

　　此时，劳尔德和夏晋桁虽然依然冷冷的看着冯一平，但实际上，气势已经低了下来。

　　冯一平这几句直白的话，击中了他们的软肋。

　　随着受次贷影响的民众越来越多，在民间，在网络上，对华尔街的怒火正在发酵。

　　多年不曾出现的那些词，“吸血鬼”“寄生虫”之类的，出现的频率已经越来越高。

　　想到这里，哦，对了，目前美国民众访问次数最多的网站，就是谷歌，而社交网站，总体而言，就是眼前这位的天下。

　　他所说的“不值一提”的公司中，就包括了世界上两家用户最多的社交网站，Facebook和NEXTDOOR。

　　华尔街和硅谷，虽然一开始就有些互相看不惯，但这几十年走过来，互相影响、渗透得都很深。

　　华尔街对于高科技的认识，也远比其他行业要深刻。

　　所以他们非常清楚，冯一平最不缺的，就是发表相关言论的渠道。

　　不说他们主动为目前对华尔街不利的舆论加码，只要他们想，那么很快，至少会有超过三分之二的美国民众，将会知道，高盛和大摩这两家华尔街最知名的投行，拒不履行协议这样的丑闻。

　　会不会影响到他们的业务，这个还有待观察和商榷，但可以肯定的是，公众一旦知悉这样的情况，那么，他们的股价，一定会应声而降。

　　这对目前的他们来说，可不止雪上加霜那么简单，那甚至可能会是致命的。

　　事实上，在意识到和冯一平他们成立的那个基金所签订的协议，将会让他们付出巨大代价，而研究相关对策的时候，对冯一平眼光之精准，思虑之周全，他们再一次有了直观和深刻的体会。

　　坦白说，这个基金的所有人，如果只是冯一平一个人，或者是其它轻量级的合伙人，他们有的是办法对付。

　　高盛成立于1869年，至今已经有近140年的历史。

　　摩根斯坦利，就是从它自摩根财团拆分的那一年，也就是1935算起，也已经走过70个年头。

　　成立了这么多年，在合理利用规则方面，他们有着非常丰富的经验。

　　但因为冯一平这个基金的豪华配置，他们的这些经验，目前来看，都难以派上用场。

　　虽然从现在来说，在整体实力方面，华尔街依然要胜过硅谷——这从历年来美国名校毕业生就业选择就可以看出端倪来，截止到今年，华尔街，而不是硅谷，依然是美国名校优秀毕业生的首选。

　　但这并不意味着，高盛和大摩联手，就可以无视谷歌加苹果，以及冯一平的公司。

　　坦白说，这个基金所有人的公司联手的实力，远大于高盛和大摩。

　　更重要的是，这其中还有一个乔布斯。

　　之所以着重提到乔布斯，不是因为他一定会成为今年美国最具影响力的商业领袖，而是因为，乔布斯的个人状况。

　　因为乔布斯筹集那10亿美元的资金时，比冯一平他们三位，费了更多的力气，所以劳尔德和夏晋桁很明白，乔布斯究竟对这件事，寄予了多大的期望。

　　可以说是一定程度上的孤注一掷。

　　考虑到乔布斯一贯的暴脾气，想给他的回报打个折？

　　更重要的，就是乔布斯的“个人状况”。

　　这个个人状况，主要是指乔布斯的健康状况。

　　虽然苹果对乔布斯的健康问题高度保密，虽然乔布斯公开说自己肿瘤问题，已经得到了根治。

　　但是劳尔德他们综合所得到的信息显示，事情，并不像乔布斯所说的那么乐观。

　　也就是，一旦他们准备一些行动，一定程度上，他们就是在和一个有广泛的正面积极的影响力、脾气暴躁，且很可能时日无多的人对抗。

　　横的怕楞的，楞的怕不要命的，这个道理，在哪都是一样的。

　　无论是劳尔德还是夏晋桁，可不愿意和一个本来就横，而且真可能会不要命的人对抗。

　　因为，谁知道对方会使出什么手段来？

　　这也就是他们为什么一开始姿态就很低的原因，冯一平方方面面都考虑到了，来硬的肯定不行，所以只能来软的。

　　但是，硬的一手，也不是不能尝试一下，毕竟这位冯一平，还这么年轻，不是吗？

　　谁知道，就一定不会被吓到？

　　但看来他是真的吓不到。

　　“冯，呵呵，”劳尔德又笑了，“哪里是威胁？你完全误解了我们的意思。”

　　他看了夏晋桁一眼。

　　夏晋桁也笑了，不但皮笑了，还让肉也尽量动起来，“我们只是，有些掩饰不住失望而已。”

　　“我们的本意，是希望能得到你的谅解，希望能找到一个能完美的解决我们之间分歧的办法。”

　　劳尔德马上说，“经过之前坦诚而深入的交流，我们充分的交换了意见，我想，我们因此都清楚的了解各自的立场。”

　　他这话，说得非常恰如其分。

　　在很多场合，“坦诚”的交流，就意味着双方大吵特吵，“充分”的交换了意见，就是彼此各说各的。

　　“但我想，冯你发起的这次会议的目的，一定是为了找出一个能完美的解决我们所面临的问题的办法，对吧。”

　　他们并没有因为之间称得上激烈的冲突，之前冯一平的那些狠话，而勃然大怒，继而拂袖而走，他们反而又一次放低了身段。

　　对他们来说，刚才那样的场面，真的什么都算不上。

　　唾面自干的事，他们也不知道干过了多少次。

　　冯一平也坐了下来，放那些话，其实也是手段，当然，自然也包含着试探他们底线和决心的意图。

　　“我原本是抱着解决问题的良好愿望来的，无论是高盛还是大摩，我们之前都有过不错的合作，我一直希望，能继续保持和增进我们之间的合作。”

　　“但是，我发觉两位并没有这样的意愿。”

　　“不，冯，我们绝对比你还希望继续保持我们之间友好合作的关系。”劳尔德马上说。

　　“你的公司，一直就是大摩最好的合作伙伴，我们绝不希望放弃一个这么难得的合作伙伴。”夏晋桁也说。

　　“是吗？我怎么完全感受不到两位有这样的意愿？”冯一平看着他们俩，“不然，你们为什么一直以一件还很遥远，而且很有可能不会发生的事，来逼我现在就让步？”

　　这话有些不好回答，但也得回答。

　　“冯，我们目前确实很困难。”劳尔德说。

　　“冯，我们接下来会更困难。”夏晋桁说。

　　劳尔德此时都懒得跟夏晋桁计较了，你既然一定要和我们比惨，那也随你。

　　“那么，你们是目前就要破产，还是下个月就要破产？”冯一平问。

　　“并没有吧！”

　　“既然如此，你们为什么一直以它为前提来和我谈？这就是你们希望继续和我的公司，保持友好合作的诚意？”

　　“冯，我们的本意，不过是希望把一些工作提前准备好而已。”劳尔德说。

　　“我们的本意，是希望你能充分体谅到我们的难处而已。”夏晋桁说。

　　“是不是如你们所说，我想，没人比你们自己更清楚，”冯一平说，“我想，你们同样很清楚，是由我，而不是乔布斯，或者是佩奇、布林，来和两位谈这个问题，已经足见我的诚意。”

　　这一点，劳尔德和夏晋桁至少原本是赞成的。

　　一般而言，感觉冯一平确实比那三位要好说话，但是此时，他们又真的宁愿来和他们的谈的，不是冯一平。

　　因为冯一平真的太难对付。

　　但这样的情况下，他们哪会说不是？

　　“是，我们完全理解。”

　　“我还想说一个让我非常失望的问题，”冯一平说，“两位刚才提到了准备工作。”

　　劳尔德和夏晋桁莫名的有些紧张起来。

　　“我也知道，两位确实做了很多准备工作。”

　　不是那个吧，劳尔德和夏晋桁的笑变得勉强起来。

　　“我还知道，其中的一项，就是和一些资管公司一起，制定了一个针对我的公司的计划，对吧。”

　　劳尔德和夏晋桁都暗自叹了口气，果然是这个！

　　是啊，这样的事，怎么可能瞒得过他？


第二百九十七章 攀比

　　对劳尔德和夏晋桁来说，这真是最尴尬的时候。

　　对于他们两个这样人前人后都人模人样，目前从任何角度看，都算得上是名流中的精英分子来说，没有什么，会比背后一些隐私的算计，突然就被人翻到阳光底下晒着，更让他们尴尬的了。

　　更尴尬的是，把他们这些上不了台面，见不得人的算计翻出来的人，恰恰就是他们要算计的那个对象。

　　当然，即便如此，有时候，这其实也算不上什么事，他们顶多就会尴尬、不舒服一下下而已，因为我们都知道，这是一个强权即正义的时代。

　　作为高盛和大摩的当家人，他们就是强权的代表。

　　问题是，他们算计的人，实力比他们还要强。

　　而好死不死的，他们又正有求于他……

　　此情此景，让劳尔德和夏晋桁忍不住一遍又一遍的在心里念叨，“就不应该心存侥幸。”

　　来之前，他们自然想过，冯一平有可能会知道他们的算计，所以也权衡过，是否一开始就主动提起这件事。

　　但最后，他们都没这么做，因为，万一冯一平不知道呢？

　　不是没有这样的可能啊！

　　按理，他们这样的人，不会心怀这样的侥幸，但实在是，让他们这样的人，主动低头给一个比自己年轻了至少30岁的人承认错误，是真的有些接受无能。

　　所以，面对着目前这样咎由自取的难堪局面，他们虽然都尴尬得有些羞恼，却依然不得不绞尽脑汁的想着该怎么解释。

　　“冯，据我所知，我们好像确实有参与一个类似的计划，”夏晋桁说，“但我想，有些事情，你应该能理解……毕竟，作为一个公司来说，我们……很多时候，真没有办法拒绝这样的提议。”

　　他一边看着冯一平，一边斟酌着说出了自己的理由。

　　“也相信你一定能理解，参与这样的计划，纯粹是基于商业上的考量，完全没有任何针对的意思。”

　　“从宏观的层面上来说，这样的计划，其实在商业领域，普遍存在，而这样的计划，一定程度上，又促进了商业的发展……”

　　他发现，自己的这番话，可能效果不会太好，因为，冯一平又一次笑了，一边笑，一边摇头。

　　冯一平一边摇头一边笑，主要是因为，他觉得，这些老牌的美国公司，果然和美国政府一样，骨子里真是一脉相传的流氓无赖。

　　他们一方面说，嗯，我们坚持一个中国的政策，一方面，又不断的向向另一方出售先进武器；一方面说，在钓鱼岛主权上，我们不持立场，一方面又说，钓鱼岛适用于美日安保条约……

　　他们就总是能把这样逻辑矛盾的话，说得理所当然。

　　他们难道不知道这些观点的逻辑有问题吗？当然不是。

　　他们只不过是仗着自己的实力，强迫你接受他这样的强盗逻辑。

　　夏晋桁的这番解释，完美的汲取了美国政府流氓无赖的精髓，“我们针对你的公司，实际上并没有针对你的公司，我们针对的是利益。”

　　“我们针对你的公司，并没有任何不对，相反，这还促进了你公司的发展……”

　　冯一平相信，如果不是自己也算有实力，夏晋桁一定会说，这有什么，这很正常啊，看来你急需提高相关技能了，处理这样的问题，你怎么能这么不专业呢？

　　因为美国就常做这样的事：明明是他们动用各种先进的武器装备，跑到我们家门口来肆无忌惮的各种刺探，事后就非说我们在处理相关问题上不专业，说我们专业素质不行……

　　所以，冯一平此时真是……真他妈是无FXXK可说。

　　“冯，我向你道歉，我们想错了。”劳尔德见状，干脆的对冯一平说。

　　夏晋桁艰难的转过头，张大着嘴巴看着一脸诚恳的劳尔德。

　　特么的节操呢？

　　特么的说好的守望相助，同进同退呢？

　　都是腰间盘，为什么你就这么突出？

　　“我们不应该因为想和你谈履行协议时占据一定的主动，而参与了那样的计划。”

　　夏晋桁呆呆的看着劳尔德，他此时也同样是无FXXK可说。

　　劳尔德的这些话，直观的点出了他们的用意，这让夏晋桁刚才的解释，显得格外的虚伪牵强和无力。

　　“我马上通知他们，立即终止参与相关的计划，我这就……”

　　夏晋桁打断了他的话，“我们不应该寄希望于通过这样的手段，来图谋投资冯你的公司。”

　　劳尔德愣愣的看着夏晋桁，你怎么能这么不要脸？

　　夏晋桁：你都不要脸了，我还有什么好顾忌的？

　　“无论是你中国公司的上市，还是在美国进行的并购，都给了我们参与其中的机会，我们不应该这样背后针对我们的合作伙伴。”

　　“我们错了，我马上让他们中止相关的计划，同时，为了能让冯你能制定出更好的应对方案，我马上让他们就这个计划，向冯你做一个专项汇报，毫无保留的告诉你我们所知道的一切。”

　　劳尔德的嘴张得更大了：……

　　你能不能不要抢我台词？

　　夏晋桁：你都做了初一，我还不能做十五吗？

　　劳尔德用手顶了一下下巴，“冯，只要你需要，我们可以马上中止和他们的重要合作项目，这一定能对其中的一些公司，造成比较大的影响，从而削弱他们的力量……”

　　“冯，我们都知道，中国，会是所有的资管公司接下来需要重点发力的市场，结合你在中国的实力和影响力，我建议，你完全可以适当的对其中一些公司，施加一些影响，提高他们开拓中国市场的难度……”夏晋桁不甘示弱的建议。

　　“冯，资管公司的很多重要客户，比如一些大的公司，你和他们的负责人关系都不错，而大家都相信你的眼光，你完全可以建议他们做出更好的选择。”

　　“我想，乔布斯，以及佩奇和布林，一定也认识他们不少大客户……”劳尔德马上说。

　　“冯，你和不少银行关系很好，又有更多的银行想和你建立合作关系，你完全可以说服一些银行支持你，这同样会给他们造成不小的麻烦……”夏晋桁紧接着说。

　　劳尔德“冯……”

　　夏晋桁，“冯……”

　　冯一平：我错了，我错了，我真的错了！

　　看着劳尔德和夏晋桁像比赛一样，一个比一个更深入的检讨他们的错误；看着他们像比赛一样，一个比一个积极的给他出对付黑岩他们的主意；看着他们俩之间的针对性越来越强，火药味越来越浓……

　　冯一平真的觉得，自己也错了，而且简直是大错特错。

　　早知如此，我一定会安排他们，在这个会议室里装几个摄像头啊！

　　要是能把这一幕完整的记录下来，以后再遇到不开心的时候，压力大的时候，只要把这一段精彩的影像看上几眼，身心一定会分外舒畅，无比轻松。

　　他同样张大了嘴巴，看着眼前这始料未及的一幕。

　　此时，他好像倒成了外人。

　　真的，你们好不好不要这么没有立场，没有下限？

　　他不禁想，我和他们，有没有区别？

　　有的，眼前的这两位，虽然是大家公认的成功人士，大家公认的商业精英，但他们没有更高的追求，或者说，他们只追求利益，只追求钱。

　　而自己，幸好一开始就有了更好的追求。

　　“好了两位，好了。”他摆了摆手。

　　要是再不制止，他都会怀疑，那两位会因为彼此迁怒，而进行“友好而深入的交流”，比如，互掷茶杯，甚至是直接动手，也并不是没有可能。

　　就像有些人在外面受了气，回家里撒气，或者是在家里受了气，在外面撒气一样，因为不好针对冯一平，他们很有可能把这次会议截止到现在所受到的憋屈，全都在对方身上找补回来。

　　那两位有些悻悻的住嘴，但看向冯一平时，脸上又都满是笑容。

　　冯一平：……


第二百九十八章 解决方案

　　冯一平看着他们的笑容，“我想说……我想说什么来着？”他一时真还有些忘了。

　　“我……好像也没什么好说的。”

　　顿时，劳尔德和夏晋桁的笑容里带上了些焦急之色，不能这样啊，我们都说了这么大一通。

　　好在冯一平很快想起了自己该说什么，“我说说我的解决方案。”

　　劳尔德和夏晋桁连忙坐正了些，就等着你说这个。

　　“首先，大前提，依然是不变的。”

　　关于这一点，劳尔德和夏晋桁早有明悟，想少你们的钱，真他妈难。

　　“但是，我们可以结合实际情况，商讨更多的支付方式。”

　　冯一平看到劳尔德和夏晋桁的脸上，马上露出喜色来。

　　这应该是他们今天听到的最好的一个消息。

　　“之所以提出这样的方案，是因为我是真的希望和高盛、大摩，一直保持友好合作的关系。”

　　“通过刚才的交流，我确实也能理解两位的难处，我一直希望，我们能和合作伙伴一起发展，我一直希望，和合作伙伴能是双赢的关系。”

　　他之所以做这样的表态，自然不是因为这个原因。

　　他记得华尔街的投行，后来只剩下高盛和大摩，所以在这两家下了重单，他此时真的有些担心，会不会因为自己重单的缘故，让这两家也挺不住。

　　这并不是没有可能，应该说，在危机大爆发的时候，华尔街所有公司的日子都不好过。

　　如果连这两家也倒闭了，那肯定会影响到他们的收入。

　　虽然话说得很响，但他其实非常清楚，这些投行倒闭之后，他们的债权，确实很难得到保障。

　　“冯，谢谢你，”“冯，非常感谢！”

　　“但先不用说感谢，”冯一平打断了他们的致谢，“我还得说服我的合伙人。”

　　“这对你来说一定不会是问题。”劳尔德马上说。

　　“还有，这么做，同样有一个前提。”冯一平看了他一眼。

　　夏晋桁马上说，“你说。”

　　“前提就是，由我们来确定回报中现金的比例。”冯一平说。

　　劳尔德和夏晋桁交换了一下眼神，这个冯一平，考虑问题真的是面面俱到。

　　“没有问题，我们完全能理解。”夏晋桁说。

　　“我们相信，届时那一定会是一个能让我们大家都满意的比例。”劳尔德说。

　　“在这个比例之外，我们可以接受其它的等价物，比如，两位公司持有的其它公司的股份、债券等。”

　　因为华尔街明年会有很多公司玩完，因为这些公司之间，互相借贷、投资所导致的盘根错节的关系，想必高盛和大摩，最后情愿不情愿，手里也会落到不少并不是由他们直接投资的公司的股权和债券。

　　这些他们多半看不上的一些公司破产清盘后的资产中，对冯一平来说，未尝就不会有金矿。

　　“如果加上我们能接受的这些股权、债券等，依然不能不足差额，那么，我希望，你们能考虑债转股的方式。”

　　这个，劳尔德和夏晋桁有些犹豫。

　　因为谁都知道，那个时候，他们的股价，一定会非常良心，也就是，非常廉价。

　　在那样的情况下债转股，那确实是转到就是赚到。

　　“你们也不用脸色这么难看，如果你们能干干脆脆的按协议把我们应得的回报付给我们，还用这么麻烦吗？”

　　“我想你们知道，我对投资银行的业务，不感兴趣。”

　　听到冯一平这与些嫌弃的话，劳尔德和夏晋桁倒同时有些眼前一亮，好像有他加盟，也是个非常不错的选择啊，这家伙在投资方面的眼光，同样是首屈一指。

　　你看，他用一项投资，把我们逼成什么样了都？就连巴菲特都没有这样的本事。

　　“或者，我们还可以考虑另外的方式。”冯一平想了想。

　　投资投资银行，哪有投资他熟悉的行业回报更高？

　　“比如，到时我可以为高盛和大摩牵线其它的银行，让银行代为偿付你们该付的，具体的条款，你们自己和银行商谈。”

　　劳尔德和夏晋桁点头，这倒也不失为一个办法。

　　“冯，那可能是中资银行吗？”夏晋桁问。

　　“很有可能是中资银行，因为那样的处理方式，就相当于我在为高盛和大摩担保，中资银行我最有把握。”

　　那个时候，他们想拿到贷款，一般不可能。

　　如果在危机发生期间，华尔街的那些金融机构，都能轻松的拿到贷款，那他们面临的问题，就都不是问题。

　　但如果冯一平出面，那自然又会不一样。

　　“还有，你们觉得，到时是美国的银行，还是欧洲的银行，还能有余力贷款？”

　　劳尔德和夏晋桁摇头，到时他们怕是都会自顾不暇。

　　“所以，还有多少选择的余地呢？”

　　当然，他之所以说是中资银行，是因为他也希望国内能趁机投资高盛和大摩。

　　他看不上的回报，对比如中投来说，就可能是再好不过的回报。

　　最重要的是，在他们的股价大降时去投资，真的再好不过。

　　“这一点，我们没问题。”劳尔德和夏晋桁说。

　　他们都在大力开拓中国市场，他们其实也希望能有中资机构投资。

　　比如夏晋桁就做过这方面的尝试，不过被冯一平搅黄了而已。

　　“同时，作为合作伙伴，作为朋友，我个人还可以向两位承诺，在必要的时候，我可以向两位的公司，提供直接的资金支持。”

　　“关于这一点，我也和保尔森谈过。”

　　“至于具体的金额，我可以保证，至少会在百亿美元以上。”

　　劳尔德和夏晋桁的眼睛亮了起来。

　　他们清楚，在最困难的时候，冯一平承诺的这样数额的资金，能发挥多大的作用。

　　“你看，我是真的会为朋友着想，只会在他们需要的时候伸手，而绝不会在背后算计。”

　　劳尔德和夏晋桁真的脸红了，“冯，谢谢你！”

　　“千万别谢我，这是我的人格缺陷之一，未来我一定会改。”冯一平花式自夸了一把。

　　劳尔德和夏晋桁不得不又感谢了一波。

　　但他们心中，其实真有些憋屈。

　　因为，即使冯一平将来真的会直接支持高盛和大摩，那他支持他们的资金中的很大一部分，其实本就是冯一平从他们这里赚走的。

　　因此也可以说，冯一平是拿他们的钱来支持他们，而他们还得为此感激涕零……

　　他们拿眼睛看着冯一平，真的有些忍不住想问，同样是商人，为什么你就这么优秀？

　　“当然，我知道，支持两位的公司，最好的办法，莫过于给两位的公司更多的业务。”

　　劳尔德和夏晋桁这下又来了精神。

　　这个是正解啊，业务多，就赚钱多，赚钱多，届时抗压能力就强。

　　“我有两个收购项目，希望两位的公司现在就做准备，一个是英国的ARM，一个是南非的MIH。”

　　英国的ARM，南非的MIH？劳尔德和夏晋桁马上想这两家公司的背景。

　　好像，都不是太熟悉，也就是，这两家公司目前都不太起眼，那就意味着，难度应该不会太大。

　　“没问题，我们马上就着手准备相关的工作。”他们一致表态。

　　“我是坚决的希望能把这两家公司收入囊中，我也相信，高盛和大摩不会让我失望。”

　　冯一平考虑过很长时间，要顺利的收购这两家公司，由高盛和大摩这样在全球，尤其是在西方有非常大影响力的投行主导，成功率一定会更高。

　　“冯你放心，没有我们两家联手也收购不了的公司。”夏晋桁吹了下牛。

　　主要是因为那两家公司，一家在英国，一家在南非，而且目前都不是知名的巨头，所以他才有这样的底气。

　　“那么，就这样？”冯一平站起来。

　　“谢谢你，冯。”那两位分别和冯一平拥抱。

　　这个拥抱里，想来多少还是会有几分真心在。

　　“冯，既然你也到了这，麦道夫希望，能有和你会面的机会。”夏晋桁还提了一句。

　　麦道夫啊！“我看看日程安排。”冯一平说。


第二百九十九章 我倒有个机会

　　走出会议室，劳尔德和夏晋桁不由自主的对视了一眼。

　　刚才的这场会谈，真的可以说是劳心又劳力，前所未有的尴尬境遇，更是遭逢了一次又一次。

　　劳尔德觉得，自己上一次心绪变化这么大，还是在03年，终于顺利的在高盛确立了自己就是保尔森唯一继承人的时候。

　　而对夏晋桁而言，同样差不多是三四年前，自己再一次被瑞士信贷第一波士顿驱逐的时候，才会有这么激烈的心理变化。

　　到现在终于结束，他们俩也是真的感慨多多，觉得最后能得到一个这样的结果，真的是太不容易的同时，还有些一起扛过枪的战友的感觉。

　　“我会让新成立的并购团队，尽快和你们确定会面的时间。”劳尔德对夏晋桁说。

　　会后他们首先要做的，自然就是冯一平交待的那两起并购项目。

　　这一次的两个项目，也是迄今为止，他们和冯一平合作的过程中，自由度最大的项目，冯一平甚至表示，方案都由他们两家负责，而他，只负责全力配合。

　　劳尔德和夏晋桁同时也知道，与其说，这两个项目，是冯一平支持他们的一个方面，不如说，能否顺利完成这两个项目，将会直接关系到他的那些承诺，是否能兑现。

　　如若不然，他怎么会选择在这次会议上提出这两个并购项目？

　　所以，完成这两个项目，很重要。

　　“关于这两个项目，我们俩也确定一个举行会议的时间吧，我看，就固定下来，每半个月联系一次，审视相关进度，并讨论下一步的方案。”夏晋桁提议道。

　　劳尔德点头，“也好！”

　　这个点头，也算是道别了，之后，他们两人汇合各自的属下，等候在两部电梯的门口，彼此都把对方当空气，甚至都刻意的避开对面的那个方向，好像那边就是一堵墙一样。

　　比形同陌路还要陌路。

　　这其实才是他们俩的常态。

　　不然，也不会在一起面对冯一平的时候，都还互相拆台。

　　夏晋桁那边，一进电梯，孙总就有些迫不及待的问，“理想吗？”

　　在自己人面前，夏晋桁总算放松下来，靠在轿厢上，揉了揉太阳穴，疲惫尽显。

　　孙总顿时知道，且先不说结果如何，这个过程，一定非常不轻松。

　　夏晋桁连续工作超过四十个小时的情况，她也见过多次，但她感觉，以前他连续工作超过四十个小时，那四十个小时中，也不乏同时还包含着几个层级很高，也很重要的会议的安排，但即便那样，他也没有今天这么疲惫。

　　由此足见这个刚结束的会议，开得有多么不容易。

　　她其实非常想问问，冯一平是不是谈到了自己，因为她非常想知道，冯一平为什么会对自己那么大火气。

　　因为，明明是你搅黄了我的两个大计划，而且那还是和你完全没有冲突的两个大计划，我对你有意见，正常，但为什么你居然还对我有意见？

　　对于冯一平大概给出的那个理由，她是打心里不相信的。

　　国家和集体的利益，切，你一个商人，给我装什么崇高？

　　要知道，跟我达成意向和协议的人，他们才更能代表国家和集体的利益。

　　连他们都欢迎那样的合作，你为什么要横插一杠子，全给我搅黄？

　　但看到夏晋桁的这种状态，显然不是问这个问题的时候。

　　虽然她隐隐的有些担忧，冯一平有没有可能，在自己的顶头上司面前，说自己的坏话？

　　冲冯一平进会议室之间，特意找自己说话那时候的状态，她觉得，应该不排除那样的可能性。

　　如果冯一平那么做了，即便老板再看重自己，那还是会影响老板对自己的看法。

　　因为，说那些话的人，是冯一平。

　　她对冯一平意见很大，但并不意味着，她不知道冯一平的实力和影响力。

　　因此，她小心的观察着夏晋桁的脸色，想从他脸上的表情，找出一些端倪来。

　　但她失败了。

　　夏晋桁此时看上去，是在闭目沉思，应该是在思考什么重要的工作，但具体是什么，她真看不出来。

　　抵达大摩在岛上的庄园以后，夏晋桁很快把几个人叫进了会议室，孙炜观察到，其中有几个负责并购部门，而另外的，好像是最近新成立的，主要负责参与一个据说是很多同行策划的大计划的团队的主管。

　　两帮人出来之后的表现，也大相径庭，并购团队，有些振奋，不想而知，应该是接到了什么新任务，而另一边，则有些震惊，难以理解的样子。

　　——让他们把相关的计划，向冯一平那边全盘托出，那些人当然震惊加难以理解了，因为，那个计划，正是一个针对冯一平的计划。

　　孙炜想了想，还是决定要去和夏晋桁说两句。

　　毕竟，这次带上她，本意是为了利用她所具备的优势，来和冯一平搞好关系，但从结果看，帮忙没帮成不说，反而还带来了负面影响，就冲这一点，她也有必要主动检讨。

　　但就在这时，又来了一位访客。

　　……

　　麦道夫笑着走进夏晋桁的办公室时，夏晋桁正站在酒柜旁，“喝点什么？”

　　“威士忌，”麦道夫笑着坐下来，“怎么，谈得很吃力？”

　　看起来，他们俩的关系，确实和冯一平猜测的一样，有些不简单。

　　“你接到电话了？”夏晋桁没有回答他的问题，反而说起了另外一件事，“我向他引荐了你。”

　　这其实正是麦道夫的来意，为什么我还没有接到那边的电话？

　　但他装作一副不在意的样子，“也许他抽不出时间来吧，毕竟我们的业务，谈不上有什么交集。”

　　既然业务谈不上有什么交集，那冯一平自然也有可能不和他浪费时间。

　　“想和他见面，我主要是有些好奇，这位有些传奇的冯先生，究竟是一个什么样的人。”

　　夏晋桁看了他一眼，在我面前还装什么装，别以为我不知道你的意图。

　　“经过和他的这次接触，你觉得，他是一个什么的人？”麦道夫问。

　　“他啊……”夏晋桁转着酒杯。

　　“如果他是对手，那就是一个绝对非常出色的对手。”

　　“但如果他是合作伙伴，那也是一个绝对非常出色的合作伙伴。”

　　想着会谈中自己所遭遇到的那些尴尬、窘迫、兴奋……想着在整个会议的大部分时间里，冯一平对自己和劳尔德，其实一直是在各种施压，几次三番的把他们逼到无路可退。

　　但在最后，却还是给出了一些还算不错的条件。

　　作为一个企业负责人，夏晋桁对这套先打压，后拉拢的套路，也熟悉得不能再熟悉，但到最后，他偏偏对冯一平主要还是佩服，以及几许感动和感激，这就充分说明了冯一平的厉害。

　　因为，现在很少有人能在夏晋桁身上，把那么平常的套路，玩得那么溜，玩得那么有效。

　　“对手……合作伙伴，”麦道夫重复着夏晋桁的话，“也就是，如果可以，我们最好是能做他的合作伙伴咯。”

　　夏晋桁又看了麦道夫一眼，“我是不希望有他那样的竞争对手。”

　　麦道夫点头，“谢谢你，”他看了一下手机，“哦，看起来，我们的冯先生，抽出了一点时间。”

　　他看了下表，“我最好现在就去。”

　　“你去吧，记得我说的话。”夏晋桁对冯一平这么快就结束了和道富那边的会议，并不感到意外，因为对道富，他肯定主要是以拉拢为主。

　　……

　　麦道夫抵达会议室的时候，恰好看到道富的约瑟夫胡利从会议室出来，只看他笑容满面的样子，就知道会议一定让他很满意。

　　他有点印象的那个中国姑娘——那好像是冯一平最重要的助理，走了过来，“麦道夫先生，请跟我来，冯正在里面等你。”

　　“谢谢。”

　　会议室里，依然坐在那里的冯一平，看起来，精神状态比夏晋桁好得太多，此时正在处理邮件的样子，见到麦道夫进来，只抬眼看了一下，“请坐，我马上好。”

　　在岛上总是被人求着的麦道夫，此时依然笑眯眯的，一点也不觉得被冷落的样子，“没关系，你先忙。”

　　冯一平很快合上电脑，走到麦道夫旁边坐下，和他握了一下手，“那么麦道夫，你和我有什么要谈的？”

　　麦道夫没想到他会这么直接。

　　而且他总有些觉得，冯一平好像是已经知道，自己想要跟他谈什么。

　　这感觉，相当不好。

　　“冯，你比谁都清楚目前的形势，在这样的情况下，你的巨额财富的保值，就是一个问题，而我，恰好有几个不错的投资项目，我……”

　　“等等。”冯一平打断了他的话。

　　“你说。”麦道夫脸上依然带着笑容。

　　“我想问，麦道夫，你有没有向巴菲特推荐过你的项目？”冯一平突然问。

　　“这个，巴菲特先生，自然是……”麦道夫稍稍有些小紧张，他怎么好找到巴菲特的头上去。

　　“那就是没有，对吧，”冯一平说，“所以，你为什么会向我推介你的项目？你认为，我会缺少投资项目吗？”

　　他此时真想问麦道夫一句，你是不是听过一首中文歌？那是一个叫梁静茹的女歌手唱的《勇气》。

　　麦道夫又没有想到，冯一平竟然还比较这个。

　　“冯，我想说，我的这个项目，投资回报会很……”

　　冯一平摆了摆手，坐回自己原来的位子上，“麦道夫，我倒是有一个回报不错的项目，不知道你有没有兴趣。”


第三百章 顺手坑一发

　　麦道夫有那么一瞬的恍惚，我是谁？我在哪？我来干嘛？主要是冯一平的话，真的是让他觉得有些不真实。

　　但他毕竟有着异于常人的心理素质，所以很快就从恍惚中清醒了过来。

　　我是麦道夫，我是来骗，不是，我是来忽悠……呸，我是来给这个年轻人一个投资的机会的。

　　但他说什么？他说给我一个投资的机会？

　　麦道夫微微的晃了一下身子，我得捋一捋。

　　他看到，冯一平又在看着电脑，多半没有注意到他刚才的那一阵失常。

　　但他反而更警惕了起来。

　　夏晋桁的那两句话，如果进一步作一个提炼，那其实可以说，冯一平是一个很厉害的人，非常厉害。

　　麦道夫此前多少还是有些不信的。

　　首先，他觉得冯一平还是太年轻，无论如何，在经验方面，不可能有自己老辣。

　　其次，在分析过冯一平的简历后，他发现，冯一平走得太顺，可以说，压根就没有受过什么挫折。

　　一般而言，这样的人都会自信爆棚，而实际上，自信爆棚的人，相当好对付。

　　麦道夫走到今天，如果总结过去成功的经验，很重要的一条，就是把目标人物当傻子。

　　说起来匪夷所思，但更匪夷所思的是，多数情况下，他都成功了，所以直到今天，还有那么多人抢着给他送钱。

　　但是现在，任他如何给自己加油鼓劲，他发现，自己完全做不到把那边的那个年轻人当傻子。

　　而在他这一行，如果自己不能成功的催眠自己，把目标当傻子，那么，就不大会有成功的可能性。

　　看来这个从各方面来说，都非常不错的目标，只能遗憾的先放弃。

　　虽然非常的舍不得，但是，这样的念头一生出来，原本还觉得压力很大的麦道夫，一下子就轻松了下来，所谓无欲则刚，就是这么回事。

　　他同时还真的对冯一平有了些小小的鄙视，不是都说这位如何的谦逊吗，原来私下里其实对有些事情在意得很，而且自视甚高的样子，在投资方面，认为自己和巴菲特是一个档次。

　　呵呵，原来也不过如此而已。

　　果然是盛名之下，其实难副。

　　他“呵呵”的笑了起来，“冯，你说笑了，我想大家都知道，我并不缺投资项目。”

　　“虽然可能在长期投资回报率上，我和你以及巴菲特还存在一定的差距，但在投资回报率的稳定性方面，我想，没人会比我做得更好。”

　　他这是顺便帮自己洗了一波，毕竟在专业投资人士的眼中，每个月给客户回报，而且还是固定回报这样的事，至少绝不是主流。

　　“是吗？”冯一平把眼睛从电脑屏幕上移开，眯眼看着麦道夫。

　　他大概看了麦道夫几秒钟，麦道夫却觉得自己的脸笑得都有些僵了。

　　他总觉得，冯一平那眼神的穿透力太强，他总觉得，冯一平好像是完全明白自己所谓的投资，是怎么回事一样。

　　劳尔德和夏晋桁和冯一平会谈时几次出现的懊悔情绪，此时也出现在他心中。

　　就不该找上他，麦道夫心说。

　　他此时甚至都已经在想，如果冯一平接下来指出他所谓的投资，不过是一个骗局，自己是面带不屑的懒得解释呢，还是义正词严的解释几句。

　　但冯一平并没有那么做。

　　他在旁边的文件夹里翻了翻，“撕拉”，从其中的一页上撕下一截纸来，“刷刷”的开始在上面写字，“我可以接受最低50亿美元，最高100亿美元的投资。”

　　“我不会每个月返还固定的回报，但我可以保证，在年底，绝对能保证不低于12%的回报。”

　　“如果决定加入，和你的规矩一样，不得过问我的投资策略。”

　　“同时，你募集资金的过程中，无论是在公开或者是私下的场合，都不可以提到我的名字，也就是，要保证不会有一个你的客户，知道你我之间的合作。”

　　“……最后，加入的截止时间，为明年一月份上旬，过时不候。”

　　看着他把那一截纸从桌上划过来，因为冯一平的话，又有些懵懵的麦道夫，下意识的伸手按住那半截纸。

　　上面写的内容，就是冯一平所说的几个要点，他这才意识到，冯一平刚刚用来写字的笔，是铅笔。

　　但这不重要，冯一平说的那些话中，他印象最深刻，就是“返还”那个词。

　　“我不会每个月返还固定的回报。”冯一平的这句话，让麦道夫又一次惊疑起来，他这是知道吗？他这是知道吧！

　　不然，他怎么会说是“返还。”而不说每个月提供回报？

　　而且，还特意强调不能提到他的名字。

　　这同样好像是有所指。

　　再说，最低的门槛就得50亿美元那么高，而且还不得过问投资策略？

　　虽然他就是这么做的，但换做投资人是他的时候，他又觉得，这样的做法，一点都不让人放心。

　　难不成，这个最年轻的超级富豪，还打着从自己这里捞一笔的主意？

　　但麦道夫可以确定，冯一平应该不会是想着从自己这里骗钱，在美国境内，这么大额的资金往来，一定会留下非常多的证据。

　　而且，冯一平说的不低于12%的年回报率，又让他有些动心，那毕竟是真的回报。

　　他虽然给很多人每月固定1%的回报，但他这么些年真正的投资项目，年回报率在12%以上，一个没有。

　　反倒是血本无归的，经常有。

　　如果有可能，他觉得，明年就是把资金存在银行，都可能会比自己投资的回报要高。

　　毕竟，把资金存在银行，最多就是因为跑不过通胀所产生的隐性损失，但如果自己另外投资，那很有可能投多少亏多少。

　　更让他觉得诧异的是，对冯一平所说的这样的回报，他竟然一点都不怀疑，他是从心里觉得，不管明年的市场如何低迷，冯一平一定能做到。

　　“这个，冯，”他看了看那张纸条，“你知道，这样的承诺，其实没有任何意义。”

　　“而且这样的回报，对我并不具有吸引力。”

　　他自己也不知道，为什么会真的和冯一平具体讨论起来？

　　这其实是因为，他一直在朝外付钱，一直在用客户的资金，来付他们的回报，而并没有多少利润入账，累计下来让资金缺口越来越大，导致他下意识的看重冯一平承诺的这最低12%的回报。

　　“得了吧麦道夫，我接受你的投资，你有什么不放心的？”冯一平把那些文件整理了一下，把电脑也合上，站起身来，看样子是准备结束会谈的意思。

　　“你想想我在美国的这些公司吧，作为纳斯达克前主席，我想，你大概能估算出他们的整体价值。”

　　“相信你也知道，我的一些热门的项目，包括Facebook，目前都没有接受外部投资，而我所有公司的资产负债率，都还不到10%。”

　　“所以，50到100亿美元？”他摇了摇头，“单我在谷歌所持股份的市值都早就不止50亿美元。”

　　麦道夫不由自主的站起来，眼前的这位，那才是真有钱。

　　而他，虽然经手的资金，也早就接近500亿美元，但那都是别人的钱，而自己每个月，向投资者返还的那几个亿，那实际上就相当于是自己的亏损。

　　所以，自家人知道自家事，虽然外人看起来，他还是高冷且风光，但实际上，早就已经资不抵债。

　　冯一平还真不一样，他即便把50亿或者100亿全都赔光，他随便分点自己公司的股权出来，就能轻松抵债。

　　把钱交给他，确实比较靠谱，至少，不用担心本金都收不回来。

　　冯一平拍了拍麦道夫的肩膀，“那就这样？你好好考虑考虑，如果可以，给我办公室打电话。”

　　冯一平飘然而去，而麦道夫留在会议室里凌乱，我本来是找他投资的吧，怎么现在反倒被他说得有些心动，想投资他呢？

　　这事情，这世界……


第三百零一章 提醒

　　冯一平此时却轻松得很，他对麦道夫的那个提议，不过是临时起意而已，就像下雨天打孩子一样，反正也顺带的。

　　他原本没想着和麦道夫有交集，但你既然都怀着不良的心思找上门来，那说不得要尝试针对一下。

　　麦道夫能上钩固然好，他也能帮那些他骗的人，保住一部分钱，就是不上钩，那也无所谓。

　　反正麦道夫骗的，不是美国人，就是欧洲人，其中大部分，又都是犹太人，冯一平并不是太在意，也没必要在意。

　　但他觉得，对麦道夫来说，自己的提议多半还是会有些吸引力。

　　麦道夫最恼火的，就是没有收益，所以自己就给他收益，还是会让他稍微能有些赚头的收益——麦道夫给大多数投资人的回报，在8%至12%，而冯一平承诺的，不低于12%。

　　对于一个缺钱的人来说，几个亿，不是小数目。

　　另外很重要的一点，就是冯一平的名声，以及他的实力。

　　麦道夫之所以把那么多人骗得团团转，就是因为他过去几十年在华尔街所形成的良好声誉，很多投资人甚至把他视为“美国国库券”。

　　国库券还能不安全？

　　但冯一平在去马灵家的路上，还是要解惑，想了老半天，吴倩依然没想明白，冯一平为什么会对大摩大中华区的那位孙姓女负责人意见那么大。

　　一般来说，是女性，而且又是曾经的同胞，冯一平就是有意见，至少在人前，还是会保持着相当的尊重，但今天就真的很反常，当着劳尔德和夏晋桁以及他们那些一定在看热闹的下属的面，面色冷峻的对孙炜说了那么多。

　　因为可能会在国内和那位孙总产生交集，作为冯一平最倚重的助理，她希望能搞清楚这其中的原因。

　　“简单点说，这位孙总策划的那两个项目，一旦成功，国内的投资方，不但会蒙受重大损失不说，还会给很多业内人士造成这样一种负面印象，那就是，我们是钱多人傻。”

　　“会让国际上的很多人，认为我们属于投资能力低下的群体，这将会对我们所有对外投资个案产生长期的消极影响。”

　　“我不想我们也被打上这样的标签。”

　　“还有，这位孙总策划的投资，成功的带坏了国内投资圈的风气。”

　　“……总之，在她所策划的这两起投资中，我就一点都看不到相关的专业素质，以及对投资者整体所带来的好处。”

　　“如果打个比方，国内被她说动的投资方，最后比那些把钱交给麦道夫的人好不到哪里去，赚钱无望，还会被人说傻，说太贪婪。”

　　结合他现在所处的高度，以及所掌握的资讯来看，他对原来只知道个大概的那些投资，真是百思不得其解。

　　黑石的且先不说，按时间表来看，如果没有冯一平那份报告，在接下来的12月中旬，我们将会花56亿美元投资大摩，换来9.9%的股份。

　　到了现在这个时候，如果说金融行业相关人士，即便还不知道华尔街蕴藏的风险有多大，那至少也能知道，在接下来手握现金，就不愁没有机会。

　　但他们偏偏就在危机爆发前夕，斥巨资投资大摩。

　　就是说这机会难得，那也解释不过去，因为，至少很多人都能预计到，在接下来，大摩的股价肯定会下挫，那个时候，他们会更需要资金，所以，为什么不等一等再投资？

　　总之，原来的结果是，我们抢在金融危机爆发前，花大价钱买来了大摩9.9%估计还没有决策权的股份，我们投资的时候，大摩股价超过50美元，等到一年过后的08年底，股价掉到刚好过10美元——整整打了8折。

　　也就是，抢着损失了接近45亿美元。

　　然后接下来，大摩说，我们现在又缺钱了，你要不要追加投资？你如果不追加投资，我们得引进其它投资者——那就意味着，我们原本9.9%的股份，会遭到稀释。

　　彼时应该是由于国内舆论压力的缘故，我们没有继续追加投资，然后，日本人进场了，他们以比我们低得多得多的成本，拿到了比我们更多的股份——真是，想想都让人觉得无语。

　　所以，总的来说，就是以孙总为首的大摩中国区团队，一早就为我们挖下了一个大坑。

　　而且，按国际惯例来说，但凡是主权基金投资，一般会要求有重置交易价值的权利，简单点说，就是我们在抢着投资的协议中，完全可以加入一条类似“若一年内大摩以低于50美元/股出售股份，我们将有权对此次交易价格进行调整”的类似预防条款。

　　这其实并不难理解，这么大的交易，必须顾及未来种种变化，就说A股吧，A股的并购重组，一般都还可以设计三年的利益补偿机制呢。

　　但是，我们签署相关协议的时候，好像完全忘了这一条，以至于后来只能眼睁睁的看着一年间损失两百多亿人民币。

　　显然，孙总并没有提示这一点，或者有可能还特意说服相关人等，忘记这样的条款。

　　这其中，多半会涉及到一些利益交换的问题，但冯一平懒得去想。

　　我们都说，娱乐是个圈，但何止娱乐是个圈？

　　有些行情，冯一平现在有些了解。

　　在投资界和投资银行界，所有的资金流动都有成本和费用，换言之，每笔投资都有手续费和好处费，一般至少在1-3%之间……

　　“记住一条，以后尽量不要和他们接触就好。”冯一平没有对吴倩说得太详细，让她知道大致的理由，以及领会相关精神就好。

　　“现在到明天上午，你可以好好休息休息，明天下午，我们回硅谷。”

　　连高盛和大摩，此时都站到了自己这一边，黑岩他们的那个谋算，冯一平现在可以放心的丢到一边，所以，原计划的纽约，是不必去了。

　　……

　　此时，麦道夫也在回家的路上，回家之后，他在书房坐了半天，最后，打出了几个电话。

　　于是，这个晚上，棕榈滩的乡村俱乐部里，那些想把钱交给麦道夫打理，但一直没有机会的人，终于又看到了机会。

　　俱乐部里，麦道夫知名的好友，服装商人卡尔·夏皮罗以及他的女婿杰斐，准备引荐几个人给麦道夫。

　　所谓引荐给麦道夫，就是让麦道夫接受那几个人的投资。

　　这也是一直以来的惯例，要想能成为麦道夫的客户，你必须得到他们俩的引荐。

　　后来熟悉这些套路的人，自然看得出来，这翁婿俩，就相当于麦道夫所发展的下线，同样，他们依据所拉来的投资的额度，应该也会从麦道夫那里获得一定的回扣。

　　只是，麦道夫所发展的下线，远不止这两位，在这个晚上，他在美国的好几处吸引投资者的据点里，好几个类似夏皮罗一样的下线，都得到了类似的指示。

　　……

　　因为还不到12月，所以并不是特别热闹的棕榈滩，到了晚上，海滩上的人寥寥无几。

　　对住在这里的人来说，海滩什么的，早就不太有吸引力。

　　冯一平怀里抱着有些瞌睡的儿子，和马灵并肩走在海滩上，他们的目的地，是前面的码头。

　　既然儿子说晚上想住在船上，那就让他住在船上。

　　“你要不要和文森特在这再呆上几天？”冯一平轻声问马灵。

　　“还是不要了，公司事情太多，”马灵说，“不过，你觉得，让儿子和约翰他们在这呆几天怎么样？”

　　冯一平忙说，“好啊好啊，既然这样，我看，明天我们也不用急着回硅谷，去一趟芝加哥怎么样？”

　　马灵笑着瞪了他一眼，“不许嫌弃儿子。”

　　这真不是嫌弃，主要是小家伙渐渐大了，有些时候，真有点碍手碍脚的。

　　孩子啊，有时候真是你和老婆之间的障碍。

　　“算了吧，要不，还是等到圣诞假期的时候，再让他过来。”马灵又改了注意，成功的让冯一平的一些盘算落空。

　　“不过，你今天究竟和约翰谈了些什么？他回来之后，一直挺兴奋的样子，还和海蒂在书房里嘀咕了大半天。”马灵有些好奇的问。

　　“那是一个你到明年才会知道的秘密。”冯一平卖了个关子。

　　“哎，既然你这么喜欢这，要不，我们也在这里买一处房子？”

　　马灵又笑着看着他，“我还是第一次听说，有人想把房子买在父母附近。”

　　对于已经成年的人来说，不论有没有成家，估计一般都不希望住得离父母太近，谁还耐烦总是被爸妈各种干涉教训的？

　　当然，还会有其它一些坚强的理由。

　　比如，今天晚上，他们为什么会住在船上，而不住在约翰家里？

　　除了文森特的要求，自然还有其它的一些你懂的原因。

　　“主要是投资。”冯一平解释道。

　　这时，码头已经到了。

　　晚上，当游艇里终于安静下来，冯一平正准备带着马灵去甲板上吹风的时候，他意外的接到了一个电话，“你好劳尔德。”

　　“冯，我在去机场的路上。”劳尔德说。

　　这个，有必要向我汇报吗？

　　“我想，有件事，还是得跟你说一声，高盛原来也有投资麦道夫，但是，我们很快就收回了在他那里的投资。”

　　冯一平愣了一会，“谢谢你劳尔德。”


第三百零二章 热闹的前奏

　　和所有的国家一样，美国的政客们，在很多方面，同样享有很多特权，冯一平的湾流都还没有在硅谷降落，很多人就都已经得到了消息。

　　第一时间知道的，自然是位于萨克拉门托的施瓦辛格。

　　这几天，他和他的团队，真就像是热锅上的蚂蚁一样，焦躁难当，坐立不安。

　　大嘴马斯克放出的那个消息，勾得他们欲仙欲死，偏偏一个说话算话的人都联系不上，始终都听不到一句准话。

　　虽然很做了一些事，但这些事目前也并没有多少成果，比如加州的两位联邦参议员，目前并没有公开表示对特斯拉的支持。

　　而另外的几十位联邦众议员中，倒是有几位共和党的站出来表态，但大多数众议员，显然是受制于议长佩洛西的缘故，目前都没有明确表态。

　　这个力度，就是在施瓦辛格看来，也一定不会让冯一平他们满意。

　　就说目前蹦跶得最欢腾的内华达州，从州政府、州议会，到联邦议员，经常组着团的在媒体上支持特斯拉，欢迎特斯拉，都有些拉着手高声唱“我在这儿等着你过来”的意思。

　　而要知道，马斯克当时可是明确说过，加州的联邦议员们，对特斯拉不够支持。

　　现在，总算好了，能当家作主的人回来了，得到冯一平航班信息的施瓦辛格，第一时间决定，马上就去硅谷，无论如何，一定要见到冯一平。

　　他并不指望，这次见冯一平能得到肯定的答复，他们自然明白，马斯克之所以放出那样的消息，很大程度上，都是出于为了和各州讨价还价，在没有探到各州的底线前，他们不可能会有明确的承诺。

　　因为施瓦辛格和他的团队都非常清楚，抛开冯一平和马斯克头上身上的种种头衔和光环不谈，他们本质上都是最成功的商人。

　　最成功的商人，不一定会最精明，但一定都擅长如何实现利益的最大化。

　　不过，施瓦辛格他们的目的，也并没有大到希望得到冯一平的明确承诺：特斯拉就留在加州。

　　他们的目标真心不高，他们不过是希望，冯一平至少能明确或者不明确的承诺或者表明，加州并没有排除在外，目前依然在候选名单上。

　　冯一平抵达硅谷的这个晚上，萨克拉门托的小白宫里，会议室和好些办公室里的灯，亮了整晚。

　　……

　　因为时差的原因，华盛顿的相关人等，得到消息的时候，已经是晚餐时间。

　　对于范士丹这样资深且担任参院重要委员会主席的大人物来说，很多时候，下班，才意味着忙碌的开始。

　　好莱坞的晚上，到处是各种聚会，华盛顿的晚上也不例外，这两处还有一个共同点，很多聚会的主题，都和慈善以及环保有关。

　　而目前公认最高大上的环保话题，自然是气候变化问题。

　　以节能减排为核心的气候问题，最吸引人的地方，就是它和人权议题一样，是一个大筐，什么问题都能往里装。

　　范士丹今晚就出席了一个以气候为主题的聚会，她拿着酒杯，在这处豪宅宽敞得可以当篮球场的大厅里游走着，间或停下，和一些白天在国会山上都没能见面的同僚们聊上几句。

　　这样看似随机不经意的行为，其实都是事先安排好的会晤，对他们来说，所谓的偶遇，那其实是不存在的。

　　往往是很多工作，双方的团队都已经交流得很充分，就等着他们这些大佬们最后见面拍板。

　　于是往往在简短的几句话内，他们就定下了一些并不简单的问题。

　　不过是谈笑间，就轻松定下一些甚至有可能引起国际反响的大事，范士丹个人很享受这样的感觉，她相信，很多同行也享受这样的感觉。

　　这就是公权力能带给人的快感。

　　这也是施瓦辛格们，布隆伯格们，甘愿承受巨大的经济损失，也要参与公职竞选的原因之一。

　　她最后要见的人，也是老熟人，来自华盛顿众多的公关公司中的一位说客。

　　这可以说是和她的利益，更切身相关的工作，而这样的场合，是最好的勾兑的场所。

　　眼前的这位散发着成熟男性魅力的西装男，正是受雇于华尔街。

　　这些天，在国会山上穿梭的人中，有很大一部分，都受雇于华尔街。

　　华尔街能在经历众多的风波之后，依然屹立不倒，而且实力越来越强，和他们舍得在范士丹他们这些公职人员身上投资，有很大的关系。

　　虽然目前大家并不能想象明年的日子，究竟会艰难到何种地步，但把工作做到前面，事先和这些有影响力的议员们通好气，自然非常有必要。

　　这样，万一未来要出台相关的对他们有利和不利的法案，他们才会及时的得到议员们的支持。

　　不过，眼前的这位，受雇于黑岩。

　　根据办公室的反馈，他们好像是有要提价的意思。

　　但这位才刚和范士丹起了个头，就被一阵掌声打断了，他们也跟着把视线转向场中，看到站在人群中央的，是前副总统，此时因为留起了大胡子，而显得有些邋遢的戈尔。

　　不过，这位形象大变的副总统，此时状态却不是一般的好，隔着大胡子，都能看到他满脸的红光。

　　此前的10月12日，挪威诺贝尔奖委员会宣布，联合国政府间气候变化委员会，以及戈尔，成为2007年度诺贝尔和平奖的得主。

　　这是美国历史上，第四位获得诺贝尔奖的总统级人物，也是美国历史上，第一次获此虚荣的前副总统。

　　也是继02年前总统吉米卡特获得诺贝尔和平奖之后，美国又一位获得和平奖的前政府首脑。

　　无论如何，这对戈尔来说，都是一项非常难得的荣誉。

　　“女士们先生们，最近几年间，因为我们无节制的活动，而导致的全球气温升高，从来没有如此清晰过……”

　　戈尔之所以获得诺贝尔和平奖，主要是因为他在气候变化方面的努力，去年他所拍摄的获得了奥斯卡最佳纪录长片奖的纪录片，《难以忽视的真相》，可以说起了决定性的作用。

　　因此他今晚的演讲，句句离不开气候变化，一点都不奇怪。

　　范士丹看着这位从政治上说有些失意的前副总统，以及自己党内的同志，听着他毫不掩饰的批评现任政府的一些做法，隐隐的有些羡慕。

　　也只有像他这样不再担任公职的人，才会这么没有顾忌的发表这样的言论，才能多少纯粹的做一些事吧。

　　就说范士丹，一般可不会发表这样的言论，要知道，石油公司们，每年付给华盛顿公关公司的费用，始终名列前茅。

　　这时，助理匆匆的走进来，在她耳边低语了几句，范士丹马上说，“推掉明天所有的行程安排，准备会旧金山。”

　　原本，她计划在旧金山多呆几天，等冯一平或者特斯拉的其它几位中的一位回来后，第一时间去特斯拉访问，但是，她也是要面子的，那么死等，不太符合她的身份。

　　但既然冯一平都已经回到硅谷，她又没有必要矜持，因为她想象得到，一定有太多的人等着见冯一平，比如说，自己的同僚，同时也是对手，加州的另一位参议员鲍克塞，可不会放过这样的机会。

　　她可是参议院环境和公共工程委员会主席，是坚定的环保主义者。

　　自己稍一矜持，可能相关的好处，会被她拿得剩不下什么。

　　受雇于黑岩的那位说客，隐约听到了范士丹和助理之间的交流，顿时觉得，应该赶紧把己方的条件摆出来，忙说，“戴安娜（范士丹的名），我们……”

　　而此时，在华尔街，劳伦斯芬克，也确认了高盛的劳尔德，和大摩的夏晋桁，匆匆赶往棕榈滩，就是为了见冯一平，他马上怒气冲冲的拿起电话……


第三百零三章 强硬

　　“嗨，劳伦斯。”劳伦斯芬克很快听到了夏晋桁的声音，那声音里都毫不掩饰的透着深深的疲惫。

　　听到这样的声音，原本怒气冲冲的芬克莫名的有些舒爽，现在的华尔街，现在的金融圈子里，并不是每个人都能像自己一样好过。

　　但是他的舒爽，并没能持续太久，因为，夏晋桁主动说起了棕榈滩之行，但遗憾的是，他并不是在解释为什么背着自己和冯一平勾连，而是妄图蒙蔽。

　　“劳伦斯，建议你在周末，也能抽空去棕榈滩一趟，在那里住一个晚上，能保证回来后一周的好状态。”

　　劳伦斯芬克先是觉得好笑，你确定，你现在的状态很好？

　　跟着就是愈加的恼怒，到现在你还企图避重就轻的蒙蔽我？

　　“可是听起来，你的状态，并不是太好啊？是不是因为在棕榈滩和冯一平的谈判，太过于辛苦？”

　　“冯一平？谈判？”那边的声音听起来很惊讶，“劳伦斯，我不知道你在说什么。”

　　“你当然知道我在说什么，”劳伦斯冷冷的说，“两面要价吗，我不是不能理解。”

　　“我只是想确认，大摩在接下来，究竟会站在哪一边？大摩希不希望在我们的计划里，依然处于主导地位？”

　　夏晋桁叹了一口气，“劳伦斯，我不知道你是从哪听来了什么消息，对你所说的谈判，我完全一无所知，我去棕榈滩，不过就是度假而已。”

　　“好吧，其实我完全没有必要就这件事想你解释什么。”他的声音里，也带上了几分火气。

　　对劳伦斯芬克近来那有些自觉高人一等的架势，他原本就有些看不惯。

　　华尔街的明星，比好莱坞还多。

　　当年我在华尔街大红大紫的时候，你还在黑石的麾下求庇护呢，现在在我面前装什么成功人士？

　　“还有，我可以明确告诉你，这其实也算是一个常识，无论什么时候，摩根斯坦利，当然是始终只站在摩根斯坦利这一边！”

　　听着“哐”一声，被挂掉的电话，劳伦斯面沉似水，怒火中烧，摩根斯坦利只站在摩根斯坦利一方，这就是间接的承认了在棕榈滩上，和冯一平有勾连，而且，已经取得了共识，对吧！

　　霎时，之前因为成功的拉拢道富而带来的喜悦——他以为自己成功的拉拢了道富，马上烟消云散。

　　大摩如果站到冯一平那一边，那双方的实力对比，将有可能发生逆转。

　　那么，高盛的态度，将会很关键。

　　而劳伦斯此时大概知道，高盛应该是也靠不住了，但他还是心存侥幸。

　　也因为如此，他在和劳尔德通话的时候，又忍不住不太客气，“劳尔德，你别告诉我，你去棕榈滩，和夏晋桁一样，是单纯的去度假？”

　　劳尔德本来也是想这么说的，但一听劳伦斯芬克的话，马上改变了主意，凭什么我就要和夏晋桁一样？

　　“非常巧，我们在那里遇到了冯一平，之后，我们谈了很长时间，哪里是度假？比在办公室还要辛苦。”

　　劳伦斯心说，谁关心你辛苦还是不辛苦？

　　“那么，高盛是不是也站到了冯一平那一边？”他冷冷的问道。

　　“呵呵。”劳尔德笑了起来。

　　隔着电话，劳伦斯都能想象得到劳尔德脸上那油滑又狡黠的笑容。

　　“劳伦斯，你知道，因为那些订单的缘故，在那位冯先生面前，我们真没有多少讨价还价的余地。”

　　“所以，是的，我们恐怕得退出你的那个计划。”

　　果然如此！

　　高盛是真的站到了冯一平那边，现在力量的对比，不是可能逆转，而是已经发生了逆转。

　　“劳尔德，我想你完全明白一点，正因为在冯一平面前，你们目前没有多少讨价还价的余地，所以，我们才要想办法占据主动。”

　　“而我们的计划如果成功，那自然就能掌握主动权。”

　　既然夏晋桁那边沟通得很不愉快，劳尔德这里，他不想闹僵。

　　“相信我们的计划，也一定能成功，届时，高盛绝对是我们最佳的代表。”

　　这就有进一步让步的意思。

　　但即便是他都说得这么诚恳，劳尔德依然不为所动，“抱歉劳伦斯，我想，我们已经和冯找到了最好的解决办法。”

　　“你应该从夏晋桁那里了解到了这一点吧。”

　　听劳伦斯的话就听得出来，夏晋桁的口风很紧，所以，他一定要把夏晋桁给牵扯进来。

　　“劳尔德，你是忘记了我们当初的约定吗？”劳伦斯沉声问。

　　“呵呵，劳伦斯，”劳尔德再一次笑起来，“我始终没有忘记高盛的利益。”

　　“你就没想过，你这样做……”劳伦斯有些压抑不住自己的火气。

　　“劳伦斯，无论是当初加入那个计划，还是现在选择和冯一平合作，我们都是为了高盛的利益考虑。”

　　“是的，我们已经确定了退出那个计划，那么，你打算怎么做呢？”

　　想威胁我吗？

　　“我们是高盛！”

　　“拜！”

　　他的道别，冰冷得没有丝毫温度，就和此时劳伦斯心里一边的状态一样。

　　而劳伦斯心里的另一边，都快被怒火烧熟了，这些狗屁的同行，这些毁约毁得理直气壮的同行……

　　……

　　在南方长大，又在南方上学，一直懂事又伶俐，骨子里还完美的继承了中国女性韧性的吴倩，并不像自己老板那样畏寒。

　　在寒风瑟瑟的时候，谁不向往阳光海滩呢？但吴倩非常清楚，不是谁都有那样的条件。

　　只是，昨天还在阳光明媚，气温二十七八的棕榈滩，今天所在的旧金山，不过十一二度，还下着小雨，阴沉且萧瑟，这让她也不由得像老板一样，向往起温暖的南方来。

　　只是，就是想，她也不过只在进办公室之前，有那么一点时间来遐想一下而已，一进办公室，马上就陷在铺天盖地的电话中。

　　今天致电办公室的人特别多，而且还都是有头有脸的人物的代表，或者，直接就是他们本人。

　　吴倩和同事，在接电话的时候，就不得不好几次以“阁下”开头，来称呼对方。

　　无一例外，这些人都是希望能尽快和冯一平见面的议员们，有些人，目前恰好就在自己的选区，也就是正好在加州家里，此时正准备赶往旧金山——这些被人称之为“阁下”的人，自然有资格任性一下下。

　　不仅如此，施瓦辛格和州政府的官员，十点多就会抵达硅谷，吴倩清楚，那些议员们其实晾一晾倒无所谓，州长却不好这么对待，毕竟，县官不如现管，也是满世界通行的道理。

　　何况，那么多议员这么积极，州政府在其中起了很大作用。

　　但是，让吴倩他们有些抓瞎的是，直到现在，他们的老板，依然不见踪影。

　　吴倩再一次抽空拨打冯一平的手机，听到依然是“请留言”的状态，没办法，她只好打黄静萍的电话，黄静萍的电话倒是一下子打通了，“静萍，一平……”

　　“他还在睡觉呢。”黄静萍站在窗边，看着依然在床上酣睡的冯一平，低声说道。

　　吴倩有些不知道说什么好。

　　她相信，冯一平一定知道今天会是什么样的一个状态，今天肯定是一个应该要敬业的日子，所以，这个时候还在睡觉？

　　黄静萍看着睡得很香的冯一平，“这一次出差，他好像特别累。”

　　这一点吴倩知道，这一次出差，不但行程紧凑，挑战还特别大。

　　“哦，那好的。”她其实也能处理目前面临的状况，只是，会习惯性的征求冯一平的意见。

　　这时，冯一平从床上坐了起来，“是吴倩吗？”

　　黄静萍把电话递给她，“吴倩，就对他们说，我病了，不便见客。”


第三百零四章 要挟

　　吴倩本来也准备用这样的理由，像这样一会去那么热的地方，一会又回到这么冷的地方，有个头疼脑热的，也正常。

　　而在欧美，感冒可不是小病，这个理由，足够了。

　　只是，“施瓦辛格和州政府的人呢？”她问道。

　　总不好连他们也不见。

　　“我正想跟你说这个，州政府的人到了以后，把他们带到满庭芳来。”冯一平说。

　　“明白。”吴倩这是知道了，无论如何，老板今天都不会到办公室来，以免被有些人强行堵住。

　　从今天打电话的这些人的身份，以及性别来看，还是有些人能做出这样的事。

　　园区是敞开式的，而特斯拉，可就在园区里，自然不能给他们这样能造成既成事实的机会。

　　她觉得，可以建议在特斯拉那边临时设一道岗，严防无关人等靠近，理由，就说新车测试，这同样让人挑不出毛病来。

　　冯一平把手机一丢，又躺了回去，“还要睡吗？”黄静萍问。

　　“不睡了，”冯一平看了看表，“施瓦辛格也快到了。”

　　“其实，现在是想睡懒觉都没福气，虽然在床上躺着吧，但其实压根就没睡着。”

　　“我就说你怎么听到我在打电话，”黄静萍给他拿来衣服，“晚上，晚上再睡。”

　　“晚上，我让你好好睡。”

　　哟，这话信息量不小哦！

　　……

　　范士丹恰好在午餐时分抵达旧金山，听说冯一平今天压根都没去办公室，而且说因为得了重感冒，还不知道究竟什么时候能上班，她放心的回家了一趟。

　　这样挺好的，这样，就是自己的同志兼对手鲍克塞，也没有抢先的机会。

　　她舒舒服服的在家洗去了一身的风尘，好好的和家人一起吃了顿饭，等她结束午后的小憩时，助理告诉她，已经确定冯一平就在他那间投资巨大的中餐厅里。

　　要得到这样的消息，并不太难，为了表明加州的重视，施州长今天可是带了好些人去见冯一平，以范士丹在加州多年的耕耘，让其中一个人能通风报信，不要太简单。

　　“都知道餐厅的地址吗？”她问。

　　“你是说，直接找过去？”助理有些迟疑，那可是冯一平。

　　这样真的好吗？

　　“只要不是在他办公室堵住他，就没有问题，”范士丹说，“现在就走，我可不想被人抢先。”

　　她能收到消息，同理，其它人一样能收到消息。

　　……

　　不出范士丹所料，当他们直接赶到满庭芳御景阁的假山下，不过通报了一下身份，安保人员就把他们放了上去，而冯一平，正好整以暇的坐在阁里办公。

　　“冯，看起来你气色不错。”范士丹笑着说。

　　眼前的冯一平，面色红润，精神十足，哪里是病了的样子？

　　“只不过，窗子是不是要关起来？毕竟风还挺凉的。”

　　你不是重感冒了吗，那怎么还好吹凉风？

　　“范士丹参议员，你请坐，”冯一平都没有起来，只抬头朝她示意了一下，目光就再一次转到电脑上，“对不起，我还有点事需要处理。”

　　范士丹不以为杵，笑着在冯一平对面坐下。

　　对她这样的人来说，虽然在国会山上手握重权，虽然现在连总统等闲也不会让她这样在一旁等着，但一年中，她总会遇到过几次比这还要尴尬的情况。

　　每年例行的拜访选民的行程，总会碰到一些家伙非常不给面子，相较而言，冯一平的这一套，真不算什么。

　　而且，他有可能是真的有急事需要处理。

　　她自己给自己倒了杯茶——别说，茶的味道还真不错，一边喝着，一边打量着这家美国最豪华，最有品位，同时也最美味的中餐厅里，听说最好的一个包间。

　　她虽然不懂中国的古建，但她依然看得出来，这间包间的奢华之处。

　　难怪旧金山的贵妇们，现在流行在这个藻井下开派对，以在这个藻井下开派对为荣，这整个包间，尤其是这个藻井，确实是一件让人惊叹的艺术品。

　　相信也只有冯一平的财力，才能享受这样精美繁复的手工制品。

　　她也明白了，施瓦辛格和他的随员，为什么在午餐的时候，还特意跑到市区去吃汉堡，因为如果在这样奢华的餐厅里消费，餐厅投资人又在场的情况下，只要消息披露出去，他们那一行人，绝对都吃不了兜着走，连施瓦辛格也不例外。

　　估计最好的结果，是痛痛快快的主动辞职。

　　——要说美国三公方面的规定之细致，执行之严格，确实值得我们好好学习。

　　美国对公务员行为的规范，更是值得我们学习。

　　举一个例子，美国有个“牙签法案”，大意是企业或者行业的游说者，不得宴请官员，最多只可以请他们吃些甜点，且所有食品都只能站着用牙签插着吃，如果坐下来用刀叉大吃大喝，这就属于违法。

　　所以我们在看到有些新闻时，如欧美的部级高官，因为接受了一次私人宴请，或者被人支付了一次打高尔夫的费用……最后麻溜的辞职，真的会觉得非常惊讶——希望能有不惊讶的那一天。

　　时间一分一秒的过去，除了外面的风声，就是冯一平打字的啪啪声，范士丹茶都喝了两杯，时间也已经过去了九分多，近十分钟，就在她也渐渐的有些淡定不起来的时候，冯一平终于合上了电脑，“参议员大驾光临，有何贵干？”

　　“冯，得了吧，”范士丹笑道，“你不知道我今天来为的是什么？”

　　“你做了那么多准备，你让州政府，你让选民给我们施加压力，不就是为了让我们表态吗？”

　　冯一平摇了摇头，“我并不是太明白你的意思。”

　　“呵呵，”范士丹摇头，“你知道我今天来，顶住了多大的压力吗？我想你知道加州民主党的一些权威人物，对你的观感。”

　　“你可能不知道的是，昨天晚上，代表黑岩的说客，又一次提高了他们的条件。”

　　“你说的这些，我真不太知道，我只知道，参议员你就是加州民主党的权威人士之一。”冯一平说。

　　“我也知道，康明斯对能维护我们利益的议员很支持，我还知道，康明斯希望能和一些与我们风雨同舟的议员的做朋友，他绝不会支持那些一遇到事，就马上以抬价相要挟的人做朋友。”

　　冯一平这夹枪带棒的话，让范士丹的老脸有些难看，我都找上门来了，难道还不能说明我的诚意吗？

　　“我们什么时候说过不支持特斯拉？”范士丹说，“只要你能安排，我现在就可以去特斯拉，在特斯拉的大门前，对着所有的媒体说，加州欢迎特斯拉，加州会大力支持特斯拉。”

　　“你看，我完全不在意黑岩那边的报价，只要你需要，我就可以帮你这个忙。”

　　冯一平摆手打断了她，“对不起参议员女士，据我所知，你需要在合适的场合表明对特斯拉的支持，是为了打消你选民的疑虑，平息他们的怒火，所以，你那其实是在帮你自己。”

　　“我说的对吧！”

　　“你知道，就特斯拉而言，我们不求人，是各个州在积极的求着我们。”

　　“所以，我可以代康明斯谢绝你的这个帮忙。”

　　范士丹的额头上皱出了几条深沟，眯眼看了冯一平一会，猛然站起来，“好吧，你究竟要我们怎么做，我才能到特斯拉里，对着那些该死的媒体，发表一些我支持特斯拉的言论？”

　　冯一平笑了笑，“我们怎么敢要求参议员女士怎么做呢？”

　　“我们最多只能像参议员女士发出一个邀请而已，过几天，我们在硅谷，会有一个新产品发布会，不知道范士丹参议员有没有时间参加。”

　　支持特斯拉？那不过是他摆出来的理由而已，他其实要他们支持的，是安卓。

　　范士丹冷冷的看着他，说我要挟？你这才是要挟！

　　冯一平依然笑眯眯的，“如果确实抽不出时间，也没关系，因为加州的另外一位参议员，芭芭拉鲍克塞女士，已经确定会参加。”

　　“我参加，我一定参加。”这几个字，范士丹是咬着牙说完的。


第三百零五章 怎么会这样

　　作为一家以社交见长的公司，冯一平的NEXTDOOR，在公关方面的能力，自然不容小觑。

　　在施瓦辛格和加州州政府的一行人，面带笑容的返回萨克拉门托后的第二天早上，在范士丹带着墨镜，面无表情的登上美联航的班机，准备启程返回华盛顿的时候，在各知名大报上，都能看到那条内容大致相同的新闻。

　　“加州在国会参议院里的那对警花拍档，资深参议员范士丹和鲍克塞，双双希望出席下周在硅谷举行的那场新产品发布会。”

　　“那是NEXTDOOR收购的一家名为安卓的创业公司，研发出的第一款产品。”

　　“从已经披露的消息来看，这应该会是一款对智能手机行业产生重大影响的产品，因为世界各地的和智能手机有关的公司，包括手机厂家、运营商、半导体公司、以及软件供应商，都将派重要人士出席该场发布会。”

　　“出席的人士据信将包括但不限于，谷歌联席创始人、雅虎创始人、因特尔CEO、高通CEO、摩托罗拉CEO、三星电子部门CEO、T-Mobile负责人、中国移动负责人……”

　　“这会是不亚于年初苹果iPhone发布会规格的一场发布会，是硅谷近年来少有的盛事。”

　　“……另据相关专家分析，这款同样名为安卓的产品，将是继苹果iPhone之后，美国在智能手机领域，又一开创性的产品，据信将同样深刻的改变智能手机，以及其它移动产品市场的格局……”

　　“……我们期盼着那一天的到来，期盼着谜底的进一步揭开。”

　　因为时差的关系，当施瓦辛格和范士丹他们看到这样的新闻时，对东海岸而言，这已然是旧闻了。

　　坦白说，有很多的东海岸民众，此时对这样的消息，并不感兴趣，他们现在只担心接下来工作会不会丢，房子能不能保住，生活水准会不会降级。

　　他们此时对同样是财富聚集地的硅谷态度，也就比目前这样局面的始作俑者华尔街，稍微好上一些而已。

　　但对东海岸的那些电子发烧友来说，这自然是一条难得的好消息。

　　就从出席发布会的那些嘉宾名单，就能看出来，这无论如何应该会是一款非同一般的产品，倒不会比苹果的iPhone更具有划时代的意义，反倒更有可能，这会是一款性能卓越，且会给整个行业带来普惠的产品。

　　所以才会有那么多业内的大人物去站台。

　　而吃独食吃惯了的苹果，显然很难得到这么普遍的支持。

　　一些相关的消息人士，此时都在等着看热闹，他们对安卓是一款什么样的产品，有了大致的了解，对安卓将给市场带来哪些变化，有了清晰的了解。

　　不出意外，安卓一出，首当其冲的受到影响的，一定是苹果。

　　而苹果的乔布斯，那可是个一点就炸的性子。

　　其它人是越年长便会越通达，而乔布斯完全不是这样，他越年长，反而就越暴躁。

　　近来，因为宣传的关系，苹果开发iPhone的艰难历程，陆续披露了不少，所以好些人非常确定，面对这样的情况，乔布斯一定忍不了。

　　所以他们一大早就在等着，等着乔布斯和苹果那边的反应。

　　但都过去了几个小时，都快到了中午，无论是乔布斯还是苹果，都没有一点动静，看起来，好像是压根就不知道这回事一样。

　　可是，这怎么可能？

　　苹果又不是瞎子。

　　那么，为什么会这样呢？

　　好多人百思不得其解。

　　相关的新闻，它主要的受众，也就是华尔街的那些人，自然第一时间就已经知悉。

　　奇怪的是，本应大发雷霆的劳伦斯芬克，在早上看到报纸的时候，竟然像没事人一样。

　　平静得就像此时即将封冻的安大略湖一样。

　　劳伦斯芬克自然不是不生气，不是不恼火。

　　实在是，在知道高盛和大摩这两个重要的成员倒戈以后，他就已经生气到了极点，恼火到了极点。

　　再一次面对这样意料之中的坏消息，他现在已经有些麻木。

　　只是，这个上午，他一看到“美国”这个字眼，就觉得有些刺眼。

　　因为所有的报道中，都说安卓将是继苹果iPhone之后，“美国”在智能手机领域的什么什么。

　　而他们原计划，就是针对安卓的非美国属性。

　　但现在，相信经过接下来的宣传，所有的美国人都会知道，安卓，这是美国的产品。

　　因为针对性这么强，芬克相信，这特么一定不会是巧合。

　　对乔布斯和苹果，他同样还抱有一分期待，但等到中午时分，还是没有等到乔布斯和苹果那边有什么反应，他于是知道，辜负自己期望的人，还不意外的又多了一个。

　　这个中午的劳伦斯芬克，这个在短短的几年时间，就把自己的公司，发展成了世界上最大的资管公司的华尔街大人物，止不住有些消沉。

　　他的消沉，连远在波士顿的富达当家人爱德华约翰逊都感觉了出来，“劳伦斯，尽管综合目前的情况来看，我们想达成原计划的目标，有一定难度，但我们后续的安排，依然会给他们带来巨大的压力。”

　　“确实，我们的有些安排，他能想办法削弱，甚至是瓦解，但有些安排，他就是明明知道，也没能力改变。”

　　“你也清楚，这些媒体现在能这么积极的渲染安卓，按我们的计划，未来他们同样能遵从我们的意愿，积极的抨击安卓。”

　　虽然美国的媒体行业，早就杜绝了有偿新闻，但这么多年来，在如何引导舆论，如何通过舆论，为自己减压，同时给竞争对手施加压力方面，华尔街同样有非常丰富的经验。

　　他们相信，届时很多媒体，一定将会按照自己的指挥棒走。

　　“你难道不期待看到那么一天吗？”

　　“哈哈，”劳伦斯芬克笑了起来，“我只是有些为苹果感到失望而已。”

　　“苹果可是世界知名的公司，但面对这样的情况，他们竟然这样无动于衷。”

　　他心里真实的想法，自然不是这样。

　　既然冯一平能化解他们的那么多安排，那么，爱德华约翰逊最后所倚重的这一点，他就一定没有办法吗？

　　何况这一次，还有高盛和大摩这两个知道很多安排，实力和影响力都非同一般的叛徒帮助他。

　　……

　　但要说见到苹果没有丝毫反应后，最失望的，要数那位对老马说，一见面就知道，要和他做一辈子朋友，后来见了冯一平，也说了同样一番话的孙正义孙总。

　　在和黑石苏世民的通话中，他同样掩饰不住自己的失望，“就这样？”

　　要知道，不但安卓一定会给苹果的iPhone带来不利影响，乔布斯不是都应该知道，冯一平招揽了一大批原iPhone研发人员吗。

　　这两样加在一起，乔布斯居然都能跟没事人一样？

　　这还是大家熟悉的那个乔布斯吗？

　　苏世民看着报纸上的那些报道，何尝不是失望之极？

　　按他们的设想，最迟这个时候，就应该热闹起来的。

　　苹果和乔布斯，按理这个时候，就应该开始大肆攻击安卓，进而牵一发而动全身，给冯一平在美国所有的业务，都施加巨大的压力。

　　但是，现在苹果竟然就当没事发生？

　　那他还如何报那一箭之仇？

　　“或许，苹果会等到安卓正式发布会之后，才会有所动作吧。”苏世民安慰失望的孙正义，也是安慰自己。

　　“还有一个消息，”他说，“我听说，连高盛和大摩，都已经倒向了冯一平那一边。”

　　“所以，这对我们是一个好消息，我们的公司，毕竟没有明确的参与其中。”

　　只是，孙正义听到这个消息，却完全感受不到一丝的欣喜，他的脑海中，一句话反复在回荡，怎么会这样？


第三百零六章 推心置腹

　　入冬后的五里坳，天亮得特别迟，当初中和高中的孩子，睡眼朦胧的开始跑操的时候，整个镇也渐渐的从睡梦中醒来。

　　路上的车多了起来，越来越多的人家的窗户，也亮了起来。

　　沿街的那些餐厅，拉起了卷帘门，椅子一张张的从桌上放下来摆好，一笼屉一笼屉蒸好的包子馒头，被服务员搬到门口，还有那刚从锅里捞起来的油条，更是毫不吝啬的向周围散发着诱人的香气。

　　流动的小吃摊，也在一处处人流聚集地，把统一制式的小车支好，熊熊的炉火升起来，面饼放入加了厚厚一层油的平底锅中，随着“滋啦”一声传开的，还有那能一下子勾起你馋虫的香味……

　　整座城市，也在这样充满生活气息的烟火气中，渐渐热闹起来，温暖起来。

　　中心广场上，此时并没有扰人的广场舞，但统治整个广场的，依然是老年人群体。

　　你在这，可以看到天南地北各种的气功，以及还比较统一的太极拳——就是一个大西瓜，一刀切两半，一半送给你，一半送给他的那种。

　　还有少数人玩的是器械，但他们的器械，主要指的是各种宝剑，而为了配上那有些古意的剑鞘，以及剑柄上的红缨，不少人还为此配套了相应的练功服……

　　这些以前早上就是睡不着，也只能窝在家里，呆在床上，或者是顶多在门前聊胜于无的做几个扩胸运动意思一下的老人们，于今可算是找到了地方，便迸发出了年轻时一般的热情来。

　　中年人，以及还能有毅力在这样的早晨，从温暖的被窝里爬起来的年轻人，一般会选在几处公园里、沿河的步道跑步，或者是在烈士陵园里，沿着那一级级的台阶向上攀登。

　　盛正以前是喜欢沿河跑步，国庆以后，突然改了晨练的方式，每天早上，无惧风雨，都会到烈士陵园那儿爬山。

　　等到最高点的平台后，他中途还会休息好长的一段时间。

　　就那么看着从脚下到远方，一盏灯跟着一盏灯亮起来，一扇窗户接着一扇窗户，一栋楼和一栋楼，一座山和一座山……逐渐亮堂起来……最后，把天色都点亮了……

　　这些再平常不过的情景，现在的他，就是怎么都看不够。

　　今天早上，他长长的呼了一口气，在栏杆上拍了一下，正准备下山，旁边走过来一个人，“县长。”

　　盛正转身看了一眼，“哦，老黄。”

　　他看着穿着一套运动服，还套着一个羽绒马甲，手里还拿着一个水杯的黄承忠，“你一直在这爬山？”

　　“是，我现在可不太跑得动，但爬山还行。”黄承忠和他一样，也站到栏杆前。

　　“好看吧，”盛正挥了一下手，“感觉就是他娘的看不厌。”

　　“是啊，比我们这漂亮，比我们这壮观的城市，多得是，但总是觉得，还是我们这最好看。”黄承忠说。

　　“因为那些城市，再漂亮，再壮观，那也不是我们的，”盛正笑道，“那就像是人家的老婆一样，再漂亮，你也爱不起来。”

　　黄承忠笑了笑，他毕竟是都有了孙辈的人，不太适合开这样的玩笑。

　　他手朝正前方指了指，“记得县长刚来的时候，河对面还没多少房子，现在河那边跟这边一样热闹。”

　　“县长刚来的时候，不论是对面还是这边，山后面都冷清得很，但现在你看，连那些山上都全是房子，这左右四周，几重山后，我们都看不清楚的地方，都满是人家……”

　　“老黄你快别说了，”盛正打断了他，“今天这风，本来就挺大挺凉的。”

　　他忍住了没去揉眼睛，我他娘的孩子都那么大了，怎么还会这么多愁善感？

　　“下去吧，”他在平台上转了一圈，四周再看了一边，“下去吧，该吃早饭了。”

　　此时到这里登山的人，也渐渐多了起来，他们俩一边和认识不认识的打着招呼，一边慢悠悠的拾级而下，很是闲适。

　　“一平不放心的那个问题，现在看来，不会有什么问题，”盛正说，“我也希望看到五里坳能一直这样走下去，能走出一条健康的路子，能让很多人看到，经济发展，完全可以不必唯房地产论。”

　　在冯一平和他，都意识到房地产，有可能会给五里坳未来的发展，带来不稳定的影响后，他请来了现省委政策研究室，也是省发展研究中心的副主任，郭国坚，就是在他之前主政五里坳的那位。

　　郭国坚和几位专家一起，在学习其它地方先进观念的基础上，结合五里坳的实际，最终拿出了一个方案。

　　这个方案最主要的一项举措，就是成立一家镇直属的城投公司，把土地收购储备、耕地的占补平衡、建设用地的征用、以及廉租房和公租房的建设等，通通放入这家公司。

　　他们还赋予了它融资平台的功能。

　　有了这家公司，就能保证镇政府对土地的控制力，它在保证充足的土地供应量的情况下，还兴建适当比例的廉租房和公租房，有了这样的举措，加上整个五里坳镇的不断扩张，以及科学合理的规划，五里坳的房价，未来一定会控制在合理水平。

　　绝不会陷入房价推动地价，地价又抬高房价的怪圈里。

　　“关键是我们对下面村子的改造，”黄承忠说，“到村子里的路越修越好，村子也越修越漂亮，大家都喜欢住在村子里，连那些年轻人也不例外，镇里的房价就很难炒起来。”

　　“一平在这方面早就做了个好榜样，”盛正说，“当我们所有的村子，都差不多能有冯家冲的水平时，谁还耐烦住在镇上。”

　　“过几年，我退休了，我是一定会回村里去。”黄承忠说。

　　当大家的日子都好了，而村组织也有权威的时候，尤其是有冯家冲的例子放在那，所有的村子，都想改变原来的面貌，也能改变原来的面貌。

　　五里坳固然发展得越来越好，现在下面的很多村子，和冯家冲一样，也都慢慢的在朝一个小镇发展。

　　“老黄，你知道吗，我担心的，就是这一点。”盛正说。

　　“什么？”黄承忠有些没反应过来。

　　“没几年，你也到了退休时间，”盛正说，“即使延迟几年，但你总有退休的时候，我担心，到了那个时候，有些事，可能就不会像现在这么顺畅。”

　　“不是所有的人，都能像一平一样，只想着把这里发展得越来越好，而没打算就指着这里赚钱。”

　　“更不是所有人都能像一平那样看得那么远。”

　　“到时你一退，你怎么能保证，接任的人，能像你和一平这样配合得这么好？”

　　可以说，有黄承忠在副镇长的位子上，冯一平才能按照自己的设想，把家乡建设好。

　　“如果再加上负责人也有些想法，那我们今天打下的这些基础，他们要推倒重来，容易得很。”

　　黄承忠想了想，“县长你眼光好，你觉得，哪些人，我们现在可以培养？”

　　他自然也想到了这个问题，他也在想从本地的干部中，选几个人培养起来，将来接自己的班。

　　“这是一个方面，但我们并不能保证，选出来的人能和你一样敬业，有大局观。”

　　“可以说，在你这个位子上，后来的人不可能和你做得一样好，”盛正说，“所以我觉得，最重要的，是一平得改变他的一些做法。”

　　“我们都知道，一平是不想和政府走得太近，但是老黄，你有没有觉得，一平有些太过于爱惜羽毛？”

　　“五里坳，不是其它的地方，不是县城，不是市里，更不是省城，他适当的，或者说经常性的表示一些关心，有什么问题呢？”

　　“大家都知道，他即使就镇里的某些问题发声，那也一定是出于公心。”

　　“老黄啊，我建议你，还是跟一平说说，从现在开始，对镇里的一些事，多干涉干涉。”

　　“他对镇里直接关心得越多，镇里的人反而会越高兴，越放心。”

　　山风有些冷，但盛正却说得热了起来，“重要的是，他强势一些，有些人就不会生出一些不该有的心思，你说是不是？”

　　“跟他说说吧。”


第三百零七章 新提议

　　冯一平又一次抱着手站在谷歌楼前，看着大家来来去去的，见他一副若有所思的样子，倒没有人来打扰他，直到有人在他肩头撞了一下。

　　他朝后看去，没人？另一边的肩头却被人拍了一下。

　　不问可知，在这样的场合对他做这样的事，又这么有聊的，除布林之外，不会有第二人选。

　　果然，还没等他再一次转身，布林已经出现在他面前，脚下踩着滑板，手在冯一平面前晃着，“想什么呢？”

　　“或者？”他也在经过的人中扫了一眼，“又看中了我们的哪位员工？”

　　“我倒是看中你了，你愿意过来吗？”冯一平说。

　　“抱歉，我只对搜索感兴趣，”布林一脸的坚贞，“在完美的搜索产品没有做出来之前，我不会离开我现在的工作岗位。”

　　“做出来之后呢？”冯一平问。

　　“那个时候，也到了我退休享受人生的时候，我会带着安娜和孩子，周游世界。”布林两眼放光的看着前方，好像那一天就在眼前一样。

　　“顺便，四处滑雪，对吧。”冯一平补充了一句。

　　“你懂我，”布林竖起大拇指，在他肩上又拍了一下，顺手推着他往里走，“而且，我还希望，到时能到太空去转一圈。”

　　好吧，这些走上了人生巅峰的家伙，都觉得地球太小，小到不能容下他们，不能容下他们的梦想和信念。

　　布林把冯一平推到他的办公室里，把滑板一丢，拿了两瓶矿泉水，丢一瓶给冯一平，自己拿着一瓶躺在沙发上，“说说吧，你刚才在为什么发愁？”

　　“你不是顺利的解决了所有问题吗？看看，安卓发布会的消息现在满天飞，还有越来越多的加州国会议员表达了他们对安卓的期盼。”

　　“乔布斯和苹果却依然无声无息。”

　　“华尔街那些家伙的阴谋诡计，实际上已经失败了，不是吗，你还有什么好担心的？”

　　“我并不是担心啊伙计，”冯一平拍了拍他的腿，也一屁股坐在他空出来地方，“我只是有些感慨而已。”

　　“好吧又是感慨，”布林有些无奈的坐了起来，“说说，有什么感慨？”

　　“我感慨的是，像谷歌这样由两个美国人创办的公司，省了多少麻烦？”冯一平说。

　　“确实如此。”布林有些同情的看了冯一平一眼，他自然知道冯一平最近在忙些什么，以及华尔街那些家伙为什么会针对他。

　　“不过，”他嬉皮笑脸的搂住冯一平的肩膀，“要解决这个问题，再简单不过，你加入美国籍不就好了？”

　　“你看，美国政府一定会举双手欢迎你这样的高端人士入籍，这样一来，你在美国的业务，就不会因为这一条而受到有些人的针对。”

　　“而且，从我了解的情况来看，你加入美国籍以后，并不会影响到你在中国的公司的发展，反而因为你是外籍，你在中国的公司，会享受更多的优惠政策。”

　　因为谷歌中国公司的缘故，他对国内招商引资的政策，现在真有了一定的了解。

　　这一点，冯一平是真有些无话可说。

　　从现在的情形来看，外资企业，确实享受着超国民待遇。

　　甚至在国内现行的一些制度下，你在户籍所在地投资，比如，你在你们县投资，所能享受到的优惠待遇，一定会少于那些外县来你们县投资的人。

　　当然，冯一平在国内的公司，一开始，就是以合资企业的身份注册，所谓上有政策，下有对策嘛。

　　布林还在那里蛊惑着，“你看，我原来可是苏联人。”

　　他原来确实是苏联人。

　　他在1973年的时候，出生于莫斯科，不过，在他6岁那年，就随父母移民美国。

　　冯一平差点脱口而出，“你的祖国不在了，我的祖国好着呢。”

　　但如果那样说，多少会令布林有些不舒服，“我别说加入美国籍，我就是把我的户口从我家乡转出来，我爸爸都得跟我脱离父子关系。”

　　“户口？”布林一脸懵，那是神马玩意儿？

　　“专有名词，那不重要，”冯一平摆摆手，把布林搂着自己肩膀的手拿下来，“倒是你，有没有考虑加入中国籍？”

　　布林还没笑呢，冯一平又问了，“你知道加入中国籍，最大的好处是什么吗？”

　　这个布林还真有点兴趣，“是什么？”

　　“在美国这些会让你肝疼的税，到时就不用交了。”冯一平说。

　　“真的？”布林真的来了兴趣，任谁见了自己的收入，多的时候，上千万上千万的少，怎么会不肉痛？

　　“按中国的政策，能少交多少？”

　　“这个，”冯一平笑了笑，低声说，“想想办法，一分不交，也不是没有可能。”

　　霎时，布林的嘴巴，大得可以塞进去一个鸵鸟蛋。

　　良久，他才恢复原状，“你这是开玩笑的，对吧。”

　　冯一平笑了笑，开玩笑吗？你就当我是开玩笑的吧！

　　相对而言，至少在个税方面，国内的富豪阶层所交的税，绝对比一般够得上缴纳个税标准的工薪阶层，要少得多。

　　因为一般的工薪阶层，可没有办法，以及能力来避税。

　　你倒是想让公司把你的工资定低一点，再通过其它方式把你剩下该得的收入发给你，但是公司怎么会干？你以为公司财务是为你服务的？

　　但富豪阶层可不一样，他们能雇非常专业的团队，为自己设计最佳的避税方案。

　　以及，他们公司的财务，还就是为他们服务的。

　　“你有相关的资料吗，看来我真的有必要看看。”布林说。

　　“看了又能如何，难道你现在还真的能移民？”冯一平笑。

　　布林又躺了下去，“是啊，不可能咯。”

　　他现在已经功成名就，一举一动，都有很多人关注，如果爆出他因为避税的原因移民，不管他想移民的是哪个国家，都一定会被美国的民众的口水淹死。

　　而谷歌，也将不可避免的会受到影响。

　　“还有，你以为中国的绿卡，是那么好拿的？告诉你，那是世界上最难拿的绿卡之一。”冯一平又补刀。

　　“可是我，难道不算一个专家？”布林不甘遭到鄙视。

　　“严格的说，搜索方面的专家，中国并不缺。”冯一平笑。

　　虽然规模都很难和谷歌相提并论，但国内的搜索公司，却有好几家，而且客观公允的说，每家都有自己的长处。

　　“有能和我比肩的专家？”布林不爽自己的能力遭到质疑。

　　这时，佩奇低头走了进来，“哦，冯，你们在聊什么呢？”

　　“我们在说，布林在搜索方面的水平，是否天下无双。”冯一平说。

　　佩奇马上说，“那得把我排除在外才可以吧。”

　　“耶！”冯一平笑着和佩奇击掌，布林一脸的宝宝好委屈的模样。

　　“冯，正好有件事要跟你商量，”佩奇又在冯一平旁边挤着坐下来，“抱歉现在才跟你谈这个问题，安妮希望，文森特能做我们的花童。”

　　“不行。”冯一平想都不想的说。

　　“啊？”见冯一平拒绝得这么坚决，佩奇有些不知所措，布林却笑眯眯的准备看戏。

　　“不能只要哥哥，不要妹妹。”冯一平说。

　　文森特当然长得特别惹人爱，但阿曼达，不是同样可爱？

　　要是只要文森特，而不带阿曼达，那有可能会在小家伙的心中留下阴影，再说，估计黄静萍那一关就过不去，我女儿哪一点不好？

　　“哦，”佩奇恍然大悟，“我还没说完呢，阿曼达当然也要一起。”

　　“这样问题就不大，”冯一平站了起来，“既然两位都在，那么，我有个新提议。”

　　“我想涉足新闻分发，我觉得，谷歌也可以涉足这一块。”

　　“怎么样，有没有兴趣？”


第三百零八章 出色的对手

　　“新闻？”佩奇看着冯一平，再看了布林一眼，布林此时正低头沉思。

　　“冯，你得明白，新闻不同于一般的方向，这样公共化的媒体信息，它的真实性非常重要。”

　　冯一平看到，佩奇说这番话的时候，布林依然低着头。

　　明显看得出来，他们两位对新闻这一块，还是相当慎重。

　　他对此表示理解。

　　相比其它的领域，新闻确实会比较敏感。

　　因为谷歌现在接近垄断了整个西方的搜索市场，有着数以亿计的用户，如果他们随便从网上抓取一条新闻，然后根据已有的数据，推送给可能对这条新闻感兴趣的用户，那造成的后果，可能会很严重。

　　比如在一些灾难性的突发事件中，一条假新闻，会导致怎么样的后果，那真不好预估。

　　即便没有造成不可挽回的严重后果，用户接收到假新闻，同样无疑会严重影响谷歌公司在公众心目中的形象。

　　尽管就谷歌的决策和行为来说，依然会有这样那样的问题，但无论如何，他们“不作恶”的宣言，真不是只说说而已。

　　“我完全明白你们的顾虑，”冯一平说，“所以，我计划和主流的媒体合作，只转发他们的新闻。”

　　冯一平同样不希望自己的几个平台，也成为假新闻的源头，但如果是全网抓取，那一定杜绝不了假新闻，所以，最稳妥的，莫过于和权威媒体合作。

　　如此，至少在真实性上，已经经过了严格的把关。

　　“我觉得，真实性是一个问题，但这并不是最大的问题，”布林抬起头来，“我们同样可以配置一个专门的新闻团队，来对我们抓取的所有新闻做最后的审核。”

　　“但我担心的，是公正性的问题。”

　　“比如，现在报纸上到处是明年大选的新闻，关于候选人丑闻的新闻，更是一抓一大把。”

　　“如果我们把其中的一条，推送给特定的用户，比如，他的支持者，而不推送他的竞争对手的丑闻。”

　　“这显然会有失公正。”

　　冯一平都有些不知道说什么好，不过是转发新闻，他们除了担心真实性的问题，还担心公正性的问题，这要是让他们收购一家纸媒，他们一定打死都不会干吧。

　　看看贝佐斯，他未来会干脆利落的把华盛顿邮报都买下来。

　　他不知道在昨天，盛正就在黄承忠面前，说他冯老板太爱惜羽毛，他现在想说，谷歌的这两位，真的太爱惜羽毛。

　　“如果由程序来决定应该推送哪些新闻，推送给哪些人，应该不会产生公正性的问题，”佩奇说，“设计这样的算法，应该不是问题。”

　　“只是真实性的问题，依然要由人工来把关，随着我们推送的新闻越来越多，这方面的雇员需求量会越来越大……你们觉得，我们的这个部门，最后会不会变成一家虽然专业，但是却很传统的媒体公司？”

　　冯一平正准备说话，他又开口了，“不过，这些问题，我想我们都会找到解决的办法。”

　　哎，这就对了嘛，如果怕三怕四，瞻前顾后的，那还创业干什么？

　　“问题在于，冯你觉得，这项业务，对我们未来的发展会有多重要？”他问。

　　他这句话显然问到了点子上。

　　如果这对未来的发展非常重要，那么，自然可以承担相关的风险。

　　“除了我们都知道，这一定又会给我们增加不少的广告收入。”布林说。

　　那简直是一定的。

　　因为，传统媒体，本来就是靠着广告过日子，他们转发传统媒体上的新闻，就相当于给那些媒体又提供了一个平台，自然也能从中分一杯羹。

　　“你们应该也知道，未来，内容，会是我们所有的互联网公司，竞争的主战场，涉足新闻，实质上，就是丰富了我们的内容储备。”冯一平在这件不大的办公室里走来走去。

　　“还有一个老生常谈的问题，就是流量的问题。”

　　“不论现在能不能变现，拥有更多的流量，自然是一家互联网公司成功的关键。”

　　“我们如果开发出类似的产品，那相应的自然会多上不少流量。”

　　“时下热点的新闻，无疑会把一些用户引入我们的生态圈，之后，如果再用优质的内容，以及我们的产品原本就具备的功能，来提高用户的粘性……我们就能再抓拢一批用户。”

　　“伙计们，新闻可以说是覆盖性的流量入口了，对吧。”

　　“一个人，他可以不用谷歌，也不用Facebook，但他不可能不关心所有的新闻，对不对？”

　　佩奇他们俩点头，对互联网公司来说，用户，他们永远不嫌多。

　　而吸附资源以锁定用户，这本就是互联网的天条，连接至上、范围经济，就是这么来的。

　　“还有，你们想，我们的新闻产品，还能反过来，让我们更了解用户的爱好。”

　　“从他平时浏览什么类型的新闻，我们完全能轻松的做到这一点，对不对？”

　　“所以，你看，这个产品，不但给我们带来了新的广告收入，还会进一步提升我们在广告方面，精准投放的能力。”

　　“由此还可以有一个交互，”佩奇也站了起来，“就是我们能更清楚的知道，我们的用户关注哪些方面的新闻，从而我们可以针对性的推送他关心的新闻，这非但不会让他反感，还会提高他的满意度。”

　　“最后，他可能就会习惯于通过我们的产品来接受新闻，而不用自己在报纸、在电视、在网站上去找相关的新闻。”

　　“也就是，未来在新闻方面，我们都有可能比雅虎这样的门户网站还成功。”

　　哎，这家伙，这对雅虎该是有多大的执念啊。

　　“我觉得，不排除我们在未来取代新闻集团这样的大鳄，成为最大的媒体供应商。”冯一平说。

　　布林也站了起来，“就冲这几点，没得说，必须做。”

　　“是必须做，因为我觉得，这样的产品，很有可能，会成为继搜索、社交之后，民众获取资讯的大趋势。”冯一平说。

　　“所以，会有越来越多的公司，会想到这一点，我们走在前面，自然就具有极大的先发优势。”

　　“呵呵，”佩奇坐到了桌后，“谷歌未来在这方面会取得什么样的成就，我不知道，但我知道，Facebook未来会取得什么样的成就。”

　　“说来听听呗。”冯一平笑。

　　“这一定会是Facebook业务线的一次重大拓展，现在的Facebook，只会接管用户以社交方式接受到的资讯，未来，可能会完全接管用户的所有资讯。”

　　冯一平也坐了下来，“你看，这就是和你们谈话的一个不好的方面，好多次，我想隐瞒一点我的意图吧，却怎么都隐瞒不了。”

　　佩奇说得正是，Facebook目前在社交方面做得很好，未来会做得更好，但不能因此让社交成为一道围墙。

　　把围墙打破，让墙外的美景和墙内的风景有机和谐的融合在一起，无疑会进一步提高他们在社交方面的优势。

　　“所以，我有个计划，我准备在安卓的发布会之前，和十家最有影响力的媒体，就这方面的合作，进行初步的接触，怎么样，你们有兴趣吗？要不要一起？”

　　“当然，”佩奇说，“既然要做，那就尽早开始做。”

　　他摇了摇头，“好吧，又得忙了。”

　　虽然听起来，好像是在发牢骚，但他脸上，却是满脸的兴奋的之色。

　　他就喜欢这样能对社会带来影响的工作。

　　“冯，”布林看着冯一平，“我怎么总觉得，你在这个时候，以这个目的，和那些媒体会谈，一定还有其它的目的呢？”

　　“放心吧，有也不会是针对你。”冯一平说。

　　之所以要抢在安卓发布会之前和那些媒体谈这个，他自然是希望借此让相关媒体，接下来不会攻击安卓。

　　他朝东边看了一眼，哼，既然你们想针对我，那么，作为一个对手，我绝对不会让你们失望！


第三百零九章 怎么办

　　远在东部华尔街的劳伦斯芬克，此时还并不知道，冯一平是一个多么优秀的对手，因此他就也不知道，自己的担心，已经应验了，冯一平，正在准备瓦解他们的又一个手段和依仗。

　　但在华盛顿，老祖母佩洛西已经感受到了压力。

　　她把自己的幕僚长召进来，“最近一段时间，”她停顿了一下，但考虑到眼前的这是自己的心腹，她还是直接问了，“NEXTDOOR的康明斯有联系过我们，或提出见面的请求的吗？”

　　她提起康明斯的时候，就觉得有些不爽，姓什么不好，为什么偏偏要姓康明斯？

　　因为康明斯这个词，总是会让她立马想到另一个读音相近的词，共产主义。

　　“我也在留意这个问题，但是抱歉南希，并没有。”幕僚长说。

　　“需要我给他去电话吗？”他试探着问。

　　老祖母摆了摆手，已经把座椅转向窗外的方向。

　　这个态度就很明确了，她并不希望自己主动和那位代表着NEXTDOOR的康明斯联系。

　　也是，这是国会众议院议长的办公室。

　　作为国会山上这些大人物中的大人物，作为一个资深的议员，兼众议院的议长，老祖母佩洛西的这个办公室，视野极其好。

　　但其它的大多数议员们，可没有这样的待遇。

　　和世界上所有的公共机构一样，或者说，包括和很多公司的状况一样，好的办公室，总是有限的。

　　所以，从1908年起，那些新进的议员们，到国会山上的第一件事，就是选办公室。

　　为了以示公平，他们采取的是一种并不太正经的方式：抓阄。

　　同期有多少个新进的议员，便有多少个号码，抓到1号的，第一个选办公室。

　　可想而知，那些抓到的数字偏大的家伙，自然没可能选到心仪的办公室。

　　往日，从自己办公室的窗户所能看得到的景观，总是让会让老祖母很高兴，但今天，窗外的景观显然并不具备这样的功效。

　　她看着外面时，依然非常恼火，或者说，她此时压根就不在乎外面的那些景观。

　　几天前，她和孙正义他们一样，还在问，怎么会这样？

　　范士丹和鲍克塞，为什么会双双表态出席那个安卓发布会？为什么会有那么多众议员，跟进表态，争相表示对安卓的支持？

　　自己在党内会议时，那明着暗着的强调且先不说，因为显然，在这样并无关党的大局，但又直接跟自己的选民相关的问题上，她即便贵为议长，同时还是加州民主党的负责人，也没办法把自己的意愿，强加在大家头上。

　　但是她相信利益的驱使，她同时也相信，华尔街雇用的那些说客的专业程度。

　　所以，包括范士丹和鲍克塞，以及加州其它的国会众议员，他们都应该收到了华尔街的条件，那他们为什么会齐刷刷的这么快就改变自己的立场？

　　老祖母因此进一步怀疑，是不是那位此时尚在华盛顿的康明斯，给了他们更好的报价？

　　不然，这事完全说不通。

　　因为华尔街这次花重金的目的，就是希望他们在媒体的舆论起来以后跟进，质疑安卓这么重要的一款产品，背后的所有人的国别问题，以及因此将会对美国，对美国民众带来的可能的危害。

　　所以老祖母此时有些愤怒，你们竟然给包括范士丹鲍克塞这两位参议员，以及加州其它的民主党众议员都报了价，但偏偏把我这个老大撇在一旁？

　　How dare you？！

　　你们竟然敢把我当作无物？

　　她此时也真的很想问康明斯，或者是冯一平一句，究竟是谁给你们的勇气。

　　难道说，我老虎不发威，你就把我当hello kitty？

　　她在这里奋斗了几十年，从最开始的连窗户都没有的办公室，奋斗到现在的办公室，追求的有很多，但其中绝不包括，这样被人无视。

　　此时第一时间用上心头的，就是看我怎么收拾你们。

　　但这个念头，上来的快，走来的也快。

　　因为，她这个层次的人，一般都会是在相关条件成熟以后，再发出关键的一击，不可能一开始就亲自上阵肉搏。

　　也就是，如果大家都表示对一件事的赞同，她并不好表示反对。

　　现在看来，加州的国会议员们，在对待安卓的问题上，看法空前的一致，即便后续媒体会有相关的行动，她却也不好站出来表示对媒体上那些言论的赞赏。

　　因为那样的行为，显然不利于党内的团结，很容易引起党内的分歧。

　　时隔十多年，他们民主党才再一次控制了国会的参众两院，作为众议长，这一定会是她最宝贵的政治财富，她自然不会做出有损这项财富的行为来。

　　那么，自己该怎么办？

　　显然，在这个问题上不表态，并不是一个好办法。

　　她大概知道，冯一平他们，肯定是把是否支持安卓，当成了你是否真的支持特斯拉的前提。

　　你支持安卓，才有可能得到他们的认可，你确实支持特斯拉，然后，你才能得到你的选民的支持。

　　作为众议员，自己的加州第8选区的那些选民们，已经通过多种方式，不止一次的表达了对这个问题的关切，来电来信问她，你是不是支持特斯拉的选民，已经有数十人之多。

　　但这些家伙也不想想，就是特斯拉真的在加州落地，你们就一定能得到好处？

　　但他们的关切，又不能不有一个让他们满意的回应，不然，自己在国会山上赢了共和党，却输掉了自己选区选民的支持，那就太可笑了。

　　但是，主动联系那个有着让人讨厌的姓的家伙吗？

　　老祖母又做不到。

　　而看起来，离他那个该死的发布会的日期，也就是截止日期，可没几天了。

　　所以，该怎么办？

　　对老祖母来说，这是一个新的颇费思量的问题。

　　……

　　劳伦斯芬克并不知道，此时冯一平正在作什么。

　　他也不知道，夏晋桁对冯一平的评价，就是如果他是你的合作伙伴，那他一定会是一个非常出色的合作伙伴。

　　但如果他是你的对手，那一定会是最让你头痛的一个对手。

　　劳伦斯芬克此时有事做。

　　他可不是只会傻等的人，主动出击才是他的风格，不然，他的黑岩，才不会得到那么多大客户的支持，他们才不会一跃成为资管公司中，所管理资产最多的一家公司。

　　关于安卓的消息，都已经过去两天后，作为苹果的十大机构股东之一，他让人向苹果董事会，表达了自己相关的关切：据信安卓将会是一个对苹果产生极大不利影响的产品，所以这种情况下，我们难道就这么安静的置身事外？

　　是的，他就是要给乔布斯添麻烦。

　　他就是要让乔布斯知道，我，世界最大的资管公司黑岩的创始人兼负责人，不是一个能随便被人轻忽的人，哪怕你是乔布斯也不例外。

　　乔布斯怎么办？

　　乔布斯在得知相关情况后的反应，没有再次出乎大家的预料，“如何经营好苹果，是我们管理团队的责任，我们相信，所有的投资者，即便对目前我们所取得的一系列成功，都视而不见，至少也能从我们目前的股价上，知道我们的成绩。”

　　“这样的成绩，无疑说明了管理团队的能力，其中最重要的一项，就是在面临挑战的时候，能够做到处变不惊从容应对。”

　　“我们已经掌握了所有的相关情况，并且已经有了最好的应对方案……”

　　虽然这些话里，也有不要庸人自扰的意思，但这好像，也并不太乔布斯不是吗？

　　因为，这是苹果董事会非正式的，但怎么也是书面对黑岩的回复。

　　但乔布斯才不爽这样间接的回应，他直接给劳伦斯芬克的办公室打了一个电话。

　　接到乔布斯电话的劳伦斯，多少还有些窃喜，这是来服软的？

　　但好像不太可能。

　　当然不可能。

　　“劳伦斯，你知道吗，我最近又去过一趟医院。”乔布斯说。

　　这是怎么话说的，难道你要以你的身体问题为由，打苦情牌？

　　“哦史蒂夫，你的身体……”

　　乔布斯没在乎他的反应，自顾自的说，“我去医院的目的，是打狂犬疫苗。”

　　劳伦斯芬克马上觉得，接下来的话，一定不太好听。

　　果然！——反正最近他预测的不好的那些，全都对了。

　　“所以，如果你还改不了背后乱咬人的毛病，你知道吗，我完全不在乎！”

　　“哐”一声，电话被挂断了。

　　劳伦斯也想“哐”一声，把电话砸到地上。

　　但他此时整个人都在抖——那是被气的。

　　你乔布斯好歹是成名已久的人物，怎么能这样的不体面？——他也不想想，自己的作为和盘算，是不是体面。

　　……

　　与此同时，离劳伦斯芬克不远的地方，还有一个人也在想那个问题，我该怎么办？

　　作为世界一流的传媒公司，又加上之前两家有过的几次愉快的合作，新闻集团，自然是冯一平准备让Facebook涉足新闻分发时，首先联系的公司之一。

　　但和之前几次的欣然同意不一样的是，这一次，面对冯一平的邀请，老默多克，却有些拿不定主意。

　　我是该支持，还是要反对呢？


第三百一十章 老姜

　　能把继承的一家小报社，发展到今天这样一个全球性的传媒集团，毫无疑问，老默多克是一个厉害人物。

　　当然，就像不可能有全能的人一样，老默多克这样的厉害人物，也会有失手的时候。

　　他失手最多的，就是在互联网方面。

　　作为一个有着敏锐触觉的人，他自然也很早就看到了网络的优势和潜力，只不过，人有失足，老默多克出手的时机，并不是太好。

　　他恰好是在互联网泡沫最盛的那一阵，出手收购了几家.com概念的互联网公司，都还没来得及运作，便都死在了接下来的那一波寒潮里。

　　如果给他和他的新闻集团一个定义，那老默多克和新闻集团，只能算是互联网行业的一个票友。

　　而且是付出了高额代价的票友。

　　但是，对他这样厉害的人来说，那么高昂的费用，自然也不可能全都白白的被烧掉，尽管他目前在互联网领域，最成功的成就，要数受冯一平的影响，所收购的MySpace。

　　而且这个曾经曾经被外界鼓吹，相比他们当初5个多亿美元的收购价，已经增长了几十倍的社交网站，现在的发展势头，又让他有些忧虑，但是，这并不妨碍他对互联网有着深刻的理解。

　　很多时候，事情就是这样，比如，这个世上，有一个叫做评论家的行业，无论是影评家，还是文学评论家，或者是美食评论家……你让他们自己去导戏，去演戏，或者是写小说，做菜，那一定不行。

　　但是他们偏偏就能非常清楚的指出，一部影视作品，一部文学作品，一道菜，究竟是那些地方值得称道，还有哪些地方存在不足。

　　而老默多克现在，算得上是一个互联网领域的评论家。

　　虽然自从门户网站出现之后，唱衰传统新闻媒体的言论便层出不穷，而且传统的新闻媒体，无论是报纸还是电视或者杂志，确实都受到了不少影响。

　　从那时到现在，报纸杂志的发行数量，整体确实都在呈减少的趋势，甚至确实有不少杂志社和报社，真的倒闭关门。

　　就是没有走到这一步的，从此也多了一个担心，担心自己究竟会在什么时候撑不下去，就像头顶有一把剑一样，虽然具体不知道那把剑会什么时候落下来，但无疑最后一定会落下来……

　　尽管如此，老默多克还是觉得，在硅谷的那些人看起来应该要被时代、被科技所淘汰的这些传统行业，至少在未来相当长的一段时间内，依然能有所作为。

　　如果在坚持的过程中，因应大环境进行变革，并不是没有可能一直就坐在世界头号媒体供应商的位子上。

　　iPhone的出现，已经让他感觉有些不妙，之前比如说报纸，相比电脑，最大的优势就在于在很多室外的场景，依然非常方便阅读。

　　但随着iPhone的出现，随着移动通信技术的进步——目前正在普及的3G技术，在下载速度方面，和2G时代已经有了很大的提高。

　　而下载速度更快的4G技术，据信最迟也将在三年后，开始走出实验室，第四代移动通信技术，可是能支持100Mbps的速度下载！

　　有了它的支持，自然能让以iPhone为代表的智能手机如虎添翼，传统纸媒便携、方便的优势，将不复存在。

　　那时，他们将会面临着更大的挑战，但让最让他忧虑的，并不是这个，最让他忧虑的，是冯一平。

　　他对冯一平，同样有很深入的了解，他相信，冯一平既然决定涉足新闻领域，那么，就一定会在这一领域，会有很大的作为，说不好，他会是新闻集团未来在这一领域最大的竞争对手之一。

　　不过，在公司的会议上，他自然不会说出这样主要担心冯一平个人的话来，“大家先说说，如果我们同意这项合作，会带来哪些好处？”他问道。

　　大家都把目光投向了一个人。

　　在吸取了过去的一些教训的基础上，新闻集团目前把旗下所有的互联网业务，全部交由麾下的福克斯互动传媒负责。

　　而被大家注视的那位，就是福克斯互动传媒的CEO，在之前和冯一平有过接触的莱文索恩，“最显而易见的，自然是流量。”

　　“我们做过分析，如果和Facebook达成合作，我们网站的流量，至少会提升10个百分点以上。”

　　现在的莱文索恩，和当初的莱文索恩已经有了很大区别。

　　在MySpace取得了阶段性的成功后，他们一鼓作气的收购了好几家互联网公司，其中就包括之前和他们有过冲突，但增长很快的图片共享网站Photobucket。

　　以及其它的一系列创业公司。

　　从数据来看，这些公司在被他们收入麾下以后，发展得相当不错。

　　隐隐的，莱文索恩也有成为互联网一号人物的感觉。

　　“由此，自然将会让我们的广告收入得以增加，”他说，“即便他们可能会抽走其中三成的收入，由此带来的增长，依然相当可观。”

　　在广告领域，新闻集团可不是弱鸡，至少目前比Facebook要强得多，增长一个点，就是非常可观的数字。

　　老默多克看了看桌上的其它人，他知道，这估计也是大家共同的看法。

　　但几十年的商海拼搏，让他和在座的这些高管，有着不一样的视角，他知道一点，冯一平那样的人，绝不会无缘无故的就给他们带来这样的好处，“我们能不能保证，如果这方面的业务，越来越大，他们会不会因此增加对我们不利的条款？”

　　“虽然从短期来看，和他们的合作，能增加我们的广告费用，但一旦他们在新闻领域有了较大的发展，会不会因此威胁到我们的地位？”

　　“大家有没有留意过，现在的年轻人，每天会在Facebook上花多长时间？”

　　“大家有没有继续设想一下，等到3G版本的iPhone推出后，等到其它品牌的智能手机全面上市以后，尤其是等到4G技术全面应有以后，用户会在Facebook上花多少时间？”

　　“目前来看，他们是会给我们带来一些流量的增长，但他们本身就是流量的黑洞。”

　　“他们的产品，当然，”他看了莱文索恩一眼，“包括我们的MySpace，在未来，一定会成为很多用户的时间杀手。”

　　莱文索恩顿时就觉得，老板这一眼，给了他非常大非常大的压力。

　　“也就是，那时将会有很多用户，可能只会花很少的时间来看报纸，来上网浏览新闻，因为，手机上的包括Facebook在内的产品，完全能满足他们对新闻的需求。”

　　“那么，届时经他们榨取后，用户的注意力资源还能残存多少？广告客户的广告经费，还能剩多少？”

　　至此，他的态度就已经很明确，“我们不应该支持这样的合作。”他说。

　　他又看了莱文索恩一眼，莱文索恩连忙点头，“明白。”

　　他个人对此，其实还是持保留意见，毕竟互联网最大的特征之一，便是分享。

　　但老默多克并不满意他这样的答复，“我们自己难道就不能有这样的举措吗？”

　　看到老板的冷眼，莱文索恩颤了一下，“我马上让MySpace研发相关的产品。”

　　“我们要善于学习，要善于吸取经验。”老默多克说。

　　……

　　很快，冯一平就收到了新闻集团婉言拒绝相关合作的消息，好消息是，他们联系的十家中，另外九家都表示出了合作的兴趣。

　　“果然姜还是老的辣啊。”冯一平在心里感慨道。

　　“老板，我想，当我们的产品推出后，他们会不会也很快推出类似的产品？”扎克伯克有些担忧。

　　“那是一定的。”冯一平说。

　　从收购MySpace就能看出来，新闻集团是有多会借鉴了。

　　“他们收购了那么多公司，而且看起来发展得都还不错，我们要不要……”

　　“没必要，”桑德伯格打断了扎克伯格的话，“你看，他们收购过后，并没有进行相关的整合，所以，”她轻松的摇了摇头，“长远来看，他们不值得我们担忧。”

　　冯一平点头，好在我也很厉害，就像另外的九家，还是表达出了合作的意愿一样，有些趋势，是改变不了的。

　　葱，还是嫩的香啊！


第三百一十一章 突如其来的抢风头

　　11月25号，尽管离安卓发布会还有三天的时间，各报纸上关于安卓的新闻，已经越来越多。

　　现在的科技界，这样重量级的新闻事件，真算起来，一年也没有几件，对媒体来说，那自然每一件都要利用到极致。

　　因为有些国外的嘉宾已经陆续抵达，以及安卓团队的主创，主要是鲁宾，接受了几次采访，披露了一些研发过程中的艰辛，这一天关于安卓的报道，还是很有些干货。

　　和其它国家的民众一样，美国的民众固然会欣赏创业者的成功，但创业者在创业过程中所遭遇的艰辛，明显会更让他们印象深刻。

　　这大概是因为，能体会到成功滋味的人少，而大多数人所能品尝到的，只有失败的苦涩，或者说，是连失败都算不上，几乎已经成为日常的各种苦涩。

　　因此这些未来可能会成为又一个创业新星的家伙们，他们创业路上所经历的那些和大多数人没什么区别，甚至难度更大的挑战，更是能引起普通人的共鸣。

　　在公关部门的调教下，鲁宾非常配合的披露了创业过程中的几个细节：有一段时间，几乎借遍了所有朋友，但能借到的，也只有几万美元。

　　而那几万美元，再省着花，也烧不了几天。

　　以及，他曾经带着主创团队的全体成员，飞到国外一家知名的公司谈投资的问题，结果非但没能得到投资，还被人当面好一阵奚落。

　　最后带着屈辱无功而返。

　　而实际上，他们本来是抱着必胜的信心去的，团队去程的机票费用，已经花光了公司账上的余额，所以他那时不但要忍受着失败带来的巨大挫折，以及被人瞧不起后的屈辱感，给整个团队打气，还得想办法筹钱凑够返程的机票费用……

　　这些细节，可想而知，当然是有艺术加工过，而安卓之所以能成功，主要也都归功到了鲁宾个人，以及，NEXTDOOR及时的投资上。

　　但是，尤其是美国的民众，还就是喜欢这样的调调。

　　因为，崇尚个性的他们，更喜欢这样的个人英雄，在听故事的时候，团队？没人在乎。

　　大家只在乎主角。

　　每一个主角的成功，都是美国梦的又一次体现，也是激励不少目前一直只经历风雨，还没见过彩虹的人，满怀希望的坚持下去的动力。

　　鲁宾在其中的一些神来之笔，也有非常好效果。

　　比如，在提到筹资的时候，他指着已经近乎秃顶的脑袋说，“看，这里的头发，就是那个时候愁没的。”

　　据说，从他爆出这番言论后，不少秃顶的男士，好像迎来了春天，走在路上，他们经常会收获敬佩的目光……

　　同时，有不少吃瓜群众在积极的猜测，当初羞辱鲁宾他们的，究竟是哪家公司？

　　他们之所以那么积极的去挖这个问题，主要就是想看看，那家公司现在的反应。

　　逆袭并啪啪打脸的环节，是全世界的民众都喜欢看的情节。

　　已经抵达美国的三星手机部门负责人崔志成，在看到这样消息的时候，只能苦笑了。

　　因为网上正在热议的那家愚蠢的公司，就是自己的公司。

　　好在，网友们猜测的范围比较广，中国的日本的韩国的，甚至是芬兰的——那就是特指诺基亚。

　　而显然也没有手机厂商站出来声明，不是我！

　　所以还好。

　　但制造了这一番热闹的媒体们，此时却在关注另外的问题，好像，有不少家公司媒体公司的大佬来了硅谷？

　　按理，就是把苹果谷歌微软加上安卓的发布会全放在一起，他们也不至于亲临现场——因为他们亲临现场，就只会给一线干活的人添乱。

　　就是他们非常支持安卓的发布会，也没有提前三天就抵达的道理。

　　就在他们中的一些，还在花式问同行的时候，25号下午，Facebook猝不及防的举办了一场发布会，那些同行们的大佬，全都笑眯眯的站在台上。

　　Facebook那个出镜率挺高的哈佛高管扎克伯格，有些机械的向外界宣布，Facebook已经和这9家令人尊敬的媒体，达成了在新闻上合作的协议！

　　此言一出，首先哗然的是媒体界。

　　看看那些在台上鼓掌的家伙们所代表的公司吧，美国知名的报纸，《纽约时报》——这绝对是美国媒体界，在全世界被提到次数最多的报纸，虽然大多数时候，人们提起它，主要是它的那个广场，纽约时报广场，也就是时代广场。

　　另外的8家，分别是，《华盛顿邮报》、《费加罗报》、《卫报》、《图片报》、《国家地理》、NBC新闻、BBC新闻、《大西洋月刊》。

　　美、英、法、德，西方四个大国的主要报纸，竟然都和Facebook达成了合作。

　　Facebook承诺，“……我们将给予出版商对内容、品牌体验和商业机会的控制权，同时，出版商还可以从Facebook，获得部分用户数据……”

　　关注这场发布会的福克斯互动传媒的莱文索恩，顿时脸色有些不好看，能从Facebook获得一些数据，竟然还有这样的一条？

　　“……我们同时承诺，出版商将能够保留他们直接销售的所有广告收入。”

　　莱文索恩有些不相信，这方面竟然不抽成？

　　“出版商也可以通过我们，出售剩余的广告空间，这一部分的收入，我们将提取30%的费用。”

　　莱文索恩的脸黑了，虽然还是抽成，但是，只是新销售的广告提成，这其实……真的可以合作一下的。

　　不然你看台上的那些家伙的笑容？

　　他们不可能不知道网络会给他们带来的影响，但他们显然也看到了这样的合作，所蕴含的机会。

　　不过，现在说这些也没用，反倒是自己应该在研发同样的产品上努力。

　　他又一次感受到了沉甸甸的压力。

　　Facebook能和这么多知名的媒体合作，自家MySpace，如果届时只有新闻集团捧场，那就有些难看了啊！

　　但要论脸色难看，此时自然是谁都比不上东部的那两位。

　　波士顿，午餐后正在休息的爱德华约翰逊，被劳伦斯芬克一个电话叫了起来，当他匆匆打开电视以后，他就明白，劳伦斯芬克的声音，为什么听上去又有些消沉。

　　因为说实话，看到这一幕，他都免不了有些消沉。

　　发动媒体，可以说是他们这个计划最重要的一环，但是你看看，连纽约时报、华盛顿邮报这样的大报，都站到了他们那边——他们自然知道，Facebook和安卓，就是一边的。

　　其它的英法德三国的三家报纸，同样不是发行量最大的，就是影响力最大的，和他们达成了合作，可以说就掌握了欧洲的话语权。

　　更别说还有BBC以及NBC新闻的助力。

　　至于国家地理，以及大西洋月刊，又哪能小觑？

　　作为美国国家地理学会官方杂志，国家地理，可以说是世界上最广为人知的一本杂志。

　　而大西洋月刊，一直就是美国最受人尊敬的刊物之一。

　　他自然知道，既然他们都和Facebook达成了合作，那么接下来，自然不能指望他们攻击安卓。

　　虽然所有的媒体都宣称他们的中立，以及客观，但他们两位哪里能不知道，在利益面前，这些媒体会做出什么样选择？

　　不然，他们那里来的信心让这些媒体跟着他们的指挥棒走？

　　而现在可以确定的是，因为纽约时报、华盛顿邮报，以及NBC的肯定不参与，以及唱反调，势必会影响到不少媒体的态度。

　　他们所期待的局面，最后，怕只能会是场不痛不痒的闹剧了。

　　“爱德华，我觉得……”

　　“你别说了。”爱德华约翰逊打断了劳伦斯芬克的话。

　　他记得，上一次，劳伦斯就表示出了相关的担忧，结果，他担忧对了……

　　他是真不想听到劳伦斯那个乌鸦嘴再发表什么意见，“我得想想，好好想想。”


第三百一十二章 一个接一个的坏消息

　　虽然在劳伦斯芬克面前表现得还是相当有底气，实际上，爱德华约翰逊此时，其实和芬克一样沮丧。

　　他也知道，真不怪芬克那个乌鸦嘴，最主要的，还是因为他们这次谋算的对象太厉害，超乎寻常的厉害。

　　约翰逊闭上眼睛，竭力让自己静下心来，把这个在制定时，看起来像是完美无缺，无懈可击的计划从头到尾又复盘了一遍。

　　他想知道，究竟是因为什么，让事情发展到了现在这样让人觉得无奈的境地？

　　再睁开眼睛时，他觉得他找到了答案。

　　错就错在，为了能让事情一开始就引起美国很多民众的关注，主要是反感，所以决定利用一把乔布斯。

　　错就错在，他们明知道冯一平和苹果以及乔布斯之间的关系，还以为能成功的离间乔布斯和冯一平，让苹果，成为他们计划的马前卒。

　　错就错在，他们以为非常了解乔布斯，结果最后发现，并不是。

　　那是一个到了老年，看起来脾气依然暴躁的狂人，但实际上，内心可能已经柔软了许多。

　　当然，更重要的，应该是冯一平把他们之间的关系经营得太好，或者干脆说，真的有些毫无保留的意思。

　　想想冯一平成立的那个基金，约翰逊就止不住有些感慨，如果他看到了那样的机会，他是绝不会把其它人的拉进来一起干。

　　同理，就是他最亲近的那几位朋友，如果看到了这样的机会，也一定不会还算他一份，相反，估计会把他瞒得紧紧的。

　　因为乔布斯的不配合，因为乔布斯主动向冯一平提供了相关的信息，然后，一切都走样了。

　　那个家伙，显然很快就猜到了他们准备动用的手段，之后，一项接一项的瓦解了他们原本要借重的力量……

　　此时此刻，老奸巨猾的约翰逊也不由得不赞上一句：冯一平果然就是冯一平！

　　也难怪谷歌当初会同意他投资，还让他担任战略总监，这个年轻人，确实不但看得准，还看得远，连他也自认远远不如。

　　不仅如此，冯一平在应变方面的能力，同样是一流。

　　约翰逊相信，如果没有他们的图谋，冯一平不会拿特斯拉大做文章，来逼国会山上的那些家伙们，先表示对安卓的支持。

　　同时，也因为这个原因，他相信，特斯拉将来无论在哪个州建厂，都一定会获得最好的条件，毕竟，哪个州都不想再这么被闹上一遭。

　　他还相信，如果不是因为他们的图谋，这次安卓的发布会，应该不至于有目前这么大的规模……

　　所以，这么说起来，实际上是他们推动着冯一平，做出了一系列对特斯拉，对安卓有利的行动，所以，我们他妈的究竟是干了些什么？……

　　约翰逊在办公室里想了半天，并没有想到什么办法，反而让自己愈发烦躁起来。

　　这时，他听到有人在敲办公室的门，正是烦躁的他，有些不耐烦的叫了一声，“进来。”

　　看到进来的人，他的眼神稍微柔和了点，进来的是他的女儿，也就是他当接班人培养的那位，在资管圈内，已经小有名望的阿比盖尔约翰逊。

　　阿比盖尔的眉眼，和他非常像，留着过耳的短发，穿着黑色的西装，看起来比他还要精明利落。

　　但今天看到自己最喜欢的这个女儿时，约翰逊却忍不住在想，如果阿比盖尔能像冯一平一样厉害，那该是多好的一件事？

　　阿比盖尔不知道自己的老爸此时正在嫌弃她，她面色有些凝重，“爸，你得看看这个。”

　　约翰逊接过女儿的iPhone，一看，思绪又有些复杂，哦，Youtube。

　　他点了一下播放键，只看了几秒钟，马上，脸色就越发难看起来。

　　这个视频的内容，和早前劳伦斯叫他看的电视上的那个新闻，并没有太大的区别，还是那九家媒体的负责人站在台上，不过现场换成了谷歌的标志，主持的，也是谷歌CEO施密特。

　　但是，这场发布会的内容，就是宾主双方的发言，和之前Facebook的那场发布会，真是如出一辙。

　　“刚刚举行的。”阿比盖尔说。

　　就是女儿当面，约翰逊此时也真的忍不住要骂娘了，WTF？怎么会这样？

　　他同样知道，因为冯一平的关系，谷歌和Facebook，虽然已经存在竞争，但双方的关系，却协调得非常好。

　　但无论如何，也不应该和谐到这个程度吧，前后脚和同一批人，举行一个内容相同的发布会，这还是竞争对手吗？

　　这怎么看，都有些一致行动人的意思。

　　他相信，这两家之所以要在这个时候做出这样的举动，其中一定有深意。

　　他还估计，这深意，很有可能就是给自己以及同伴看的。

　　本来冯一平和他的公司，目前就很难对付，再加上一个在互联网领域市值最高的公司谷歌，这样一加一等于二的情形，自然就更难对付。

　　约翰逊此时很郁闷，他有些找不到合适的词汇来形容自己的心情，他只是非常不明白，这样的坏消息，怎么就一个接一个的来？

　　“最直观的影响，预计届时会响应的媒体，会大幅减少。”阿比盖尔说。

　　这是很容易得出的结论。

　　因为，所有的媒体，都会相当忌惮谷歌。

　　想想就明白，如果得罪了谷歌，那就很有可能，用户在谷歌上，搜不到他们公司出版的那些新闻——这个时候，就别指望谷歌的什么“不作恶”了，既然是公司，首要的，自然要保障股东的利益，而冯一平，正是谷歌的大股东之一。

　　而且真说起来，他这也算是被动还击。

　　“我刚跟芬克通过电话，已经有媒体向他转告了相关的决定。”阿比盖尔补充道。

　　约翰逊忍不住叹了一口气，这样，就真的麻烦了啊！

　　“还有，爸爸。”阿比盖尔看了显得疲惫，而且脸色非常难看的老爸一眼。

　　约翰逊看到女儿的这个样子，本能就想像之前对待劳伦斯一样，叫她也不要说了。

　　因为从女儿的样子，明显可以看出来，她接下来要说的，一定也不是什么好消息。

　　只是，该来的，如何都挡不住，“还有什么？”他皱眉问道。

　　“我们，刚接到中国办事处的汇报，他们也刚接到监管部门的通知，因为美国次贷的关系，为了保证我们客户的资金安全，他们希望我们办事处，能主动汇报相关情况。”

　　“什么？”约翰逊再也坐不住了，一下子站了起来。

　　和所有的跨国企业一样，中国市场，也是资管行业无论如何不能错过的市场，因此，在04年6月，富达就在黄浦江畔成立了他们在中国的第一家办事处。

　　“目前只是让我们主动汇报。”阿比盖尔强调道。

　　约翰逊非常明白这话的意思，就是接下来，有可能就不是主动汇报这么简单。

　　“另外的一家……”约翰逊刚说了一句，秘书匆匆的敲门走进来，“来自中国公司的紧急消息。”

　　约翰逊接过那张纸看了一眼，就把它递给了阿比盖尔，“看，另一家的消息也来了。”

　　阿比盖尔接过来一看，正是他们在中国的第二家公司，位于渤海之滨的富达国际发来的消息，他们刚接到同样的通知。

　　艾比盖尔没有问，“我们该怎么办？”她只是把那张纸拿在手里，默默的看着走到窗前的老爸。

　　富达目前在中国，就只有这两家公司，恰好在这个时候发生这样的事，怎么看，这都不像是偶然事件。

　　早就听说，那位冯一平在中国的影响力非同一般，原来真的是非同一般。

　　“他这是……要我们表明态度。”约翰逊低声说。

　　偏偏对方的这个理由，在这个时候，真的非常无懈可击。

　　这时，桌上的电话又响起来，“先生，芬克先生的电话。”

　　“接进来，”约翰逊马上说，“嗨劳伦斯。”

　　“听起来，该知道的，你都知道了？”劳伦斯芬克说。

　　“是。”

　　“并不是，”芬克叹了口气，“我刚接到道富那位的电话，虽然他已经竭尽全力，但道富不可能给我们提供任何一点支持，哪怕是名义上的。”

　　约翰逊颓然挂掉电话，今天的波士顿，好像特别冷？

　　他现在也完全没有和人交流的欲望，因为，今天听到的坏消息，已经足够多了……


第三百一十三章 亲人到了

　　作为互为对手的两方，既然爱德华约翰逊那一方，是坏消息不断，冯一平这边，自然是比较欢腾的景象。

　　26号中午，冯一平又化身接机小弟，有些兴奋的等候在旧金山机场，今天，国内公司以金翎老马为首的一行人，将随国内的几位嘉宾，同机抵达。

　　这让冯一平不由得有些小小的兴奋。

　　接近11点的时候，他终于看到，老马一马当先的走出来。

　　他连忙迎了上去，“老马。”

　　他这并不是激动，也不是热情，而是老马这匹老马，现在显得很是吃力。

　　他推着一个行李车，行李车上的行李箱，几乎和他等高——想到这一次同行的有那么多女性成员，这种现象一点都不奇怪。

　　只是，看着这副场景，冯一平不由得就想起了冯巩说的一段相声，就是潘长江开着凯迪拉克，从远处看，好像是无人驾驶一样的那一段。

　　“嗨，”老马停下来和他拥抱了一下，“好久不见。”

　　“是，好久不见。”冯一平总觉得，老马这是借机停下来歇歇。

　　“看来你这太极拳，还得多练练。”

　　老马擦了一下汗，“知道这里有多少是给你的吗？最重的那几个，就是给你的。”

　　“这怎么好意思，你说来就来吧，还带什么礼物，下次不要这么见外了啊，”冯一平嘴上这么说着，眼睛却不离开那堆箱子，“哪个是给我的？给我带了什么？”

　　老马听了他这话，连忙摆手，“别，可不是我给你带的。”

　　冯一平瞥了他一眼，“我就说，你可是个惯打秋风的主，这次怎么就会改了性子？那是谁……”

　　他本来觉得，莫非是金翎，但再一回头，一下子就愣住了，“妈！？”

　　再一看老马旁边的那个人，“阿姨！？”

　　这下他总算明白，老马为什么那么急着撇清了。

　　他看了老马一眼，老马笑，“别看我，她们一致要求瞒着你的。”

　　冯一平这会也顾不得和老马打屁了，连忙迎上去，“你们怎么来了？”

　　“我们就不能来啊！”梅秋萍拉着儿子的手，“别看了，这次就我们俩来，你爸和静萍爸爸，都没工夫。”

　　“哦，阿姨，这一路还顺利吧，你们怎么也不提前打声招呼？”

　　跟在两位妈妈旁边的方颖芝和郑佳怡，此时也和老马一样，表示我们也没得办法。

　　只是，金翎呢？

　　方颖芝悄悄对冯一平说了一句，“金总说，现在事情比较多，她最好还是留在国内。”

　　“哦，谢谢。”他看了两个姑娘一眼，金翎这是不太像面对黄静萍吗？

　　“欢迎你们。”

　　“还有我。”又一个人从一辆堆得高高的行李车后伸出手来摇了摇。

　　“欢迎你，老梁。”从声音就听得出来，那是梁永高。

　　“喔，一看日子就过得不错。”

　　原本一直瘦瘦的梁永高，现在脸上身上，明显有了很多肉。

　　“让我猜猜，小蔡，有了？”

　　“是，四个月了，”梁永高先是高兴的笑，跟着又有些小怕怕的样子，“我妈来了，她妈也来了。”

　　冯一平看了看身边，这说得不就是我吗？

　　“我要是再不出来，我都担心，几个月后会跟金宝看齐。”梁永高说。

　　“小蔡本来也要来的。”他想起了自己出门时，小蔡死活要跟着自己一起走的样子，稍稍有些愧疚。

　　但是，没办法，我是真不好再暗暗“肚子（本来是独自，打错后觉得，好像错得也蛮形象）”享受两位妈妈的爱。

　　“那就是明年5月份，你就要升级做爸爸了，采访一下，心情咋样？”

　　梁永高拉了一下冯一平，低声说，“能实话实说吗？”

　　“当然，我们是兄弟，兄弟之间不打诳语。”

　　“看到影视作品里，这个时候的男人，总是欣喜欲狂的样子，当然，我自然也是高兴的，只是……”

　　他迟疑了一会，“你当初，有没有一点害怕，还有，惶恐……我说不太清楚，”他摇了摇头，“总之，你知道，就是挺复杂的。”

　　“我能理解。”冯一平在他肩上拍了一下，和他一起推着那辆行李车。

　　他出生在农村，所以当时还能生两个，但梁永高他们这些在城市里出生，父母又都有工作的同龄人，就根本不可能有兄弟姐妹。

　　可能也是因为这个原因，他们这一代，较之父母那一代，在传宗接代方面，并不太积极，或者，并没有什么紧迫感。

　　又因为大环境的改变，以及渐渐好起来的日子，让他们更喜欢享受生活，而谁都知道，养一个孩子，那绝不是件轻松的事。

　　再加上他们这一代，是顺风顺水的长大，中间并没有经历什么运动和波折，成熟得相对也迟一些，或者说，有父母的庇护，就始终让他们觉得，哪怕都已经到了晚婚晚育的年龄，自己都还是个孩子呢……

　　让一个自己觉得还是孩子的人养孩子，那自然不是一件轻松的事。

　　“这很正常，再过几个月吧，等宝宝动得更明显，你能隔着肚皮，和宝宝互动的时候，你就只会有一个想法，期待着预产期早点到，早点见到宝宝。”

　　“不过，不好早点见的，还是足月的好。”他以一个过来人的身份说。

　　“是吗？”梁永高依然有些不确定。

　　“相信我，会的。”

　　前面已经到了停车场，老马站在车旁，叉着腰，昂着头看着旧金山，一副很睥睨的样子。

　　“一平，你知道吗，现在我每次来这，都是一次比一次高兴。”

　　“明白，”冯一平在他肩膀上拍了拍，“过不了几年，你还会让他们所有人侧目。”

　　他清楚老马那句话的意思，几年前，他从东海岸找到西海岸，见了几十家公司，但没有一家公司肯给他投资的经历，他看来也还是有些难以忘怀。

　　这两年，他再来往美国的背后，就是自己的公司，经营得越来越好，eBay也好，亚马逊也好，在国内，都是手下败将，自然是每次来，都会觉得心情舒畅。

　　“我想用不了几年，当初那些对你爱理不理的家伙，会发现你已经高攀不起。”

　　“哈哈，”老马畅快的笑了，“我倒是……我倒没有这样的意思，不过，一平你这话，听了确实痛快。”

　　冯一平同样表示理解，都是在红尘中打滚的人，谁还不会有这样的情绪？

　　“是想住在洛斯加图斯山上的房子里？还是住酒店？”他问。

　　“那还用说，当然是住豪宅，”老马说，“不过，还是先带我们去公司吧。”

　　“对，”郑佳怡他们也附和，“还是先去公司看看。”

　　“我最想去特斯拉看看，”梁永高说，“能试驾吧。”

　　这下，不但是老马，方颖芝和郑佳怡都表示，“这个可以有。”

　　“我还能说不吗？”冯一平马上打电话让那边准备，“不过，首先呢，我们还是去餐厅，先把饭吃了。”

　　“妈，阿姨，静萍高兴得说要来路上迎迎，我让她还是在餐厅里等我们。”

　　“这样好，不用那么麻烦的跑来跑去。”黄妈妈说。

　　但是，等到在满庭芳的停车场上，见到翘首以盼的黄静萍的时候，她又忍不住红了眼睛，“静萍。”

　　所以啊，像梁永高这个年纪，还觉得自己是孩子，也真不是全因为他们的缘故。

　　“一看到这儿，就觉得亲切得不行，”老马拉着冯一平，“走，再带我转转。”

　　他拉着冯一平，在回廊上的一处亭子里停下来，“一平，我想从明年开始，调整一下我们年底的大促，把时间提前到11月份，干脆就定在11号，你觉得怎么样？”

　　……

　　他们俩就那个问题，聊了大半天，最后接到电话，赶到御景阁的时候，冯一平赫然发现，桌旁多了一位外宾，看着那衣服，那背影，还有那头金发，他心说，不是吧！

　　桌上的那人此时转过头来，笑着说了一声，“嗨！”

　　那正是梅耶尔。


第三百一十四章 对手也来了

　　作为地主，又是女主人的黄静萍迎了过来，“马总，刚才不好意思。”

　　在门口停车场上的时候，她被两个妈妈拉住，都没来得及跟老马打招呼。

　　“哪里，不好意思的是我，你看，又来蹭饭了，”老马笑着说，“过来这一路就看得出来，满庭芳现在是蒸蒸日上，我是非常佩服。”

　　“马总说笑了，快请坐，”她把老马引到座位上坐下，回头跟冯一平解释道，“恰好碰到梅耶尔准备在这里吃午饭，所以就……”

　　“不打扰吧，冯。”梅耶尔笑着问。

　　“当然，这是我们的荣幸，”冯一平才不相信，梅耶尔会大中午的到这来吃午饭，这也绝对不是恰好碰到的，他在老马身边坐下，“老马，我还没跟你介绍，这位是……”

　　老马站了起来，笑着说，“这哪还用介绍，谁还能不认识谷歌的梅耶尔总裁？”

　　他很正式的样子，还递过去一张名片，“梅耶尔女士，我是杰克马，很高兴见到你。”

　　“哦，”梅耶尔从自己的大包里翻名片，“原来你就是那位著名的杰克马？”

　　老马有点高兴，被嘉盛合并以后，他没有像原本历史上的那样，经常到美国参加一些论坛，或者会议什么的。

　　所以他也是有些没想到，谷歌的这位，或者说硅谷的这位知名的女总裁，竟然知道自己，而且还有些佩服的样子。

　　他脑瓜子转了转，就想看冯一平一眼。

　　但考虑到黄静萍在场，他忍住了自己的这个冲动，“梅耶尔女士听说过我？”

　　“当然，世界最大的电商公司负责人，惠特曼的eBay和贝佐斯的亚马逊，在你面前，可都没有还手之力。”

　　“我们多次听说过你了。”她笑着说。

　　冯一平自然跟她提起过老马，她本身确实也关注过老马，因为，这是一位让eBay的梅格惠特曼一次次被打脸的人。

　　她一开始，是“硅谷最美女高管”，而梅格惠特曼，却被称为“硅谷女王”。

　　自然而然的，她多多少少会关注一下和惠特曼有关的消息。

　　“你知道，那主要是因为一平的功劳。”老马笑着说。

　　冯一平说，“可别，我可不想让大家觉得，我是一个喜欢抢功的人。”

　　他举起酒杯，看了老妈和黄静萍妈妈一眼，“我们开动吧。”

　　老马问了一句，“阿曼达呢？不一起吃午饭吗？”

　　从黄静萍和冯一平刚才在梅耶尔面前的表现，他自然看得出来，桌上唯一算是外人的梅耶尔，对此显然也是知情的，不然他绝不会问这样的问题。

　　“正从学校赶过来，”黄静萍话音刚落，阿曼达的声音就响了起来，“奶奶，外婆。”

　　“哦，我的乖孙女。”两位奶奶齐齐起身，稀罕了好一大阵，真是见到儿子和女儿的时候，都没有那么稀罕。

　　阿曼达看了爸妈一眼，还知道乖巧的跟桌上的人问好，除了叫老马马叔叔，其它的，不是哥哥，就是姐姐，引来大家一阵笑声。

　　冯一平扫了一眼，发现梅耶尔总是朝老妈那边看，是了，她应该是特意来看看自己老妈的。

　　他猜得没错，梅耶尔确实是特意来看梅秋萍。

　　她觉得，这是一个低调又慈爱，看起来脾气还非常好的妈妈。

　　她还觉得，冯一平的妈妈，完全不同于她在美国见到的自己或者别人家的父辈，在穿戴上就很朴实不说，还非常随和，真的是一点架子都没有。

　　她认为，梅秋萍表现得这么普通，比唐人街上的那些华裔的中年妇女还要普通，或者说，就是真的这么普通，这么淳朴，可想而知，她一定是个有大智慧的人。

　　因为孩子有了出息，所以做父母的也抖了起来的情况，在他们这也常见。

　　她并不是没有在谷歌见到过两位创始人的妈妈，她相信，别的不说，那两位就是一个包，就比冯一平妈妈全身上下的穿戴还要贵几倍。

　　而且那两位，也就是看起来随和而已。

　　但冯一平的妈妈，看得出来，是真随和。

　　也看得出来，她是为儿子骄傲，但并不因此觉得自己有多了不起。

　　这还真是个不错的家庭！

　　她想得其实有些多。

　　梅秋萍和冯振昌，其实也没什么大智慧，只不过，过去的几十年，让他们明白了一个道理，既然是过日子，就得踏踏实实的。

　　早年，还会和邻居们有些攀比，比如说和冯宏兵的妈妈，但是现在，连攀比之心都没了。

　　所以说到底，梅耶尔所看到的随和也好，低调也好，淳朴也好……内里就两个字，踏实！

　　所以在穿戴上面，他们还是老一套。

　　自然也是升了级的，但衣服一般都不会超过300块，风格同样朴实，就国内普通老头老太穿戴的那种。

　　什么礼服、什么鲜艳的颜色，他们连尝试都不会尝试。

　　她身上，也就那件灰色的毛衣贵一些，但具体多贵，她并不知道，那是黄静萍买的。

　　黄妈妈身上也是同款，只不过是蓝色。

　　虽然听说那是羊绒的，但她们对那其实也没有什么概念，信了黄静萍随口说的差不多一千块的说法。

　　要是说那都上万了，她们一准会跳起来。

　　虽然冯一平赚的钱，早就超出了她们的想象，但一件毛衣而已，居然要上万？那更超乎她们的想象……

　　当然，梅耶尔还是看漏了一点，梅秋萍手腕上的那个翡翠镯子，那是冯一平特意买了一块料，还请了获得过“天工奖”的大师精心制作而成，就是在现在的首都，也买得下一处别墅。

　　黄静萍妈妈手上的那只也差不多。

　　当然，和黄静萍一样，给她们说的价格，他都是打了好多折。

　　不过，他们那流行玉养人的说法，这个礼物，两位妈妈虽然都说他不该乱花钱，但倒并没有推辞……

　　总之，梅耶尔特意过来了一趟以后，非常羡慕那位她并没有见过的姓张的姑娘，以及黄静萍，当然，还有马灵。

　　就看在桌上，冯一平的妈妈，显然更关爱她孙女，以及她孙女的妈妈，而不是她儿子。

　　饭后，她热情的邀请老马，有时间一定要到谷歌去看看，老马欣然答应了，等到黄静萍陪着两位妈妈上车回家，老马又把冯一平拉到一旁咬耳朵，“坦白告诉我，这位梅耶尔，和你是不是也……”

　　他真是个老聪明的人。

　　“呵呵，”冯一平笑，“我们去园区吧，特斯拉已经准备好了试驾车。”

　　……

　　旧金山国际机场，依然人潮涌动。

　　穿着件黑色风衣的阿比盖尔约翰逊，拉着一个行李箱，站在机场门口皱着眉看表，来接的车这是怎么回事？怎么还没到？

　　她前后扫了一眼，隐约觉得，前面那位正要上车的人，好像有些眼熟的样子，但她也没有在意。

　　她接触过的人太多，只是觉得眼熟，但并不能记起名字的人，可想而知，一定不会是什么要紧的人物。

　　前面手已经放在车门上的那位，此时恰好看到了她，一时觉得有些尴尬。

　　阿比盖尔不认识他，但他怎么可能不认识富达的这位女性接班人？

　　他没想到的是，她竟然也这么快就到了这。

　　想了想，他还是走了过去，主动打招呼，“你好，约翰逊小姐。”

　　阿比盖尔约翰逊看了他一眼，再次比对了一下，这不是自己应该忘掉的大人物，简短的回了一句，“你好！”

　　那位却伸出手来，“你可能不记得了，我们见过几次的，黑岩集团，罗伯特。”

　　对方这么一介绍，阿比盖尔终于想起来，这位是黑岩的副总裁之一，自己确实在几次会议上见过他。

　　此时尴尬的就轮到她了，她老爸爱德华约翰逊派她来硅谷，同样没有通知黑岩那边。

　　但原来他们也来了，“你好！”

　　两人都在笑，都有些尴尬……


第三百一十五章 想见不能见

　　阿比盖尔和罗伯特的行为，或者说富达的爱德华约翰逊和黑岩的劳伦斯芬克的做法，从一个侧面，完美的揭露了华尔街的一些特质。

　　首先就是非常务实理性。

　　在知道自己的谋算，连鸡肋都算不上，甚至都会影响到他们在中国业务的时候，黑岩和富达，马上放弃了之前筹划多时的计划，准备寻求和解，也就是主动向冯一平低头。

　　对于两位大佬来说，他们压根没有觉得这么做，会有损自己的面子。

　　面子，那算什么？

　　他们眼里只有利益。

　　之前劳伦斯芬克和爱德华约翰逊的不爽，主要也是因为一个个手段提前被冯一平瓦解，将直接影响到自己的谋算，也就是影响到自己的收益而不爽。

　　其次，就是反应迅速。

　　就在双双接到在中国的公司汇报，知道在中国的业务可能会受到影响之后，他们很快就做出了和解的决定。

　　而到第二天，能代表他们的人选，就已经赶到了旧金山。

　　最后，他们的做法，同样完美的诠释了什么才是“同行”。

　　刚刚还是一起携手，共同进退的好盟友，下一刻，两边便齐齐瞒着对方，火速派人到硅谷。

　　因为很显然，先寻求和冯一平和解的，相对而言，一定会拿到好一些的条件……

　　所以，华尔街这些同行们，竞争，始终是主流，合作，只是在利益面前一时的妥协而已——高盛的劳尔德和大摩的夏晋桁的表现，其实已经说明了这一点。

　　所以，好死不死的在机场门口撞见的阿比盖尔和罗伯特，到阿比盖尔的车来了的时候，已经谈笑风生起来。

　　大家都是明白人，既然这都算得上是常规的操作，那还有什么好一直尴尬的？

　　罗伯特很绅士的替代了司机的工作，殷勤的为阿比盖尔拉开车门，或者说，像个关爱后辈的长辈一样。

　　在关门之前，他笑眯眯的说，“阿比盖尔，既然都是来和冯先生商讨下一步的合作，”——看这定位，“下一步的合作”，而不是服软认输什么的。

　　“那为了会有最好的效果，你觉得，我们要不要共同商讨一个方案出来？”

　　阿比盖尔马上笑呵呵的说，“那就拜托你了！”

　　“你也知道，这位冯先生是个非常难得合作伙伴，”——这话同样精彩，在她口中，冯一平现在就已经是“合作伙伴”，还是“非常难得”的那种。

　　“我们都不希望失去这样的合作伙伴，对这个任务，本来我还很紧张，有罗伯特先生在，那一定不会有任何问题。”

　　“你过奖了。”罗伯特轻轻的为她关上门，等阿比盖尔的车都走远了，他还在那微笑着目送。

　　车后已看不到罗伯特，阿比盖尔的脸马上就冷了下来，哼，想套老娘的话？

　　所谓“共同的方案”，那制定的过程中，自然容易打探到他们制定的准备和冯一平谈判的方略。

　　她怎么会上那个当？

　　所以顺水推舟的让罗伯特拿主意，这样即便接下来真的会再一次联手，一旦问道该怎么做，她都可以顺理成章的说，“罗伯特先生你说呢？”

　　套我的话？先套套你的话。

　　这样示弱，她同样一点都不在意。

　　一来她是女性，二来无论年龄还是资历，她都不如罗伯特，所以，示弱又怎么样？

　　这是她作为一个女性，在这样的场合中，天然有利的条件，她当然要好好利用。

　　她朝后边看了一眼，一边给自己老爸汇报遇到了罗伯特的事，一边在想着怎么尽管联系上冯一平。

　　因为看起来和黑岩还是处在同样的起跑线上，那首先自然要想办法，让自己尽快达到终点，或者，阻止对方到达终点。

　　那边的罗伯特也是一样，在看不到阿比盖尔的车以后，脸色也迅速冷了下来，给劳伦斯芬克汇报新情况的同时，也在做着和阿比盖尔一样的打算。

　　至于说合作？

　　那一定是万不得已时才会做的事。

　　……

　　正在一大票议员们想来而来不了特斯拉，陪着兴致盎然的老马他们试车的冯一平，很快得知了这个消息。

　　坦白说，对那两家能这么干脆的准备服软，这么迅速的派人过来，他同样有些意外。

　　竟然这么的干脆利落？

　　但是，那两位想这么快的见到他，那又是不可能的。

　　没有这么便宜的事。

　　“告他们，我没空。”冯一平对吴倩说。

　　吴倩点点头，马上给办公室打电话，安卓发布会举行在即，冯一平没空得理所当然。

　　无论是对阿比盖尔还是罗伯特来说，这样的结果，并不意外。

　　毕竟，现在口中的这个“非常难得的合作伙伴”，他们直到昨天中午，还在积极的准备算计它。

　　他们的态度和立场转变过来了，却不能要求对方的态度和立场也随之转变过来。

　　更重要的是，此时冯一平一方，占据了主动。

　　而这个时候，不就是最好的展示主动权的时候吗？

　　因为对此有着非常深刻的认识，所以他们在接到冯一平办公室的电话后，并没有觉得意外。

　　他们马上启动了备用计划。

　　特斯拉内，老马满面红光的拉着冯一平，“这次我是一定要插队的，无论如何，第一批车出来，一定要有我的一辆。”

　　他其实并不是第一次试驾，运到国内的那辆车，他也跑去开了几圈，但都知道是试驾车，接下来要在国内完成很多任务，谁还好敞开来开？

　　不过是近距离接触了一下而已。

　　而在特斯拉，自然是怎么爽怎么来，尤其是那百米加速，几个人都尝试了不止一次。

　　“完全没问题。”冯一平爽快的说。

　　但老马感谢的笑容才绽放到一半，又听到了下半句，“但我会适量加价。”

　　老马那个气啊，看着冯一平那张笑眯眯的脸，他都想入乡随俗的竖中指了。

　　说好的自己人呢？说好的好伙伴呢？

　　鄙视那些加价的汽车厂家时你那道貌岸然的劲呢？

　　传说中的道德洁癖呢？

　　考虑到有女士在长，中指最后变成的了大拇指，“我总算知道你是怎么成为首富的。”

　　“就是，连自己人都宰，这要还成不了首富，那多没天理？”方颖芝在一旁帮腔。

　　“呵呵，恰好我们的车该换了。”梁永高此时看着那几辆车，掩饰不住星星眼。

　　郑佳怡则有些懊丧，“颖芝，我怎么觉得，我那车买得太早了一些？”

　　自己的那辆法拉利，多的不说，这车能买两辆吧，可是，这车的科技感多强？

　　吴倩这时又匆匆走过来，“一平，鲍尔默的电话。”

　　鲍尔默？他已经打电话祝贺过了呀？

　　“冯，”鲍尔默依然是一贯的大嗓门，“知道你现在很忙，我就长话短说吧，富达约翰逊的女儿找上了我，说她到了硅谷，可能的话，希望能尽快见你一面。”

　　“我知道，这其中可能有什么事，见不见，你自己决定，我只是传个话。”——阿比盖尔要是知道鲍尔默这话，多半得翻白眼。

　　“没办法啊，富达可是我们的大股东。”鲍尔默说。

　　“我知道了鲍尔默。”冯一平刚刚挂掉鲍尔默的电话，又一个请托的人找了上来，这一次，是惠普。

　　道理是一样的，黑岩是惠普的几大机构股东之一。

　　话几乎也是一样，他们只负责把话传到而已，具体见不见的，他们才不会勉强。

　　至少谁都不比谁傻多少。

　　要是正常的谈合作，他们直接和冯一平办公室联系就行，何必还要托他们？

　　所以很快，阿比盖尔和罗伯特，都接到了和此前并没有什么两样的答复，“对不起，冯先生没空。”

　　他们顿时都觉得，这就有些难办了。


第三百一十六章 冯先生很忙

　　阿比盖尔和罗伯特也都明白，请微软和惠普帮着递话，并不是最好的选择，最好的选择，是谷歌和苹果。

　　那两家和冯一平的关系更好。

　　但是，苹果，阿比盖尔想想这事就觉得恼火，苹果已经被黑岩那自以为是的劳伦斯芬克，给彻底的推到了冯一平那边。

　　至于谷歌，这是罗伯特想起来也觉得非常不爽的事。

　　到现在为止，他们都还不是谷歌的股东，美国四大资管公司，目前只有先锋，是谷歌的股东。

　　这个的主要原因，又在于冯一平。

　　听说，谷歌的那两位创始人，就是受他的影响，一直就没怎么抛售他们的股票，说是因为现在股价太低。

　　可是谷歌现在的股价还低吗？现在都快接近800美元了已经。

　　也因为如此，在谷歌上市之前，他们没有机会投资谷歌，在谷歌上市之后，他们同样也没能有机会投资谷歌。

　　想想谷歌上市时的股价吧，还不到140美元。

　　而从谷歌04年8月19号上市到现在，不过才过去3年多而已。

　　他们四家，是硅谷已上市公司中的大多数公司的机构股东，而且一般排名都在前五位，但偏偏是硅谷已上市公司中表现最好的一家，除了先锋，他们却没能投资，这事说起来，本就都是泪。

　　何况这一次，谷歌还旗帜鲜明的站到了冯一平一边……

　　但是放眼他们手里的名单，能比微软和惠普的这两位当家人还要有面子的人选，还真没有。

　　冯一平竟然连那两位的面子也不给，所以一时之间，他们都相当无奈。

　　冯一平既然说今天忙，那么明天，安卓发布会的前一天，自然更忙，而后天，安卓发布会的当天，一定最忙……那也就是，他们可能要在这里无所事事的等到大后天，才有可能见到冯一平？

　　到了那个时候，谁知道中国公司那边，又会出现什么新问题？

　　再说，无论是阿比盖尔，亦或是罗伯特，现在都没有这样傻等着跟人会面的时候，事情都多着呢。

　　阿比盖尔又一次发挥自己身为女性独有的优势，继续跟冯一平办公室商量，“那么，我明天能不能到园区看看？当然，顺便等等冯先生，看他是否能抽出哪怕一两分钟的时间来。”

　　她稍候得到了冯一平办公室负责人的回复，“我们欢迎大家来我们园区参观，但还是要明确告诉你，冯先生最近都抽不出时间来。”

　　“没问题，冯先生没有时间我绝对不会打扰。”阿比盖尔连忙保证。

　　作为富达的接班人，她自然也从事过销售工作，各种各样的拒绝，也没少经历过。

　　无论如何，冯一平办公室的这个表态，都比之前要积极了几分。

　　她也相信自己的能力，只要到了NEXTDOOR园区，只要能碰到冯一平，一定会有办法和他谈一谈。

　　阿比盖尔和老爸在电话里商量了半天的策略，又看冯一平的资料看到半夜，第二天早上十点，精心打扮过的她，便出现在NEXTDOOR，并且找到了冯一平办公的那栋小楼。

　　她笑着走进去，然后被客气的请了出来，连会客室都进不去。

　　她也不太沮丧，就在离那栋小楼最近的那家咖啡吧外坐下来，这样守株待兔的经历，她也并不缺乏。

　　只是，刚刚坐下来，就听到旁边有人说，“又见面了，阿比盖尔小姐。”

　　她一回头，就看到了那张有些让人生厌的笑脸，“你好罗伯特。”

　　两个又不约而同的怀着同样心思的人，就这么又一次在这里撞上，他们不由得又有些小小的尴尬。

　　不过，尴尬的原因，却和昨天不尽相同。

　　“原来你也在这里，”阿比盖尔笑着说，“我想，这一定是所有人都难以想象的一件事。”

　　这就是他们尴尬的原因。

　　什么时候，黑岩的副总裁，以及富达未来的接班人，居然得这样等在别人门口？

　　但和昨天的撞见也不一样，今天这样的场合，能有一个人作陪，好像也是一件不错的事。

　　罗伯特坐到阿比盖尔桌旁，“他7点半以前就应该到了办公室。”

　　“你见到了？”

　　“我7点半到的。”罗伯特说。

　　他本来打算在冯一平到办公室以前赶到，在他进办公室之前和他说几句话的。

　　“那时他已经到了，根据进去的人员分析，这应该是他今天的第三场会议。”

　　阿比盖尔这时说，“有人出来了。”

　　果然有人陆续从小楼里出来，他们俩睁大了眼睛，马上欣喜的同时说，“他也在！”

　　冯一平确实也随着大家一起出来，最后，还陪着一个长得让人有些过目难忘的东方中年人，在小楼旁散步。

　　他们俩边走边聊，笑声不断，看起来心情相当愉悦的样子，有时，还会和周围经过的员工聊上几句。

　　坐等的两人几乎是同时站起来，但还没等他们靠近，不知道从哪里冒出来一个西装男，面带严肃的拦住了他们。

　　被拦住的两人交换了一下目光，原来早有防备？原来他知道我们在这？

　　但是，直到冯一平再一次进办公室，他都没有朝他们这边看上一眼。

　　之后不久，他们又看到冯一平出来了一次，那应该是一位重要客户，所以他在楼前迎接。

　　然后很快，就到了午餐时间，冯一平并没有出来，看样子，是在办公室用餐。

　　下午两点以后，他看起来就有些悠闲的样子，再一次在楼前接人。

　　这一次接到的，应该是他的亲属，他陪着那两位应该是来自中国的老太太，在整个园区里逛了逛。

　　跟他们走完了全程的阿比盖尔分析，他左边的那一位，应该是他妈妈。

　　他们俩近的时候，都能听到冯一平他们在用一种他们听不懂，但听起来，又不是普通话的语言在交谈，但和之前一样，冯一平依然看都没有朝他们这个方向看上一眼。

　　三点多，送那两位亲属上车后，冯一平并没有急着上楼，他在办公室不远处的一处草坪旁的长凳上坐下，那个方向，几乎是正对着阿比盖尔他们这边。

　　很快，他身边就围上了一群人，看起来，应该都是普通员工，也不知道他们在聊些什么，只是看起来，同样很开心的样子。

　　冯一平有几次笑着抬眼从他们这边扫过，阿比盖尔连忙兴奋的站起来挥手，冯一平却完全像没有看到一眼，很快就若无其事的移开目光。

　　这下，他们俩是再清楚不过的知道，这是彻彻底底的被无视了。

　　但是，真的要这么幼稚吗？

　　罗伯特突然站了起来，“我过去一趟。”

　　阿比盖尔看得清楚，罗伯特所谓的过去一趟，不过是隔得远远的，绕着那一块转了一圈。

　　他们明白得很，尽管冯一平就在触目可及的地方，但他说不见，那么，他们还是得不到见面的机会。

　　没过多久，罗伯特回来了，看他一脸阴郁的样子，临时同伴阿比盖尔问了一声，“怎么了？”

　　罗伯特把桌上已经凉掉的咖啡一口喝完，“你知道他们在谈些什么吗？”

　　“谈什么？”

　　“我刚好听到，那位冯先生在说，‘神父、牧师和拉比一起走进一家酒吧……’”罗伯特说。

　　“什么？”阿比盖尔听了，也火了起来。

　　神父、牧师和拉比一起进酒吧，这是美国一个常见的段子，所以，他这是有时间和一帮普通员工闲聊，却没有时间见我们？

　　阿比盖尔再一次拨通了冯一平办公室的电话，“我是富达的阿比盖尔，黑岩的罗伯特副总裁也和我在一起，我们就在你们办公楼旁的咖啡吧里，请问，冯先生现在能抽出几分钟时间，见我们一面吗？”

　　那边完全不在乎她这话里蕴含的意思，马上干脆地说道，“对不起，我们早就说过，冯先生现在很忙。”

　　很忙？

　　阿比盖尔听着话筒里的滴滴声，看着那边长凳上轻松自在，笑逐颜开的冯一平，牙都快咬碎了，他特么的现在哪里很忙来着？


第三百一十七章 这不是想要的那种结果

　　到了这时，两个各有盘算的人，总算难得的有些一致起来，一致的同仇敌忾。

　　尤其是阿比盖尔，她这样真正含着金钥匙出生，现在又有了足以当上富达接班人的功绩和能力的富二代，从记事起，就没受过这样的气。

　　世界首富比尔盖茨，她也常见，就连他，哪次见了自己不是和颜悦色的？

　　没想到，巴巴的赶到硅谷，却被冯一平这样无视。

　　论财力，论影响力，你现在比得过比尔盖茨？——这就是冯一平有些不喜欢这二代的主要原因，他们中的有些人，确实有能力，还很努力，但就是容易把从小因为家庭的原因，所享受到的一切待遇，当作是理所当然的。

　　优秀如阿比盖尔，此时完全不会想，比尔盖茨之所以对她那么客气，不过是因为，富达是微软的大股东而已。

　　她此时就更不会想，冯一平为什么会这么对待他们？

　　这个问题，只要她想想自己现在为什么在这，就轻轻松松的会有答案。

　　但她显然不会去想事情的起因，她只想得到自己目前所遭受的屈辱。

　　但即便是她，在这件事上，也没有最终处理权，她毕竟还不是富达的掌舵者，她老爸才是。

　　罗伯特就更是如此，阿比盖尔未来有大几率接掌富达，而罗伯特甚至会比劳伦斯芬克还提前退休，因此，一直在后方关注着这边情况的爱德华约翰逊和芬克，很快知道了这个情况。

　　约翰逊看着才刚被端上桌的晚餐，第一次有些讨厌起东西海岸的时差来。

　　看，早上那边上班不久，他们这就到了午餐的时间，而下午也差不多，他们那边要是出点什么事，他这儿又恰好是晚餐时间。

　　而对他这样一个有些年纪的人来说，最影响进餐的，当然是心情是否愉悦。

　　而自从找上乔布斯开始，他的心情，就很难有愉悦的时候。

　　这该死的时差！

　　但他还是强迫自己平静下来，尽量平心静气的和劳伦斯芬克交流，“我想现在最重要的，是搞清楚那边的态度，他这么做，究竟是彻底的不想和我们和解，还是说，他就是想刁难一下我们？”

　　“如果是后者，我们可以忍受。”

　　他们俩完全没有提自己派人去硅谷找冯一平的事，阿比盖尔和罗伯特觉得有些尴尬的情形，对他们而言，完全不值一提。

　　劳伦斯接了一句，“如果他真这么幼稚，这对我们其实也是一个好消息。”

　　和中间那一段时间，他经常性的躁怒不同，现在的芬克，听起来很冷静。

　　因为现在这时候，冯一平可以任性，他们可不能任性。

　　“那如果是前一种情况，”爱德华约翰逊幽幽的说，“那我们可能得做好最坏的准备了。”

　　作为一家老牌公司的掌舵者，在这样的大事上面，他们自然不可能没有备用的预案。

　　当然有，而且还不止一个，以备视事态的不同发展而启用。

　　目前面临的这种状况，有些让他们想到了还是不太愿意去面对的那种最差的局面。

　　在美国，冯一平的综合实力，并不比他们弱多少，而在中国，他们的综合实力，却和冯一平完全不在一个层面上，这就是他们最大的劣势。

　　而中国市场的潜力，又让他们相当不情愿出现最差的局面。

　　劳伦斯芬克那边安静了一会，强硬如他，也不想发生那种情况，“我再托那边的人问问。”

　　挂掉电话的爱德华约翰逊，还是有些小小的得意。

　　果然这有时候，沉得住气，就是好事。

　　这个时候托人去问冯一平，那自然得欠人一个人情，而且还是一个大人情，芬克果然抢着做了。

　　……

　　不同于上一次的请托，是罗伯特带着黑岩的旗号找人，这一次，是劳伦斯芬克直接打电话找人，所以，在阿比盖尔火气还没消的时候，他们就看到，有人递给冯一平一个电话，冯一平站起来的同时，还不忘给围着的那些员工挥手道别，一边接着电话，一边进了小楼。

　　却依然没有看阿比盖尔和罗伯特他们这边一眼。

　　但阿比盖尔和罗伯特此时都有些期待，因为他们都知道，那个电话是谁打的，所以，也许一会他们就能被请进去？

　　冯一平此时再一次接到了惠普CEO马克赫德的电话，“冯。”这位也将参加安卓发布会的家伙有些无奈。

　　他是谁啊，自05年3月上任以来，至今不过两年多的时间，已经用出色的成绩，赢得了员工和投资者的信赖，也让直接竞争对手戴尔非常头痛。

　　他这样的一个人，为什么要卷入华尔街和冯一平之间的纠纷中？

　　但都是劳伦斯芬克亲自致电，他也真不好推辞。

　　而且，芬克对他还做了些许诺。

　　所以，他只得再一次给冯一平打电话打探情况。

　　“他们派来的人，听说已经到了你办公室门外，想问你最终有没有时间见他们一面。”马克赫德说。

　　他还补充了一句，“这是黑岩的劳伦斯芬克请我问的。”

　　芬克的话，自然不是他说的这样，但经过他修改后的问题，无疑要客气许多，而且效果也一样。

　　大家都是聪明人，他相信，冯一平他们不可能不知道那两个人就在他办公室外杵着。

　　所以，这像是提醒的态度，自然要委婉好多，但同样能从冯一平再一次的回答中，分析出他的态度来。

　　如果是见，那自然好说。

　　如果是不见，或者，至少还要晾一晾，那也是好消息。

　　“呵呵，”冯一平笑了，“我不可能见他们两位的。”

　　马克赫德愣了一下，好吧，偏偏是这个最不想听到的答案。

　　不可能见他们两位，这就说明，冯一平是压根就没有和芬克他们讲和的打算。

　　“好的冯，我明白了，我会把你的意见，完整的转达给他们。”马克赫德说。

　　他又迟疑了一下，还是劝了一句，“冯，虽然我不清楚中间具体是发生了什么事，我还相信，你既然这么做，就一定会有这么做的理由。”

　　“只是，作为朋友，我还是想劝你一句，如果可能的话，还是别跟他们闹得太僵，你知道的，华尔街那边……”

　　“谢谢你马克，感谢你的忠告。”这个时候能这样劝他一句，马克赫德这人还不错。

　　“在我们国家，有这样一个情况，”冯一平说，“一般是小的犯了错，大人会带着他道歉。”

　　马克赫德一时有些不明白，这是什么意思？

　　“但从来没有大人犯了错，结果却让小的出面的意思。”

　　考虑到两边的文化差异，他还解释了一句，“你可以把这理解为监护人，和未成年人。”

　　“哦。”这下马克赫德理解了，只是，我怎么觉得这么可乐呢？

　　冯一平这意思明显是，既然是劳伦斯芬克他们犯了错，就不要指望着让底下的人来承担责任。

　　他有些没想到，冯一平也有这样任性的时候。

　　但是，有了冯一平现在的实力，他为什么不能任性呢？

　　“我明白了，好的冯，我马上把你的意见转告他们，还有，”他顿了一下，“我想，我肯定不会再打这样的电话。”

　　劳伦斯芬克那边就是许诺再大，他也真不会再打这样的电话。

　　“谢谢你马克，期待在发布会上见到你。”

　　……

　　“他……他这是……”爱德华约翰逊接到劳伦斯芬克的电话，都有些不相信。

　　“他的态度很明显，要么，我们亲自登门道歉，要么……你也知道的。”劳伦斯芬克说。

　　他又如何不郁闷？一般情况下，他是不会在意面子，可是他们都这样的身份地位了，还这样被人逼着亲自上门道歉，谁会好受？

　　“只是爱德华，这，总是一个好的情况，不是吗？”

　　爱德华约翰逊叹了一口气，至少，不是最坏的。

　　阿比盖尔他们，很快接到了电话，“回去？就这么回公司？回酒店？啊？……你明天上午到？”

　　看着那边的那栋小楼，他们俩齐刷刷的目瞪口呆。


第三百一十八章 诚意

　　11月28号，晴。

　　旧金山芳草地艺术中心，外墙上是显眼的一个巨型的绿色安卓图案，也就是一个绿色的机器人图案。

　　在那个绿色的巨型机器人下方，还有着好些缩小版的，颜色各异的机器人，看起来，倒是为这场专业的发布会，融入了一些时尚又可爱的因素来。

　　9点刚过，穿着深色衬衫的佩奇，和穿着灰色卫衣的布林，从同一辆车上走下来，顿时，守候在两边的媒体和观众们，马上欢呼雀跃起来。

　　连佩奇也给面子的露了个笑脸，还向两边挥手，在冒着密集的闪光灯朝里走的时候，小声跟布林嘀咕，“你有没有觉得，如果加上红毯，这就成了好莱坞的什么首映礼一样。”

　　布林此时还在和两边互动，稍有些发骚的样子的，“我觉得这比iPhone的发布会要亲民。”

　　“作为一款操作系统的发布会，要吸引更多人的关注，确实需要下更多的功夫。”佩奇也朝两边热闹熙攘的人群看了一眼。

　　至少从外面的场面上来说，安卓发布会已经吸引了足够多的关注。

　　一进入后台，两人又被震了一把，“哦！”

　　赤橙黄绿青蓝紫，满场都是穿着各色T恤的人，无一例外，胸口都有一个安卓的标示。

　　但看着笑眯眯的走过来的冯一平，他们俩一边齐齐的摇头，一边嘴里“啧啧”的各种嫌弃。

　　因为，冯一平竟然选了一件粉色的！

　　满场的人当中，只有他和另外的几位女孩子选了这个颜色。

　　“羡慕吧，”冯一平还有些自得的在他们面前转了一圈，挺灵活轻盈的样子，“不过，这样粉嫩的颜色，只适合我们这样的小鲜肉，两位大叔就不合适了。”

　　“原来你心中，也住着一个粉红色的少女？”布林已经拿出手机来给冯一平拍照。

　　“是粉色啊亲，不是粉红色。”冯一平强调道。

　　此时，已经有两个穿着白色和黄色T恤的女孩子凑了过来，带着点崇拜的问佩奇和布林，喜欢什么颜色，以及需要多大的尺码。

　　也许是眼前这热烈而又充满活力的场景，勾起了佩奇他们对于刚开始创业时的一些回忆，也许是受冯一平的影响，他们最后没有跟场中大多数不太年轻的男人一样，选择沉稳的黑、灰两色，而是一人选了件白色，一人选了件大红色，都是很亮眼的颜色。

　　刚刚穿好，一脸兴奋的鲁宾便走了过来，手上拿着一摞T恤，嬉笑着，“嘿嘿，麻烦两位在这上面签几个名。”

　　签名？他们俩看着被塞到手里的马克笔，“这是搞什么名堂？”

　　“抽奖的奖品啊，”冯一平钻到他们中间，搂着他们的肩膀，“既然你们来得最早，那辛苦点，签个20件，好么。”

　　“抽奖？”

　　“是，抽奖，我们会在参加发布会的人中，抽出十名幸运观众，奖品就是有各位嘉宾签名的安卓T恤。”鲁宾解释道。

　　佩奇和布林恍然，他们马上想起了《钢铁侠》首映礼上的那一幕。

　　看来，冯一平的公司举办的类似活动，应该都少不了抽奖的环节。

　　“这个我们可以学一学。”佩奇一边在T恤上签名一边说。

　　抽奖，确实是一项喜闻乐见的活动。

　　而另一边，在冯一平的示意下，已经有工作人员又拿了十件过来。

　　冯一平相信，对科技粉来说，即使没有另外十件上，那么多嘉宾的签名，这十件有佩奇和布林，以及自己麾下几家公司负责人签名的T恤，一样会受到热烈追捧。

　　说不定，很快会在eBay上拍出一个高价来。

　　签下20个名字，佩奇和布林看着这乱中有序的后台，看着旁边那一个个脸上洋溢着自信笑容的安卓员工，笑着问道，“看起来，大家都很轻松的样子？”

　　“那是，我们今天发布的软件，会是一个非常完美的版本，加上有这么多公司的支持，一经推出，一定会大受欢迎。”冯一平道。

　　“还有，这主要吧，也跟我们的风格有关，我们就是一家这么年轻又活泼的公司。”他说起来也是笑容满面。

　　跟着还嘀咕了一句，“我们可不是苹果。”

　　顿时佩奇和布林也笑了。

　　年初iPhone的发布会他们虽然没有参加，但都听说了一些趣闻。

　　听说那会的后台，在乔布斯的高压下，紧张得快要窒息，或者是只要有一丝火星，就能爆炸开一样。

　　这时，门外有密集的脚步声响起，显然是与会的其它嘉宾到了，“自己找地方坐啊。”冯一平交代了一句，也笑着迎向门口，第二波到的，正是来自国内的一行人等，包括移动和联想华为的代表们。

　　“孙董、杨总、刘总，欢迎欢迎！”

　　除了移动是来了一位副总，联想和华为这样在美国有业务，或者是希望在美国能取得更好成绩的公司，对这个发布会显然非常重视，来的都是负责人，和冯一平也算打过多次交道。

　　“冯总，恭喜哦，一看外面的场景，就知道这一定会是一个非常成功的发布会。”华为的孙董事长笑着说道。

　　“谢谢，希望能借您吉言！几位，我们先找个地方坐坐。”冯一平把他们朝里面请。

　　跟着，参会的嘉宾们，便络绎不绝的赶到，冯一平便再没有半刻的闲暇。

　　……

　　10点多，阿比盖尔和罗伯特，分别在机场接到了爱德华约翰逊和劳伦斯芬克。

　　这两位是一如既往的干脆，既然决定服软，那就彻底点，因此，不如顺道来参加安卓的发布会。

　　这是他们的诚意，相信这也是最好的打消冯一平疑虑的方式。

　　两个团队的人在机场碰面之后，就分乘四辆车，立马赶往芳草地艺术中心。

　　从机场出来，一直到上车之后，无论是劳伦斯芬克，还是爱德华约翰逊，都很沉默，都没什么好脸色。

　　阿比盖尔看着车窗外的海峡，低声对爱德华约翰逊说，“对不起，爸爸。”

　　约翰逊摆了摆手，“这不怪你。”

　　虽然他们是来了，但这样的行程安排，无论如何，都和愉快不沾边。

　　但谁让现在形势比人强呢。

　　“我们本来希望，能为公司争取一个好的投资机会，”他看着越来越近的旧金山，有些自嘲的摇头，“但我们都想错了。”

　　“爸爸，我们没错，只不过是这次的同伴……”

　　“不，我们错了，”爱德华约翰逊打断了女儿的话，“我们一开始就错了。”

　　阿比盖尔顿时觉得，车里的这个人，真的有些不像她爸爸。

　　是，这次来，是有向冯一平道歉的安排，但是，需要这么诚恳吗？

　　“其实，只要想想，我们都没能投资谷歌，就会得出一个结论，我们肯定很难投资冯一平旗下的那几家公司，”约翰逊说，“至少在他的那几家公司上市前，我们应该没有什么机会。”

　　谁都知道，对一家有前途的公司来说，在它上市之前投资，那一定会得到更高的回报。

　　但既然谷歌上市之后，他们都得不到大规模投资的机会，又怎么能奢望在冯一平的Facebook、NEXTDOOR，或者Youtube上市之前，去投资它们呢？

　　那位冯一平，是硅谷创业公司中，少有的不差钱的一位。

　　不然，他旗下那个囊括了众多业务的NEXTDOOR，早就可以上市，无论是整体上市，还是把其中一些回报比较高的版块分拆出来上市，都是一个不错的选择，但目前还看不到他有这样的迹象。

　　所以，他们本来应该明白，冯一平不想让人投资的公司，一定不太容易让他改变主意。

　　就是说，他们当初就应该抵制住这样的诱惑。

　　阿比盖尔因此忍不住问了一句，“那么爸爸，这个建议，一开始是谁提出来的？”

　　约翰逊只摇了摇头，并没有回答女儿的问题。

　　另一辆车里，罗伯特看着一脸阴沉的劳伦斯芬克，简短的汇报了这边的情况，但一直没有得到回应。

　　后来，芬克干脆闭上了眼睛，他也自觉闭嘴。

　　而此时，芳草地艺术中心已经在望……


第三百一十九章 超越（上）

　　之前熙熙攘攘，摩肩接踵的馆外，现在虽然冷清了许多，但依然足够热闹，大群的安保人员，把那些没有获得进场资格的人，竭力隔在圈外，不让他们挤进护栏内。

　　周围的街头，还有闪着警灯的警车，牵着警犬的警察，以及手压在耳麦上，全副武装，警惕的警察，更是遍布附近的几个街区。

　　对这些有经验的人，抬头看看，不难看到在包括芳草地艺术中心的屋顶，以及周围一些建筑物的屋顶，都有拿着狙击枪的警察在戒备。

　　非常戒备森严的样子。

　　这样在国人看来有些大惊小怪，小题大做的场景，却是欧美现在很多大型活动的标配。

　　毕竟这两年，从美国到英国，再到法国，到西班牙……无论阿富汗战争还是伊拉克战争进展如何顺利，恐怖袭击的频度和烈度，不但没有降低，反而有升级的趋势。

　　而这一次的安卓发布会，聚集了全球众多有影响力的企业负责人，在安全方面，实在是不能有半点的纰漏。

　　因此，在周围的几辆指挥车内，不但有旧金山警察局的负责人，还有来自国土安全部，以及FBI的人，安保的规格，可以说相当之高。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊一行的四辆车及车上的人，在经过严格的检查后，终于停到入口前，冯一平办公室已经派了一位助理在这里等候。

　　但这并不代表着任何态度，仅仅只是基本的商务礼仪而已。

　　毕竟这两位是打着参加安卓发布会的旗号而来，哪怕是在发布会临召开前才有的决定，那该有的礼貌还是得有。

　　刚刚从相对还算安静的室外以及安全通道进入发布会现场，迎接他们的，是一阵非常热烈的欢呼声。

　　那欢呼声，像是在最受欢迎的演唱会上，明星终于登场，并实力演绎出最高水平时，粉丝们忘我的欢呼；像是在超级碗上，最受欢迎的球星，在关键时刻的一次完美达阵时，球迷们恨不能响彻云霄的欢呼；又像是在总统竞选聚会时，竞选者宣布胜选时，现场的选民们欣喜而热烈的欢呼……

　　这猝不及防的宏大声响，让他们都有一些小小的失神，阿比盖尔更是眼疾手快的虚扶了自家老爸一下。

　　爱德华约翰逊毕竟是上了年纪，已经多年没有去看过演唱会，没有去过一些热闹的夜场，没有现场看过超级碗，以及捧场总统竞选活动，这样高噪音的活动现场，让他相当不适应，以至于身子都晃了一晃。

　　这是怎么回事？

　　他们不由得第一时间都把目光看向台上，冯一平应该会享受这样的时刻吧，他们想。

　　但台上的那那个人，好像并不是冯一平？

　　此时站在台上，笑眯眯的等着现场安静的下来的主角，头顶有些反光，还带着眼镜，穿着则看起来有些眼熟，灰色T恤以及烟灰色牛仔裤，不过脚上穿的不是运动鞋，而是一双小白鞋。

　　“那是鲁宾，安卓负责人。”阿比盖尔在爸爸耳旁大声说道。

　　那当然不可能是冯一平，冯一平一早就决定，旗下各家公司，都要推出一个人在前台吸引大家的目光。

　　安卓的，自然是鲁宾。

　　不过他的造型，冯一平还是出了一些主意。

　　鲁宾也有些不明白，冯一平为什么如此坚决的干涉他的造型，从头到脚，除了发型，包括眼镜，全都给他换了——实在是他的发型，并没有什么好换的。

　　他原本钟意的，是黑色T恤、蓝色牛仔裤以及运动鞋来的——恰好和乔布斯的经典装扮接近，但冯一平打着事关产品形象的旗号，给他改成了现在的装扮。

　　他不知道，这让他有些不舒服的举措，是冯一平在保护他。

　　这样一来，乔布斯在接下来针对鲁宾的时候，就不可能吐槽，“……不要说安卓操作系统，那个家伙，从发型到穿着，全都在抄袭我。”

　　但此时站在舞台中央的鲁宾，完全不会想到这些细枝末节的方面，他此时，非常激动，激动得都有些颤抖。

　　从台下热烈的回应中，完全可以看得出来，自己辛辛苦苦研发出来的安卓系统，显然很受大家的欢迎。

　　如果要做个对比，那一定会比今年年初在这里发布，目前依然在热销的iPhone上的操作系统要受人欢迎。

　　此时在后台，一些原本还有些担忧的安卓团队成员们，已经忍不住抱在一起欢呼起来。

　　谁都知道，虽然参加今天发布会的观众中，有很多人具备一定或者相当的专业水准，但这毕竟只是一个操作系统的演示，不能像iPhone那样，有一款本来就全新且完美的硬件配合着演示。

　　那谁都知道，这样的演示，一般很难引起iPhone发布会时的轰动，因为iPhone发布会上的一些操作，可以说是实操，但他们这次，再好的功能，都只能说是演示。

　　既然是演示，自然会让人存疑，将来究竟能不能在硬件上完美的体验到这些功能？

　　现在看来，他们的担心，是多余的。

　　现场的观众和嘉宾们，显然非常推崇他们研发的安卓系统的一些功能。

　　必须说，这在一定程度上，要感谢iPhone的热销，这些为此欢呼的人，正是因为对iPhone很熟悉，所以才能觉察出正在演示的安卓系统，相对有多完美来。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊他们不得不在场边站了好一会，等到大家的热情稍微消褪一些，等到忍不住激动的站起来的那些人，渐渐坐下去以后，他们才被带到第三排留出来的几个位子上。

　　本来以他们两位的实力和影响力，他们的到来，会让前两排的众多嘉宾抢着问好致意，毕竟他们俩的公司，是前两排很多嘉宾公司的大股东之一。

　　但遗憾的是，此时并没有多少人注意到他们俩，大家都在和身边的人热烈的议论着，或者是憧憬着。

　　虽然没有上台，但坐在前排正中的冯一平，此时自然也不会关注他们，他正侧头和身边的佩奇布林小声交流着什么。

　　透过前面人头之间的空隙，阿比盖尔能清楚的看到冯一平脸上的笑意。

　　但让她觉得有些奇怪的是，面对这样的局面，冯一平哪怕同样是笑容满面，但看起来，却依然很淡定的样子。

　　从他的表情，到他整个人的姿势，都能明显看出来，他并不是太激动。

　　那样子，好像就是他对此早有预料一样。

　　难道他在事前，就真的预计到了现在一定会有这样的反应？

　　看着本来让她相当火大的冯一平，阿比盖尔的神色此时终于也凝重起来。

　　从现场的反应就不难看出，这个安卓，将一定会是一款大受欢迎的产品，也就是，冯一平的公司，未来一定会因为这款产品，而又更好的表现。

　　但这些都比不上冯一平现在的从容淡定，更让她印象深刻。

　　这真是一位非常强大的人，至少看起来，比自己要厉害得多。

　　台上的鲁宾此时终于有机会继续自己的介绍，“让我们继续看看在交互方面，安卓还能有哪些功能。”

　　全场顿时都聚精会神起来。

　　……

　　库比蒂诺苹果总部，乔布斯今天依然像往日一样在办公，只是，在桌上的电话响起来后，他第一时间就接了起来，“怎么样？”

　　“史蒂夫……”那边的声音不太好，主要是太过嘈杂，乔布斯能听到有人在大声说话，还有不少人在兴奋的欢呼。

　　但他还是听清楚了相关的汇报，和iPhone的操作系统相比，安卓至少目前在功能上，有不少亮眼的创新。

　　“他们把那个功能，叫做卡片式多任务形态。”在安卓发布会现场的苹果员工说道。

　　卡片式多任务形态？


第三百二十章 超越（下）

　　因为那边电话挂得匆忙，乔布斯一时也不知道这个所谓的“多卡片任务形态”具体指的是什么，他只能大概猜测，“任务”？这难道是管理手机上运行程序的一个新功能？

　　发布会现场，鲁宾还在继续演示这个功能。

　　多卡片任务形态，说起来其实简单，就是一个卡片场景，也就是一按home键，所有正在运行的应用，会自动变成一个微缩版的窗口。

　　手指轻轻的左右滑动，便可以看到其它的程序，比如浏览的网页、还没写完的邮件、正在播放的音乐等，轻轻一点，便可直接进入。

　　同时，你还可以在长按的同时，拖动卡片来改变它们的排序，比如将邮件应用放在网页浏览器旁边，向上轻扫则对应着关闭功能……

　　如果是几年后的智能手机用户看到这个，一定会觉得惊诧，这有什么好值得大惊小怪的，这太平常了好不好，谁手机上不是这样的？

　　但在现阶段，这样的功能，真是一点都不寻常。

　　这就有点相当于比砖头还大的大哥大大行其道的时候，你拿出了摩托罗拉经典的掌中宝一样，那一定会是让人倒吸一口凉气的称赞。

　　按照正常的发展，这样借助卡片界面，在包括智能手机在内的移动设备上，实现多任务管理的方案，对原来的苹果来说，得到2010年发布的iPhone4上才能实现。

　　换做安卓，也要到10年的安卓4.0才有这样的功能。

　　冯一平自然不记得这个，他也不知道，原本刚发布的安卓，有哪些功能，但他知道，要想给今天到场的这众多嘉宾，留下深刻的印象，就一定得拿出些硬货来。

　　恰好他一直用的就是安卓手机，后来安卓手机上司空见惯的这些功能，被他提了出来，所以，安卓虽然在年初就已经完成了最初版本的开发，但从那时到现在的这大半年，安卓团队也都没有闲着，都在按冯老板的意思，给最原始的版本，加上这些目前称得上“酷炫”的功能。

　　在台上的鲁宾，又接受了一波掌声后，不由得朝前排的冯一平看了一眼。

　　作为专业人士，他知道，今天安卓一经发布，便绝对会成为智能手机以及移动设备领域操作系统的标杆，从今天开始，iPhone虽然目前还是最好的智能手机硬件，但最好的操作系统，那就一定是安卓。

　　而之所以能这样，有很大的原因，是因为冯一平。

　　冯一平其实还提出了其它的一些功能，其中很让人振奋的一项，那就是屏幕边缘的手势功能。

　　尽管因为时间的关系，这项功能目前还不完善，所以没能整合在这一版安卓内，但鲁宾相信，下一版，最多第三版安卓，就能完美的实现那样的功能。

　　那给智能手机带来的最直接的改变，将是解释目前类似苹果iPhone上的那个大大的home键，将没有存在的必要，也就是，能彻底消灭智能手机上的最后一个实体按键。

　　那自然那会对智能手机带来很大的新变化，最直接的，就是屏占比从此可以做得更大。

　　但这样新功能版本的延迟发布，并不见得是坏事，在大家才开始由功能机向智能机过渡的时候，就大刀阔虎的砍掉了手机上所有的实体键，并不一定就是好事。

　　有时候，过，犹不及。

　　等掌声和欢呼声再一次小了一些，鲁宾开始演示下一项功能，“我们再来看看安卓的通知管理……”

　　佩奇这时小声在冯一平耳旁问了一句，“能说说，这个系统这么受欢迎，你有多少功劳吗？”

　　冯一平笑了笑，“我不过只是提出了一些建议而已。”

　　“我们知道你提的是什么性质的建议。”布林说。

　　那样的建议，在谷歌，他们已经有了很深刻的认识。

　　那是一些能指明方向的建议。

　　冯一平“嘿嘿”的有些无赖的笑了。

　　他知道自己最大的优势是什么。

　　他最大的优势在于，他比谁都清楚，未来很多事情的发展和走向。

　　比如，他知道未来雅虎会黄，阅后即焚类应用会红……他还知道，默多克头上会绿。

　　目前他另一个非常的优势，就是他经过这么多年的辛苦，积累了足够的财富。

　　有这些财富做支撑，所以他能找到最合适的人来运作一些项目，并招聘更多的人来提供支持。

　　所以，只要他涉足的项目，无论是谷歌、NEXTDOOR、硬币之星、奈飞、淘宝、Facebook、Youtube、特斯拉……还是现在的安卓，都会比原本历史上的同期，要更好，要更完美。

　　“一个对编程一窍不通的人，偏偏对相关产品，总是能提出那么多优秀的意见，这样的天赋，真的让人羡慕。”佩奇说。

　　他们清楚，在编程方面，可谓是高手辈出，很难确定谁才是最厉害的一个。

　　但要论准确的指出产品的不足，并且提出应该在哪方面进行完善和发力的人，这个世界上，真没人会比冯一平更厉害。

　　“拜托，我还是能用basic语言写几行程序的好不好。”冯一平说。

　　但他其实有些心虚，好像，已经全忘得差不多了？

　　对此，佩奇和布林，有些不屑的摇了摇头。

　　在他们眼中，冯一平在编程方面的本事，真的是连幼儿园的水平都算不上，也就等同于文盲吧。

　　而此时鲁宾的介绍，又成功的招致了一波高潮，“……只要你在一台安卓设备上绑定了Gmail、Exchange、雅虎等帐号，里面的信息就会自动导入至手机中并全部显示在一起。”

　　“……当有新消息的时候，新消息会变成缩微图标显示在顶部状态栏。”

　　相比现在iPhone上，有新消息来时，会出现一个弹窗的形式，这样显示在顶部状态栏的缩微图标，显然会受到很多人的好评，因为这样显然更有助于保证隐私。

　　不消说，这自然又是因为冯一平的建议。

　　佩奇他们跟着鼓掌，“虽然接下来装备安卓的硬件，能不能超越iPhone，还有待观察，但如果只从操作系统的角度来分析，安卓，无疑比iPhone的操作系统，要优秀得多。”佩奇说。

　　“我想，从明天开始，苹果又得忙碌起来了，”布林笑，“以乔布斯的性格，他肯定不甘心让下一代iPhone的操作系统，比安卓这个版本还差很多。”

　　“呵呵，很期待他们到时的表现。”

　　他这竟然是不太看好的样子。

　　确实，有时候，一些看起来简单的功能，实现起来，并不一定简单，尤其是在iPhone下一代操作系统，应该已经研发得差不多的情况下，要他们再实现这些新功能，那可能会比从头再来还要难一些。

　　“虽然iPhone是最先发布的智能手机，但在操作系统上，安卓已经处于后发先至的地位，恭喜你，冯。”佩奇用肩头碰了冯一平一下。

　　“差距还是有的，”冯一平说，“我们必须得承认，苹果对美的追求，贯穿了他们整个产品研发的流程。”

　　“相对而言，安卓系统还有些混乱，在品味方面，比如说颜色上，和苹果还有差距。”

　　佩奇安慰了一句，“毕竟从PC系统算起，苹果自研操作系统，也不是一两天。”

　　布林则说，“有你这样的冷静，还有什么差距是弥补不了的？”

　　“更何况，从大的方面来说，是iPhone的操作系统在追赶安卓啊伙计。”

　　“就是，想笑就笑吧。”佩奇也带着嫉妒的瞪了一眼。

　　“嘿嘿，”冯一平没忍住，真的笑了起来，但还是用手遮掩了一下，“我这么笑，会不会特别的不谦虚？”

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊身边，因为没有专业的解说人员，所以他们还不太清楚这场发布会的水平，但从场中其它人的反应，就能揣测出，这款软件看来相当不错。

　　可能确实具备对苹果造成重大冲击的水准。

　　但一些专业的媒体人，此时已经在为接下来的报道打腹稿，“安卓超越了苹果”，好像有些太直白，那么，“安卓将对苹果产生巨大的促进作用”，应该是一个很恰当的主题。

　　发布会还在进行中，这样的结论，已经随着各种通讯方式，传向了越来越多的人……


第三百二十一章 联盟

　　乔布斯和苹果，自然是对此最关注的人，但他们同时还非常关注另一件事，那就是冯一平亲自出马，辗转谈遍了大半个地球，所促成的那个联盟。

　　而在花了一个多小时，大致向大家介绍完安卓1.0，并多次获得大家的肯定和赞赏以后，发布会，也转到了这个重要的议题。

　　“为了促使移动设备的创新，让用户体验到最优越的移动服务，同时，更方便相关的企业进行协同合作，从而保障新型移动设备的研发速度，经过认真协商，我们和以下公司，组成了一个联盟。”

　　“经过大家的一致认同，我们这个联盟，被命名为开放手机联盟，创始成员，大致可以分为四个类型。”

　　“首先是主要手机和其他终端制造商：摩托罗拉、索尼爱立信、三星、宏达电、联想、华为、爱可视……”

　　鲁宾念到一家公司的名称，相关的负责人，或者是代表便站了起来，笑着向全场致意，鲁宾便随之介绍那家公司的代表。

　　对这些公司，劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，还是有些熟悉，听着鲁宾最终介绍完，芬克马上小声嘀咕，“这怕是囊括了世界上最主要的手机公司？”

　　“除了苹果，还不包括诺基亚，以及黑莓。”约翰逊说。

　　芬克点头，“这就比较明显了。”

　　这确实比较明显，这个所谓的开放手机联盟，将抱团来应对那几家公司。

　　这两位随之也觉得，今天这一趟，也没白来。

　　因为直观的感受到了大家对安卓的欢迎，由此自然可以想象出，安卓将对苹果造成的冲击。

　　安卓既然都将对苹果造成冲击，那么可想而知，还坚持塞班系统的诺基亚，以及坚持BlackBerry OS系统的黑莓，更会受到冲击。

　　显然，他们要因此优化他们的相关投资。

　　“我们的第二类盟友，主要是世界各国的电信运营商，主要包括：美国AT&T、中国电信、中国移动、中国联通、德国T-Mobile、意大利Telecom Italia、西班牙Telefónica、日本电信电话公司……”

　　这就更厉害了。

　　相比而言，目前支持苹果iPhone运营商都没这么多。

　　“我们盟友的第三大组成部分，主要是相关的半导体公司，他们包括：英特尔、惠普、德州仪器、ARM、高通、英飞凌、博通、意法半导体……”

　　听着那一个个名字，看着那一个个微笑着站起来的大佬，场内的媒体们，此时有些激动得不能自持，这完全是把相关领域最知名的公司，一网打尽的节奏，那可想而知，这一定是要干大事啊！

　　但最后一项，则更是如此，“……当然还包括我们的软件提供商们：谷歌、雅虎、eBay、亚马逊、Facebook、Youtube、阿里巴巴、奈飞、微讯……”

　　除了微软，几乎是你耳熟能详，并且经常使用他们服务的那些知名的、最有实力的互联网公司，全都囊括在内。

　　想想现在的iPhone上，那虽然比以前多，但依然少得可怜的那些应用吧，这些公司的集体加入，自然非常让大家期待。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，此时则有些惋惜。

　　这些软件提供商中，就包括了冯一平的好几家公司，以及与他关系非常密切一些公司，但他们都不能投资，想想真是……唉！

　　此时大屏幕上，满满的全是这些公司的名称，这么多知名的公司聚在一起，带给大家的冲击，同样也是满满的。

　　很多人，都不由自主的想起了高科技行业另一个知名的联盟，Wintel联盟。

　　Wintel联盟，有力的促进了个人电脑的发展，显然，这个开放手机联盟，有志于促进智能手机的发展。

　　而Wintel联盟的成功，也在个人电脑行业，形成了微软和英特尔双寡头垄断的局势，那么这个开放手机联盟，最后将会呈现类似的结果吗？

　　可以肯定的是，作为这个联盟核心的安卓，一定会成为这个行业的一极。

　　“包括安卓，共39家公司。”阿比盖尔轻轻的在老爸耳边说。

　　台上的鲁宾也说到了这个数字，“我们这39个伙伴的携手，将使应用之间的通用性和互联性，在最大程度上得到保持。”

　　“我们这39个伙伴的携手，必将大大降低新型手机及其它设备的研发成本，将加快包括智能手机在内的移动设备的普及。”

　　“我们这39个伙伴的携手，将会带动更多的公司和资本，进入和移动终端相关的业务……”

　　“我们这39个伙伴的携手……”

　　“……有我们这39个伙伴的携手，完全整合的全移动功能性产品，将会尽早出现。”

　　“我相信，历史不会忘记这一刻。”鲁宾甚至都喊出了这样的话。

　　对此，劳伦斯芬克和爱德华约翰逊这两个美国金融界的代表，有些皱眉，这是不是口气太大了一些？

　　但包括范士丹他们在内的政界人物，此时在热烈的鼓掌。

　　我们也会记住这一刻的，因为，没想到今天竟然还有这么世界级的知名公司聚在一起，这可是一个拉关系的好机会。

　　鲁宾一定都没有觉得自己刚才的那句话，有些夸大的意思，“伙伴们，朋友们，相信不久之后，大家就会发现，我们这个联盟给世界带来的积极意义。”

　　在大家的掌声中，39家公司的负责人或者代表，依次登台，连冯一平，这一次也被佩奇和布林裹挟了上去。

　　四十多个人，在台上组成了一个半圆，但大家把手都牵起来的时候，大屏幕上，伴着绚烂的烟花，一个词组越来越大。

　　鲁宾对着话筒大声喊，“伙伴们，朋友们，我想说，从这一刻起，一个新的时代来临了，这个时代，就是移动互联网的时代！”

　　“移动互联网时代”，这正是大屏幕上的那个词组。

　　他在台上激动得不行，台下的人也是一样一样的，全场自觉起立，掌声如雷鸣般轰动。

　　iPhone的出现，确实已经让大家在很多时候，从PC端转向智能手机，如今加上这39家世界知名公司的努力，这个趋势，无疑将会更明显。

　　媒体们一边激动的把这一刻完整的记录下来，或者定格在各种设备上，一边在兴奋的预测，相信从现在开始，“移动互联网时代”，将会成为接下来最热的词。

　　或许，会成为年度最热词组？

　　阿比盖尔看了老爸一眼，她发现，老爸好像竟然已经习惯了这样的嘈杂。

　　那是因为，爱德华约翰逊此时在想另一个问题，对诺基亚、黑莓等的投资，固然要优化，同时，对手机联盟中这近40家创始成员的投资，却可以考虑增加了。

　　现场大家对他们的支持，就是最好的佐证。

　　如果，这次的行程，将在此时结束，那还真不错。

　　他在台上的那一大圈人中找那个身影，直到大家快下台时才找到。

　　冯一平既不在靠近中心的地方，也不在两端这样同样招人注意的地方，他只低调的在左侧中间站着。

　　但即便如此，同样改变不了他是中心人物这一点。

　　约翰逊之所以找到了他，就是因为在大家散开时，围绕在他身边的人最多。

　　约翰逊看了劳伦斯芬克一眼，恰好芬克此时也正看向他。

　　他们此时显然想的都是同一个问题，如果一开始，就能了解到冯一平竟然能把世界上这么多公司团结在一起，把这么多世界一流的公司团结在一起，他们一定会更审慎的思考他们的那个谋划。

　　……

　　库比蒂诺的苹果总部，乔布斯此时也拿到了开放手机联盟的全部名单。

　　他沉默了好长时间。

　　给发布会现场带来冲击的那些公司，给他带来的，则是压力，沉甸甸的压力。

　　他不由得也想起了冯一平经常会说的那个句式，“事物，总是两面的。”

　　苹果在业务上封闭的特性，固然保证了他们能按自己的意愿和要求，给用户提供优质的服务，但这确实也在一定程度上，对服务的多样性形成了阻碍。

　　和安卓一对比，这个劣势就非常明显。

　　但沉默过后，他马上振奋起来，“通知……来开会。”

　　即便开放手机联盟确实实力雄厚，他依然相信，自己领导下的苹果，一定会成为智能手机领域最成功的一家公司，或者说是移动互联网时代，最耀眼的一家公司。

　　……

　　在暂停对外营业的满庭芳里，在安卓发布会现场，竭力保持低调的冯一平，此时无可避免的成为了这个庆祝酒会的中心人物。

　　“冯，祝贺你，”加州在国会的两位参议员范士丹和鲍克塞联袂而至，“也感谢你的安卓，让硅谷又多了一家世界级的公司。”

　　“谢谢两位的支持，”冯一平和她们轻轻碰了一下，“也欢迎两位在方便的时候，能莅临NEXTDOOR园区。”

　　范士丹和鲍克塞闻言，顿时松了一口气，好嘛，可算是能去特斯拉了。

　　问道味道的那些众议员们，顿时马上围了过来……

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，此时也在和一些人交流，对他们俩出现在这个地方，很多人还是觉得有些疑惑，他们和今天的发布会，并不相关，而且，好像和冯一平的公司，也没多少联系啊？

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，一边应付着周围的人，一边看着那边被那么多人簇拥着的冯一平，相当发愁，难道竟然要在这样的场合，公开向冯一平表达歉意？


第三百二十二章 放不下的面子

　　对于劳伦斯芬克和爱德华约翰逊来说，这是一场不寻常的庆功会。

　　一般这样带有午宴性质的庆功会，所谓的“宴”，只是附带的。

　　实际上，对他们俩来说，在他们参与的所有和“吃”有关的聚会中，不管是早餐会，还是相对随便些的午宴，或者是最隆重的晚宴，“吃”，总不是重点。

　　对他们来说，很多时候，重点不在于你吃了什么，吃了多少，而在于你只是“吃了”。

　　这种略带对食物的“不尊重”态度，是他们这样的上流人士的通病，这样的矜持与不同，可以说也是他们这样的上流社会人物的一种标志。

　　就像那些打扮考究的女士们，一定会和打嗝，或者是另一种通气方式无缘一样，对他们这样的上流社会人士来说，像饥饿这样的需要，是一件不光彩的事。

　　可是你看看现在，认认真真的在吃的人，还少吗？

　　虽然餐厅提供的各种美食，不但看起来就非常吸引，闻起来也非常香，吃起来则更是棒，但只端着一杯酒的两位金融大佬，看着那些拿着一个小碟，还笨拙的拿着一双筷子，一边吃，一边跟人交流的家伙，你们也不怕发生点什么安全事故？

　　更别说，还真有人正儿八经的坐下来开吃。

　　这其中，又以他们关注的重点，同时也是庆功会中心人物的冯一平为代表。

　　他身边跟着硅谷的那一帮人，占着旁边的一张桌子，坐着边吃边聊，笑逐颜开的好不轻松。

　　甚至看起来，他们好像还在认真的品评菜品的好坏？

　　还让他们两位有些不能接受的，是他们笑声。

　　都说笑是人际关系的润滑剂，可以让人们更加和谐自然的相处，但对劳伦斯芬克和爱德华约翰逊而言，则完全不是这么回事。

　　他们始终将在这样场合的纵声大笑，视为言辞窘迫的一种表现。

　　他们始终牢记一条规则，那就是，“人们只看到过一名绅士微笑的表情，却从未曾听到过他的放声大笑。”

　　在实在无法抑制自己笑声的时候——比如在听到佩洛西对现任总统辛辣的评价的时候，他们会尽可能地让人误以为，那是由于慢性支气管炎，或者是冬天的伤风感冒而发出的咳嗽声。

　　但现在你听听吧，“呵呵呵”“哈哈哈”甚至还有“咯咯咯”“科科科”……

　　从稍微还掩饰点的小声的，到毫不掩饰的大声的、畅快的笑声，一直就不绝于耳。

　　芬克和约翰逊他们相信，就是自家清洁工，在终于难得的得到一份贵重的圣诞节礼物时，表现也会比在场的这些人要好很多。

　　看，那边还经常有人从身后拍人的肩膀——这样打招呼的方式，我们有多长时间没有见过了？

　　看着他们那比手划脚的交谈，不禁让人怀疑，他们那是不是在比划自己游艇的长度，或者是赛车发动机的功率。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，已经皱眉对视了几次，呵呵，这就是西部！

　　这就是硅谷！

　　也是，对这些出席这样的场合，连西装都不穿，甚至不少还只穿件T恤的家伙们来说，你怎么还能指望他们会有得体的表现？

　　毕竟是乍富起来的人啊。

　　所以，他们又再一次有些为难，难道真要在这样的场合，当着这么一群人的面，去给冯一平当面表达歉意？

　　尽管对芬克和约翰逊来说，伪善就是他们圈子的通行证，伪善是他们最忠实的同盟者和最真挚的朋友，没有伪善，他们根本就不出门。

　　所以，类似道歉这样的事，他们早就不是第一次做。

　　因为说实话，很多时候，连他们自己事后都记不起来在很多场合发表的言论，因为那些言论，从来不是走心的。

　　尽管对芬克和约翰逊来说，唯一重要的，就是钱，为了钱，操守、规则……甚至是人格，他们都无所谓。

　　但是，当着这么大一群穿着T恤和其它便装的硅谷人，去给那位硅谷新贵的代表之一，从开始到现在，压根就没有正眼看过他们的冯一平道歉，他们真心有些抗拒。

　　哪怕是他们在说那些违心的话时，可以把注意力集中在冯一平的钱包上，哪怕冯一平的钱包，格外的厚实，他们发现，还是很难做到这一点。

　　原来面子这个东西，你要或者不要的，它其实都在那里啊！

　　……

　　冯一平确实没有丝毫没有顾及到其实很显眼的那两位。

　　在一众打扮随意或者至少表现轻松的人当中，那两位西装革履而且一脸的生人勿近的浅笑的老先生，真的和鹤立鸡群一样明显。

　　但谁让主动权目前在自己手中呢？

　　你不主动过来找我，还指望我搭理你？

　　何况，他现在确实有太多的人需要应酬。

　　虽然之前在会场，总是鲁宾和康明斯他们顶在前面，但与会的人谁不知道，他才是关键人物？

　　如果说，当初和安卓签订协议的公司中，有些，还是抱着半信半疑，或者是抱着闲着也是闲着，那就加入这个听起来还有些声势的开放式手机联盟试试。

　　那么到现在，在了解了安卓的性能，尤其是听到后方专业人士对安卓的分析之后，再自重身份的公司，此时也明白，不论日后如何，至少在未来一段时间内，这个开放式手机联盟，还真是一个会给大家带来很多好处的组织。

　　所以真心诚意的向冯一平表示祝贺和感谢人，络绎不绝，冯一平有些应接不暇。

　　再加上，安卓，可以说将是他最后亲自推动的一个重点项目，自此之后，哪怕还有其它合适的项目，多半也会假手于人。

　　以及围绕安卓发布的前前后后，发生的这么多事，让他在可以确定安卓一定会获得市场欢迎的时候，很是松了一口气。

　　他想了想，自此以后，大约也只有一两件大事，还需要自己投入更多的心力，也就是，没准在35岁退休，真不是个梦想。

　　这样一想，他此时难免也松弛了不少。

　　一松弛下来，便觉得满庭芳精心准备的这些美食，还真的很有吸引力。

　　就在他一边享受美食，一边抽空和大家应酬的时候，范士丹笑眯眯的带着一个人来到桌旁，“冯，祝贺你。”

　　“哦，谢谢，”冯一平坚持着站起来，和她碰了一下杯，“也谢谢参议员女士的支持。”

　　“这位，是佩洛西议长办公室的迈尔斯，”范士丹向冯一平介绍她带来的那位看起来不年轻的年轻人，她笑着在冯一平耳边低声补充了一句，“这是她的幕僚长。”

　　哦，难怪呢，难怪第一眼看到这位打扮得很得体，没有丝毫锋芒的人，冯一平总觉有些熟悉，原来，他和刚开始的布坎南有些像。

　　“冯先生，很荣幸见到你，佩洛西议长委托我代表她，向您表示祝贺。”

　　“哦，好的，谢谢，”冯一平随便朝他举了举杯子，便坐了回去，继续和佩奇聊起来，“你觉得……”

　　迈尔斯忍不住有些凌乱。

　　范士丹摇了摇头，我也只能帮你到这儿了。

　　我就说过，指望这样就得到冯一平的支持，怎么可能？

　　可是迈尔斯又能怎么样呢？谁让他老板，是一个更爱面子的人？

　　谁让他老板在选民心目中，有些形象，比如反中，已经固化下来，所以，不好像范士丹这么见风使舵？

　　他朝范士丹点点头，走到一旁开始打电话。

　　国会山上，接到下属电话的老奶奶佩洛西，此时也是没有脾气，我都这样了还不够吗？

　　难道我也一定要明确表示对安卓的支持？

　　我不要面子的吗？

　　她有些烦躁的看着自己的日程安排，难道，还真要专程飞回去一趟？


第三百二十三章 各有缘法

　　老奶奶佩洛西恼怒的看着自己的日程安排，实际上想的却是硅谷那边的那场发布会，哼，新的时代，移动互联网的时代？

　　她觉得，就从这一点来看，冯一平和安卓，就挺狂妄的。

　　因为一般而言，做这样的定义，说这样的话的，不应该是他们这些手握大权的人吗？

　　但也就在一边吐槽一边鄙视的时候，她突然眼前一亮，有了！

　　她看着自己即将参加的那个恰好和次贷有关的会议，她觉得，如果那样做，多半能让那个家伙满意。

　　……

　　硅谷，冯一平身边的人换了一拨又一拨，这一次联袂而至的，是国内的那两家公司。

　　他们原本并没能成为开放式手机联盟的创始成员，但谁让这个联盟，现在是由冯一平创始的呢？

　　“冯总，祝贺你。”他们俩齐齐说。

　　就国内这两家来说，孙董的祝贺非常真诚，她兴致勃勃的在冯一平身边坐下来，“冯总，安卓是这么优秀，我们可是会很快就会研发相关的产品。”

　　相信目前所有的手机公司，即便是那些对苹果的iPhone表现得不以为然的，也一定购买了不止一台iPhone，用各种方式，来对iPhone的各个方面进行了解。

　　因此也可以说，他们对今天发布的安卓的性能，以及因此为他们的销售所带来的优势，了解得也最深刻。

　　“所以，在相关的支持上，安卓能不能倾斜一下？”

　　“你知道，在同行当中，我们目前的力量还很薄弱。”

　　不得不说，身为女性，在很多场合，确实会有一些天然的优势，比如孙董现在，笑眯眯的要求冯一平提供些照顾，不但不会让人觉得突兀，反而还显得有些亲近。

　　也必须得说，现在的华为，还不是日后的华为，尤其是在手机方面，这会别说在国际上跟苹果三星竞争，就是在国内，连联想都不如。

　　所以相对的，杨总的表态就要矜持一点，“看了安卓的表现以后，我想，我们可以一步步的暂停我们采用微软和塞班系统的智能手机的研发了。”

　　应该说，在和微软的合作方面，他们应该是最配合的一家，在PC上不说，因为压根也没有多少选择，在手机上，也相当给面子，是业内不多的几家捧场微软一栋操作系统的公司。

　　同样，和诺基亚的关系也不错。

　　这可能也导致了他们在国际上，所遇到的阻力要小，当然，或者主要是因为，那些巨头，并不把他们当成威胁。

　　冯一平笑着点头，“我非常理解。”

　　他很快转开了自己的眼睛，因为他不想让人看到自己眼中可能会流露出的一些情绪。

　　作为过来人，只要想想他们现在无论是在电脑还是在手机上的优势，再想想他们日后的发展，冯一平总是难免会生出一些感慨来。

　　要知道，他们目前可是国内知名的高科技公司之一，甚至也可以说，在世界高科技公司里，也有一席之地。

　　所以，后来怎么就沦落到那般境地了呢？

　　好在他们两位也知道，冯一平这个时候很忙，又聊了几句，便笑着离开了。

　　接着过来的，是索爱的代表，对这家公司，冯一平真的有话要说，“……我记得当年爱立信推出768、788，坦白说，我真是爱死了那样翻盖的设计。”

　　“……而且当时你们还是少有的几家可以更换彩壳的手机公司。”

　　要说在手机方面，爱立信在一些时候，甚至真的比摩托罗拉的表现还要好，因为相对来说，爱立信的售价要更亲民不少。

　　就产品力而言，索爱时代它们的一些产品，产品力也非常不错，所以，后来怎么连它们也都沦落了？

　　论技术实力，由两家公司合并而成的索爱，至少会比后来国内的一些手机厂商要强得多吧！

　　所以在和这些公司应酬的时候，冯一平直观的感受到了市场的不可预测和无情。

　　强强联手，不一定会更强，而目前的优势，也不尽然能持续到下一个发展阶段。

　　好在自己有着其它人不可比拟的优势。

　　自己的这些公司，至少会在接下来的相当一段时间，在业内始终会处于一流的地位。

　　他刚站起来送走索爱的代表，正准备和佩奇说些什么，又听到有人在叫，“冯先生。”

　　“你好。”他习惯性的说。

　　扭头一看，来人正是原来在那边鹤立鸡群的那两位，他们带着几个人，满面笑容的看着冯一平。

　　冯一平的脸色变了一下，“对不起，我们好像不认识吧。”

　　闻言，劳伦斯芬克和爱德华约翰逊的脸色也变了一下。

　　这确实是他们第一次见面，但如果要说冯一平真的不认识他们，那又怎么可能？

　　就是冯一平之前没有看过他们的相关资料，在这样的时候，他的助理也一定会向他提供自己一行人的资料。

　　毕竟，作为这次庆祝活动的主人，怎么不可能了解出席人的资料和背景？

　　但他们也了解冯一平为什么会这么说。

　　就从冯一平现在连站起来都不愿意就看得出来，他这就是故意的！

　　“冯先生，我们是……”阿比盖尔刚说了个开头，就被她老爸给打断了。

　　“冯先生，我是富达的爱德华约翰逊。”

　　他旁边的芬克也笑着说，“冯先生，请让我自我介绍一下，我是黑岩的劳伦斯芬克。”他便说便伸出手来，还弯下了腰，非常迁就的姿态。

　　冯一平伸出了手，然后，拿起了桌上的酒杯，“幸会幸会，谢谢两位能出席我们的发布会。”

　　看起来，他好像对他们完全不了解，甚至是第一次听到他们一样。

　　佩奇和布林板着脸看着冯一平，他们这个时候，和在这样的场合有坚持和操守的芬克以及约翰逊一样，不想让别人听到自己的笑声，他们甚至也不想让别人看到自己的笑容——那太让人难堪了不是吗？

　　劳伦斯芬克不动声色的把手收回来，并没有觉得多尴尬。

　　这样的小手段，他不太放在心上。

　　但看着冯一平表现出来的竟然有些要结束谈话，要送客的意思，他的心头，此时忍不住有一万头那啥奔过，大家都是明白人，能别这么装吗？

　　但冯一平偏要揣着明白装糊涂，他们还真没有多少办法。

　　看他们还站在那不动，冯一平又看了他们一眼，那意思分明是，还不走？

　　芬克和约翰逊，此时也是有好多骂人的话要讲，谁特么想站在这？傻子才不想走呢！

　　“如果有照顾不到的地方，请谅解，”冯一平说，“今天来的人多，也杂。”

　　你照顾得很周到，你照顾得特么的太周到了！

　　你这绝对是重点照顾啊我们还有什么不满足的。

　　还有，你也别加什么重音了，我们知道，你说的“杂”，就是特指我们。

　　阿比盖尔此时忍不住低下了头，她老子约翰逊此时脸上依然笑眯眯的，“冯先生。”他说。

　　冯一平点点头，不愧是坑的人可能比自己见的人还要多的老狐狸，“请讲。”

　　虽然加了一个请字，但他并没有变现出多客气的样子。

　　他的神态，明白无误的在说：有话说，有屁放，我的时间很宝贵。

　　约翰逊深深的看了他一眼，我忍！“冯先生，我们今天冒昧前来，是希望能当面和你聊聊我们之间可能存在的一些误解。”

　　“误解？”冯一平声音大了一些，“有吗？”

　　酒杯中的红酒，随着的他的话在杯中荡着，还几次都差点从杯口飞出去。

　　误解？

　　“我想，约翰逊先生是不是对误解这个词的含义，有什么误解。”他笑着说。

　　他明明是笑着，但正对着他的芬克和约翰逊，能清楚的感受到他笑中带着的寒意。

　　佩奇和布林低下了头，伙计，这话没毛病！

　　但对芬克和约翰逊来说，却完全不是这么回事，老辣如他们，此时也有些觉得，不知道该怎么接冯一平这话。

　　他们自然明白冯一平这话的意思，误解？当然不是误解。

　　要不是他们一着不慎，接下来冯一平就该非常被动了，所以，把那样的谋划说成是误解，确实有些吃灯芯草放轻巧屁的意味。

　　但冯一平的话还没完，“毕竟，据我所知，我和两位的公司，无论是在业务上，还是在私下里，都没有任何来往。”

　　“所以，何来的误解？”

　　他此时毫不掩饰的看着芬克和约翰逊他们一行人。

　　我好好的经营我的公司，没妨着你没碍着你的，你们特么的为什么要那么针对我？

　　“这个……”约翰逊有些磕巴。

　　冯一平见状，干脆转过了头。

　　既然你们还是这样的态度，那么，等到你们真急起来的时候再说吧。

　　终于忍住没笑出来的佩奇和布林碰了一下杯。

　　他们觉得，这个时候的冯一平，脾气好大，好不讲情面。

　　那是自然，冯一平虽然一贯的脾气好，但劳伦斯芬克和爱德华约翰逊都这么针对他，这么设计他，如果他还没点脾气，那他还经营公司干什么？

　　趁早送人的好。

　　看着那边又有人过来，一直让约翰逊顶在前面的芬克开口了，“冯先生。”

　　他干脆也拉了一张凳子坐在冯一平身边，“为之前我们的一些作为，我道歉。”

　　“对不起，你说什么？”冯一平转过头来，还揉了揉耳朵，“抱歉，我没听清楚。”


第三百二十四章 良苦用心

　　大人物的特权之一，就是可以插队，甚至是临时起意的，完全不顾预订流程的插队。

　　这一点，尤其是对政府机关来说，无论中外，真的就像吃饭喝水一样寻常。

　　所以，当华尔街几家公司的代表，看着本来名义上要参加这场会议，但实际上一般不会参加的佩洛西，提着包精神抖擞的走进会议室，和其它的议员们熟稔的打招呼时，他们马上知道，今天这场会议的难度，怕是稍微会高一点。

　　倒是已经架好机器的媒体们，略略兴奋了一点，会议有议长来参加，受关注的程度自然会高一些。

　　那兴许，今天这一趟，可能会有些成果，比如新闻主持人口播一下，或者是在报纸上能成为一条简讯？

　　虽然大家对次贷都很忧虑，但这样的会议，多数都还是老生常谈，“……事实证明，美联储的降息效果非常出色，无论是房价，还是经济形势，目前都呈向好的趋势……”

　　被大家认定的罪魁祸首们，自然是一如既往的强调形势的乐观。

　　看，今年都快过去了，而很多数据其实都非常不错，所以，大家不要听信那些嘴炮。

　　主要是，议员们对这些问题，其实并不是真的懂。

　　说实话，除开华尔街的专业人士，这年头，能搞清楚MBS、CDO、CDS的人，是有，但在国会山上的，真不多。

　　要是懂这个，谁还会在国会山叽歪，去华尔街拿百万年薪不好么。

　　“……和以前我们所经历的一样，这其实就是一个市场周期，只是一个市场周期……产品可能被改变，市场可能要完善，但最后的结果一定是清晰的：美国还是需要银行，还是需要金融行业……”

　　看着连议长大人也不说话，华尔街的代表们做完陈述，轻松的交流了一个会意的眼神，就知道你们其实都插不上话。

　　但就在这时，佩洛西发言了，“也就是，大家认为目前最有效的应对危机的方式，还是降息？”

　　“是不是我们所遇到的所有金融上的问题，都可以靠加息或者是降息来解决？”

　　切，幼稚！

　　不懂相关的专业知识，就不能当领导了？

　　“我们都知道，又快到年底，相信下个月的这个时候，在座的各位，一定都能拿到比普通民众工作几十年所获得的薪酬，还要高得多的工资。”

　　“如果只是单纯的靠加息或者降息，就能解决我们面临的所有棘手问题，那么请告诉我，你们拿高薪的意义何在？”议长大人义正词严的说。

　　在摄影记者的镜头中，她的眼中，和她脖子上的钻石项链一样，都闪着光。

　　“我们留意到，在硅谷，今天中午，一个叫做安卓的创业公司，举行了一场发布会，会上，他们明确的提出了一个概念。”

　　华尔街的代表们一愣，媒体们更是一愣。

　　安卓的发布会，华尔街的这些家伙可能不关心，但媒体们当然关心，问题是，他们看着佩洛西，你竟然还关心这个？

　　“他们提出的那个概念，我非常赞同，随着智能手机的发展，随着优秀的、且免费对市场开放的移动操作系统的问世。”——说这话的时候，老奶奶还是低了下头，毕竟这样有些专业的名词，说起来还是有些吃力。

　　“我们确实即将进入一个新时代，一个可以称为移动互联网的时代。”

　　在场的媒体们此时都有些晕。

　　安卓发布会确实已经结束，但相关的消息，并没有见报，只在一些网站上有过介绍。

　　所以即便对他们这些专业人士来说，移动互联网时代，都还是一个很新的名词和概念，但是，你竟然这么快就知道了而且还在这里引用？

　　国会山上的议员们数以百计，怎么就你这样一位都快70岁的老奶奶对这方面的情况这么关注？

　　怎么就你这样一位都快70岁的老奶奶这么优秀？

　　佩洛西：你以为我想吗？还不是被逼的！

　　华尔街的那几位再一次左顾右盼的征询同行的意见，这个时候，提这个干什么？

　　哪怕是接受了哪位说客的游说，也不好在这样的会议上，提起这样不相干的话题吧。

　　最后坐在中间的那位说道，“抱歉，我们不是太明白……”

　　“所以，为什么在这样的一个新时代里，我们的金融行业，还在指望着几十年前的老手段，来解决我们面临的问题？”

　　“这是不是值得我们深思？”

　　“如果我们也能像硅谷一样创新，是不是就不会发生现在这样的危机？”

　　佩洛西拧开矿泉水喝了一口。

　　一口气说了这么多，生生的从次贷扯到安卓上，她觉得喉咙好干。

　　但她此时是高兴的，呵呵，我的这番良苦用心，你总该会满意的吧！

　　华尔街的那些人觉得，老奶奶这话，说得高屋建瓴，好像很有些道理。

　　只是议长大人，你知不知道，我们也在创新啊，一直都在创新。

　　我们先搞出了MBS，然后又搞出了CDO……甚至可以说，之所以会发生目前的次贷危机，正是我们持续创新的结果。

　　所以，我们该怎么说？

　　因为从目前的结果来说，我们的那些创新，就好像是在作死。

　　那难道这个时候还能说：我们创新得还不够？

　　……

　　等参会的人散去以后，媒体们还在议论纷纷，“没想到，政治圈子里，第一个肯定，而且引用这个概念的，竟然是她！”

　　是啊，怎么过去的这么多年，大家就没看出来，这位老奶奶，竟然对硅谷的一些动向这么高度关注？

　　还是有一个人悄悄的说出了自己的猜疑，“你们有没有觉得，刚才就有些像是给安卓做广告的意思？”

　　回答他的，只有“呵呵呵”。

　　大家都不傻，有些事自然都能看得出来。

　　但对国会山上的这些人来说，这样的事，不是习以为常的吗？

　　不过，既然安卓动作这么迅速，那看来和今天的这场会议有关的报道，也得用心一点。

　　……

　　满庭芳里。

　　佩奇和布林这一次还是掩饰不住脸上的诧异。

　　他还是第一次见到冯一平的这种样子。

　　他们俩反复在用眼神确认，冯刚才是真的掏了下耳朵，对吧！

　　虽然确实是亲眼所见，但他们还是有些不太相信自己的眼睛。

　　这个在毫不客气的同时，还有些无赖的痞痞的家伙，真是冯一平？

　　布林抬头看向周围，怎么就没有摄像头？刚才还在的摄影机呢？怎么也没有对准这里？——摄影机要是还对准这里，劳伦斯芬克和爱德华约翰逊也就不会过来了。

　　可惜啊可惜！

　　一定要汲取这次的经验教训，以后再遇到类似的情况，一定要先做好相关的准备。

　　看看这一次，这样精彩的一幕，竟然都不能留下来，太遗憾了简直。

　　他们在觉得又学了一招的同时，还有些小小的遗憾。

　　这样的举动吧，冯一平这样年轻的人做出来，还能接受，但他们这样的老家伙做这样的举动，那还真会有些难看。

　　但对芬克和约翰逊来说，这样的举动，怎么能接受？

　　他们同样有些不能相信自己的眼睛。

　　因为那样的动作，那样的话，也只有在一些无脑的影视剧里才能看到吧，他们怎么都想象不到，这样的一幕，竟然会这么真真切切的发生在自己身上。

　　对他们来说，这绝对是最难忘的有生之年系列。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，以及阿比盖尔和罗伯特，此时都丧失了管理表情的能力。

　　愣了半晌，劳伦斯芬克压低了声音，“尽管那可以说，是非常正常的商业行为，但我们愿意承认，我们做得有些不对。”

　　“所以，直说吧，你还想怎么样？”

　　这时，静静的站在一旁的那位佩洛西办公室的迈尔斯，终于接到了电话，脸上马上露出喜色来……


第三百二十五章 狮子大开口

　　迈尔斯组织了一下语言，便再一次朝冯一平这边走来，不过，他很快发现，事情并不像自己想的那么简单，他在离冯一平还有几米的地方，便被拦了下来。

　　“我有重要的消息要告诉冯先生。”他解释道，有些兴奋。

　　只是，原来没有范士丹带着，自己想接近冯一平都不可能。

　　“对不起迈尔斯先生，我可以替你转告。”吴倩平静的说。

　　迈尔斯有些意外，你竟然知道我是谁？

　　不过想一想也不意外，如果这是议长举办的酒会，他也一定会知道每个嘉宾的身份。

　　“这是很重要的事情。”他又强调了一遍。

　　“我可以替你转告。”吴倩看着亮起来的手机，稍微露出了些不耐烦的神色。

　　“好吧，那么麻烦你。”迈尔斯知道，这个消息，只是他觉得重要而已，对冯一平他们来说，绝不会有多重要。

　　之所以想直接告诉冯一平，不过是想再一次表明己方的态度，看，我们多重视。

　　“是这样，在刚刚举行的一个会议中……”他详细的把刚听到的消息告诉吴倩。

　　“谢谢你迈尔斯。”如果真是这样，那倒也不错。

　　“能不能麻烦你现在就转告给冯先生？”迈尔斯拜托了一下。

　　这一次吴倩满足了他的要求，“打扰了，”她快步走到冯一平身边，对着另外几位看起来脸色不太好的人轻轻说了一句，“一平……”

　　听着她的声音渐渐小下去，冯一平原本同样有些难看的脸色，却渐渐好了一些，劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，本能的想听听他听到了什么消息。

　　“和佩洛西有关。”阿比盖尔轻轻的在老爸耳边说了一句。

　　那么很明显，一定是佩洛西通过某种方式在向冯一平示好。

　　也就是，我们为满足她的要求所做的那些事，算是喂了狗？

　　迈尔斯并不认识这场庆祝会上的所有嘉宾，但他自然认识芬克他们一行人。

　　他也分辨得出，芬克他们究竟是在干什么，所以，怎么可能在你们这些主使者自身都准备妥协的时候，我们还要死死的替你们顶在前面？

　　这也是促使佩洛西在那个会议上说那些话的一个主要原因。

　　而迈尔斯，很快也得到了自己的想要的回应。

　　他看到，冯一平朝自己点了点头。

　　虽然冯一平并没有面带笑容，相反，这会脸上的神情还有些严肃，但迈尔斯还是马上放松下来，总算是让他满意了！

　　冯一平其实有些想摇头的，这些搞政治的家伙，就是喜欢把简单的问题复杂化。

　　不过，佩洛西的这个间接的示好，也还算是及时和给力。

　　他跟着就把注意力转移到对面的人身上，他看着劳伦斯芬克，脸色又差了起来，“非常正常的商业行为？”

　　“还你们愿意承认，做得有些不对？”

　　“呵呵，”他摇了摇头，“你们大可不必这么迁就的。”

　　谁特么想迁就了？

　　“你们这态度……”他喝了一口酒，轻轻的说，“那就等着我的正常的商业行为吧。”

　　WTF？

　　芬克自然能听得出冯一平这轻轻的话中所蕴含着的威胁，他顿时有些火，我都当着你的面这么道歉了，你还想怎的？

　　但显然，这个时候把火气对着冯一平，自然不是个好主意，所以他狠狠的瞪了旁边的热心观众一眼，你们不懂得避让的吗？

　　佩奇冷冷的回了他一眼，完全不把他放在眼里。

　　避让？笑话！你以为你是谁？

　　难得的有个看热闹和看笑话的机会，我们为什么要避让？

　　实际上，不止是他和布林，此时场内的很多嘉宾，虽然不是目不转睛的看着这边，但对这边都保持着高度关注。

　　通过双方的神情，他们已经有了一些猜测。

　　看起来，是财大气粗的黑岩和富达，在因为什么，向冯一平表示妥协？

　　呵呵，这可是个大热闹！

　　爱德华约翰逊此时无声的叹了口气，殷鉴不远，为什么还要让芬克出马呢？

　　这个家伙，因为黑岩实力的飙升，各方面也跟着膨胀，最近总是有些不稳定。

　　你说说，都到了这步田地，为什么还要逞那样的口舌之利？

　　他在芬克肩头按了一下，把芬克原本想说的话按了回去，“冯先生，”他语气非常真诚，“非常抱歉，之前我们确实针对你和你的公司，有一些称不上友好的计划，我们诚挚的向你道歉！”

　　冯一平看了他一眼，“哦！”

　　哦？约翰逊有些费解，这是几个意思？

　　对约翰逊口中所谓的“诚挚”，冯一平是半点都不相信，“你们真用不着这么勉强，”他说。

　　“商场上的事，商场上了，有些时候，确实称不上对错。”

　　芬克顿时想说，对嘛，就是这个理啊！

　　约翰逊却又在他肩头按了一下，你特么的现在服个软能死啊！

　　是你逞强重要，还是我们以最小的代价，化解目前面临的难题重要？

　　“不，我们错了，”他非常光棍的说，“芬克其实和我是一样的态度，”他用目光逼视着劳伦斯芬克。

　　芬克看着他眼中的警告意味，大有你如果还逞强，我们就各自为战的意思。

　　他思忖了一会，最后收敛起自己的不满，“对不起，我们错了。”

　　他马上听到“咻”的一声，他的脸顿时红得像一块放了半天的猪肝一样，你竟然吹口哨？他飞快的抬起头来。

　　但那并不是冯一平在吹口哨。

　　冯一平这会也有些哭笑不得的看着布林。

　　布林无奈的摊摊手，不好意思，一时没控制住。

　　爱德华约翰逊此时看着布林的眼光，也有些冷厉，你们说好的不作恶呢？

　　本来就有些跳脱的布林，怎么会将他们放在眼里？他端起酒杯，对冯一平和佩奇示意，“干杯！”

　　难道你们不知道，对你们作恶，其实就正是不作恶吗？

　　冯一平顿时也有些哭笑不得，人都这样了，好歹照顾一下别人的脸面好不好呢？

　　你这样做，让他们的老脸往哪儿搁？

　　但他的动作却很诚实，拿着酒杯，分别跟布林和佩奇碰了一下。

　　这下，真的，连约翰逊都表示有些不能忍了，芬克觉得，自己肩膀上的那只手，此时越来越重。

　　这会他倒是还保持着清醒。

　　服软的话都说过了，这会再发作，那不就等于前功尽弃了？

　　但约翰逊的失态，也就只是一瞬而已，不等芬克提醒，他就恢复了过来，“事情就是这样，我想冯先生也感受到了我们的诚意。”

　　“最重要的一点，好在，我们的计划，并没有给你和你的公司，带来任何不利的影响。”

　　“甚至对你的有些安排，还产生了良好的促进作用。”阿比盖尔此时忍不住插了一句。

　　但她马上看到，老爸瞪了自己一下，冯一平也笑了笑，好像都不屑反驳的意思。

　　她的脸也一下子红了起来。

　　“所谓的诚意，是感受不到的，”冯一平慢悠悠的说，“语言，都只是工具而已，不是吗？”

　　别说是说的话了，就是那些写在纸上，非常深刻的检讨书，里面又有多少话是可信的？

　　甚至可以说，被动写出的检讨书，无论多么深刻，绝对都不是可信的，只是为了过关而已。

　　“至于其它的，你看，好莱坞有多少人，能瞬间从得意洋洋转变到痛哭流涕？”

　　也就是，神态啊表情啊等等什么的，同样不可信。

　　“而在生活中，演技比好莱坞的影帝们还高的人，比比皆是。”

　　布林这会又差点没能忍住自己热烈鼓掌的冲动。

　　冯一平这样不留情的针对，他们真的听起来都爽。

　　约翰逊和芬克自然是一点都不爽，我们都这么道歉了，你还感受不到诚意，那你让我们怎么办？

　　按你的逻辑，我们就是跪下来请求你的原谅，你也不会感受到诚意的，对吧！

　　“请问冯先生，怎么才能感受到我们的诚意？”芬克那边的罗伯特忍不住说话了。

　　冯一平看了他一眼，这位比阿比盖尔要有眼色得多了。

　　“诚意这事，只能从一些事中体现出来。”他说。

　　“不知道你们有没有听说过一句话，如果道歉有用的话，还要警察干什么？”

　　又是“叮当”一声响，却是佩奇又拿起酒杯和冯一平碰了一下。

　　这话精辟！

　　约翰逊此时都不看添乱的佩奇了，“那么冯先生，你想怎么做？”

　　“我想怎么做？如果有人这么针对你们，你们会怎么做？”冯一平反问道。

　　那还用说？自然得让他付出沉重的代价。

　　约翰逊又无声的叹了口气，看来，指望用软话糊弄过去，是不可能的了。

　　这个冯一平，还真不像是个年轻人。

　　一般的年轻人，看到自己和芬克这样的人，这样的道歉，怕是火气都消得差不多了，此时就只有得意。

　　“正如之前说过的一样，我们此来，就是为了解决问题的，因此我们很乐意听听您的要求。”

　　这才上道嘛！

　　冯一平又喝了一口酒，轻轻的说，“我知道，两位的公司，是世界上不少高科技公司的股东，其中一些公司的股份，我很喜欢。”

　　爱德华约翰逊和劳伦斯芬克，顿时脸色大变。


第三百二十六章 通牒

　　只要我们随便找一家和股票有关的网站，输入任意一家我们知道的美国上市公司的名称——只要是知名的美国公司，我们便会发现一个事实。

　　无论那家公司是哪个行业，互联网领域的也好，日常消费类的也好，影视类的也好，金融行业的也好，汽车业的也好，航空业的也好……

　　微软、苹果、惠普、亚马逊、沃尔玛、星巴克、麦当劳、可口可乐、迪斯尼、康卡斯特、时代华纳、新闻集团、富国银行、花旗集团、波音公司、通用电气、通用汽车、福特汽车……

　　我们熟悉的任何一家美国上市公司，在它的股东情况介绍里，我们都会发现，在它的主要股东中，先锋、黑岩、富达、道富绝少会缺席。

　　而且排名一般都会在前五左右。

　　国内在美国上市的知名公司，甚至包括我们在香港上市的知名公司，同样也是如此。

　　如果不是因为冯一平的原因，包括谷歌、奈飞，以及未来将会上市的Facebook、特斯拉，同样会这样。

　　作为手中掌握着过万亿、几万亿美元资金的知名资管公司，他们对投资的渴求，无比强烈。

　　毫无疑问，这些知名的公司，肯定是最好的投资对象。

　　就算是苹果这样出了名的有多少钱都不会分红的公司，也是一样。

　　因为投资这些知名公司，一般情况下，只会是赚多或者赚少，而不会出现亏损，尤其是经常性的亏损的情况。

　　而且这些知名公司体量大，能有效的减轻他们的资金压力。

　　请注意，这里的“资金压力”，不是指缺钱，而是钱太多。

　　对他们来说，钱多了真的也愁啊！上万亿、几万亿美元的资金，单单想保值，就能把人头发给愁白。

　　他们为什么要针对冯一平，费心巴拉的整那么一出戏？还不是希望能投资一个靠谱的项目，把手里的资金大大的消耗掉一些？

　　但是现在，不但没能达成愿望，还被冯一平要求转让本就持有的一些公司的股份，而且冯一平还特别声明，是“知名高科技公司”的股份，他们怎么会愿意？

　　首先，肯定有一大笔资金，很难找到合适的去处；其次，回报因此也会少上不少。

　　不问可知，冯一平能看中的，自然是最有投资价值，很难有大规模投资机会的那些公司的股票。

　　不然，他肯定不会提这样的条件，自己去市场上买就好了嘛……

　　简单点说，冯一平的这个要求，就相当于拿着钝刀，在他们的心口剜肉，所以，冯一平话音一落，他们俩马上就变了脸色。

　　来之前，他自然也想过冯一平应该会提一些要求，但他们无论如何都没想到，冯一平会提这样的要求。

　　“冯先生，你有没有觉得，你这个要求，很过份？”又是阿比盖尔先开口。

　　女士嘛，有时就是过份一点，也容易得到谅解。

　　所以她表现得这么有失水准，就像一个有些不懂事的富二代一样，并不一定就是真的。

　　恰恰可能是因为她深谙这一点，所以才有意利用这一点，来为他们争取主动。

　　但今天这个场合，显然不同于以往的那些场合，冯一平，也不是以往那些不看她是女士，也要看她老爸面子的人。

　　“过份？”冯一平又在耳朵上揉了揉，“抱歉，是我听错了，还是这位女士你压根没有搞清楚状况？”

　　“我这样就过份？”

　　“那你有没有想过，如果一切按照你们的计划顺利进行，我现在会面临一个怎么样的局面？”

　　“估计这个时候，网上，电视上，甚至社交网络上，都在针对安卓，针对我。”

　　“从国会山的议员，到很多知名公司的负责人，都会出面发表对我和我的公司不利的言论，甚至，一些相关的机构可能也会出面表明态度……对不对？”

　　“如果真的那样，你们觉得，我的安卓，有可能成功吗？”

　　“如果真的那样，我的其它公司，比如让你们喉咙里都快伸出一只爪子来的Facebook，会不会如愿接受你们的投资？”

　　这个时候，他自然不会说，即便他事先没有知悉他们的谋算，最后真的面对那样的局面时，他们也绝对会鸡飞蛋打。

　　“所以相比原本我可能遭受的损失，不过是我花钱从你们手中受过一些其它公司的股份，你就觉得过份？”

　　“是你的逻辑有问题，还是你的价值观有问题？”

　　“你把你们当成了谁，又把我当成了谁？”

　　“你们是上帝，我是羔羊？”……

　　冯一平忍不住声音越来越大，导致有越来越多的人进一步关注他们这边的动向。

　　“冯先生，冯先生，”爱德华约翰逊叫住他，“我们愿意做出补偿，但是，你这样的要求，恕我直言，我们不可能同意。”

　　“心痛了是吧，”冯一平挑眉看着他们，“这就对了！”

　　“因为让你们心痛的，才称得上是教训。”

　　“不然，你们以为轻飘飘的几句话，就能让我当什么事都没发生过？”

　　“我没那么天真，也奉劝你们别那么天真。”

　　“我从来不会让一些人产生这样的错觉，那就是，我是可以被随意针对的。”

　　“了解我的人，都知道我的原则，我不会主动跟人作对，但如果有人无故跟我作对，那么对不起，如何结束，一定得由我说了算。”

　　佩奇和布林又想鼓掌了，他们觉得，冯一平这些话，真特么威武提气！

　　“但是冯先生，实际上，你并没有遭受任何损失，不是吗？”阿比盖尔又说。

　　“按你这样的观点，你们为什么不同意我的要求？因为我接手你们持有的一些公司的股票，你们不是也没有损失吗？”

　　阿比盖尔不说话了。

　　“冯，你是一定要坚持你的要求？”劳伦斯芬克说。

　　“没错，我绝不拿这样的事开玩笑。”冯一平肯定的说。

　　“那我是不是可以这样认为，你是一点都不在乎和我们彻底交恶？”他跟着说。

　　在听到他上一句话的时候，冯一平就猜到了他接下来多半会这么说，因此不屑的“切”了一声，威胁？他压根没在怕的。

　　“哈哈，”他笑了两声，“我想说的是，你们是不是不在乎彻底和我交恶？你们是不是做好了和我闹翻的准备？”

　　“嗯？”他一个个的打量着对方的四个人。

　　芬克依然冷冷的看着他，约翰逊耷拉着眼睛。

　　但没人回应他。

　　他们愿意和冯一平闹翻吗？

　　自然不愿意，要真是那样，他们就不会有今天的硅谷之行。

　　毫无疑义的一件事是，在接下来，中国一定会成为继美国之后，全球第二大的投资市场，且利润丰厚。

　　那将是他们这些资管公司所面临的重大机遇，他们怎么可能会放弃这样的机会？

　　固然他们能发挥足够的影响力，但如果和冯一平彻底交恶，只要冯一平下力气的针对他们，那么他们在这个全球第二大的市场上，一定是困难多多。

　　再考虑到先锋和道富那两家，跟冯一平之间不明不白的那些勾搭……

　　“我还想告诉几位两点，”冯一平就轻松得多了，“第一点，我一个电话，我在美国所有业务的投资主体的所有人，会是一个美国人。”

　　所以，你们再在这一点上尽情的做文章吧！

　　约翰逊抬起头，他有些不相信冯一平会这样处理。

　　冯一平笑，“真有必要，你们一定会知道。”

　　“还有第二点，这么说吧，如果不看理论，只看实际结果，我拿诺贝尔经济学奖，不是什么难事。”

　　这话连佩奇他们都有些好奇。

　　“因为，我会打破高回报总是和高风险紧密的联系在一起的这个铁律。”

　　“所以，虽然我不太愿意做，但只要我想做，那么，我不是不能也在美国成立一家资管公司。”

　　那四位的脸色，又一次大变。

　　“我还有其他人要见，所以几位请便，我等着你们的答复，”冯一平正式下达了逐客令，他看着表，定下了一个时间，“从现在到晚餐的时候，你们还有超过四个半小时的时间。”


第三百二十七章 准备怂

　　这样收到一个通牒，对劳伦斯芬克和爱德华约翰逊来说，这又是一个有生之年系列。

　　而且还是在他们主动找上门来，这样低声下气的在这么一群粗鲁的硅谷人别有用心的注视下，再三向他道歉之后，还被这么随随便便的就下了一个通牒。

　　这样的经历，让这么些年来，一直养尊处优的芬克和约翰逊，觉得一点都不真实，非常玄幻。

　　然而已经有人迫不及待的在为这做注脚，“那就做吧，就在硅谷，现在就注册公司。”布林有些迫不及待的说。

　　“我们都相信你在投资方面的眼光和能力，相信只要你愿意做，硅谷这么多公司和个人的财产，绝不会交给其它公司来打理。”

　　他这话倒是一点都不夸张，只要放出风来，冯一平的这个新公司，肯定不缺客户，肯定有好多人请他带着一起飞。

　　毕竟他在投资方面的好眼光和本事，也是有目共睹的。

　　谷歌就不说了，想想Skype，想想这个月才被各国监管机构批准，而被诺基亚正式收购的Navteq……更别说他成立不久的那个基金。

　　就这些来看，冯一平的那句大话，以结果论，他完全可以获得诺贝尔经济学奖，还真不是一句大话、空话，他还真就有本事，在获得高回报的同时，不会有多大的风险。

　　佩奇也有些摩拳擦掌的意思，“做吧！我们早就想着有机会改变这个行业。”

　　芬克和约翰逊他们相信，这一点应该也是真的，就想想硅谷目前涉足了多少原本和他们风马牛不相及的行当吧。

　　何况，在金融领域，他们早就有了成功的实践，PayPal，就是最好的例子。

　　“我们因此正好可以开发关于这个方面的很多新技术，做到更高效，而且成本更低。”

　　“我看，我们完全可以朝两个方向发展，一个方向，收取尽量低的费用；另一个方向，对一些专属客户，收取高额的费用。”

　　布林马上明白了他的意思，“可以，我觉得，可能高额费用那一项，大家可能会抢着投资。”

　　芬克他们自然也明白那是为什么，因为那会是一个高回报，且低风险的项目。

　　“我觉得，只要开发一些技术，很多投资，我们完全可以无人交易……”

　　“你有没有觉得，我们正在研发的云平台和新的超级计算机项目，非常适合这个方向……”

　　那两位刚才还非常敬业的全程看戏的人，看起来已经一点都不在乎他们，他们只在乎冯一平的那个新提议，看样子，已经准备在着手做了。

　　芬克和约翰逊估计，他们再在这里坐一会，可能就会有一大群人跑过来，接受他们的指令，怕是等到晚餐的时候，也就是他们的通牒时间截止的时候，大致的框架就已经搭起来……

　　他们马上站了起来，也不说话，冷着脸急匆匆的往外走，这个地方，他们真是多一秒都不想呆。

　　但即便如此，这一路，他们还是接受到了很多毫不掩饰的异样目光的洗礼，其中的一些，看他们就像是看着几只玩杂耍却失败的猴子一样——这些粗鲁的家伙们。

　　“嘿，伙计们，伙计们，”冯一平在桌子上敲了敲，那两位已经在餐巾纸上一边画图一边讨论的人才终于停了下来，看着他，齐齐问道，“怎么，你不认同这样的架构？”

　　“完全没有，”冯一平把他们俩手中的餐巾纸收了起来，“只是，我对只用钱来赚钱，并没有多大兴趣。”

　　“这个基金，已经够我受的了，我真没有替太多人打理他们资产的兴趣。”

　　“哦，是啊，你事情确实太多。”

　　“你还是更喜欢创业。”那两位有些言不由衷的总结。

　　“只是，将来还是可以把这作为一个方向，”佩奇认真的说，“看看这两家知名资管公司的负责人，是怎么样的混蛋吧，如果能有机会改变这个行业，我们为什么不做呢？”

　　“好吧好吧，有时间我一定会认真考虑。”冯一平敷衍道。

　　实际上，他一定不会考虑。

　　就和佩奇他们说的一样，他目前的事情已经够多了，真没精力再开一个摊子。

　　何况，有必要为了一些佣金，就让更多的人来分享那些难得的投资机会吗？

　　坦白说，那些佣金，他还真看不上。

　　他之所以那么说，不过是给芬克和约翰逊他们施加压力而已。

　　……

　　满庭芳外，芬克在上车的时候，抬头问了一句，“一起？”

　　正准备为老爸关上车门的阿比盖尔看了老爸的脸色一眼，马上说，“之后我会跟您联系。”

　　芬克也没有其它的话，匆匆上车走了。

　　一行人在离满庭芳不远处的路口分道扬镳。

　　今天所遭遇的这一切，他们需要时间来消化一下，更重要的是，他们需要好好的从正反两个方面，来评估可能的后果。

　　这样的事，怎么好当着主要对手的面来做？

　　但等抵达各自的酒店，具体的工作，又全由两位副手，阿比盖尔和罗伯特来负责。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，不约而同的坐在窗前沉思，或者是发呆。

　　而连他们注视的方向，都是一致的。

　　……

　　下午五点，阿比盖尔亲自在一家咖啡馆门口，把劳伦斯芬克和罗伯特迎了进来，此时店里唯一的顾客约翰逊从墙角的那张桌子旁站起来，“嗨劳伦斯。”

　　他脸上多少还带着点笑容，握手的时候，看着劳伦斯的神情，那是一种夹杂着无奈的释然，“这么说，你们也有了结论？”

　　芬克坐了下来，这不是废话吗，不然，我们这会就应该在机场见。

　　“没必要跟他争一时之长短。”他说。

　　约翰逊深以为然，“是啊，眼前这个时机，我们确实不好再有其它的麻烦。”

　　“过了这一阵。”他说。

　　“是，等过了这一阵。”芬克也说。

　　两人都是一副暂避锋芒且让冯一平得意一会的样子。

　　实质上当然不是这样。

　　他们不能承受在中国市场，有冯一平强硬反对和特意针对的后果。

　　因为那样的结果，很有可能就是他们在全球第二大市场上，彻底沦为边缘化。

　　还同样不能接受，冯一平将联合硅谷，在美国以及其它市场，跟他们正式竞争的后果。

　　因为那样的结果，很有可能就是他们在全球第一大市场上，业绩全面萎缩。

　　对硅谷，他们可以各种看不起瞧不上。

　　但无论如何，当冯一平和谷歌的那两位联手，当冯一平还有可能和其它的人的联手的时候——从这次安卓的发布会就可以看出来，他做这样的事，非常有一套。

　　那么，即便是威胁，或者是恐吓，那个威胁和恐吓，也有非常大的实质上的威慑力。

　　因为他们完全不能预计，他们如果真做起来，会做到什么程度上。

　　但以他们跨界成功的一些先例来说，那绝不可小觑。

　　“那么，关于哪些公司……”

　　“我就是想和你商量这个问题，”芬克说，“我们能转让哪些公司的股份给他，转让多少，我们最好现在就达成共识。”

　　说到这里，两个人都有些气馁。

　　在当前的大环境下，在连谷歌这样的公司，目前股价都在经历回调，载除了中国，全球的股市都在走低的情况下，进行这样的转让，无论如何，都是一笔亏本的买卖。

　　对他们持有的很多公司的股票来说，这样的时候，更适合买进，而不是卖出。

　　两人同时端起咖啡，无声的向对方示意了一下，大口喝了起来。

　　和他们心里此时的苦涩相比，咖啡中带着的那点苦意，那真就，完全不值得一提了。

　　冷清的咖啡馆内，好像到处都是幽幽的叹息声……


第三百二十八章 先小人后君子

　　冯一平这边，这一下午，也十足的忙碌，芬克他们走了不久，他便带着那一大群人来到了NEXTDOOR。

　　满庭芳那边，环境是好，但毕竟不是正规会谈的地方，在那里和芬克他们谈，他有几分故意，为的就是落一落他们的面子。

　　倒也真不是他桀骜刻薄，这么些年下来，即便他走到如今的地步，要说本性，还是一样的厚道谦和。

　　骨子里，还是以前那个悲催中又有点幸运，每月还贷，最终又主要靠着房价成了个伪中产，同时正走在成为市民路上的农村孩子。

　　从来就没有过算计人的心思，也没有仗势欺人的习气。

　　这些年身家愈发的丰厚了，好些能让人打破头的好处，便更是不放在眼里，从性子上说，又更厚道了许多。

　　一般确实不愿意做这样当中落人面子的事，只是，当事出有因的时候，却也不得不做上一回。

　　因为现而今，自己的公司，关系着几万人的饭碗，他真的不敢有一丝轻忽。

　　他相信，包括今天在场的其它那些热心观众中，也不乏有对自己的公司，存在着这样那样念想的人，而他在美国，确实也很少表现出自己厉害的一面，于是黑岩和富达这两个送上门来的家伙，真就是再合适不过的“鸡”。

　　因为又是劳伦斯芬克和爱德华约翰逊这两位大佬当面，这“鸡”，也足够份量，用来儆猴，真是再合适不过。

　　要说，在当前的这个大形势下做这样的事，同样是再合适不过。

　　不论是这个屋里富有身家，次贷对他们而言算不上什么大事的人，还是屋外因为次贷的缘故，可能伤经动骨的人，这会见了劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，在冯一平面前灰溜溜的样子，没有一个不解气的。

　　当然，他自己觉得也挺解气。

　　这阵子满世界奔波，见了那么多人，谈了那么多话，做了那么多许诺……看到芬克和约翰逊在自己面前俯首，那滋味，确实也挺爽。

　　只是他这个下午却没有好好体会的闲暇。

　　园区里来了那么大一帮人，有商人有政客，他自然要尽地主之谊，先是陪着大家转转，之后还得和其中的一些进行稍正式的会谈，因此要不是五点多接到那边的电话，他还真有些忘了那个通牒的事。

　　吴倩倒是提醒了一句，“离六点，还有不到半个小时。”

　　冯一平点点头，这些家伙，也是戏多。

　　估计应该是早就准备认怂了，但又不好表现得太积极，那就显得有些没种。

　　另一方面，又不敢真的超过时间，所以才会选在离截止前还有二十多分钟的时间吧。

　　这半迎半拒的……要说，也真是为难那两位老男人了。

　　“冯，”打电话的是爱德华约翰逊，依旧是那副不紧不慢中透着雍容和贵气的劲，“富达和黑岩，都愿意和你的公司，在接下来有更多的合作，”他说。

　　“冯，黑岩非常愿意和你的公司，接下来展开全面的合作。”插话的是劳伦斯芬克，话里也透着久别重逢般的热情和欢喜。

　　“你的眼光，无人能比，而黑岩的优势就在于，我们有着最多的资金。”

　　但他这是注定打不响的如意算盘，冯一平怎么可能还带着他赚钱？

　　“我明白二位的意思了，”冯一平笑，不愧是大佬啊，认怂都这么扭捏婉转，“恭喜两位做了明智的选择。”

　　“那么，关于公司股份转让的事？”约翰逊问。

　　“哪些公司是吧，”冯一平直接说，“大概跑不出苹果亚马逊这些，还有，中国的一些公司，具体的，会有人跟你们谈，我现在，”他看了看剩下的那些会谈，“真的很忙。”

　　那边有一会没说话，冯一平不得不问了一句，“你们还在吗？”

　　另一边的那两位，这会真的不知道说什么好。

　　他们倒不是被冯一平的那句“我现在很忙”给气到。

　　虽然他们听了那句话，确实有些意见。

　　他们两位联手主动给一个人打电话，而且还是一个任由宰割的电话，你居然都说现在很忙，要快点结束通话，这怎么能让人不恼？

　　但真正让劳伦斯芬克和爱德华约翰逊无语的，是冯一平的企图，什么是“跑不出苹果亚马逊这些，还有中国的一些公司”？

　　不说一提目前形势一片大好的苹果他们就受不了，看他的意思，还不止一家两家这么简单，那你究竟希望我们能转让给你多少家公司的股份？

　　你的胃口究竟有多大？

　　当冯一平那边的语气都带上了点不耐烦的时候，约翰逊说话了，“冯，你知道，转让我们持有的股份，不是件简单的事，我们投资的时候，签有协议，类似这样的转让，一般要征得相关公司的同意。”

　　这个时候，直接说不行，那显然又会把事情闹僵，那就真有些得不偿失。

　　“这样的问题，不用你们操心，我自然会解决。”冯一平不以为意的说。

　　“比如苹果那边，”约翰逊说，“你确定他们会愿意……”

　　“我确定，”冯一平快言快语道，“那么，明天就会有人和你们谈具体的问题，今天晚上，欢迎几位参加我们的晚宴。”

　　“不必了不必了。”约翰逊马上说道。

　　还参加你的晚宴？我得是有多贱？

　　“我们马上就得去机场。”

　　敲定了这件事，他们真是一刻也不想在旧金山呆了。

　　不但是现在，就是以后，没什么特别重要的事，也别想他们会再踏进硅谷一步。

　　“冯，我想问，你具体希望能从我们这里受让多少家公司的股份？”劳伦斯芬克还是没忍住。

　　“会有一些的，你们很快就会知道。”冯一平说。

　　“一些？”芬克的声音又忍不住大了几分。

　　你有没有搞错？

　　其它的不说，你知道我们持有的苹果股份，现在有多少，现在值多少吗？

　　我们所持有的那些公司的股份中，挑一两家转让跟你一部分，就已经很不错了，结果你还不是一家两家，你是一些！

　　你把我们当什么，待宰的羔羊？

　　我可以说脏话吗？

　　“是的，会是一些，”冯一平说，“约翰逊说的也对，很多公司，我们不能受让你们手中的全部股份。”

　　这么说吧，除了少数公司，比如贝佐斯自身持股较高的亚马逊，其它的大多数公司，黑岩和富达手中持有的股份，如果加起来，绝对会成为该公司的第一大股东。

　　这样大的变动，那些公司肯定不能接受。

　　因为冯一平和黑岩以及富达的性质可不同，很多公司愿意接受黑岩和富达他们成为大股东，但肯定不会愿意冯一平成为他们的第一大股东，因为那就等同于一定程度上的收购。

　　“所以，一家公司只转让一些，那不得是一些公司吗？”

　　芬克听了，并不觉得安慰。

　　你就是想全部受让我们手中的一些公司的股份，我们也绝对不会愿意。

　　“我还是希望知道大概的数字。”不顾旁边约翰逊的劝阻，他继续问。

　　“这个容易，”冯一平说，“哦，约翰逊刚刚说你马上去机场？我想这个计划可以取消了。”

　　约翰逊看了芬克一眼，看吧，就叫你少说少说，你还偏不听。

　　“为什么？”他问道，“你知道，公司有很多事情需要我们处理。”

　　“得了吧，”冯一平说，“以现在的条件，呆在全球的哪一个地方，还不能处理工作？”

　　“之所让你取消行程，是因为，我想我们还是先小人后君子，我相信，具体的公司以及转让的额度，还是和两位直接交流效率更高。”

　　“明天我们就把大致的框架先确定下来以后，两位再离开硅谷，好吧，”他这看起来像是在征求意见，但跟着就撂了一句，“就这样，明天见。”

　　完全是不容商量的意思。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，又是一脸的震怒，外加，无可奈何……


第三百二十九章 失落

　　冯一平这话，这其实传达了这样的一个意思，“明天能谈好，你们明天可以走，如果后天才能谈好，那么你们只能后天才走……”

　　就是什么时候谈好，什么时候走。

　　反之，要是谈不好，那就走不成。

　　他当然不会用什么强硬的手段，芬克和约翰逊，其实可以不在乎冯一平的要求，现在就走。

　　但那就意味着，他们实际上还是选择和冯一平彻底交恶，但那早就不是他们的选择。

　　劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，之所以准备晚上就离开，未尝没存着拖一拖的心思。

　　如果他们急着回去，那自然是冯一平派人到他们的公司跟他们商量，这中间，就有很多可以操作的空间，最简单的，各个部门之间踢皮球，或者，相关的负责人出差……

　　当然，不办是不可能，但是，把那个过程变成一个挤牙膏般的超级马拉松，却也不是不可以。

　　其它的不说，那样多多少少的，也能帮他们出出今天的这口恶气。

　　但面对如此霸道，如此直截了当的冯一平，他们也真是没有办法，想拖都没办法。

　　他们此时都忍不住在想，那个家伙，难道就不会疏忽一下吗？

　　完全不会！

　　第二天早上九点，他们就各自接到了酒店前台的电话，有约好的客人到访。

　　那根本就算不上约好的客人，其实是一个团队，一个配置非常完善的团队，在和他们协商的间隙，芬克和约翰逊在交换情况时，一致认为，这两个团队主要的工作，应该是并购。

　　他们总算猜对了一回，这两个团队，确实是从并购团队中抽调出来。

　　实际上，从昨天下午冯一平在满庭芳和芬克他们会面，并给他们下了一个通牒之后，整个并购团队一直在为这项工作做准备，他们从那时一直忙碌到今天早上。

　　除了冯一平特意点出来的那几家公司，他们还分析了很多黑岩和富达持有股份的其它公司的情况，其中的一些，他们觉得也可以持有，还有一些，则只是准备用作讨价还价的筹码。

　　他们还要综合考虑，从那两家手里接过来多少股份最合适。

　　这个数字，要既不会让芬克他们完全不能接受，同时，还要有把握说服对应的公司。

　　此外，还有受让的价格、付款方式、大约的交易时间……事情真的很多很多。

　　相比之下，芬克他们就比较仓促，准备得很不充分，所以连芬克和约翰逊他们这两位大佬，都不得不经常亲自下场，锱铢必较的讨价还价。

　　大多数时候，他们主要是充当白脸的角色，强硬的表示，“这样的要求，我们不可能接受！”或者是，“冯呢，让他来跟我们谈！”

　　但他们的这一套，压根就没起任何作用，冯一平那边两个团队的负责人，那两个名不见经传的家伙，完全不把他们两位大佬放在眼里，一直只会用强硬来应对强硬。

　　芬克他们每次说出那样的话，他们也不多解释，只是直接准备撂挑子，“我们精心分析过后的数字还不能接受？好啊，那就不谈了。”

　　从早上谈到正午，派去和芬克接洽的那个团队，一共5次站起来准备离开，约翰逊那边稍好一些，但同样也有3次。

　　就这样，等到下午两点，从头到尾，一直都很激烈的会议，才终于结束。

　　结果，自然是冯一平的那两个团队，完成了所有的目标。

　　虽然最终的结果，肯定会有一些调整，虽然这些交易的最终完成，也需要时间，但从这个大框架来说，他们几乎是完胜。

　　就在他们志得意满的离开后不久，芬克和约翰逊先后接到了冯一平的电话，这一次，冯一平对他们比较热情，都用了“我的老朋友”来称呼他们。

　　只是，芬克和约翰逊，又一次齐齐的婉拒了冯一平一起用餐的邀请。

　　在经过几个小时高强度且充满火药味的谈判之后，他们对冯一平的了解，又上了一层楼。

　　无论是芬克还是约翰逊，这时都在心里定下了一条准则：冯一平，能不见就不见。

　　因为，见他总不会有好事。

　　终于有人和武馨阳一样，觉得冯一平就是个一定要远离的祸害。

　　……

　　酒店里，收拾好行李，阿比盖尔看着老爸一脸的疲惫，想了想，问了一个问题，“我们为什不把这个计划的主要设计者，告诉冯一平？”

　　她已经知道，针对冯一平的这个计划，发起者，并不是他老爸，或者是劳伦斯芬克，而是另有其人。

　　“可想而知，那将一定会赢得冯的好感。”

　　“不，”约翰逊轻轻的摇了摇头，他此时觉得，真的连做幅度大一点的动作都没什么力气，“我们为什么要告诉他？”

　　原因，我不是跟你说过了吗？艾比盖尔心说，那样一定会赢得冯的好感，然后，那个好感就有可能很快变成对我们有利的条件。

　　“你要知道，告诉他，就等于提醒了他。”

　　“我们为什么要告诉他？让他不知道还有人在针对他，不是更好？”约翰逊本来有些浑浊的眼睛里，此时有精光闪过。

　　阿比盖尔恍然大悟，“原来如此！”

　　也是经过她这么一问，约翰逊总算精神了不少，但是，当道机场见到劳伦斯芬克的时候，他的情绪，又低沉下来。

　　劳伦斯也一样，同样觉得憋屈得厉害。

　　一部分的原因，是因为他们被迫签下了类似城下之盟的协议。

　　另一部分的原因，则是因为，乔布斯。

　　这个时候，网上终于出现了乔布斯的言论，他对记者说，“安卓就是对我们可耻的抄袭！”

　　“鲁宾就是个可耻的小偷！”

　　“他利用当年在苹果工作时所接触到的一些资料，他利用iPhone发布之后所能收集到的所有资料，可耻的写出了安卓。”

　　他还是说了那句话，“他就是一个从发型到眼镜，从穿着到首饰，全都在模仿我的、可怜、可耻的小偷！”

　　对记者问到的安卓可能对苹果造成的冲击，他又表示完全不在乎，“我们已经出售了几百万台iPhone，我们的软硬件，都经过了市场的检验，并且获得了一致好评。”

　　“我们不认为一款建立在抄袭基础上的产品，能对我们造成什么影响。”

　　“我们可以等着瞧！”他说……

　　乔布斯尽管没有同意配合他们行动，但终于还是向安卓发火，他们本来应该为此感到欢欣鼓舞。

　　只是，稍一分析就会发现，乔布斯说的这些，完全有可能，是为了说给股东听而已，一点都不走心。

　　更何况，他始终就把重点放在安卓身上，或者说，放在鲁宾身上，看起来，绝不会正面和冯一平，和冯一平的公司发生冲突，完全就是没出息的柿子只拣软的捏。

　　这可和芬克他们的设想，差得太远。

　　对待开放手机联盟的态度，那就更软弱。

　　被问到时，他表示，“开放系统也并不总是能胜过封闭系统。”

　　“开放，一定程度上，意味着混乱，和支离破碎。”

　　“……集成化的苹果，将每次都战胜支离破碎的开放体系。”

　　这听上去，依然更像是不痛不痒的针对安卓，而不是开放手机联盟。

　　这倒也不是不能理解，因为开放手机联盟的成员中，有不少是苹果的核心供应商，乱怼很有可能会对供应链造成不利的影响。

　　芬克看着报纸上乔布斯的那些话，对约翰逊说，“你有没有觉得，他也挺可耻的？”

　　“为了自己在那个基金的收益，他完全罔顾了苹果公司的利益。”

　　约翰逊心有戚戚焉，只是，他看着报纸上其它和安卓有关的报道，最后还是觉得，乔布斯之所以那么说，可能也会有一些很现实的原因。

　　就说报纸上、网上、电视上，有那么多的重量级人物，来为安卓站台，乔布斯脾气就是再暴躁，总也得考虑如果自己占到所有人对立面的后果。

　　约翰逊也终于在报纸上看到了原来也被他们寄予厚望的佩洛西，为了能得到冯一平的允许，到特斯拉公司参观，以示自己对特斯拉的支持，而为安卓打的那段广告。

　　那真可以说是对安卓的跪舔。

　　乔布斯一定想得清楚，和一个佩洛西唱对台戏，无所谓，但是和一大群议员，那就相当无谓了。

　　何况，昨天提到安卓，给安卓做广告的，也不止国会山上的佩洛西，财政部里，也有人这么做过。

　　财政部，那可是一个非常有实权的部门，就是乔布斯，也最好要礼貌相待。

　　“我觉得，好戏还在后头，”芬克总是不放弃希望，“安卓不过是目前刚刚发布，虽然看起来比现款iPhone上的操作系统要出色，但目前毕竟还没有装备了安卓系统的手机问世。”

　　“等到安卓手机问世，那就会出现无论是软件还是硬件，都会比iPhone更棒的手机，售价还会比苹果一向高端的价格要低不少……相信那个适合，他绝不会像现在这样淡定。”

　　约翰逊听着他声音越来越大，很想问他，你这究竟是说给别人听，还是说给自己听？


第三百三十章 群情振奋

　　实际上，有了一天多的时间来传播和酝酿，到了这个时候，世界上所有的国家，都知道了昨天的安卓发布会，以及开放手机联盟。

　　和美国一样自豪的，是国内的舆论界。

　　年轻的冯首富的公司，研发出了一款比很多人各种求之不得辗转发侧的苹果iPhone，还要好的智能手机的操作系统。

　　冯首富还拉着世界上几十家一流的公司，成立了一个开放手机联盟。

　　舆论上顿时各种大火……不愧是我们的冯一平！

　　但说起来，国内的这波热闹，并不是由嘉盛主导，反而是由与会的几家公司，尤其是除运营商之外的两家公司带热的。

　　他们两家在各路媒体上，尤其是在网站上，大肆宣传自己的公司，成为了开放手机联盟的创始成员，和业内一流的公司，包括英特尔、谷歌等平起平坐。

　　而国内的不少人，还就是吃这一套的，因为原来无论是在手机还是半导体领域，我们在国际上的水平，无论如何都算不上突出。

　　现在竟然有跟这些国际一流的公司的平起平坐的机会？这怎么也算是一个会让很多人有些小振奋的消息。

　　他们就跟着搜了一下，那个所谓的开放手机联盟，是个什么联盟，应该说，经过了多年的洗礼，国内网民的视野和专业素质，都提高了不少。

　　至少，不会像以前那么盲从，或者说，像以前那么图样图森破。

　　比如，现在国内有些演员，去好莱坞打了一回酱油，回来大肆宣传自己多么大牌多么国际化，那一定会受到大家的各种嘲笑。

　　因为，真相一谷歌就能知道。

　　但是这一次，他们没有失望，这个开放手机联盟，确实是一个非常高大上的组织。

　　从相关词条配图就看得出来，即使是不认识谁是英特尔总裁，那总会认得谷歌的那两位创始人。

　　除了华为和联想的那两位，除了老马，还能认出在人群中笑眯眯的东方中年男中，有一位，至少在去营业厅的时候，经常会看到。

　　更别说，他们还看到了穿得粉粉嫩嫩的冯一平！

　　这么几位聚在一起，再加上周围那么些各种发色肤色的老外，至少，肯定不是个草台班子。

　　他们跟着搜了一下相关的新闻，主要是想找找冯一平和这个联盟有什么关系，然后，他们赫然发现，冯一平竟然就是这个联盟的发起人。

　　而这个联盟，就是在他公司的一场发布会上隆重成立的。

　　然后，大家又去看安卓究竟是个什么东东，这一下，又让他们有些合不拢嘴，那居然会是比iPhone的操作系统还要好的一个智能手机的操作系统，而且，还免费！

　　当然，钻牛角尖的网友还是很多，所以，他们继续深究，这个所谓的“安卓”，含金量究竟如何。

　　PC操作系统的含金量，他们是知道的，毕竟这么多年来，你可以各种骂微软，但最后还是不得不用它的windows。

　　而国内关于研发操作系统的消息，也是说了一年又一年，但始终只听见楼梯响，从来没见人下来过。

　　那么，这个给手机用的操作系统，研发难度，究竟高不高？

　　这样不是问题，因为网上已经有想蹭热点的专家在普及：安卓的含金量究竟如何，那好有一比。

　　如果把芯片，当作是一部智能设备的大脑，那么，安卓这样的智能操作系统，就相当于是灵魂！

　　国内的公司，因为没有相关的技术积累，要想研发出这样一款系统来，还得假以时日。

　　后一句话，并没有多少人去关心，有了前面这个浅显贴切的比喻，大家终于可以放心的高兴了，我们冯首富，这次又是真的干了一件大事！

　　冯首富威武！

　　但到这还没有结束，又有专家进一步分析，这样一款智能终端操作系统的成功，远比大家想象的要复杂得多。

　　比如，除了研发时的难度，最重要的，就是构建生态圈。

　　简单点说，就是你研发出来，会不会有生产手机或者其它智能设备的公司会采用你的系统，同时，行业中相关的公司，比如那些半导体厂家，乐不乐意支持，还有那些知名的互联网公司，愿不愿意做相关的适配……

　　就是说，研发出来，才只是第一步，后续的发展，才是至关重要的。

　　而这个最大的问题，现在看来完全不是问题，因为，就在安卓的发布会上，已经成立了由那么多相关公司一起加入的开放手机联盟，也就是，围绕着安卓，冯一平已经建立起了一个生态圈。

　　而且是世界一流的生态圈！

　　因此，安卓的成功，那绝对是可以预期的！

　　然后，又有人在国内的Youtube上，找到了安卓发布会的全程视频，虽然是生肉版的，但没有关系，很快，一直无私奉献的各路字幕君，纷纷牛刀小试，这下，妈妈真的再也不用担心我学不好英语了。

　　跟着，还有各种更适合刷的剪辑精华版出现，尤其是鲁宾喊出了“历史会记住这一刻……从这一刻起，一个新的时代来临了，这个时代，就是移动互联网的时代……”的那一段。

　　大家刷了一遍又一遍。

　　刷的时候，虽然大家面对的是哪个看起来有些秃顶，有些油腻的外国中年男，但他们深邃的目光，都看向了这个中年男背后，那个粉粉嫩嫩，满脸笑容的身影。

　　在电脑操作系统上，我们现在可能还只相当于起步的水平，但在手机操作系统上，看起来我们目前已经成了领头羊……冯首富好样的！冯首富威武！

　　是的，他们中的很多人，都坚持认为，哪怕安卓是一家美国公司，但只要老板是冯一平，那么，那还不是我们的公司？

　　还有人给那各路大佬登台并一起手牵手拍合照的那一段，配上了各种听起来就觉得振奋激动的BGM……

　　至于那张合照上各位大佬的身份，此时早就一一被扒出来，这又进一步印证了开放手机联盟的高大上，安卓的厉害……

　　但最后，又都归结到冯一平的优秀上。

　　坦白说，国内这么热烈的反应，真的出乎冯一平以及金翎他们的预料。

　　冯一平确实想尽量淡化自己在安卓中的影响，因为那可能会给安卓的推广，带来一些负面的影响。

　　作为一个奉行不结盟的国家，我们在世界上的盟友，确实没有美国多，这不可避免的会对很多商业行为造成影响。

　　反正，国内知道还是不知道，都不会改变安卓属于他的这一事实，那，就像水萝卜一样心里美，其实也挺好。

　　所以这一次，他们不但没有主动宣传，反而还刻意低调了许多，就连一向大嘴巴的老马，也没有在国内提起过这事，嘉盛的员工，也只是在内部分享这样的喜悦而已……

　　但实在是架不住网友们的热情太高啊。

　　就在劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，倍感失落和沮丧的时候，国内正好到了早上，在类似的问题上，始终会比网络要慢上半拍的电视台，此时也参与了进来，从央视的早间新闻，到各卫视的早间新闻，都以欣喜的姿态，提到了安卓以及开放手机联盟。

　　一早看到了这些新闻的金翎，忍不住给冯一平打了一个电话，“这样下去，说不定今晚的新闻联播都会提到这件事，怎么样，没想到国内会这么发展吧。”

　　冯一平也真是有些懵，他又一次切身的感受到了网络，以及国内网友的能量。

　　但他的画风，总是会跑偏，“是啊，我早就该知道，我这样的安排，注定会是徒劳的。”

　　“如我这般拉风的男人，不管在什么地方，就都会像漆黑中的萤火虫一样，会是那样的鲜明，那样的出众……”

　　金翎只回了一个字，“呸！”


第三百三十一章 失落阵线联盟

　　但并不是所有的国家和地区，都是这样的积极和正面。

　　Japan那边，此时的反应就比较不一样。

　　当然这并不奇怪，每当有和冯一平相关的新闻出现时，他们就总是会有一些“别出心裁”的解读。

　　此时那边在网上也吵得厉害，凭什么在这个联盟里，中国有五家公司，连韩国都有两家，而我们，却只有一家？

　　而且还是电信运营商？——他们是看到了索爱，但索爱并不是一家纯粹的他们的公司，那是一家索尼和爱立信各持股50%的公司，连总部都设在伦敦。

　　而我们可是世界知名的电子和通信技术的强国。

　　连联想、华为、LG这样的公司，都成为了创始成员，我们的富士通呢，我们的NEC呢，我们的京瓷呢？……

　　为什么他们就不是？

　　说起来，这一次，还真不怪他们的角度奇葩，之所以除了电信运营商之外，他们相关的公司，一家都没有，除了冯一平对他们一贯的观感，还有另外一些原因。

　　总之就是，冯一平在满世界结盟的时候，还真就漏掉了他们。

　　那边的网友很快也扯到了这一点上，说这完全是因为安卓故意排挤的缘故，所以，我们一定要抵制安卓，不但要抵制，我们的业界，还应该研发出比安卓更好的产品来。

　　有什么产品，是我们做不出来的？

　　但这些键盘侠们义愤填膺的建议，并没有得到太多正面的反馈。

　　毕竟还是有些明白人，他们不但知道，在移动通信领域，他们确实已经大不如前。

　　就说表现最好的索爱，今年都出现了大额亏损，并在全球范围内裁员几千人。

　　而在国外上原本还稍微有点水花的NEC，明显是快撑不住的样子，所以，真不好说是被人排挤。

　　毕竟，开放手机联盟对创始成员的要求，确实很高。

　　至于研发一款类似的操作系统，更是没人接茬。

　　在这方面，他们也没好到哪里去，同样没什么积累。

　　这个研发难度，其实只要想一想，就会有个直观的了解。

　　诺基亚，厉害吧，但是你看，他们投入了那么多资源，研发和推广的塞班系统，和安卓有得比吗？

　　况且，在有了安卓以后，再研发类似的产品，技术壁垒肯定会更多，也就是，难度会更大。

　　最重要的，是谁敢保证，能像安卓现在这样，迅速组建起一个一流的生态圈来？

　　要说，安卓出现的时机，真的是再好不过。

　　全球那么多手机公司，都在憋着劲的研发能和iPhone竞争的产品的时候，安卓恰好横空出世，还免费开源，那真是光脚的遇到了鞋，或者是干柴遇到烈火，马上一拍即合。

　　但等到下一款产品的出来的时候，因为已经有了安卓，开局绝不会像安卓这么轻松，因为我们都知道，系统这玩意，并不是说换就换那么简单。

　　何况，从专业的角度来说，安卓也真的是足够优秀，在它目前已经领先的情况下，想研发出一款比它还优秀，比它还受欢迎的产品，谈何容易？

　　更别说，在成立大会上，开放手机联盟就已经承诺，会继续成员加入。

　　那么，在目前这样糟糕的经济局势下，在原本他们还算有优势的电子和通信领域，也都日渐边缘化的情况下，有几家公司会下得了那样的决心，斥巨资贸然进入一个他们并没有什么积累的领域，去博一个不太丰满的未来呢？

　　这些业内人士，虽然有着岛国的自大，但还不至于自大到会认为，他们会比诺基亚还要厉害。

　　所以，Japan网友的愤慨，最后没能泛起多少水花。

　　但他们并不是没有同路人。

　　或者说，感到失落和沮丧的劳伦斯芬克，和爱德华约翰逊，并不缺少同伴。

　　此时08奥运那句口号，“同一个世界，同一个梦想”已经世人皆知，在这件事上，如果套用一下，便可以说是，“同一个世界，同一种失落”。

　　在劳伦斯芬克，和爱德华约翰逊，怀着复杂的心情，离开旧金山的时候，诺基亚所在的欧洲，也有多家媒体对这两件事表示了关注。

　　可能目前多少会感觉有些力不从心的诺基亚，这个目前还是手机行业的王者在背后使力的缘故，老欧洲在这上面的观点，相当的一致。

　　他们认为，这个联合了智能手机生态链上所有重要环节的巨无霸联盟，固然会有助于智能手机的发展，但我们不能因此忽视这样的联盟，可能会带来的负面影响。

　　想象一下，如果在未来，安卓在世界范围内得到普及，对运营商、芯片制造商、应用软件开发商确实都会是正面的影响，因为只要智能手机的出货量增长，这几个群体就可以保持巨大的收益。

　　但是不是就没有负面的影响呢？

　　显然不是。

　　比如手机生产商，未来一定会面临巨大的压力。

　　度过快速发展的初期之后，手机生产商所付出的努力和收益，一定会远远不成比例。

　　其中深层的原因就在于，开放手机联盟的成员，需要保持安卓的兼容性，这就必将导致手机厂商的同质化竞争。

　　这其实是有例可循的事。

　　我们都知道，Wintel联盟，有力的促进了个人电脑的发展和普及。

　　但也正是由于Wintel联盟，PC厂商最终只能往拼硬件的方向发展，目前所有的PC厂商，都不情愿但也无奈何的进入微利时代。

　　从这个角度来说，PC生产商的今天，就是手机生产商的明天。

　　所以，这个所谓的移动互联网时代——姑且就先这么称呼，固然会因为安卓的出现，而得到极大的发展，但安卓在未来，也一定会限制和影响它的发展。

　　就是成也萧何，败也萧何的意思……

　　总之，老欧洲这边的观点，其实同样并不出奇，和他们见到美国，见到中国，在一些领域超越他们时的反应，是一样一样的：其实还是我们的这老一套好！

　　但是用不了多久，他们一定会用自己的行动，来批驳他们自己的观点，他们绝对会非常高兴的使用安装了安卓系统的智能手机……

　　吃不到葡萄嘛，都嫌葡萄酸。

　　鲁宾在见到欧洲的反馈后，甚至向冯一平提议，“冯，我们要不要再和诺基亚谈一谈？”

　　冯一平有些诧异于鲁宾在遭到苹果和乔布斯的集中针对之后，还是这么精神，或许，这家伙就像是小强一样有着顽固的生命力？

　　“我说伙计，我们可以得意，但总不好过于忘形，这个时候联系诺基亚，你希望能得到怎么样的回复？”

　　从昨天的发布会到现在，安卓俨然是智能手机领域，最当红的炸子鸡，诺基亚这样的王者，即使有被提到，那也是作为反面和衬托的对象。

　　这个时候，安卓找上诺基亚，那绝对是找骂。

　　“当然，之后在合适的时间，我们不是不可以做这样的尝试。”

　　诺基亚究竟有没有生产过装备安卓系统的手机？冯一平真记不太清楚。

　　但是，设身处地的想，冯一平觉得，在未来塞班系统无人问津，他们的手机也无人问津的时候，真不排除他们有可能会拉下脸来，生产装备安卓系统的智能手机。

　　“但一定要记住一条，和他们接触的时候，一定要端正态度。”他还特意叮嘱道。

　　还有，诺基亚是什么时候开始卖身的？冯一平只记得，微软最后是诺基亚的拥有者。

　　“明白，就像在一个迟暮的英雄面前，更要表现出足够的尊重吗，我懂的。”鲁宾说。

　　其实，在一个迟暮的美人面前，也是一样的道理。

　　“还有伙计，我们现在可没有时间得意，一定要和手机厂商密切合作，尽快推出让会让大家惊艳的终端产品来。”

　　安卓究竟如何？最后还是得用手机来说话，所以，他们可以看各路媒体如何称赞他们，但必须得承认，苹果此时还是走在他们前面。

　　“明白了老板，你就等着好消息吧。”对此时的鲁宾来说，眼前只有一条路，一条闪着金光，通向成功的通衢大道。


第三百三十二章 送上门的巨资

　　“喔。”冯一平忍不住叫了出来，旁边的老马却能憋住，还时不时得意的偏头看向冯一平，小样儿，hold不住了吧。

　　这也是他觉得，自己难得的比冯一平更强的时候。

　　但周围其它人的声响，非常有力的削弱了他的成就感。

　　因为发出声音的不止冯一平一个，旁边几个人也都哼哼唧唧的，虽然说，这代表着，他赢了一大帮人，但老马也是有追求和节操的，他才不在乎胜过那些普通员工，他只在乎能胜过冯一平。

　　要是周围的人都和他一样安静，就冯一平一个在叫唤，那成就感真就爆棚了。

　　在觉得除自己之外，其它人都是弱鸡的同时，老马也在质疑他们的节操，能不要这样和你们的老板保持一致吗，这样会大大减轻我的成就感知道吗？

　　“这项福利挺不错，”他说，“你是不是经常来享受？”

　　“咝，”冯一平又吸了一口气，“真没有。”

　　老马看着他那痛并享受着的样子，明显有些不信。

　　“真的，”冯一平说，“这么说吧，最开始在谷歌我就试过，但当按摩师的手掌一碰到我的背的时候，我就觉得痒得厉害，忍不住笑……”

　　“哈哈，”老马抬起头，舒心的大笑起来，“别人按摩是减轻疲劳，是享受，你按摩，原来是搞笑？”

　　“注意配合，注意配合。”冯一平指了指停下来的按摩师，对老马说。

　　下一句话，又让老马有些不淡定，“我当然没有老大哥你那么多经验，想来当初按摩啊，洗脚什么的，一定也是常去体验的，对吧。”

　　想起冯一平上次的恶作剧所带来的后果，老马又抬起头，让按摩师不得不又一次停了下来，“我说，你可就别再开这样的玩笑了啊。”

　　“没问题，我是个厚道人。”冯一平说。

　　但他的下一句话，又让老马有坐起来的冲动。

　　“但是我说老哥，你难道不知道，你表现得这么紧张，不就恰恰说明，我说的是真的吗？”

　　“咝。”老马也吸了一口气——那是因为无奈。

　　他马上明智的决定，最好的选择，就是不和冯一平讨论这样的话题。

　　“我觉得，在国内也可以引入这样的福利。”他提议道。

　　“好啊，刚好……可以解决很多……盲人的工作问题。”因为按摩师加大了力度，冯一平这句话，说得有些断断续续的。

　　“话说，解决残疾人就业，政策上，有没有减免或者奖励什么的？”他问道。

　　“那就别想了，”老马说，“我们还能为员工配多少按摩师啊。”

　　“我还觉得，可以提供一些其它特色的福利，比如针灸。”他说。

　　“哦，这个，这里好像也有这样的安排。”冯一平记得，桑德伯格好像跟自己说上过一嘴。

　　很多老外对我们的中药持怀疑的态度，但却会觉得针灸很神奇，都想试试。

　　“餐厅方面，我们也有待加强。”老马这一趟，搞得好像是专程考察硅谷这边公司给员工提供的福利一样。

　　“不过，最重要的，还是我们的员工公寓，我想，还得再储备一些土地。”

　　“能用成本价给员工提供房子，哪怕地段差一点，那也是最好的福利。”

　　冯一平这会已经坐了起来，全身上下，感觉特别的舒爽，他向按摩师道谢，站在一旁等中间因为几次中止，所以现在还没结束的老马。

　　“是啊，国内的房价。”他摇了摇头，这个问题，他现在真的不想说。

　　“但也不要只想着在员工福利方面下大力气，我们还应该跟硅谷比在研发上的投入，在重要人才上的投入。”

　　越是了解硅谷，越是了解美国的高科技公司，他便越觉得，国内的互联网公司，在新技术上的投入，要远逊于美国的公司。

　　还可以说回奈飞，谁能想到，它原本不过是一个网上买碟租碟的公司，竟然也在相关的技术，比如说仓储方面，投入那么大，建树也那么多？

　　更别说亚马逊了。

　　“这方面我们确实要加强，”老马也按完了，他坐了起来，“这一次，亚马逊给我的冲击非常大。”

　　“包括我们在内，国内的互联网公司，大多只专注于软件，而很少考虑在相关硬件，及其它技术上的研发。”

　　“所以这一次，我是直观的感受到了，我们和美国的一些公司，比如说我们和亚马逊，在创造性上的差距。”

　　老马这说的是亚马逊在19号正式发布的第一代kindle的事。

　　虽然很多人，包括乔布斯，事先都不看好，觉得它相当丑陋，而高达399美元的售价，则更是会让很多人望而却步。

　　但让人惊讶的是，在上线之后不到5个小时，亚马逊的所有备货，便被一抢而光。

　　要知道，第一代kindle，还只是针对美国发售，这足以表明用户对它的欢迎和认可。

　　虽然亚马逊并没有披露具体的数量，但考虑到他们对外公布，接下来最早将只有在明年第二季度才会恢复供货，保守估计，至少几万台，比如5万台，一定是有的。

　　那保守估计，只要供货充足，明年一年，kindle销售几十万台，比如说三五十万台，不会太困难。

　　那就意味着至少好几亿美元的额外收入。

　　而kindle的热销，反过来，实际上也带动了亚马逊在图书方面的销售。

　　所以，kindle的推出，既拓展了亚马逊经营领域，又提高了用户对他们的认可，还有力的促进了主业发展……真是一个一举多得的成功的尝试。

　　因为和亚马逊在业务上的接近，这带给老马的冲击，真不是一般的大，或者说，这也给他打开了一片新天地。

　　谁说做电商的，就不能做硬件了？

　　冯一平对这个，也不太了解，但他有点印象，到后来，kindle好像也年销售上千万台？

　　那可是好几十亿美元的销售。

　　国内的互联网公司，在这方面，可从来没有这样的建树。

　　“这方面，如果有什么想法，可以和神奇工坊商量，他们现在的一个重点方向，就是各种智能产品，”冯一平说，“但是，类似kindle的产品，我并不太推荐。”

　　他知道，国内很多公司，最喜欢做的，就是跟随。

　　竞争对手怎么干，自己就怎么干，竞争对手推出什么产品，我也推出什么产品。

　　“在国内，这样产品的销售，应该不会太好。”

　　尤其是未来iPad面世以后，还有多少人会买kindle？

　　“那是自然，我们可不是亚马逊，一开始就以图书为重点。”老马说。

　　在这样的问题上，他还是看得很明白。

　　“只是，我觉得，要不我们电商这一块，也在波士顿设立一间办公室吧。”他说。

　　他们来的第一天，也就是阿比盖尔和罗伯特在冯一平办公室外等的时候，冯一平召集包括老马在内的公司高管，讨论的就是在波士顿成立办公室的事项。

　　虽然和硅谷比，波士顿在高科技领域的发展，差的不是一星半点，但不可否认的是，因为有哈佛麻省的缘故，波士顿有非常多优秀的人才。

　　就冲这一点，在那里设置分支机构，也非常有必要。

　　而总部就在波士顿的道富，已经承诺过，会在各个方面，比如合适的办公地点上，给予大力支持。

　　“有德鲁克的主持，人力资源部门的工作，自然会很不错，但很多时候，还是我们自己最了解我们需要什么样的人才。”

　　“这个没问题。”冯一平爽快的答应了。

　　他此时有些心不在焉的样子，因为他在想，有什么硬件产品，适合自己的电商公司来研发呢？

　　但他还是不忘拉了老马一把，“不回我的办公室。”

　　“怎么了？”老马不解。

　　“今天到访特斯拉的议员太多，我不想应酬他们。”

　　在议员们纷纷表态支持安卓后，冯一平也给了他们表态支持特斯拉的机会，从昨天开始，议员们接连到访特斯拉，但很多人显然还希望能和冯一平见一面，冯一平最不耐烦做那些事，但要是在办公室，不见又不好。

　　“我想，在云计算方面，我们可以加码，大力加码。”老马说。

　　这自然也有受亚马逊影响的关系，亚马逊在云计算方面的投入和成绩，业内都清楚，这也让老马感觉到了差距。

　　“我支持，一年10亿不够，我们就砸20亿，5年不够，我们就砸10年。”冯一平明确表态。

　　“有你这句话，那我就有底了，回去就马上扩大规模，”老马停了下来，“我就不信，我们用钱堆，用人堆，在这方面还会比它差。”

　　看来亚马逊kindle的成功，真的对他刺激挺大。

　　他看到冯一平拿着手机发呆，“怎么，谁的电话不敢接。”

　　“不是不敢接，”冯一平按下通话键，“你好麦道夫。”

　　接完电话，轮到他停下来不走，“怎么了？”老马问，“麻烦事？”

　　“麻烦？可能吧，”冯一平说，“你说，别人送一大笔钱，我究竟收不收？”

　　“一大笔钱？多少？”

　　“50亿，美元。”冯一平说。

　　老马顿时就忍不住想翻白眼，还能不能行了？别人送50亿美元给你？

　　会有这样的好事？


第三百三十三章 坚决收

　　冯一平当然不会在这样的问题上撒谎，麦道夫刚才在电话中说得很清楚，冯一平上次提到的那个项目，他很感兴趣，他真诚的希望能够参与进去。

　　一切都按照冯一平的要求来——其实也是按他对投资人说的那一套来，比如，不过问投资策略。

　　所以他说的这个参与，其实就只能是提供资金而已。

　　至于资金的额度，至少是50亿美元——也就是，恰好在冯一平当初提的最低额度之上。

　　而这些资金，在相关协议签署之后，马上就能到帐，所以他这个电话问的另一个问题，就是，什么时候能到硅谷签协议？

　　而冯一平目前所面临的问题，就是这个最少50亿美元的资金，是收，还是不收？

　　话说，他当时在棕榈滩岛上对麦道夫所说的那番话，不过是下雨天不打孩子，闲着也是闲着，而对方恰好又抱着不良的心思，撞到自己手中，所以一时起意，顺手而为而已。

　　没想到，麦道夫竟然还真当了真。

　　所以他都有些怀疑，这些搞诈骗的家伙，是不是和被他诈骗的人一样好骗？

　　想到这，他又不得不佩服麦道夫的手段，从那时到现在，才过去多长时间？十天都不到，他竟然就筹集了50亿美元的资金！

　　这效率，真是不服都不行。

　　想一想，目前可是银行，包括一些国家的央行都缺钱的时候，50亿美元，真不是小数目。

　　美国这民间，是真富，不然麦道夫不可能在这么短的时间内，筹集到50亿美元。

　　美国这民间，这傻子，也是真多，不然，麦道夫同样不可能在这么短的时间内，筹集到50亿美元。

　　他估计，以麦道夫目前的资金状况来说，他不大可能在账户里就有这么多资金，一定是现筹了一部分，而且，考虑到这50亿美元至少要投资一年的时间才能拿到回报，他还得想办法补上相关的缺口。

　　所以，为了给冯一平投资者50亿美元，他最终筹集的，一定不止50亿美元。

　　难怪若干年后，依然络绎不绝的有人以各种名目和方式干他这一行，实在是因为他这一行，来钱太容易。

　　麦道夫傻吗？当然不。

　　但他对冯一平所说的那个所谓的“项目”，本来就挺相信。

　　实在是冯一平头上的各种光环太多，而且，还全是实打实的，没有半分虚假。

　　冯一平在美国公众心目中的形象，乃至于在全世界所有知道他的人心目中的形象，都非常积极正面。

　　而且以麦道夫的资历，他不难看出，冯一平实际上的财富，一定会比福布斯排行榜上公布出来的，要多得多。

　　最关键的一点，冯一平在此前还有非常著名的一点，那就是，他都不会向银行融资，银行求着他融资他都不理。

　　实际上，因为干的是诈骗，麦道夫不但胆大，还很心细，他都委托人到中国调查过，结论是冯一平此前不但不贷款，还从来不会拖欠合作伙伴的货款。

　　中国的很多商家都知道，如果能和嘉盛合作，那是最省事的，账期？不存在的，只要合作敲定，嘉盛都会先款后货。

　　所以大家都争着抢着和嘉盛合作，哪怕价格低许多也乐意。

　　因为，不但省事，风险还小。

　　现在的嘉盛，虽然说因为正在进行一个大型的基建项目，他们称之为“骨干物流网”的建设，前期投入太大，所以有从银行贷款，但贷款的额度，和他在中国公司的资产相比，同样不值一提。

　　而且哪怕是在这个时候，他们还是坚持原来的那一套，绝不会拖欠供应商的款项。

　　所以总体结论就是，冯一平的公司，是真有钱，还非常有信誉。

　　在美国这边，冯一平的公司，其实和他中国的公司类似，不但发展状况都非常好，而且以前同样不贷款。

　　虽然现在有一些融资，但考虑到他接连收购了那么多家公司，在Facebook和Youtube上投入那么大，也不是不能理解。

　　而且融资的额度，相比他美国公司的资产，同样不值一提。

　　根据综合得到的消息，冯一平在美国公司的资产负债率，应该还不超过5%，如果四舍五入，那就等同于完全没有负债。

　　而且他负债的目的，好像是为了搞好和银行的关系，为自己在一些地区业务的开展创造更有力的条件。

　　比如他的公司在欧洲几家银行的那几笔融资，明显是出于这样的考虑。

　　所以，冯一平说得对，把资金给他，还真用不着担心风险。

　　麦道夫完全相信，各方面形势一片大好的冯一平，绝对不会和诈骗沾边。

　　现在他就能轻轻松松的大把赚钱，何苦要诈骗呢？脑子得多有病才做得出那样的事？

　　当然，更深层次的原因，是麦道夫真的需要真正的用钱来生钱，因为目前他的资金缺口，已经越来越大，这样的单纯的只出不进，真撑不了多长时间。

　　但在目前这样的形势下，他又哪能找到靠谱的投资项目？至于年回报能达到12%以上的项目，那更是难上加难，真有如上青天。

　　当然，他最终下了这个决心，也和这两天冯一平闹出的这番动静有关。

　　一个安卓发布，世界各地，那么多知名商业领袖和政界要员亲临捧场，一个联盟，更是圈遍了和智能手机有关的所有知名公司。

　　那真是一个有大能量的人。

　　而作为消息精通的华尔街人士，麦道夫还知道，黑岩的劳伦斯芬克，和富达的爱德华约翰逊，临时赶到硅谷捧场不说，据说在事后的庆祝酒会上，低声下气的在向冯一平解释什么。

　　态度极尽谦恭。

　　而冯一平却相当不给面子，据说，“几句话就说得芬克和约翰逊哑口无言，”之后，“就像对待下属一样训斥他们”——所以说，在哪儿，传言都是会经过加工和夸大的。

　　偏偏芬克和约翰逊，并没有因此勃然大怒，也没有拂袖而走，反倒是百般解释。

　　此时回到华尔街的芬克，正在因为这样的传言而又一次火大不已，我们当时的表现，有那么低三下四吗？

　　但正是因为这个消息，让麦道夫进一步坚定了信心。

　　冯一平竟然对劳伦斯芬克和爱德华约翰逊都那么牛气，那他无疑是真牛气。

　　这样牛气的人给自己一个机会，那当然得抓住。

　　……

　　他这一坚定下来，冯一平可就有点难办。

　　麦道夫能骗，他自然不能骗，所以，这至少50亿美元，真是有些难办。

　　收吧，到时麦道夫东窗事发，自己免不了也会沾染上麻烦。

　　不收吧，好像又有些说不过去。

　　而且，不收，到时就不会有麻烦？

　　想想麦道夫到时在法庭上说，“曾经，冯一平说有一个项目带我一起投资，至少要50亿美元，但我筹措好了资金，他又不收。”

　　“所以我骗来的资金中，至少有50亿美元，是因为冯一平。”

　　那时他该怎么解释？

　　亲，我逗你的啦，没想到你竟然这么逗！——届时他可不会有那么轻松的心情。

　　在老马怀疑的眼神中，他静静的想了一会，最后做出了决定，既然他要给，那为什么不收？

　　收，坚决收！

　　只要安排得当，这事到时一定又能为自己圈一波粉，引来很多忠实的支持者，而且都还是很有能量的支持者。

　　“老马，你觉得我看起来，是不是特别的浓眉大眼，正气凌然？”他问还有些不相信的老马。

　　老马瞥了他一眼，“不，那些都不算什么，你知道你看起来，最大的特点是什么吗？”

　　冯一平不想配合了，因为他知道，老马接下来多半，不，不是多半，肯定不会是什么好话。

　　但他不配合老马就不说？

　　“你看起来最大的特点，就是脸大，特别大！”

　　你脸得多大，别人才会上赶着给你送50亿美元啊！


第三百三十四章 不容易

　　街灯亮起来的时候，乔布斯把车停到门前，看着才刚停好的车车顶上枯黄的落叶，他皱起了眉头，他不喜欢这样。

　　屋旁那几棵苹果树让他觉得舒服了一些。

　　那几棵苹果树，虽然叶子现在绿中也带着黄，但还没有落，中间稀稀疏疏的挂着的那几个苹果，看起来依然挺不错。

　　没人来迎接他，但他听到厨房那边传来阵阵欢声笑语，难道是孩子们都回来了？

　　他在去办公室之前到餐厅门口看了一眼，“怎么这么高兴？哦……”

　　他并没有成为其中一位父亲的福气。

　　孩子们都在，老婆也在，但还多出一位来。

　　多出来的那位，虽然比自己的大女儿还要小两岁，但却比自己大女儿还要让自己头痛。

　　当然，一定程度上，也可以说，他比自己所有的孩子都要优秀。

　　“嗨史蒂夫。”穿着一件蓝条子围裙的冯一平朝他挥手，笑容很灿烂。

　　“爸爸，你看，这是我们包的饺子。”小女儿伊芙满是面粉的手上，拿着一个还有几分模样的饺子向他献宝。

　　“嗯。”乔布斯点点头，心里想的却是，家里此前并没有那样的围裙，那是他带来的吗？

　　“今天怎么样？”劳伦娜走过来贴了一下他的脸，“冯带来的原料，今天晚上我们包饺子。”

　　“很快就能吃了。”大儿子里德说。

　　作为一个16岁的小伙子，这家伙在厨房这么积极的时候可不多。

　　“不错，”乔布斯朝大家点点头，走之前叫了一声，“冯。”

　　谁知道，他这个要求竟然遭到了拒绝，“不要，我们要和冯一起包。”伊芙叫道。

　　“好了伊芙，你看，也都快完成了，”冯一平指着那所剩不多的馅料说，“我刚好想偷个懒。”

　　“好吧。”伊芙有些委委屈屈的样子。

　　乔布斯就更有些来气了，你竟然这么受欢迎？

　　“记住，煮的时候，要热水下锅。”冯一平还叮嘱了一句。

　　乔布斯都恨不得推他一把了。

　　这是我家，可是你是客人还是我是客人？我怎么觉得身份有些颠倒呢？

　　“你这书房，真有些……特别。”冯一平打量着这间墙面都没有经过处理，砖石都裸露着的书房说。

　　之所以迟疑了一下，那是因为，哪怕是从极简主义的角度来看，这书房也嫌太简陋了些，除了一张桌子一张椅子一台电脑一盏灯，其它就没有啥玩意。

　　“这是我的办公室。”乔布斯冷着脸做到桌前，打开电脑，可能是想到冯一平在，又马上点了休眠。

　　“你来干什么？”他问道，“哦，我是不是忘了祝贺你？”

　　冯一平笑。

　　乔布斯这反应，还真没出乎他的预料，或者说，比他预料的其实还要好一些。

　　我来干什么？

　　是啊，刚劝过鲁宾，不要这时候去招惹诺基亚，自己怎么就这个时候找上了这战斗力说起来比诺基亚还要强悍的家伙？

　　“你放心，我绝不是要让你表示感谢的。”他说。

　　乔布斯眼睛眯了一下，“表示感谢？”

　　语气一下子就冷上了好几分。

　　从他的角度来说，即便安卓不是抄袭苹果，但安卓发布后，那么受追捧，那对苹果而言，绝对是挑战。

　　更别说，冯一平成立的那个由一流的业内公司组成的联盟，明眼人一看就知道，那个联盟主要针对的是谁。

　　这个时候，你还说我应该对你表示感谢？

　　这是什么逻辑？

　　冯一平不慌不忙的摇头一笑，“得了吧史蒂夫，别说安卓发布会，没有给苹果提供灵感。”

　　“我想这个时候，下一代iPhone的研发团队，是不是正加班加点呢？”

　　“你不用客气，史蒂夫。”

　　乔布斯愣了一下。

　　他们预计，到明年下半年，市场上一定会出现装备着安卓系统的智能手机，而且还不确定，会是几家。

　　就从那个开放手机联盟的组成来看，届时他们在硬件上，即便会和苹果有差距，但差距一定不会太大。

　　而从软件上看，刚发布的安卓，就比他们的操作系统要精彩不少，而从这会到明年安卓手机正式上市，还有这么长时间，很有可能到时会有更好更新的版本发布。

　　那么，如果苹果在操作系统上不努力，到明年下半年，显然，iPhone的吸引力，可能会不如一些安卓的手机。

　　要说，安卓的那个卡片式多任务形态，确实精彩，连他也非常喜欢，这样的功能，iPhone怎么能没有？

　　所以，是的，正如冯一平所说的一样，安卓在发布会上展示的那些功能，确实给了他们很大的启发。

　　此时新iPhone的研发团队，确实也在加班加点的研发类似的功能。

　　当然，要是在公开的场合，乔布斯一定会矢口反对，但只当着冯一平这样明白人的面，倒是不用费那些口舌。

　　所以他懒得谈这个问题，直接问道，“你今天突然跑来，究竟是要干什么？”

　　“你看到了啊，就是想让你尝尝中国的美食，”看着乔布斯那依然冷冷的神色，他举起手摆了摆，“好吧好吧，我是来向你表示感谢的，好吗？”

　　“我不需要你的感谢，”乔布斯说，“我也不敢要你的感谢。”

　　“因为我担心，你的下一句话是，你们自己也已经研发出了一款手机。”

　　乔布斯对这个问题，始终很警惕。

　　他还记得不久前，贝佐斯突然拿着kindle找上门来，询问他意见的那一幕。

　　老实说，他那会也有些懵，好好的做你的电商不行吗？尤其是，kindle，总是会让他联想到他一直有些念念不忘的那个项目。

　　简单点说，kindle其实已经具备了他想象中的iPad的一些功能。

　　亚马逊推出kindle，对冯一平和老马，是一种启发，但乔布斯却感受到了威胁。

　　而kindle的热销，更是让他感受到了这些传统轻硬件的互联网公司的威胁。

　　所以，谁知道冯一平的公司，有没有瞒着自己，已经研发出了手机？

　　“拜托史蒂夫，我跟你说过多少次，我对生产手机不感兴趣。”冯一平说。

　　“或者我可以这样理解，你这是担心我会在智能手机领域，和你直接竞争？”

　　“呵呵，”他开心的笑了，乔布斯的脸色越发的不好起来，“说吧，你今天来，为的究竟是什么？”

　　“还真是表示感谢的，”冯一平靠在墙上，“我想你应该也知道了，因为你的提醒，我成功的挫败了黑岩和富达的图谋。”

　　对一直关注安卓发布会的乔布斯来说，这事，他自然早有耳闻。

　　“然后呢，经过一系列友好协商，黑岩和富达，愉快的同意了我的一些提议。”

　　乔布斯似笑非笑的看着冯一平，他非常清楚，所谓的协商，一点都不友好，而同意，更是和愉快沾不上边。

　　但冯一平能成功的拿捏住黑岩和富达，还是让他很欣赏，那两家，可不是一般的公司。

　　“所以？”他问道。

　　“总之，他们同意转让给我他们持有的一些公司的股份。”冯一平说。

　　乔布斯想了一下，一下子站了起来，“苹果？我绝不同意！”

　　目前黑岩是苹果的第二大股东，持股近5%，富达是第五大股东，持股近2.5%。

　　看起来虽然都不多，但加起来，就超过了7%。

　　而他们的第一大股东，先锋，目前持股还不到7%。

　　也就是，如果冯一平受让了黑岩和富达手中持有的苹果的股份，他就理所当然的成为苹果的第一大股东。

　　乔布斯怎么可能同意？

　　“你别忘了，我们两家公司，现在是什么关系，”他在家里的这间办公室里走来走去，镜片后的眼睛闪着寒光，“我是能接受你的一些解释，尽量维持我们的私人关系，但是，”他站在冯一平面前，直直的看着他，一字一顿的说，“你不要得寸进尺。”

　　“不要觊觎我的苹果！”

　　“史蒂夫，冷静，冷静。”冯一平说。

　　果然，这事情绝不容易。

　　“我哪里会觊觎苹果？”

　　但乔布斯一点都不为所动，依然直勾勾的看着他，那眼神，让周围的空气都快凝固起来。


第三百三十五章 水平高超

　　好在冯一平对这样情况，并不是没有预计。

　　对曾经被驱逐过一次的乔布斯来说，他自然会对公司股份的变化保持高度警惕。

　　因为一个新的第一大股东，就意味着董事会可能的重新洗牌，无论是对他个人，还是对苹果公司，这样的变化，都蕴含着不确定的风险。

　　所以此时面对可能已经不太能听进去自己解释的乔布斯，他对外面叫了一句，“里德，能送张椅子进来吗？”

　　乔布斯又冷冷的瞪了冯一平一眼，转身走向自己的办公桌。

　　他刚坐下，里德就举着一张椅子走进来，“冯，给你。”

　　“谢谢你里德。”冯一平笑容满面，完全看不出刚才经历了什么。

　　乔布斯脸色也好看了很多，朝儿子点了点头。

　　“妈妈说，晚餐就快好了。”里德说。

　　乔布斯看着儿子在冯一平面前的表现，心里又有些不是滋味，或许，目前在儿子心目中，冯这个心怀叵测的家伙，才是最大的英雄吧。

　　“我们一会过去。”他说。

　　等再也听不到里德的脚步声，冯一平把凳子搬到乔布斯对面，斜斜的靠在凳子上，非常轻松的样子。

　　“知道吗，我本来想着，今天晚上可以带着黄和阿曼达一起过来。”他说。

　　如果黄静萍和阿曼达也在，乔布斯显然多少会控制一下自己的脾气。

　　“但我最后想，上一次，我们其实有些话并没有说透，我和你，还是应该来一场更直接更彻底的谈话，所以，管它呢，我还是决定自己一个人来。”

　　“因为我觉得，哪怕今天晚上，我们会大吵一场，我们甚至会再一次摔东西，那也无所谓。”

　　因为这一次，要摔也摔的是你家的东西。

　　冯一平再一次环顾了这间办公室一眼，虽然东西很少，但是看起来，应该都不便宜。

　　不像自己上一次，还特意叮嘱黄静萍，把茶壶和茶杯，都换成了最便宜的那种。

　　“或者说，那也是值得的，前提是，我们能把话说开。”

　　“你知道，于公于私，我都不想和苹果，或者是你，有什么隔阂。”

　　“所以史蒂夫，你现在能尽量安静的听我解释吗？”

　　乔布斯没说话，只是做了他习惯的那个动作：把双手合起来，放到鼻子前。

　　这其实就是一个倾听的动作。

　　冯一平觉得，自己又选对了，这是在乔布斯家里，除了私生女莉莎，他的三个子女和老婆都在，这就会让他自觉控制自己的情绪。

　　“首先，你应该明白，就是我想，黑岩和富达，也不可能把他们所持有的苹果股份，全部转让给我。”冯一平说。

　　这是自然，黑岩和富达，也不可能任人拿捏，冯一平同样清楚，如果自己的要求太过分，就很有可能会迫使黑岩和富达，不得不和自己为敌。

　　那至少会平白添不少麻烦。

　　所以，他希望自己的要求，能够适度，既不会低到让他们两家觉得无所谓，也不会高到让他们两家觉得完全无法接受。

　　“其次，你知道，我可不希望在这样的时候，对苹果这样的公司举牌，和你一样，我也不喜欢和SEC（美国证券交易委员会）打交道。”

　　和我们的A股一样，美股也是持股到达5%之后，就得强制举牌。

　　“顺便说一句，如果不是因为这一系列的原因，别说7%的股份，17%的股份，我都想要，主要是我看好在你的带领下，苹果的发展。”

　　“相关的资金，问题也不大，凑一凑，还是能凑起来。”

　　刚刚听了冯一平的话，多少有些得意的乔布斯，这会又有些变色。

　　现在苹果的市值，在750亿美元左右，17%，那可就是接近130亿美元！

　　但看起来，这样的数额，对他完全不是问题。

　　“所以到最后，具体到苹果，我跟他们谈的框架，是受让他们持有的股份中的近一半，也就是，超过3%的苹果股份。”

　　“你看，”冯一平摊了摊手，“我绝没有想成为苹果第一大股东的意思。”

　　乔布斯总算有些释然，但很快又皱起了眉头，因为冯一平跟着又问了一句，“如果我想，你会支持我吗？”

　　这意思分明是，他确实有些想成为苹果的第一大股东。

　　冯一平是真的这么想，所以他才会选在这样一个其实并不是太合适的时间，来和乔布斯谈这个问题。

　　他只知道，苹果和谷歌，以后的股价会很高，但到底会有多高，他并不太清楚。

　　他也知道，苹果和谷歌的市值，后来都高达几千亿美元，但具体是多少，他同样不清楚。

　　但他至少还清楚一件事，后来苹果的市值，一度超越了谷歌。

　　这其实非常明白无误的说明了一件事，那就是：苹果比谷歌还要值得投资。

　　为什么这么说？

　　尽管因为iPhone上市之后，苹果股价表现给力，带着苹果市值随之上涨，目前已经超过750亿美元，但它依然要低于谷歌的市值。

　　而在去年，也就是06年，两家公司市值相差最大的时候，谷歌市值，整整是苹果的两倍！

　　而后来苹果的市值都比谷歌高，这自然说明，相对来说，投资苹果的回报更高。

　　再说，考虑到他在谷歌持股实际已经超过15%，显然不好再增持，所以，能投资苹果，这样的机会，一定要把握住。

　　不然，真就太可惜了些。

　　所以，只从投资的角度来考虑，真是，7%，17%，甚至是27%，都不在他的话下——但这其实非常不现实，对苹果这样股权非常分散的公司来说，17%都非常困难，就别说更高的比例了。

　　但是，看着乔布斯冰冷中带着讥笑的神情，他笑了笑，“好吧，这话当我没说过。”

　　“说完了？”乔布斯问。

　　“好像是，”冯一平想了一下，向乔布斯比划了一下，“你请。”

　　“我想，首先是不是得向你表示感谢，感谢你能对我，对苹果，这么看好。”乔布斯说。

　　“虽然这话听起来，好像不太像是真诚的表示感谢的意思，但我就当是了，”冯一平说，“不用客气！”

　　乔布斯没笑，依然很严肃，“只是我有一个问题看不懂。”

　　“谁都知道，在安卓发布之后，你的公司，和苹果之间，就是直接竞争的关系，这个时候，你还大手笔的购入我们的股票，我觉得，这不像是你这样考虑周全的人会做的事。”

　　“既然你都说，希望能和我更直接更彻底的谈一次，那么，你能不能先解释清楚这个问题？”

　　他看着冯一平，目光又相当犀利。

　　“这个……”冯一平才刚起了个头，就听到有人在门上敲了两下，他们同时转过头去，只见伊芙站在门边，“妈妈让我告诉你们，要准备吃晚餐。”

　　只是，看着她滴溜溜的转的大眼睛，看着她打量着房间里的陈设，冯一平和乔布斯都清楚，她这来通知准备吃晚餐是假，看他们俩是不是又吵了起来，才是真的。

　　乔布斯斜了冯一平一眼，这是不是你事先安排好的？

　　“谢谢你伊芙，我们马上到。”乔布斯说。

　　“快一点啊。”伊芙催促了一下，转身之间的那个眼神，看起来竟然是对他们俩不太放心的样子。

　　冯一平都有些想笑。

　　“你这个问题，问到了点子上。”伊芙一走，他接着刚才的话说。

　　乔布斯的这个问题，很简单，那就相当于是老马有一天，突然斥巨资购入某东的股票一样。

　　那么他这边的股东以及所有的投资人，显然都不会理解，你为什么会购入你竞争对手的股票？

　　难道说，你更看好它的表现？

　　这样的猜疑，反应到股市上，就是老马这边的股价，一定会大幅下挫，因为，既然你都不看好你的公司，还有谁会看好你的公司？

　　但对某东来说，它可能紧张得一身狗毛都直立起来，这该不会是你恶意收购我的前奏吧！

　　“我再一次声明，我完全没有收购苹果的意愿，且不说我有没有这样的能力，就说你是会让人收购苹果的人吗？”

　　乔布斯眨了一下眼睛，你知道就好。

　　“更因为，我比谁都清楚，苹果，只有在你的带领下，才能有更好的发展。”

　　“所以，在你不配合的前提下，没人能收购苹果，而在这样的问题上，你显然不会配合的，对吧。”

　　乔布斯微微点了点头，他当然不会配合。

　　苹果形势现在这么好，他又完全掌控了公司董事会和经营管理，为什么要让人收购？

　　“至于你说的竞争对手，是，因为安卓，我们之间现在确实存在竞争，实际上，我认为，即便没有安卓，未来我们之间可能还是会存在竞争，因为当我们的公司发展到一定程度以后，那一定是不可避免的事。”

　　“但首先，相信从蓝海战略里，很多人就能看出，我完全不赞同竞争对手就必须你死我活，市场这么大，双方完全可以共同发展，共同进步。”

　　“从现在的实践来看，也是这样的，不是吗？你看，安卓的发布，显然对苹果有很大的促进作用，至少，iPhone下一代的操作系统，会有很大的提高，对吧。”

　　“我不同意这个观点。”乔布斯说。

　　冯一平举起手来摆了摆，“别紧张，我又没有要你感谢我的意思。”

　　“另外，从现状来说，目前iPhone最大的竞争对手，完全不是安卓，黑莓，才是苹果目前最直接的竞争对手。”

　　乔布斯知道，冯一平这说的事实。

　　iPhone虽然大受追捧，但眼下垄断了美国智能手机中高端市场的，是黑莓。

　　就是对黑莓的产品嗤之以鼻的乔布斯，此时也不敢说，在明年，或者是明年的明年，iPhone的销量，就一定会超过黑莓。

　　“甚至，相比安卓，任天堂和索尼的掌上游戏机，目前也更是你们目前主要的竞争对手，对吧。”

　　“我看了相关的统计数据，在这个正在进行当中的圣诞购物季，这两家的掌上游戏机，销售量可能会超过2000万台。”

　　“而我们的iPhone，在游戏功能上，完全不逊色于它们，何况，我们的很多游戏，都还是免费的，那为什么，iPhone目前没有它们受欢迎？”

　　乔布斯抬眼望着天花板，这也是让他们觉得有些郁闷的一件事。

　　你看，作为手机的iPhone，你用来玩游戏，可以说是零成本，额外附带的功能嘛。

　　此外，任天堂和索尼的游戏，平均价格超过30美元，而我们的游戏，最多也只有10美元，更有很多免费的游戏可以选择，所以，你们为什么不选择iPhone？

　　“所以，至少在目前，安卓其实并不是你们最紧迫的竞争对手。”

　　乔布斯看着侃侃而谈的冯一平，那你也别想我们放松对安卓的警惕。

　　因为从长远来看，黑莓什么的，掌上游戏机什么的，并不是问题，安卓，才会是大问题。

　　“当然，即便这样，我这会直接收购苹果的股份，依然免不了会对我的公司，尤其会对安卓造成负面影响。”

　　“但是史蒂夫，你记得我们还有一个共同的基金吗？”


第三百三十六章 完全是为你着想

　　“那个基金？”乔布斯怎么可能不记得那个基金？

　　这么说吧，这一段时间以来，一觉得冯一平面目可憎的时候，他就会想想那个基金，想想那个基金现在看起来就非常动人的收益，从而让自己平静下来。

　　之所以到现在，这样的做法还能奏效，那是因为尽管现在他的火气会上升，但基金的收益，同样也在上升，甚至比例还要大。

　　“你的意思是，通过这个基金？”

　　“是的，通过这个基金来受让这些股份。”冯一平说。

　　这样，相对来说，就不会那么引人注目，因为基金的合伙人可不止一个。

　　而他们这样的基金，又没必要对外公开相关的内部账目。

　　至少在受让苹果股份的这件事上，考虑到基金里还有乔布斯自己，以及谷歌的那两位，这显然会更容易让外界接受，不至于直接指向冯一平，从而给安卓带来负面影响。

　　至少也会大大减轻这样的影响。

　　“哦，明白了，难怪你要感谢我，”乔布斯点头，“你这是有让我来替你分担的意思。”

　　冯一平也不分辨，他呵呵一笑，“史蒂夫，你觉得，什么样的人才能称为朋友？”

　　“你难道不觉得，朋友的一大功能，就是分担吗？”

　　他说得这么直白，倒是让乔布斯有些无话可说。

　　他总不好说，对我这样的利己主义者来说，我更愿意共享福利，而不是分担压力吧。

　　但无论如何，冯一平那副就是吃定了他的样子，还是让他很不爽，“原来……”

　　他的吐槽或者讥讽，刚起了个头，“扣扣。”门再一次被人敲响。

　　这一次，是叔能忍乔布斯也真不能忍，“什么事？”他带着点火气的问。

　　在我的办公室里，我还能不能安静的、不被打扰的谈个话？

　　好在这一次来的是劳伦娜，几十年的厮守，显然让她对这一的乔布斯一点都不陌生。

　　“冯，”她笑着跟冯一平打招呼，又过去问乔布斯，“你们好了吗？孩子们在等。”

　　完全没有受到影响的样子。

　　冯一平有些想笑，你知道你脾气多差了吧，从老婆到最小的孩子，都对你这么不放心。

　　“劳伦娜，我们就快谈好了。”他说。

　　“我们没问题。”乔布斯也不得不解释了一句。

　　只是脸上的神色，多少有点精彩。

　　“尽量快一点啊。”劳伦娜笑着说，走出去的时候，还给了冯一平一个眼神，里面全是你多担待的意思。

　　冯一平点头，你放心。

　　他再抬起头，发现乔布斯又眯着眼睛看着自己。

　　乔布斯看着冯一平，你何德何能，竟然让劳伦娜和孩子们，都这么关心？

　　在家里和人谈工作，这不是第一次，但老婆和孩子这么关心他们会不会吵起来的，这绝对是第一次。

　　冯一平睁大眼睛摊摊手，一脸无辜的样子，或许，也是因为我一看就浓眉大眼正义凛然？

　　本来觉得就有些气的乔布斯，这下再一次被他那无赖的样子给气到了，所以，我刚才想说什么来着？

　　冯一平的思路却依然很清晰，所以他笑着接着说，“当然，也不只是你帮我分担。”

　　“史蒂夫，还有一件事，你有没有想过，我们基金的收益，你最后准备怎么安排？”

　　乔布斯顿时放弃了去想自己刚才想说什么。

　　因为这个问题，是个大问题。

　　保守点估计，当这一波行情结束后，他投入的那10亿美元，至少也会变成40亿。

　　这么大一笔资金，如果闲置下来，那自然是极大的浪费，所以，如何合理的再投资，那又是一个问题。

　　问题是，这方面，他还真没有什么好主意，而有了这一次的收益，理财公司的建议，一般真不会让他感兴趣。

　　老实说，最近有时候，他也在为这个问题而稍稍有些烦恼呢。

　　现在看起来，冯一平有好建议？

　　“最好，要用来投资，对吧。”冯一平说出了他的心里话。

　　“那么，我个人建议，再多持有一些苹果的股份，其实真会是个不错的选择。”

　　“如果你愿意，黑岩和富达这次让出来的3个多点，我很乐意和你一起受让。”

　　“增持的提议，我会考虑，”乔布斯首先说，“但那3个多点，”他摇了摇头，“你要是想要，就全部拿下吧。”

　　哎，果然不出我所料。

　　冯一平知道，对乔布斯来说，想增持苹果的股票很容易，正经是他这样的人增持苹果的股票，还会给投资者以信心。

　　所以不管自己怎么说，乔布斯一定不会和他分享那3个多点。

　　“我就当你是代表苹果董事会，欢迎我受让那3个多点了啊。”他马上说。

　　乔布斯：我说了什么？我那么说了吗？

　　他想了想，自己刚才的话，好像确实带着点那样的意思。

　　也不等他分辨，冯一平又接着说，“除此之外，以后你也一定会遇上你希望持有，但却不好直接持有的公司。”

　　“比如说，我的Facebook。”

　　“那么，那个时候，通过这个共同基金的名义持有，是不是也是一个非常不错的选择？”

　　“你也就别装得对我的Facebook不感兴趣了。”

　　对Facebook，乔布斯当然感兴趣。

　　看看收入同样来自在线广告的谷歌的发展，就大致能猜测出Facebook未来的发展。

　　“你同意出让你在Facebook的股份？”他问道。

　　“你看，这不是我同不同意的问题，而是我必须要同意的问题。”冯一平说。

　　Facebook这样性质的公司，你想让它不上市，不太可能。

　　既然上市是必然的，那么，冯一平出让一部分股份，那也是必然的。

　　这就是他觉得最痛苦的地方，尽管他知道，Facebook的股份未来回报同样会很高，但他一定得让出去不少，因为，只要上市，那么都会对股东的数量有要求，还得考虑流通股的问题……

　　而从Facebook日后估价的表现来看，出让时候的价格，怎么算都是不划算的。

　　那还不如找上苹果这样未来表现也会很好的公司，出让一部分给他们，同时也受让一部分他们的股份——类似于换股。

　　乔布斯此时第一次笑了起来。

　　交叉在一起的两只手，一只手此时轻轻的在另一只手手背上拍打着，有点像鼓掌的意思。

　　因为，他完全明白冯一平的郁闷。

　　冯一平不缺钱，所以，他原本完全不用让包括Facebook在内的公司上市，去募集资金。

　　但是，尤其是Facebook，又不得不上市，所以，他不得不让出一部分Facebook的股份……

　　“呵呵。”你也有这样吃瘪的时候？

　　呀，心情真是愉悦啊！

　　“冯，你这个提议很好。”他说。

　　“还用你说。”冯一平翻了个白眼。

　　“同理，解释其它一些公司的股票，比如说，戴尔，或者惠普，如果觉得合适，同样可以用这个基金的名义来持有。”

　　“所以，这是不是帮你解决了大问题？”

　　乔布斯却问，“我最关心的，不是那些，我最关心的是，是不是当初你提议我们共同成立这个基金的时候，你就想到了这些？”

　　“我最关心的是，你怎么就能想得这么远？”

　　他看起来，有些恨不得打开冯一平的脑袋研究一下的意思。

　　因为说实在话，他也没想到，围绕这个基金，冯一平竟然会有这么多安排。

　　“这个，很简单啊，”冯一平指着自己的鼻子，“因为，我，是天才！”

　　乔布斯又一次感受到了那种想握拳头，但又不好打人的憋屈。

　　“所以，我们没事了？你会支持我通过那个基金，成为苹果的大股东之一？”

　　乔布斯站了起来，“去吃饭吧，他们该等急了。”

　　冯一平握了一下拳，耶！

　　乔布斯这时突然回过头来，“为什么你每次都能说服我？你究竟有什么技巧？”

　　“技巧？”冯一平自然而然的揽着他的肩膀，像小伙伴一样勾肩搭背的朝餐厅走，“如果真心为你着想，也是技巧的话，那么好吧，我承认，我确实有技巧。”

　　“史蒂夫，我能说服你，不是因为我有技巧，而是因为，从始至终，我都在为你考虑，所以，说服你的，并不是我，而是你自己。”

　　乔布斯：是这样吗？但我怎么总觉得，有哪儿不对？


第三百三十七章 一家更比一家难

　　象征着进展顺利的晚餐，吃了一个多小时，冯一平离开的时候，乔布斯带着三个孩子送到门口，劳伦娜却陪着他走到车道上，“谢谢你冯，”她说，“他已经好久没有这么开心了。”

　　冯一平想了想，“好像我也是一样的。”

　　“今年我们事情都特别多，现在又到了年底，加上这样的大形势，一般真是轻松不起来。”

　　“我都记不清，上一次陪阿曼达和她妈妈一起吃饭，是什么时候的事。”

　　昨晚他们才在一起吃饭来着，只是，如果不这么说，话题就容易转到乔布斯的健康问题上，那是劳伦娜也不太愿意提起的话题。

　　虽然说，乔布斯的手术很成功，可是他日渐消瘦的身体，显然在表明，情况，应该并没有那么乐观。

　　“总之，冯，谢谢你，如果他有什么过份的地方，我替他向你道歉。”劳伦娜说。

　　“这个真没有，”冯一平笑着朝门口的乔布斯他们挥手再见，“其实，和他争一争，吵一吵，说真的，我也挺开心。”

　　“你知道，他这样的对手，也真的很难找到。”

　　“呵呵，”劳伦娜笑了，“谢谢你，路上注意安全。”

　　“劳伦娜，真不用这么客气，按我们的传统来说，你这样客气，就有些见外了。”

　　“你知道，你们一家，一直是我们最好的朋友，阿曼达昨天还提起你呢。”

　　“真的？那我得跟黄约个时间见见面。”劳伦娜说。

　　不得不说，在有了更多的利益的牵连之后，他们两家的关系，确实要比以前更紧密。

　　“有空的时候，欢迎你们来家里坐坐，我们在硅谷，还真没什么朋友。”

　　“一定的，不过，我真不保证能把他也带过去。”劳伦娜也开玩笑。

　　“呵呵，主要是你能去就好，”冯一平开玩笑，“他不去也好，我担心他又会摔我的东西。”

　　“对了，失策失策，我来的时候还想着，今天一定要摔他一样东西的，你看，结果没摔成。”

　　“哈哈，你们俩啊，”劳伦娜为他关上车门，“替我向黄和阿曼达问好，告诉阿曼达，我也想她了。”

　　车都开出去老远，冯一平看到，劳伦娜还站在门口，稍有些形单影只的样子。

　　而乔布斯，应该早回到了办公室里。

　　他才不会那么浪费时间。

　　但劳伦娜的担忧，其实有些多余，冯一平真不会因为乔布斯的一些话，而很生气。

　　因为，他非常了解，乔布斯是一个什么样的人。

　　冯一平回头看了一眼乔布斯家的房子。

　　他并没有见过乔布斯的那个都做了亲子鉴定，还有些不相认的大女儿莉莎。

　　但他却听说过一些八卦。

　　好像是在他终于接受了莉莎之后，后来，已经搬家13次的莉莎和妈妈看中了一套房子，请求乔布斯为她和妈妈买下来。

　　乔布斯同意房子不错，也买了下来，不过最后搬进去的，却是他和劳伦娜……

　　不知道那套房子，是不是就是这套房子。

　　对这样一个人来说，冯一平觉得，能在这么多事情上，和自己达成共识，并没有一再的对他咆哮，已经非常难得了。

　　……

　　听到车的声音，黄静萍走到了门口，“回来啦。”

　　“回来了，”冯一平在她脸上亲了一下，搂着她朝里走，“阿曼达睡了？”

　　“刚睡一会，怎么样，今晚还顺利吗？”她有些关切的问。

　　“挺顺利的，”冯一平用脸揉了揉她的头发，“餐厅准备的食材和菜单，也帮了不少忙，他们都和喜欢这种素馅的饺子。”

　　黄静萍有点小高兴，“那就好！”

　　“呼，舒服。”冯一平把自己丢在松软的沙发里，满足的呼了一口气。

　　黄静萍给他倒了杯热水，挨着他坐下来，“看你，”她的手在冯一平脸上摩挲着，“这阵子忙得，感觉都有些瘦了，你看看，眼睛里都有血丝了。”

　　“既然苹果这边都谈好了，那接下来是不是不会有什么事了？要不，找个地方，好好休息几天？”

　　“这点辛苦算得了什么，”冯一平把她拉到自己身边躺下，“把这一阵子忙完就好。”

　　“安卓能这么顺利，我再辛苦一些，都是值得的。”

　　黄静萍靠在他胸前，“就是接下来还会有麻烦事？”

　　“可能还会有个难啃点的骨头。”冯一平说。

　　“不过我也想好了，忙完了这几天，叫上志杰和昌宁他们，我们一起去夏威夷那边好好呆几天。”

　　“真有些想他们了。”

　　有时候，度假这样的事，还是要人多才更有感觉，而肖志杰和王昌宁，是一起度假最好的伙伴了。

　　“和秋玲于莲她们，也好久没见了。”黄静萍也说。

　　“那就早点跟她们把行程确定下来，对了，劳伦娜接下来可能会给你打电话，约个时间，请她来家里坐坐吧。”

　　“好的。”黄静萍马上答应下来，她对劳伦娜的印象，一直就不错。

　　冯一平想，她会一直记得，在生阿曼达的那个晚上，劳伦娜一直陪在医院里。

　　“你说，乔布斯的身体……”

　　“这个我也没问。”冯一平说。

　　现在各界对乔布斯的健康状况都很担心，所以苹果在这方面高度保密。

　　“但看起来，”他摇了摇头，“希望会有办法吧。”

　　“是，现在医学这么发达，他们也不缺钱，不会在乎相关的花费。”黄静萍说。

　　只是，有些事，真的是钱再多也没用。

　　“你可一定要小心身体。”黄静萍叮嘱道。

　　这一点，冯一平自己都非常在意，不然，这么多年，为什么他一直坚持晨跑，每处房子，都花大价钱建起了健身房？

　　……

　　翡翠之城西雅图，联合湖畔的亚马逊园区里，贝佐斯桌上的电话响了起来，“杰夫，冯先生在线上。”

　　冯一平？贝佐斯才刚听过出席安卓发布会的副总裁的相关汇报，这个时候他打电话来干什么？

　　“接进来。”

　　“嗨贝佐斯。”冯一平笑呵呵，又充满喜气的声音，听起来真的让人觉得振奋。

　　尤其是在最近一直淫雨霏霏的西雅图。

　　“你好啊冯，我想我得恭喜你，恭喜你和你的安卓。”

　　“呵呵，谢谢你，我也得恭喜你，恭喜Kindle大获成功。”

　　“我说贝佐斯，你这保密工作做得够好的呀，不声不响的，就研发出了这么优秀的一款产品出来。”

　　“真的让包括我在内的好多人，都大吃一惊。”

　　“作为传统意义上的互联网公司里，第一家涉足硬件，而且这么成功的公司，你的这一举措，无疑奠定了亚马逊在电商行业的领袖地位。”

　　“你也知道，领袖和跟风者的区别，就在于创新，对吧。”

　　“你知道吗，我们这边负责电商的杰克马，因此特别想见你一面，亚马逊研发出Kindle这么优秀的产品，让他大受震动……”

　　“冯，你等等，你等等，”贝佐斯坐在椅子上转了一下，对着烟雨蒙蒙的联合湖，“有什么话，你直说好吗，不用费劲的这么夸我。”

　　冯一平以往和他通话的时候，可是很少一上来就这么不住口的猛夸。

　　“呵呵，”冯一平笑了笑，“我们是真的非常佩服亚马逊研发出Kindle这么卓越的产品来，我们也相信，如果Kindle未来用上我们的安卓系统，相信表现一定会更好。”

　　“还有，你也没说错，这一次，确实是有比较重要的事情要和你商量。”

　　“别，冯，别。”贝佐斯说。

　　哎，我都还没说什么事好不好？

　　“贝佐斯，这件事，其实对我们来说，都是一件……”

　　“不，冯，”贝佐斯打断了他的话，“我可不是能和你商量这样重要事项的最好对象，不是吗？毕竟，你成立那个基金的时候，就完全没想到我。”

　　冯一平顿时有些牙疼，这看起来，会比乔布斯还要难对付啊！


第三百三十八章 再下一城

　　冯一平预想过，和贝佐斯的交流，会比较艰难，但他没想到的是，竟然一开始就这么艰难。

　　而且听贝佐斯这语气，他显然对这事耿耿于怀了好长一段时间，没能主动打电话抱怨，已经是他非常克制的结果。

　　或许，他不来参加安卓发布会，这也是一个主要原因。

　　只是，冯一平总觉得，他这话里，莫名的透着一种清宫后宫风，可大家明明都是迎风尿三丈的主好不好，突兀的整的那么哀怨，让人很是不适应。

　　他个人，对贝佐斯其实挺欣赏。

　　他原来对亚马逊以及贝佐斯的了解，主要来自国内那家几乎以亚马逊为模板的公司，对亚马逊亦步亦趋的模仿。

　　那家的跟风，恰恰就凸显了亚马逊的领袖地位，也就是，凸显了亚马逊在创新方面的成就。

　　而自从他真正接触到亚马逊，接触到贝佐斯后，他发现，那家伙之所以头发越来越少，真是该得的。

　　简单作一个对比，老马就是一个挺喜欢折腾的人，但老马的折腾，却仍然会局限在一个圈子里，而贝佐斯的折腾，是真正跨圈的，尤其是他在智能硬件，比如现在的kindle，以及各种前沿技术方面的投入。

　　如果说，他研发kindle，还和他一开始的主业有关——他最开始，毕竟是个卖书的。

　　他后来做平板和手机，也可以说是跟风苹果。

　　但按一般的道理来讲，无人超市这样的计划，更应该由冯一平这样旗下有着巨量线下门店的便利店巨头提出来，而不应该由他这样的一家电商公司提出来。

　　以及，一般来说，在云计算领域，怎么也轮不到他这样的电商公司最牛，按理，不是应该谷歌微软这样的公司最牛吗？

　　还有，和马斯克一样，他也投资了一家生产宇宙飞船的航天公司……

　　老马做的很多事，都和电商有关联，而贝佐斯所做的很多事，真的和电商没有太大关联，但他还是毫不犹豫的集中大量资源去做，结果还都做得很不错，而且反过来，还真的有给电商业务加分……

　　这真是一个很会玩的家伙！这真是一个很聪明的家伙！

　　当然，免不了的也是一个非常精明的家伙。

　　所以，他的头发不掉，谁的头发掉？

　　但即便对他印象再好，在成立那个基金的时候，冯一平还真是压根都没想过他。

　　坦白说，贝佐斯和他的关系，别说和佩奇布林比，就是和乔布斯比，也差了很远，在冯一平心目中，他至少目前还不是那种可以一起偷偷赚钱的伙伴。

　　另外，从影响力来说，在美国商界，贝佐斯目前的影响力，同样也不能和佩奇布林，或者是乔布斯相提并论，所以，冯一平当初想过替代的人选比尔盖茨，也没有想过他……

　　但在贝佐斯这么介意的情况下，这样的理由，显然都不好跟他提起，我和你关系还差点火候，同时你也有点不够格？

　　怎么好这样说？

　　冯一平此时有些恼火，我想瞒住一些事，都是这么难吗？

　　那个基金的事，现在怎么就会有这么多的人知道？

　　“贝佐斯，坦白说，我当初，一度也希望能把你也吸纳进去，我真的很喜欢你伙计，因为我知道，我们有很多共同点……”

　　贝佐斯马上毫不客气的打断了冯一平，“是吗，比如说？”

　　这个，冯一平真的有些无语，兄弟，套话，套话你懂不懂？

　　都在商场里打混了这么多年，你不应该不懂的啊！

　　尽管如此，他一边腹诽，一边马上想出了一个一定非常棒的答案，“你看，在家里，我也非常洗碗，而他们那三位在家里，显然不会做这样的事。”

　　这一下，轮到贝佐斯说不出话来。

　　在家里爱洗碗这事，他在各种场合，不止说过一次，没想到被冯一平给用在这儿。

　　你说得太对了，我真的无言以对。

　　听他闭嘴，冯一平连忙接着说自己的看法，“但是，你知道，专业的决策，牵涉到很多方面。”

　　“而我个人的意见，也并不能决定最终的结果。”——他这是又一次让佩奇布林和乔布斯，来为他背锅。

　　“同时，我们还必须考虑到其它一些现实的因素，比如，如果在去年的这个时候，我对你说，贝佐斯，尽管准备好十亿美元的资金，你的回答会是什么？”

　　“我想多半可能是，天边有多远，你就给我滚多远吧，对不对？”

　　虽然对冯一平的回答，并不满意，但对冯一平的这个反问，贝佐斯此时也给不出别的答案来。

　　在去年年底，冯一平如果那样向他提议，他怕是真有可能会说出那样的话。

　　见那边又没有出言反对，冯一平小小的松了一口气，这至少说明，自己的这番解释，他多少能接受一些。

　　“所以你看，这一次，我就是为了加强我们之间的合作，促进我们的了解来了。”

　　“相信这一次我们如果能在我说的问题上达成一致，那么，下一次再遇到类似的投资机遇时，我们将也能达成一致。”

　　贝佐斯咀嚼着冯一平的话。

　　坦白说，在知道那个基金，尤其是在知道那个基金可能带来的收益的时候，他确实有些意见。

　　显然，冯一平带着一起赚大钱的那三位，才是他最看重的好伙伴。

　　而自己，不过是个别说是跟着投资，压根连类似的消息都听不到的路人。

　　但是，分析一下原因，他也觉得，冯一平那么做，并非没有道理。

　　他是谷歌的大股东之一，谷歌的那两位和他，在很多问题上，都是同进同退。

　　他和乔布斯以及苹果，也有很深的渊源，他很早就被乔布斯聘请为特别顾问，苹果现在也是他中国公司一个很重要的客户……

　　贝佐斯同时还清楚，论在美国商界的知名度和影响力，自己目前也远不如那三位。

　　冯一平说得也对，这样的事情，确实也不好满世界的拉人，彼此非常了解和信任的人，才是最好的对象，换做自己是冯一平，多半也会做出和他一样的选择。

　　所以他此时又转了一下椅子，转回来面对着自己的电脑，手里已经拿起一支笔来，“我现在倒是有几分钟的时间，听听你想说些什么。”

　　冯一平自然马上就说明自己的来意，“是这样，因为一些原因……”

　　他花了几分钟的时间，简要的把情况介绍了一遍。

　　但说完了以后好长时间，贝佐斯那边，没有任何反应，你这是，压根就不同意这样的提议吗？

　　“嗨贝佐斯，你还在吗？”

　　“哦，”贝佐斯总算吱了一声，他看着纸上自己下意识的画成的那一团，还是忍不住确认了一下，“就是说，你让黑岩和富达同意，转让一些他们持有的公司的股份给你？”

　　你关心的重点是这个？“是的，是这么回事。”冯一平说。

　　“原来那天劳伦斯芬克和爱德华约翰逊，在安卓的庆功会上跟你谈的就是这些，难怪大家看到，他们的脸色那么差。”

　　当时在场的副总裁向他提到了这一点，但不太清楚原委，现在他才明白是怎么回事。

　　“我得让他们知道，有些事，既然做了，那就一定得付出代价。”冯一平说。

　　贝佐斯感受到了冯一平的霸气。

　　“那么，对我受让他们持有的一部分亚马逊股票的事……”

　　“冯，你知道，因为你的公司，同样涉足了电商领域，所以，我们现在算是对手，哦不，我们早就是对手了，在中国市场上，你们对我们可是毫不留情，所以……”

　　他的这个问题，乔布斯昨天也问过。

　　“贝佐斯，首先我觉得，电商市场，足够大，无论是在中国，还是在美国，或者是在其它市场上，都完全能容得下几家你我的公司。”

　　“我们如果真的要拼个你死我活，那是非常愚蠢的行为。”

　　“其次，我们始终要明白，我们最大的竞争对手，究竟在哪个方向。”

　　“你看，无论是在中国，还是在美国，电商的成交额，才占整个消费市场的多少？目前都少得可怜，对吧！”

　　“最后，是的，哪怕是作为竞争对手，我也看好你带领的亚马逊的发展。”

　　“我相信，就像我的电商公司，会成为中国最大的电商公司一样，亚马逊，也会成为美国最大的电商公司。”

　　这就是顺着捧他一下。

　　当然，就冲贝佐斯这么能折腾，冯一平确实也很看好亚马逊。

　　但贝佐斯还就是有些喜欢听这样的话。

　　虽然他自己坚信，自己一手创办的这家公司，一定会是世界上最成功的电商，但要知道，在美国，亚马逊目前还和eBay存在着差距。

　　亚马逊最为人诟病的问题，就是盈利的问题。

　　多年不盈利，就是盈利，也不过就是不亏损而已。

　　“原则上，我个人对你持有超过3%的亚马逊的股份，并不反对，我非常欢迎你这样的投资者。”

　　虽然他说得非常严谨，只说是他个人，但这态度，却也算明确。

　　“只是冯，你有没有觉得，只有你能投资我的公司，而我却不能投资你的公司，是不是有些不对等？”


第三百三十九章 不相上下

　　“既然是合作，那就应该是相互的，你说呢？”

　　这个时刻都把算盘打得呱呱叫的家伙！

　　只是，为什么就一定要交换？为什么就一定要把合作关系弄得这么庸俗化？

　　我们为什么就不能超脱一些？纯粹一些？

　　“贝佐斯，我怎么觉得，我这是送上门来让你发落的意思？”

　　“哈哈。”那边有些得意的笑了起来。

　　冯一平在心底，也在笑着，“这样，Facebook将来接受投资的时候，你个人，或者是亚马逊，一定会是第一批。”

　　“呃，”贝佐斯的笑声戛然而止，“将来？难道不是现在？”

　　嘿嘿，“是啊，就是将来，准确的说，应该是在Facebook准备上市之前。”

　　“因为，你也知道，我们其实真不缺钱，不是因为要上市，我们还真没必要接受投资。”

　　就像劳伦斯芬克和爱德华约翰一样，贝佐斯这个家伙，当然希望现在就能投资Facebook，因为Facebook这个时候估值低，投资更划算。

　　但冯一平怎么会不明白他们的盘算，又怎么会如他们的愿？

　　不得不出让一些股份就算了，还想我以低得吐血的价格出让，想什么美事呢！

　　贝佐斯听了这话，心气就更不顺了些，从创业走到现在，他感受最深的一件事，就是缺钱，各种缺钱，以及因为缺钱，而不得不到处拉投资，拉来投资后，和投资人的各种斗智斗勇，各种葛蔓纠结……

　　其中的一些事，那是哪怕事隔多年后的现在再想起，依然会让他觉得一阵阵头痛。

　　就是现在，他和投资人之间的纷争，依然还是不能平歇。

　　最大的分歧，就在于盈利上，对他来说，亚马逊现在能够盈利，并不重要，因为现在正是为将来的盈利，要大力投资夯实根基的时候。

　　但很多投资人显然不这么想，都支持了你的这么多年，你还不给我盈利？

　　如果不是因为亚马逊的股价表现还不错，他如果还这样坚持己见，那他创办的亚马逊，还会不会属于他，他会不会还坐在现在的这张椅子上，那还真不好说。

　　那些忤逆投资人的创始人被驱逐的事，早就不是新闻。

　　所以，对类似Facebook这样投资量的公司来说，有哪个创业者，能像冯一平这样，完全没有融资的压力，也完全不会有来自投资人的压力？

　　又有多少公司，能像他说的那样，在准备上市之前，才不得不接受一些投资？

　　就这样你还觉得委屈，那我们这些人，不得委屈死？

　　他觉得，如果说这些话的冯一平，此时就在他面前，他还真不能保证自己会不会突然失控……

　　他想说些什么，话都到了嘴边，最后却又消逝无踪，为什么要提醒他呢？

　　希望他到人更多的场合，再发表这样的言论吧，看到时会不会被口水喷死，或者，被iPhone和黑莓砸死……

　　所以，他此时都不想再说其它的话了，除了一点，“但你有没有觉得，这样就有些不对等？”

　　我还真想知道，这样何来的不对等？你的亚马逊，已经上市多年了好吗？

　　但冯一平清楚，这不过是贝佐斯那精打细算，蚊子腿上剜肉的习性在作祟，“那么你说吧，我还要怎么做？”

　　“你怎么说，我就怎么做，好不好？”

　　难怪老话经常说，很多事的道理都是相通的，就说他和贝佐斯这讨价还价的过程，和姑娘们到动批买衣服，或者是妈妈们到农贸市场买菜，有什么区别？

　　贝佐斯听得出冯一平话中的情绪，但他一点都不觉得不好意思，在斤斤计较这件事上，他是认真的！

　　“这样，我也没有其它要求，kindle你也见过了，你给它提提意见。”

　　他当然不会忘记，之前为了和自己达成相关的合作，冯一平给自己提的那些意见，为他和亚马逊，提供了多少帮助。

　　这也是他为什么会和冯一平交情不错，而且不反对冯一平成为自己公司大股东的原因之一。

　　“这个，我得想一想。”冯一平说。

　　想一想好啊，想一想的意见才会更有见地，“好，你多想一想……”

　　“但是，我说，你首先是不是得给我提供几台样机？”冯一平打断了贝佐斯的话。

　　贝佐斯一愣，“你没有？”

　　“我就是没有。”冯一平说。

　　他朝旁边看了一下，茶几上就丢着一台连包装都没有拆开的。

　　“你也知道我最近有多忙吧，再说，我知道，在发布前，你拿着kindle去征求过乔布斯的意见，但你并没有征求过我的意见，所以当我听说kindle的时候，所有的货早已经一扫而空。”

　　听着冯一平的话，贝佐斯无端的觉得，等等，这隐隐透着股酸意的话，怎么这么熟悉？我是不是在哪听过？

　　“好吧，我让他们这就给你送过去两台。”

　　“两台怎么够，至少也得十台吧。”冯一平说。

　　你看，让文森特当积木来堆，或者当作送人的礼物，最不济，想吃泡面的时候，用来盖盖泡面也挺不错不是。

　　哪怕就放在哪接灰呢！

　　总之，能有让贝佐斯出血的机会，他是绝不会轻易放过。

　　贝佐斯闻言，又沉默了好一会，他真想说，我从未见过如此厚颜无耻之人。

　　他在桌子上拍了一下，“我就让他们给你送过去十台。”

　　“那我等着，不过，我能先说一点就是只看图片，我也非常不能忍的事吗？”

　　贝佐斯又一次拿起笔，“你说。”

　　“我就想不明白，下面的那个滚轮是个什么玩意儿？我们这是电子书对吧，又不是游戏机，那么大的滚轮，难道你们就不觉得难看？”

　　“我知道那应该是用来翻页的，可是，现在又不是没有更好的选择，用安卓吧，有了安卓的支持，手指轻轻一划就能翻页，多么经典，而且多么美观，是不是？”

　　贝佐斯手里的笔，又把纸戳破了一张，你这是给我提建议呢，还是推销你的安卓？

　　“谢谢，但我想我最好还是等你的书面建议，再见！”他哐一声，挂掉了电话。

　　这个家伙，这个家伙，这真是个没有下限，总是会让人头痛的家伙。

　　他把那几张浪费了的纸丢进垃圾桶，摇了摇头，忽然又忍不住笑了起来。

　　那个家伙还就是有这样的本事，他可能会让你生气，但你却很难做到真的讨厌他，不喜欢他。

　　……

　　硅谷，冯一平放下电话，摇了摇头，跟着也笑了笑，呵呵，真是，两个加起来六七十岁，身家也几百亿的人，在电话里怎么会这么幼稚，这么抠门？

　　贝佐斯，那真是一个极端抠门的人，但很多时候，你恰恰会因为他一些抠门的事儿，而对他心生敬佩。

　　就说他们那用门板当办公桌的传统吧。

　　但这个电话的效果挺好，嗯，恰好还顺道解决了接下来送肖志杰和王昌宁什么礼物的事，不错不错！

　　他看了一下电脑上的名单，应该说，自己亲自搞定了苹果和亚马逊之后，其它的就不用费什么劲。

　　他的公司，和剩下的那些公司不存在什么竞争，而那些公司，一般也会很高兴他这样的人，能投资他们。

　　所以，呼，自己这是真的能轻松一会了。

　　……

　　Youtube，马灵正在伦道夫的办公室，一起接听哈斯廷斯的电话，“……虽然这部电影并不是为了票房，虽然加上谷歌的赞助，以及上映后大概的票房收入，这部电影的财务表现，应该会不错，但当然是票房收入能更高一些更好，所以我们希望得到Youtube的全力支持。”

　　他说的，是《漫漫回家路》，终于要上映了。

　　“没问题哈斯廷斯，你放心，我们一定为这部电影，设计一套最好的宣传方案。”

　　“对不起，”马灵看着手机上的来电显示，轻轻的走到门外，“怎么了？”

　　电话里的那个人说，“我现在，既空虚，又寂寞，还很冷。”

　　马灵有些哭笑不得，这真是比现在的文森特还会撒娇啊……


第三百四十章 动员会

　　下午刚上班，鲁宾就又一次来到了冯一平办公室楼下，“吴，老板现在，空吗？”

　　“接下来的四十分钟归你，但办公室里现在还有人。”

　　“啊？”

　　“不过没关系，你现在就能上去。”吴倩补充了一句。

　　“谢谢。”鲁宾看了下表，急匆匆的朝电梯那边走，他来这边的时候，公司那边的人，就已经在恭候老板的再一次光临。

　　所以究竟是谁在占用时间？

　　“冯。”他一出电梯，就大声叫了起来。

　　“鲁宾，”办公室那边，冯一平回了一句，“过来吧。”

　　那个占用冯一平时间的人，鲁宾有见过，但不太熟，此时正在和冯一平一起，收拾桌上的餐盘和餐具。

　　他们边吃边谈了这么长时间？

　　“鲁宾，这位是李，你有印象吧。”

　　“恭喜你鲁宾，”笑容满面的李睿远很热情的握住鲁宾的手，“我们都超级期待装备安卓系统的智能设备。”

　　“谢谢你李。”感受到李睿远的真诚和热情，原本还有点小意见的鲁宾心里舒坦了不少。

　　这些天，类似的祝贺他也听得多了，但来自自己人的祝贺，感觉总是不一样，感觉更温暖，更舒心。

　　“欢迎你去安卓看看，要不，现在一起去？”

　　李睿远看了冯一平一眼，冯一平说，“那就一起去吧。”

　　李睿远这会，其实真没心思去安卓，冯一平刚刚给他谈的那些事，让他激动不已。

　　这么些年来，他按照冯一平的吩咐，一直在吸纳苹果的股票，但他吸纳的那些，和冯一平这次拿到的份额，完全不值得一提。

　　何况，还有其它那些知名公司的股份。

　　等到相关的操作结束，这个去年临时成立的基金，将一跃成为很多知名公司的大股东之一，还将会直接成为包括苹果、亚马逊等公司的前十大股东之一。

　　而这个基金的负责人，不是别人，正是他。

　　老板一出手，果然不同凡响。

　　他现在巴不得马上就去着手进行相关的工作。

　　但鲁宾这样的邀请，看起来真不好拒绝。

　　也许是因为发布会之后，反响太好的缘故，李睿远觉得，作为安卓负责人的鲁宾，现在气势很足。

　　他有些羡慕这些工程师，可以这么有个性。

　　所以鲁宾自然不知道，眼前的这位笑容满面的家伙，如果单纯从近两年的成绩来说，在全球金融从业人员中，也绝对是最成功的几位之一。

　　如果把他的成绩都披露出来，华尔街的那些明星们，在他面前，都会黯然失色。

　　“冯，大家都在等着你。”鲁宾积极的按住电梯。

　　“哦，”冯一平在他肩膀上拍了一下，“这是又增加了近两百人，伙计，有没有压力很大？”

　　“我其实还好，”鲁宾信心十足，“只要今天这个团队的表现出色，我们安卓，一定会成为利润增长最快的一家公司。”

　　“嗯，我相信他们的表现，一定会非常出色，所以，我也期待着那一天能早点到来。”

　　靠在电梯上，冯一平揉了揉额头。

　　呼，又是非常忙碌的一天。

　　虽然目前手上最棘手的那些工作，都得到了完美的解决，但就像爸妈在他小时候，不管农忙农闲，只要想做，都有事可以做一样，只要他还在园区里，那始终就不会有真正闲下来的时候。

　　……

　　会议室里，满满的都是人，冯一平一进来，大家都齐刷刷的站了起来。

　　“各位好，各位好！”冯一平笑着向大家挥手致意，“来的路上，我还跟鲁宾说，安卓未来的财务状况会怎么样，主要可就靠在场的各位。”

　　“看到大家的状态，我就一点都不担心大家的表现。”

　　近两百人同时笑了起来。

　　“但我还是得提醒大家一句，作为开发人员关系团队，大家的主要工作，就是为开发人员服务，为他们提供各种支持和帮助，从而丰富我们的安卓应用商店，从而提高安卓智能手机和其它终端设备的用户体验。”

　　“这是一项很重要的工作，但并不是一件轻松的工作，我们会有一些很具体的要求，比如，我们希望，在第一款装备了安卓系统的智能设备正式推向市场的时候，安卓应用市场里，至少有超过1000万款应用。”

　　现场此时并没有太大的波澜。

　　“看起来，大家对这个数字并不惊讶，”冯一平笑着说，“确实，因为iPhone的关系，已经有无数的团队，在研发他们的应用。”

　　“感谢我们的友商在这方面的开拓。”

　　大家这才笑了起来。

　　因为大家都知道，如果没有iPhone试水，那么冯一平刚才提的这个要求，就完全是天荒夜谭。

　　“同时，作为一个免费开源的操作系统，开发人员研发安卓版的应用，限制更少。”

　　“我们还要看到，尽管我们后推出，但在应用商店的建设上，我们却更专业，相应的，我们精心准备的软件开发工具包，一定会给开发人员提供最好的帮助……”

　　这自然是因为他的缘故。

　　乔布斯尽管能领导团队，研发出最完美的硬件，但对相关问题的认识，却没办法和冯一平相提并论。

　　现在的iPhone上，别说应用商店了，他一开始压根就不同意让其它开发人员研发的应用，在iPhone上运行，因为他认为那会影响用户的使用体验。

　　当然，现在他的观念肯定有了改变，但安卓一开始就对这方面很重视，所以虽然目前还没有一款安卓手机上市，但在这方面，安卓并不会和苹果有太大差距。

　　“……当第一款安卓设备上市之后，我们希望，每天至少会增加50种新应用。”

　　“……当开发人员提交他们的应用后，我们希望，最多在48小时之内，用户就能在应用市场中，看到这款应用。”

　　“我们还希望，大家能多和开发者沟通，尽量让他们把收费应用的价格，控制在10美元以下，我认为，一般而言，4.99美元，是一个很合适的数字。”

　　“我们要引导开发人员这么去考虑，价格降低一半的结果，对应的，可能是下载量的成倍上升……”

　　“同时，我们的审查，也很关键，那些黄暴的应用，当然不能上架，除此之外，我们还必须甄别除一些假冒的应用，比如，相信大家都知道斯坦福的胡佛研究所。”

　　“所以，如果看到有人制作一款名为胡佛研究所的应用，我们就一定要亲自确认，这真是他们开发的，而不是其它一些人别有用心的人鼓捣出来的。”

　　“也千万不要在纽交所的开发人员提交他们的应用时，问他们这样的问题，‘嘿伙计，你们的应用，不是早就上架了吗？’”

　　是的，和知名公司的官网有假冒的，或者抢注的一样，APP同样也会存在这样的问题。

　　“我希望我们的法务团队，永远不会面对类似的问题。”

　　“……这是一项挑战很大的工作，需要我们非常的耐心和细致，很多时候，都容不得半点马虎。”

　　“同时，我们还必须意识到，这和大家之前从事的工作，性质上可以说截然不同，因为大家的职责，主要是为开发人员提供帮助。”

　　“而相信很多人都会有类似这样的体会，很多时候，帮助人把一件事情做好，可能会比我们自己亲自去做好还要难。”

　　“我希望大家能尽快适应这样的转变。”

　　“我还想再一次重申一点，我希望大家能充分认识到，这会是多么大的一个市场，”冯一平顿了一下，“尽管在这方面，苹果因为准备不充分，所以也没有什么准确的数据，但我可以明确告诉大家，很快，这就将是一个十亿、百亿，甚至是千亿美元级别的市场。”

　　“我们所帮助的、审查的每一款应用，可能在未来，会给我们持续不断的带来非常可观的收入……”

　　“我希望，我们未来也能成为这个市场的王者！”

　　“耶！”刚刚还觉得有些压力的员工们，此时爆发出了最强的欢呼声。

　　在角落里旁观的李睿远，尽管并不太明白冯一平说的这些，但他再看着激动的脸都有些红的鲁宾，顿时又有些别样的感觉，安卓吸金能力竟然能这么强？


第三百四十一章 重要决定

　　旧金山，四季酒店顶楼公寓里，梅耶尔抱着手站在厨房门口，有些在公司盯着员工完成一项工作的架势。

　　只不过，那会她的目光，可不会像现在这样，全是爱意和赞赏。

　　“原来男人最帅的时候，是在厨房认真做事的时候。”她笑着说。

　　“是吗，”冯一平稳稳的颠勺，锅内的豆腐听话的按着他的意旨翻滚，“我原以为，在你眼中，我是不分场合，不分时间，全时全域的帅。”

　　“哈哈，”梅耶尔豪气的大笑起来，“我欣赏你的自信，但是，要达到你以为的效果，还需要多多努力。”

　　她说着，在冯一平腹部拍了几下，“记住，这里的八块腹肌，非常重要。”

　　“我说，说话就说话，怎么还带动手占便宜的？”冯一平干净利落的把带着扑鼻香气的豆腐装盘，“不过，我也欣赏你的直接。”

　　腹肌直接关系着有些事的体验，在这一点上，美国姑娘还真是不藏着掖着，大方得很。

　　他略略的擦拭了一下盘子边缘，大声宣布道，“好了，爱心大餐准备完毕。”

　　“你真棒！”梅耶尔在他脸上亲了一下，“虽然没吃，我就知道，这些菜的味道一定非常棒。”

　　“你知道重点是什么吗？重点是一定要保持。”

　　她那幼儿园老师一样的引导，自然不会有任何作用，冯一平有时候是喜欢动手做几个菜，但现在，像这么心血来潮的时候，不可能太多。

　　而梅耶尔，还是第一次享受到这样的福利。

　　“喔，真棒！”梅耶尔把桌上的几道菜挨个尝了一遍，“真是健康又美味，”——看来她的引导和暗示还没完。

　　“冯，我得告诉你，这真是我吃过的最美味的素食，谢谢你！”她笑着把酒杯举起来。

　　“干杯，”冯一平和她碰了一下，看着一桌子的素菜，“你得知道，哪怕是现在，对很多人来说，吃素，真不是问题，吃肉才是。”

　　从小在农村长大的他，并不缺少这样的体验。

　　梅耶尔则完全没有这样的体验，对美国的大多数家庭来说，肉制品的价格，真称得上是相当低廉，现在反而是一些有机蔬菜的价格更高，“为了你最近一系列的精彩表现，干杯！”

　　“为了你最近的辛苦，干杯！”

　　“为了你……干杯！”“……干杯！”

　　不知道是不是冯一平第一次下厨的缘故，梅耶尔今天的兴致特别好，好到冯一平都怀疑，她是不是抱着一些念头，比如，把自己灌醉，然后先那啥再那啥的。

　　但完全没有那样的必要啊。

　　“梅耶尔，我有些话想跟你说。”

　　“是吗。”梅耶尔放下酒杯和筷子，静静的看着他。

　　“从目前我在美国业务的发展来看，我想，一年多，最多两年后，是你最合适的从谷歌过来NEXTDOOR的时机。”

　　按他的预计，到那个时候，小奥黑肯定已经入主白宫，美国的经营环境，对自己会更有利。

　　而到那个时候，自己在美国的几项重点业务，应该也都发展到了可以考虑上市的时候，那显然是梅耶尔接任康明斯的最佳时机。

　　对尤其是硅谷的公司来说，一个成功的带领着公司上市的负责人，很容易赢得员工的尊崇和拥戴。

　　因为对硅谷公司的员工来说，上市，就意味着他们的期权可以变现，上市，就意味着一场造富运动。

　　让员工身家丰厚起来的负责人，自然容易赢得员工的尊敬和爱戴。

　　奇怪的是，听到这样的消息的梅耶尔，并没有冯一平预想中的那么激动，她只“哦”了一声。

　　“哦？”这是什么意思？

　　冯一平了解梅耶尔，所以他明白她，对于成为一家大有前途的公司真正的负责人，有多么向往。

　　所以，在这样的大事面前，她怎么这么淡定？

　　“冯，恰好，我也有些话想跟你说。”

　　冯一平也“哦”了一声。

　　梅耶尔看起来不太在意他的反应，她端起酒杯，静静的荡着，看着，好像是忘了自己说有话要说一样。

　　好在冯一平是一个很有耐心的人，他也没有催促，只是，他隐隐的觉得，梅耶尔今天，应该也是有大事要和自己商量。

　　“冯，你知道，我就快33岁了。”梅耶尔一开口，说的却是这样的内容。

　　冯一平顿时知道，自己的猜测，一点都没有错。

　　无论是花信的少女，还是梅耶尔这样最是成熟绽放的时候的女人，一旦主动说起自己的年龄，那她要说的事情，一定会非常重要。

　　求生欲很强的冯一平，马上说了一句，“正是最有魅力的时候。”

　　“嗯？哦，”应该是想着怎么开口的梅耶尔，听到冯一平这句话，一下子眉开眼笑起来，“过来，”她朝冯一平招招手。

　　冯一平朝前凑了一下，梅耶尔起身，在冯一平嘴上啄了一下，显然对他这句话很满意。

　　因为这个时候，一般人都会说“一点都看不出来”之类的，只有真正欣赏你，喜欢你，在乎你的人，才会像冯一平这么说。

　　她也因此想到了接下来该怎么说，“所以，我觉得，我也到了可以有孩子的时候。”

　　“那刚好，我们就在这一年多的时间里，生一个孩子。”

　　冯一平尽管有所准备，此时依然有些目瞪口呆。

　　而梅耶尔在说完这话之后，竟然有马上就付诸实施的意思，拉着冯一平的手，“走，现在就开始。”

　　“梅耶尔，梅耶尔，”冯一平拉住她，“你知道，这是一个非常重要的决定吧。”

　　“我当然知道，”梅耶尔抱着他，“我要准备做妈妈啦！”

　　“等等，”冯一平捧着她的脸，“我的情况，你也知道……”

　　“我当然知道，”梅耶尔打断了他的话，一副那还用你说的样子，“我知道你要说什么……”

　　虽然她知道，这样的时候，有些话，还是非常有必要说清楚，冯一平打断了她，“那你应该知道，我其实很有可能，给不了你一个普通女孩子都能享受到的幸福……”

　　“知道知道，”梅耶尔再一次有些不耐烦的打断了他，“我就知道会这样。”

　　“梅耶尔，这是一件大事，你知道，以我的情况来看，我不会是一个合格的丈夫，也不会是一个合格的爸爸。”

　　“所以，我希望你真的能想清楚。”

　　梅耶尔也安静了下来，她看着冯一平的眼睛，“你应该知道，当我说出这样话的时候，就说明我已经思考过了很长时间。”

　　“是的，我想，所有的女人都会对一场完美而盛大的婚礼心存向往，所有的女人，都希望找到一个能把自己捧在手心当公主的人。”

　　“但我的年龄，已经成熟到让我想清楚一些问题，那就是，所谓十全十美的生活，实际上一定不会存在。”

　　“所以，相信我，我完全知道，我做出这个决定所代表着的一切。”

　　“还有，别再说什么你值得更好的人之类的话，”她用一只手揪着冯一平的脸，“你就真的舍得，看着我投入别人的怀抱？”

　　冯一平当然没有伟大到或者窝囊到那样地步，但他也准备说一两句话来表明自己如何在意她的幸福，“我……”

　　但今天的他，看起来很少有能把话说完的机会，“我知道的那些话，你就不用再说了。”

　　“坦白说，我也不知道，你会不会一直这么吸引我，所以，你就这样想好了，刚好我想要个孩子，而这个时候，你是我看得最顺眼的那个男人。”

　　“总之，你就别再瞻前顾后的想这想那，就按我说的做，”冯一平跟着她迷迷糊糊的朝卧室走，到门口才想起来，“你知道，就是真的决定这样做，我们也需要做很多准备工作，做一些必要的检查……”

　　“我当然知道，”梅耶尔一把把他拉进房内，“所以你就当这是实习……”


第三百四十二章 幸福的烦恼

　　夏威夷。

　　阳光灿烂得耀眼，蓝蓝的天上，白云无觅处，完全是夏天的感觉。

　　崖旁泳池边的树荫下，畅快的笑声传遍了整个庄园。

　　因为原本比较富态的肖志杰，这一躺下来，颇有些首尾不能相顾的感觉，就是想要看到脚尖，必须够起头抬起脚——就是类似于卷腹。

　　一直以来，肖胖胖同学的体型问题，就是冯一平和王昌宁快乐的源泉，所以面对此情此景，他们嘴上可不会丝毫留情。

　　“一平，我一定得提醒你一下，不得已和他一起去有些场合，比如，机场的卫生间里，一定不要站在他旁边。”王昌宁说。

　　“为什么？”冯一平马上问。

　　虽然时隔多日不见，但这样的配合，依然浑然天成。

　　“今天站在他旁边的那哥们，也想问为什么，他说，‘哎，你看清楚，俺不是地里的庄稼，’”

　　冯一平忍住笑，这个时候要是笑，那就一点笑果都没有，“哟，听起来还是个同胞的意思？”

　　“是，得亏是个和我们同机抵达，在候机的时候就聊过几句，性子还特别憨厚的哥们，不然当时就得打起来。”

　　冯一平深以为然的点头，“那还真是幸运，要是肖总旁边站的是个老外，那一个馒头引发的血案，就好拍个下集了，就叫做，一次……引发的国际纠纷。”

　　“哈哈哈，”配合结束的两人，此时大笑起来，还不忘隔空击掌，“耶！”

　　“你们两个，就使劲的损我吧。”肖志杰掀起T恤，擦肚子上的汗。

　　同样都是躺着，冯一平和王昌宁，此时看起来身上一滴汗都没有，肖胖胖的T恤，已经汗湿了一大块。

　　用他的话说，他这会是躺着不动都出汗。

　　“等到了日子，看你们俩还笑不笑得起来。”

　　他的肚子，原本没有这样的规模，但他现在面临着和梁永高一样一样的烦恼——张秋玲已经费正式加入孕妇的行列。

　　这就是一个动员令，马上，肖志杰妈妈，张秋玲妈妈，纷纷连老伴都不顾，总算还知道分开，约好了一人一个月，轮换着照顾张秋玲。

　　理所当然的，两位妈妈所准备的爱心餐，大多都进了肖志杰肚子里。

　　“我没关系，我就典型的长不胖的体质。”王昌宁傲娇的说。

　　“至于我，”冯一平比划了一下自己的身材，“看，一儿一女了已经，还是这么的棒。”

　　谁知肖志杰和王昌宁竟然齐刷刷的摇头，“不一样不一样。”

　　“静萍怀阿曼达的时候，两边的父母都不知道，要是知道了，嘿嘿，你就等着吧，任你多么牛的营养师多么精心制作的营养餐，你看她们会不会瞧得上，我就是活生生的例子。”

　　“我花的最冤枉的一笔钱，就是请那个非常知名的营养师，结果，都没享受一次她的服务。”肖志杰说。

　　“静萍肯定不会只生一个吧，等到你们第二个孩子的时候，想想两边的爸妈有多重视，我们大概就能想象，你到时会有多胖了。”王昌宁满怀恶意的期待着。

　　“要是施瓦辛格娶了一个在国内出生和长大的姑娘做老婆，对这样的间接伤害（施瓦辛格的一部电影），他也只能生生的受着。”

　　肖志杰马上举起手来，“老王，说得好！”

　　“耶！”他们俩又高兴得隔空击掌。

　　所以，谁说三角关系是最稳固的关系？

　　“你们可能忘了一件事，静萍就经营着美国最好的中餐厅，她完全能说服我妈和她妈妈，把营养餐交给餐厅里水平一流的厨师来做。”

　　“那你们说，餐厅的那些人，会不会配合她演戏？”

　　兴高采烈的那两位，顿时有些哑火。

　　“耶！”冯一平获得了胜利，但是，无人喝彩。

　　“呵呵，我觉得你想的太美了，一定避免不了。”

　　“就是，也不想想，她们会有多么认真，而且，她们会看不穿你们的那点小把戏？”那两位兀自不肯认输。

　　“好吧好吧，我应该也免不了有这样的时候。”冯一平笑。

　　他是高兴的。

　　因为他们现在的烦恼，都可以称之为幸福的烦恼。

　　原来的他们，可都不会有这样幸福烦恼。

　　那会的他们，条件都有限，有孩子的时候，两边的父母不可能这样从一开始就这样抛下所有的一切，来照顾儿媳妇。

　　就是两边的父母们想来，那真的是连个住的地方都没有。

　　他没记错的话，当时已经分隔三地的他们，就是在即将成为爸爸的时候，都是独自一人守在产房外，只能通过手机，和另外两位分享一下自己的紧张和焦灼。

　　现在和原来，真可以说有了天翻地覆的变化，原来要忧心的问题，都很沉重，沉重到让他们不少时候，都觉得非常无力，所以，冯一平其实很为这样的烦恼而感到高兴。

　　“于莲也快了吧。”他问。

　　“是，我们在准备。”王昌宁说。

　　这就是他们现在另一个优势，结婚，轻轻松松，完全不用担心车子房子宴席什么的问题。

　　结婚后过了一两年，自然会理所当然的准备要孩子，相关的花费，对女方工作的影响，合适的保姆，或者更长远一点的教育的问题，孩子未来成家的相关花费，比如房子车子的问题……通通都不是问题。

　　“又有些难以想象啊，”王昌宁仰头看着天，“再过一两年，我们再在一起，就都得是拖儿带女。”

　　“是不是有时候还感觉，自己都还是个孩子？”冯一平笑着问。

　　“做爸爸……反正现在想的时候，多少还是有些晕。”

　　“我说，你们俩能别这么多愁善感吗？”肖志杰很不满的说，“我们更应该要认识到，像现在这样，就我们三个人在一起的日子，很快就像我们的青春一样，一去不复返了。”

　　冯一平和王昌宁相对摇头，也不知道是谁多愁善感。

　　不过，一般来说，无论如何，当你成为一个爸爸时候，你总不好再觉得自己还是一个孩子，你总得承认自己的青春期，已经过去。

　　“所以，我们目前最要紧的事，是不是得加倍珍惜这可能是最后一个，非常难能可贵的机会？”

　　要说这个机会，确实有些难能可贵。

　　本来是黄静萍张秋玲于莲他们也要一起过来，但张秋玲目前不太适合这样的长途飞行，黄静萍和于莲干脆也就放弃了，不然这一次，就不可能是这样男人帮的聚会。

　　“那你想怎么珍惜？”冯一平问。

　　“这个，你难道没有计划？”

　　“没有。”冯一平摊摊手，懒洋洋的躺在躺椅上。

　　“老王呢？”

　　王昌宁也摇头，“你安排就好。”

　　“你们两个，”肖志杰一脸的恨铁不成钢，“我想想，那这样啊，现在先休息，下午出海，晚上到岛上商业区的夜店里去见见世面，我们不能落后于这个时代不是？”

　　时代这个词这样用，冯一平有些替它委屈。

　　“明天，我们去可爱岛峡谷探险，不过，希望作陪的人员能够更多元一样。”

　　“一平，你明白‘多元’是什么意思吧。”

　　这个总是不安分的家伙！

　　“并不明白，我想睡会，你好好计划吧。”冯一平说。

　　“唔，风景这么好，海风这么柔，我也得睡一会，”王昌宁打了个哈欠，“我突然觉得，明天也这样，把手机一关，就在这看看海，喝喝啤酒，聊聊天，睡睡懒觉，好像也是个不错的选择？”

　　“高度赞同，”冯一平马上举手，“接下来两天都这样也可以。”

　　对他来说，能跟肖志杰和王昌宁这样聚聚，聊聊进来工作和生活中的一些开心和不开心的事，重点是，还像以前一样的找机会各种吐槽另两位，他就觉得非常轻松。

　　他很庆幸，在自己越来越成功的时候，总是有这样两个背景相同、年龄相仿、三观相近、爱好也趋同的朋友加兄弟，一直陪着自己。

　　“这椅子躺着真舒服，躺下后就不想动。”王昌宁说。

　　“是啊，真没有比现在还惬意的时候了。”冯一平点赞。

　　“哎哎，我说你们两位，”肖志杰有些急了，“就是躺着，我们也去海滩上躺着行不行，既然来了这，怎么好辜负海滩上的那些风景？”

　　这个，好像可以迁就他一下？


第三百四十三章 务实的决定

　　民谚说，节到小雪天下雪，夹雨夹雪，无休无歇；小雪节到下大雪，大雪节到没了雪。

　　这确实很有些道理，因为大雪的这天，不但没有下雪，反而还罕见的出了太阳。

　　即便如此，潘时敏从白色的大G里下来后，依然是一路小跑着奔向原本的候机楼。

　　这处原本未完工的通航机场，现在已经成了一座花园式的城镇，哪怕是在这样的隆冬里，草坪和树木依然青翠，路旁那些在其它的季节里，显得平平无奇的梅花，此时早就成了园区最最动人和靓丽的风景。

　　干冷的空气中，明亮的阳光下，黄色的花朵鲜嫩得让人心颤。

　　以至于经常会有人站在树下拍照，其中的一些，身上的白大褂都还没脱下来。

　　对中国的知识分子来说，梅花啊，始终是他们最喜欢的花之一。

　　但景色再美，依然改变不了那刺骨的寒冷。

　　哪怕是通航机场，选址的时候，也定会选在空旷的所在，哪怕在小镇建设的时候，做了一些针对性的调整，寒风依然比城区里猛烈得太多，让潘时敏更难调和温度和风度之间的对立。

　　她的目的地，是塔台。

　　并没有投入使用的塔台的顶层，此时被布置成了会议室模样，四周一圈的玻璃，让整个房间，都沐浴在难得阳光中。

　　潘时敏一进门，就看到了和老马并肩站在窗前的冯一平，两人都双手叉腰，看着这个日益壮大的小城，但看起来，却没有说什么话。

　　“潘总，这是带来了什么大礼？”高志毅接下她拎着的箱子，“哦，蜜桔。”

　　潘时敏摘下手套，笑吟吟的跟大家介绍，“家里刚收到的，这个时节最适合吃。”

　　那自然是好东西了。

　　老马那边现在进一步扩大范围的次日达，对潘时敏来说，一点都不稀罕，因为她很早就享受到了空运带来的便利。

　　而空运的这些时鲜水果，无疑都会是精品。

　　大家也不客气，笑呵呵的一人拿一个，很有些团拜会的架势，确实，到了这个时候，已经有些过年的气息了。

　　南方这个时候，都会开始准备腌肉，北边，年画厂家也已经全力开工。

　　但今天的这个会议，从一开始，就不太轻松。

　　“形势的变化，已经越来越明朗，美国次贷的相关影响，已经越来越广，越来越深。”

　　“现在受到影响的，已经不只是那些以外贸为主的公司。”

　　进入12月以后，市场的反应，让那些心存侥幸的人，再也很难自欺欺人下去。

　　国内相关的联动最明显的，就是出口增速。

　　今年初，出口增速还高达百分之五十多，接近百分之六十，上个月，就已经降到了百分之二十几，而且还在呈下降的趋势。

　　“可以肯定的是，明年的情况，肯定会更糟，很多原本不屑于做内销的公司，迫于生计，接下来会大力开拓国内市场，这就意味着，集团很多公司的业务，接下来将会面临着最激烈的竞争。”

　　“我希望大家已经做好了相关的准备。”

　　但老马和周星宇此时却表现轻松，他们一个是线上的平台，一个是线下的平台，相关公司的竞争更激烈，会为他们增添了不少有利因素。

　　比如说，便利店很可能会从供应商那里拿到更低的价格。

　　而对老马来说，那些外贸厂家加大内销的力度，肯定会带来电商商户的增加。

　　而经济增速放缓，失业率增高，应该会有越来越多的人，减少去商场的次数，选择相对更实惠的网购。

　　“烈火炼真金，我希望明年国内业务的综合表现，依然符合我们的期待。”

　　“所以，经过综合考虑后，我决定，不会调整已经确定的关于明年的那些指标。”

　　梅义良此时就没那么轻松了。

　　他坐镇的省内，集中了嘉盛旗下众多的制造业，结合目前的形势，明年要完成相关的目标，真的不会轻松。

　　但是，怎么说呢，他又并不觉得，明年就一定不会完成相关的目标。

　　前几年也是这样，每次看到相关的指标，他都会觉得，那是不可能完成的任务，但到最后，却全都能超额完成。

　　这让他对各公司的潜力，有些盲目的自信。

　　努努力，拼拼命，应该也是可以的。

　　“因为，从大的层面上来看，国内业务，我们绝对不容有失。”

　　“为什么这么说？那是因为，无论在哪个领域，我们的国际拓展，都不轻松。”

　　“我想，大家也都留意到了我们和相关国家的纠纷，加入WTO以后，国内公司，遭遇到了越来越多的起诉。”

　　“美欧既不说了，就是在亚洲，情况也不容乐观，日韩和印度，和我们的贸易纠纷也越来越多。”

　　“澳洲的情况也相差仿佛。”

　　“虽然从大的方向来说，无论在哪个市场，我们的出口额一直都在上涨，但我们要注意到，这样的增长，真的不容易。”

　　“……政策的风险非常大，原本大好的形势，可能会因为一项反倾销调查，从而彻底逆转。”

　　“但看看另一个方面呢？”冯一平站了起来，“外资在国内，依然会享受着比内资公司更多的优惠，我们的消费者，天然更推崇那些外资公司，尤其是知名外资公司的产品和服务。”

　　“我们想去他们家门口，面临着很多障碍，有时候，甚至根本就抵达不了，但他们却可以完全不受限制的在我们的家门口和我们竞争。”

　　“这样的情况下，如果我们顶不住，那么以后翻身的机会，可能就不大。”

　　这一点，老马有切身的体会，当初如果没把eBay给击败，那么在电商领域，他大概率永远不会有出头的机会。

　　“所以，在国内市场竞争中，处于领先地位，实际上是底线。”

　　潘时敏很想说一句，“老板，你这底线好高啊！”

　　但想想那是冯一平，而嘉盛，又是国内民企的领头羊，如果连他们都没有这样的志气，那确实也有些说不过去。

　　“因此我也希望，集团的所有高层，都能接受和WTO有关的培训，我们得承认，在对相关规则的利用上，我们和欧美公司，存在着巨大的差距。”

　　金翎插了一句，“在这方面，国内不管是公司还是相关监管机构，和国外相比，都可以说是相差悬虚。”

　　“国外对我们国家发起的相关诉讼，多不胜数，但反观国内的公司呢？不过在今年才实现了零的突破，而且，也只是突破了零而已，就是，只发起了一起诉讼。”

　　“从目前的实践来看，遇到这样的问题，主管部门，还不太指望得上，所以，我们确实应该做好相关的准备，以防万一遇上这样的事。”

　　她向冯一平点了一下头，示意自己说完了。

　　冯一平点了点头，“这就引发了我对另一个相关问题的思考，那就是，随着我们的不断发展，我越来越清晰的感受到，我们所遭受到的政治阻挠，已经越来越多。”

　　“对我们来说，那些所谓的市场经济国家，所谓的对市场的不干涉，其实和他们所谓的民主和人权一样，很多时候都只是说说而已。”

　　“尤其是会对我们国家的公司，各种挑剔，各种设限，当地的竞争对手，或者是有其他诉求的公司，也擅于用这一点来做文章。”

　　“最近，我们在美国就经历过一次。”

　　“坦白说，真的，在国际市场上，国内的公司，确实更容易遭遇到更多的不公平待遇，因为我们都知道，经济，很多时候跟政治分不开。”

　　“所以，想想和我们在贸易方面摩擦多的那些国家吧，在政治上，甚至在军事上，他们都是美国的盟友。”

　　也正因如此，冯一平在美国成立的那些地道的美国公司，在全球扩张上面，尤其是在重点市场的扩张上面，根本就没遇到任何阻力。

　　但想想，他如果是在国内创办的Facebook或者是Youtube？那估计走出国门都难。

　　“而我们和美国的关系，大家也都知道……”

　　“……只发牢骚是没用的，现实如此，我们只能适应。”

　　“所以，我想告诉大家，接下来，我们在美国的业务，将会更独立。”冯一平的声音有些沉重。

　　实际上，他已经决定了，接下来，美国那边的业务，将不再和嘉盛有任何隶属关系。

　　虽然从目前来说，美国那边的业务，和嘉盛也只是名义上的隶属，就是金翎是两边名义上的最高负责人，嘉盛在统计相关数据时，也会有包括那边的，和不包括那边的两个版本。

　　但这怎么都不算是一个会让人高兴的决定。

　　不过，这又可以说是最务实的决定。

　　“当然，这不会改变相关的合作和支持。”

　　“同样是基于未来可能会面临的政治阻挠，马总，我觉得，电商原本撤掉所有国外的办公室，从全世界收缩的决定，又到了可以重新审议的时候。”

　　“我在想，你是不是尽可能多的增加一些国际上的行程，加强和世界上更多国家政府之间的联系？”

　　他这么说，是因为相较实体经济而言，电商的国际拓展，能更快一些。

　　也是因为，各国目前对这方面的限制，相对也较少。

　　“没问题，”老马马上点头，“我会协调好时间。”

　　“我也觉得，有必要加强我们在一些国家和地区的投资。”

　　“我想，目前至少在亚洲，我们还是有不少机会。”

　　听他不是决定马上和eBay和亚马逊，在欧美全面竞争，冯一平还是比较欣慰。

　　从目前的现实来看，把战线集中在亚洲，也是一个务实的决定。

　　“相关的资金问题，不是问题。”他看了眼一直安静的坐着的李睿远，到明年，他手上的很多单子，将会带来巨大的收益。

　　“最后，鉴于上述原因，我觉得，我们非常必要，聘请一些外交方面的人才的加盟，协助我们制定相关的战略和计划。”

　　冯一平相信，一些有真才实学的专家，在这方面，绝对会比自己更擅长。

　　“而这样的人选，猎头公司可能都并不擅长，因此，希望大家也能多加留意。”

　　说起来，就是不考虑金翎和潘时敏，在座的其它人，因为嘉盛的缘故，也都算得上有背景，接触的方方面面的人也不少，找找关系，托托人，应该还是会有些收获。

　　“哦，还有一点，这才是真正的最后一点。”

　　“明年的形势，会很不乐观，也因为如此，明年其实也会蕴含着很多的机遇，我可以告诉大家，我已经为明年，运筹了很多的资金，所以我也希望，大家平常也多留心，看会不会发现一些合适的投资机会。”

　　尽管他知道明年将会发生的很多事，但从过去的经历来看，很多事依然会被他忽视，大家一起关注，效果总会更好。

　　他补充了一句，“提醒一下，别只局限在国内。”

　　那就是放眼国际？潘时敏看着冯一平，忍不住想，你究竟准备了多少资金啊？


第三百四十四章 体谅

　　当华灯点亮夜幕的时候，金高官才从“海里”出来，秘书看着领导脸上有些掩饰不住的高兴，轻轻问了一句，“回办事处吗？”

　　“哦，等等，”老金同志拿出手机，翻了一下，报出一个地名来，“去这个地方。”

　　驻京办派来的司机，自然是个京城通，一听那个地址，就有些侧目，抵达之后，秘书也是一样的感觉，那是一处同样位于皇城脚下，看起来非常规整的一处四合院。

　　难得的是，这一带多是这样的院子，环境清幽，最近的高楼也离得相当远，隐私又会有很好的保障，真是一处绝佳的闹中取静的所在。

　　因为很多准备在明年来国内观看奥运会的国外富豪，对这样地道的中式建筑，表示出了浓烈的兴趣，因而最近一段时间，首都这样地道的四合院，引起了极大的关注，价格顺理成章的涨到飞起。

　　这么说吧，对一般人来说，要是能有一座还算过得去的院子，那实现财务自由，就是轻而易举的事。

　　眼前这样从地段，到样式，到面积……样样上优的院子，放在老早以前，满城都是四合院的时候，也是精品，至于现在，就更不是一般老百姓能亲近的奢侈品。

　　他一时有些想不起来，领导会和住在这里的人有什么联系。

　　听到敲门声，马上有人打开院门，等看到从垂花门走出来的那个正拿着手机通话的人，秘书才明白过来，原来这是领导女儿的产业。

　　这就说得通了。

　　众所周知，金翎可是国内薪酬最高的职业经理人之一。

　　只是，她这眼光够好的，竟然能拿到一处这么好的院子。

　　金翎挂掉电话，叫了一声，“爸。”

　　老金同志背着手在院子里转了转，“很不错！”

　　确实很不错。

　　这座院子，只是外观看起来古朴而已，内里在保留原有特色的同时，进行了系统的现代化改造，所以更舒适，更宜居。

　　负责整体装饰的，显然是大师级别的人物，无论是选料用色，还是盆景花木，拱门廊道……甚至是路灯和院里的桌凳，无一不是恰到好处，妥帖非常。

　　更难得的是，进来以后才发现，这赫然是一座前后三进的大院子，而且还带着一个花园。

　　“原来是一平的，他手里有好几套这样的院子，我就随便拿了一套最好的，”金翎轻描淡写的说，“现在就是我的，偶尔来住住。”

　　“以后你再来首都，说一声，我提前让人收拾出来。”

　　老金同志心情有些复杂，女儿既然说是拿过来，那多半是不会付钱的那种拿，这就充分说明了很多事。

　　但他脸上依然带着笑容，“好，好。”

　　也不知道他这是说以后来首都，会来这住呢，还是说这处院子好，又或者是其它的事挺好的。

　　反正金翎也不太在乎就是。

　　她早就脱离了父亲的影响。

　　晚餐在花园旁那处有着移动玻璃屋顶的小厅里进行，虽然是很合时令，热气腾腾的涮肉，吃起来，却和他们父女之前所有在一起吃的饭一样，并不是太热络。

　　一般这样年龄的父女，坐到一起，有好多话可以谈，其中最主要的一个，就是家庭和孩子。

　　但金翎和爸爸在一起，哥嫂都谈得少，主要谈的，是彼此的工作，偏偏因为一些原因，两人又不会对自己的工作谈得太深入，所以很多时候就是这样的，“嘟嘟嘟”，那是火锅里发出的声响；“你吃，”“你也吃，”那是父女俩带着些生疏的客套……

　　“针对明年的形势，你们，做好准备了吗？”

　　金翎现在其实不太喜欢，或者说有些不习惯爸爸还以这样的口气和高度问问题，但想想，他这其实也是关心，于是稍稍解释了一下，“看一平的安排，他早就在做准备。”

　　“虽然我不太确定，其它公司明年的状况如何，但我能确定，在明年，嘉盛，以及我们在美国的业务，一定会得到更大的发展。”

　　“可能会有不少并购。”她夹着一片菜叶子，细嚼慢咽。

　　身材啊，身材管理，真是一刻都不猛放松。

　　老金同志愣了下，明年可能会有不少并购？

　　现在不是到处缺钱吗？

　　“资金方面……”

　　“我们从来不用担心这个问题。”金翎说。

　　女儿这话，让堂堂的封疆大吏一时也有些无语，就别说以前，哪怕是到了现在的位子上，他也没少操心钱的问题。

　　发展，是第一要务，但发展的基础，哪里离得开钱？

　　所以其实也可以说，一定程度上，筹资，才是第一要务。

　　“那挺好的。”他点点头，忍不住闷了一口酒。

　　“一平在投资方面的眼光，也是一流的。”

　　他看了女儿一眼，“明年国内的整体经济增速，应该也会下调，很多省市的发展……”

　　“爸，”金翎打断了他的话，用公筷夹起一筷子羊肉，“肉好了。”

　　“哦，谢谢。”

　　再看着低着头的女儿，金高官微微叹了一口气，但却也没有再接着刚才的话往下说。

　　话题又只能朝冯一平身上转，“最近一平的两个动作，非常引人关注，安卓，看来是个很有前景的公司。”

　　“安卓，他也准备了好久，”金翎说，“发布会和开放手机联盟成立的背后，有不少事。”

　　停了一下，她说，“他其实也挺难的。”

　　这话老金同志同意，在美国那样的地方，发展到这样的程度，要说不难，那也不现实。

　　“一平，确实也是不容易。”他说。

　　金翎又给他夹了一筷子肉。

　　过了一会，她才说道，“所以，你也不要再想着我们给你那里投资。”

　　于是本来夹到了嘴边的肉，又被放进了麻酱碟里。

　　“我知道，你那里需要投资，但你其实也知道，嘉盛在你那里的投资，各种优惠和支持，都是最少的。”

　　“要得多，又怕影响你。”

　　这主要是因为，无论是老金同志，还是嘉盛，都很在乎形象。

　　其它那么多领导调动到哪里，公司就发展到哪里的公司，完全不会有这样的顾虑，他们只会嫌得到的优惠和支持不够。

　　不然，怎么会那么积极的跟着领导走？

　　而嘉盛呢，一向不愿意占集体和国家的便宜，而老金同志，又因为女儿毕竟是嘉盛总裁的缘故，不但不会主动在和嘉盛有关的投资项目上发声，有时甚至还会提高要求，以免有为女儿谋私利的嫌疑。

　　“其实我一开始就不赞成那些投资。”金翎说。

　　老金同志此时觉得，麻酱还有些不够，最好，是有辣椒或者是芥末。

　　“全是一平提议和推动的，他希望，能尽可能多的给你提供一些支持……”

　　“明白了。”父亲有些闷闷的打断了女儿的话。

　　都说到了这个份上，有些话他自然也说不出来。

　　应该也都是讲究养生的缘故，到最后，两个人也没吃掉多少东西。

　　金翎还是陪着爸爸喝了会茶，“房间都收拾好了。”

　　“嗯，”老金看着女儿去拿外套和包，有些惊讶的问，“你晚上不住这？”

　　说完他就觉得自己这话有些多余。

　　他自然知道冯一平刚回国。

　　“公司还有事，”金翎说，“晚上别等我了，我在那边顶楼还有一套房子。”

　　“你去吧。”

　　老金都懒得去想这话的真假。

　　都这么晚了，我现在都没事，你还有事？

　　但女儿都这么大了啊。

　　“路上小心。”

　　金翎走到门口，还是留下了一句，“你也早点休息。”

　　原本她是应该陪着爸爸，但回国后，冯一平晚上也有很多安排，像今天晚上这样空的时候，真不多。

　　晚上剩下的时间里，她没有太多精力去考虑其它的问题，所以她不知道，她离开后没多久，她爸爸的车，也离开了那处院子。

　　这个常人只能远观的偌大的院落，复又归于冷清。


第三百四十五章 冒险

　　一夜无梦，金翎这个早上醒来的时候，格外神采飞扬。

　　身边自然是没人，她随便裹了件睡袍，满面笑容的走出卧室，大厅的窗帘已经全部拉开，天空一如既往的昏暗阴沉，但她的心情，依然爽朗非常。

　　大厅里没人，窗前的跑步机上搭着一条毛巾，“你在哪？”她叫道。

　　“我在这。”声音远远的从厨房那边飘来。

　　厨房？她循声而去，只见冯一平还穿着T恤和运动裤，在灶前忙碌。

　　原本空旷整洁的厨房里，热气缭绕，香味扑鼻，那是幸福的味道。

　　“你在干什么？”她有些欣喜的问。

　　“煮面条啊，”冯一平揭开锅盖，把切好的小葱撒进去，“这就好了。”

　　“喔，真香，”金翎把头枕在他肩头，“如果我没记错，我这里的厨房，这还是第一次用。”

　　“是，等着我开光嘛。”冯一平用筷子在锅里搅了几下。

　　“咯咯。”金翎吃吃的笑了几下，在他们之间，开光这个词，有些特别的含义。

　　又看到一旁几碟摆得整整齐齐的菜码，忍不住赞了一句，“你真厉害！”

　　“我这真不是厉害，我这是穷人的孩子早当家，”冯一平说，“我们那就是现在，那些还没有灶高的孩子踩着凳子做饭的事，依然常见得很，你这样的……”

　　“别破坏气氛。”金翎在他头上轻轻的敲了一下。

　　冯一平马上住口，回头在她脸上亲了一下，“去洗漱吧，准备吃早餐。”

　　“不想走，”金翎闭着眼睛，手在他T恤外面摸着，“我现在很能体会从此君王不早朝的感觉。”

　　“过分了啊，”冯一平一把敲掉她的手，也在她头上轻轻敲了一下，“谁是君王？”

　　“嗯，是你是你，”金翎依然陶醉的不想睁开眼，“真不想上班。”

　　正在捞面条的冯一平顿了一下，“既然不想上，那就不上。”

　　金翎摇头，“我一个人有什么意思。”

　　冯一平在她鼻子上刮了一下，“当然是我们两个人一起。”

　　“真的？”金翎眼前一亮，跟着又有些犹豫，“不好吧。”

　　“有什么不好的？”冯一平说，“我是老板，你是总裁，还不能任性的给自己放个假？”

　　他记得非常清楚，这是金翎第一次说不想上班，他知道她说这话的主要原因是什么，但这其中，何尝没有她因为觉得累，而下意识的反应呢？

　　对具体的问题，自己现在过问得越发的少，而金翎可以说是天天事事都要操心……

　　所以无论如何，她的这个要求，一定要满足。

　　“还是不要啦，”金翎反对，“会耽误事。”

　　“能耽误什么事？要是到现在，因为我们一两天不在，就耽误事，那不是我们的失败，而是嘉盛好解散了。”

　　他拍了拍金翎的脸，“我这就给吴倩打电话。”

　　金翎没有再坚持，但有些不好意思听冯一平打电话跟吴倩说这样的事，“我去洗漱。”

　　走到门口，她又回头问，“一两天？”

　　冯一平一挥手，“我们想旷工几天都可以。”

　　金翎还没发表看法，冯一平电话已经接通了，“吴倩，”她连忙快步走开，听到后面冯一平对吴倩说，“我和金翎，想不受打扰的休息几天，你安排一下。”

　　“具体几天，不确定，会不会一直在首都，也不确定，好了，就这样。”

　　楼下，已经抵达办公室的吴倩，听着电话里的嘀嘀声，半天没反应过来。

　　你们俩这是齐刷刷的说撂挑子就撂挑子？

　　能不要那啥无度吗？

　　还有，最大的问题是，我该如何向大家解释？而此时，离上班只有不到一个半小时的时间。

　　吴倩把其它的事全都抛下，在电脑上写了删，删了写，最后才给总裁级的高管群发了一封只有寥寥几十个字的邮件，“因为参加一个封闭式会议的缘故，冯总和金总，接下来几天将不会过问集团工作，请大家予以配合。”

　　这封邮件，不但突兀，而且非常含糊，连大家该怎么做也没说。

　　但吴倩清楚，这样的事，说得越多，反而问题就越多，还不如这样含糊不清的带过。

　　她还清楚，老马、VP们，一定会明白这究竟是怎么回事，肯定不会有人打电话过来问，是什么会议，我们怎么不知道之类的问题。

　　吴倩此时还在想象，那几位看到邮件时的表情。

　　……

　　省城，资深副总裁梅义良正在家里吃早餐，听到iPhone邮件提示音，随意点开看了一眼，紧跟着“噗”的一声，坐在他旁边的慧慧，被喷了一脸的牛奶，十岁的孩子，顿时委屈的大喊，“妈。”

　　端着一盘包子走过来的蔡虹又好气又好笑，“梅义良，你怎么回事？”

　　“对不起儿子，对不起。”梅义良手忙脚乱的用餐巾给儿子擦脸……

　　首都，周星宇也在交响乐中吃早餐，他吃的也是包子，地道的小笼包，听到手机上邮件的提示音，他也随意点开看了一下，跟着，手一松，刚咬开的小笼包顺着衬衫往下掉，他马上也手忙脚乱起来。

　　要命了，这是老婆在黑色星期五那天，在巴黎给他抢到的衬衫……

　　羊城，黄埔江畔，还在跑步机上的徐斌脚下滑了一下，好悬没摔个狗啃泥……

　　黄浦江畔，高志毅的筷子叮当掉在桌上，他自己捂着腮帮子“咝咝”的吸冷气。

　　“怎么了？”李嘉惊讶的问。

　　“不小心咬到腮了。”

　　“张嘴，呀，都出血了，你这得咬得多狠啊！高志毅，你就这么想吃肉吗？”……

　　杭城，老马在餐桌旁突兀的大笑起来……

　　很快，吴倩就收到了大家的回复，同样都很简短，“明白！”“没问题！”

　　只是，从梅义良到高志毅，他们在邮件末尾附上的那句话，让吴倩有些不明白，为什么不能在早餐时间，以及其它用餐的时间，发这样的邮件？

　　她很快把这样的问题抛到脑后，开始养精蓄锐，从现在开始，到接下来的还不知道几天里，自己一定会格外的忙碌。

　　……

　　这个早上，嘉盛传媒的陈韬，也先后接到了两个让他有些难以平静下来的电话，先打来的是省城电视台的台长，“陈总，你估计，今天晚上的情况会怎么样？”

　　陈韬跟老婆示意了一下，从餐厅走到书房，“方台，相信我，收视率一定会破纪录，你就等着那些胆小的家伙今晚后悔死吧！”

　　“我们合作这么多次，哪一次的结果不好？”

　　“我确信，从今晚开始，省台不仅是在综艺方面走在全国卫视的前列，在电视剧方面，从此也将走在全国的前列。”

　　那边省台的方台长，听起来还是有些顾虑，“这些我都相信，只是陈总，我最担心的，还是那个问题，越受欢迎，观众就可能骂我们骂得越狠。”

　　“呵呵，”陈韬笑，“这个可能，一直存在，但鉴于之前我们已经做了那么宣传和解释的工作，我相信，大部分的观众，还是能够理解。”

　　“再说方台，只要收视率高，被骂几句又有什么关系？”

　　方台苦笑，“我明白，只是没想到，有一天，我竟然会希望大家能骂我骂得狠一些。”

　　“这正说明了方台你全身心的以工作为重啊。”陈韬说道。

　　尽管通话的时候，他听起来成竹在胸，但挂断之后，他却托着下巴，在办公室里走来走去，看样子，其实也并不是十分有底的样子。

　　刚走了两圈，手机又响起来，他一看，又笑着接起来，“刘台好，哈哈，是，我们也希望大家骂得越狠越好，刚刚方台也是这个意思。”

　　“……连冯总都说了，要是大家确实都被骂得受不了，可以把锅朝他那里摔……”

　　“……好，好，我们保持联系。”

　　再挂断这个电话，他真的是无心再吃早餐。

　　这两个台，即将在今晚播出嘉盛传媒已经宣传、预热了好久的年度重磅制作，《来自星星的你》。

　　当初在看片之后，所有的卫视，都表示出了浓烈的兴趣，价格也被越抬越高，因为大家都清楚，这部剧，真的不用担心收视。

　　收视率一定会很高，只是，具体会多高，大家有些难以预测。

　　但可以肯定的是，这一定会是一部爆款的、现象级的电视剧。

　　但看了嘉盛传媒的附加协议之后，大家又纷纷失语，最后，甚至连马桶台都退缩了。

　　只有在综艺方面一直和嘉盛传媒合作愉快的省台，以及觉得自己的收视率和实力不太相配，因此想搏一搏的番茄台，接受了嘉盛传媒的要求。

　　之所以今天早上，两个台长亲自给陈韬打电话，都提到担心被人骂，并不是因为担心这部他们单集购买价格最高，而且前期经过充分预热的电视剧，播出后会让大家大失所望，所以被骂。

　　他们担心被骂，主要是因为嘉盛传媒的那个附加协议。

　　嘉盛传媒的那个附加协议，其实在国外很常见，就是，《来自星星的你》，会是一部周播剧。

　　不论在欧美还是日韩，周播剧其实很常见，但在国内，这却是头一回。

　　两位台长都担心，首先，每晚只播出一集，其次，每周只在周六和周日的晚上播出，这一定会让那些急于知道剧情下一步走向的观众，大为不满。

　　一晚只有一集，也就罢了，但两集之后，中间你要我等上5天5夜？有这么不把观众当上帝的吗？

　　这个，天地良心，虽然陈韬也觉得，如果按国内现有的习惯，一晚两集的连着播，这部只有20集的电视剧，一个多星期就会播完，是有些可惜，但他也没有想过，采取周播这样的形式。

　　国内的观众，真的不会在短期内接受这样的新规矩。

　　但这是老板的决定。

　　实际上，自从他们附加协议条款传开以后，业内早就是一片哗然。

　　陈韬已经不止一次的当面遭到同行的调侃，更多的，则是当面笑嘻嘻的称赞他们为大家探索新路子，为提高行业的竞争力甘当先锋，实际上背地里各种嘲笑他们不过因为侥幸制作了几部表现还不错的电视剧，就膨胀得有些不知所以。

　　并且早就准备好了凳子和瓜果茶水，就等着强势围观他们栽一个大跟头，或者干脆成为先烈的那一刻。

　　在综艺制作方面，嘉盛传媒在国内，乃至在世界上的地位，都难以动摇，但在电视剧制作方面，哼哼，还是嫩了点。

　　所以，在这个周末，很多休息的电视人，也纷纷把晚上的时间空了出来，都准备第一时间了解相关的反应。

　　和陈韬一样，在外人面前表现的胸有成竹，实际上还是有些七上八下的主创成员们，包括全智贤在内，在下午，陆续抵达了首都嘉盛商务区，有些抱团取暖的意思。

　　考验，即将开始。


第三百四十六章 稳了

　　陈韬这个晚上自然也没走，在草草吃完晚餐之后，他还带来了两位客人。

　　“各位，这是谷歌的郑工和吴工，他们将为我们及时带来网上的相关信息。”

　　“大家好，很荣幸来提供相关的服务。”两位工程师看起来真不像是码农，整体打扮得体又时尚，跟大家问好的时候，眼睛总忍不住朝女主角那儿瞄。

　　他们说的“荣幸。”也真不是客套，为了这个机会，他们那边可以说真是抢破了脑袋。

　　他们俩是使出了浑身解数，外加许诺了不少条件，才得到这样的一个机会。

　　“我还想告诉大家一件事，虽然因为工作原因，冯总今晚没能赶过来，但他此时同样在关注着相关的情况。”

　　说到这，他忍不住笑了笑，“相信这个时候，还有很多相关的人士，电视台的领导、影视公司的老板、正在播出，或者即将播出的那些电视剧的主演们、娱乐，乃至经济类媒体的记者……也正在关注着接下来我们的表现。”

　　“还没有开播，我们的这部电视剧，就已经吸引了这么多人，其中还包括业内那么多大人物的关注，从这个角度看，一定程度上，我们现在已经成功了。”

　　他的话，赢得了大家的掌声，可不是吗，还没有开播，就招致了这么多关注，当然也是一种成功。

　　可是，如果接下来的第一集的表现，不如人意，那乐子就大了去，现在有多少人关注，到时就有多少人吐槽，甚至大骂。

　　“好了，”陈韬手在空中抓了一下，然后朝后一甩，“我们就准备给那些想看我们热闹的家伙们，一个好看。”

　　“耶。”又是热烈的掌声。

　　金花们也在场。

　　除了坤姐在其中客串了一把，其它几位姑娘，都和这部剧没什么关系，也正因为没什么关系，她们对公司，免不了会有些意见。

　　尽管目前来看，她们几个之间相处和睦，没有什么争当一姐之类的闹剧，因为公司资源丰富，机会多，她们也不存在抢角之类的戏码，但是，像《来自星星的你》这样公司的年度重点项目，她们怎么会不想参与？

　　同样因为这毕竟是公司的年度重点项目，在这样的时候，她们又不好表现出不支持的态度，因此不太好缺席。

　　像刘呆呆和小郭郭，还是一早就和剧组协调好时间，让今天能有时间赶回来。

　　不过，她们虽然也在鼓掌，但心里，免不了都还有些别样的小心思。

　　都在红尘中打滚，名和利，真正看得穿的能有几个人？

　　“你们有没有觉得，老陈今天有些不一样？”王小花悄悄的问。

　　“话这么多，恰好暴露出他有些紧张。”张紫琳有些一针见血的说。

　　“能理解，毕竟，公司在这部剧上，投入了那么多资源。”坤姐说。

　　在小声嘀咕的时候，她们同时还保持着良好的仪态，只是，时不时的会看向今晚的主角，也是这部戏的主角那边。

　　为什么，为什么主角一定是她？

　　还有，为什么女二也轮不到？

　　在全智贤旁边的那位短发灵动的女孩子，是这部剧的女二，也是公司的新同事，姓万，名茜。

　　那姑娘，此前只出演过几部话剧，听说还出了歌，但在影视方面，真没什么出色的表现好不好？

　　为什么她一来，就得到了这样的好机会？

　　“开始了。”张大姐头说。

　　大家都安静了下来。

　　……

　　在楼上，和冯一平腻歪了一整天的金翎，此时状态非常的好，穿着条鹅黄色绣花睡裙的她，迥异于平常的御姐和女王范儿，少有的呈现出了身上柔美的一面。

　　晚上他们俩就没有正经吃东西，这会一人端着一个盘子吃切好的水果，“开始了，”金翎说，“让我看看，你都这么关注的这部电视剧，有什么不一样。”

　　有什么不一样？

　　因为这是冯一平从韩国那里抢来的又一部会大受欢迎，而且应该是最受国人欢迎的一部电视剧。

　　可能他还是有些狭隘吧，所以，他很为这样的事高兴。

　　原来韩流从我国刮走那么多钱，每收回来一分，他都觉得高兴。

　　何况，这部剧让全智贤担当女一号，本就有接下来把版权卖到韩国的准备。

　　因为嘉盛传媒在综艺领域的成功，韩国三大电视台，都从嘉盛引进了几个热门综艺的版权，因此目前在韩国的综艺领域，中国风已经非常强劲。

　　但这还不够，他希望，在韩国的影视领域，中国风也越刮越猛。

　　进而，让已经有一些气候的韩流流产，最终在亚洲，重现中国风一家独大的局面。

　　只不过，这一次的主力，会从香港转移到内地。

　　“嗯，特效不错。”看着开头飞碟乱飞的局面，金翎忍不住夸了一句。

　　那是，韩国制作的电影，在特效方面还是舍得花钱，但在电视剧方面，就草率的多，他可是记得自己看过韩国的《星你》，那开场的那飞碟，是什么玩意？

　　那顶多也就是少儿频道一些自制动画的水平。

　　至于后来电视台上播放的夜空中几个高速运动的飞碟，那像是被人拿在手里晃来晃去的擦着了火柴，又或者，是飞得特别快的萤火虫，又或者……总之不像是飞碟。

　　冯一平现在好歹是好莱坞知名制片厂的老板，漫威出品的第一部电影，特级效果超级酷炫，他可丢不起那人。

　　所以，开场飞碟的效果，他完全是按照漫威电影的水平来要求，最后呈现出来的，就是比96年的经典科幻电影，《独立日》里的飞碟还要逼真，还要有质感。

　　尤其是开头飞碟从外太空飞向地球的那一幕，那完全是好莱坞大片的即视感。

　　冯一平尽管已经不是第一次看，此时依然觉得很爽。

　　而这一刻，那些守在电视机前的人里，好多人都把嘴巴张成了O型，一下子都有些被震住。

　　就连王小花此时都忍不住看周围姐妹的反应，这是电视剧？

　　不少原本担心宣传得太过火，但实际上的表现，可能会和宣传效果有很大出入的人，只在看到这一幕之后，就放心了不少。

　　因为这特效，完全是比很多电影还要牛。

　　接下来的情节，更是让他们把心都放到了肚子里，当花轿就要掉下山崖，男主角出场的前一刻，所有一切都静止下来的那一幕，不可避免的又引来了一阵阵惊呼。

　　那事比老谋子02年的《英雄》里宝剑划过雨幕，好莱坞的《黑客帝国》里，经典的躲避子弹的那一幕，还要让人赞叹。

　　等穿着黑色袍服的男主朱亚文一亮相，金翎马上说，“哎，眼光不错，这小伙挺帅。”

　　那是，讲真，韩流的那些大火的明星，比如原本的男主，要说有多帅，还真是没有。

　　演技，有是有，但要说有多牛，也真没有。

　　不考虑其它因素，只从外型和专业素质的角度比较，国内比那些大火的韩流明星还要出色的艺人，其实不在少数。

　　“我也觉得不错。”冯一平这会都放下了果盘。

　　跟着金翎就又说了一句，“哟，身材真好。”

　　这时，已经到了男主淋浴的那一幕，只拍了上半身，确实很好。

　　原来的版本中，这一幕也非常让人无语，谁特么在淋浴的时候还围着一条浴巾？……

　　谷歌的那两位工程师，此时已经拿着电脑跑到陈韬面前，大家都看到了这一幕，现在网上就有了动静？这才刚播出好不好！

　　而且看他们那样子，分明是抢着报喜的意思。

　　而陈韬，此时并不太需要这样的喜讯，在场众人的反应，他全看在眼里。

　　从大家的反应来看，这部剧，哈哈，一定会好到爆！


第三百四十七章 好到不能再好

　　晚上十点多的时候，顶楼竟然煮起了火锅。

　　而越发在意身材的金翎，此时看起来胃口颇好的样子。

　　“你说，不过是火锅而已，为什么今天吃起来，感觉特别有味道？”她从红汤的那锅里，捞起来一勺肉，又从清汤的那锅里，捞起来一勺鱼虾蟹，感觉非常的满足。

　　冯一平右手拿着一个蟹腿，左手拿着鼠标，飞快的翻看着《星你》官网下的那些帖子。

　　或者干脆点开一个热门的帖子，看下面的评论，经常会不由自主的笑出声来。

　　和后来一样，一个铁律是，很多时候，评论真的会比帖子还要精彩。

　　但是他始终不曾冷落金翎，“姑娘，道理其实很简单。”

　　他暂时从电脑上移开目光，“咔嚓”，又把蟹腿的壳咬下一块来，“因为对你来说，这个时间点吃火锅，算得上是一件打破禁忌的事。”

　　“而打破禁忌，自然会带来不一样的体会，明白？”

　　金翎侧头想了一下，跟着点头，“嗯，感觉有点道理。”

　　这么些年，她哪会在这么晚还吃热量这么高的东西？

　　再说，今天这一天，不止是任性的旷工，包括白天他们在一些事里所做的尝试，都算得上是打破禁忌。

　　所以，才会连吃个火锅，感觉都这么棒，这么嗨。

　　“听起来，你是经常打破禁忌的样子？”

　　冯一平怎么会被这样的问题难住，“不，那是因为，我总是擅长透过现象看本质。”

　　金翎撇了撇嘴。

　　看冯一平的目光又回到电脑上，评论了一句，“陈韬，感觉有些飘了啊。”

　　冯一平笑着摇头，“这个家伙。”

　　半个小时之前，陈韬在《星你》的官网上发了一个帖子，帖子名为，“致那些想看笑话的人。”

　　内容非常简短，“当发现自己成为了一个笑话，感受如何？”

　　老实说，这真会是一个有些扎心的问题。

　　对那些被他们周播的要求吓到，或者说，想借机压价的一些电视台负责人、还有那些等着看嘉盛传媒把自己玩进坑里的同行、以及那些坚信自己的作品更有竞争力的演员……等等很多人来说，《星你》播出之后的空前火爆，已经让这个夜晚，变成了一个悲伤的夜晚。

　　虽然相关的数据还没有出来，但对他们这些业内人来说，大概的估计，还是不难做到。

　　从今晚的表现来看，《星你》的收视，可以说是《还珠》以来，最高的一部，因此此时圈内一致的看法是，《星你》的收视率，至少也会在25%以上！

　　25%啊，还是至少！在观众的口味越来越众口难调，要求还越来越高的今天，有多少电视剧能达到这样的高度？

　　那些醋意满满，但又无可奈何的同行且不说，不少电视台的负责人，这会真是捶胸顿足的心都有。

　　原本，下个狠心，我们很有可能成为第一批播放的卫视，从而大赚，但现在，却沦为了看客。

　　而陈韬这个得意洋洋，挑衅意味极强的帖子，不啻于又正对着他们的胸口来了一发。

　　“但我能理解他，这确实是一个让他承受了很大压力的项目，眼下这么积极热烈且的反响，难免会让他觉得兴奋难耐。”

　　“你为什么也这么兴奋？”金翎问，“一部电视剧而已，收视再高，又能为我们带来多大的收益？”

　　可能是因为一些固有的观念的缘故，她对影视行业，向来没有冯一平这么高的热情。

　　“不好单单的只从直接收益来看这个问题，”冯一平接过她剥好的牡丹虾，“这还意味着，从此，在国内的影视行业，嘉盛传媒，真正的立了起来。”

　　“我们都知道，业内此前对我们的评价，多半都是除了在没什么内涵的综艺上，我们算有点成绩，在影视方面，之所以总体成绩不错，不过是靠钱砸而已。”

　　“就是成功，那也是其它合拍方的功劳，甚至之前我们独力制作的那部《绅士的品格》，哪怕反响不错，也可以说是侥幸。”

　　“而且，每集那么高的制作费用，同样可以说，主要是靠钱砸出来的成绩。”

　　“但是，当成绩高到一定程度，所有的这些负面的评论，自然而然的会烟消云散。”

　　“《星你》，就是一部成绩会高到让这几年的影视剧拍马难追，从而让那些人乖乖的闭嘴，真正在心里承认嘉盛传媒，从此在影视剧行业立起来了的一部作品。”

　　“简单点说，这是嘉盛传媒在电视剧方面成功的象征，你说这样的事，好单从现在的收益来考量吗？”

　　金翎点头，“明白了，就是说，原本看起来红火的嘉盛传媒，实际上，并不是太成功，现在，才是真的成功。”

　　啧，大实话，很多时候确实不是那么中听，但谁让金翎就是一个那么直接的人呢？

　　“可以这么说，”冯一平点头，“娱乐圈虽然浮躁，虽然这样那样的问题和毛病很多，但实打实的成绩，依然会获得这个圈子里的尊敬。”

　　“何况，收益也不能说小，我想，很快就会有更多的国内电视台找上门来。”

　　国内有好多电视剧拍好了，但没机会播出，但也有不少电视剧，一线卫视播了，二线卫视播，然后地方台接着播。

　　显然，《星你》就会是这样的一部电视剧。

　　“再过几天，我想，国外的电视台都会找过来，比如，韩国的。”

　　一提到这事，冯一平总是会忍不住特别的开心，心里很有一种大翻身的快感。

　　“你看，我们还能卖给奈飞，卖给Youtube，对不对？这又是一块收入。”

　　“还有啊，有些事，同样是预想到的，比如说，这部电视剧，在其它国家和地区，免不了会出现盗版，然后，我们就可以理直气壮的在一些场合大声呼吁，‘请尊重知识产权，’”

　　“想想吧，那会是何等的快意！”

　　金翎笑了起来。

　　这一点，她很能理解，因为从大环境来看，目前在这一点上，我们受到的抨击很多，但可以这么理直气壮的说回去的机会，真的太少。

　　谁让我们的四大名著，尤其是西游记，以及孙子兵法等，早就归入了公共版权呢？

　　她跟着问出了金花们想问的那个问题，“听说选角的最终决定权，是在你的手上，你为什么会选全智贤做女主？”

　　冯一平看了她一眼，金翎低头在锅中认真的捞着豆芽，哟，金总吃醋咯！

　　“自然是因为她最适合。”冯一平说。

　　低着头的金翎，听出了冯一平话里的理直气壮。

　　对冯一平来说，这个角色，确实没有比全智贤更适合的，就像我们看六小龄童之外版本的西游记，总觉得有些别扭，或者说总觉得差些火候一样。

　　在看了原来的版本之后，他觉得谁来演绎千颂伊这个角色，都没有全智贤合适。

　　坦白说，现在的全智贤，比几年之后的全智贤，因为要更年轻，各方面的条件更好，所以真的更适合这个角色。

　　不至于像原来的版本，有时在精心化过妆后，还难掩皮肤的暗黄，以及，有时明显看得出来的浮肿。

　　“第一集就反响这么热烈，说白了，主要还是因为她漂亮吧。”金翎又问。

　　啧，所以说，那些认为如果世界上所有的国家，都由女性掌权，就可以轻松消除战争的说法，真的太幼稚。

　　很多时候，恰恰是女人更看不惯女人，如果真的出现那种情况，没准国与国的战争，会变成家常便饭。

　　“主要还真不是因为她漂亮，比她漂亮的人还少？主要是因为，她的人设很受欢迎。”

　　“比如说，你看，她虽然很漂亮，但却一点都不淑女，经常飙脏话。”

　　“但虽然经常对身边的人又打又骂，实际上内心又很善良。”

　　“还有，她虽然那么知名，但却连很多常识都搞不清楚，以至于经常闹出一些低级的笑话。”

　　“虽然连很多常识都搞不清楚，偏偏在表演上确实有天赋，还记得清那么多食物的卡路里数值……”

　　“用点赞最多的一条评论来说，这是一个完全不同于以往常见的女主的形象，很漂亮，但同时又很二。”

　　“偏偏还就是喜欢她有时候那蠢蠢的样子，蠢到深处自然萌，从而让人喜欢的不要不要的。”

　　“哦，我明白了，说到底，还是女子无才就是德的那一套。”金翎马上说。

　　你立场能不能不要变得这么快？

　　刚刚还对她有意见，现在却开始维护她？

　　“怎么说呢，这恰恰说明了男人对女性的认可，不是吗？因为现实生活中，比男人聪明，比男人本事的女人越来越多，让男人越来越没有自信，才会喜欢这样设定的女主角。”

　　“哈哈哈，”金翎大笑，“能胡说八道说得这么一本正经的，我还真是服了你！”

　　“你看，完全是大实话，你怎么就不相信啊同志？”

　　……

　　早上没心情吃早餐的陈韬，此时没心思睡觉。

　　在兴奋之余，他始终在紧张的关注另一方面的反应，就是大家对一周只在周六周日晚播出两集的反应。

　　不出所料，看了第一集之后，对这个决定大为不满的人，那真是大把大把的，他们表示，明天之后，要隔五天才能看到最新的一集，那简直是不能忍。

　　哪怕你一天播出一集，但是一周播出五天呢？

　　因此骂播出的两家电视台，以及点名骂他陈韬膨胀了的网友，那真是乌泱乌泱的。

　　看着汇总上来的这些，陈韬真是痛并快乐着。

　　大家这么希望每天都能看到，不正说明了他们对这部剧的喜欢？

　　但总体来说，大家骂归骂，爱也是真爱，这情况，有点像是大家对待那些可以持靓行凶的女演员一样，不管她有这样那样的缺点，还是忍不住会喜欢她。

　　陈韬看到了一个应该是业内人士发的帖子，有些酸酸的说，如果不是一周只播出两集，其它的五天用来进一步各种宣传，哪能保持这么高的热度？

　　马上被网友各种呛，“我们宁愿一周只看两集，十周看完二十集，也不愿意一个月就看完你们那动辄几十集的注水剧。”

　　看到那样的回复时，他真觉得，从来没有那么暖心过。

　　但更让他高兴的消息，来自第二天早上。

　　翌日，当他还在睡梦中的时候，又一次先后接到了两位台长的电话，昨天，他们表达的是同样的担心，今天，他们传递的是同样的喜讯。

　　《星你》的收视率，不是25%，不是30%，也不是35%，而是，36%！

　　隔着电话，他都能感受到那两位依然有些难以置信。

　　那两位台长，确实有些难以置信，但对他们来说，这并不是唯一的好消息。

　　另一个好消息是，在昨天的卫视收视率排名中，他们两家，破天荒的登上了一二名的位置。

　　要知道，他们虽然也都算是一线卫视，但冲到一二名，此前只能是在梦里想想的事。

　　没想到，这梦想竟然真就照进了现实。

　　而看起来，今天他们的排名，必将也还是一二名，但全天收视率，定然还会有一个大幅提升。

　　这就将直接影响到他们的市场份额，直白点说，就是大幅提高他们的吸金能力。

　　真是，好的不能再好了！


第三百四十八章 没福气的家伙

　　跑步机的速度慢慢降下来，很快便彻底停了下来，冯一平看着窗外有些亮起来的天色，撩起衣服准备擦汗，冷不防身后有个人说，“我来吧。”

　　他真吓了一大跳，回头看着金翎，“你什么时候过来的？”

　　“我都在这站大半天了已经，”擦了几把，她干脆把冯一平的衣服脱下来，“你还是先去洗澡，早上不用你做早餐，我让餐厅送。”

　　冯一平点头，“那也好。”

　　他做饭的水平是不错，但是，要论花样，自然没有餐厅准备的多，营养自然也没有餐厅配的好。

　　跟着有些嬉皮笑脸的问，“不一起？”

　　金翎一时没反应过来，“什么？”

　　“看你好像不太清醒的样子，要不，也洗个澡清醒一下。”

　　马上，他收到了一个飞来的抱枕。

　　要说洗澡能清醒，昨晚清醒两次了都，还不够啊。

　　“行，我它一起洗，”冯一平抱着抱枕就走，边走边问它，“你喜欢哪种沐浴露？熏香的啊，这个选择不错。”

　　“或者，是不是顺便帮你洗个头？放心，我是托尼冯，专业技能一级。”

　　金翎忍不住笑了起来，切，幼稚鬼。

　　……

　　等冯一平神清气爽的换了一套衣服出来，热气腾腾，香气扑鼻的早餐已经摆在桌上，金翎却趴在那边的沙发上，拿着遥控器换来换去，看起来，有些百无聊奈的样子。

　　冯一平走了过去，看了眼放在地上的笔记本，以及笔记本上的手机，“怎么，没胃口吗？”

　　金翎抱着他闻了一下，“真香。”

　　“干净清爽的男人，感觉真好。”

　　“哎，我说能不能等一下，等我补充点能量先？”

　　金翎一把推开他，“所以说，男人啊，”她摇着头，一脸的嫌弃的样子，“你难道就不能理解，很多时候，我们拥抱，就只是为了拥抱而已吗？”

　　可是，你不但拥抱，你还说了那些话呢！

　　我的理解能力那么棒，难道还不明白，你那么说是什么意思？

　　金翎此时已经在餐桌旁坐下，“你不吃早餐吗？”

　　冯一平这会真的想确认一下，你催我吃早餐，确定不是想我吃饱了之后，好做些什么？

　　……

　　在接连换了几十个台之后，金翎最后还是选择看省台，看《星你》的重播。

　　“我想跟你说一声，能让接连看上两遍的电视剧，真的很少。”

　　“不愧是你都花了不少心思的一部剧，真的挺不错。”

　　“谢谢夸奖。”冯一平松开鼠标。

　　从午饭后到现在，他就一直在玩帝国时代，非常有耐心的进行各项建设，以及升级，到现在，估计因为建筑太多，资源收集量也太多，这台主要用来办公的笔记本，都有些卡顿。

　　“我觉得也挺不错。”

　　确实比他看过的版本要好，不但情节更紧凑，因而也更吸引。

　　而且还更严谨，就是再挑剔的人，也挑不出刺来。

　　不得不说，很多影视作品中，都会存在不少穿帮的情节，原来他看过的《星你》，也不例外。

　　先不说经常会莫名其妙的换了衣服这样的小事，一些情节的设置，也存在不少漏洞。

　　就说第一集，12年前男主在车轮下把女主救出来时，就应该知道，这个和他念念不忘的四百年前的女孩子一毛一样的小姑娘，现在应该叫千颂伊。

　　毕竟一开始就旁白了自己能力的设定，听力，会是普通人的7倍左右，而且都提前赶到了现场，那怎么可能没听见少年时的男二在后面大喊“千颂伊”？

　　但这样的小成就感，却也不好和外人道。

　　他揉了揉有些酸胀的眼睛，伸了个懒腰，“想睡觉了，你呢？”

　　金翎也捂嘴打了哈欠，“嗯，我也想去眯一会。”

　　……

　　因为并没有定闹钟，冯一平醒来时，也不知道是几点，只是看天色，显然还不到傍晚的样子。

　　他一侧头，发现金翎睁着眼睛看着屋顶，“你什么时候醒的？几点了？”

　　金翎坐了起来，“我其实就没睡一会。”

　　她用力的揉了揉头发，有些不爽的说，“总感觉不踏实，睡也睡不安稳。”

　　“你呢？”

　　“唉，”冯一平叹了口气，“是啊，我也总觉得有些不自在。”

　　“呵呵。”两个人相对苦笑。

　　昨天的时候，他们还有意的把电脑和手机放得远远的，对桌上的座机，也保持着警惕，视线都会刻意避开那一块，唯恐受到打扰。

　　因为往往就是这样，你在办公室的时候吧，一切风平浪静，一旦你想偷个懒，往往事就来了。

　　值得庆幸的是，昨天看起来，要么很顺利，要么他们之下的那些负责人很给力，从早上通知吴倩之后，他们就真的没有受到任何干扰。

　　他们很庆幸，也很享受，感觉连老天都在眷顾。

　　今天看起来，老天依然挺眷顾的样子，只是，为什么会觉得，这样的眷顾，会让人心里这么没底？

　　这么长时间既接不到来电，也收不到新邮件，心里总感觉空落落的，莫名的觉得有些慌。

　　“所以说，我们就是两个没福气的家伙。”金翎笑。

　　“那你说怎么办？”冯一平问。

　　“晚上，继续偷懒一个晚上，明天，还是回去上班吧。”金翎说。

　　“你看，说完这话，我居然就觉得轻松了不少。”

　　冯一平也有这样的感觉。

　　“你说，我们是不是有病，需不需要去看医生？”她问道。

　　“这只能说我们太敬业，太勤劳。”冯一平心说，这应该不算是强迫症吧。

　　“我想，我们之所以放不下心来，主要是因为我们身上担着的责任。”

　　“如果有一天，我们决定退休，那就应该不会是这样的状态。”

　　“你真的确定？”金翎问。

　　“应该吧，”冯一平不愿意相信，自己要这样操心一辈子，“但我还是先跟吴倩说一声。”

　　……

　　楼下，吴倩到茶水间的时候，果不其然，又听到有同事在讨论《星你》，那是两个女孩子。

　　“要是能有一个那样的男朋友，啧，那真是幸福死了。”

　　“是啊，不但人帅，还有超能力，哇，多酷！”

　　果然是这样，不过才只看了一集，男同事们就希望能有一个女主那样的女朋友，而女同事们，则希望能有一个男主那样的男朋友。

　　连他们这些白领都这么关注，所以，这部电视剧的收视率，才会那么高吧。

　　只是，那样的男朋友？她摇了摇头。

　　即便真有那样的人，那又怎么样？干什么都得偷偷摸摸的。

　　现实中，有的是虽然没有那样的超能力，但综合能力更强的人。

　　手机响了起来，她看着来电显示，喏，这就是一个。

　　只是，他怎么主动打电话？不是要杜绝一切干扰吗？

　　被惊醒的那两个还一脸花痴的女孩子，连忙跟吴倩打招呼，“吴主任。”

　　吴倩点了下头，拿着空杯子往回走，“一平。”

　　“结束了？明天正式上班？哦，好的，我马上通知大家。”

　　也就是，才两天而已？

　　昨天早上打电话的时候，听起来还要到外地玩的意思，这就全部取消了？

　　她抬头朝楼上看了一眼，该不会是闹什么矛盾了吧！

　　……

　　省城机场，冯一平再一次朝记者们挥挥手，“谢谢大家，谢谢！”

　　他虽然很少在机场接受采访，但对这些特意赶来迎接自己的人，总是挺客气，毕竟，谁都不容易不是。

　　顺着拉开的车门坐进车里，他才发现梅义良正坐在里面，似笑非笑，目光灼灼的。

　　“舅，你怎么还亲自来了？”

　　梅义良没有回答他的问题，反问道，“封闭式的会议，才两天就结束了？”


第三百四十九章 扑空

　　五里坳。

　　几天后就要调走的盛正，现在非常轻松，以至于在一早上班的时候，居然有闲暇坐在办公室里看新闻。

　　这个冬天，他们取暖终于不用炭盆了，全都装上了空调。

　　尽管这意味着全镇所有的学校，都用上了空调，但依然有人在说，这是盛正在临走之前，利用职权给大家谋的一次福利。

　　其主要目的，自然是为了让大家念他的好。

　　这样的小道消息，自然瞒不住盛正，但他听了之后，不过也只笑笑而已。

　　这就是机关，你怎么做，都会有人说，哪怕你背景再强，那也一样。

　　再说，这话也不是全无道理，盛正打心里，确实希望在自己调走后，还有些人能记着自己的好。

　　谁都不是圣人，他在五里坳为官一任，称不上是造福一方，但自觉至少还是做了些事，要是前脚刚走，后头大家就全把他抛到脑后，他心里肯定不舒服。

　　省内昨天的新闻上，不出意外，又有省里的一二把手会见冯一平的报道，这几乎成了他每次回来的标配。

　　省里这样的厚待，也不是没有道理，这些年来，嘉盛在国内投资最多的省份，就是省里。

　　而嘉盛，也是省里最欢迎的一家公司，因为其它的投资，哪怕是央企，在谈相关投资条款的时候，一定也会谈到地方配资的问题。

　　但嘉盛，完全没有这个概念。

　　他们增资无论是10亿还是50亿，那都是实打实的自己拿出来的钱，而不是自己只拿一半，地方配资一半，或者配资更多。

　　虽然相关的金融机构，倒是竭诚希望他们能主动贷款，但对投资主管部门来说，嘉盛这样的态度，自然容易赢得他们的好感。

　　从改革开放到现在，那些打着投资的旗号，玩空手套白狼的案例，一直就不曾断过。

　　最近，南方某地就出现过一个打着投资大项目的幌子，自己并没有拿出多少真金白银，差点就骗到好几亿贷款的事。

　　因此，对他们这些官员来说，投资商不谈配资的问题，就像是生产厂家在和销售商合作的时候，拿到先款后货的条件一样让人放心。

　　同时，嘉盛的崛起，还极大的改善他们省在很多人心目中的形象，如果这里的投资环境一般，嘉盛又怎么可能这么快发展起来呢？

　　更不用说，五里坳这个原本贫穷落后又闭塞的小镇，仅仅用了不到十年的时间，就已经在全国百强镇中排名前列，所引来的关注和热议。

　　从全国层面来讲，五里坳的成功，自然算是他们省的成功。

　　而五里坳是为什么才有了今天这样打好的局面，省里谁都清楚这是怎么回事。

　　何况，就是冲冯一平现在的成就，他也担得起这样的待遇。

　　看着新闻所配的照片里，显得愈发沉稳的冯一平，盛正又觉得一阵阵可惜，从下个月起，自己就不会和冯一平有多少联系。

　　既然接替他的人都到了，他的去向，自然也已经确定下来，他将担任省内一个工业基础较好的地级市的副市长。

　　这可以说，是他叔叔能为他争取到的最好的条件。

　　他已经非常了解那边的相关资料，感觉让冯一平的公司过去投资，并不是太对口。

　　所以，这事真的非常可惜！

　　但他其实又非常清楚，就是自己履新的地方，适合嘉盛投资，也别指望冯一平会大力投资。

　　可能因为和自己关系的缘故，他偏偏会不投资，因为一直以来，他就从来没有和哪位官员走得近过。

　　这一点，看看金翎的爸爸就知道，他对金翎的爸爸，都只支持到那个程度，自己和他这样的关系，就更别尽想着美事了。

　　他摇了摇头，刚关掉窗口，就有人敲门，“盛县长。”

　　他站了起来，“老黄，快请进。”

　　“不忙吧。”黄承忠问。

　　“你又不是不知道，我现在有什么好忙的，”盛正招呼他坐下，“怎么你也没去吗？”

　　黄承忠摇了摇头，“我去干什么。”

　　想想也是，黄承忠毕竟是黄静萍的爸爸，真也不太好大老远的在那等着冯一平。

　　“一平这可是难得回来一趟，大概能呆几天？”他问道。

　　“估计也就两三天的功夫，”黄承忠说，“好像是十几号，美国那边又有一个重要的活动，他一定不能缺席。”

　　那个所谓的重要的活动，是佩奇的婚礼。

　　但无论是冯一平，还是黄静萍，在跟父母说的时候，都没有提到这一点。

　　无论是对那边的爸妈，此时主动在他们面前提婚礼的事，那就是和自己过不去。

　　盛正给黄承忠倒了一杯茶，“一平这真是忙得不可开交。”

　　“谁说不是呢，上次一平妈妈，和静萍妈妈，跟着嘉盛的人一起去美国，呆了好几天，一平都只陪她们俩吃了三餐饭而已，听说忙到每天最多只睡四五个小时。”

　　盛正笑，“哈哈，那是自然，你也不看看，一平前一阵子闹出的那番动静，那么多知名人物去捧场，他自然忙得无暇分身。”

　　“好在他还年轻，”黄承忠说，“身体好得很，扛得住。”

　　“就是那些不年轻，身体不好的人，也大把的想像一平那么忙，和那些知名公司的负责人应酬，但他们却没那个机会。”盛正又小小的捧了一把。

　　“一平美国的那些事，我还真不太懂，我过来，就是请你中午来家里吃饭。”黄承忠站了起来。

　　“那我就不客气了，”但盛正还是问了一句，“一平也会在？”

　　“是的，他才打电话来，说中午在家里吃饭，还特意让一定要叫上你。”

　　……

　　9点多的时候，一溜大众开到县界的路旁停下，这个由县高官和县长带队的车队，自然是迎接今天回来的冯一平。

　　书记和县长呆在车里没下来，其它领导倒是下来不少，伸伸懒腰，抽支烟什么的。

　　人群中，还是隐隐有一个中心，那是一个面色白皙，戴着眼镜，大约三十出头的人。

　　从他的打扮来看，他和周围一众中年男人，以及外围那些秘书之类的年轻人，就有着明显的差别。

　　他虽然也穿着羽绒服，但里面看起来是一套西装，蓝底细花的丝质领带，衬衫白得耀眼。

　　最重要的是，他并没有穿毛衣。

　　但看看周围的其它人，无论是穿着羽绒服，或者是深色大衣的，里面哪怕也穿着西装，但无一例外，都还会穿上一件毛衣。

　　大家的话，也都大同小异，主要是表示对他的祝贺，祝贺他成为五里坳新的负责人。

　　大家的祝贺，都是真诚的，因为这些县里的老人都非常清楚，那个位子，虽然他们谁都想坐，但他们真惦记不来。

　　就说眼前的这位，不但背景硬，还是一位高学历的海归，更是为此都放弃了部里的工作。

　　接替盛正的苏明峰，应对得也很好，声音不大，脸上一直带着和煦的笑容，对大家总体大同小异的那些话，没有表现出一丝不耐烦来。

　　只是，他时不时的会看看表，向前面的路上张望。

　　这将是他第一次见到冯一平，他非常明白，这次见面，对他以后工作的开展，会有多重要。

　　时间慢慢的过去，当大家互相之间，烟都敬了好几圈，好些人都忍不住开始跺脚了，路上依然没有见到那个车队的踪影。

　　苏明峰看到县长的秘书在打电话，没过一会，两位领导也走下车来，聊了两句，便朝他招手。

　　“书记，县长。”

　　“苏县长，市里的赵市长说，他们到现在也没等到人。”

　　“啊？”苏明峰一愣，“他们那边这个时候都没碰到人？这不对啊！”

　　按原定的行程，无论如何，这个时候冯一平都应该已经经过了市里。

　　“嘉盛那边，暂时又联系不上，”县长说，“所以……”

　　“好的，我这就打电话。”

　　两位领导，显然是想他动用省里的关系，联系一下冯一平那边。

　　但又二十多分钟过去，省里也没有确切消息过来，只知道，冯一平肯定是回来了。

　　“老黄那边？”书记问。

　　“已经打过了电话，他只说，冯总说中午在家里吃饭。”县长说。

　　中午在五里坳吃饭，再加上预订的视察计划，那这个时候，无论如何，他应该是已经到了县里才对，所以，这就奇怪了。

　　这时，秘书匆匆的走过来，在书记耳边耳语了一句，“什么？”书记一愣，“昨天晚上就到了？”

　　“是。”秘书说。

　　“电站的那些人是干什么吃的，怎么现在才报告？走。”

　　他急匆匆的说，“冯总他们，昨天晚上就已经到了莲湖电站。”

　　“什么，昨天晚上就到了？”

　　难怪这在路上等不到呢。

　　一行人，十多辆车，又一路风驰电掣的往回赶，半个多小时后，终于赶到了由嘉盛和国家电网联合投资的莲湖电站，也就是嘉盛在国内的数据中心建设工地。

　　领导们在工地外，见到了那辆有些熟悉的奔驰商务车，他果然是早就到了。


第三百五十章 第一次见面

　　“人呢？”面对着一溜小跑着迎过来的项目建设小组负责人，两位领导都没什么好脸色。

　　尽管他们都知道，眼前这个家伙，在县里也背景，此时却真的很难对他客气。

　　“冯总在那边。”这位知道自己这至少得算一个工作不力，此时弯着腰陪着领导们朝工地上走。

　　其实都不用他指，大家一看也就知道冯一平在哪，哪儿人多，他就一定在哪嘛。

　　“梅总也在，”项目建设小组负责人又补充了一句，“他们昨晚到的，先看了城里的员工公寓的建设，之后再到的这边，晚上一直在和电站那边，以及他们这边的团队和施工方开会。”

　　这一下，他的背景，恰好也在队伍里的县里的那位县委书记，都忍不住骂了他一句，“这么大的事，你居然这么迟才知道，你干什么吃的？啊？”

　　在各级政府里，类似的项目建设小组、领导小组这样的非常设机构，非常常见。

　　比如这个小组的负责人，实际上是县长本人，但他主要是挂个名，大部分的工作，由眼前的这位来做。

　　这个项目建设小组的主要功能，就是为嘉盛旗下多家公司，在国内数据中心的建设工作提供现场服务，但从冯一平都来了现场这么长时间，他都没有收到消息，就足以说明，这位至少和其它几方的关系，不会那么紧密。

　　苏明峰看了那位此时唯唯诺诺的负责人一眼，心里在摇头，官僚习气啊，真是越到下面就越重。

　　从这件事就可以看出来，这位平常在这，怕是把自己定位为领导的，所以才连这样的消息都得不到。

　　在工地入口处，县长拉了书记一把，然后，他们停下来等了几分钟，因为，要凑一批安全头盔过来。

　　虽然在这边，并看不清那边的一群人中，哪位才是冯一平，但那边的所有人，头上都带着头盔。

　　苏明峰看着他们在这边等的几分钟里，那边并没有再派一个人来接洽，心里还是有些想法。

　　他们这么多车过来，又这么多人杵在这，那边不可能没有察觉，但他们还真就视若无睹。

　　苏明峰确信，在县里的这一亩三分地上，他们这样能在现场开一个满员的县委常委会的阵容，遭到这样无视的时候，肯定是少之又少。

　　这冯一平，还真不愧是冯一平。

　　但在细细的观察前面两位，以及周围这些人脸上的神色以后，苏明峰发现，他的同僚，此时显然没有一个人想到这个问题。

　　大家的脸上，都是高兴、自豪、期待，以及兴奋。

　　他非常确定，就是在被上级接见时，他们也不可能会是这个样子。

　　在苏明峰的感慨中，头盔被送了过来，这显然是县里的头头脑脑们，戴头盔戴得最标标准准的一次。

　　苏明峰看到，离着那边还有不远的一段距离，前面两位的脸上，就荡漾出了比三伏天的太阳还要灿烂的笑容来，“冯总，”“冯总。”

　　前面的人群露出一个口子，他们马上看到了被围在中央的冯一平，宝蓝色的高领毛衣外，罩着一件工地的工作服。

　　老实说，要不是因为那张大家都熟悉的脸，他看起来，真像是工地上的那些年轻工人。

　　正和旁边一位戴眼镜的中年人说这些什么的冯一平，抬眼朝这边看了一下，脸上露出一个笑容来，但却依然站在原地没动，并没有说哪怕象征性的迎上几步。

　　甚至都没有用目光迎接他们这一行人，在他们走到他面前的这短短的时间里，他还在和旁边的人说着什么。

　　“冯总，”县里的两位领导，和冯一平不是第一次见面，也知道冯一平的脾气，书记双手握着他的手和他寒暄，“听说你连晚上都住在这，怎么也不跟我们说一声？”

　　县长马上说，“冯总这估计不是跟我们见外，这一定是对我们有意见。”

　　“冯总，我们先检讨。”书记马上说。

　　“两位，”冯一平笑着拦住他们，“完全没有别的意思，就是这一次回来，时间特别紧，所以想趁着晚上出来看看。”

　　“县里和两位领导对我们这么支持，平常就操了那么多心，实在不好在大晚上还打扰两位。”

　　这是自己公司的建设项目，他真不太喜欢这样前呼后拥的被人簇拥着来视察。

　　“呵呵，冯总你这还是跟我们见外，对你，对嘉盛，我们是心甘情愿的二十四小时待命，”书记笑着说完，退到一边，“冯总你先忙。”

　　冯一平也没跟他们客气，“这边确实还有点事。”

　　两位领导带着大家退到一边，“你先忙。”

　　书记拉了梅义良一下，“梅总，赵市长早上也在路上等你们。”

　　“这可真不好意思，”梅义良拿出手机来，“我们是真不知道，大家会这么客气。”

　　“呵呵，应该的。”领导们笑。

　　苏明峰没有关注梅义良给赵市长打电话致歉，他在关注冯一平和身边的人谈什么。

　　这一次和他说话的，是一个留着大胡子的老外，指着一个笔记本的屏幕，在和冯一平说着什么。

　　那些单词，单个的，他还听得懂，但聚合到一起，他却有些不明白是什么意思，听起来，好像是说什么压缩水的问题。

　　那估计是给数据中心降温的吧，苏明峰估计。

　　冯一平他们讨论的，确实是这个问题，一个数据中心，除了需要巨量以及稳定的电力供应，冷却，以及为了预防火灾，也对水有着大量的需求，所以他们才最终选在这。

　　而既然牵涉到水，那自然又会关系到再处理的问题，冯一平可不愿意连自己的公司，都污染家乡的环境。

　　书记和县长又在朝苏明峰招手，冯一平和那个外籍员工的对话，苏明峰好歹还能听明白个大概意思，县里其它的领导，就完全只能抓瞎。

　　但让苏明峰实时翻译，又是为难他，他对相关的术语相当不了解。

　　好在，他只开了个头，“冯总他们在讨论用水的问题……”冯一平那边就在和身边的握手。

　　苏明峰顿时对冯一平生出几丝感激来，这结束得，简直不能太及时了，不然，他这海归的面子，真有几分绷不住。

　　领导们介绍他的时候，总会说，“这是美国留学回来的研究生。”

　　一个在美国留学回来的研究生，要是连这样的对话，都掰扯不明白，那就真是很打脸的一件事。

　　他们才不会管你什么实时翻译的难度，以及一些专业的门槛呢。

　　到了十点多，县里这批忙了一大早上的领导们，终于能在工地的会议室里坐下来。

　　这个为数据库配套的会议室，非常富有高科技的色彩，高档到让一众领导不由自主的心生敬意。

　　冯一平那边，除了常驻这边的工作人员，就只有他和梅义良，外加他们俩的秘书，真称得上是轻车简从。

　　苏明峰再一次领教了冯一平的直接，刚坐下来，领导们还没有按惯例说几句，冯一平就从那个女秘书手里，接过一个文件夹，“昨晚我们汇总了一下，这是数据中心这边，需要县里支持的一些工作。”

　　大家都明白，说是支持，其实就是在说，县里这边的有些工作，做得不到位。

　　书记接过文件夹，看也没看的就转交给了县长，“冯总，我们再一次致歉，我们也发现，之前的项目小组，很多工作做得不到位。”

　　县长拿过那个文件夹，只扫了几眼，就马上说，“冯总，我代表县里向你保证，这上面的所有问题，在一个月之内，我们一定全部解决。”

　　坐在他旁边的苏明峰眼尖，那个文件夹里，足足有五页纸，看起来绝不是一两个问题，你就这么草率的承诺了？

　　还一个月全部解决？

　　这时，县长正好介绍到了他，“冯总，我来向你介绍，小苏，将在接下来接替盛县长的工作。”

　　书记又说，“苏县长，可是我们县的公务员里，唯一的一位毕业于美国知名高校的研究生。”

　　苏明峰站了起来，伸出双手，“你好，冯总，我是苏明峰。”


第三百五十一章 激动人心的承诺

　　冯一平认真的看了这个新的父母官一眼，一眼就看出，这位显然和盛正有很大差别。

　　虽然年龄相仿，但这位看起来，还是会把一些事放在脸上，恭敬中还带着一份自矜，待人接物，多少有些不够圆融。

　　从这个角度来说，他和盛正还是有些差距。

　　应该是他美国留学背景的缘故，他身上也刻意凸显出了知识分子的风范，与周围的这些和盛正一样，在基层工作了好多年的人相比，他明显显得有些清高。

　　另外非常突出的一点，这是一位非常在意自己形象的人，头发梳得一丝不苟，腮帮子刮得铁青，衬衫外打死不穿毛衣，裤子中线熨得笔挺，皮鞋锃亮……

　　而且显然经济条件相当不错。

　　因为他这一身，包括外面那件看起来不起眼的羽绒服，冯一平虽然不能叫出全部的牌子，但显然都不是大路货。

　　华尔街那些精英的打扮，也不过如此。

　　因为想到了华尔街，冯一平就只笑了笑，“你好苏县长。”

　　连以后什么辛苦你、多多关照之类的套话都没说。

　　也许是觉得他们这第一次见面，并不是那么热络，书记又补充了一句，“冯总，苏县长是美国知名的佛罗里达大学商学院的研究生，有他接替盛正，尤其是在高科技方面，我想五里坳一定能得到更好的发展。”

　　佛罗里达大学？还商学院？抱歉，这个冯一平还真不熟。

　　佛罗里达大学商学院，也许是不错，但一定不在美国一流的商学院名单上。

　　他点点头，“那是一定的。”

　　苏明峰看出来了，“我毕业于佛罗里达大学，简称UF，并不是佛罗里达州立大学，FSU，在美国的综合排名，只是中等，冯总不知道很正常。”

　　他这话，说得很大气谦虚，但从他还特意强调事佛罗里达大学而不是佛罗里达州立大学，还是能看出来他的骄傲。

　　冯一平打了个哈哈，“哪里哪里。”

　　管你是UF还是FSU，他又哪会在乎？

　　斯坦福、哈佛、麻省理工、哥伦比亚、宾夕法尼亚……这些美国知名商学院的毕业生，NEXTDOOR园区里，现在多得是。

　　苏明峰感觉相当挫折，因为他感觉冯一平，对自己并不是太欣赏，反而看起来，有些敷衍的样子。

　　想了想，他说，“冯总是不是昨晚没有休息好？要不我们就……”

　　他看了另两外领导一眼。

　　哪怕背景再硬，这样的觉悟还是有的，有书记和县长在，还轮不到他说“不打扰”这样的话。

　　无论是宣布开始或者是结束，那都是地位最高的人才能做出的决定。

　　还没等书记和县长发问，冯一平主动摆手，“没有，昨晚我休息得很好。”

　　“到县里了，那就是到家了，我怎么会休息得不好？”

　　对面马上一片附和，“哈哈哈，对，我们这，可不就是冯总的家吗。”

　　冯一平看了眼被县长放在桌上的文件夹，看了看表，“我这边没什么问题了，不知道领导们有没有什么问题？”

　　“呵呵，我们确实还有些问题，想耽误冯总你一点时间。”书记说。

　　“我们都知道，无论是在就业，还是在财政收入上面，县里这几年能有这么大的发展和进步，离不开冯总你的大力支持。”

　　“书记你过奖了。”冯一平淡淡的说。

　　这些年，这样的话他听得太多，早就没有感觉。

　　而且按他的经验，一般这样的话之后，多半就会是请求，比如，扩大投资之类的。

　　“在冯总的大力支持下，在冯总不计成本的持续高额投入的推动下，不过才经过短短十多年的发展，五里坳，现在的综合竞争实力，已经领先于沿海地区很多起步更早的经济强镇。”

　　“这真是出乎我们的想象，也让我们倍感振奋和骄傲的一件事。”

　　“谁能想象得到，在我们这样一个深山里，并没有任何特色的小镇，能发展到现在这样的水平？”

　　县长笑着说了一句，“不，五里坳还是有特色的，五里坳最大的特色，就是有了我们冯总这样的天才。”

　　大家自然又是一阵大笑，冯一平也跟着笑，但他知道，铺垫到这里，下面多半应该说正题了。

　　“是，能有冯总这样的天才，是五里坳的幸运，也是我们县的幸运。”

　　好歹他没有上升到“我们国家的幸运”上去，不然冯一平真有些坐不住。

　　“所以冯总，你在把五里坳打造成一个现代化的经济强市的时候，能不能也顺带着考虑考虑拉拉县里的其它地方，比如，县城下辖的几个镇？”

　　果然，正题来了。

　　“冯总你看，五里坳的人口，目前已经三倍于县里除五里坳之外，其它所有村镇的总人口。”

　　“五里坳的GDP，更是……几倍于县里除五里坳之外，其它的村镇GDP的总量。”

　　哪怕在场的人主要都是县里的主要领导，哪怕在场的人，其实都知道那个数据，但书记此时依然难以说出那个倍数来。

　　那真是一个会让他们所有人都觉得难看的倍数。

　　可以说，除了五里坳，以及原本的几个电站，县里压根就谈不上有什么工业，本来就是一个以农业为主导的国家级贫困县，原来所谓的商业，自然也发达不到哪里去。

　　不要说五里坳现在占整个县GDP份额是多少，这么说吧，把五里坳摘出来，它的GDP，都超过全市除五里坳之外GDP的四分之三——不然也真对不起冯一平这么多年砸下去那数不清的钱。

　　而且，五里坳的GDP，依然还在高速增长中。

　　“以至于现在县城里的老百姓都说，五里坳才是城里，而县城才是乡下。”

　　“以前，下面人要买什么东西，都朝县里跑，而现在，全县，包括旁边一些县的人，需要买什么，都会朝五里坳跑。”

　　“但就和冯总你说的，你回到了这，就是回到了家，五里坳是你的家，县城也是你的家，所以冯总，在你加大对五里坳投资的同时，能不能兼顾一下县城这边？”

　　老实说，他们也真是非常无奈。

　　全县主要的财政收入，都来自于下辖的一个镇，而这个真的负责人，一贯都由一个背景深厚的人负责，想插手都插手不进去。

　　他们这样的上官，真的当得非常不是滋味。

　　但如果县城所辖的几个镇也发展起来，那么，他们的日子自然好过了，也不至于要做什么事，都还要腆着脸问下面要钱。

　　县长此时补充道，“一平你也清楚，县城所辖的几个镇，无论是地理环境，还是相关的配套，其实都算不错，至少，会比原来的五里坳要强得多，毕竟，已经有了一定的基础。”

　　“所以，从投资的角度来说，按理，投资县城的这几个镇，其实也是一个不错的选择。”

　　冯一平心说，正是因为县城所辖的几个镇，已经有了一定的基础，当初起步的时候，他才不选择在县城投资。

　　在五里坳，依托着村里，投资环境相对简单，主要只针对镇政府里的一些人就行，但是到了县里，能找麻烦的人那真是成倍成倍的上升。

　　一直以来，我们很多机关最大的问题，就是职责不明。

　　这带来的一个最直接的后果，就是因为一些事情问责的时候，家家都有理由推脱。

　　另一个后果，自然是只要他们想，只要有利益，他们总能找到各种正当的理由来干扰一个企业的正常经营活动。

　　所以之前他哪敢在县里投资？

　　至于现在，五里坳已经发展了起来，聚合效应越来越明显，又哪有必要在县城投资？

　　很多时候，投资越集中，效果就会越好。

　　“这方面，我们不是没有计划。”冯一平说。

　　书记和县长顿时一喜，苏明峰却真心想说，最好还是不要有这样的计划吧——这就是所谓的屁股决定脑袋。

　　“我们的计划是，等五里坳发展起来，自然会加大在县里其它地方的投资。”

　　“只是，我向大家也清楚，五里坳目前还有待进一步的发展。”

　　书记和县长顿时就笑得有些勉强了。

　　五里坳还有待进一步发展？那到什么时候，你才觉得五里坳真正发展起来了？

　　你的标准是什么？有没有可能，你觉得五里坳的发展，始终达不到你的标准？

　　你好不好看看目前县城和五里坳的差距？

　　那真是比以前五里坳和县城的差距要大得多得多。

　　苏明峰低下了头，作为五里坳接下来的负责人，他非常喜欢冯一平的这个回答。

　　不然，他家里也不会花这么大力气，把他运作到这个位子上。

　　“当然，这里也是我的家，所以，在发展五里坳的同时，我们也一直在想着，如何才能带着全县一起发展。”

　　苏明峰顿时又觉得，冯一平这话，说得相当不客气，这就直接承认，五里坳能有现在的成就，主要是因为他。

　　实际上，冯一平这还算说得非常客气了。

　　作为在冯家冲长大的农村孩子，他非常清楚，县里目前和以前的冯家冲一样穷困的地方，还不少。

　　县里依然还有不少人家，就是外出打工，也不能改变家庭的面貌。

　　就是说，县里的这些领导，还真就很少帮着想办法，怎么帮大家脱贫致富。

　　不是因为他，五里坳怎么可能发展起来？

　　县里的头头脑脑们，在五里坳的发展过程中，所起到的最大的作用，也就是没用增添太多的阻碍。

　　而之所以会那样，也不是因为他们自觉，而是，冯一平加大在五里坳投资的时候，已经有了足够的实力和影响力，县里已经不能拿捏和为难他。

　　但这些话，当然不好当着县里的这些官员来说，因为那就等同于直接说他们的无能，直接扇他们的耳光。

　　“我们也一直在为这个目标努力，在为这个目标准备。”

　　“到现在，我们终于可以说，我们找到了一个解决方案。”

　　书记和县长对视一眼，这听起来，好像比他们要求的还要好？

　　高兴的笑容又浮上来，“冯总你请说。”

　　“这方面，昨天我在省里已经汇报过。”冯一平揉了揉额头，回省里的这两天，几乎就是连轴转，此时真有些累。

　　“我可以这样说，到明年，最迟到后年，我们在五里坳投资的项目，能为五里坳之外，全县所有人，都提供一个工作。”

　　这一下，包括苏明峰在内，县里所有的领导，都张大了嘴巴。

　　为除五里坳之外，全县所有人，都提供一个工作？

　　尽管他们很少为下面贫困村镇的发展真正想办法，但他们自然都知道，要让大家脱贫，最简单直接的办法，就是把劳动力从土地上解放出来，给他们提供一个每个月都能领工资的工作。

　　最后还是公安局长先开口，“那就是，提供超过20万个工作机会？”

　　“是的。”冯一平肯定地答道。


第三百五十二章 来条铁路

　　县长此时也终于回过神来，如果嘉盛的投资，能新增超过20万个工作岗位，那还管他投在五里坳还是县城呢，“要求呢，高吗？”

　　因为如果嘉盛提供超的，是过20万个编程工程师的职位，那就没有任何意义。

　　冯一平当然不可能开这样的空头支票，“通俗的讲，大部分都是普工，40岁以上的人，经过培训以后，都能适应。”

　　刚刚才把嘴巴合起来的领导们，此时又高兴得合不拢嘴，普工，40岁以上的人？

　　这怎么说呢，这简直就意味着是量身定制。

　　除开五里坳，县里其它的地方，恰好不缺这个年龄段的人。

　　书记和县长，至少都是见过世面的，此时一致性的有些说都不会话了。

　　如果真是这样，那么，现在留在村里的这些人中的绝大部分，都能从土地上解放出来，从农民成为工人。

　　而如果县里的农民都变成工人，至少一个家庭里除掉上面老的，下面小的之外，都变成工人，这意味着什么？

　　这就意味着，他们这个农业县，就变成了工业县，农业县变成工业县，这意味着什么？这意味着，脱贫致富摘掉国家级贫困县的帽子轻而易举啊同志们。

　　他们的难处确实也大，这么说吧，让一些人，或者一些家庭，增加一些收入，不难，但要是想通过农业，给全县老百姓平均增收100块，就是一个家庭平均增收5、6百块钱，那都是非常非常难的一件事。

　　坦白说，包产到户之后这么些年，这些种了一辈子田的人，在现有的条件和成本下，早就把田地的潜力挖掘到了最大。

　　经济作物，比如蔬菜，自然比种粮食要来钱，但一方面，蔬菜比水稻麦子要娇贵，什么病虫害、霜冻发大水之类的，都会影响最终的收成。

　　就是顺风顺水的，或者投资盖个大棚，又会面临更大的一个问题，那就是销路。

　　县城附近的不少农民，就吃过这样的亏，原本想着种点菜多赚点钱，结果反倒不如种水稻。

　　水稻虽然价贱，但好歹有地方收。

　　但是，如果能让家里的一个人，从农民变成每个月都能领工资的工人，哪怕每个月工资1500，一年下来，工资收入就能有18000，不论是三口之家，还是四口之家，或者是上头父母健在，下面儿女双全的六口之家，那都等于是人均增收几千块。

　　如果每个家庭都这样，而且每个家庭都能有至少两个人从种田，到领工资，就是成为所谓的双职工家庭，那县里一年人均增收个几千块就不是梦了。

　　而且这还是能在把田地种好的情况下的增收。

　　而如果接下来一年一年的都能这样保持下去，所谓的小康，还会是问题吗？

　　而有了这样的成绩，他们这些人的前途，还有问题吗？

　　“冯总，我想具体问一下，究竟会是哪个公司，会新增这么多工作岗位？”苏明峰问道。

　　“主要是光学园区，”冯一平说，“大家都知道，和苹果iPhone类似，带有大触摸屏的智能手机，会是接下来手机市场的主流。”

　　“而我们生产的手机触摸屏，可以说是目前市场上最好，也最成熟的产品。”

　　县长马上两眼放光的说，“苹果手机的触摸屏，就是嘉盛供应的。”

　　冯一平点点头，“在我们推出安卓以后，国际上其它的手机公司，也正在研发类似的竞品，从明年开始，大触摸屏的智能手机，会竞相推出，对相关屏幕的需求，会呈井喷的态势。”

　　但即便如此，你也不能保证这些订单，都被嘉盛拿下来啊？

　　冯一平恰好补充了一句，“这么说吧，因为我们产品的优异性能，以及我们所持有的专利，短期内，在这一领域，性能比我们还好的产品不会出现。”

　　而在五里坳的另一大优势，就是无论是土地，还是人工成本，都低于沿海。

　　还可以肯定的说，在同等工资的条件下，县内的这些中年男女，无论是责任心还是积极性，都会比沿海工厂招收的小年轻要高。

　　反应到生产上，就是效率一定会高。

　　也就是在相当长的一段时期内，如果有竞争对手想和嘉盛拼价格，那也是拼不过的。

　　而此时，县里的领导们，显然还想到了另一个问题，冯一平在美国的公司，还研发出了那款被命名为安卓的智能手机操作系统，免费提供给手机生产商使用。

　　有这一层关系在，他公司的产品接下这样配套的单子，显然会更容易。

　　而想到这一点，不少人看着冯一平的眼神，又有些变了。

　　因为联合起来，怎么想怎么看，冯一平这一系列行动，显然都是相辅相成的。

　　也就是，他早有布局？

　　也就是，他早就预料到了智能手机会出现这样变局？

　　不，这不是预料，是他早就确定智能手机会出现这样的变局，从而在关键的几个点上布局。

　　这，可能吗？

　　但结果是，他做成了。

　　之前，他们也一直人云亦云的跟着说冯一平的眼光如何如何精准，知道此时，才对冯一平的眼光有真正的认识。

　　这不是精准，这完全就是类似演义中的那些算无遗策的人。

　　不过，冯一平，这是真人，他做的事，也是真事。

　　大概想明白了这些问题，包括苏明峰这样自认为是国际精英人才的人，看着对面的冯一平，也不由顿生高山仰止之感。

　　这样的感觉，之前面对冯一平的时候，也有，但那主要是因为他的财富。

　　而哪怕是冯一平这样的富豪，大多数人对他们的财富，虽然自叹不如，但并不心悦诚服，谁知道你们的钱是怎么积累起来的？

　　但这一次，他们是实打实的折服于冯一平的本事。

　　“冯总，谢谢，谢谢啊！”书记和县长绕过桌子，争着握住冯一平的手，一迭连声的说着谢谢。

　　平日那些张口就能来的套话，这会好像也都想不起来，只会反复的、翻来覆去的说着谢谢。

　　冯一平也站了起来，他分辨得出来，此时的这一声声谢谢，那是真诚的。

　　“大家请坐，这都是我应该做的。”

　　领导们此时也回过神来，顿时又是一套一套的，“我们代县里的父老乡亲，感谢冯总的精心准备。”

　　这样的套话，多半就不是真诚的。

　　所谓代县里的父老乡亲表示感谢，其实是代他们的光明前程表示感谢。

　　“各位领导请坐，”梅义良笑着说，“一平都说了，回到这，就是回了家，既然是一家人，自然用不着说这些见外的话。”

　　“呵呵，抱歉，是我们太激动了。”

　　“不过，遇到这样的事，我们不可能不激动，”县长一口气喝掉半瓶水，想了想，问了一个关键的问题，“就是说，这些工作机会，还会是在五里坳？”

　　“至少前期会是这样，光学园区正在紧张的扩建中。”冯一平说。

　　县长的脸色又有些变，“那么，冯总的意思是，让大家也都在五里坳安家？”

　　如果是那样，那五里坳倒会是越来越好，但县里其它的地方，那真是连人都没有了啊。

　　“不，我还是希望，大家能住在现在农村的家里。”冯一平说。

　　“那么，交通会是大问题，”县长说，“就是县里财政补贴开通公交，来回一趟，至少得两个多小时。”

　　所以说，这些领导，问题都还是能看到的，就是想不想解决，有没有能力解决而已。

　　“这方面，我们也在考虑，不但是通勤，目前五里坳大宗货物的运输，成本相对也比较高，”冯一平说，“所以，我们认为，一个可行的解决办法是，从市里，修一条到我们县的铁路专线，并延伸到五里坳。”

　　“啊！”那边又齐刷刷的长大了嘴巴……


第三百五十三章 并非高不可攀

　　领导们之所以惊讶，自然是因为，铁路，这是一个大项目。

　　不然，就他们市，到目前也不会还有三个县没通铁路。

　　这并不是因为，建设难度太大，实际上，从高速的建设就看得出来，难度其实并不大。

　　高架当然有，不过主要是通过低洼地带，而不是因为河流或者湖泊，尤其是在这样的建设中，难度最高的隧道，其实并不多，从他们县到省城的高速，有且只有县内有一处隧道，长度也不过才300米而已。

　　这个隧道的施工难度，也一般，没有上塌下陷中有暗河之类的问题。

　　实际上，之所以在他原本的记忆里，他们县到后来一几年高速终于都通了，依然是“手无寸铁”，原因说白了，还不是因为穷？

　　如果把国家当成是一个大家长，不得不说，很多时候，她就是一个嫌贫爱富的大家长，哪个孩子贡献大，她对哪个孩子的支持力度就大。

　　这样一级级的下来，到市里，也是一样一样的，在进行这样大项的基础设施建设规划时，一定是先要紧着那些表现好的县，有些时候，弃直取弯也不是问题。

　　但问题是，因为五里坳如彗星一般的高速崛起，在市里，他们县的地位，已经是今时不同往日。

　　他们完全可以正正当当的向上面发出这样的呼声。

　　毕竟，目前从全国范围来看，甚至沿海发达地区，不同铁路的地级市也依然存在，但像他们县这样，建设难度不大，也有实际需求的地区，还不考虑铁路建设，有些说不过去。

　　“修铁路所带来的战略意义，我想毋庸多言，领导们比谁都清楚，我想说说铁路修通之后，所带来的一些实际意义。”

　　“首先，这将极大的降低我们县大宗商品运输的成本，提高我们的竞争力。”

　　“其次，这还将有力的分担高速同行的压力。”

　　“我想各位领导其实也清楚，按这样下去，估计四五年之后，现在的这条高速，运力将会非常紧张。”

　　“而想必各位领导也清楚，相比修建高速，其实铺设铁路的成本，要低得多。”

　　“到县里的高速，每公里平均造价，在6000万上下，而省内最后建成的那条普通铁路，每公里造价不过在2500万上下。”

　　“虽然按照目前的趋势，新批的铁路项目，可能都会按照国铁I级标准，也就是设计时速不低于200公里来建造，因此成本相应会提高，但考虑到从市里到县里这一带相对低廉的征地成本，以及并不高的建设难度，相信即便是设计时速200公里，造价也一定会低于高速的造价。”

　　……这样说吧，在基础设施建设中，虽然最贵的也属于铁路中的一种，那就是地铁，它的造价，真是天价，一般每公里都在三五亿左右。

　　但一般的铁路，每公里造价不过在2000万到5000万之间，一般都会低于同地区高速的造价。

　　而高铁和城际铁路，也就是需要专用线路，全程基本在高架上跑的那种，也只在8000万到2亿之间，而这个价格，也就和同地区的高速造价比较接近而已。

　　“如果我们能建一条专线，和市里连接起来，并延伸到五里坳，那么，在县城周边居住，到五里坳上班，并不是问题。”

　　“县城和五里坳的高速里程，不过才接近60公里，铁路的里程，一般也会和这个接近。”

　　“而在今年上半年铁路第六次大提速后，我们这样新建铁路最低时速，也会在160公里。”

　　“就是加上他们从家里赶到站台，以及中途停靠的时间，我想，单程控制在一个小时内，完全不会有问题。”

　　“在上下班的路上，花上两个小时，真不算什么事，也不会让他们觉得多辛苦。”

　　“至少在我们村，一直以来，早上6点多还没起来的人家，那真是少之又少，就是把上班时间定在早上8点，也完全来得及……”

　　“同样，考虑到这样的基础建设中，一个必须支出得大项，征地和拆迁的成本，一定会是逐年升高，铁路自然也是越早建设越好。”

　　我们知道，后来东南沿海一带高速公路的造价，比如广深沿江高速公路，有些地段造价甚至每公里接近3个亿，很大的原因，就是因为沿线征地以及拆迁的费用高得惊人。

　　在他们这，道理也是一样的，相关的费用，肯定也是逐年高速增长，迟建，肯定不如早建。

　　当然，冯一平这么积极的推动铁路建设，自然也是为了接下来的高铁潮。

　　目前，国内第一条达到高铁标准的铁路，武广高铁，已经施工超过两年，按计划，在后年年底会投入运营。

　　从那以后，全国高铁的建设，便如火如荼的开展起来。

　　而像他们县这样，连普通的铁路都没有的地方，短时间内自然就更别指望能通高铁。

　　不通高铁的五里坳，不是他希望的那个五里坳。

　　……

　　听了冯一平这一番准备充分的分析，领导们的心思也活泛起来，至少此时都觉得，修铁路，哪怕是从市里修一条专线过来，也不是不能惦记。

　　只是，他们都知道要促成这样的项目，难度会有多大。

　　“我觉得，盈利，会是一个问题。”县长首先说。

　　“这是一个问题，也不是一个问题，”冯一平说，“因为国内的很多铁路，都没有盈利。”

　　但他理解地方政府对这样不盈利项目的不积极，“相信在算总的经济账上，各位领导比我要在行，即使这条铁路不盈利，但它带来的间接收益，显然难以估量，不是吗？”

　　“更何况，领导们觉得，在全国多地都上马高速铁路，国家也出台了相关规划的情况下，我们县依然不通铁路，是不是合适？”

　　“迟早总是要进行这样的建设。”他说出了大家的答案。

　　“和现有的铁路线路连接起来，也是一个问题。”书记说。

　　五里坳，本来就是一个和邻省交界的地带，要让这条铁路发挥真正的功效，自然是一头连上市里，进而连到省城，连到全国，另一头，和邻省的铁路网相连。

　　但他们市已经有铁路线路和邻省相连，因此，邻省未来愿不愿意支持，也是一个问题。

　　冯一平点头，“这是一个问题，但一定是我们越早建设，这个问题就能越快解决，越往后拖，只会越难。”

　　“至少有一点可以确定，如果我们连普通铁路都没有，未来相关的高铁立项的时候，也一定不会太关注我们的诉求。”

　　这时，苏明峰说话了，他看着书记和县长说，“我赞同冯总的意见，铁路，既然一定要修，那自然是以后修，不如现在就修。”

　　冯一平在心里点了点头，这位五里坳新的负责人，看起来还是有些担当。

　　他甚至觉得，书记和县长，之所以提出这样那样的质疑，可能就是为了让苏明峰主动说这样的话。

　　在这样大项目的立项和审批上，关系，非常重要。

　　而盛正一走，县里关系最硬的官员，自然非他苏明峰莫属。

　　果然，书记不过沉吟了一下，就马上说道，“我觉得，我们应该尽快就这个问题，召开一个专项会议。”

　　这些家伙，果然是玩套路的高手！

　　当然，如若不然，他们也不会有这样出头的机会吧。

　　“我还有两个建议。”冯一平说。

　　“我刚上初中的时候，总设计师南巡时说的那些话，就是‘能快一点还是要争取快一点……胆子要更大一点，思想再解放一点……步子快一点，再快一点。’我觉得，非常适合们县现在的状况。”

　　正在做笔记的苏明峰停了一下，他想，估计他们这些体制内的人，一定没想到，有一天会被一个体制外的人，用总设计师的一些话来勉励。

　　但大家显然完全赞同，书记马上表态，“冯总的话，非常值得我们深思。”

　　“我们的很多干部，显然还不太适应目前高速增长的经济所带来的变化。”

　　在他停歇的当口，冯一平马上说自己的第二点建议，因为他知道，不然书记能很轻松的就这个问题说上好一段时间。

　　“为了能让我们的县的经济，科学有序的发展，我建议，可以请相关的专家，结合发展的实际，为我们制定一个全面的县域经济发展计划。”

　　县长马上说，“这个好，这个就相当于是我们县的五年发展计划。”

　　冯一平也是这个意思，有些专家，还是有真材实料的，他们的建议，确实能让我们在具体的实践中，少走一些弯路。

　　至少至少，制定并通过了这样的计划后，肯定会减少“拍脑门工程”出现的几率。

　　冯一平点头，“我没有其它问题了。”

　　还急着回五里坳吃饭呢！

　　……

　　挽留冯一平在县里吃午餐无果的领导们，也不好意思就此跟着冯一平到五里坳去蹭饭，毕竟，冯一平回来，总得跟家里人聚聚。

　　但苏明峰自然可以跟着上去，他刚征求完两位领导的意见，便见到冯一平笑着拉开奔驰商务车的车门，“苏县长，坐我的车上去？”


第三百五十四章 上课

　　车外寒风呼呼作响，苏明峰的心头却一片火热，因为此时的他，非常清楚，能和冯一平这样呆在一起的机会，有多忙难得。

　　看设置就知道，这辆商务车的功用，就是为了给冯一平在路途中创造一个更好的办公条件，但这一路，冯一平一直跷腿坐着，连电话都没接几个。

　　上车之后，他才真正见到了冯一平的另一面，就是很多采访过，和没采访过他的记者的报道中所写的，那个谦和温厚，在一起时完全感觉不到压力，只会被他吸引，并让人不由自主的心生亲近之感的冯一平。

　　在数据中心工地的冯一平，虽然同样没有架子，但言谈举止间，尤其是他随口说出的那些打算和安排，都是远远超出大家的想象，这就难免会让他和大家之间产生出距离感来。

　　而且还是类似于尚在襁褓中的婴儿，和成年的夸父族人被放在一起时，那般巨大到让人仰望都觉得吃力的距离感。

　　之前的交流，还让他对冯一平的能力，有了直接而清楚的认识。

　　无论是刚谈到的那二十万个工作机会，以及铁路项目，具体实施过程中的一些问题，或者是相比国内其它知名的经济强镇，五里坳别具一格的发展模式，又或者是当前这样的大形势中，所蕴含的风险和机会……

　　只要是苏明峰有疑问的地方，冯一平都能迅速的给出答案，其中更有一些苏明峰觉得，冯一平应该不会想到的地方，但他刚一提出来，冯一平就说出了他们对那些问题的思考，以及相应的安排。

　　要知道，那其中的一些，原本是苏明峰为了在冯一平面前，凸显自己的能力，而想了好久才想到的一些原计划着震一震冯一平的细节。

　　但结果却是自己被震。

　　颇有些装13不成反被那啥的效果，但奇怪的是，他偏偏又生不出负面的情绪来。

　　要知道，以他的家世背景，以及求学经历，哪怕是冯一平这样算是成名已久，早就被很多人当作偶像崇拜的人，此前也不可能让他真正佩服。

　　但当他和冯一平呆了半个多小时后，他就被冯一平完完全全的折服，同样还生不出一丝半点的不忿的心思来，只觉得高兴。

　　为自己能有和这样的人接触的机会，而由衷的感到高兴。

　　他从窗外收回目光，发现冯一平还是全神贯注的看着窗外，目光热烈而深情。

　　看来他是真的热爱这片土地。

　　坦白说，此时路两边的景色，绝称不上有多美，天地间灰蒙蒙的一片，让人无端就觉得有几分压抑。

　　路旁的河流，早到了枯水期，成了有些难看的沟壑。

　　无论是路旁，还是左近山上那些常绿的树木，此时看起来，也都像染上了一层尘土般，一点都不鲜亮。

　　田地里无论是麦苗还是油菜，看起来都很瘦弱……

　　此时恰好经过一个村前，村口停着几辆装饰着彩带和鲜花的车辆，还都贴着大红的喜字，显然，村里有人今天娶媳妇。

　　每到了冬腊月这样农闲的时候，这样的事就会多起来。

　　“冯总，你可能不知道，相比城市，我更喜欢农村，下面村里，不但民风淳朴，还有着太多城里见识不到的美景。”苏明峰笑着说。

　　冯一平转头看了苏明峰一眼，脸上带着笑，但那笑，却让苏明峰有些心慌。

　　我是不是说错了什么？

　　民风淳朴？可能吧，但绝不会是你想的那样。

　　至于美景？冯一平就更不想说什么。

　　“苏县长很喜欢农村？”他问道。

　　苏明峰结合刚才冯一平的表情，以及现在的语气，他觉得，此刻正确的答案，可能应该是“不喜欢。”

　　但对他来说，这个问题的答案，无论如何不能是“不喜欢”。

　　所以他只能说，“是的。”

　　“我也喜欢。”冯一平说。

　　“呼。”苏明峰闻言，一下子轻松了下来。

　　但他显然对冯一平了解得还很不够，因为冯一平接着说，“但我喜欢的，不是国内的农村。”

　　苏明峰一愣，他还忍不住看了看左右，这完全不应该是你说的话啊。

　　“我是真的喜欢欧美的农村，”冯一平又转过头来，“你知道这是为什么吗？”

　　我觉得你是开玩笑，苏明峰心说。

　　大家都知道，你冯一平是一个最心怀家乡的人，这样政治不正确的话，肯定是你在开玩笑。

　　“在国内的大多数农村，我总是很难去欣赏那里的风光是不是秀丽，因为无论风光是否秀丽，都难掩背后的那个事实。”

　　冯一平说到这里，语气明显沉重起来，“那就是，贫困。”

　　“所以，在看到国内农村的时候，我的第一印象，绝不是民风淳朴，或者是漂亮啊，美啊这些词语，一想到国内的农村，我首先想到的，就是贫困。”

　　“甚至可以说，一些外人觉得越美的地方，就越贫困。”

　　“对不起，冯总，我并不是……”苏明峰连忙解释。

　　听冯一平这么一说，他也觉得，自己说的那话，有些像是小学生写的命题作文一样，非常肤浅，非常流于表面。

　　“不不，苏县长，”冯一平摆手打断了他的话，“我这么说，完全没有任何其它的意思。”

　　“我也明白，你那么说，也完全没有其它意思，我更清楚，农村的苦，真的只有农村人才知道。”

　　“打比方说，现在城里的很多人，发愁的是买车的钱，买房的钱，但在农村，大多数人愁的是买农药化肥的钱，孩子上学那几百上千的学费，以及孩子在学校每个月那上百块钱的生活费。”

　　“有多少城市里的居民，能想到现在还有很多农村家庭，会为孩子一年几百块钱的学杂费发愁？”

　　“他们又怎么能想象得到，会有不少农村的一大家子人，现在每个月真的很难再额外拿出一百多块钱来？”

　　他看着觉得有些不能相信的苏明峰说，“很难相信是吧。”

　　苏明峰确实很难相信，都07年年底了，几个月后，奥运会就在我们国家召开了，还有那么多家庭，会为那么千把几千块钱发愁？

　　一个家庭，一个月连上百块的结余都没有？

　　可能吗？

　　就是因为一些原因，真没有，随便找人张个口，那还不容易解决？

　　冯一平指着窗外的村子，“倒回去几年前，这里的大多数人家，就是这样的水平。”

　　“真的，这个别说是你，就是我爸我妈，现在想起以前的那些日子，也觉得难以相信，那个时候，怎么就苦成那个样子？好多次，会为个赶情送礼的三五块钱愁个半天，要借几家人才能借到。”

　　“又或者是，好几年过年的时候，居然都不能拿十几几十块，来给我添置一套新衣裳，或者换季的时候，拿几块钱，给我买一件汗衫一双凉鞋……”

　　“那时在我们村，这是很普遍的情况。”

　　“再早几年，另一个普遍的情况是，村里有些人出去打工，经常要托好几个人，才能凑得齐出去的路费。”

　　“更经常的是，在外面省吃俭用一大年，最后可能会连过年回家的路费，同样还是借的，因为，辛苦了一大年，却没领到一分的工钱……”

　　“冯总，冯总，”苏明峰低着头，“对不起，我对农村的认识，太不深刻。”

　　“苏县长，”冯一平在他肩上拍了一下，“我和你说这些，也是不把你当外人，也是希望能对你接下来的工作，提供一些帮助。”

　　“五里坳这几年，确实是大变样，但我们这个地方，穷困的家庭，依然还多的是。”

　　苏明峰这会，是第一次对文件上的那些前缀，“国家级贫困市”“国家级贫困县”，有了形象的认识。

　　那是比自己想象中的贫困，还要贫困的贫困。

　　而此时，冯一平计划中的，那个还能再提供二十万个工作机会的光学园区，正从车窗外掠过。


第三百五十五章 多吃点

　　和黄静萍爸妈吃饭，真的和自己爸妈吃饭一样，面前装菜的小碗里，总是放得满满的。

　　冯一平吃了两筷子在外面很少吃到的炸豆腐，下一刻，那盘菜就被端到了他面前。

　　盛正见状，也往冯一平的碗里夹了一块猪头肉，“多吃点。”

　　最关键的是，他还非常画龙点睛的补充了一句，“一平，我也爱你！”

　　冯一平一愣，这家伙，看来在调离之后，心态轻松了好多啊。

　　黄妈妈听了，也是一愣，之后笑着站起来，“县长，你也别客气，多吃点菜，我去看看汤。”

　　黄承忠听了，笑着拉着盛正喝酒，“县长，我敬你。”

　　他们俩，其实和冯振昌以及梅秋萍一样，都属于老派人，绝不会在儿女面前说什么爱不爱的。

　　但是在孙辈面前，却说个不停，带着阿曼达的时候，就绝不吝啬说“爱”字。

　　说白了，他们还是那老一套的做法，习惯的还是隔代亲。

　　所以，被盛正这么一说破，多少还有些不自然。

　　有些事，总是改不了，哪怕冯一平已经是有几万员工的老板，是让任何成为他对手的人都发愁的成功商人，哪怕阿曼达都已经5岁多，在两边父母心目中，他依然还是个孩子。

　　而他们这一代人，关爱孩子的主要表现方式，就是关心你吃得好不好，饱不饱。

　　“盛县长，我也敬你。”冯一平端起酒碗。

　　并不是他有多豪迈，碗里装的是带糟的甜米酒，很多地方被叫做酒酿的那种。

　　这是新做的，甜味重过酒味。

　　从厨房端着一个砂锅回来的黄妈妈马上说，“一平，你酒量小，少喝点。”

　　“没事，这个不容易醉，也好喝。”

　　“那也要少喝，担心喉咙上火。”

　　这可能是这样的甜米酒唯一的一个缺点，不经常在家里呆的人，喝多了喉咙确实容易上火。

　　“来，多喝汤。”

　　汤其实也寻常，鲫鱼豆腐汤，但火候足，看不到多少鱼，汤看起来像是充满活力的牛奶一样。

　　“嫂子，我也来一碗，”盛正说，“这个比酒好。”

　　平常来黄承忠家里吃饭，他是当仁不让的主角，只是这冯一平一回来，他立马感受到了区别，这主角和主角，原来也完全不一样啊。

　　但自己到老婆家里，好像从来得不到这样的待遇？

　　都是做女婿的，待遇差别怎么就这么大呢？

　　不，甚至是在自己爸妈家，好像也很少得到这样的待遇吧。

　　自己也不差啊，好歹也是四十多岁的副厅……他马上停止了自己的攀比。

　　趁早还是不比的好，跟眼前这位比，那真是自讨没趣。

　　冯一平这时正好有问题问他，“盛县长，对接替你的苏县长，你是怎么看的？”

　　这个问题，在黄承忠早上请他吃午饭的时候，盛正就早有准备。

　　“苏县长这样美国知名大学研究生毕业的人，眼界比我可是开阔多了，理论方面，更是不知道把我甩出几条街去。”

　　他这话的意思，冯一平和黄承忠都能听懂，那就是，这位苏县长，理论知识丰富，但实际能力嘛，就可能……

　　“和他交接的时候，他和我说过一些想法，真的都非常不错。”

　　结合前文，他说的这个不错，可能也要打引号。

　　“苏县长的背景还硬。”

　　“我想，以前一些我们推动不了的工作，在苏县长到了以后，一定不会是问题。”

　　“有他在，五里坳在接下来的发展过程中，可能就不会有要不到的政策。”

　　这个，确实是实实在在。

　　苏明峰的前程，自然和他的政绩连在一起，为了这个，他显然会主动的利用他过硬的背景，从政策方面，给五里坳的发展，创造更多的条件。

　　“所以我觉得，他是个好人选。”盛正说出了自己的结论。

　　其实，从组织上确定了这个任命之后，就一定会是这个结论。

　　苏明峰既然能把非常不想离开的盛正给挤走，那他的综合实力，就不容小觑。

　　冯一平又一次端起酒碗，“以后的发展，盛县长有什么建议？”

　　“有你在，有老黄在，五里坳未来的发展，肯定不会有任何问题，”盛正说，“但是一平啊，我就托大说一句，还是在镇里的事上，多花点时间吧。”

　　“我想，明年这个时候，你再回来，镇里的人口，说不准就突破了100万大关，局面肯定会越来越好，但事情也会越来越多。”

　　“人一多，事情一多，这就很有可能会出问题。”

　　冯一平喝口一口酒，“我记住了，谢谢你盛县长。”

　　盛正连忙陪着喝了一杯，“不，应该是我要感谢你，感谢五里坳，给我提供了一个这样的机会，一个可以这么的纯粹的工作和学习的机会……”

　　他说着，也是有些动情。

　　因为一些条件的综合作用，他在五里坳，不但工作相对纯粹，而且每一分付出，几乎都能做出超额的成绩。

　　更重要的一点是，这些成绩，从来就不会被组织上忽视。

　　这样好的岗位，哪还能再有？

　　“我想，不管我以后走到哪，都不会忘了五里坳。”

　　“不管县长你以后走到哪，哦，接下来应该叫市长了，”冯一平又举起酒碗，“不管盛市长你一会走到哪，五里坳都不会忘记你的贡献。”

　　“而我们，始终也会是朋友。”

　　盛正眼睛一亮，有冯一平这句话，那就值了。

　　……

　　冯家冲，到了天擦黑的时候，蜂拥而至的那些人，都非常自觉的离开冯一平家，连东正他们也一样。

　　这两年，冯一平回来得越来越稀，他们也听梅秋萍说过，她前些日子到美国，冯一平都忙得整日不落屋，连饭都没能陪她吃几餐的事。

　　现在这难得回来一趟，又是明后天就要走，那还是不要打扰的好。

　　冯振昌关上门，笑悠悠的走回来，“吃饭。”

　　他从柜子里拿出一坛酒来，正是当初老马设法从冯一平那敲走了两小坛的道光二十五原酒，“陪我喝一杯？”

　　“好啊。”冯一平接过坛子。

　　要说他和爸爸喝酒的次数，那真是数都数得清。

　　梅秋萍这次难得没有劝阻，但还是说，“都少喝点。”

　　而这个时候，她已经给冯一平盛了一碗汤，说是汤，但其实都是干货。

　　“每次回来，都是先在静萍家吃饭，像你这样喜欢丈人家的女婿，我看真没几个。”

　　得，冯一平知道，老娘这是吃醋了。

　　“我那不是顺路吗，今天在镇里刚好有事。”

　　“那没什么不好，”冯振昌说，他也给儿子夹了一个鸡腿，“你试试这个，东正他们的新品种，说是喝的水，都是特意调制过的。”

　　要说，在儿子面前，他也少有这样温情的时候。

　　以前，了不起夹给儿子，绝不会像现在这么多话。

　　“我就觉得鲜。”冯一平说。

　　“是吧，真的不一样。”马上，那盘鸡被摆到冯一平面前。

　　尽管现在条件变了这么多，他们和孩子相处的方式，还是和以前一样。

　　甚少会跟孩子谈心，只是，不管你是得意了，是失意了，是累了，委屈了，还是气馁了……他们都会看在眼里，然后，默默的做出几个你最喜欢吃的菜，对你说，“多吃点。”

　　因此，很多时候，“多吃点”这三个字，其实和其它那些父母会对孩子说的“我爱你”，没有什么区别。

　　因此冯一平对爸妈夹给自己的菜，是来者不拒，等到饭吃完，真的有些站不起来。

　　“妈，我来帮你洗碗。”

　　“放在洗碗机里就行，哪还用得着你表现。”梅秋萍说。

　　之所同意装洗碗机，是因为家里经常来客人，要洗的碗筷真不少。

　　但冯一平要是敢跟他们俩说，请个人帮着做这些事，哼，那你就等着被臭骂吧。

　　“我们听义良说了，光学园区，真的能再提供二十万个工作岗位？”冯振昌问。

　　“是的，不会有任何问题。”冯一平说。

　　冯振昌拍了拍口袋，他有些想抽烟了，“既然是你准备了好些年的事，那肯定不会有问题。”

　　“这个事，做得好！”

　　“我和你妈吧，现在出去，再看到那些和我们以前的日子一样难的人家，心里都不好受。”

　　“再有这二十万个工作，至少，能让县里所有日子不好的家庭，多少好过一点，是吧。”

　　“是。”冯一平说。

　　接下来增加的这二十万个工作机会，因为要求不高，还加上年龄没有限制，这一次，一定能实现全覆盖。

　　实际上，考虑到县里的很多人已经有了工作，县里还消化不掉这么多工作机会。

　　“这样的事要多做，在家门口拿工资，和在沿海打工拿工资，那差别好大，”冯振昌没能摸出烟来，他喝了一口茶，“能做成这样的事，哪怕我们不赚钱呢，那也值得。”

　　梅秋萍听到冯振昌这样的话，就忍不住想说他几句，但转头看到儿子坐在那里，总觉得他看起来好像是有些不舒服的样子。

　　回想一下，她明白了，儿子这不是不舒服，他这是因为到了家里，这样一下子闲下来，所以非常不适应。

　　她顿时什么话都说不出来。


第三百五十六章 头一遭

　　下午两点，皮革商人老王的小蜜，正准备抬手拦车去工业园，却被老王一把按了下来，“等等先。”

　　老王拉着有些不明就里的小蜜，顺着酒店又朝前走了二三十米，然后，竟然好整以暇的袖手站在那。

　　“老板，那边都约好了时间。”小蜜提醒道。

　　“没事没事，这样的好戏，当然要先看一看的啦。”老王指着前面，兴致勃勃的说。

　　小蜜顺着老王的手看过去，只见五里坳那个落后于时代的镇政府门口，这时被车给堵了起来。

　　“这是？”

　　“呵呵，一定是被堵门要账，到了年底啊，在内地，这样的情况很常见的啦。”老王一副见怪不怪的样子，还掏出手机，看起来，准备给拍下来。

　　小蜜有些疑惑，“一般不应该是在农历年底？”

　　而且，这可是五里坳，冯一平投下巨资的五里坳，真能发生这样的事？

　　如果真和老王说的一样，那还真是个大新闻。

　　他们在这里围观的时候，陆续又有车辆抵达，很快，便在镇政府门口排出一条长龙来。

　　小蜜对车挺敏感，她一打量，便发现那些车的档次还都不低，不是奔驰宝马就是奥迪，流行的卡宴也有好几辆。

　　老王此时也觉得不对来，就是真堵门要账，也轮不到这些老板亲自出马。

　　而且，你看那些从车里下来的家伙，一个个的哪像是准备来硬的架势？

　　他们热络的和旁边的人握手寒暄，笑眯眯的看着这堵住镇政府大门的车队，这明显是聚会的样子嘛。

　　小蜜尽职的提醒了一句，“冯一平昨天回家了。”

　　“哦，”老王意兴阑珊的收起手机，“走。”

　　他再看着那些被堵起来的车，有些掩饰不住羡慕，能见到冯一平啊！

　　但他这次，其实也没猜对。

　　这些人，不是来见冯一平的，要见冯一平，也不会是到镇政府来见。

　　他们这是来参加镇里年底的沟通会，以及新负责人的见面会。

　　所以车队里的这些人，都是镇里知名的，以及上规模企业负责人，他们此来，主要是想听听新任负责人苏明峰对镇里未来发展的一些方略，还有，他们都想知道，这位苏县长，究竟带来了哪些好条件。

　　对于在镇里已经发展了几年的公司负责任人来说，他们都知道，新来一个负责人，都会带来一些实的虚的见面礼。

　　实的，当然是一些定下来的投资，虚的，则会是一些可能和大家切身相关的政策。

　　只是，对这些商人来说，能这样顺带着把政府大门给堵上一次，那也真是一件会让人觉得心情舒畅的事。

　　但这会里面也反应了过来，黄承忠带着人在门口指挥着司机们，把车挪到旁边学校的停车场上。

　　负责人们说说笑笑的走进镇政府，有些人前前后后的找人，“嘉盛的蔡总怎么还没到？”

　　也有人看着被布置成会议室模样的镇政府食堂问，“今年的这次会议，怎么不到嘉盛综合楼的大会议室举办？”

　　马上有人回答，“主持会议的换人了呗，不是谁都乐意在别人的地盘举办这样的会议。”

　　这话让大家有些沉默，他们当然希望看到，镇里的新负责人和嘉盛相处融洽。

　　马上有人转移话题，“就冲这样一个经济强镇，开这样的一个会议都要另外找地方，我就觉得在这里投资，让人放心。”

　　这话赢得了不少赞同。

　　这就是五里坳吸引很多人来投资的一个重要软实力，那就是这里机关的工作作风，以及，这里公务员的工作态度。

　　总结起来就是，这里的公务员，还真可以说是为大家服务的。

　　在场的人中，走南闯北的人大把，因此他们都清楚五里坳的另一项优势，这里所制定的一些政策，真的比特区还要好。

　　在这里投资经商，虽然一些成本，比如物流成本，难免会高一些，但只要你依规守法，那么很多在其它地方都不好列支出来的成本，比如各种公关费用，尤其是时间和精力，都能节省下来。

　　这也是这些负责人为什么会这么看重这次会议，他们希望，人换了以后，原来的那些好的方面，还能继承和发扬下去。

　　“各位老板，可以入座了。”黄承忠站在食堂门口笑眯眯的邀请大家入内。

　　看到他，大家又心安了不少。

　　他是在场的商人平素打交道最多的镇领导，因此很多商人都说，五里坳公务员体系的作风之所以这么好，主要是因为这位副镇长的缘故。

　　而很多人也都知道，他背后究竟站着谁。

　　进门的时候，大家都看到，黄承忠后面，跟着一个年轻人。

　　那个年轻人，有些人认识，有些人还不认识，有人就问，“黄镇长，这位领导是谁？你不会也要准备退休了吧。”

　　“这是镇综治办的小唐。”黄承忠只笑眯眯的给大家介绍。

　　那个小伙这时便会拿出一张名片来，“我是唐少康，以后对口为各位服务，请大家多多关照。”

　　这么听起来，真有些是黄承忠在培养继任者一样，于是很快，唐少康就收获不少“真是年轻有为”的夸奖。

　　但这时，大门那又突然骚动起来，好些人朝那边挤过去，争先恐后的喊，“冯总，”“冯总。”

　　刚才落在后面的人，看到蔡磊蔡总终于从门外走进来，正准备跟他打招呼，突然发现，他旁边那个笑眯眯的小伙，挺眼熟的？

　　我去？冯一平！

　　“各位好，各位好！”被围在人群中的冯一平热情的和大家握手，还非常配合的满足一些人的合影要求。

　　应该是听到了这番动静，苏明峰匆匆的从楼上跑下来，“冯总。”他亲自带着冯一平，走进临时被当作会议室的食堂里。

　　“冯总是第一次来参加这个会议，对吧。”有人问那些在五里坳投资多年的人。

　　“是，这是头一遭。”

　　大家看着在桌旁热聊的冯一平和苏明峰，冯总竟然对这位新县长，这么支持？

　　霎时，他们原有的一些担心，悉数散去。

　　既然冯总和苏县长关系这么好，那大家还有什么好担心的？

　　两点半，和以前的每次会议一样，没有主持人致开场词，也没有各位领导先后发言，五里坳新任负责人苏明峰，从前排起身，拿着一个文件夹，站在简陋的演讲台后，也没有过多的客套，“各位朋友，下午好！我是苏明峰，很高兴见到大家。”

　　在这样简短的开场白之后，苏明峰很快把话题转向了工作，但他的着眼点比较高，“即将过去的07年，是充满艰难和挑战的一年，自今年4月起，美国次贷危机，便很快波及全球……”

　　在座的一开始，都还挺乐意听苏明峰说的这些，毕竟，大家此时自然都知道苏明峰的个人背景和学识背景，但到15分钟之后，当苏明峰依然在讲这个话题时，有些人忍不住开小差，你说的这个，和我们好像关系真的不太大啊。

　　“……就在几天前，美国政府宣布暂时冻结部分陷入困境的次级房屋抵押贷款利率，这样的措施，一定程度上，确实能阻止次贷的进一步扩大，但此时这样的权宜之计，并不能从实际上改变当前世界面临的危机。”

　　“所以，正如冯总所说的一样，在接下来的08年，我们将会面临着更加恶劣的形势。”

　　呼，这是终于要讲完了吗？说得真挺好，也挺全面，但现在，该说说你对五里坳接下来发展的一些计划了吧。

　　“美国的次贷危机，也对国内的经济发展，造成了极大的影响，我们看到，我们对外出口的增幅，已经由年初的接近60%，大幅下滑到现在的不足20%……”

　　“国内服装、机电产品……的出口，均大幅锐减，我们的船舶工业，接单量也锐减……”

　　有人忍不住在窃窃私语，接下来，是不是要讲讲省里的形势，然后，市里的，县里的，最后，才是镇里的？

　　“对不起，”这时，前排有人站起来，不是别人，正是冯一平，“苏县长，各位，很抱歉，临时有点事，我得先走一步。”

　　顿时，不管是台上站着的，还是台下坐着的，全场愕然……


第三百五十七章 “坦诚”的交流

　　讲得正起劲的苏明峰愕然。

　　其它这会也有些想走的企业负责人，也有些愕然。

　　怎么回事，冯总不是和苏县长关系好吗，那怎么还这么不给面子？

　　又或者，和我们之前猜测的不一样，他第一次参加这样的会议，并不是为了支持，甚至恰恰相反，他想表现自己的不支持？

　　而如果冯总并不支持这位新来的苏县长，那可就有些麻烦。

　　虽然现在的五里坳，早就不是以前嘉盛的公司一家独大的五里坳，但嘉盛的那些公司，始终还是五里坳发展的中坚力量。

　　没有几家公司，能像嘉盛的公司那样，始终保持那样高速的发展。

　　在座这些人的公司，有很多，其实就是为嘉盛的公司配套。

　　而因为嘉盛的关系，他们还享受到了其它地方所享受不到的优待，比如，嘉盛电商平台几乎是手把手的辅导。

　　以及，比其它地方要更容易的银行融资。

　　随着五里坳的发展，各大行对五里坳也越来越重视，包括镇政府，也主动和一些金融机构，比如农行洽谈，让他们额外成立专项基金，对中小企业进行扶持。

　　最难得的是，嘉盛这些最容易得到银行贷款的公司，并没有在五里坳和其它公司争夺无论如何，都是有限的银行资金，因此哪怕是在目前银根普遍收紧的时候，在五里坳投资的这些公司，融资条件还是比较宽松。

　　要是在其它地方，这是想都别想的美事。

　　首先，银行的贷款额度，都有上限，对国内的大银行来说，一般存贷比都会在50%~60%。

　　虽然并没有明确的章程，但在其它地方，无疑是当地最知名，最有实力的那些公司，也就是银行的那些大客户，谈笑间，会拿走大部分的份额。

　　接下来，就是实力还过得去的公司，通过比拼关系等各种手段，再拿走剩下额度中的大部分。

　　最后再剩下的那些，才轮到一些可能恰恰最需要的公司，打破头的去争抢……

　　而因为嘉盛在这方面的消极，他们这些在五里坳投资的公司，才会享受到这样宽松的条件。

　　但在其它地方，这是完全不可能的事，那些知名的公司，哪有不贷款的？

　　有些地方，甚至还有公司，从银行拿到贷款后，转手再以高额的利息转借的事……

　　所以，他们此时对苏明峰可能带来了哪些利好的条件，并不是太在意，有些人甚至都想对还一脸错愕的苏明峰说，“追啊，还不快追！”

　　嗯，这情节，怎么那么像那些无脑的言情剧里的情节？

　　好在苏明峰很快也反应了过来，“对不起。”他朝台下点点头，便朝门外跑去。

　　哎，这就对咯！

　　大家送了一口气，转过头来，纷纷围住前排的蔡磊，“蔡总，这究竟是怎么个意思？”

　　蔡磊笑笑，“我真不知道。”

　　……

　　苏明峰有些心急如簧的跑到大院里，没看到人，再追到大门外，发现冯一平刚好坐上停在门侧的车上，车门却没有拉上，此时正朝他挥手，“苏县长。”

　　所以，他这是知道我会追出来？

　　冯一平并不确定他会追出来，但如果苏明峰没有追出来，那可能就是另外一个结果。

　　苏明峰犹豫了一下，还是跳上车，但却没有说话。

　　在自己第一次和镇里的知名企业负责人的见面会，冯一平这么做，显然丝毫没有顾忌到他的感受。

　　他可也是有脾气的人。

　　冯一平也没说话，他确实也认识到了，自己在其它地方可以避嫌，但对五里坳，从现在开始，却应该要施加更大，更明显的影响力。

　　其实本来也不用如此，但谁让苏明峰自找呢？

　　汽车在沉默中开到了山上的一栋别墅里。

　　冯一平率先下车，却没有进屋，站在崖边，看着山下这座正在茁壮成长中的城市。

　　很快，就有人给旁边的那套桌椅放上靠垫，桌下放好炭盆，桌上放好茶水，北边还放了一道屏风。

　　冯一平坐了下来，苏明峰在他对面坐了下来。

　　“苏县长，半个小时后，我就要走，所以，我就直说了，”冯一平在桌子上敲了一下，“你这样的工作方式，不行。”

　　“我知道，你来五里坳，已经有超过13个工作日，在这期间，去工业区走了一趟，花了半天，到商业区走了一趟，又花了半天。”

　　“最后，到我们村去了一趟，花了大半天。”

　　“还有，在县里呆了三天，市里跑了一天，省里呆了两天，”冯一平扳着手指头，“其余剩下的时间，你都在镇政府，不是找人谈话，就是在办公室里，应该是在做计划吧。”

　　“都不用听你对五里坳的发展，有哪些规划，我就知道，那些规划，肯定都不可取。”

　　“我并不知道你的行事风格，但我知道一般的行事规律，只有对实际情况有了清楚的掌握之后，我们才有可能拿出对症的方案来。”

　　“没有调查，就没有发言权，这话，在什么时候都不过时。”

　　“另外，”他拿起杯子喝了口热茶，“对局势分析得还不错，但用错了场合。”

　　“我如果没有猜错，刚才的那些，你在和其它领导汇报的时候，也谈起过吧。”

　　“但那些离五里坳有些远，五里坳，需要的是沉下心来做实事的负责人。”

　　“冯总，我也就直说了，”苏明峰毫不示弱，“你对五里坳的一些规划，也很不切实际。”

　　冯一平刚才说的，都对。

　　他在会议上的那番话，确实是在和省领导谈话时说过，并且获得了相关领导高度肯定的一番话。

　　他在会上说出那些，未尝没有炫一炫技的意思，尤其是冯一平就坐在台下的情况下。

　　但是，他真没想到，原本觉得交流得还不错的冯一平，竟然就此发作，在那样的场合，当着那么多人的面，那么不给面子。

　　“是，我还没有花多少时间到下面去调研，但只要看看其它地区发展的一些经验，我就知道，在你的影响下，五里坳的一些规划，很美好，很理想，但却非常不现实。”

　　既然冯一平如此不给面子，他也懒得掩饰。

　　“从我们国家所有发达地区的先进经验来看，在发展的过程中，把所有的财力物力人力等优势资源，集中到一起，才是最好的做法。”

　　“但你看看五里坳，本来底子就薄，现在居然敢把资源这么分散。”

　　“是，目前看起来，发展是还不错，但那完全是由于你大力投资的带动，但我们都知道，你不可能这么一直投资下去，因为，你不可能一直找到那么多的优质项目。”

　　“到那时，你觉得，五里坳还会像现在这么高速发展吗？”

　　“五里坳目前高速发展最大的隐忧，就是发展后劲不足。”

　　“总设计师的另一句话，不知道你有没有印象，‘我们的步子小了，那就相当于是在退步，’”

　　“等到五里坳退步的时候，你觉得，我们还能像今天一样，吸引这么多人来投资吗？”

　　“我想那个时候，大家只会争相撤资。”

　　他也拿起茶杯喝了一杯茶。

　　“五里坳为什么会选择现在的发展模式，我建议你好好看看省里相关的文件，这是在特定条件下的一种探索。”冯一平说。

　　“我可以大概给你简单说一下原因，我们并非没有汲取发达地区发展的经验，恰恰相反，五里坳目前的发展模式，正是借鉴了发达地区的发展经验，并且规避了他们教训，而采取的一条道路。”

　　“你如果不单单只看国内那些大城市市中心的繁华，你大概就能看到这样一个事实，在城市发展初期，那些位于市中心的企业，目前正在一步步外移。”

　　“越来越多的地方，鼓励在中心区周边，结合自身实际，发展特色经济。”

　　“相信你到沿海的很多地方，都能听到很多这样的称谓，汽配之乡、模具之乡、拉链之乡、文具之乡……”

　　“有没有很熟悉？”

　　“是不是听到镇政府的人说起过，我们下面的一些村子，也有这样的趋势？”

　　“过上几年，可能梅家塆就是挂面之乡，冯家冲就是腌菜之乡、黄家铺就是藤椅之乡、雷家湾就是机加工之乡、陈家岭就是五金之乡、三河口就是包装之乡、二道桥就是电商之乡……”

　　“这和沿海发达地区的现状，是不是有些殊途同归？”

　　“我们是不是更好的兼顾了中心区和周边的同步发展？”

　　“而我们的城市中心区，还并不会像沿海那些城市一样，不但拥挤无度，地价房价更是高到离谱。”

　　“……你确实说得对，我确实不可能总会找到很多优质项目来投资，以拉动五里坳的发展。”

　　“但你既然眼界这么开阔，你有没有考虑过另外一个问题？”

　　“你觉得，沿海地区继续这么发展下去，因为持续高涨的地价以及人力成本，届时，我们会不会走其它发达国家过去所做的那样，把很多工厂内迁？”

　　“你觉得，到时五里坳有没有能力吸引到一些优质的企业？”

　　那简直是不言而喻的。

　　“……其它的，我想你多下去走走看看，多看看以往的一些文件就清楚，我……”

　　“冯总。”苏明峰又被冯一平这番话说得有些懵。

　　原来自己想到的一些问题，他又都有了考虑，而且眼界比自己还要开阔，因此早就有了相应的规划。

　　这让他感觉有些无力，但他却不想就此放弃。

　　他决定用具体的事例，来指出冯一平设想中的疏漏和不切实际的地方。

　　“和大家息息相关的教育和医疗方面，你觉得，那些不住在镇里的居民，能享受到镇里的居民一样的待遇吗？”

　　冯一平笑着摇头，“苏县长，你下去走走看看就会知道，下面村里的学前机构和小学，是不是会比镇里的差？”

　　“至于医疗，”他又摇头，“看来你同样不知道镇里的一些政策，你知道镇里的卫生机构，花了多大的精力在预防上吗？”

　　“你知道下面村里的那些老人，多长时间接受一次检查吗？”

　　“看来你并不知道。”

　　他站了起来，“但我至少需要你明确的知道一件事。”

　　“那就是，只要我想，我完全有能力左右五里坳负责人的去留。”

　　“有我在，五里坳就一直会按现在的模式发展下去，谁都改变不了！”

　　“还有，我尤其欢迎苏县长这样有背景的人来五里坳任职，正因为你们有背景，所以，我才不担心你们会搞什么钱权交易，带坏五里坳的风气。”

　　“那话怎么说的，跑得了和尚，跑不了庙。”

　　“哈哈，”冯一平在脸色变了苏明峰肩头拍了一下，“其实，话说开了也好。”

　　“说开了你就知道，我们之间，只要都是为五里坳好，那其实就不会有任何矛盾和冲突，对不对？”

　　“苏县长，你也是怀着让五里坳发展得更好的心思来的，对吧！”

　　冯一平又在他肩头拍了拍，“祝你在五里坳工作愉快！”

　　“嗯，你在五里坳，一定会非常愉快！”


第三百五十八章 “宅”机遇

　　用上iPhone几个月后，向晓芳已经成了标准的低头族，在等电梯的时候，感觉有人走到自己身边，虽然这样的事不常见，她也没从手机上移开目光。

　　现在这样的间隙，都被她用来试读《半边天》上准备重点推介的作品。

　　做女性网络文学网站这么久，她也锻炼出了一项新技能，随便一部小说，她只要读上三五章，便能大致确定这部小说的成绩。

　　而从过往的结果看，她还真是少有走眼的时候。

　　此前她也是真不知道，就是在青春期的时候，也从来没有看过言情小说的自己，竟然还会有这方面的本事。

　　但坦白说，这项工作，有时也真会让她觉得有些……恶心。

　　比如现在正在读的这部，从开篇起，“俊颜”“玉容”“俏脸”“雪肤”……类似这样的词一个接一个，真的让她腻得不行。

　　问题是，她还得咬牙坚持读下去，因为，还就有读者偏偏喜欢这一挂。

　　“你这是怎么了？吃了不干净的东西吗？”来人居然开口问道。

　　向晓芳愣了一下，抬起头时已经是笑容满面，“你是什么时候来的？”

　　“刚刚到，”冯一平的目光，从另一侧收回来，那边，一位外籍男员工和一个国内姑娘举止相当亲密，他笑着说，“你没事吧。”

　　他把自己的包背起来，手伸向向晓芳，“要我帮你拿吗？”

　　向晓芳原本想拒绝，女孩子随身的包包，可不好随便交给别人，但她马上改了主意，“谢谢！”

　　“很荣幸为你效劳，”冯一平接过去，“呵呵，还真不重。”

　　这不是明知故问吗，那个女孩子随身的包会很重？

　　“好了？”

　　“本来就没什么事，”向晓芳说，“刚才在看一部新作品而已。”

　　“原来如此，”冯一平笑，他曾经也有过这样的经验，“向向神农致敬！”

　　向晓芳是过了一会才明白他这话是什么意思，笑了一下，“你啊，总是会有这么多的怪话。”

　　“但你知道吗，有毒的并不只是毒草，毒草也不一定不会受欢迎。”

　　冯一平点头，这方面的问题，他完全可以和向总讨论上一整天。

　　此时已经抵达半边天所在的楼层，冯一平拦住电梯门，向晓芳从他手里接过包，“坐坐？”

　　冯一平眨了一下眼睛，“也好。”

　　这一次他想谈的有些问题，其实正和半边天有关。

　　只是，经过门口那面巨大的、标志性的浮雕的时候，他发现向晓芳好像有些避着的意思，但这看上去，效果依然很棒啊！

　　“怎么，有些不喜欢了吗？”冯一平在那面墙前停下来。

　　“没有，”向晓芳摇了摇头，“只是现在总觉得，当初口气太大。”

　　当初，她们定下《半边天》这个名字，并且定制了这个巨大的门面时的一些豪言与雄心，现在每每想起，都觉得，挺不好意思的。

　　呵呵，原来是因为这个！

　　“我很欣慰啊！”冯一平大点其头，“我们的向总，真的成熟起来了。”

　　“但也别太过苛求，谁还没有个中二的时候呢？”

　　飒爽的女总裁此时有些忍不住想动手，开口叱道，“去死！”

　　“你怎么就这么气人呢？”

　　这好像是冯一平的一个特色，不管多久没见，他总能用这样插科打诨的形势，很快拉近你和他之间的距离。

　　“但你知道吗，这个事，我们也应该辩证的看，”冯一平又变得正经起来，“固然要觉得当时的口气有些大，但另一方面，也还是要不忘初心。”

　　“我们就是要把半边天，做成国内最大的女性网络文学网站，进而，把另外半边天的一些人也拉过来。”

　　“是，冯董，”向晓芳此时已经在麻利的给冯一平泡茶，“这次能呆几天？”

　　“明天就走。”

　　“哦。”向晓芳沉默了一下。

　　冯一平接过茶，看着外面那些正在卖力工作着的男女，“工作氛围挺好，整体看起来，很有活力，相当积极向上。”

　　“保持下去，因为接下来，我们将迎来一波不错的行情。”

　　“可是，接下来，大家的日子，不是都会比较难过吗？”向晓芳问，“因为按你说的，次贷危机接下来会越来越厉害。”

　　“这波行情，也正是由于接下来会更厉害的次贷危机带来的。”冯一平说。

　　“你看，从今年下半年开始，各国的失业率都在大幅上升，到了明年，这个数据，还将进一步增加。”

　　“我想，到危机结束之前，国内因为危机失业的人口，加上那些因为危机，而找不到工作的应届毕业生，以及因为严峻的就业形势，主动放弃了找工作的人……”

　　“如果国内的牛市，也在明年转熊，由此带来的那些亏得一塌糊涂的人。”

　　“我认为，国内明年至少会有上千万，甚至更多原本活跃在职场的人，会选择宅在家里。”

　　“可以预见的是，和非典时期一样，这些窝在家里的人，会在网络上非常活跃，具体而言，他们将会有力的推动我们的电商，以及网络文学的发展和繁荣。”

　　“也就是，在明年，半边天，一定将会迎来一波行情。”

　　向晓芳有些呆呆的看着冯一平，“听你这么说，好像有些道理。”

　　那是当然。

　　从今年开始，港台的娱乐节目和新闻报道中，越来越多的提到了“宅”这个群体，还有不少类似“宅男上网上到中风”等吸引眼球的报道。

　　国内也有越来越多的人，用“宅”来自称，或者定义其它人。

　　“当然有道理，简单而言，这种可以称为‘宅’的文化，在未来，将会对我们的很多产业，尤其是内容产业，产生极大的推动作用。”

　　“我建议，半边天可以好好的研究一下宅文化。”

　　“还有，除了考虑把那些受欢迎的作品进行影视改编，我觉得，原来就计划过的漫画改编，也可以启动了。”

　　可以说，正是宅男腐女们，有力的推动了漫画行业的发展。

　　向晓芳沉思起来，“哦，确实到时候了，颖芝不久前投资的那个A站，就是以漫画为主，对吧。”

　　“是，你看，二次元未来蕴含的商业机会，也会越来越多。”

　　说起来，如果不是方颖芝向他报告，他都不知掉，A站竟然在今年6月就已经成立。

　　但在楼上开会的时候，冯一平主要说的又是另一件事，“随着次贷危机的进一步深化，实业的人会越来越多，这些暂时失意的人中间，其实蕴藏着不少有真才实学的优秀人才。”

　　“因此，德鲁克，我要求人力资源部门，在全球范围内，网罗对我们有用的人才。”

　　“趁别人不要他们的时候，我们抓紧低价签约一批，你看，无论是有佳，还是美佳，酒店，以及电商等的国际化，都大量的需要国际化的人才。”

　　“好的。”德鲁克看着冯一平欲言又止，他觉得，自己是不是应该和再和冯一平谈谈薪水的问题，加盟之后，他肩上的担子，就一直在加重。

　　而朝会议室外走的冯一平，这时正在和金翎谈楼下看到的那事，“我觉得，非常有必要对在国内的外籍员工，进行更严格的管理，除了工作之外，我们还应该关注他们的感情状态，这包括他们原本在国内的时候，究竟是已婚，还是有正在交往的女朋友，以及，他们到了我们这，究竟交了多少女朋友。”

　　“无论他们交的女朋友，是公司内部的，还是公司外部的，我们应该要关注，他们是不是利用自己外籍人员的身份，来玩弄国内的女性。”

　　“存在这方面问题的，我们要果断的采取措施，不要手软。”

　　他想起楼下看到的那一幕，想起原来很常见的那些让人不舒服的事，“其它公司的人我们管不了，我们自己公司的，一定不能就这样听之任之。”

　　金翎点头，“公司应该确实存在这样的现象，我们马上落实。”

　　“不过，听说你这次回家，很是在新任父母官面前，抖了一把威风？”

　　“这好像不是你性格啊！”

　　“那也是无奈之举，”冯一平摇头，“而且我想，以后可能免不了在每一任五里坳的负责人面前，都抖一把威风。”


第三百五十九章 好辛苦

　　等到后视镜里再也看不到机场工作人员的身影，刘继忠脸上的笑容便淡了下来。

　　沈雪心细一些，她拉着刘继忠的手，“老公，这次也顺道去趟瑞士吧，你这表带了一年，也该换了。”

　　送他们去酒店的这车，还是机场提供的，司机也是机场的员工。

　　“好，”刘继忠在沈雪的手上拍了一下，夫妻这些年，这样的默契自然有，“就到年底了，我们就当把航空公司今年的盈利预支了。”

　　“逛完巴黎，就去瑞士，订制两块情侣表。”

　　开车的司机目不斜视的看着前方，好像压根就没听到后座上那对夫妻的对话。

　　而在主导了这场表演之后，沈雪也没有再说话，幸福的依偎在闭目养神的老公身边，看着这座天际线高耸入于的国际化大都市，离自己越来越近。

　　与此同时，她感觉到，有一些东西，正非常清晰的从自己身体里离开，越来越远，也许，就不会有再重逢的那一天。

　　她突然翻出墨镜带了起来。

　　对这座国内数一数二的大都市，沈雪在心里也曾经有过不少想象和安排。

　　对她这样一个喜欢生活在聚光灯下，并且确实也在一段时期内，是生活在聚光灯中央的人来说，她自然觉得，眼前这样的一线城市，才和自己最相配。

　　对于自己如何正式在这座城市亮相，就是在几个月前，她都还有好多种难以取舍的方案。

　　但现在，她终于不用再为此纠结、烦恼了。

　　尽管刘继忠从来不让她为公司的事操心，也很少在家里和她面前，谈起公司所遇到的困难，尽管她最近两年也一直沉迷于当富豪太太，很少过问公司的具体情况。

　　但到了一定的时候，有些事，终究是瞒不住的。

　　而一般来说，年底，恰恰就是这些事的高发期。

　　她和刘继忠此行，是准备在这里转机去巴黎，趁着圣诞购物季，去那个知名的购物天堂扫货。

　　实际上，他们此行有避风头的意思。

　　刘继善再三反对，但刘继忠再三坚持的那件事，在年底，终于彻底爆发了出来。

　　东成集团最大的地产项目，现在已经陆续交房的东城大厦，这几个月来，麻烦不断，不断有业主发现，自己所买的房子，竟然还有其它也付了款的买家。

　　这几个月以来，遭遇东成一房多卖的业主们，多次和东成交涉，但始终得不到明确的答复，他们的火气终于到了顶峰，于是，月初的时候，已经有业主自发的聚结起来，准备发起集体诉讼，准备找政府主持公道。

　　屋漏偏逢连夜雨的是，有些幸运的没有遭逢一房多卖的业主，也发现他们的房子，办不了产权证，因为，他们花钱买下的房子，竟然已经被东成抵押给了银行。

　　被东成坑狠了的业主们，上周就已经联合起来，到东成集团门前闹了一次。

　　但这肯定不是最后一次，因为，他们依然没从东成那里得到能让人心安的答复。

　　所以他们夫妻俩这一次去巴黎购物，其实还有避风头的意思。

　　对已经不年轻的刘继忠来说，被人堵在公司不敢露头的经历，真的是有一次就够了。

　　为了不让东成大厦的事，影响到他刘老板的声誉，影响到航空公司的声誉，他们还不得不花了不小的代价，把那些负面消息，控制在省内。

　　加上政府一些部门的配合——在年底这样的节骨眼上，他们尤其希望能呈现出安定团结的好局面，这些消息，其实在省里都没怎么大规模传播。

　　但外界还是有人听到了些风声，所以，刘继忠和沈雪此次欧洲行，准备大把撒钱的另一个目的，就是为了证明他们不差钱。

　　越是没钱的时候，就越是要大把的花钱，这虽然听起来很荒唐，但还真不是笑话。

　　虽然刘继忠对她说过，因为到了年底，受还贷等原因的影响，集团是在资金的周转上遇到了一些困难，但这些困难只是暂时的，很快就会过去。

　　然而沈雪知道，这次估计并不乐观。

　　好歹她也曾经是省台的台柱子，也到一线采访过，对新闻，还是有些敏感性。

　　大趋势，好像是越来越差，而银行的银根，也越来越紧，加上他们本来就得罪了省内的银行，接下来要从银行融资，很难。

　　那出路，自然只有找其它人投资。

　　而东成集团，最容易拉来投资的项目，自然是让他们夫妻一下子跻身名流的东成航空。

　　但鉴于老公对航空公司的看重，以及航空业的特殊性，就是找到了投资，要让相关机构批准，也不是一两天能办到。

　　届时，也不知道远水能不能救了近火。

　　可是，为什么原本一片大好的局势，竟然就在这短短的时间内，就彻底反转，而且很可能翻不了盘呢？

　　沈雪相当不解，也相当不甘。

　　车这时突然停了下来，刘继忠也睁开眼，“怎么回事？”

　　司机朝前看了一眼，又侧耳听了一下，“临时限行，可能是有要客经过。”

　　对机场工作人员来说，这样的情景并不少见，让本该降落的飞机，在天上排着队打转的事，对他们来说也是寻常，何况是这样临时的封路？

　　果然，没一会，在一辆警车的引导下，一个车队从他们前面的路口快速驶过，目的地恰好也不远，就是不远处的一个工地。

　　司机朝那边看了一眼，想了一下，“我大概知道刚刚过去的人是谁了。”

　　“是谁？”摘下墨镜朝那边张望的沈雪马上问了一句。

　　她原来也想过，用类似那样的方式，让自己正式在这座城市里亮相。

　　“那边是机场在建的2号航站楼配套的酒店项目，嘉盛假日酒店。”

　　“嘉盛的冯总今天刚刚抵达，这应该是他去视察施工进度。”

　　一提到冯一平，这位原本不苟言笑的司机就有些激动。

　　“冯一……冯总他，还不能享受警车开道的待遇吧。”刘继忠马上问了一句。

　　这么说，刚才在机场停机坪上看到的那些商务机中，有一架就是冯一平的湾流？

　　司机马上完美的回答了他的质疑，“冯总在市里这样的行程，自然会有市领导同行。”

　　这下，刘继忠更不爽了。

　　这就意味着，冯一平一定是在市里主要领导的亲自陪同下，来嘉盛假日酒店的工地视察。

　　而自己呢，不过是机场几个工作人员出面接待了一下，然后派了一辆车而已。

　　他又一次闭上了眼睛。

　　就多余睁开。

　　无论是冯一平，还是嘉盛假日酒店，都没带给他什么好的回忆。

　　眼不见，我心不烦。

　　司机这会好像打开了话匣子，“哦，刘总刘夫人，对冯总应该也熟悉吧，你们是老乡啊。”

　　“是的，”沈雪笑着说，“继忠和冯总算是老朋友了，他们以前还合作过一个项目。”

　　她没说的是，那是刘继忠主动找上门去寻求合作，结果连正主都没见到，就被干脆利落的拒绝了。

　　“难怪刘总这么成功，原来早就和冯总有过合作。”司机捧了一句。

　　只是，这恭维听在刘继忠耳中，却怎么也不是滋味，我成功，和冯一平有一毛钱关系？

　　“一平本来想投资我的航空公司，”他真的一副和冯一平很熟稔的样子，“但知道我们目前不缺钱，所以就没有勉强。”

　　“你知道，一平那个人……”

　　“对，”司机看起来好像也和冯一平很熟，“冯总和人合作，一向不会占人便宜。”

　　“哦，对不起啊，我这话，没有别的意思。”

　　“明白，明白，”心底在骂的刘继忠脸上在笑，“我们都知道，一平行事厚道。”

　　我为什么要这样瞎扯呢，扯到现在居然要主动去夸冯一平？

　　“是，我们也非常佩服冯总这一点，冯总他就很少和人争，越是大家扎堆去做的事，那些来钱快的事，他越是不涉足，比如房……”

　　后排沈雪笑着看着他，他连忙住口，说得兴起，一时忘了后座的这位航空新贵，本就是靠房地产发家。

　　“就说冯总美国公司上个月底推出的安卓，以及主导成立的那个手机联盟，他做的，都是国内公司做不了，也没人想做的事。”

　　“嗯。”刘继忠点了点头，又闭上了眼睛。

　　他实在是不想再接着夸冯一平，那太难受。

　　谈性正浓的司机只得安静下来。

　　只是，一把刘继忠他们送到外滩边的酒店，就马上忍不住跟人打电话，“我在路上碰到了冯首富的车队！”

　　刘继忠这时朝江对面看了一眼，一眼就看到了离东方明珠塔并不是太远的嘉盛大厦。

　　他的腰塌了一些。

　　旁边的里弄里，有些时代感的歌声，随风飘过来，“……爱情两个字，好辛苦……”

　　后面的那三个字，一下子击中他的心，他的心里，不停的在重复着，“好辛苦”“好辛苦”“好辛苦”……

　　一想到即将到来的08年，他又觉得更苦了。

　　无端的，他就想起以前曾经看过的一部电影的一句台词，“1997年过去了，我很怀念它。”

　　2007年还没过去，他就开始怀念它。


第三百六十章 峭壁边缘

　　当宪法大道上的樱花，财政部大院里的木兰，都含苞待放的时候，当华盛顿哥伦比亚特区的天空，一天比一天晴朗的时候，62岁的保尔森感觉到，真正艰难的时日，即将来临。

　　在已经过去的07年冬天，美联储数次降息，虽然一度让相关的数据比较好看，但那样的权宜之计，效果必然不会长久。

　　进入08年以后，如同完全不懂经济的佩洛西老奶奶所说的那样，美联储那常用的两板斧，终于还是失去了效用。

　　尽管美国政府都冻结了次级房屋抵押贷款利率，还降低了直接向商业贷款的贴现率，并通过向投资银行开放贴现窗口、拍卖贷款等方式，持续向金融市场投放资金……

　　这些都没能阻止形势的进一步恶化。

　　数据表明，失业在进一步上升，而消费，在持续下降。

　　2007年第四季度，美国经济下降了0.2%，为2001年第三季度以来最糟糕表现，要知道，那时的美国，可是互联网泡沫破裂时的美国——情况之糟糕，由此可见一斑。

　　但糟糕的事，远不止如此。

　　不久前，全美最大的行业协会，拥有72万会员，在全美有54家州协会，120O家地区（市）协会的美国房地产经济人协会，宣布了一组权威的数据。

　　2007年，美国旧房销售量下跌了13%，为25年来最大降幅；旧房中间价下跌了1.8%，为每套21.78万美元，为1968年有相关记录以来首次出现年度下跌。

　　这里必须要补充说明一点的是，我们的城市化还任重道远，但美国早就完成了城市化。

　　因此，在美国住房市场上，旧房销售是主力军，其销售量占到了整个房市销售量的约85%。旧房市场的好坏，几乎也就等同于整个房市的好坏。

　　他们公布的这些数据，终于无遮无拦的把美国房市大逆转的局面，毫无争议地显现在世人面前。

　　在这样的数据面前，就连华尔街和国会山上那些一贯擅长睁眼说瞎话的家伙，也不好说美国房地产市场依然向好。

　　那些活得岁数长一点，或者擅长做对比的人很容易得出这样一个结论：这是在很多很多年之后，美国第一次出现房价下跌。

　　美国上次房价下跌，可能一直要回溯到‘大萧条’（1929年至1933年）时期。

　　也就是，这是近80年来，美国房价第一次普遍下跌。

　　就像后来国内对房地产行业进行调控时，总是顾忌多多，因为房地产行业是发展，还会是衰退，都将会对上下游行业多个领域造成直接影响。

　　在美国，类似的联动，也是一样的。

　　现在几乎是个商学院的学生，就可以得出这样一个正确的结论：美国经济的报告，就是一个衰退的报告。

　　衰退就好像病毒一样，正从美国一个行业传染到另一个行业——因为美国房地产业、金融业已病毒缠身，制造业因此看起来也朝不保夕……

　　而随着经济状况的恶化，就业市场自然也在劫难逃。

　　而同样是一个商学院的学生就知道，就业，对经济的稳定发展，有多么重要。

　　如果只用一个数字来描述经济发展的状况，就业，会始终是数字第一位的那个，如果它是零，那么，无论后面的数字表现有多好，那都没有意义。

　　而现在，这个数字正越来越小……

　　保尔森此时已经不止一次的推算过，如果出现最坏的局面时，失业率会高达多少。

　　但他没有一次完整的推算完，总是在推算到失业率超过25%的时候，他就停了下来——他有些不敢再推算下去。

　　从另一种程度上来说，再推算下去，也没有意义，因为失业率只要达到25%，那就是另一次大萧条。

　　而和80年前的那次不同的是，因为现在经济总量远超80年前，因此这次大萧条的威力，也将远超那一次，因而，后果将更严重，持续时间也将更长。

　　保尔森现在每天的感受，就像是看着美国经济背上长着一个大脓包，一直酸痒难耐，但就是不知道什么时候破。

　　而他知道，那一定会破。

　　问题是，脓包自己还感觉良好——华尔街的所有机构，此时对外的表态空前一致：我们很好，我们好得很！

　　我们是由于次贷造成了一些损失，但整体而言，那些损失不值一提。

　　没有一家承认自己有问题。

　　除了他们不愿意玷污自己的名声，还因为，这些华尔街的家伙，都明白一个残酷的道理：在这样的时候，谁承认自己有问题，那么，那个问题就会变成致命的问题。

　　进一步演化一下，也可以这样说，当华尔街的一家金融机构承认可能要死的时候，那它一定会死，而且只会死得更快。

　　因为，同行们不但不会再借钱给它续命，还会因此逼债，抢着瓜分它的资产。

　　也就是，现在的局面是这样，保尔森知道美国经济身上长了个或许今天，或许明天，或许后天会破的脓包。

　　而脓包却说，你多虑了，我们只是一个可爱的小疙瘩，过一阵子就会消失。

　　问题还在于，很多人根本就不相信，美国经济身上长了个大脓包，比如国会山上的那些家伙。

　　这些天，保尔森不停的和国会里的一些领导会面，为随时可能到来的最坏局面做准备，但国会山上的不少人，对此相当不以为然，因为，危机并没有影响到他们的选民。

　　另一方面，美国民众，也许意识到了这个大脓包，但他们只有一个想法：让它破，早点破。

　　大家巴不得早点看到华尔街的那些家伙倒霉。

　　甚至此时还有不少民众持这样一个观点，华尔街不缺钱，华尔街怎么可能会缺钱呢？

　　他们之所以说缺钱，是因为他们把钱都藏了起来而已。

　　所以，破吧，早点破吧！

　　但他们并没有想到一个问题，如果任由华尔街的那些机构垮台，华尔街那些令人不喜的家伙，自然相当于受到了惩罚，但那样一来，所有在华尔街有投资，或者买了华尔街债券的人，都将蒙受损失。

　　如果任由华尔街崩溃，那么，整个美国的所有人，都将面临世界末日一般的状况。

　　……

　　在这样的时刻，大部分美国民众，除了相信这个世界上最强大的国家的相关负责人，到时一定会从帽子里变出一只兔子来，化解被各路专家渲染的危机，把他们平安的从峭壁边缘带到通向罗马的大道上，他们还把目光，投向了美国经济界的知名人物。

　　股神巴菲特保持沉默，但他致股东的信中的一些片段，被人披露了出来。

　　他在邮件中感慨道，房价下跌，导致大量愚不可及的错误被曝光了，“只有在退潮的时候，你才能看到哪些人不穿裤子就下水了，对于美国一些最大的金融机构，我此时只能用惨不忍睹来形容。”

　　民众在他这里，不但没有寻求到安慰，反被兜头泼了一盆冷水。

　　哇凉哇凉的。

　　再看比尔盖茨，这位美国首富，此时重点想对大家表达的是，“我们的基金会，在减少非洲疟疾方面，取得了非常显著的成效，我们下一步的目标……”

　　很多人此时非常期待，他也常常疟疾的滋味——这个时候，你能先关心关心我们自己国家的民众的疾苦吗？

　　硅谷也有人在这个过程中很高调。

　　比尔盖茨的另一个老对头，甲骨文的拉里埃里森跳出来，“微软的股价下跌正常，但为什么我们的股价会跌？这完全没道理！”

　　“我们的基本面非常好，我们的各项数据也非常好，我们的股价应该是上涨而不是下跌……”

　　大家很快把目光从他身上移开。

　　就算是你甲骨文的股价会上涨，那又如何呢？你难道还以为，普通民众，此时还有闲钱来买你的股票吗？

　　原来这样的时候，这些家伙，都靠不上。

　　在这样的时候，还是有媒体代表美国民众，找上了冯一平。

　　那是在洛杉矶沿海一个花香四溢的餐厅里，那是他旗下的高档餐饮品牌满庭芳，在美国的第二家店。

　　面对记者的询问，冯一平面色凝重，“我知道，我说出这话后，肯定会被广泛批评，但我还是想说，从现在开始，就准备好对华尔街的金融机构，进行救助吧！”

　　顿时，舆论一片哗然。


第三百六十一章 坠落

　　客观的说，美国人，真可以算是这个世界上最难被领导的一群人。

　　他们当然也热爱自己的国家，他们同时热爱自由，他们还爱自己的财产。

　　从热爱程度来说，这三样是依次递增。

　　也就是，如果你动了他的财产，妨碍了他的自由，那时的他，肯定不会爱国。

　　而且他们还会有理由，一个不能保护民众的财产，还妨碍民众自由的国家，凭什么还想要我去热爱？

　　所以，一如冯一平所说，在他的“准备救助华尔街”的言论见报后，顿时马上批评声一片。

　　理性一点的批评是这样的，哈佛商学院一位诺贝尔奖得主说，“冯的出发点固然值得肯定，但如果市场参与者，揣测政府总是会介入救助一个垮掉的机构，那么这些市场参与者就不会对该机构进行必要的分析和审查……这无疑不会有助于这些机构的发展和提高。”

　　不太理性的批评是这样的，福克斯新闻台在连线美国最有影响力的工会组织，美国汽车工会的首席经济学家唐纳森时，对方说，“我们想知道，冯先生在发表这样言论的时候，有没有考虑到另外一个问题，华尔街的银行家们，如果冒险失败，赔钱的时候，会有政府用纳税人的资金来救助。”

　　“那么，他们在冒险成功，大转特赚的时候，有没有让纳税人也分享他们成功的喜悦？”

　　“等等，我查一查相关的资料，”他低下头做查找状，几秒种后就抬起来头，“我查到了，一次都没有！”

　　“这个其实也不用查的对不对，因为大家都知道，华尔街只会要我们的钱，从来不会给我们钱。”

　　“所以，最成功的创业者，同时还是全球知名的年轻学者，以及一向以虑问题周全出名的冯先生，为什么会发表这样有失偏颇的言论？”

　　“无论如何，我想，这一定会是华尔街的那些冒险者们，此时最高兴听到的言论了……”

　　因为不需要像在电视上一样直面摄像机，或者像是在报纸上要署名，在相对更自由的网络上，相关的评论无疑要更激烈一些。

　　“冯他是不是还没有倒过时差来，所以忘了他这是在美国，而不是在中国？”

　　“或许类似的事情在中国很常见，但在奉行市场经济的美国，我们不存在让政府救市的这个选项。”

　　还有更加直接些的人身攻击，“由此可见，在关键问题上，硅谷那些总是标榜着鄙夷华尔街的富豪，其实和华尔街的那些蛀虫们，穿的是同一条裤子。”

　　“冯，就是代表！”

　　当然，网络的自由，也体现在既然有踩冯一平的，那就会有顶冯一平的。

　　“先不论冯这番言论正确与否，相比其它那些被我们寄予厚望的富豪的表现，冯这至少算是针对目前的局面，拿出了具体的方案。”

　　“支持楼主！那些抨击冯的这个建议的人，面对目前的情况，有没有更好的办法？无论如何，这样的危机，总不可能靠用键盘骂人化解。”

　　“支持楼上！一帮估计连什么是次贷都考不清楚，连金融机构的社会属性都搞不清楚的家伙，哪里有资格来评判冯的建议？”

　　“顶楼上！”

　　“+1！”……

　　但让很多人有些好奇的是，一贯在这样的热点问题上，从不缺席的国会山，对冯一平的这番言论，竟然集体保持了高贵的沉默。

　　议员们就是被当面问到这样的问题，竟然都高度一致的笑而不语。

　　去年底，冯一平不过轻轻松松的授意马斯克说了几句话，就把小半个国会山闹得不得安宁，让骂小布什总统都毫不留情的众议院议长佩洛西，都不得不主动示好的事，没几位议员不清楚。

　　当然，要说国会山上的那些政客们，从此就怕了冯一平，那也是天大的笑话。

　　要是国会山能这么轻松就收拾掉，美国也就不是美国了，小布什目前也不会憋屈得总是去休假。

　　何况，从很多方面来说，如果把冯一平和国会山上的很多议员相比，他才是那个穿鞋的人，而大多数议员才是光脚的。

　　国会山上的议员们，之所以不对冯一平的这番话发表看法的主要原因，是因为从舆情来看，支持冯一平的说法，显然会对自己的支持率不利。

　　而反对冯一平的说法，那就更会对自己的支持率不利。

　　因为，此时反对冯一平的说法，那就等同于反对华尔街。

　　而国会山上的这些家伙们，又有几个没有得到华尔街直接间接支持的？

　　这也是大多数人美国人都是一根筋，放在我大天朝，普通老百姓此时都能明白这事是怎么回事。

　　虽然他们笑而不语，但实际上，他们在这个问题上，就是支持冯一平的。

　　因为，在这样的时候，不反对，就是代表着支持。

　　……

　　电视电台、报纸杂志，以及网络上因为冯一平的这句话而引发的热议，一个直接的后果，就是让相关机构上调了冯一平个人的商业价值。

　　冯一平的公司，近来虽然动作很多，但他在美国，已经很注意把自己放在幕后，比如安卓发布会以及开放手机联盟的首次亮相，全程都让鲁宾作为主角站在C位上。

　　Facebook也渐渐把扎克伯格和桑德伯格推到前台，Youtube和奈飞是伦道夫和哈斯廷斯……

　　但因为一句话，而引发这么广泛的关注，这让很多人，再一次领教了冯一平的影响力。

　　从这样的热度来讲，冯一平已经稳稳的跻身为美国最有影响力的几位商业领袖的行列。

　　所以，尽管公关部门对老板没和他们商量，就说出这样明显带有争议性的言论，意见不小，但在见到后续的发展时，依然忍不住有些兴奋。

　　这意味着，他们的工作，从此也随之升格了，他们已经是在为世界最顶级的商业领袖服务。

　　这让他们在研究公关策略时，也是一边头痛着，一边快乐着。

　　毫无意外的，冯一平的这番言论，也引起了白宫和财政部的注意。

　　作为小布什身边统揽经济全局的人，这些天，保尔森也一直在和小布什会面，今天恰好就有一次。

　　看到相关的通报后，本来一直听严肃小布什第一时间笑着说道，“汉克，你是不是应该要感谢冯？”

　　保尔森看了看具体的报道，最近不太笑得出来的他也挺高兴，“看起来，我们都应该要感谢他。”

　　按照原定的计划，保尔森将在3天后，也就是3月7号，在国家记者俱乐部，对记者们发表演讲，解释次贷的起因，以及目前的状况。

　　如果有可能，他也将探探大家的口风。

　　而再一周后的3月14号，小布什总统将应邀到纽约经济俱乐部，这个由美国工商金融业精英人士成立，可以说美国在经济领域，最重要的一个公共论坛发表演讲。

　　在演讲中，他显然也要涉及到相关的问题。

　　救助，或者是不救助，作为美国的国家元首，他需要明确的表明自己的意见。

　　而冯一平在昨天发表的这番言论，无疑已经替他们探好了路。

　　从大众对冯一平言论的反应来看，他们近期显然不好明确表态会对华尔街提供救助。

　　但是，事态的发展，总是会超乎所有人的想象。

　　就在NEXTDOOR的公关部门，准备启动攻关计划的时候，就在保尔森他们感觉知道接下来该怎么走的时候，3月5号这一天开市后不久，几乎所有人都注意到了一个情况。

　　继前天，以及昨天的下跌之后，华尔街五大投行之一的贝尔斯登的股价，今天依然在缓慢和坚定的下跌！

　　不少人的心提了起来。


第三百六十二章 收获的前夕

　　贝尔斯登这一跌，好像就没有停止的趋势，5号下午收盘时，周一股价还接近80美元的股价，已快速跌倒接近70美元。

　　保尔森还非常关注贝尔斯登的另一项数据，他让秘书马上给他找来了相关的数据，那是投行债券保险成本的数据。

　　就像我们买车之后，必须购买交强险一样，虽然投资银行比商业银行要相对自由，可以从事更多风险较大的业务，但他们在发行债券时，也一定要向第三方保险机构支付保费，以保证债券购买人的利益。

　　而贝尔斯登在这方面的成本，上升得比股价下跌的势头还要猛。

　　周一时1000万债券的保险成本，还只有316000美元，现在已经飙升到42万美元，也就是平均每天上涨的幅度，已经超过10%！

　　而在去年的这个时候，他们在这方面的支出，还不足此时的十分之一，仅仅3万多美元。

　　这就意味着，在股价下跌的同时，贝尔斯登仅在保费这一项，就要额外增加30%的成本。

　　而这还是今天的数据。

　　保尔森放下文件摘下眼镜，用力的在眉骨上揉了几下，拿起电话通知秘书，“告诉国家记者俱乐部，把我在他们那里演讲的时间，延后到下周四。”

　　“是13号吗先生？”秘书确认道。

　　那也就是在小布什将在纽约竞技俱乐部演讲的前一天。

　　如果可以，保尔森都想取消这次演讲。

　　在危机还远没有结束，或者说真正困难的日子才刚开始的时候，就去谈未来如何防范类似危机的措施？

　　保尔森觉得，这是非常滑稽和讽刺的一件事。

　　但尤其是在这样的时候，媒体那边可不能怠慢。

　　不得不说，媒体就是会在很多关键的时候，往你身上狠狠的捅一刀的家伙。

　　如果他真的取消这次演讲，那么，媒体那边那些像鲨鱼一样敏感的家伙，一定会马上嗅到血腥味，进而，他们一定会不遗余力的送贝尔斯登一程。

　　“还有，我明天飞旧金山。”

　　秘书马上说，“明白先生，我马上联系安德鲁斯空军基地。”

　　这就是保尔森从高盛来到华盛顿的另外一个降级的方面，现在的他，出行的时候，可没有专机随时候命。

　　美国政府拥有众多公务机，但称得上专机的，只有总统的空军一号，及副总统的空军二号。

　　但在911之后，为了防止出现意外，美国政府给总统第二顺位继承人，也就是众议院议长，也配备了专机。

　　不过，相比总统的747和副总统的757，议长的专机就要小得多，是湾流公司的一架小型商务机的军用改型，C-20，适航性相当一般。

　　以至于佩洛西去年初还因为要求升级专机的事，招致了广泛的批评。

　　起因是在从华盛顿飞往旧金山的旅程中，C-20因为续航的问题，中途必须停机加油一次，佩洛西因此请求为自己配置一架更大的专机。

　　而保尔森就比较惨了，他虽然是美国总统的第五顺位继承人，比国防部长还靠前一位，但是除了国务卿，排在他之后的国防部长、司法部长，甚至连中情局长，联邦调查局长都可以随时使用飞机，而他却不行。

　　平常在国内，他都是乘坐民航。

　　但在现在这样敏感的时候，乘坐民航显然不是一个好的选择。

　　再想想当前所面临的困局……

　　所以为什么要当这个任期只有两年多的财长？

　　保尔森只能在心里对自己说，这就是为国奉献。

　　“另外，通知鲍勃来我办公室。”

　　几分钟后，他的副手，财政部副部长鲍勃斯蒂尔走了进来，“汉克。”

　　一向乐观的鲍勃此时也神情肃穆。

　　保尔森简短的向他交代了几句，“我明天飞旧金山，参加后天在那边的几个活动。”

　　“我希望你密切关注市场动向，尤其是，贝尔斯登的流动性状况。”

　　说白了，就是贝尔斯登手里还握有多少现金。

　　“好的汉克，”鲍勃答道，跟着问道，“你觉得，贝尔斯登……”

　　“鲍勃，我不知道。”保尔森说。

　　其实他们都知道，只不过，还是有些不愿意面对而已。

　　“但无论如何，神赐给我们的，不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。”

　　鲍勃这会就更知道保尔森对这个问题的看法了。

　　因为他非常清楚，保尔森只会在压力非常大，或者说，感觉有些恐惧的时候，才会像刚才这样引用《圣经》。

　　……

　　硅谷，刚从洛杉矶匆匆赶回来的冯一平，一进办公室，就接到了布林的电话，“冯，是开始了对吗？是真正开始了对不对？”

　　佩奇在那边说了一句什么，冯一平没太听清，布林马上说，“我这样是不是太兴奋了一些？抱歉，我不该这样。”

　　原来佩奇是批评布林此时的态度。

　　佩奇那家伙吧，在功成名就之后，变得有些越来越呆板。

　　但冯一平非常理解他，那完全是因为压力导致的。

　　“没关系的布林，我在知道心爱的姑娘和男朋友分手了的时候，也会是你这样的态度，”冯一平笑着说，“是的，是真正开始了。”

　　他们说的这个开始，自然是说他们的投资，终于到了可以取得回报的时候。

　　既然贝尔斯登都绷不住了，他们自然没有能力，再把和房贷有关的证券价格维持住，也就是他们购买的那些信用违约互换，在交了那么长时间的保费以后，总算可以往回拿钱了。

　　“我们和贝尔斯登签约的金额，是5.3亿美元，这个时候，基金团队已经在华尔街做准备，坚决捍卫我们的收益。”

　　华尔街五大投行中，他们在贝尔斯登的投资，仅比雷曼稍多一些，因为贝尔斯登，是华尔街五大投行中，实力最弱的一家。

　　“如果局面到了难以挽回的时候，我还可以让高盛和摩根斯坦利协助我们。”

　　看到贝尔斯登的股价一直在下跌，他已经可以判断，华尔街五大投行中最弱的这一家，多半会挺不过这一关，但华尔街的其它公司，此时大多还在持观望态度。

　　他们应该不是看不清局势，更多的，应该是不敢相信，或者说，不想相信，火，竟然已经真的烧到了华尔街，烧到了他们身边。

　　如果他这时就要求高盛和大摩提供协助，那无疑是向他们表明，贝尔斯登一定会不行。

　　无论如何，这样的风声，不应该由他放出去。

　　“哈哈，我就知道，在这方面，冯你是最稳妥的。”布林高兴的道。

　　“冯，有需要我们出面的时候，随时通知我们。”佩奇补充了一句。

　　“可能少不了，”冯一平说，“我计划下周去纽约一趟。”

　　这样关系到数以十亿计的高额回报的事，值得他专程去一趟纽约。

　　挂了那两兄弟的电话，他有些好奇，佩奇他们都打来电话了，乔布斯为什么居然都不打过来？

　　难道他没看到相关的新闻？

　　乔布斯当然注意到了这个消息，只不过，在经过这么多事以后，对冯一平运筹帷幄的能力，他再了解不过，他相信，不用他提醒，冯一平一定早就做好了相关准备。

　　同时，他也有些期待冯一平给他打电话，因为冯一平给他打电话，那就意味着冯一平需要他的协助。

　　他期待那样的时候。

　　……

　　冯一平刚坐下来，正准备亲自看看网上的那些家伙，以及那些专家们，对自己前天那番言论的评价，看看这会还有多少人在骂自己。

　　他关心这个问题，自然不是因为他贱，而是他希望知道，有多少人将很快被现实打脸，这时，桑德伯格打来电话，“冯，我的导师萨默斯到了硅谷，明天你有时间和他见面吗？”

　　“当然，我非常高兴见到萨默斯先生。”

　　不说对方是美国前财政部长、前哈佛校长，也得看对方是自己得力干将导师的身份不是。

　　刚定下来和前财政部长见面，现任财政部长就直接把电话打到了他手机上，“冯，我明天下午到硅谷，你有时间吗？”


第三百六十三章 莫名其妙

　　桑德伯格陪着西装革履的萨默斯走过来的时候，看到冯一平居然就在楼前等候，顿时感觉很有面子。

　　冯一平像现在这样提前到楼前等候的时候，还真不多。

　　她知道，年轻的老板这是给自己面子，“冯，这是我的导师劳伦斯萨默斯。”

　　“欢迎你的到访，萨默斯先生。”

　　“冯，很高兴见到你！”萨默斯握手很有力，声音也不小。

　　冯一平还注意到，这位头发有些花白，面部肌肉已经有些松弛的先生，有一个很粗的脖子，一般来说，这样的人，脾气可能会不太好。

　　也不知道桑德伯格当年在他手下求学，以及工作过过程中，有没有被骂得头都抬不起来过。

　　估计是有的。

　　但要说此公也确实是一个人物。

　　如果要说他的家庭背景，这么说吧，到现在，或者说，可能到几十年后，国内还不会有人有他这样的家庭背景。

　　他的父母都是教授以及经济学家——这并没有什么出奇，但是，他的一个叔叔和一个舅舅，分别在1970年和1972年，获得过诺贝尔经济学奖，在国内，要出现这样的家庭，可能真还很得过些日子。

　　在这样家庭长大的萨默斯，自己也挺不简单。

　　他27岁获哈佛大学经济学博士学位，隔年，就是28岁那年就成为哈佛历史上最年轻的终身教授。

　　37岁担任世界银行副行长兼首席经济师——那时就带着桑德伯格一起。

　　39岁出任没过财政部负责国际事务的副部长，45岁在克林顿任内出任财长。

　　01年，就是47岁那年，他又回到哈佛，担任哈佛大学校长。

　　从履历上看，这家伙真就是主角的命。

　　但主角也会遭遇一些挫折。

　　本来在哈佛校长这个位子上，他还可以多干些年，不过在05年的1月份，他在一次学术会议上说，“先天性别差异，可能是导致女性在科学领域建树少的原因。”因此引起广泛的争议。

　　事后他多次道歉，但收效甚微，因而在06年2月宣布辞去哈佛校长职务，当年6月30号离职。

　　但在宣布辞职之前，在05年年底，他还抓紧在哈佛娶了个新媳妇儿。

　　此后，他很快成为了华尔街著名的基金公司，德劭集团的总经理，据说每周只工作一天，但薪水却高得让人眼红。

　　显然，德劭集团看重的不是他的经济理论，而是他的关系，尤其是政治关系。

　　所以说，无论是在美国还是我们国家，有背景有关系的人，都会活得很轻松，人脉即资源，而资源就是财富啊！

　　现在的他，也加入了小奥黑的竞选团队，负责协助小奥黑制定经济方面的政策——但冯一平想他不知道自己和小奥黑的关系。

　　“冯，这是我在硅谷见过的给人感觉最好的园区。”萨默斯大声赞道。

　　“谢谢，请坐。”

　　一坐下来，萨默斯又大声说道，“哦冯，我喜欢你的办公室，真有品位。”

　　“谢谢。”冯一平忍不住看了桑德伯格一眼。

　　这位说话，都是这样吗？像咏叹调一样。

　　桑德伯格轻轻的摇了摇头，她也有些无奈。

　　作为自己最尊敬的长辈，在见自己重用自己的老板的时候，是不是首先应该要代自己对老板表示感谢？

　　冯一平正想问他的来意，萨默斯自己说了起来，“冯，虽然从你成长的环境，以及对接下来局势发展的判断来看，你的建议很务实，但从长远来看，那样的建议，对市场的发展，还是会产生不利的影响。”

　　“我一直认为，包括格林斯潘在内的那些人，应该为现在这样糟糕的形势负责，而如果对华尔街进行救助，那就等同于帮助他们推卸责任。”

　　冯一平此时的第一反应，就是端茶送客。

　　虽然你不是特意来拜访我，但我那么给面子的在楼下把你接上来，结果就是听到你对我的批评？

　　他看着这个老家伙，哪怕是美国现任财政部长当面，他也是想给面子就给面子，不想给面子，那就可以不给。

　　“萨默斯先生，我欣赏你在宏观经济学领域成就，但我想，我们没有必要就这个问题进行辩论吧。”

　　萨默斯在学术方面，虽然没有叔叔和舅舅高，但美国知名的经济学奖，也拿了不是一两个，不然也不会成为世行的首席经济学家，以及哈佛的校长。

　　再加上他比冯一平年长这么多，冯一平说“欣赏”他的学术成就，听起来也是相当不客气。

　　桑德伯格有些紧张的看着冯一平，她担心，冯一平下一刻就发起飙来。

　　冯一平没看她，说这些话的时候，他尤其留意萨默斯的表情。

　　从萨默斯的履历来说，哪怕他脖子和腰一样粗，也不至于一见到自己，就争论这些问题。

　　因为，有那样的履历的家伙，一定已经非常通达。

　　而且，一个知名的经济学家，无论如何，一定都会对成本和回报更在意。

　　萨默斯绝不会无缘无故的交恶自己。

　　“何况，我真没有时间和你来辩论这些。”冯一平端起茶杯，又说出了一句很不客气的话。

　　你是谁啊，我为什么要跟你谈这些？

　　一旁的桑德伯格连忙开口，“冯，抱歉，萨默斯……”

　　萨默斯抬手制止住自己的得意门生，“冯，你认为，接下来可能会发生什么样的局面？”

　　冯一平看着听了自己的话后，并没有觉得恼怒，反而更专注的萨默斯，觉得这其中一定有什么问题。

　　“抱歉，这方面我没有什么可以告诉你的。”

　　我为什么要告诉你？

　　像这样关键时候的判断，都可能会带来大笔财富的入账，或者是损失。

　　“看来你还是坚持救助的政策。”看起来脾气不好，实际上脾气也不好的萨默斯，依然没有丝毫生气的样子。

　　“冯，我想跟你说，实际上，我们之间并不存在任何分歧，我们都想完美的解决这场危机，只不过。”

　　“因为我的研究，侧重于宏观方面，我会更在意这样做的长期影响。”

　　长期影响？

　　“以及因为一些原因，我更关注危机后期的处理。”

　　危机后期的处理？

　　冯一平桌上的电话响起来，他站了起来，萨默斯竟然也站了起来，“看来你真的很忙，那我就不打扰了。”

　　What the f……你让桑德伯格带着来这么一趟，就是为了说这几句话？

　　或者说，就是为了和我争论一通？

　　莫名其妙吗这是！

　　但是，他既然要走，冯一平自然也不会留，“桑德伯格，代我送送萨默斯先生。”

　　桑德伯格此时脸色有些不好看，什么事嘛这是！

　　“好的冯。”

　　“冯，”萨默斯又一次主动伸出手来，“感谢你给了雪莉这样的机会，我相信雪莉在你麾下，一定会取得非常出色的成就。”

　　“不，我非常感谢雪莉能加盟Facebook。”冯一平说。

　　这师徒两人，得分开来看。

　　“我相信在这个过程中，雪莉也会获利匪浅，”萨默斯接着说，“看看布坎南就知道。”

　　布坎南？

　　“好了冯，非常感谢你的时间，我想，我们以后一定还会再见面。”他朝冯一平笑了下。

　　……

　　楼前的车道上，下来的时候一直沉默着，脸色也一直不太好的桑德伯格看着萨默斯，“萨默斯，我想让你知道，冯是我非常尊敬的人。”

　　“我知道我知道，”萨默斯回头看着这栋小楼，又看着这个园区，“你放心，冯不会因此对你有任何意见。”

　　桑德伯格没说话。

　　你说不会就不会？

　　萨默斯看着桑德伯格，温情了许多，笑了笑，“冯明白的。”

　　“还有，雪莉，你希望回到华盛顿吗？”他问道。


第三百六十四章 接踵而来

　　回华盛顿？桑德伯格一愣。

　　她知道萨默斯加入了小奥黑的竞选团队，她也知道，在目前的党内初选中，小奥黑的表现出乎很多人的预料。

　　今年1月3号晚上，在艾奥瓦州拉开的美国总统预选首战上，小奥黑出人意料的以38%的支持率，大胜希拉里的30%。

　　因此，他也成为美国历史上，第一位在总统预选首场获胜的黑人。

　　之后，他又连续在中西部地区，对希拉里取得小胜，如果再这样发展下去，这一连串的小胜，很有可能把竞选机器希拉里都超过，从而赢得民主党内的提名战。

　　桑德伯格之所以这么了解，并不是因为她还热心政治，而是因为Facebook，可以说全程参与了小奥黑的选战。

　　在小奥黑团队的努力下，在Facebook和NEXTDOOR，以及Youtube的配合下，支持小奥黑，现在已经成为了一种现象。

　　一位支持小奥黑的年轻姑娘，为他写的那首歌，《我爱上了小奥黑》，目前在Youtube上的点击，已经超过500万次。

　　但听萨默斯的语气，他们好像此时就已经锁定了今年大选的胜局一样——考虑到一些原因，桑德伯格其实也认为这种情况极有可能发生。

　　但萨默斯此时的语气听起来，好像还确定自己一定会在未来小奥黑的政府中，担任要职一样。

　　这是不是有点早？

　　尤其是考虑到萨默斯强硬的性格，假如这个时候，他认为自己未来应该会担任财政部长之类的要职，那反倒有可能会造成不利影响。

　　但即便你成功的担任财政部长，难道还让能让我成为副部长？

　　副部长？桑德伯格摇了摇头。

　　就是白宫经济委员会主席，她也要考虑考虑。

　　而她清楚，作为一位女性，她一定坐不上那个位子。

　　慢着，等等！桑德伯格此时大概有些明白，自己的导师此行究竟为的是什么了。

　　她看了萨默斯一眼，拉开车门，“不，我对回到华盛顿完全不感兴趣。”

　　“好吧好吧，”萨默斯坐进车里，“别太累着。”

　　但车门刚刚关上，车才刚启动，他就看到，桑德伯格就转身进了小楼。

　　强硬的萨默斯也不由得有些失落。

　　和那个年轻人比，自己还真是不具备什么优势。

　　……

　　桑德伯格到楼上的时候，冯一平刚好放下电话，“冯，非常抱歉，我不知道萨默斯会这样。”

　　“不雪莉，这完全和你无关。”冯一平笑着说。

　　“和我说起的时候，萨默斯其实对你的意见非常赞赏。”桑德伯格说。

　　她之所以也觉得，小奥黑有大几率会获胜，那就是，她隐约知道了冯一平对小奥黑的支持。

　　虽然冯一平最近一两年，没有和小奥黑公开接触过，但只要想想布坎南，想想这个NEXTDOOR园区里的公司，对小奥黑的支持，她大概就分析得出来。

　　只是，冯一平既然不主动提起，她自然也不会说破。

　　“我知道的雪莉，这完全和你无关。”冯一平又强调了一遍。

　　他陪着桑德伯格朝电梯那走，“好好回去工作，我还指着你为我赚钱呢。”

　　“……孩子最近怎么样，一定又长大了不少吧……”

　　……

　　再回到桌前坐下，他不由得感觉有些好笑。

　　综合萨默斯的那些话来看，他显然知道，或者推测出了自己和小奥黑之间那隐晦的联系——他不知道桑德伯格现在也知道这事。

　　而这位老先生之所以在今天找过来，还谈起那些问题，就是想了解自己在相关方面的态度。

　　根本原因，应该是担心未来自己可能会在经济方面，对小奥黑影响过多，从而威胁他的地位。

　　冯一平笑着摇头，这老先生竟然现在就担心这事。

　　真不知道是该说他对小奥黑太有信心，还是他太敏感，或者说，功利心太强。

　　或许，曾经担任过高位的人，功利心都强吧。

　　所以，刚刚发生的事，算是什么？

　　宫斗？

　　战斗力看起来好像不错，但会不会太早了点啊亲。

　　还有，小奥黑政府里的高官，有萨默斯这号人物吗？

　　冯一平真记不起来，他只记得小奥黑的两任国务卿，分别是希拉里和克里。

　　……

　　旧金山国际机场，冯一平在一位西装男的带领下，穿过一条条过道，最后来到一间会议室前。

　　西装男在门上敲了两下，“先生。”

　　拿着手机站在窗前沉思的保尔森回过头来，看到站在门口的冯一平，脸上绽放出笑容来，“冯，我的朋友。”

　　他大步走过来和冯一平拥抱。

　　“你好部长。”拥抱的时候，冯一平发现，保尔森这几个月应该是真辛苦。

　　只在两鬓仅剩的那点头发，也越来越少，看起来，他接下来可能会在日常支出的一些方面，比如洗发水啦理发啦等项目上，减少一些开支。

　　更夸张的是，现在别说他额头上有皱纹，感觉头顶上都有了。

　　也不知道，再过些日子，他一皱眉，能不能在后脑勺上也看到皱纹。

　　“叫我汉克，”保尔森在冯一平背上拍了一下，“抱歉，让你到这来。”

　　“这很好啊。”冯一平笑道。

　　他叉腰在这间会议室里走了一圈，“这里多安全。”

　　这里确实够安全，想着进来时，那一路遇到的各种制服的、便衣的警察或者是各路安全人员，比去财政部的时候，感觉安全得太多。

　　因为911的缘故，像旧金山国际机场这样的地方的警戒，那真不是盖的。

　　“我都想以后是不是把一些会议，搬到这种地方来开。”冯一平开玩笑。

　　保尔森笑着坐下，朝他身边的一张椅子比划了一个请的手势，“这个时候，有太多人的眼睛在盯着我。”

　　如果他一在旧金山落地，就来找冯一平，显然会让人解读为，他支持冯一平的意见，或者说，他干脆就是向冯一平来寻求建议的。

　　冯一平翘起二郎腿，“我觉得，我还是应该在美国有我自己的酒店。”

　　要是在这有自己的酒店，类似这样的会面，那就方便了太多。

　　“酒店吗？”保尔森接了一句，好像想了些什么，但转眼就说起了另外一件事，“冯，你可能没想到，你一个随意的举动，可真给我们带来了不少麻烦？”

　　“是吗？”冯一平摇头，“我不觉得。”

　　“我想，现在的情况很明朗，目前的问题，不是救不救，而是怎么救，不是吗？”

　　“不不，”保尔森摆手，“我说的不是这个。”

　　不是这个？那是哪个？冯一平有些不明白。

　　“是你在一年多前的那份报告。”保尔森说。

　　报告？

　　“因为你那份报告的缘故，华尔街原定和中国的很多投资，都被你们的政府干脆利落的叫停。”

　　“就说贝尔斯登，他们早就在和你们的一家央企，洽谈互相投资十亿美元的协议，但到现在，一直没能谈成。”

　　他摊了摊手，“现在看来，是永远不可能有达成协议的机会了。”

　　冯一平这才明白，保尔森说的是什么报告。

　　他也并不是太意外，时间过去这么久，这事传到保尔森这里，也不出奇。

　　“所以冯，你知道你不过是随意的一个举动，给我们带来了多少麻烦吗？”

　　“如果有来自中国的投资，贝尔斯登，以及其它的很多华尔街公司，包括摩根斯坦利和黑石，接下来压力都会小很多。”

　　冯一平这会的心情，可以用后来的一个网络短语来形容，那就是，哔了狗了。

　　上午，前总统克林顿的财政部长找我吵，下午，现总统小布什的财政部长，又来埋怨我。

　　他一时都有些恍惚，难不成，打拼这么多年，我还是个软柿子不成？

　　“不保尔森，”他顿时连部长也不叫了，汉克也不叫了，斜眼冷冷的看着保尔森，“谁告诉你我那是随意的举动？”


第三百六十五章 登门求教

　　“提交那份报告的缘由，撰写那份报告的过程……我现在都记得清清楚楚。”

　　“虽然我个人，并不能从那份报告里获利，但写那份报告，是这么些年来，我做的最认真的几件事之一。”冯一平说。

　　“冯，冯，”保尔森连声叫道，“我知道，我也理解……”

　　“你是应该理解，”冯一平站起来，“如果连你这个高盛的前掌门人，现在美国经济政策的主要制定者，都不能理解，那么。”

　　他摇了摇头，“我对美国经济更远的未来，真的不抱任何希望。”

　　“中国和美国，在当前以及今后大概会持续很长的一段时间里，将会是世界上最大的两个经济体，而且互为最大的贸易合作伙伴。”

　　“在这样的格局下，如果美国的商界，在和中国，尤其是和中国有政府背景的企业合作时，目光短浅，甚至考虑用欺骗的手段。”

　　他看着保尔森，“我不认为，这会对彼此在贸易方面的合作以及互信，带来好的影响。”

　　“我也不认为，这会有益于美国的利益。”

　　不说华尔街集中在07年选择和我们进行深度合作，有没有感觉到有些不妙，所以抓紧找一个有实力的人分担的可能。

　　就从原来中投和摩根斯坦利签订的投资协议来看，他们显然并不是真心把国内的公司，当作是他们的合作伙伴。

　　所图的，不过是我们的钱而已。

　　“是的，我完全理解。”保尔森站起来，把冯一平拉到椅子上坐下。

　　“我其实也非常赞赏你的做法，我们，”他指了指自己，又指了下冯一平，“都是爱国主义者。”

　　“财富，并不是我们的最终目标，我们都有更高的追求……你怎么了冯？”他看着冯一平。

　　冯一平此时拉开了和他的距离，非常惊讶的看着他。

　　“没什么。”冯一平坐正了身子。

　　他只是，真的有些不习惯这么自我夸奖。

　　伦家可是一直都非常谦虚的。

　　被冯一平这样打断，保尔森也有短暂的不适应，整理了一下，继续说道，“所以，跟你打交道，我是放心的，我相信你的人格和操守，而这两样，无论是华盛顿还是华尔街，可都很难找到。”

　　冯一平点头，但他心里忍不住在问，这两样东西，你身上还有吗？

　　无论是在华盛顿还是华尔街，你可都混到了常人难以企及的高位上。

　　“好了不说这个。”保尔森笑了一下。

　　他之所以说起这个，不过是想冯一平在面对自己的时候，心里有些愧疚，而且他觉得，自己提起这件事的方式，是近似开玩笑，但没想到，冯一平会是这样的反应。

　　——因为他并不知道，上午的时候，前财政部长也找到了冯一平，而且让冯一平很不愉快。

　　“冯，你说的对，我们现在的问题，不是就不救助，而是如何救助。”

　　这就是冯一平愿意和他讨论，而不愿意和萨默斯讨论这个问题的原因。

　　保尔森因为直面压力，所以会比较实际，而萨默斯，是抱着隔岸观火的态度，所以会有些不知道轻重的追求完美。

　　因为方案越完美，才不会给他这个自觉将来也能像保尔森一样，掌握美国经济大权的人，带来更多的麻烦。

　　“贝尔斯登，”保尔森沉默了一下，“看来非常不妙。”

　　贝尔斯登看起来确实非常不妙，它的股价，今天还在继续下跌。

　　这不是屋漏偏逢连夜雨，这可以说是屋漏偏逢连夜雨之后，又遭遇泥石流。

　　冯一平看了他一眼，“贝尔斯登，并不是最关键的问题，关键的问题是，这会不会是一个开始？”

　　“贝尔斯登之后，会不会轮到雷曼兄弟，轮到美林，轮到摩根斯坦利和高盛……”

　　“那美国的经济就完了，”保尔森说，“所以，贝尔斯登，我们不得不救。”

　　可能不会轮到雷曼等另外四家，但保尔森他们显然不能冒这样的风险。

　　财政部，已经有团队在研究类似贝尔斯登这样的投行倒闭后，将对金融系统造成哪些影响。

　　研究的结果，无疑让人非常悲观。

　　因为国内没有投资银行这个称谓，所以我们对投资银行不太熟悉，但如果类比一下，大家一定会非常理解。

　　美国的投资银行，大约等同于我们国内的券商。

　　如果证券公司倒闭了，一般情况下，大家的第一反应，都是去找它的上级。

　　但这，其实没有用。

　　如果是商业银行倒闭，这有用，商业银行的最终上级，都是央行，而央行，都是最终贷款人。

　　然后，政府也可以介入，接管银行，让它清算或者是卖掉……再加上保险公司的赔偿，来赔付大家的存款。

　　但证券公司倒闭，你就是去找证监会，又会有什么用？

　　它难道还会给你钱？

　　而美国投资银行的监管部门，同样是美国证劵交易委员会。

　　所以说，它们倒闭，遭受损失的美国民众，同样没地说理去。

　　但保尔森他们目前面临的状况是，又不能不管。

　　还是拿国内作比，假设是国内的恒泰、天风等证券公司倒闭，会带来什么样的影响。

　　那其实，倒也不是不能承受，因为它们的综合实力一般。

　　但如果是排名前五的，比如说一般排第五的广发倒闭了，还能承受得住吗？

　　更进一步，如果广发以及排在之前的那四家，华泰、国泰、海通，以及老大中信证券，这些国内顶级的证券公司都倒闭了，那会是怎么样的情形？

　　在那样的情况下，没有在证券公司开户的人，就不会受到影响？

　　显然不可能，包括那些不知道什么是证券的人，都免不了会受到影响。

　　那其实就等同于另一种世界末日。

　　所以，政府能不管吗？

　　但如果真到了那个时候再管，说实话，真是想管都管不了，谁都无力回天。

　　至少，要在广发出问题的时候就出手。

　　而目前的大环境，就是除个别国家外——主要是我大天朝，其它国家的金融机构，全都动荡不安。

　　目前又是大型的、全球型的、盘根错节的金融机构大行其道的时候。

　　此时如果任由像贝尔斯登这样的国际性的，大型金融机构的倒闭，那后果肯定更加不堪设想，说是惊天浩劫也不为过。

　　因此，救贝尔斯登，就是提振市场信心，尽量避免局势在近期急剧恶化，给后续的行动，留出更充足的时间来。

　　“你们是打算找一家公司收购它？”冯一平问。

　　在当前的情况下，直接向贝尔斯登注资，并不现实，因为你不能指望所有的美国民众，都看到这样系统性的风险，也就是，不止贝尔斯登，华尔街另外的四家投行，也会倒闭。

　　所以目前可行的方式，只能是收购。

　　“我们是这么打算的，毕竟，贝尔斯登也是一家非常知名的公司。”保尔森说。

　　那当然，哪怕是现在，贝尔斯登在很多人心目中，依然是一块金字招牌，所以，找到买家并不难。

　　“那么问题就是，贝尔斯登那些证券资产的定价。”冯一平说。

　　贝尔斯登的资产中，证券资产，也就是次级贷款，肯定会占相当的部分，而谁还愿意这个时候大量入手次级贷款？

　　“这个问题，我们已经有了大致的解决方案，把他们的那一部分资产打包作为抵押，向纽约联储申请同等数额的贷款，这笔贷款，直接交给收购公司。”

　　“这笔贷款如果出现损失呢？”冯一平问。

　　比如现在价值百亿的次贷证券，未来能值多少？谁会说得清？

　　一般而言，肯定会贬值，非常厉害的贬值。

　　“这笔贷款，将由财政部担保。”

　　也就是，由国家承担损失。

　　“国会那边？”冯一平问。

　　这些事，自然不可能由他们和白宫说了算，国会不批准，那就根本不可能实施。

　　“我们会说服国会。”保尔森声音大了起来。

　　虽然听起来有些底气不足，但勇气和意志，却不容置疑。

　　“我相信你也一定能做到。”冯一平笑起来。

　　这样做，其实很可行，因为，包括美联储，以及纽约联储等，它们经营所产生的利润，都要上缴给美国财政部。

　　既然财政部有担保，那么，这笔贷款未来出现损失的时候，他们相应的少上缴利润就好。

　　“所以，问题其实就解决了，不是吗？”

　　保尔森看了眼冯一平，站了起来，拉开门，走到门外看了看，还交代了一句，再坐下来，声音又更小了些，“你知道，我想和你谈的，不是这个。”

　　确实，如果只是一个贝尔斯登，他哪会找上冯一平？

　　“一个贝尔斯登，不难解决，现在的问题是，我，还有我的同事，以及联储的朋友们，目前不能确定……”

　　他又看了门口一眼，靠近冯一平，“冯，你认为接下来，危机最终将会有多大规模？”

　　难怪他刚才做出那些举动来，他这就是在向冯一平请教了。

　　萨默斯如果看到这一幕，一定会震惊得说不出话来。

　　同样是财政部长，但保尔森这个财政部长，比他任财政部长时，权利要大得多，保尔森事小布什所有国内和国际经济问题的首席顾问和发言人，简单点说，就是统揽美国经济全局的那个人。

　　一般的财政部长哪有这个权力？

　　而这样一个统揽美国经济全局的人，此时却在这样关键的问题上，征求冯一平的意见……

　　萨默斯如果看到了这一幕，估计就不会生出太多的心思来。

　　但保尔森做出这样的举动，也并非事出无因。

　　他对情势的发展，自然有过预计。

　　但是相比冯一平在这个问题上一贯的坚决和自信，比如，早在一年多前，冯一平就郑重其事的警告，美国的金融体系，存在系统性的风险；以及，几天前，他又直截了当的，说最好从现在就开始准备救助方案……

　　保尔森确定，无论是自己，还是身边的人，在对这件事的判断上，无论是准确度，还是自信，都不可能和冯一平相提并论。

　　加上冯一平一直以来，所做过的决策，还从来还没有出现失误……

　　所以在这方面，他此时更信任冯一平的判断。

　　“汉克，我觉得，你领导下的美国的经济班子，应该对这个问题，有过精准的预测吧。”冯一平并没有直接回答他的问题。

　　“还有众多知名的经济学家，目前也发表了很多这方面的看法。”

　　“我的看法，不一定比他们更准。”

　　保尔森有些不知道说什么好？你这是逼着我夸你还是怎的？

　　“那些人，可能会在有些学术领域方面，比你精通一些，但在这件事上，他们统统都不如你，我只相信你的判断。”

　　“汉克，你知不知道，你这样让我压力好大。”

　　但冯首富，此时还是高兴的，毕竟，很少有人能有这样的机会不是？

　　要不要等他三顾茅庐再说？


第三百六十六章 许诺

　　“冯，我知道你一定有了全面的判断，我迫切的想知道你的意见。”

　　“是这样汉克。”冯一平此时表现得也很郑重。

　　考虑到自己将从这场危机中获得超额的回报，以及这些回报一分不少的拿回来，并不容易，因此这样交好美国财政部当家人的机会，他还是挺珍惜。

　　拿捏一下可以，但是不配合，还是容易让人生气。

　　保尔森这样的人，能低下头来，甚至可以算是专程来请教，这样的机会，绝对不多。

　　“你能告诉我一个数据吗，就是目前所有的房贷中，属于次级贷款的比例有多少？”

　　“因为你我都知道，这次危机的核心，就在于房贷，在于次贷，不是吗？”

　　不然，也不会被称作次贷危机了不是？

　　保尔森想了想，很快说道，“这也不是太需要保密的数据，明天我在斯坦福胡佛研究所时，可能也会被问道这个问题。”

　　“我们已经充足完成了超过100万笔住房抵押贷款，其中，”他的声音很沉重，“超过70万笔是次贷。”

　　冯一平也忍不住张大了嘴。

　　他已经有所预计，但住房抵押贷款，超过70%是次贷？没有人听到这样权威的数据，还能保持镇定。

　　都乱成了这样，要是不出问题，那才真是见鬼了。

　　保尔森看了冯一平一眼，便看着窗外。

　　他是有些不好意思看冯一平，因为他在高盛的时候，类似的证券，肯定也经手过不少。

　　冯一平喟然一叹，“当金融从业者没有了风险意识……”

　　保尔森忍不住补充了一句，“监管机构也碌碌无为。”

　　“得了吧，”冯一平笑，“随便在华尔街上拉个人问问，看谁会喜欢所谓的监管？”

　　“或者，随便在华尔街上找个人，问问他对纽约州州长先生的观感？”

　　纽约州现任州长埃利奥特斯皮策，在99年至06年间，一直担任纽约州总检察长（就是美剧《亿万》里查克罗兹的那个角色），在任期间，他干了两件让老百姓高兴的事：整顿华尔街，和打击商业巨头的不法行为。

　　成效也斐然，包括纽约证券交易所前主席理查德格拉索，和美国国际集团前首席执行官莫里斯格林伯格这样的巨头，都被他成功的拉下马，所以，他也有“华尔街治安官”之称。

　　但对这个“监督”他们的人，华尔街多半把他当成瘟神了。

　　保尔森又转头看向窗外，无话可说啊因为。

　　“不说那些了，”冯一平忍不住拍了拍保尔森的肩膀，“汉克，大炸弹，是房地美和房利美啊！”

　　“你的意思是？”保尔森问。

　　“听了这个数据，我就更可以确定，接下来，无论是华尔街的投行，还是目前同样都披露了大量损失数据商业银行，以及关联的保险公司……将都不能幸免。”

　　“至于房地美和房利美，”他摇了摇头，“那更是绝对会出现问题。”

　　美国的房价，现在已经是全国性的下跌，因此，无论谁都清楚，房地美和房利美这两个贷款抵押巨头，此时一定在遭受重大损失。

　　房地美和房利美之所以会成为大炸弹，另一个主要原因是，他们两家所提供担保的抵押贷款证券或者债券，至少占美国流通债券总值的15%以上！

　　在相关证券都已经没人要的情况下，他们的损失，啧，冯一平都不敢想。

　　而房地美房利美一出事，他们发行的几万亿美元的和房地产有关的证券，谁兜得住？

　　那就相当于在保尔森他们，屋漏偏逢连夜雨，再遭遇泥石流之后，又来一场飓风，还是卡特里娜那个级别，人力所无法抗拒的飓风……

　　到那时，同样是做什么都迟了。

　　“所以汉克，别多想了，准备救助方案吧。”

　　冯一平说得轻松肯定，保尔森却听得汗透重衣。

　　在事不关己的时候，我们都会比较轻松，什么样的判断和决定都做得出来，但换做我们真正面对的时候，就不会那么轻松。

　　而在这件事上，保尔森就是会直接担责的那个人。

　　“那么，范围呢？范围要多大？”保尔森的声音有些涩。

　　冯一平又在他肩头上拍了一下，“这件事上，我认为，同样还是不要心存幻想，稳妥点，还是的考虑全部的银行。”

　　“不论是那些经营状况过得去，还是过不去的。”

　　“因为这个时候，我们没办法分辨，究竟哪些银行还好，哪些银行面临的局势很坏，不是吗？”

　　“比如，哪怕你现在给贝尔斯登的CEO打电话，你猜他们会怎么说？”

　　“一定是我们所面临的困难，只是暂时的，对不对？”

　　这一点，保尔森完全赞同。

　　作为曾经的华尔街之王，他对华尔街的那些家伙，再了解不过。

　　不到最后的生死关头，他们绝不会松口，就是在松口的时候，多半也还想着马上就会有奇迹发生——好像奇迹就是专门为他们准备的一样。

　　“那金额？”保尔森已经在想接下来的问题。

　　美国的救市计划，好像是7000亿？

　　“这方面，我觉得，5000亿，7000亿，甚至更多，都能理解，毕竟，我记得1月份，总统先生为了刺激经济，所提出的那个一揽子支出计划，总额就接近1500亿美元，不是吗？”

　　那是1月中旬的时候，小布什为了提振经济，所通过的一项措施，就是希望通过一次性的退税，以及鼓励企业购买设备的减税政策，来给美国经济打一剂强心针。

　　结果，也就比打水漂好点吧，还是有好多美国民众，包括黄静萍，都能收到退税，但对美国经济的大局，自然不会有什么增益。

　　“那个计划动用的资金，就接近GDP的1%，这样广泛的救助计划，我觉得，哪怕是到10%，也不会过分，不是吗？”

　　我大天朝，为了应对次贷，都有一个4万亿人民币的计划，你美国，这可是为了救命，哪怕就是投个一万亿美元，那难道很多吗？

　　“同样，国会还是一个大问题，但越早做好这样的准备，越早做国会的工作，届时行动起来，就会更及时，不是吗？”

　　“你认为，是购买不流动资产，还是直接注资？”保尔森又问。

　　这个问题，他其实也有考虑，购买不流动性资产，也就是那些房贷证券，国会更容易批准，但直接注资，见效肯定更快。

　　“那就是技术范畴了，”冯一平说，“而且我相信，危机过后，用来救助的这些资金，应该都能收回来。”

　　“我甚至可以确定，肯定还会有不少的盈利。”

　　不得不说，包括很多银行在内，只要挺过了这轮危机，效益还是会非常不错。

　　也就是，到那时，他们的股价肯定又会上涨，届时收回投资，多少能赚一些。

　　保尔森站起来，“谢谢你，冯，”他郑重的说，“我欠你一个人情。”

　　“汉克，我们就别这么俗了好吗。”冯一平笑。

　　保尔森的笑有些干，他心说，我们还是俗一点好。

　　“朋友之间，互相帮助，不是应该的吗，”冯一平亲热的把手搭在他肩膀上，“什么人情不人情的，我非常高兴，你能在这样的问题上，征求我的意见。”

　　“我也很高兴，以后遇到了感觉棘手的问题，能从你这里得到建议。”

　　一个人情？切！哪有那么便宜！

　　保尔森的笑停顿了一下，就是啊，冯一平这么精的人，怎么可能就这么让自己糊弄过去？

　　他大概知道冯一平有所求的是什么，他也了解冯一平，不是没有底线的人，所以也没什么负担，“你有我电话，不是吗？”

　　这就是欣然默许了。

　　“但是冯，我建议，下周，你还是去一趟纽约的好。”

　　“我正有此意。”冯一平明白保尔森这是在提醒什么。

　　贝尔斯登，是他们要结算投资的第一家，这第一家，一定要打一个样出来，不然，他们基金之后收回投资的路，肯定不会平坦。

　　“刚好，有一个晚宴，我推荐你参加。”保尔森说。


第三百六十七章 总有主动找上门来的机会

　　璀璨的水晶吊灯下，衣冠楚楚的先生，和珠光宝气的女士们，拿着酒杯，三三两两的聚在一起，轻声谈笑着，多半有可能是谈论刚刚那些由特殊的演员们所表演的节目。

　　穿着马甲的男女服务员们，举着银光闪闪的托盘，低眉顺眼的在人群中穿梭……

　　这是一个司空见惯，华丽富贵上档次，但又依然有些矫揉造作的晚宴。

　　但夹杂在燕尾服和晚礼服中间的那些高阶军礼服，以及大厅里四处散布着的那些始终警惕的观看着四周，细看就能看到耳麦，腰间、肋下，或者背后鼓囊囊的西装男，又清楚的向众人表明，这绝不是一般的晚宴。

　　“冯，再次感谢你的帮助。”脸色格外红润，已经正式由COO，升任道富的CEO的约瑟夫胡利，再次和冯一平碰了一下杯。

　　冯一平笑道，“我确信，约瑟夫你领导下的道富，一定会成为效益最好的资管公司。”

　　梅耶尔此时端着一杯酒从一旁走过来，“谢谢你胡利先生，谢谢你提供的帮助。”

　　“那是我的荣幸！”约瑟夫胡利笑着向艳光四射的梅耶尔欠了欠身。

　　“我看到了一个老朋友，梅耶尔小姐，冯。”他举起酒杯，朝冯一平他们示意了一下。

　　“回头见约瑟夫。”冯一平朝他笑了笑。

　　等他走远，梅耶尔小声问，“他这是担心打扰到我们？”

　　“小心，”冯一平提醒她，“你的头可不要碰到我的衣服。”

　　“好吧。”梅耶尔有些无奈的笑了笑。

　　冯一平之所以这么说，并不是因为担心他们会表现得太亲密，在这样的晚宴上，类似这样的接触，非常稀松平常。

　　冯一平这么说，也不是开玩笑说担心梅耶尔弄脏了他的燕尾服，他这么说的原因，是担心梅耶尔弄乱了发型。

　　梅耶尔的这个发型，可真不便宜，近2000美元！

　　这放在我们国内，是属于可以报警的那种宰人，而且会被不少媒体报道一下下的行为。

　　这是冯一平从今天下午听说之后，一直不能释怀的一件事。

　　如果再加上她下午其它的美容费用，以及身上的这套奥斯卡德拉伦塔定制的红色晚礼服，以及脚上的那双GUCCI的镶钻高跟鞋，今晚看起来尤为动人的梅耶尔，为了出席这个晚宴，所花的费用，已经超过10万美元。

　　要是再加上她脖子上冯一平送的那串蒂凡尼的项链，她这一身上下，已接近30万美元——真是用美元堆出来的！

　　其它的冯一平还能接受，哪怕是美容，那多少总会有些效果，但一个最多只能管一天的发型，你居然要花近2000美元？

　　他真有些接受无能。

　　“但是，漂亮吗？”梅耶尔随意用手理了一下头发。

　　“当然。”确实挺漂亮。

　　再说，也必须漂亮啊！那么多钱呢！

　　“那不就行了。”她笑着说。

　　“你知道我现在在想什么吗？”冯一平看看梅耶尔，又看了看场中那些头发同样都精心打理过的女士，“我想把那样的理发店都收购了。”

　　“呵呵，”梅耶尔忍不住笑了起来，跟着马上说，“哦，那是佩洛西，她是朝我们这来的吗？”

　　佩洛西奶奶确实是冲他们这来的，她主动和冯一平寒暄，“你好冯。”

　　“很高兴见到你，佩洛西女士，这位是……”

　　“又见到你了，梅耶尔小姐，你今天晚上真是光彩照人。”不用介绍，佩洛西就主动说。

　　梅耶尔无疑非常高兴，“谢谢你佩洛西议长。”

　　她就是喜欢这样的场合。

　　“冯，我最近可接到选区里好几个电话，大家都在问特斯拉选址的后续情况。”佩洛西笑着问冯一平。

　　冯一平借特斯拉，让她不得不对安卓主动表示支持的事，她可不会忘记。

　　“虽然目前大势不利，但选址工作，依然在紧张的进行中。”冯一平说。

　　佩洛西如果打算通过这事向他施压，那完全是徒劳的。

　　“期待着你，期待着加州的好消息。”佩洛西说。

　　“谢谢关心，我想，无论在哪里，特斯拉都不会让人失望。”冯一平说。

　　你权力是大，但你就是管不了这事。

　　看着说了几句，就匆匆离开的佩洛西，梅耶尔轻声说，“看起来，你是真的得罪了她？”

　　“无所谓得不得罪，政客嘛，你又不是不知道他们的德性。”冯一平说。

　　在美国，钱真是极好用的。

　　这时，另一个政客又吸引了梅耶尔的关注，“总统先生！”

　　冯一平一看，那边，穿着一套白色燕尾服的小布什，和夫人劳拉，在一群人的簇拥下，笑容满面的走了进来。

　　在之间的私人酒会上，他们和小布什其实就已经见过，但对梅耶尔来说，这样的机会，她当然不嫌多。

　　这正是保尔森推荐冯一平加入的那个晚宴，不过并不是纽约，而是在华盛顿。

　　这是每年春季，华盛顿社交的一个重头戏，烤架俱乐部的年度晚宴。

　　烤架俱乐部成立于1885年，是华盛顿历史最悠久、声望最高的记者组织。

　　这是一个由驻华盛顿的高级记者们，组织的一个联谊社团，成员们代表了美国最重要的报纸、通讯社、新闻杂志和广播公司。

　　自19世纪90年代，罗弗克利夫兰第二任总统任期时起，烤架俱乐部每年一度的春季晚宴，便成了政界、军界、外交界、工业界和娱乐圈要人聚会娱乐的盛会，美国总统也时常参加。

　　这是一个很特别的晚宴，记者们通过演唱改编的歌曲，或者表演滑稽短剧，来取笑华盛顿的两党名流，而看起来，美国的这些政治名流，好像唯恐不被取笑，所以都上赶着送上门来——这倒是很像娱乐圈的规则。

　　这个晚宴还有一个惯例，那就是，晚宴的内容不会被公开报道——但记者们怎么可能忍得住？

　　所以，有关晚宴的花絮，后来总会见报。

　　实际上，忍不住的不只有记者，那些参加过晚宴的很多政界人士，在日后写自传捞钱时，也会提到这个晚宴。

　　——这其实也足以证明这个晚宴的受欢迎程度以及档次。

　　正因为如此，从佩奇他们那里得知这个消息的梅耶尔，便坚决要求参加。

　　当然，她来华盛顿，也找了个工作作为借口，就是视察谷歌在波士顿的办公室，并了解办公室新址的情况。

　　而新的办公室，正是在波士顿的道富协助找到的，银行嘛，怎么会和地产界不熟？

　　这也是她刚才向道富的新掌舵人约瑟夫胡利表示感谢的原因。

　　小布什一路跟周围的人打着招呼，冯一平总觉得，和原来见他的时候相比，小布什变化很大，但具体原因，又有些说不上来。

　　反正，绝不像是因为次贷，而压力更大的样子。

　　再看看离他不远，笑容也透着苦涩和压力的保尔森，冯一平总算确定了小布什身上变化，这位美国的国家元首，此时看起来，比以前要洒脱，自由了不少，有一种即将挣脱藩篱的感觉。

　　看起来更加轻松的小布什，在冯一平面前停了下来，握着他的手，很直接的问道，“冯，巴菲特他们又在购买债券，你有没有这样的打算？”

　　感情他并没有不把次贷放在心上。

　　而且，这可是真直接。

　　为了表示对次贷的重视，以及为了表示对美国经济的支持，巴菲特等一些美国的富豪，并不是什么都没做，但他们主要的手段，就是购入房贷证券。

　　但坦白说，他们这样做，并不能有力的帮助大众竖立对房贷证券的信心。

　　因为，他们的吃进，并没能抬升房贷证券的价格。

　　而且，这样的时候，美国民众也不傻，他们至少会怀疑，巴菲特他们吃进的，一定是算得上真正的3A级，就是非次贷，所以收益有保障的证券。

　　但是小布什当着面问出这样的问题，冯一平又不好不回答，他感觉到，现场有好多人正看着这里。

　　“我们有计划，但你知道的总统先生，我很少会走别人走过的路。”他笑着说。

　　“哈哈，”小布什大笑了起来，“对啊，因为你是冯。”

　　他身边的一群人也跟着笑起来。

　　不远的地方，黑岩的劳伦斯芬克，也冷冷的看着这一幕。

　　“我们期待着你再一次精彩的表现，”他说，“不过冯，在看你的表演之前，你可以先欣赏我的表演。”

　　“我可以这样说，你绝对会不虚此行。”

　　听这意思，他这是要亲自登台？

　　正和劳拉寒暄的梅耶尔，顿时大感惊喜。

　　她可是打听过，自从上任以来，小布什参加好几次晚宴，但登台表演，此前从来没有过。

　　这时，主持人在话筒上拍了拍，“女士们先生们，让我们欢迎美利坚合众国的总统。”

　　在大家惊讶的目光和热烈的掌声中，小布什笑着登台，他此时竟然戴上了一顶牛仔帽。

　　他示意了一下，音乐马上响起来，这个世界第一强国的总统，握着话筒一边轻轻的扭动着——他舞跳得不错，一边唱，“当我从飞机上走下，迎接我的是爸爸妈妈，向着乡村小路望去，跑来的是巴尼（它的狗）……”

　　全场马上响起笑声和掌声。

　　“《故乡翠翠的青草地》，”梅耶尔说，“不过歌词也改动过。”

　　“……是的，你们（指记者）也会想念我，那些曾经嘲笑我的日子……”

　　“喔。”他的再创作，顿时引来记者们的一片叫好声。

　　小布什绝对也是一个临场型的选手，就是说——有些人来疯的意思，此时再接再厉的唱道，“如今白宫已离我远去，我又恢复自由……切尼到现在还拿着秘密文件到处跑……”

　　“哈哈。”现场顿时没有人能忍得住不笑。

　　相信切尼如果在场，也同样会如此。

　　美国的国家元首，在这么多人面前，这样拿自己开涮，这态度，冯一平是服气的。

　　“可惜啊，不让带手机。”梅耶尔遗憾的说。

　　在小布什把气氛带到高潮的时候，劳尔德凑到了冯一平身边，“冯。”

　　“嗨劳尔德。”

　　“听说，你对酒店有兴趣？”劳尔德问道。

　　酒店？

　　“汉克到财政部以后，我昨天才第一次给他打过一个电话。”劳尔德解释道。

　　哦，对，冯一平想起来，前天在旧金山机场，他和保尔森提了一嘴。

　　但是，你是不是第一次和保尔森通电话，跟我有什么关系？

　　“当然，你知道，我旗下就有酒店。”

　　“那么，我觉得，现在就有个好机会。”劳尔德笑着说。

　　冯一平此时想到的，却是另外一个问题。

　　他刚刚还对梅耶尔提起过，想把那些理发店都给收购了，而一般我们都知道，酒店里，都有美容美发服务。

　　所以，这还真是巧啊！

　　要不，在华盛顿哥伦比亚特区这个美国的心脏里，收购一个酒店，里面全是做美容美发的？


第三百六十八章 汝之砒霜

　　但既然能被高盛的董事长拿到冯一平面前说的好机会，自然不可能是一家酒店。

　　冯一平猜了一下，“洲际？万豪？凯越？喜达屋？……”

　　劳尔德一直摇头，“冯，不是它们。”

　　他觉得自己如果还不阻止，冯一平怕是得把世界上最知名的几个酒店集团，全都挨个猜一遍。

　　看着冯一平，他又忍不住问了一个不相关的问题，“冯，难道你早有这样的打算？”

　　“当然有想过。”冯一平也不避讳。

　　酒店这个行业，也有它的特殊性，要想打造出一个国际性的酒店集团，可没有在国内开快捷酒店那么轻松，必须也要经过长时间的积淀。

　　不说各国不同的投资环境，就说以国外的效率，一处酒店从选址到动工到装修……这就得多少时间？

　　自然是买一家现成的容易。

　　“只不过，不是以上的这些，你真觉得，算得上是好机会？”冯一平问他。

　　言外之意，不是这些知名且实力一流的酒店，他还看不上。

　　对此，劳尔德其实早已习惯。

　　一般情况下，冯一平是很谦和，但此时的他，一些正常的话，却经常尽显霸气。

　　真类似于那种规模一般，只值几十个亿美元的酒店，就不用来烦我。

　　但是，谁让眼前的这位，的确有这样的实力和底气？

　　“虽然不是以上的那些，但我想，你一定也会喜欢。”劳尔德说。

　　他这次没有卖关子，跟着就说出了目标，“是希尔顿。”

　　“希尔顿？”冯一平一愣，这家的实力自然是不差，完全够他的标准，“只是，希尔顿不是去年被黑石收购了吗……哦。”

　　他拉了劳尔德一把，“有机会？”

　　他当然知道，在去年7月初，也就是在黑石上市不过十多天后，他们就对外宣布，以260亿美元的总价，收购希尔顿酒店集团。

　　那原本确实非常完美，完美到可以被各个商学院当作成功的案例来研讨。

　　因为那桩260亿美元的收购，黑石本身所投入的资金，还不到60亿美元。

　　但遗憾的是，从现在来看，这桩收购，却几乎可以定性为一桩最失败的收购。

　　因为看起来，黑石恰恰是抢着在房地产泡沫达到顶峰，行将破裂的时候，实施了这起收购。

　　黑石如果再拖延一个多月，等到去年8月份，很多事情就会比较明朗，他们即使还要收购，也不会出那么高的价格。

　　这份悲催，就类似于那个故事，在49年9月30号以前，我一直没招，但在30号那天，我招了，第二天，我还想招，然而……

　　冯一平也有过了解，黑石能成功收购希尔顿，是因为有26家银行，一共给他提供了超过200亿美元的资金支持。

　　如不意外，这里面一定少不了高盛这样的巨头。

　　而劳尔德主动向他提起希尔顿，这好像，相当有门？

　　劳尔有些德感慨冯一平的反应之快，但又觉得，冯一平脸上这神情，会不会太高兴了些？

　　而且，高兴中好像还带着幸灾乐祸的意味？

　　“从黑石收购到现在，希尔顿收入下滑了超过20%，现金流量减少了超过30%。”他说。

　　“你也知道，从现在的局势来看，至少最近一两年，旅游业整体不会太乐观。”

　　这就是，接下来的一两年，被黑石收入囊中的希尔顿，财务状况一定会持续恶化。

　　“雪上加霜的是，希尔顿的竞争对手，喜达屋酒店及度假酒店国际集团，日前已经将希尔顿告上联邦法院，指控希尔顿的员工窃取喜达屋成功的‘W酒店加盟计划’。”

　　“喜达屋对外说，这是一起显而易见的企业间谍、窃取商业机密、不公平竞争和电脑欺诈，也就是，他们的证据会相当充足。”

　　“而司法部，已准备开始调查喜达屋的指控。”

　　呵呵，又是一个屋漏偏逢连夜雨的故事。

　　“难道说，黑石现在就停止支付你们的利息？”冯一平问了一个关键的问题。

　　这么巨额的款项，可想而知，借期一定不会是一年。

　　也就是，还款期一定还没到，而高盛此时竟动了这样的心思，一定会有缘由，黑石说资金紧张，暂缓支付利息，是很有可能出现的事。

　　在目前这样大家都缺钱的情况下，借债的更是爷爷，讨债的更是孙子。

　　“并没有，我们给黑石的利息，本来就不高。”劳尔德说。

　　这点，冯一平能想象，大家好歹也算是同行。

　　“但是，我们听说，他们正在做一个债务重组的计划。”

　　“哦。”冯一平有些明白了。

　　一般的债务重组，都会涉及到一个问题：减免一些债务。

　　难怪劳尔德会有想法。

　　在这个时候，这样的行为，属于实打实的趁火打劫。

　　他正准备继续谈论下去，劳尔德看着朝这边走过来的几个人，匆匆住口，“冯，我看，还是明天见个面？”

　　“可以，或者是宴会之后？”冯一平说。

　　因为一些原因，这个此时状态不妙的希尔顿，他尤其有兴趣。

　　“梅耶尔小姐。”劳尔德向一旁的梅耶尔点了下头，匆匆离去，竟然是一刻也不想多呆的样子。

　　冯一平转头看过来的那两个人，顿时有些明白劳尔德为什么会这样，“你好布隆伯格。”

　　看来烤架俱乐部的晚宴确实很受人欢迎，连这位特立独行的纽约市长都来了。

　　“冯，”布隆伯格笑着和冯一平握手，并准备把冯一平介绍给他身边的那位，但这一次，冯一平也不用他介绍，向来人伸出手，“你好州长先生，一直就想能有机会拜会你。”

　　布隆伯格身边的这位，正是前天冯一平还在旧金山机场，和保尔森谈到的那位，原纽约州总检察长，现在的纽约州州长，因为收拾华尔街和其它大公司，被人称为“华尔街警长”，以及因为对风月行业人士的不容忍，而又被民众称为“干净先生”的埃利奥特斯皮策。

　　冯一平尽管没有见过他，但自然见过他的资料。

　　他微微觉得有些奇怪，尽管劳尔德肯定不会待见斯皮策，但在这样的场合，按理，也该打个招呼才是啊。

　　为什么会那么故意避着不打照面？

　　“我也一直希望能见到你，”相比布隆伯格，斯皮策要热情得多，他大笑着握着冯一平的手，“我尤其喜欢你们在谷歌上市时所做的选择。”

　　冯一平看到，说话的时候，他还朝劳尔德那边看了一眼。

　　看起来，这位州长，还真是和传说中的一样，和华尔街非常过不去。

　　因为谷歌当初选择的拍卖式定价，是对华尔街巨头们一个极大的挑战，而且还成功了，也就是，成功的从华尔街那些巨头的手中，把定价权抢了过来。

　　只是，在那之后，效仿谷歌的却不多。

　　毕竟，不是随便一家公司，都有谷歌那样的实力和底气。

　　“我们也一直非常赞赏州长先生打击不法的行为。”冯一平笑着说。

　　很奇怪的是，听到这话的时候，斯皮策脸上的笑容稍微收了一下，不过，马上又绽放开来，“冯，你看到这些家伙了吗？”他指着那边和劳尔德聚在一起的几个人说，“他们都慌了。”

　　这就有些交浅言深了，而且，作为纽约州的州长，按理，此时不应该是这样的反应。

　　毕竟，无论如何，华尔街都在纽约。

　　华尔街出事，美国所有的地方都不好过，纽约州应该更是属当其冲才对。

　　冯一平看了布隆伯格一眼，看见布隆伯格也看着劳尔德他们那边，脸上没有斯皮策那么轻松，但肃重中，好像，还带着些愤怒？

　　再想到劳尔德刚刚匆匆离开，冯一平一时有些疑惑，这中间，是不是有什么事？

　　“冯，你应该会到纽约吧，希望在纽约见到你。”布隆伯格和斯皮策，也很快和冯一平告别。

　　冯一平看着斯皮策，再看着那边开怀大笑的小布什，不知怎么，就觉得他们俩有些像。

　　梅耶尔这时咳了一声，“你喜欢的大明星来了。”


第三百六十九章 吾之蜜糖

　　随着一阵香风，一个高过在场大多数先生的盛装美女，出现在冯一平身边。

　　巧的是，这位同样也是穿着红色的礼服。

　　只不过，比起梅耶尔还有领子，只露出脖子的保守，这位的就前卫得多，衣领看起来是一根银链，礼服正面看上去，像是两片吊在银链上的布，深V一直到那凸起的两处的下方才结束。

　　中间的沟壑中，同样垂着银链，不过，上面镶嵌着熠熠生辉的钻石。

　　看起来，就是故意想让你朝那一块看一样。

　　“冯，”基德曼朝冯一平嫣然一笑，俯身过来行贴面礼，馨香中，她轻声说道，“你今天真帅！”

　　“谢谢，你今晚真漂亮！”冯一平原本能说出更好的词来，但梅耶尔还在一旁呢。

　　“妮可，我来为你介绍，这位是谷歌的副总裁，梅耶尔小姐。”

　　两位红衣美女的脸上，同时绽放出灿烂的笑容来，非常相见恨晚的意思。

　　“其实冯不用介绍的，看到梅耶尔小姐，我早就想过来，”基德曼说，“梅耶尔小姐，可是我们职业女性的骄傲！”

　　“哪里，基德曼女士才是更多女性的偶像，”梅耶尔说，“我本想着去找你签名的。”

　　她还补充了一句，“和冯一样，我也是你的超级粉丝，我喜欢你所有的电影。”

　　基德曼看了冯一平一眼，轻笑道，“呵呵，是吗？那真是我莫大的荣幸。”

　　“尤其要感谢，你在《漫漫寻家路》（原来是回家路，但考虑到谷歌，寻家确实比回家好，所以现在改一下）中的精彩表演。”梅耶尔说。

　　“是我们得感谢谷歌的大力支持……”

　　她们这转折，也非常快，刚刚还在互相恭维，现在就谈到了工作，然后，就都有些词穷。

　　在尴尬的沉默出现之前，梅耶尔笑着朝他们俩点点头，主动说，“那边有个朋友，两位，失陪了。”

　　看着梅耶尔的身影，基德曼问道，“梅耶尔小姐，好像还没有男朋友？”

　　“我不太清楚，或许有吧。”冯一平说。

　　“那一定是一位非常优秀的男士。”基德曼说。

　　你说就说，看我干嘛？

　　“你先生呢，没来吗？”冯一平朝左右看几眼。

　　“他不巧前天染上了感冒。”基德曼说。

　　“哦，请一定转达我的问候。”

　　“谢谢，”基德曼像往常一样，轻轻的挽着冯一平的手臂，带着他朝墙边走，“我得恭喜你，你们的这部新电影，一定会非常成功。”

　　“谢谢你妮可。”冯一平笑道。

　　基德曼说的新电影，是目前即将杀青的那部《盗梦空间》。

　　要说，有些事，冯一平也真没想到。

　　《盗梦空间》的女主角，是他选定的玛丽昂歌迪亚，盗梦空间，应该也比原本开拍的时间要早一些。

　　所以，现在的有些结果，让他也觉得，自己的运气，真的挺好的。

　　因为在2月24日，好莱坞柯达剧院举行的第80届奥斯卡颁奖典礼中，玛丽昂歌迪亚因为《玫瑰人生》，而成为本届奥斯卡的最佳女主角。

　　她也因此成为历史上，第一个因为外语片而成为奥斯卡影后的女演员。

　　加上07年，她同样因为这部电影，获得第20届欧洲电影奖最佳女主角，以及在奥斯卡之前举行的第65届金球奖上，获得了音乐音乐/喜剧类最佳女主角，还有被誉为法国奥斯卡的第33届法国凯撒奖最佳女演员，以及被誉为英国奥斯卡的第61届英国电影和电视艺术学院奖电影奖最佳女主角。

　　她可以说是今年最热门的女演员。

　　以至于连法国总统萨科齐和总理菲永，都分别发表声明，对她表示祝贺。

　　这样一来，她担任主角的《盗梦空间》，真可以说是未映先红。

　　这真是冯一平也未曾想到的，因为他哪里记得，玛丽昂歌迪亚刚好就在今年获奖？

　　“我也得恭喜你，恭喜你又入手一座小金人。”冯一平说。

　　基德曼把他的手臂朝怀里拉了一下，“所以我非常感谢你给我提供的这个机会。”

　　因为《漫漫寻家路》，她也拿到了今年奥斯卡的最佳女配角，也算没有枉负她在片中扮老扮丑。

　　这个成绩，比冯一平印象中的版本，成绩要好得多，而作为一个电影人，基德曼非常清楚这其中的原因，可以说，就是用钱砸出来的。

　　虽然有李安，以及她这样的豪华阵容，《漫漫寻家路》的品质，确实也相当不错，但这一届对手的实力都很强，基德曼最终能获奖，和奈飞舍得花大价钱公关，有很大关系。

　　因为奈飞的大力投入，以及和奈飞合作的温斯坦公司的卖力表现，《漫漫寻家路》在本届奥斯卡上，共获得6项提名，包括最佳影片、最佳男配角、最佳女配角、最佳原创剧本、最佳摄影、最佳原创音乐。

　　这些提名的份量，可真不轻。

　　基德曼跟着停了下来，看着冯一平说，“听说，这个故事其实是你构思的？为什么最后让奈飞编剧工作室领奖？”

　　她眼里异彩连连，“我还是第一次看到，有把奥斯卡的小金人不放在眼里的。”

　　“我只是说了个梗概而已，”冯一平说，“最大的功劳，是奈飞的编剧工作室。”

　　“没有一个最佳原创剧本，不是由一个团队创作出来的。”基德曼说。

　　这个确实是如此，在好莱坞，知名编剧，确实都有自己的团队，很多工作，确实不是由他们亲自完成。

　　冯一平笑了笑，“我觉得，我已经够出色了，已经不再需要这样的证明，不是吗？”

　　他也没有想到，竟会获得最佳原创剧本奖，因为自己知道的原因，他却是不好意思去领这个奖，所以毫不犹豫的让给了奈飞的编剧工作室。

　　“是，我相信，只要你愿意，你在任何领域，都能获得最高的成就。”基德曼这时看着冯一平，也像是在看着一个偶像。

　　她深知在好莱坞出头的不易，以及奥斯卡的规则，公关，自然是必不可少的，但作品的出色，始终是最坚实的基础。

　　所以，对冯一平这样，一出手，就获得了最佳原创剧本的事，她是真佩服。

　　“不，我这真的只是侥幸。”冯一平说。

　　但要说《漫漫寻家路》，确实非常成功。

　　除了在奥斯卡上的斩获，它的全球票房，目前也远远超过了他的预计，竟然已经接近了3亿美元！

　　美国市场，超过一亿美元，他不惊讶，因为有谷歌和他的三家公司NEXTDOOR、Facebook、Youtube的大力宣传。

　　欧洲总票房超过1.2亿美元，他也不太惊讶，因为欧洲对这样的片子向来比较钟爱。

　　但这一次，它在国内的票房，竟然也收获了过亿人民币的票房，这真的让他觉得非常惊讶！

　　他记得，原本这部电影当时在国内的票房相当一般，都没有多少人去看，好像也就千万上下，都没有什么水花和声响的，可以说，扑得非常厉害。

　　但到了自己手里，国内的票房，竟然接近原本的10倍！

　　而且，这还是08年。

　　这是会让原本的版本活活气死的成绩。

　　“知道吗冯，你可以说是我的骑士，”基德曼说，“这是我近年最好的一部作品。”

　　自从03年获得奥斯卡最佳女主至今，她的电影的成绩，无论是票房，还是口碑，都非常一般。

　　之前她甚至有了票房毒药的称号，口碑票房俱佳的漫漫寻家路，可以说是她一个漂亮的翻身仗。

　　“所以骑士先生，明天我们能共进晚餐吗？”

　　……

　　晚上十点半，就在晚宴举办的万里酒店套房里，冯一平再一次见到了劳尔德。

　　他都还没有问呢，劳尔德就笑着问了，“冯，是我感觉错了吗，还是你对希尔顿的现状，真有些幸灾乐祸？”

　　“我是有些幸灾乐祸，但不是对希尔顿，主要是对黑石，”冯一平看着有些惊讶的劳尔德，“得了吧劳尔德，你别说你不知道，黑石没有参与到那个计划中去。”

　　劳尔德看着冯一平，“黑石有参与吗？”

　　“不说这个了。”冯一平也懒得深究这个问题，华尔街的这些家伙嘛，一个个的，都不是精，而是都成精了。

　　傻子才会全信他们。

　　“现在能具体说说吗，这究竟是怎么样的一个机会？”他问道。

　　“看来，你是真的对希尔顿酒店非常感兴趣。”劳尔德笑着说。

　　冯一平觉得，劳尔德现在的态度，远没有刚才在宴会时积极。

　　至于他希尔顿感不感兴趣，这不是废话吗？

　　被黑石收购的希尔顿，旗下有10个酒店品牌，在全球有2800家酒店，超过50万个房间，他怎么能不感兴趣？

　　尤其让他们满意的是，希尔顿酒店目前在国内的酒店不多，也就是，主要分布在国外，这就正合他的设想。

　　虽然希尔顿在被黑石收购之后，状况不佳，但对未来的走势知道得清清楚楚的冯一平知道，这绝对只是暂时的。

　　总的来说，希尔顿酒店，是一个优质资产。

　　而现在这样的大环境，显然是个非常适合收购的时机，因为此时购入希尔顿酒店，价格绝对不会高。

　　在全球都陷于次贷危机，房价下跌，经济下滑，银根紧缩的时候，还有谁会买这样重资产的公司？

　　尤其想到，如果成功，这就等于是又在黑石的那个家伙脸上，狠狠的扇了两耳光，他便格外的期待。

　　但是劳尔德这家伙？他看了劳尔德一会，劳尔德一直笑眯眯的。

　　知道了冯一平的意图后，他觉得，这样少有的掌握主动的机会，一定要好好把握。

　　冯一平移开目光，淡然说道，“看起来你有顾虑，或者有其它的想法，那么，就当你没和我提起这个。”

　　“我确实有收购一家国际知名酒店集团的想法，我想，在这个时候，要实现我这个目的，并不难。”

　　这下，原本表现得智珠在握的劳尔德有些傻眼。

　　他没想到，冯一平竟然这么快就转变想法。

　　他看着冯一平，他觉得冯一平这应该是虚张声势，因为一开始，冯一平就对希尔顿表现出了浓厚的兴趣。

　　再加上听起来，他对黑石苏世民的怨念。

　　所以，冯一平会放弃希尔顿？

　　“既然如此，劳尔德，我就不留你了，”冯一平站起来伸了一个懒腰，“我现在困得厉害。”

　　你这一定是在装的，对吧，劳尔德心说。

　　但看着冯一平的样子，他又不能指望自己在走到门口的时候，听冯一平叫自己留步。

　　“冯，”他笑着指着冯一平说，“我说，你就不能让我偶尔也占一次上风吗？”

　　“我哪里有什么其它的想法和顾虑，我只不过是在想一些问题而已。”

　　“现在确实是一个收购希尔顿的好机会，但我想问的是，你手里，资金充裕吗？”

　　“钱吗，”冯一平叉腰看着他，“哈哈，我们今年真不缺！”

　　“哪怕是260亿美元，”他摇了摇头，“也不算什么。”

　　劳尔德的眼睛一下子亮了。


第三百七十章 华尔街的手段

　　3月10号，周一，纽约。

　　晨跑过后，刚洗完澡的冯一平正在吹头发，突然响起了急促的敲门声，“请进。”他大声喊了一声。

　　跟着便听见急匆匆的脚步声，还不止一个人？

　　他探头一看，不但吴倩在，昨天刚赶过来的康明斯，以及新上任不久的NEXTDOOR财务总监哈维尔韦伯，还有首席新闻官詹妮弗罗宾逊女士也在。

　　“怎么了？”冯一平问。

　　“一平，”“冯，”几个人争先恐后的开口，詹妮弗还打开了电视。

　　“等会。”冯一平看着他们脸上震惊中又带着点兴奋的样子，再看欧文没进来，那就确定不应该是天塌了地陷了，或者是因为一些原因，一些事情的发展，偏离了原本的轨迹，比如，纽约又遭受了一次恐怖袭击。

　　“我先换套衣服。”

　　吴倩他们马上转过脸去。

　　两分钟后，冯一平一边系着袖子的纽扣一边走出来，“说吧，什么大事。”

　　这时，大家反而都不说话了，只齐齐的朝电视一指。

　　冯一平一看，“斯皮策？”

　　电视上的几张照片，正是他8号晚上，在华盛顿万丽酒店烤架俱乐部晚宴上，才见过一面纽约州州长，埃利奥特斯皮策。

　　不过，冯一平看着看着，不由得长大了嘴巴。

　　在主持人的口中，这位纽约州的州长，“华尔街的警长”，“干净先生”，此时又有了一个更新，且更简洁的称号，“9号客人”。

　　而他的这个新称号，来自一个业内知名的应召俱乐部，“皇帝俱乐部”。

　　简单点说，就是在纽约州检察长任上，对风月行业毫不容忍，甚至把那些倒霉的被抓到的照顾那些特殊行业女性生意的先生的刑期，从三个月提高到整整一年的“干净先生”，私底下，却对那些特殊行业的女性，尤其照顾。

　　在此之前，斯皮策身上还有另一个标签，那就是“节俭”，“为了检察长的竞选，他不得不买了自己房子，”“他长年穿同一双皮鞋，甚至穿到鞋底破洞进水都不换一双……”

　　而目前，根据电视台所掌握的资料，这位节俭的州长，在皇帝俱乐部一些小姐姐身上的花费，已经高达8万美元之巨！——也就是比两个美国中产家庭，一年最后到手收入的总和还要多。

　　之所以能有这么精确的数字，那是因为，斯皮策这方面的丑闻，之所以被爆出来，起因就在于他的开户行，纽约诺斯福克银行，向财政部国税署报告，他们的客户斯皮策先生的个人账户有可疑的资金流动。

　　具体表现为，其大额转账有可能以化整为零的形式规避监管。

　　他的开户银行之所以这么做，是因为他们模范遵守了美国的规定：当客户转账超过一万美元时，银行有义务通知监管当局，以便后者及时掌握洗钱、毒品交易等非法行为。

　　而美国的相关单位，据说已经盯上了皇帝俱乐部，之后，斯皮策最近一次找小姐姐的全过程，被财政部国税署与联邦调查局人员，全程监听到。

　　上月中旬，斯皮策预先联系皇帝俱乐部，要求对方在2月13日，也就是浪漫的情人节前一天的晚9时至10时，派一个小姐姐到华盛顿。

　　为此，他还预先寄出了一笔现金。

　　之后，皇帝俱乐部的客服，把这笔生意，派给了一位有志于音乐事业的小姐姐。

　　斯皮策得知为他提供服务的，是已经有过几次愉快接触的克里斯滕，相当满意，评价说，“甚善！”并高兴的表示，愿意另外付给这位小姐姐一笔现金。

　　之后的问题，就是怎么让他心仪的小姐姐，如何在他不在房间时，不引人注目的进入他的房间——毕竟，他是知名的政治人物。

　　满心期待的斯皮策，和热情的客服，很快商量出了一个解决方案：斯皮策在出门前，把门敞开，让小姐姐无需通过前台即可进入……

　　这应该算是美国版的、颠倒版的“蓬门为君开”了。

　　冯一平是真有些不知道说什么好。

　　但公允的说，只能说这位州长太倒霉了些，因为他相信，斯皮策的同行，不管是先生还是女士，估计并不会比他好到哪里去。

　　他换了一个台，一个脸色暗黄的中年男，也在激动的播报这桩新闻，再换一个台，事斯皮策向人群挥手的照片，再换一个台……这个早上，斯皮策成了屏霸。

　　他翻了一下他们带进来的那些报纸，“有多少媒体在报道这桩新闻？”

　　“北美，以及欧洲，好像是同步播报。”首席新闻官詹妮弗说。

　　北美和欧洲同步？银行举报？

　　冯一平眼前，不由得闪现出8号晚宴上的那些事来。

　　高盛的劳尔德有些失礼的避开与纽约市长布隆伯格和纽约州长斯皮策的见面。

　　斯皮策看起来格外的轻松，就像晚宴上明确知道自己剩下任期不多，所以第一次，也是最后一次在晚宴上一展歌喉的小布什总统一样洒脱。

　　但同时，他又毫不掩饰对华尔街的唾弃。

　　纽约市长布隆伯格看着劳尔德等华尔街巨头，眼里有觉察得出来的怒火。

　　华尔街五大投行中的贝尔斯登，从上周一跌到上周五，股价从近80美元，跌到近60美元，让整个华尔街惶惶不安……

　　顿时，原来想不明白的那些事，一下子清晰了起来。

　　斯皮策当时之所以表现得和小布什一样洒脱，应该是因为他同样也知道，自己的州长任期将会在什么时候结束，也就是，他知道，这个周一的早上，他的丑闻一定会被媒体爆出来。

　　布隆伯格应该也知情，所以他当时有些愤怒。

　　而劳尔德之所以对斯皮策避而不见，说明他同样是知道的——甚至还不止如此！

　　把整件事串起来看，那么，其实不难得出一个结论：人心惶惶的华尔街，此时急需一桩轰动性的新闻，来转移公众的注意力，以免让贝尔斯登，在本周开市后，又继续跌跌不休。

　　而一贯和他们不对付的斯皮策，分量够重，话题也极具吸引力，此时被推出来，那真是，再合适不过。

　　狠辣、无情、不留余地……所以，这才是华尔街啊！

　　“都散了吧，”冯一平关掉电视站了起来，“都把精力集中在希尔顿以及黑石身上。”

　　“同时，密切关注开市后贝尔斯登的股价变化。”

　　对次贷具体的进程，他其实并不了解，所以并不清楚这其中会有什么反复。

　　但他知道，贝尔斯登最终还是不复存在，所以，就是有什么反复，那也无所谓，在目前的大形势下，华尔街用这样的手段，同样只能避得开一时。

　　所以，了不起顶多再过上一段时间启动希尔顿项目就是。

　　只是，这件事情的影响，一定会是多方面的。

　　冯一平此时有些为希拉里可惜。

　　相信这个早上，正和小奥黑同志紧张的角逐民主党正式提名的希拉里，应该非常不爽。

　　冯一平非常清楚美国媒体的尿性，他相信，估计到中午的时候，前总统克林顿和著名的白宫女实习生莱温斯基的照片，将很快又会出现在很多屏幕上。

　　在这样的时候，被拽进这样的事里，真有些人在家中坐，祸从天上来的赶脚吧。

　　而最幸运的，应该就是小奥黑了，这真就相当于，是天助他也。

　　所以，问题是，小奥黑的竞选团队，有没有可能在这件事中，也扮演了什么角色？

　　冯一平想起了小奥黑竞选团队的经济政策指定人，现在和华尔街关系密切，功利心极强的前财政部长萨默斯。

　　他又给同样在小奥黑身边的布坎南发了条短信。

　　一个小时后，电视上直播了斯皮策的发布会，他带着老婆一起，承认自己犯了错，并向公众道歉。

　　他最后定格在电视上的画面，是低着头咬着牙抿着嘴。

　　而此时在华尔街，有不少人和他一样，同样咬着牙抿着嘴的人，美国股市此时业已开市，而贝尔斯登的股价，依然开盘就跌……


第三百七十一章 绝佳的时机

　　因为引爆欧美媒体的斯皮策召妓风波，也没能挽救贝尔斯登的糟糕局面，在世界各地出差的华尔街大佬们，此时都有些拿不定主意。

　　这个上午，出自华尔街的财政部长保尔森的那个只有少数人知道的手机，接连不断的响起来，这些人，大多都是在保尔森就任财政部长以后，第一次给他打电话。

　　其中就包括雷曼兄弟公司的CEO富尔德，正在印度出差的他，在一个机场给保尔森打来电话，没有过多的寒暄，他直接问道，“汉克，你认为情况是不是已经严重到需要我马上返回美国的程度？”

　　保尔森从他的声音里就听出了他的焦虑，或者是恐惧。

　　在见到贝尔斯登的正一步步的滑向深渊的时候，富尔德此时显然担心他的公司，会紧接着步贝尔斯登的后尘。

　　保尔森完全理解他的担忧，这样的时候，他也希望这些大佬们，能够紧张起来，而且能把更多的心思，用在如何脱困上，而不是在此时还去用一些取巧的手段，比如，妄想着用知名政治人物的丑闻来救场。

　　“如果是我，我现在绝不会呆在国外。”他说。

　　电话那头的富尔德，半天没有声响，保尔森正准备挂掉电话，那头又开口了，“汉克，你能让我的飞机，直接飞越俄罗斯的领空吗？”

　　显然，听到保尔森的话以后，富尔德更有些急了。

　　这个时候和俄罗斯联系，告诉他们，华尔街的知名人物，雷曼的CEO急着赶回美国？保尔森才不会做这样的事。

　　因为那无异于明确的告诉俄罗斯方面，我们遇上了麻烦，还是大麻烦。

　　而俄罗斯，最近一直在酝酿着抛售手里持有的房地美和房利美的证券，甚至听说还意图拉上中国一起这么干。

　　保尔森相信，如果自己让人给俄罗斯相关方面打了这个电话，很快，俄罗斯人就会抛售相关的证券。

　　难道说，目前的处境，还不够艰难吗？

　　“不富尔德，我并没有那样的权利，”保尔森明确的拒绝了他，“但我认为，你应该要尽快回来。”

　　于是，世界上了又多了一个怀念被停飞的超音速客机的人。

　　……

　　而此时，嘉盛酒店事业部的负责人徐斌，和几个人一起，风尘仆仆的站在纽约帝国大厦门前。

　　他这一行人，包括他的三个重要副手，杨华杰、钟长松，以及黄玉瑾。

　　可以说，他带来了整个酒店事业部的核心。

　　吴倩已经在大堂迎候，只是，和他们说话的时候，手里的电话也没挂掉，“冯总说，你们完全可以在酒店倒到时差再过来。”

　　“知道这样的消息，谁还有心思倒时差。”徐斌他们俱皆摩拳擦掌，迫不及待的样子。

　　别说倒时差，他们连酒店都没去，行李都还在车上呢。

　　“冯总正在开会。”吴倩解释道。

　　“没关系，我们都期盼着能早点加入收购团队。”徐斌说。

　　“抱歉，”吴倩又对着手机讲起来，“好的，我知道，我马上转告给冯。”

　　徐斌他们，此时虽然都没说话，但个顶个的，兴奋得一塌糊涂。

　　这可是要收购希尔顿啊！

　　要知道，为了国际化，他们可是都制定了十年计划，十五年计划，坦白说，他们都不能确定，自己在公司的时候，酒店事业部的国际化能进行到哪一步。

　　而目前看起来，他们竟然有可能很快就实现国际化，而且还是真正的，彻底的国际化。

　　还能有比这更让人高兴的事吗？

　　一进入办公室，徐斌顿时感受到了非常熟悉氛围，此起彼伏的电话铃声、很多人同时说话而形成的“嗡嗡”的背景音、打印机听起来没有停歇过的嘎吱声……

　　还有哪些一张张办公桌后，埋在高高的文件堆中，只看得到头顶的工作人员、一路小跑的过程中还在接电话的员工……

　　眼前这场面，看起来就和怡佳快捷酒店上市准备时一样的忙碌非常。

　　以至于，办公室里那么多人，就没人抬头看一眼他们这个全部由中国人组成的队伍。

　　他们被带到一间会议室，也是唯一一件空着的会议室坐下来，但却没人能坐得住。

　　很快，徐斌就忍不住跑到外面和人攀谈起来，而英语，尤其是口语还相当一般的钟长松他们，都抱着手在会议室内走来走去，窗外纽约无敌的城市天际线，对他们没有丝毫的吸引力。

　　但面对着外面那些陌生的团队，他们又不知道自己能做什么。

　　何况他们也看得出来，此时确实没有多少人有闲工夫来和他们攀谈。

　　转了几圈以后，钟长松忍不住开了一个玩笑，“感觉就像是当初第一次给姑娘写情书后，等着她那边的回音时一样。”

　　大家深有同感的笑了起来。

　　十多分钟后，冯一平从旁边办公室里走出来，“呵呵，大家都到了，辛苦了。”

　　“冯总，”“冯总，我们一点都不辛苦，”大家七嘴八舌地答道。

　　“冯总，”徐斌这时从冯一平身后冒出来，问出了大家最想问的那个问题，“这是真的吗？”

　　冯一平朝周围指了一下，“你说呢？”

　　“是啊，我知道这是真的，但我总是有些不敢相信。”徐斌笑道，看起来就是一副嗨过头了的样子。

　　“这个我很乐意帮忙，”冯一平笑，“要不要让欧文和你练练？”

　　“不必了不必了。”徐斌忙说。

　　那就是找虐嘛。

　　冯一平把他们四位带进自己的办公室，“是这么一个情况，简单点说，黑石在去年收购希尔顿时，从26家银行，得到了205亿美元的资金支持。”

　　“而目前，因为次贷的缘故，希尔顿的经营状况很不乐观，因此，黑石有意借这个机会，和银行们，谈谈债务减免的问题。”

　　“但相信大家也都知道，整个华尔街，或者说，整个美国的金融业，目前的日子都非常艰难，他们此时最需要的，就是现金，更多的现金。”

　　“银行们都遇上了流动性问题。”徐斌说。

　　“对，”冯一平点头，“可以这么说，只要黑石现在能够拿出现金来提前还款，很多银行，会很乐意和黑石探讨可以减免的额度。”

　　这一点，连黄玉谨都能理解。

　　在他们老家那一带，已经有很多因为出口大幅下滑而受到影响的公司，此时以成本价，或略低于成本的价格，向外销售自己的产品。

　　主动做赔钱的生意，这样在其它时间段不可能发生的事情，在这个时候，就是这么正常。

　　因为你如果不找销路，那么，工厂就会停产，而工厂一旦停产，原材料及配件供应商、银行，一定会上门逼债……那样一来，很多公司，一下子就会垮掉。

　　相反，此时稍亏一些，但维持着公司正常运转，等到危机过后，情况恢复正常，那么，自然又可以想办法把之前损失的钱赚回来。

　　这话就是所谓的留得青山在，不怕没柴烧。

　　只要挺过这一段艰难的日子，未来依然大有可期。

　　目前很多的美国银行，也正面临着这样的一个局面。

　　“但黑石目前的日子也不好过，所以，他们此时也不可能拿出储备的现金来。”

　　“而我们不缺钱。”徐斌又兴致勃勃的插了一句。

　　“是，”冯一平又点头，“我们不但不缺钱，因为一些投资的缘故，这26家银行中的好几家，将要付给我们一笔非常可观的报酬。”

　　这自然指的是和他们的基金签下了信用违约互换协议的那几家。

　　“也就是，黑石欠银行的钱。”

　　华尔街的五家投行，是黑石收购希尔顿时融资的主力，就说目前风雨飘摇的贝尔斯登，当时就借给了黑石高达40亿美元的巨款。

　　冯一平刚才，正是和佩奇、布林、乔布斯，就这个问题，召开了一个电话会议。

　　“而银行，又欠我们的钱。”

　　大家飞快的交换了一个愉快的眼神，这话听起来，怎么就这么带劲呢？

　　“至于那些不欠我们钱的银行，又无比渴望此时能拿到更多的现金。”

　　“所以，他们一致同意，如果我们能用现金收购他们的债务，不但将给我们一个非常不错的折扣，还会协助我们，从黑石手里，把希尔顿拿过来。”

　　“情况就是这么个情况。”冯一平三言两语的就跟大家交代清楚整个缘由。

　　“之所以这么急匆匆的把大家叫过来，就是希望大家从现在开始，就了解希尔顿的整体情况，以便届时能及时上手。”

　　“当然，也希望大家能协助并购团队，尽快厘清希尔顿的资产，并对他们目前的经营状况，做出准确的判断。”

　　“明白了冯总，”徐斌忍不住站了起来，“那我们现在就去做了。”

　　“我已经迫不及待了。”

　　“呵呵，我理解大家的心情，但这事也不是一两天就能结束，大家还是回酒店，稍事休息几个小时，”冯一平站起来送大家出门，但在徐斌肩上拍了一下，“你等一会。”

　　“后天，我会飞英国，这边，你好好协助康明斯，无论如何，我们一定要把希尔顿拿到手里。”

　　“我明白的冯总，过了这个村，就没有这个店。”徐斌答道。

　　他这话，说出了冯一平的心声。


第三百七十二章 喜提肯辛顿花园豪宅

　　3月12号，伦敦用来迎接冯一平的，是一场苦雨，就如同此时很多伦敦人的心情一样。

　　伦敦，或者说，整个英国，这个春天，可以说，都陷在凄风苦雨中。

　　英国的不容易，最早源自一对不经意间就出了名的夫妇。

　　去年9月14号，英国的霍华德夫妇，到他们的开户行，英国第五大按揭银行，北岩银行（Northern Rock，又译为诺森罗克），准备取出他们账上的100万英镑的存款时，却遭到了银行的拒绝。

　　谁都知道在那样情况下储户的心情，百般协商未果后，两位老人把和他们打了几十年交道，已经非常熟悉的银行经理，堵在了办公室里。

　　北岩银行也发挥了他们“弱势群体”的本色，通过叫来警察，才把那位银行经理解救出来。

　　此事一经媒体报道，立马招致了非常严重的后果，北岩银行的股价，在当天收市前，就迅速下跌了三分之一。

　　因此，当天英国股市全面下滑，甚至于还让英镑汇率也随之走低。

　　而从第二天开始，北岩银行在英国所有的网点前，凌晨5点的时候，就已经都排出了前来取现的长龙，惊慌失措的民众们，都希望能把自己的血汗钱拿到手里。

　　和霍华德夫妇一样，很多人在北岩银行的存款，就是他们的全部积蓄。

　　而按照英国的金融补偿条例，如果一家银行倒闭，存款数额少于2000英镑的储户，可获全额补偿。

　　但如果存款超过2000英镑，补偿的上限则到3.5万英镑为止，超出2000英镑的部分只能获得90%补偿。

　　也就是说，存款3.5万、35万、350万英镑的储户，最后都可能只获得3.17万英镑到最高3.5英镑的补偿。

　　在霍华德夫妇的100万英镑都取不出来以后，有谁还敢把钱存在北岩银行？

　　于是很快，截止到两天后的9月16号，北岩银行就向储户支付了超过120亿英镑——这已经是他们银行所吸收存款的一半。

　　之后，北岩银行不得不向英国政府求救。

　　面对这样明显已经殃及到其它银行的挤兑狂潮，9月17日晚，英国政府史无前例的公开为北岩银行担保。

　　英国财政部更在电视上公开表示，将为北岩银行以及其它遭遇同样问题的任何银行提供存款账户担保，并立即让担有英国央行职责的英格兰银行，紧急向北岩银行提供具体数额保密的贷款，情况最终才有所缓解。

　　但从那时起，原来作壁上观的英国人，终于也切身体会到了次贷所带来的寒意。

　　其实，对证券市场有所了解的人，早就应该会预计到这样的状况，因为在全球资本市场中，美国房地产金融市场，占据着非常重要的地位。

　　这就意味着，任何机构投资者想在全球范围内建立自己的资产组合，就不得不考虑购买美国的房地产金融产品——就像各国央行不得不购买美国国债一样。

　　而现在美国房地产市场，以及房地产证券的恶化，自然而然的会让英国的一些银行，遭受极大的损失，进而直接影响到英国老百姓的银行资产的安全，以及固定资产的价值。

　　从目前英国报纸及网络上的一些动态，就能清楚的得出一个结论，这应该是自从美国独立战争以来，英国人最恨他们的美国兄弟——现在应该叫美国大哥，或者说美国主子的时候。

　　黄静萍放下报纸，看了前面安安静静的坐着英国公司负责人哈姆一眼，用家乡话问冯一平，“美国，这一次真的把英国害得这么惨吗？”

　　“他们俩，其实也是兄弟别说哥，在房子方面，英国的问题，也大的很。”冯一平摇头。

　　实际上，在次级贷方面，英国甚至比美国还更厉害。

　　据他了解到的情况，在英国，100%的房贷很常见，125%的房贷，也经常出现。

　　也就是，你如果打算买一套20万英镑的房子，就可以从一些银行贷出来25万英镑。

　　那额外的5万英镑，你可以拿来做任何你想做的事情，比如超跑等奢侈品，或者就像是今天已经正式宣布辞职的纽约州州长斯皮策一样，把它花在找小姐姐上。

　　顺便说一句，当斯皮策从云端掉进泥淖里的时候，2月13号和他共度的那位叫阿什莉的小姐姐，迅速翻红，Facebook以及博客的访问量，陡然猛增，已经成了一名小网红——倒是很像某所谓“校长”的那些前女友一样。

　　她可能是少有的几个能在次贷危机中，实现逆袭的底层民众之一。

　　但英国的很多中产阶级，甚至是殷富家庭，都没有她这么好的运气。

　　在英国，中产家庭的定义，为年收入4万英镑左右，殷富家庭的年收入，大约要为普通中产的两倍，及8万英镑以上。

　　而从去年第四季度开始至今，英国的房地产价格，已经连续下跌了5个月。

　　英国民众同样没有我大天朝的老百姓喜欢储蓄的好习惯，大多数人也都是寅吃卯粮，所以，对很多家庭来说，房产，同样是他们最大的一笔财富。

　　房价一跌，于是，大批大批的英国人破产。

　　据毕马威会计师事务所预计，受美国次贷危机影响，英国目前平均每4分钟，就有一人陷入破产，或者其它无力偿债状况。

　　而英国政府破产事务部门的数据显示，英国今年已经发生25264例无力偿债事件，其中15651人申请破产，9614人申请“个人自愿安排”（IVA）——IVA作为一种债务重组方案让债务人5年内以定期、定息、定额方式还清欠款。

　　但这还不是最糟糕的，英国《每日邮报》援引专家的分析说，这只是“风暴前的宁静”，无力偿债者人数会剧增，这一趋势甚至会持续至2009年。

　　而另一个相关数据，则更让人忧心，英国负债者的债务情况已达到“可怕”水平，除去抵押负债，平均每人负债将近5万英镑！

　　也就是，平均每个人的负债，已经超过绝大多数家庭一年的收入。

　　这也是英国人把个人住宅当作生钱机器，所遭受的苦果（也不知道我们会不会有这么一天）。

　　但也正因为如此，冯一平才有可能这么快在伦敦置业。

　　车队最终驶入了他去年来参观过的肯辛顿花园大街，在阴雨天中，这个位于伦敦市中心的豪宅区，格外的幽静。

　　黄静萍看着路两旁那奢华的英式豪宅，看着路上零星才驶过的一两辆车，转头问冯一平，“我怎么感觉好像是到了一个片场一样？”

　　确实如此，这里看起来，真有些像国内的那些影视基地，相当没有人气。

　　“是，只不过这个片场的主角，是英国皇室。”冯一平朝前面的肯辛顿宫指了一下。

　　哈姆这时转过头来，“冯先生，您的家到了。”

　　车停在一栋宫殿式的建筑前，哪怕是在阴雨天中，整个豪宅的外观，看起来依然非常的大气雅致。

　　在冯一平眼中，这栋房子，则隐隐闪着金光，因为，这可以说是他投资最大的一次置业，到手价，就已经接近了4000万英镑！

　　而这，还是上一任因为急需资金周转的房主，打了一个75折的狠折后的价格。

　　这栋房子，一共四层，前后有花园，底下有车库，面积共超过1300平米。

　　虽然接下来英国的房价，肯定还会跌，但鉴于这里的豪宅，一向是稀缺资源，以及这里的豪宅，绝对不会大跌超过25%，所以，冯一平虽然感觉有些肉痛，但在听到哈姆的汇报后，迅速拍板决定入手。

　　他相信，入手几年后，如果要抛，赚它个1000万英镑，铁定不难。

　　黄静萍抱着冯一平的手臂，“这是我们在英国的家？”

　　“是。”冯一平拍了拍她的手。

　　此时，在一位穿燕尾服的老管家的带领下，三女两男，加上老管家，一共6位服务人员，已经在门前站好，恭迎他们的到来。


第三百七十三章 顺便喜提12亿英镑

　　冯一平把茶杯放在桌上，伸了个懒腰，从后面搂住黄静萍，在她头上亲了一下，“我要走了。”

　　“啊，这么急吗？”黄静萍回头问。

　　她刚刚花了十多分钟，从楼上到楼下，大略的走了一圈。

　　而冯一平不过洗了把脸，换了套衣服，然后就是坐在这喝了杯热茶而已。

　　对他来说，在这里有一套房子（准确的说，是向英国皇室租了一套房子，只不过，租期为125年），确实比住在酒店要自在，但也仅此而已。

　　他很难把这里当作家。

　　但黄静萍不一样，她向来对钻石珠宝之类亮闪闪的玩意儿，不太感兴趣，但对又多了一套豪宅，那是相当感兴趣。

　　第一次到这，就在这有了这样一套顶尖的豪宅，这让她非常兴奋，此时正有些意犹未尽的站在窗前，打量着这个伦敦最贵的街区。

　　“是，李睿远那边，一直说让我去看看。”

　　冯一平也一直想去李睿远那边看看，这才是他在这样的时候，选择到英国来的重头戏。

　　“你不准备和管家们谈谈吗？”黄静萍问。

　　“这样的事，自然是你做主，”冯一平笑道，“我走了。”

　　“午饭呢，不在家里吃吗？”黄静萍追着问。

　　“到时打电话。”冯一平知道，黄静萍之所以这样问，还是到了这样一个新环境之后，有些不适应。

　　而且这里是他们住过的所有地方中，服务人员做多的一处。

　　但他这会也确实没有时间在这陪她。

　　“要不，你也跟我一起去？”他问。

　　“这样啊，”黄静萍想了一下，“还是不了。”

　　虽然这里重新装饰过，但她觉得，根据冯一平的习惯，有些地方还是需要做出调整。

　　“我等你电话。”

　　冯一平冲她挥挥手，对正在外间的台球桌上打台球的哈姆和欧文点了点头，“走了。”

　　他们这是在房子的第四层。

　　这第四层，实际上只有半层，前面的一半，是一个大阳台，又因为这里视野最开阔，所以，这一层除了有冯一平的书房之外，最主要的功能，是休闲。

　　……

　　冯一平此次来伦敦的重要目的地，不是剑桥的ARM，那方面的工作，高盛和摩根斯坦利近期并没有什么大的进展。

　　不过，面对冯一平的关切，他们两家已经又一次保证，一定能完成冯一平的委托。

　　他这次伦敦行的主要目的地，是伦敦金融城。

　　在伦敦，这是一个非常好找的地方，你只要站在相对空旷的地方，比如，泰晤士河畔，放眼一望，马上就能找到它在哪。

　　因为伦敦金融城，是伦敦高楼最多，最密集的地方。

　　因为面积的缘故，它又被称为“世界上最富有的一平方英里”。

　　除了几乎所有国际银行和金融机构，都在这里设有办事处或分支机构，目前还有超过三分之一的世界五百强公司，把欧洲总部设在这里。

　　这一平方英里里，还集中着世界上三分之二的顶级律师事务所。

　　它同时还是世界上最大的外汇交易市场，以及，创造了英国首都伦敦十分之一的就业岗位……

　　不过，和曼哈顿以及我们的陆家嘴这两个在城市发展的过程中，才形成的金融中心不同的是，在800多年前，伦敦金融城，就是伦敦。

　　也就是说，伦敦，是在伦敦金融城的基础上发展起来的，而不是相反。

　　揽胜顺着泰晤士河，一路向东开，越过那手持圣乔治十字盾牌的飞龙塑像（金融城地界标志）后，就进入了这向来与伦敦其它地方截然不同的所在。

　　脚步匆匆，手中或者拿着一杯咖啡、一块金枪鱼三明治，亦或是一根电子烟的西装革履的白领们，穿梭在有着大块玻璃幕墙的现代化高楼之间，总算有了些让冯一平熟悉的气氛。

　　两辆车在金融城的一栋大楼前停下来，一个西装革履的小伙子和一个干练的黑发姑娘马上就迎了过来，“冯先生，”这两位恭恭敬敬的站在车旁解释道，“李现在正在处理重要的交易……”

　　“我知道，谢谢，”还是第一次到这里的冯一平，略略朝周围大量了一下，看了眼那根让人印象深刻的“小黄瓜”，便在两位员工的带领下朝电梯间走。

　　他到机场的时候，就接到李睿远的电话，解释说公司今天有很重要的交易，他不能亲自到机场迎接。

　　刚刚在肯辛顿，他又接到李睿远的电话，问冯一平能不能尽量快点到公司，所以，他其实也非常好奇，李睿远现在究竟在忙什么。

　　但有一件事他无比确定，李睿远今天一定是会给自己一个大惊喜。

　　这从他的声音里就听得出来。

　　果然，他才一踏入自己公司所在的那层楼，正在左边最里面一间大办公室门前，一会看几眼室内，一会看几眼电梯这边的李睿远，一见到他，脸上顿时一喜，“冯总。”他大叫着跑了过来。

　　冯一平相信，即使是在这个伦敦最现代的地方，像他这样在办公室里这样大叫的人，一定也不多。

　　他这样子，真是激动得有些忘形了。

　　但他这一声大叫，顿时也成功的引起了所有人的注意，办公区内，并不多，但都在忙碌着的那些人，全都忍不住朝这边看，然后，很多人激动的站了起来。

　　跟着，就有不少人把手伸过来，“冯先生，”“冯先生。”

　　所有人都想跟冯一平握手，都想跟他们这位传奇的大老板有近距离的接触。

　　“你好，”“你好，”冯一平亲切的和他们打着招呼，这时，李睿远挤了过来，“不，不是现在，”他大声对周围的员工说。

　　跟着不由分说的拉着冯一平往里面走，“冯总，你可算来了。”

　　他此时看起来，比见到了肯辛顿花园大街豪宅的黄静萍还要兴奋，整个人好像在冒热气一样，连鼻子都红红的。

　　外套不知道被丢在哪里，袖子也卷了起来，领带也扯得歪歪斜斜的。

　　要知道，今天的伦敦，可只有十一二度的样子，办公室内的暖气，也没有热到可以让人脱掉外套只穿衬衫的地步。

　　“这么说，今天的行情不错？”冯一平笑着问。

　　此时，他们已经来到最里面的那间大办公室。

　　准确的说，这里是一个大操作间，一排排电脑前，坐着一个个正在紧张工作的员工。

　　冯一平感觉，一进这里，温度好像就陡然上升了好几度。

　　电脑前的那些员工们，此时显然忙碌非常，以至于他们可能都没有听到之前外面的那一阵喧闹，或者说，他们无暇关注之前那样的喧闹。

　　此时冯一平进来，抬头看的人都没几个。

　　“何止是不错，”李睿远兴奋的说，“简直是太棒了！”

　　“你知道吗冯总，刚刚，原油价格都冲到了接近110美元每桶。”

　　“你一来，情况果然就不一样。”

　　“110美元？”冯一平也是一愣，跟着是狂喜。

　　要知道，虽然在今年的第一个交易日，1月2号，因为受非洲产油大国尼日利亚国内局势持续动荡影响，国际市场原油价格在首度突破每桶100美元大关，但之后，并没有一直朝上涨，甚至还有回调。

　　最近，经常在90多到100出头之间徘徊，今天怎么突然就飙到110？

　　在期货市场，10%的涨幅，那由此带来的收益，可真是一个会把人笑醒的数字。

　　但他现在不想关注为什么会这样，他只想知道，今天收获了多少。

　　“今天我们入账了多少？”他问。

　　“嘿嘿，”李睿远在电脑上看了一下，“截止到现在，今天我们的收入，不多，也就12亿，英镑！”


第三百七十四章 这真会气死盖茨

　　12亿，还英镑啊！

　　冯一平看着喜形于色的李睿远，心潮也不由得荡漾了起来。

　　他总有点为在英国花了4000万英镑置业，而稍稍有些肉痛，要知道，有这4000万英镑，再加上一些，足够在国内再新建一家五星级的嘉盛假日酒店。

　　但此时，他又忍不住生出了一个想法，有这12亿英镑，他妈的老祖奶奶的白金汉宫，我是不是也能买下来？

　　他记得前两年，也就是06年，当时正值美国房地产一片繁荣的时候，有房产界的好事者，非常用心的给世界上的豪宅排了个位。

　　占地72840平方米，有132个房间的白宫，当时的估价，是3亿多美元，排名相当靠后。

　　第一名的，就是白金汉宫。

　　这处位于伦敦中心、拥有豪华的国事厅和40英亩花园的白金汉宫，估价在10亿英镑，也就是近100亿人民币左右，是世界上当之无愧最昂贵的房产（冯一平想，这应该是那些家伙，没有把紫禁城旁边的那片海算上去，不然，这结果肯定不一样）。

　　总之以现在这环境，10亿英镑足足把白金汉宫给拿下，而这还是李睿远他们，几个小时的收益而已。

　　他顿时觉得，那4000万英镑，好像也不是太多——嗯，主要是以后出手时还能赚。

　　“接下来呢？”他指着那些依然在操作台前忙碌的员工，他此时觉得，这些员工，不但个顶个的可爱，而且，个顶个的都闪烁着金光，比他看到自己在肯辛顿的那套豪宅上的金光还要耀眼，有点类似于西游记等神话小说里描写的那种功德金光一样，璀璨辉煌得让人不好直视。

　　“今天接下来，还能进账多少？”

　　期货和股市的另一个区别，就在于交易时间，除了白天，期货在晚上，还有夜盘。

　　提起这个，李睿远有些懊恼的样子，他又扯了扯领带，“我们手里剩下的3月份的合约不多，大部分资金，都放到了6月份的合约上。”

　　“我想，到今天结束，我们最多还能进账5亿英镑左右。”

　　“很好了我的李总，”冯一平重重的在他肩上拍了一下，“我看了今天的汇率，英镑兑美元，都已经破2了。”

　　“也就是，我们今天一天的收入，就有近34亿美元，换算成人民币，也就是……”

　　今年上半年，人民币对美元升值很迅速，1月份的时候，还是近7.25，现在就已经不过是7.1还不到的样子。

　　“超过240亿人民币，”李睿远已经说出了答案，“接近我们在中石油股票收益的两倍。”

　　“哈哈哈。”冯一平忍不住大笑起来。

　　中石油的股票，他们当初可是花了不少心思，才在手里聚拢了那么些股份，然后紧张的抢在它回归A股前抛售出去。

　　和原油期货一比，那就辛苦得多，而且收益还差这么多。

　　“我好奇的是，李总你现在怎么一点也不踏实？”

　　他可还记得，当初李睿远大半夜的给自己打电话，主要原因，就是因为无论是手里持有的黄金期货合约，还是中石油的股票，上涨得太多，多到让他不踏实。

　　“嘿嘿，”李睿远笑了笑，“我其实一直都不踏实，但当每桶原油的期货价格，从去年5、6月份的6、70美元，在7月份，固定到70美元以上，8、9月份，接近80……并在年底，上探到90美元以上时，我就已经麻木了。”

　　“我也是第一次感觉，当收益超过了一定限额，那就是一个数字。”

　　冯一平也觉得，这真是一个数字。

　　他授意李睿远从去年上半年开始大手笔的买空原油期货，那时原油的价格，都不到70美元一桶。

　　而到现在，看来已经固定在100美元以上。

　　也就是，他们的买空合约，一桶油就上涨了至少30美元，也就是，接近50%！

　　这是一个什么概念呢？

　　这真是一个轻轻松松的可以重新造就一个冯首富的概念。

　　大体算一笔账（期货收益的计算公式非常复杂，我们就用最简略的那种），一手原油期货，为1000桶，一桶上涨30美元，那就意味着，一手原油期货的收益，就是3万美元。

　　而他们一张合约，一般是500手，也就是一张合约，收益就在1千5百万美元。

　　而我们都知道，期货和股票不同的另一点，是可以动用杠杆，因为对今年原油价格走向的绝对把握，冯一平授意李睿远大胆动用了100倍杠杆，也就是，一手原油期货，他们需要交的钱，只有区区1000美元。

　　成本为1000美元，利润为3万美元（因为很多合约购入时，原油价格尚不到70美元，因此除掉相关的费用之后，3万美元的收益还是可以保证，大体就是这个水准），那么，回报就是30倍！

　　李睿远他们一共投入了多少资金呢，也不多，也就20多亿，不到30亿美元吧。

　　所以，李睿远为什么说会麻木？

　　因为，大致估算一下收益，这个数字，这个数字，真的会气死盖茨啊！

　　但30倍，其实还是一个平均数字。

　　有低的，比如说今年一月份，以及二月份，他们有些合约的成交价，只在80多，不到90美元，算起来，就只有10多倍还不到20倍的样子。

　　但高的更多。

　　抛售中石油股票的超过15亿美元，他们全部买成了今年6月份的合约。

　　去年10月份，平均大概在90美元一桶，而冯一平没记错的话，到今年6月份，平均价格，应该在130到140之间，也就是，至少会有40倍的回报。

　　所以，期货就是这样，只要你押准了，还敢投，并碰上了一波行情，那么，你就能轻轻松松的造就一个比尔盖茨。

　　但你要是押错了，那么很有可能，几个月下来，别说比尔盖茨了，微软都能被败光。

　　这绝不是危言耸听，95年，巴林银行，就因为一个交易员在期货交易上的失误，损失超过14亿美元，而巴林银行总资产才8.6亿美元。

　　更近的，今年1月份曝光法国兴业银行的弊案，涉及的资金，为500亿欧元之巨，同样超过了兴业银行的总市值，但因为发现得还不算太晚，最后只亏损了49亿欧元——“只”49亿欧元！

　　所以期货啊，一步天堂，一步地狱。

　　但对冯一平来说，这自然就是天堂。

　　这也是为什么冯一平会在劳尔德面前说，今年他不会缺钱，就是260亿美元也不算什么。

　　同样，这也是为什么他让高盛和大摩，同时为它进行收购ARM和南非MIH计划，以及让国内的那些科学家，从快速发展相关产业的角度，去筛选有哪些公司可以收购的底气之所在。

　　“好戏我看了，你也交代清楚了吧。”他问李睿远。

　　“是。”

　　“那我们下去聊一聊。”冯一平说。

　　李睿远看了正在忙碌着的手下们一眼，“好。”

　　他知道，这是冯一平又要对自己有交代，而这里，他其实已经交代清楚，大家都知道该怎么做。

　　他之所以守在这里，正如冯一平所说，是想让他看看这样的好戏。

　　……

　　他们俩撑着伞，走在风依然带着寒意的泰晤士河畔，但李睿远连风衣都没带，一向畏寒的冯一平，也只把冯一平拿在手里。

　　所以，存折上钱的数字，不但能壮胆，其实还有御寒的功效。

　　冯一平回头看着这个让他们兴奋的金融区，“这是个好地方啊！”

　　在现在，以及接下来的几个月，将给他带来巨大财富的地方，自然是个好地方。

　　他的目光，又一次放在那根显眼的“小黄瓜”身上。

　　他指着那边，“既然现在房地产这么不景气，你抽空打听一下那边的情况，如果可以，就把这根黄瓜给我拿下来。”

　　那口气，就像是真的去农贸市场买一根黄瓜一样。


第三百七十五章 一油两吃

　　值得冯老板一再回顾的黄瓜，自然不是一般的黄瓜。

　　那根小黄瓜，大名叫瑞士再保险大楼，是伦敦金融区的地标。

　　它在《神探夏洛特》中出现过多次，就是那栋全玻璃幕墙的，外观像是直立且被拉长的橄榄球，又像是一根胖胖的且蠢萌版的黄瓜的建筑。

　　它高180m，共40层，总面积约6.45万平方米，被誉为21世纪伦敦街头最伟大的建筑之一，包括瑞士再保险、天空新闻、标准人寿在内的企业都是这栋大楼的租户。

　　“那栋楼啊，我知道，”对这栋伦敦金融区最独立特行的建筑，李睿远看起来也不陌生，“它应该在06年，已经被转卖过一次。”

　　“好像是卖给了一家投行？具体名字我记不太清楚，不过，价格，应该是6亿英镑。”

　　“你是真想买下来吗冯总？那我现在就可以去打听。”李睿远又兴奋起来。

　　对于他这样的金融从业者来说，如果自己的公司，能把伦敦金融城最著名的地标建筑当作自己的办公楼，那自然是一件非常有成就感的事。

　　那大概就相当于军人获得了最高等级的勋章，运动员在奥运会上得到了金牌，演员先后获得了国际四大电影节的最佳演员奖一样的荣耀。

　　“是的，我现在很有兴趣。”冯一平说。

　　巴菲特说，别人恐惧的时候要贪婪。

　　像目前这样大多数人都不敢置业，或者说无力置业的时候，入手这样的地产项目，是个好选择。

　　但主要的原因在于，他希望以后能加大在伦敦期货市场的作为。

　　他说伦敦金融城是个好地方，不仅是因为伦敦金融城这一次将给他带来巨额的财富，也是因为伦敦金融城有些独有的优势。

　　比如，虽然在原油期货方面，伦敦布伦特原油的交易量，实际上要低于美国西德克萨斯原油的交易量，但布伦特原油期货，它采取的是既支持实物交割，也支持现金交割的符合交割方式。

　　这符合冯一平通过原油期货迅速套现的需要，不然，难不成把那些石油屯起来再当个二道贩子？

　　亲，我们这石油品质好含硫低哦，你是希望装船呢还是通过管道来运输？……

　　他对炒原油期货结果成为油王，没有一丁点兴趣。

　　同时，西德克萨斯原油因为只针对美国本土原油计价，局域性很强，而布伦特原油涵盖了包括西北欧、北海、地中海、非洲以及也门等世界主要产油的国家和地区，计价更有代表性，因此，前者已经开始逐步退出历史舞台。

　　所以，对他来说，要做原油期货，最好是在伦敦。

　　而对冯一平来说，在这样的一线城市开公司，他一向信奉与其租地方办公，不如买下来，与其买下来，不如自己建……

　　但考虑到在这自建的难度以及周期，以及租金的回报，他觉得，买一栋下来，是个很不错的选择。

　　“但这事先可以放一放。”他说。

　　“是，按你说的，最难的日子还没到，那就是接下来，这些物业的价格，还能再降。”李睿远说。

　　不过，他看了眼风雨中的小黄瓜一眼，呵呵，你早晚是我的……等等，这话是不是哪儿有些不对？

　　对啊，我又不是女人，完全没有必要对黄瓜这么渴望……

　　“你目前最主要的工作，就是好好把握好这波行情，”冯一平说，“香港那边，目前按我们的计划，常规的吸纳那些我们看好的股票就好，美国那边基金的工作，你遥控指挥就行。”

　　“我明白，我明白，”李睿远想着今年以来的进账，心头一片火热，“这样千载难逢的机会，我们一定不能在后半场出什么岔子。”

　　“只是冯总，我觉得有些可惜，今年这样的局势，我们应该也炒炒期指的。”李睿远说。

　　他之所以这么说，是因为今年从美国到欧洲，股市都在下跌，非常适合做空。

　　比如欧洲，从去年7月份到现在，德法的股市已经累计下跌了超过20%，而英国股市目前下跌的幅度，也已经接近20%。

　　“李总，在期货这事上，我们还是要慎重。”冯一平说。

　　他也知道，做空股指，一旦押对了，那也是大转特赚，但对那方面的具体走势，他并不清楚。

　　之所以选择做原油期货，那是因为他非常清楚的记得，从去年下半年开始，到今年6月份，原油价格一直在上涨。

　　但股市方面，如果具体到每天，有反复是非常常见的状态，而股指期货，上下浮动没有限制，又是每天结算，因此，搞不好一天就把你所有的投入和以前的收益，全亏个精光。

　　“越是这样风险高的项目，我们越要求稳。”

　　“对不起冯总，我有些兴奋得过头了。”见冯一平说得慎重，李睿远迅速冷静下来。

　　虽然他也享受眼下这样成功的快感，但他清楚，自己取得的这些成绩，都是因为谁。

　　“想想年初兴业银行的事件，再想想更早之前巴林银行的事件，你这个位置，可容不得一丝任性，”冯一平觉得，自己应该适当的给李睿远降降温，“你也知道，我最看重的，就是你一切行动听指令的这一点。”

　　李睿远想起了自己第一次和冯一平见面，当时冯一平主要强调的也是这一点。

　　“对不起，以后我不会……”

　　“你的想法，我能理解，”冯一平停了下来，“只是你要知道，我也不可能对所有的事情，都有正确的把握。”

　　“所以，股指确实蕴含了很大的获利机会，但我们只做我们有把握的。”

　　也不能一下子就把他的那盆火给泼熄。

　　李睿远果然又精神了许多，他看了看左右，此时除了欧文他们在附近跟着，周围并没什么人，“接下来，我们该怎么走？”

　　冯一平也看了看周围，雨不大，风不小，此时有兴致在泰晤士河畔漫步的人不多，而且都离得很远。

　　“现在就可以考虑，卖空8月及以后的原油。”

　　“8月份？”李睿远虽然知道，按冯一平的说法，7月份以后，原油价格会下跌，但从8月份开始就做空，“那难道说，从8月份开始，就会直线下降？”

　　因为他知道，如果这期间有反复，冯一平一定不会建议他这么做。

　　但要知道，目前多的是专家在说，原油到200美元一桶，绝不是问题。

　　“在7月份，过了高点以后就会降，到8月份，我肯定，下降的趋势会很明显。”冯一平说。

　　李睿远这一次自然没有质疑，“可以做空到什么时候？”

　　“我判断，做空到年底，应该不是问题。”

　　他说的这么肯定，是因为他记得清楚，原油从04年的50美元，涨到08年的近150美元，用了四年多的时间。

　　相应的，从近150美元，再降到50美元，不过也才花了四个多月的时间而已。

　　“年底的行情，大概会是多少？”李睿远问了一句。

　　“50左右吧，也就是接近原来的水平。”

　　冯一平还有些感慨，李睿远又陷入了狂喜，那美好的钱景，让他又觉得有些燥热，他觉得胸里好像有一团火在烧一样。

　　“那不是，获利更大？”他话都有些颤了。

　　想想吧，接下来原油价格120到140美元的时候，借进来卖出去套现，等到50美元的时候再买进来还，这一借一还，一桶不是平均也有80美元的利润？

　　迎着扑面而来的寒风，他此时都忍不住想放声长啸起来。

　　这就不止会气死盖茨，这是把盖茨和巴菲特打包起来都能气死的节奏啊！

　　有了这个，还惦记什么股指期货？

　　原来世界上最爽的事，莫过于一油两吃。

　　“淡定，淡定，”冯一平在他肩膀上拍了一下，“还有，德意志银行在金融区的负责人你认识吗，帮我约一下。”


第三百七十六章 料敌机先

　　晚上10点半，当冯一平让欧文安排人，把有些醉醺醺的李睿远送回他的公寓，新豪宅的暖房，也正式结束。

　　冯一平随手脱下外套，路过会客厅的时候，正在轻手轻脚，就像是演哑剧一样的三位女仆和两个小伙子，连忙朝向他这里站定，欠身叫道，“先生。”

　　冯一平摆摆手，快步朝楼上走去，别说，类似这样的仪式感，还真挺让人享受。

　　所以有时候想想，那些能使唤丫鬟家丁的地主老财，日子真挺享受。

　　只不过，冯一平回想了下几位女仆的身材长相，还真没有她们身上的制服看起来赏心悦目过目不忘。

　　稍青春些的那位，脸上雀斑不少，作为一个土生土长的冯家冲人，冯一平可不觉得那些雀斑有多“俏皮”。

　　但是，哈姆这事还是干得好，不然，会不会有什么不稳定因素不说，至少黄静萍看了，就一定会不爽。

　　黄静萍如果不爽，那负责人员招募的哈姆，可能就会很不爽。

　　这说明哈姆这家伙，还是拎得清的。

　　“亲爱的。”冯一平在二楼没看到黄静萍，喊了一声，听到楼上隐隐有回音。

　　在朝楼上跑的时候，心里不知怎么回事，就得出一个结论来，可能，丫鬟就是比女仆好看。

　　我们的年代戏里，标志大方的丫鬟多得是，而正经的英美剧里，却少有盖过夫人小姐风头的女仆。

　　艺术都是来源于生活的，所以这后面一定会有生活基础，那么，究竟是什么造成了这样的差异呢……他心里信马由缰的想着这些乱七八糟的问题，嘴里也换成了方言，“娃她娘，你在哪？”

　　“娃她娘在跟她娃通电话，”黄静萍出现在四楼楼梯口，“阿曼达，爸爸来了。”

　　“娃找你，娃她爸。”她把手机递给冯一平，那神情，明显是有些嫌弃阿曼达一听到冯一平的声音，就一定要跟他说话。

　　明明是自己身上掉下来的肉，以及，说好的小棉袄呢？

　　“阿曼达，今天过得怎么样？……做手工了啊，喔，真棒……要准备吃晚餐了，晚上早点睡……爸爸也想你。”

　　黄静萍看着冯一平，这些话明明非常敷衍的好不好？

　　所以，她是真的想不明白，女儿为什么还会这么明显的偏爱。

　　“走，”冯一平拉着她的手，来到阳台上，“看看这里的夜景。”

　　这里的夜景，还真不好看。

　　这边的海德公园，那边白金汉宫的绿园，在雨后尤其的静谧深邃，再加上这一带历史悠久的建筑群，虽然并不恐怖，但这样的环境，好像还真的不太符合他们俩这个年龄。

　　“高兴吗？”冯一平问。

　　“高兴，”黄静萍往冯一平怀里缩了缩，高兴也不抗风啊，“咦，你不觉得冷？”

　　“不冷，”冯一平看了看远处的灯火辉煌，“夜游伦敦？”

　　黄静萍也来了兴致，“好啊！”

　　……

　　要说，他们这豪宅说贵，还真贵得有道理，开着车在周围小小兜一圈，就能把住着国家元首的白金汉宫，以及住着首相的唐宁街10号逛完。

　　他们最后在大本钟旁停下来，站在泰晤士河旁，看着对岸的伦敦眼。

　　“你说，在五里坳的河边，也造一个怎么样？”冯一平兴致勃勃的说。

　　“我怎么觉得，你今天和平常非常不同，”黄静萍没有回答他的问题，借着路灯的光看着他，“虽然一天赚了三十几亿确实值得高兴，但现在就是赚了三十多亿，应该也不至于让你这么高兴啊。”

　　“你没有其它事吧。”

　　“没有，我为什么高兴你还不知道吗，你想想，我们两个上次像这样一起出来，是多久以前的事？”

　　这话说得，黄静萍马上有些愧疚，“对不起，最近餐厅的事太忙。”

　　“有时候，真有些后悔让你开餐厅。”冯一平半真半假的埋怨着。

　　心里却说，赚30多亿美元，自然不会让自己这么兴高采烈，但如果是300多亿呢，如果是600多亿呢，如果是……呢？

　　虽然他现在确实有资格大咧咧的说一句，“钱对我就是个数字。”

　　但是，10和100，100和1000……那感觉，那底气，能一样吗？

　　虽然他对这次的操作，不是没有过预计，但预计毕竟是预计，当预计正像今天这样，一步步的变为现实，当自己利用这次难得的机遇，为自己今后更快更好的发展，赢得充沛的资金的设想，也正一步步的实现的时候，他依然会有些忍不住心旌动摇。

　　再说，相信这个世界上，别说任何一个个人，就是任何一个机构，在这样数额的财富面前，会保持淡定，会显得无动于衷。

　　见他有些埋怨，黄静萍笑着哄他，“那就在五里坳也建一个，其实，我一直就觉得，和心爱的人一起坐摩天轮，是一件很浪漫的事。”

　　这估计是很多姑娘的共识，所以，伦敦眼一般会在每年2月14号那天，比平常的开放时间，延后半小时，直到晚上10点。

　　所以，今晚带她去体验一把，肯定是没办法，最后，在河边逛了老半天的他们，钻进了一家酒吧，在酒吧里要的一道炸鱼，成功的让兴奋的他们安静下来……

　　这就是正宗黑暗料理的魔力。

　　……

　　而对远在大洋对岸的保尔森来说，他此时已经完全没有让外物来败兴的必要。

　　明天早上10点钟，他就要在国家记者俱乐部演讲，可是，秘书交上来的演讲稿，他看了几次，都看不进去。

　　这个下午，副手斯蒂尔已经明确的告诉他，贝尔斯登的流动性，很成问题，“但是，具体的情况，还需要进一步的了解。”

　　保尔森深知，如果市场知道斯蒂尔汇报的这个情况，那么，贝尔斯登就绝活不过这个星期。

　　而如果贝尔斯登活不过这个周末，那么，乐子可就大了。

　　因为，他们目前并没有什么有力的准备。

　　他想起了冯一平的建议，对美国所有的银行，都实行救助。

　　他知道，那确实是一个更妥善，也更完美的解决方案。

　　但在现阶段，实施那样方案的可能性，一点都没有。

　　别说国会，他都不确定自己是不是能说服总统，因为，这个方案，不但前所未有，而且所涉及到的资金，更是前所未有。

　　他估算了几次，要想能有力的解决问题，总投入在8000亿美元以上才比较稳妥（原本的7000亿救市，是在9月份提出的方案），这是一个会让任何人都会无比慎重的大数字。

　　而此时，他就是计划针对贝尔斯登，制定一个方案，估计连贝尔斯登自己都不会赞同。

　　但在和冯一平长谈过后，他觉得，此时自己至少有一件事可以做在前面，他把那份演讲稿丢到一旁，接通了纽约联储主席盖特纳的电话，他们俩说了大半天，盖特纳最后同意了他的提议，现在就可以筛选贝尔斯登可能的买家。

　　但华尔街能够经历这么多年的风波，始终不倒，不但不倒，反而一次更比一次强大，并不是完全没有理由。

　　虽然大家确实为贝尔斯登的状况忧心忡忡，但他们此时可不会坐以待毙。

　　他们此时甚至会比平常更积极的寻求去抓住各种机会。

　　高盛现在的负责人劳尔德就是如此。

　　这两天，他甚至都很少去关注贝尔斯登，因为他很清楚，再关注，那也是于事无补。

　　同时，也是因为这两天他非常忙碌，忙碌的和多家银行的负责人商谈。

　　也不是商谈融资的事，此时，有哪家银行，还会借钱出去？

　　他是希望出钱买下一些银行手里的一项债务。

　　这个傍晚，他把电话打给了德意志银行的美国负责人。


第三百七十七章 没一个省油的灯

　　当知道一个人有很多钱，一般人的反应，一般是“哇”，会有些震惊，跟着可能会有些酸意，有些失落，什么同人不同命啊我的钱包里为什么没有这么厚实之类的吧啦吧啦……

　　但最后，多半还是会这样评论一句，“他这无疑算是很成功。”

　　但劳尔德不一样，当他8号晚上，和冯一平聊完后，他知道冯一平手里，握有很多现金之后，他的第一个想法就是，既然如此，那一定得想办法把其中的一部分，变成自己的——这就华尔街人。

　　他跟着立即就找到了一个机会，妙的是，那个机会，实际上还是他自己创造的。

　　但美元在上，他向冯一平提出从黑石手里，把希尔顿拿过来，实际上，就是用黑石欠他们的贷款，来冲抵他们应该付给冯一平他们基金的回报时，并没有计划这一步。

　　现在再去想自己的那个提议，感觉真的是太不可思议了，自己竟然给自己创造了一个可以一箭双雕的机会——每个人都会有这样让自己觉得自己简直就是天才的时候。

　　劳尔德很快就从除自家之外的那25家当初向黑石提供贷款的银行中，筛选出了两个最合适的对象。

　　之所以要筛选，除了要挑那些议价实力弱的之外，最主要的一点，就是他要确保自己的对手大摩，不会得知自己的打算。

　　虽然因为冯一平的关系，高盛和大摩，在和冯一平有关的事务中，现在也算是一个共同行动体，但在这样事关自己切身利益的方面，他们还是一如既往得彼此高度提防。

　　最终筛选出的这两家银行，和高盛的关系一向不错，在26家银行里，实力一般，他们提供给黑石贷款的数额，也排在后几位。

　　最重要的一点，他们现在的状况，同样不容乐观。

　　因此劳尔德相信，自己此时给出的现金，对他们很有吸引力，也就是，他们非常有可能为了这笔现金，把这笔看起来前景不太乐观，多半也要打折的债务，转让给自己。

　　果不其然，他给那两家各打了三个电话，很快便谈了下来，高盛用6.2亿美元，拿下了那两家一共持有的11.5亿美元贷款。

　　也就是，还不到55折的样子。

　　劳尔德有信心，最终把这些贷款，以高过7折的价格，卖给冯一平。

　　有了这两家垫底，劳尔德觉得，现在可以和德意志银行谈谈。

　　德意志银行，是去年贷款给黑石的银行团的主力，如果拿下德意志银行的债务，不但自己又会有一笔进账，最主要的是，在接下来的过程中，这将有助于自己在面对冯一平时，难得的保持一次主动。

　　拿起电话的时候，劳尔德的心情挺好，这不仅是因为他觉得自己将要谈成一笔不错的交易，也是因为德意志银行，从去年到今年的一些表现。

　　要说这家德国最大的银行，在帮助德国工商业发展方面的积极性，真的不高，他们的主要精力和资源，都用在国际扩张上。

　　当然，从结果来看，他们的成绩着实也不错。

　　尤其是在去年的第二季度，当世界各大行都在黯然的看着自己那各种不尽人意的财报时，德意志银行二季度的表现，绝对是一抹亮色，他们利润总额创历史新高，盈利超过20亿欧元，同比增长近30%！

　　在07年，全球银行业的共同点，有很多，其中的一点就是：裁员。

　　但在这一点上，德意志银行，也是不一样的烟火，在07年，它们的员工总数，实际上还大幅增长了近20%。

　　但是现在，呵呵，以为置身事外的德意志银行，才发现自己也并不能幸免。

　　据劳尔德掌握的数据，德意志银行需要重新估值的证券资产，也就是和次贷证券有关的资产，高达290亿欧元之巨，而根据这两个月的表现来看，今年一季度，德银一定会亏损，甚至劳尔德都已经能确定，德银今年全年都会亏损。

　　所以，想到去年德银牛气哄哄的样子，他就觉得真挺开心，抱着这样的心情，他拨通了德银美国负责人的电话，“你好卡尔。”

　　“嗨劳尔德，关于贝尔斯登，你有最新的消息吗？”看起来，卡尔把这通电话，当成了一次同行间普通的寒暄。

　　“很抱歉伙计，除了我们都知道的，我并没有什么最新的消息。”劳尔德说。

　　“他们此时一定过得很艰难。”卡尔说。

　　没有新消息，那就意味着，贝尔斯登依然是在一个人死扛，但谁都知道，这样的情况，他们自己一定承受不来。

　　“是啊。”劳尔德附和道。

　　他觉得，卡尔这话说得太棒了，这无意中又拉近了他们之间的距离。

　　既然如此，他准备继续引导卡尔说“是”，“所以这个时候，现金，更多的现金，才是有可能让我们从这场危机中平安脱身的依仗。”

　　卡尔自然说，“是啊。”

　　劳尔德也听得出来，卡尔的这一声“是啊”，很沉重。

　　因为这个道理，包括贝尔斯登都懂，但问题是，在这样的时候，怎么才能让自己公司账户上的现金，越来越多。

　　“所以，我们最近一直在审视我们的债务，”劳尔德把话题朝自己想要谈的方向引，“之后我们发现，去年的很多决策，确实有些草率。”

　　“比如去年年中给黑石提供的低息贷款。”

　　“呃……”卡尔好像是欲言又止的样子，停顿了一会后，他说道，“谁说不是呢。”

　　这很好！

　　“希尔顿目前的状况每况愈下，黑石又已经有趁火打劫的意向，我想，你们也接到了他们的电话吧，债务重组？不就是想让我们同意减免一部分债务的同时，再让一部分债务债转股，让他们不用还吗？”劳尔德义愤填膺的样子。

　　“这也是让我们非常不满的地方，所以劳尔德，你是有什么好主意吗？”卡尔问。

　　“我们确实有一个方案，”劳尔德说，“既然黑石拿着我们的资金收购了希尔顿，目前又希望在不还债的基础上，和我们谈债务减免。”

　　“那我觉得，还不如把我们的债务集中起来，把希尔顿拿到手里……”

　　“这么说，高盛有意从黑石手里，把希尔顿拿过来？”卡尔问。

　　劳尔德听出了卡尔话里的高兴的情绪。

　　“是的我的朋友，我们是有这个打算……”

　　“这简直太巧了，”卡尔打断了他的话，“今天下午，冯一平主动找到了我们，也谈起了这方面的问题。”

　　顿时，劳尔德的嗓子里像是塞进了一只鸭蛋一样，噎得他有些说不出话来，“是吗？”

　　“是的，我们已经和冯一平就这个方面的问题，进行了卓有成效的探讨，不过，”卡尔又笑了起来，“冯当时说，可能还会有新的报价，只是我们没想到，这个新的报价人，会是你。”

　　“劳尔德，能说说你们的报价吗，我一定马上反馈到法兰克福总部。”

　　报你个猪脚（德国传统美食）我报！劳尔德此时摔了电话的心都有。

　　感情，自己刚起个头，卡尔就明白了自己的来意。

　　还有，刚才自己觉得他忍不住表现出来的高兴，肯定也不是因为他们给黑石的那笔贷款有机会变现而高兴，那应该是看到喜剧表演之后的高兴。

　　因为卡尔一定知道这是怎么回事。

　　但他还不得不装作卡尔不知道这事详情的样子，“是这样吗卡尔？原来冯一平也对希尔顿感兴趣？”

　　“抱歉卡尔，那我想我们得重新审视我们的计划。”

　　和冯一平杀价，你当我是二战当中蠢萌的意大利人？

　　他匆匆的挂了电话，忍不住在办公室里团团转，冯一平！冯一平！你怎么连这一点都能想到？


第三百七十八章 丑话说在前头

　　13号的华盛顿，天气还算晴朗。

　　从国家记者俱乐部回财政部的路上，保尔森的座车内，气压有些偏低。

　　有一部分的原因，是因为刚才在俱乐部里的演讲效果。

　　这么说吧，别说是在内阁里，就是在整个华盛顿所有知名的政治人物中，保尔森的演讲水平，也非常一般。

　　他的声音有些沙哑且尖利，一急躁起来，说话便会有些结结巴巴，因为并没有什么突出的辩才，在回答记者提问时，他的反应，一般都不会太出彩。

　　何况，就从他对演讲稿都不太关心这事上，助手们就看得出来，他对今天这场演讲的态度，相当敷衍。

　　所以，大家原本就不对这场演讲的效果，抱有什么期待。

　　对这样的事，他们原本就非常无所谓。

　　因为，保尔森在华盛顿人心目中的形象，依然是一位强硬的执行官，而不是一位八面玲珑的政治家。

　　他过往所取得的那些骄人成就，都是实打实的做出来的，而不是靠着一张嘴说出来的。

　　而在这样所有人都不踏实的时候，这样不擅长演讲，但解决和处理问题的能力一流的实干家，反而更容易得到民众的信任和支持。

　　但即便这样，也不意味着你能当着那么多记者的面，把话给说错啊，而且还是那么不可原谅的错误。

　　在刚才的演讲中，部长大人突然就把“想对纳税人负责”，说成了“不想对纳税人负责。”

　　你要是说成“不想对华尔街负责”，那该多好？

　　虽然他极力解释，但相信在场的那些记者们，可不会放过这样一个猛料。

　　保尔森一直在低头看着文件，好像刚才根本就出现过那样严重的口误一样。

　　因为他压根就没打算从此以后，就成为一个政客，所以，说错了也就说错了。

　　他现在有更急迫的事情要去操心。

　　昨天晚上，他和盖特纳一起，已经筛选过众多贝尔斯登可能的接盘者——其中就包括德意志银行，最后，他们在这个问题上达成了一致。

　　他们还探讨了在实施过程中所会遇到的一些挑战，集中起来，有两点，一个，就是贝尔斯登的估价；另一个，就是让纽约联储董事会同意他们的贷款协议。

　　但眼下最关键的问题，在于选择一个什么样的时机，去实施这个方案。

　　因为他们目前并不清楚，贝尔斯登手里还有多少现金，而在贝尔斯登还没有到不可挽回的地步时，他们显然不好直接插手。

　　不然，那就形同逼迫贝尔斯登卖公司。

　　所以，问题又回到了实施过程中那两个难点上。

　　他正在借看文件沉思，车里有手机的铃声响起。

　　几秒钟过后，那个该死的手机还是在哪儿持续的发出噪音，保尔森抬起头来，看到助手们都把手机放回口袋里，其中一位指了指他的口袋。

　　保尔森摸了一下，“抱歉。”

　　他掏出自己的黑莓，一看屏幕上的来电，连忙接了起来，“冯。”

　　“汉克，刚刚的那个口误，多少会有些麻烦哦。”冯一平说。

　　保尔森都不问冯一平怎么这么快就知道了这个消息，“现在麻烦够多了，不在乎再多这一个。”

　　“那我想，等相关计划出台的时候，一定会有人攻击这一点，说你从一开始，就没想着对纳税人负责。”冯一平接着说。

　　保尔森自然也想到了这一点。

　　也就是，当他提出那个数额空前的救市方案时，一定会有人拿他今天的口误做文章，说他只是想对华尔街负责，而不想对纳税人负责。

　　“冯，无论如何，那时我一定会遭到各种攻击，我只要保证我的方案能通过就好。”

　　冯一平听出了他话里的信心。

　　他也相信，保尔森一定能让自己的方案通过，因为，一个像他这么杰出的CEO，一定都是解决问题的高手。

　　冯一平估计，这方面，保尔森不会没有准备，他多半早就做通了国会山上一些关键人物的工作。

　　从一个合格的CEO的角度来说，这并没有什么出奇的，我们一般人开一个小店，不是都知道要事先和工商税务等拉拉关系吗。

　　“至于纳税人，我想，他们以后自然会明白我这么做的原因。”

　　只是，话虽洒脱，冯一平却听出了他的无奈。

　　因为他们都清楚，那个方案，必将是一个非常有争议的方案，而保尔森作为主倡者和实施者，必将出于争议的中心。

　　或者直接说吧，他届时一定会饱受批评。

　　因为对大多数美国民众来说，救助华尔街，就是对纳税人的不负责。

　　但实际上，这样表现出来对纳税人不负责的方案，其实正是对纳税人负责……

　　“我很欣赏你的奉献精神。”冯一平说。

　　保尔森没怎么在意冯一平这样玩笑似的肯定，“冯，恰好，我有个问题……”

　　“汉克，我也恰好有个问题，能不能让我先说？”冯一平打断了他的话。

　　他在飞机上用死贵的卫星电话打电话，主要可不是为了给保尔森解惑的。

　　“哦好吧，毕竟是你打来的电话。”保尔森说。

　　“是这样，我们都知道，贝尔斯登的日子，也就这一两天了。”冯一平说。

　　“冯，贝尔斯登的状况虽然艰难，但他们的流动性……”

　　“得了吧汉克，这个时候如果还这样乐观，那就是自欺欺人，”冯一平说，“不是今天就是明天，反正我想在本周之内，他们的问题一定会爆出来，不是吗？”

　　今天周四，明天周五，保尔森心里，其实也是这么预计的。

　　“所以我才抢在前面给你通通气，”冯一平说，“我就直说了，你也知道，我们的那个基金，去年和贝尔斯登签下了总额5.3亿美元的信用违约互换协议。”

　　“就在本月初，我们还向他们缴纳了保费，所以，无论贝尔斯登最后被你们卖给谁，我要求我们基金的收益，一定要得到保障。”

　　“你知道，我这个基金里，还有谷歌的两位创始人，以及乔布斯，出了问题，我没办法向他们交代。”

　　“但我知道华尔街的行事原则，我可不想轮到我们的时候，只有一堆的垃圾，或者是，干脆把我们撇到一边不管。”

　　虽然他已经让高盛的劳尔德和大摩的夏晋桁及时通知自己，但他也知道，在这样的事情上，那两个家伙，肯定不太靠得住。

　　还是保尔森靠谱。

　　“所以，到时，我可能得采取一些行动……”

　　“等等冯，”保尔森打断了他的话，“根据你们和贝尔斯登的协议，他们应该付给你们多少？”

　　“二十七亿四千三百多万，你等等，我给你把数字发过来。”

　　“好吧，”保尔森冲助手比划了一下，拿过笔来，“我先记一下。”

　　他心里其实也是羡慕的很，投入5.3亿，收入近27.5亿，哪怕除去费用后，至少也有5倍的回报，这生意！

　　“这样冯，我会把你的意见，反馈给关键当事人，所以，你能不采取那些计划好的行动吗？”

　　他明白，冯一平既然提前对他说起，那么，他计划采取的行动，一定不会是太平和的那种。

　　“汉克，我倒是能相信你的承诺。”冯一平轻松的靠在座椅上，这正是他想要的结果。

　　“想想你的合伙人，难道我还能敷衍你不成？”保尔森说。

　　不说冯一平，也不说谷歌的那两位，就冲乔布斯，他也不会让冯一平说的那两种情况出现。

　　他们还能不了解乔布斯的战斗力吗？

　　“好吧，我会把你的态度转告给他们，谢谢你汉克。”

　　冯一平暗笑，要不是有那三位合伙人，我会这么做？

　　“你也别谢我了，我还得谢谢你们，谢谢你们不采取行动。”保尔森没好气的说。

　　想想他们那个基金四个人的背景吧，真把他们惹恼了，怎么可能会有好果子？

　　“哦，不客气。”冯一平笑着说。

　　保尔森顿时觉得堵得慌，因为，这个“不客气”，不是惯用语，这是真不客气。

　　但又有什么办法呢？

　　“再见。”他挂掉电话，不跟你说了总行吧。

　　但跟着就想起来，我要问的问题，是不是还没问？


第三百七十九章 来临

　　保尔森想和冯一平探讨的问题，是贝尔斯登被收购的股价。

　　这是他们的解决方案中，两个难题中的一个。

　　可以确定，无论是贝尔斯登董事会，还是收购贝尔斯登的那家公司的董事会，在这个问题上，他们之间的意见，一定会存在分歧。

　　自然是一个想更多，一个想更少。

　　实际上，保尔森和盖特纳之间，就这个问题也存在分歧。

　　他认为应该要低，因为，主要是贝尔斯登的那些家伙自己不顾责任的行为，才造成了现在这样难堪的局面。

　　所以，他认为这个价格就应该低，带有惩罚性质的低。

　　作为一个CEO，他认为，这样把自己的公司弄垮，还让社会和公众必须救助的行为，必须得到惩罚。

　　如若不然，那不就形同中国的股市了吗？

　　这是一个道德问题，更事关正义。

　　当然，在这一点上，他确信自己能站稳。

　　在华尔街期间，他深知自己从事的，是一个高风险的行业，他始终担心有一天，会遇到对银行家们而言，就相当于是普通人面对生或者死一样的问题：所有的投资人，都选择收回自己的资金，所有的债务人，都上门逼债。

　　为了在那样极端的情况下，不至于破产倒闭，对股东造成损失，并波及到其它同行，在高盛期间，他一直在为那样的局面做准备。

　　他在纽约银行里租了一个保险箱，日复一日的往里面塞他们不会出售，更不会转借，但在需要的时候，可以迅速变现，或者就能等同于现金来使用的优质债券。

　　他最近也估算过，不考虑自己的继任者劳尔德应该增加的份额，就算自己任内时积累下来的那些，即使在当前这样那些债券也不可避免的有一定贬值的情况下，它们的价值，也依然在600亿美元以上！

　　虽然这并不是一个足以应对最极端情况的数额，但他相信，如果此时包括贝尔斯登在内的华尔街公司，都能有这样的底气，那么，也不至于连带他都这么焦头乱额。

　　可盖特纳的意见是，为了能让交易迅速达成，到时还是应该照顾贝尔斯登管理层以及股东们的意见。

　　也就是照顾他们的利益。

　　这是保尔森现在感觉有些难以决断，所以想征询冯一平意见的一个问题。

　　但既然他一气之下，都挂了电话，自然也不好再打回去。

　　他此时甚至都开始检视起自己来，是不是因为压力太大，是不是因为遭遇到了这样前所未有的挑战，而又因为冯一平对当前危机的认识，有着常人所不能及的高度，以及对如何应对当前的危机，也有着系统且务实可行的方案，所以，以至于自己在这方面，都对他产生了依赖？

　　承认自己在一些方面技不如人，可以，但如果在解决这场事关美国经济的危机上，对冯一平产生依赖，这是绝不允许的事。

　　这也是骄傲的他，不能接受的事。

　　但是，他才刚开始开始审视以及自省，就马上就发现，自己目前并没有那样的时间。

　　他刚到办公室，包里的东西都还没拿出来，就看到副手斯蒂尔匆匆推门而入。

　　只看斯蒂尔脸上的表情，他就知道，该来的，终于来了。

　　但奇怪的是，此时的他，却反而有种终于能踏实下来的感觉，也许，是因为和冯一平谈好了大体的方案，以及，和盖特纳已经制定了行动大纲？

　　“汉克，”斯蒂尔匆匆忙忙的说，“贝尔斯登的律师告诉我，贝尔斯登目前正面临着严峻的流动性问题。”

　　“周一时，他们还有180亿美元的现金，现在仅仅只剩下不到2亿美元。”

　　保尔森闻言，对此一点都不惊讶，他惊讶的是，冯一平为什么恰好在这之前打来电话？

　　好像，在这件事上，他也比自己更清楚一样。

　　但此时同样没有时间去想这些，“谢谢你斯蒂尔，”他坐下来开始打电话，首先自然是打给纽约联储的盖特纳，“盖特纳，对，预想的情况发生了，我们没有时间耽误，已经到了要行动的时候，你负责摩根大通的杰米戴蒙。”

　　摩根大通，是他和盖特纳筛选出来的，贝尔斯登最合适的接手人，小摩此时的CEO是戴蒙。

　　“我负责贝尔斯登的CEO艾伦施瓦茨。”

　　这样的分工，自然也是他们商量之后的结果，要让贝尔斯登他们感受到来自政府的压力，也就是，政府救助的前提，就是贝尔斯登的控制权。

　　盖特纳却没有保尔森这么淡定，“已经到时间了吗？”

　　“对了盖特纳，在和戴蒙谈的时候，你必须要提醒他一件事，就是贝尔斯登和一个基金之间的一笔超过27亿美元债务的事，这笔债务，在后续的处理中，一定要放在优先级里。”

　　谁知道盖特纳竟然问道，“是硅谷那四位的那个基金？”

　　保尔森愣了一下，但一想到，那个基金真正的发起人，正是冯一平，马上觉得，这没有什么好惊讶的，“是。”

　　“好的汉克，我会确保戴蒙认识到这一点。”

　　结束和盖特纳的通话，保尔森准备给贝尔斯登的CEO艾伦打电话，他猛然发现，好像当事情真的来临以后，自己并没有想象中的焦头乱额？

　　如果我还当财政部长，那么，我一定不惜任何代价，让冯一平来做我的特别顾问，拿着电话的保尔森，突然冒出了这样一个想法。

　　……

　　下午一点的时候，并不知道自己有些被一个秃顶的老男人所依赖的冯一平，已经在洛斯加图斯别墅的室内泳池里放松。

　　感谢伦敦和旧金山之间那8个小时的时差，这让他有机会回家短暂的休整一下。

　　黄静萍身上，属于女强人的那一部分基因，目前逐渐得到了显现，出了机场，就弃他而去，直奔已经离开了几天的满庭芳。

　　而冯一平之所以选择到这，自然也是因为他想同时见见自己的两个孩子。

　　但孩子还没到，孩子妈却先到了。

　　靠着池边小憩的他，被溅到脸上的水花惊醒，“嗨。”马灵蹲在泳池旁，脸上满是笑容。

　　冯一平注意到，她连脚上的高跟鞋都没脱，包还挎在肩上，想必，这一路也是小跑着进来的。

　　“过来。”冯一平坐到池边上，朝她招招手。

　　“我听说，伦敦的房子非常漂亮？”马灵蹬掉鞋，卷起裤腿，靠着他坐下，在冯一平抱住自己的时候问道。

　　很有些没话找话的意思。

　　好像是因为几天没见，骤然见到只穿着泳裤的冯一平，所以有些小羞涩。

　　她在卧室里的时候，有着美国女性的大胆作风，但在那之外的有些地方，或者说有些时候，却又会有些不好意思。

　　所以说，每一个女人，都是矛盾的。

　　但冯一平喜欢所有状态下的她，并且熟知该如何让她热情起来。

　　很快，马灵就没有说法的机会。

　　冯一平看着躺在自己怀里，闭着眼睛喘气，脸上红霞片片的马灵，心说，我这憋气还真不是白练的。

　　“是，静萍还觉得，我们可以考虑让孩子们去那边的学校读书。”

　　“可我不愿意文森特离开我的身边。”

　　“我也一样，就像我不想你离开我的身边一样。”

　　“是吗。”马灵睁开眼，抬起手，好让冯一平脱掉自己的西装外套，她很快发现，今天的衣服搭配有些失策，不应该是一套的西装，下面配裙子应该更好些。

　　但对善解人衣的冯一平来说，这并不是什么问题。

　　只是，在两个人滑入泳池后，他遇到了一个障碍，“等等，等等，”马灵竭力撑开他，“今天有一个同事跟我说，我看起来，和妮可基德曼有些像？”

　　顿时，冯一平这一刻，比保尔森还要头大……


第三百八十章 又是背后一刀

　　这样的时刻，被这样的问题所扰乱，那酸爽，好比是七年陈的酸菜，加上八十年陈的老醋，再拌上一百斤陈皮的滋味。

　　冯一平此时深刻的领悟了一句话，什么叫做嘴炮一时爽，追妻火葬场。

　　所以，我当初为什么要在奥普拉秀上，表示自己肥肠喜欢妮可基德曼等好莱坞女明星？

　　“怎么可能有人像你？”他伸手撩起马灵的一缕头发，“你这么干净纯粹，像百合一样沁人心脾；这么灵动澄清，像山间潺潺叮咚的溪泉；这么娇俏天真，像是林中踱步的小鹿。”

　　“你是这么的轻快，清新，温婉又活泼，清秀但不世俗，看着你，会觉得世间的美好不过如此。”

　　“你是这么的负气含灵，冰雪净聪明，”冯一平轻轻的摸着她的脸，双眼凝视着她，“像你这样落入凡间的精灵，怎么可能有人像你？”

　　马灵眼里原本的戏谑，已经不见踪影，取而代之的，是炙热的深情，化掌为钩，一下子把冯一平钩了过去，此时，连她的唇都是烫的。

　　冯一平也很是松了一口气，还好，不然他可能就得去翻翻红楼梦了。

　　泳池里，无风起浪……

　　……

　　待到风平浪静，云收雨住的时候，两个人挤在一张躺椅上，都是连动都不想动。

　　冯一平在闭着眼睛的马灵额头上亲了一下，这果然是活到老学到老，同样的事，换一个场所，便会有不一样的体会和感受。

　　两个人就那么安安静静的依偎在一起，谁也没说话，室内安静得能听到他们轻微的呼吸声，以及，他们的心跳声。

　　听起来，好像他们的心跳此时都在一个步调上。

　　过了好一会，马灵舔了舔嘴唇，艰难的坐起来，“我得走了。”

　　“别回公司了，请假。”冯一平一把把她揽回怀里。

　　马灵闭眼躺在他身上，“不是公司那边，是孩子们快到了。”

　　“那也没事。”冯一平抱着她不松手。

　　“呵呵，”马灵在他脸上揉了几下，“那我再陪你躺十分钟，好吗？”

　　“二十分钟。”冯一平还价。

　　马灵看了看墙上，“最多十五分钟。”

　　因为，半个小时后，孩子们就会被送到这里。

　　而她目前和黄静萍之间，之所以相处还算融洽，是因为她们一直在遵循着一些不成文的规定。

　　比如，冯一平在这处房子里的时候，她们俩，就不好单独在这里陪冯一平。

　　当然，一起，那是更不可能了。

　　等到十五分钟后，她终于从冯一平的怀抱里挣脱出来，发现下午再去公司，可能不太妥当，因为，她的裤子啊，此时还在泳池里浮着。

　　中午出来一趟，再换一套衣服去公司？对她这样在公司本就引人注目的美女高管来说，这样做，就是给八卦提供素材。

　　但事实证明，蜜语甜言，对她们的杀伤力，还真是非常之大，走之前，吻别的时候，她依然是柔情似水。

　　要知道，她身上，此时穿着的，可是冯一平的一条裤子，相当不合身。

　　她也就刚走了十分钟，冯一平才从屋内挪到后院的草坪旁，伴随着“呜哇”的叫声，阿曼达和文森特，绕过墙角，张开双手，欢笑着朝他跑了过来。

　　……

　　此时的贝尔斯登，紧急召开的董事会，还在紧张的进行着。

　　有些董事，不甘心接受被政府控制的这样一个结果，而有些董事，看起来有些认命，此时已经在讨论被收购的价格的问题。

　　贝尔斯登的CEO艾伦施瓦兹，此时已经精疲力竭，他看了那些各自为阵的董事们一眼，起身离开会议室，回到自己的办公室。

　　中午时分，在接到保尔森的电话，说贝尔斯登除破产之外的唯一出路，就是接受政府控制时，他并没有欣然接受。

　　年初的时候，他们还是一家有着近4000亿美元资产的公司，虽然他们的有形资本，只有111亿美元。

　　是的，杠杆式有些高，杠杆率都超过了35，但是，在贝尔斯登的历史中，更高的杠杆，他们也用过，不是也都平稳的度过了吗？

　　作为华尔街曾经的“超级推销员”，他不愿意贝尔斯登在自己手上被人收购。

　　收购是可以，但不是在这样频临破产的时候，这样的收购，就等同于无条件投降。

　　虽然现金所剩无几，剩下来可以用来抵押的资产，同样是没有太大的价值，但他依然不放弃希望。

　　他再一次拿出电话薄，给月初还和自己在俱乐部里打球的那些同行们打去电话，他的要求不高，短期贷款就行。

　　但他一连打了五个电话，却没能联系上一个老朋友，虽然他还心存侥幸，但所有的银行家，其实都已经知道，贝尔斯登，已经信用全无，这个时候，他们怎么可能还接艾伦的电话？

　　但获得过“华尔街的超级推销员”的艾伦，此时仍然抱有希望，他觉得，只要自己能再坚持几天，坚持过这个周末，下一周，就有可能迎来转机。

　　因为，他们可是贝尔斯登。

　　就在他准备继续打电话的时候，门被敲响了，副总裁威尔森急匆匆的走进来，他脸色惨白，“艾伦，你得看看这个。”

　　“威尔森，你要不先回家休息。”

　　“休息？”威尔森惨笑，“很快我们就有的是时间休息。”

　　艾伦接过那张纸一看，先是愤怒的站起来，“这是从谁那里拿到的？”

　　“华尔街日报的记者，”威尔森说，“明天就会见报。”

　　“高盛！”艾伦重重的在桌上拍了一下，跟着又颓然坐下，“没事了，你回家休息吧威尔森。”

　　确实是没什么事了。

　　那张纸上，是一封高盛的内部邮件，邮件的内容，是他们对贝尔斯登接下来走势的判断：贝尔斯登已经信用崩盘，投资者和对冲基金，将很快如山洪暴发一般从贝尔斯登撤离……

　　对此时的贝尔斯登来说，这无疑是一封致命的邮件。

　　有了这封邮件，艾伦相信，邮件中的山洪，必将提前爆发。

　　果然，紧接着，他就听到大楼里，各处的电话，以及手机，拼命的响起来。

　　他桌上的也不例外。

　　秘书敲门走进来，“先生。”

　　他挥了挥手，“我不接任何电话。”

　　此时天已经黑透，偌大的办公室里，只有台灯照亮了他所在的那一小块。

　　……

　　晚上快8点的时候，摩根大通的杰米戴蒙，接到了盖特纳的电话，“贝尔斯登已经接受了我们的方案，所以你们只有一个周末的时间，来理清贝尔斯登的资产。”

　　戴蒙一挥手，让秘书通知早就准备好的那些人，马上去贝尔斯登，自己继续和盖特纳攀谈，“即使在这样的情况下，我们还是要保证全额赔付冯一平他们那个基金的超过27亿美元的款项？”

　　这样的时候，别说27亿，就是2.7亿，都非常珍贵。

　　“戴蒙，情况你已经很清楚了，不是吗？你完全知道，如果放任这27亿多不管，会有什么后果。”盖特纳挂掉了电话。

　　是啊，杰米戴蒙确实非常清楚那样的后果，在这样的时候，如果得罪那几位，确实非常不智。

　　就在这时，秘书通知他，有一位约翰先生来电，一位代表着乔布斯、佩奇、布林，以及冯一平的约翰先生。

　　戴蒙马上知道，这就是那个基金的负责人。

　　这么快就找上我了？

　　“接进来。”他说。

　　“你好戴蒙。”那位约翰，听起来语气轻松。

　　“我知道你现在有很多工作要做，所以我不会耽误你太长时间，我有一个对贵公司非常有利的提议。”

　　“我们知道，贝尔斯登，曾经贷款40亿美元，给黑石收购希尔顿，贵公司，同样就这个项目，有向黑石提供贷款。”

　　“确实是这样约翰。”原本还很冷淡的戴蒙，马上热情起来……


第三百八十一章 骑鸭子看唱本

　　冯一平一直有一个搞不明白的问题，为什么不管多乖的孩子，一遇到水的时候，通通都会变成熊孩子？

　　加上他，这个有着游泳池的大房间，一共只有三个人，而他大多数时候，都还只是做一个哈哈笑的观众，但这会房间里之热闹，真的堪比奥运时那些热门比赛，或者是美国超级碗的现场。

　　虽然房间里有回音，可是，你们只有两个人，准确的说，只有两个孩子啊。

　　两个小家伙，都把身下的黄鸭子当作战马，水枪当作武器，泳池就是战场，一次次的冲撞在一起，一次又一次的，乐此不疲。

　　就连撞击后掉到水里，也是嘎嘎的乐得不行，一次又一次的，乐此不疲。

　　但说起来，做爸爸的冯一平自己，也没好到哪儿去。

　　一开始，他还站在中间帮忙，用手拉着两只鸭子，让它们撞击的时候，更有力一些，更像那么一回事。

　　但不久，他就只能坐在旁边看，天知道这些吃的绝对没有自己多的小家伙，哪来这么多的力气和劲头。

　　不过，和那两个欢乐的熊孩子比，他也没好到哪儿去。

　　看着女儿和儿子，一次又一次的抹干脸上的水，再次上到鸭子上，他就开心得跟哈哈大笑，一次又一次的，乐此不疲。

　　哪还像是个让华尔街的那些家伙们，在自己日子难过的时候，还非得要照顾他情绪的巨头？

　　任谁这时看到他，都会觉得他就像是一个忘掉了烦恼和忧愁的二傻子。

　　两个孩子又把大鸭子骑到泳池的两头，先后转身，举着水枪，双脚使劲的划水，带着大鸭子朝中间走，一副争着给对方好看的样子。

　　挥舞着水枪的文森特一个不小心，从鸭子背上溜了下去，阿曼达顿时高兴得大叫，“耶！爸爸爸爸，你快看，我又打败了哥哥。”

　　冯一平的“小心”还没叫出口，喜出望外的阿曼达，也松开了搂着鸭子脖子的手，“噗通”一声，跟着歪进了水里……

　　哎呦我的傻女儿哎。

　　但这丝毫不影响那两家伙的兴致，马上，他们就在水里一边傻笑一边拿水枪对射。

　　冯一平都觉得，要是不让他们停下来，他们估计能这样晚上一晚上。

　　看着响起来的手机，他披着毛巾站起来，“我接个电话，你们俩注意安全。”

　　看着他出来，马上有一个人走了进去，总不好就让俩孩子在泳池里玩。

　　此时已近黄昏，在屋内还不觉得，一出来，还是有些清冷的感觉。

　　冯一平快步走到客厅，暖和的同时，感觉整个世界都清静了下来，“约翰。”

　　“冯，告诉你一个好消息，”约翰听起来挺高兴的样子，“杰米戴蒙非常欢迎我们提出的解决方案。”

　　这一点，冯一平并不意外。

　　并不只有贝尔斯登给了黑石贷款，摩根大通同样在去年给黑石提供了贷款。

　　在那个时候，因为在那个时候，那是一笔非常划算的买卖，话说去年的那个时候，大家还唯恐借得少了。

　　约翰这时找到杰米戴蒙，提出那个方案，实际上，等于帮助他解决掉了三个问题。

　　首先，贝尔斯登给黑石那40亿美元的贷款，摩根大通肯定不愿意接收，希尔顿现在的情形，可跟去年黑石承诺的大相径庭。

　　黑石现在的日子，也好不到哪里去。

　　加上，从目前的情况来看，谁也说不准，酒店业目前的萧条状况，究竟要等到什么时候才会有所好转。

　　所以，这40亿美元，到时能值多少，谁能说得清？

　　他们自己借给黑石的那15亿，本就已经够糟心的。

　　约翰提出的方案，不但让杰米戴蒙，在收购贝尔斯登的同时，无需额外支出近27.5亿美元，同时还帮着解决了贝尔斯登借给黑石的那40亿美元的贷款。

　　同时，还附带着解决了他们的那15亿贷款。

　　总的来说，他不但不用支付近27.5亿美元，还可以额外入账至少10多亿美元，这样的提议，他怎么可能不欢迎？

　　“很好。”冯一平肯定道。

　　“这主要是由于你提的方案好，”约翰说，“但是冯，我们还有一个意见。”

　　“说。”

　　“我们觉得，这两天，你其实不用急着来纽约，”约翰说，“杰米戴蒙告诉我，保尔森和盖特纳，都向他强调过，收购的过程中，我们基金在贝尔斯登的收益，一定要放在最优先级里，他自己也是持这样的意见。”

　　“所以，我们和贝尔斯登的协议，绝对不会被他们无视。”

　　冯一平听了，还是有些欣慰，也不枉自己给保尔森出那么多主意。

　　“然后呢？”他问道。

　　“因为接下来的几天，会是一个讨价还价的过程。”约翰说。

　　这是必然的。

　　以希尔顿目前的状况，以及黑石目前的态度，当初26家银行借贷给他们的那205亿美元，此时肯定不可能还值205亿。

　　“这样的工作，我觉得，先由我们来处理更合适，等到相持不下的时候，你再到纽约，应该还能对他们带来压力。”约翰分析道。

　　冯一平想了一下，“你分析得很对。”

　　他看了泳池那边一眼，由此看来，这个周末，可以带孩子们去踏踏青。

　　“关于折扣的幅度，您的意见是？我们目前商量的结果是，贝尔斯登给黑石的那四十亿美元的贷款，刚好就抵扣他们应该付给我们的二十七亿四千三百六十八万美元。”

　　那就是相当于六八折的样子，这样的结果，冯一平觉得还不错，但并不是太满意。

　　“我想，我们从55折开始谈，最多到6折。”冯一平说。

　　“虽然有些难度，但想想我们的这个方案，实际上帮了他们的大忙，我觉得，这样的条件，应该还是要争取。”

　　哪怕厚道如冯一平，也知道对上华尔街那些家伙，压根就没必要仁慈。

　　能拿捏他们的机会不多，一定要好好珍惜。

　　“是，我们马上调整我们的方案。”约翰马上说。

　　“那我等你们的好消息，”冯一平说，“另外，其它几家的投资，也要抓紧计划，因为，我们不知道，是不是所有的公司，都会有贝尔斯登一样的好运气。”

　　“需要支持，随时给我打电话。”

　　冯一平甚至觉得，必要的时候，带着佩奇和布林，主要是乔布斯，去华尔街扫街，也不是不可以。

　　加上保尔森和盖特纳背后的支持，他到要看看，那时还有几家有底气跟他们硬杠。

　　“好的冯，另外，还有一个消息，贝尔斯登之所以这么快接受被摩根大通收购的协议，和今天下午，高盛泄露的一封内部邮件，有很大的关系。”约翰把他知道的艾伦施瓦茨在晚上改变主意的原因，告诉了冯一平。

　　冯一平听了，顿时不住的摇头，劳尔德这个家伙啊，还真不是一般的狠人。

　　“劳尔德啊，这是我们尤其要提防的一个家伙。”他说。

　　“我们很清楚这一点，”约翰说，此前如果还不清楚，这会他们不能不清楚，“你也知道，劳尔德目前已经收购了其它几家贷款给黑石的银行的相关债务，而且还在推进这项工作。”

　　“所以，作为一个策略，我们可能会在跟摩根大通谈判的过程中，放弃我们提议的这个解决方案，表现得我们对他们提供给黑石的贷款，不是太在意的样子。”

　　这样一来，不但能给摩根大通压力，自然也能给劳尔德压力。

　　“不约翰，我们不是表现出这个样子，我们就应该做好这样的心里准备。”冯一平说。

　　冯一平倒想看看，如果自己这边表现出这样的态度，又精又狠的劳尔德，会不会失去方寸。

　　还想借机从我这捞一笔？美得你！


第三百八十二章 影视基地

　　这个春天，当美国从庙堂到江湖，上上下下的芸芸众生，都因为次贷的缘故，无暇去体会春光的明媚的时候，我们国内很多普通老百姓的日子，其实也不好过——“普通老百姓”这五个字，要打着重号。

　　3月13号，一些专家们依然在鼓吹，“牛市仍将继续”，“大盘一定突破一万点”，然而，现实却狠狠的扇了他们一耳光。

　　就在这一天，沪指跌破4000点。

　　从05年年中的不到1000点，到07年5月攀上4000点，前后花了近两年的时间。

　　而从07年10月中最高的6124.04点，到再次跌破4000点，只用了不到半年的时间。

　　但客观的说，在去年那难得的牛市中，确实有不少股民的财富，实现了成倍甚至十倍的收益，实现了一夜暴富的神话。

　　2007年，是很多人的梦幻执念，很多人的人生，发生了梦幻般但却不可复制的改变。

　　后来有一封很文青的辞职信，“世界那么大，我想去看看”，在被工作束缚住的工薪族中广为流传，但在07年，因为牛市的缘故，有太多人的辞职信，其实比那个霸气太多。

　　概括一下就是，“工作辛苦又廉价，炒股自由回报大，所以，老子/老娘不伺候！”

　　很多人都是跟风入了市，然后不明不白的，稀里糊涂的就赚了钱，兼职半年，赚了至少两年工资的人，真不在少数。

　　所以他们中的很多人，自然都觉得，工作太紧张，每天都要加班加到深夜，但老板都是剥削者，工资从来不涨，加班费一概没有，房子车子遥遥无期，幸福的日子无从谈起。

　　何如辞了工作，专职炒股？

　　至于10个股民就有7个人亏，两个人平，一个人赚，胜率仅有10%的忠言，他们是不信的，你看那扫马路的大妈，这几个月都赚那么多，我难道还不如她们？

　　那些辞职早的，还能碰上几个月的好日子，从4000点到5000点，用了三个月，而从5000点到6000则更快，只用了一个半月。

　　看起来，确实是越来越好啷里格啷。

　　那时候，很多人和那些专家一样，相信“我的未来不是梦，”“我们的目标，是一万点！”

　　但在股市攀到6000点之后辞职专职炒股的人，很快就发现一个费解的问题，以前随便买买就能赚钱，现在书看了好几本，笔记做了一大摞，高价班也上了好几个，但选的股票，偏偏就是怎么都不赚钱。

　　红筹股不行，蓝筹股不行，甚至连新股都特么不行。

　　但好在08年开年后的第一个交易日，1月2号后那个9个交易日，表现还不错，总体放量上涨。

　　春节前呢，大家的心情也还好，农历28的那天，沪指突然超跌反弹，暴涨8.13%。

　　这让很多人，过了一个有希望的春节。

　　尤其是让那些不久前才雄赳赳气昂昂的砸掉了自己饭碗的可怜娃，又多了一个年后不需卑躬屈膝的求原老板让自己回去工作，主动接受他剥削的理由。

　　但春节之后到现在，市场变得有些风声鹤唳，有点利好传闻就大涨，有点利空传闻就大跌，其间也有些非实质性的救市、稳市的政策和言论出来，但一边救市一边发新股，总体效果却很不明显。

　　这股市，目前看起来，就像那长江水一样，不可抑止的从高往低流的样子。

　　在贝尔斯登绝望的接受被政府控制的这一天，国内有不少人，看着那低于4000点的股市，满腹纠结。

　　是现在就止损离开，重新去找个工作，还是继续呆在这进来才没多久的围城里？

　　但“死了都不卖”的那首歌，这会唱得越来越勤，一个又一个的专家通过各种媒体呼吁，“奥运绝对不是牛市的分水岭”、“要相信奥运会对国内经济的拉动作用”、“不可能奥运之前什么都好，临近奥运一下子就不行”、“要学巴菲特做长线投资，看好一只股，就买着放着别去管”……

　　还有些干脆就直白的喊出了，“国家绝不会允许奥运期间，股市从牛市变成熊市的情况出现”这样的言论。

　　但别说，还真有不少人信。

　　我们从小就相信人定胜天，人心齐泰山移，只要大家都觉得牛市会持续，牛市就一定会持续。

　　这时还没有“韭菜”这样形象的称谓，所以，他们中的很多人，即便是通过各种渠道，都知道那个二八原则，就是80%的财富，只掌握在20%的人手中。

　　但他们就没有想起过那个很明白的道理，在股市里，哪怕80%的人联合起来，团结一心，也不能主宰自己的命运，因为，哪怕团结起来，他们也才只掌握着不到20%的财富。

　　这个道理，还要过几个月，他们才会从痛苦中领悟出来……

　　股市低迷，而因为受次贷影响，外贸订单的锐减，国内企业的日子，同样都不太好过。

　　没钱的公司，此时都在想方设法的找钱，有钱的公司，此时也在想方设法的找更多的钱……

　　大家都遵循的一个原则是，大型的基建项目或者重点改造工程，此时全部暂缓进行，很少会有公司，此时还斥巨资进行新项目的建设。

　　07年的时候，冯一平苦心孤诣的写的那篇文章，没有引起多少人的重视，有不少人甚至因此认为冯一平总算看走了眼。

　　但到了现在，没人不把冯一平所说的话不当一回事。

　　因此，不少人都觉得，最难的时候，还没有到来，一定要为那样的时刻，积累足够的资金，让企业平稳度过这次的危机，或者是，趁着危机到底的时候，实施抄底行动。

　　所以，在这样的时候，嘉盛启动了他们总投资200亿，首期投资50亿的影视城项目，吸引了国内万千媒体的关注。

　　但嘉盛影视城，这个国内投资最大的影视产业基地，并没有选在冯一平原计划的羊城落地。

　　他们原本钟意的羊城那个新区，因为一些历史原因，大部分土地，已经属于一家知名的企业。

　　而冯一平最讨厌的就是涉足这样的麻烦事。

　　所以，他们最终还是选在了三亚。

　　投资这么大的一个项目，对当地来说，是有些不敢想的一件事。

　　何况，这样一个综合性的影视基地的建立，自然有助于提高三亚这个旅游目的地的吸引力。

　　结果自然是，这个项目，得到了当地政府的全力支持，3月15号，嘉盛影视基地的动工仪式，也是空前的浩大。

　　当地政府的负责人不说，省里的领导，以及科技部、电影局、旅游局等多个部委的领导，均亲自出席了动工典礼。

　　这是嘉盛最盛大的一次奠基仪式，整个活动场地上，布满了彩旗。

　　等到9点钟，仪式正式开始不久，风渐渐的大了起来，顿时，满地彩旗飘舞，好不热闹，好不隆重。

　　但在这个历时一个半小时的动工仪式中，出席仪式的上百家媒体，他们最关注的，却是嘉盛集团的CEO金翎。

　　出席仪式的领导们，平均都上了年纪。

　　金翎不但年轻，还是一位漂亮的女性，而她的发言，也最实在。

　　这一次，嘉盛行政部非常配合的安排了他们对金翎的采访。

　　采访地点，就选择在红旗招展的奠基现场，用郑佳怡的话说，“嘉盛在这样的事情上，还从来没有如此大方过。”

　　这次，嘉盛当然同样不会大方，整个现场的布置，其实都是由当地政府操刀。

　　但当地政府这笔钱花得很乐意。

　　他们认为，舍得花大钱投资，但不舍得花这样的小钱装点门面的嘉盛，合作起来让人觉得踏实。

　　可能是由于经济不景气，或者说，今天到场的媒体记者们，多多少少的，也在股市中亏了钱的缘故，这次采访的问题，一开始就不太平和。


第三百八十三章 不差钱

　　第一个问题，和规模有关，“嘉盛影视基地总计划占地超过5000亩，请问这么大规模的一个影视城，在整个工程完成后，能否物尽其用？”

　　一个看起来还算玲珑标志，但实际上却挺彪悍的小个子女记者，一下子挤到金翎面前。

　　一旁的郑佳怡觉得有些无奈，这就是集团从来不会花钱对记者公关，坦白说，就是花钱来请这些记者帮着鼓吹的后果了。

　　记者们报道还是会报道，因为嘉盛的很多话题，都非常吸引人的关注。

　　但在这个过程中，比如提问的环节，就不会像那些拿了钱的活那么讲究。

　　要是花了钱公关，这个记者就不会以这样带着质疑的方式提问。

　　还有，郑佳怡看了一下在场记者的男女比例，觉得以后对这方面，最好也要稍稍有所把控，像金总接受访问的时候，尽量让来的记者中，男性的比例高一些。

　　但如果是冯一平接受访问，则应该相反。

　　同性相斥，这真是个亘古不变的真理，她清楚的觉察到了这位个子不大但看起来挺厉害的记者，对金翎那丝丝缕缕的嫉妒，以及不服气。

　　她还在总结的时候，那位头昂得高高的女记者，问出了她的下一个问题。

　　“还是说，这个影视基地的后期，会是以旅游，以及酒店和游艇会为主？”

　　原本还挺轻松的郑佳怡目光一凛，不对！

　　这不对！

　　她迅速翻了翻媒体名单，最后确认，这家媒体所在的省份，正有着南方最大的一个影视基地。

　　失误！

　　还是应该在室内，由自己点名让媒体提问更为稳妥。

　　不过，虽然这位的提问，可以说不是太配合，但对金翎来说，这样的问题，非常小儿科。

　　她环顾着围在自己身边的那些记者，“以今年的数据来说，包括和我们的合作伙伴共同投资的影视剧在内，嘉盛传媒今年已经立项的影视剧，就超过50部。”

　　“等到3年后，影视基地投入使用时，我们的目标，是让这个数字翻一番。”

　　“了解我们发展速度的朋友会知道，对我们来说，这样的增长，其实非常非常低了。”

　　确实，对嘉盛来说，别说三年才翻一番，一年翻一番都算不上什么。

　　“而大家还知道，我们将依托已经在好莱坞和宝莱坞，取得了不错成绩的特效公司，在基地里筹建一家新的特效公司，作为影视基地的一个重点投资项目，我们同样是想把这家公司，建成亚洲一流，乃至世界一流的特效公司。”

　　“我们相信，类似这样的配套，也会吸引那些追求质量的影视公司，选择我们的基地拍摄他们的作品。”

　　“第三点，我们在好莱坞，有着自己的制片公司，我们还有着目前全球付费会员最多的流媒体平台，奈飞。”

　　“这两家公司的成绩，大家同样是有目共睹，而大家也知道，奈飞最近杀青的那部电影《盗梦空间》，很重要的一些室内的场景就是在我们国内拍摄完成的。”

　　“因为我们这里能以一流的效率，制作出一流的道具，而综合成本，还不到国外的一半。”

　　“有鉴如此，未来，无论是漫威，还是奈飞的一些影视作品，在制作的过程中，一定会把一些拍摄工作，放到这里来完成。”

　　“我相信，到3年后，包括我们自己公司制作的影视剧，以及我们带动的好莱坞其它制片公司，每年会在我们影视基地完成全部、或者部分制作的国外影视剧，至少将在20部以上。”

　　现场有些小小的骚动。

　　这正是国内其它影视基地，无法比拟的优势之一，别说他们自己的漫威和奈飞，就说以冯一平对好莱坞的影响力，尤其是Youtube的缘故，吸引好莱坞其它制片厂，到这里来拍摄或者制作一些作品，完全不是问题。

　　但国内其它影视基地怎么可能做到？

　　而哪怕是对记者们来说，这样的事，也总是会让他们激动。

　　“顺便说一句，这也是为什么我们的影视基地里，会复制经典的美国城镇的缘故。”

　　“再加上建成后，在影视产业园板块成立的公司，会投拍的作品……非常保守的说，三年后，希望在我们的影视基地拍摄和制作的影视作品，至少会在150部以上。”

　　“所以我们担心的，不是影视基地建成后，不能物尽其用，而是该怎么分配这些希望进入基地拍摄的剧组。”

　　“好在对我们来说，这样的经验，已经足够多了，无论是我们的装饰公司，还是我们的酒店，一直都面临着需求过大的困扰。”

　　金翎完美的替集团其它公司宣传了一波。

　　“至于你提到的酒店和游艇会，那主要是为我们的艺人们服务的，只是基地的辅助项目，只是为了提高我们的软实力，完全没有可能成为主要的发展方向。”

　　金翎话音刚落，现场马上又热闹得更菜市场一样，刚才抢到第一个提问的女记者，此时已经被挤到圈外，大把的人同时开口，“金总……”

　　但郑佳怡这会可不会再由着他们，“安静，大家请安静，”他拦在金翎面前，点着一位男士说，“最后一个提问的机会。”

　　确认过眼神，这位一定是对的人。

　　那位先生朝郑佳怡点了点头，这是本省的喉舌，本来第一个问题，就该他们的。

　　“我们想问的是，首期50亿的投资，嘉盛实际投入多少？在当前这样的时候，进行这样大手笔的投资，嘉盛的资金链，是否依然稳固？”

　　这为其实是配合的，但同样采取了和那个女记者同样的方式：质疑的方式。

　　“嘉盛一贯的行事方式，就是无论我们说投资50亿还是500亿，这都是指我们的自有资金，而且是到位资金。”

　　“我们一贯秉承在为振兴我们投资地的经济出力的同时，并不会挤占当地公司的从银行融资份额的原则。”

　　当地政府留在这作陪的那位市长，此时总算有了说话的机会，“原则上，对这样和我们的发展方向高度一致的投资项目，我们确实会从融资上提供帮助，当嘉盛谢绝了这一点。”

　　“这非常让我们佩服，更坚定了我们和嘉盛合作的信心，这无疑也预示着，嘉盛影视基地，会和嘉盛投资的其它项目一样成功。”

　　这个道理大家都懂，不然，嘉盛怎么会全用自己的钱来投资？

　　“谢谢张市长，”金翎笑笑，“至于我们的资金链，说实话，从成立以来，我们还从来没有担心过这个问题。”

　　“从今年前两个月的表现来看，我们国内的各个公司，均超额完成了既定的任务，我们的现金流，比去年同期，增长了超过30%。”

　　“还有，我们在海外，尤其是在美国的项目，都是独立发展，在资金方面，并没有依靠国内嘉盛集团的支持。”

　　“相反，因为我们在美国的项目，目前都已经进入了收获季，所以，他们已经能源源不断的为我们国内的发展，提供资金上的支持。”

　　她相信，在场的一部分记者，至少是财经记者，一定能明白她这话的意思，那就是，嘉盛不但从来没有向国外转移资产，相反，是国外不但有资金进入国内，来支持嘉盛的发展。

　　“加上一直以来，我们账上的大笔余额，因此，目前我们持有的现金，是近年来最多的时候。”

　　“我还得提醒大家一句，在今年，我们的骨干物流网的建设，依然在大力推进当中，那是比影视基地投资要大得多的项目。”

　　“同时，目前我们正斥巨资建设我们的数据中心。”

　　“但即便同时在进行这些项目的建设，我们目前持有的资金，足够支持我们同时投资10个嘉盛影视基地这样的项目。”

　　她抬起头来，轻轻的一挥手，说出了让在场的人无不震动的一句话，“嘉盛，不差钱！”


第三百八十四章 第一阶段的庆功

　　一大堆工作人员，把那些还希望提问的记者们牢牢的拦住，以便能让金翎顺当的离开现场。

　　一直以来，嘉盛还是很自重身份，从来不曾这么赤裸裸的炫富过，因此在短暂的震动后，记者们还想听到更多的消息。

　　毕竟，就是那些娱乐圈的记者，也知道钱的魅力和份量。

　　“对不起金总，今天没有安排好。”郑佳怡一边快步陪着金翎往车上走一边道歉。

　　考虑到海滩有风，她们俩今天都穿着裤子（感觉这话怎么写都会有些歧义），走得比先生们还要快一些。

　　“怎么会没有安排好？”金翎转脸朝被拦住的那些记者们露出一个笑脸，“你看看他们的反应就知道，你的安排，非常的成功。”

　　“走吧，还有那么多领导等着，有得忙的。”她坐到车上，就忍不住闭上了眼睛。

　　确实有得忙的。

　　这些领导来出席动工仪式，总不会是只在仪式上晃一下就走，他们都清楚，今天这样的仪式，主角一定是这位在国内同样传说很多的金总。

　　更不可能是为了混那餐饭，哪个领导还缺那餐饭？

　　以为嘉盛手里持有的资金，可以同时投资10个这样的影视基地，那就算多吗？

　　切！看看每年的三公经费吧。

　　重头戏在相关的会见，昨天晚上10点钟，金翎还带着人，向相关的领导汇报嘉盛目前的状况，以及接下来的安排。

　　在当前的经济形势下，相关部委也已经派出了多个工作组，对国内企业的现状进行摸底，对今年的经济形势进行预估。

　　越是在这样的年份里，我们的经济增长速度就越是重要，这真不只是政绩的问题，周边一些国家和地区过去的经验告诉我们，类似的高速增长，一旦因为一些原因慢了下来，那么，很有可能就再也回不到原有的高速增长的轨道上去。

　　在一些国家，这叫做陷入中等收入陷阱，就是再继续向前发展，就能加入G8国家的行列，但此时就突然停滞了下来。

　　而一旦停滞下来，再想迈入高收入国家的行列，那真是难如上青天。

　　在当前的国际大环境中，一旦一个国家的经济发展停滞下来，那就等于是在倒退。

　　而对我们国家来说，一旦发展的节奏被类似次贷这样的事件打断，那还不是中等收入陷阱的问题，目前国内有多少人达到了中等收入水平？

　　大多数人都还在奔小康的路上。

　　郑佳怡附和道，“是啊，也不知道为什么这次领导们下来，这么多问题。”

　　“是啊，”金翎睁开眼，又从包里拿出一份文件看起来，“他们问得还特别细致。”

　　这也是她选择在刚才那样高调炫富一把的原因之一，我们嘉盛，依然健康得很。

　　要是她把这事告诉冯一平，冯一平就一定知道，这是上头在摸底，随后国家推出的那四万亿，应该正是建立在这些摸底的基础上。

　　估计今年的春交会，更是各个部位关注的重点。

　　那毕竟是我们外贸出口的晴雨表。

　　只是，在看文件充实接下来的会见中汇报内容的金翎，此时忍不住又想起冯一平来。

　　他此时在干什么？

　　虽然具体不知道他在干什么，但金翎知道，冯一平此时面临的压力，一定比自己还要大。

　　所有人都注意到了昨天美国市场的变化。

　　纽约联储和摩根大通的注资承诺，依然没能挽救贝尔斯登的颓势。

　　甚至看起来，在开市前发布的那样的消息，反而加速了贝尔斯登的崩溃，到昨天美股收市，贝尔斯登的股价，从开市时的近60美元，一下子跌倒不过20多美元，一天之内，迅速下挫了超过一半。

　　她认为，那边的局势，多半已经糟糕到无以复加。

　　所以她真没猜到，冯老板此时正在满庭芳最好的宴会厅里腐败着。

　　这是几个月之后，基金的四个所有人的再一次聚会。

　　因为中间还经历了安卓发布，冯一平和乔布斯几乎反目的事，这一次，佩奇和布林，就表现得特别积极，各种照顾冯一平和乔布斯，就担心这俩接下来又会开撕，以至于导致他们这个豪华天团解散。

　　冯一平和乔布斯看出了他们俩的心思，但谁都没说破，心安理得的享受着他们的照顾。

　　这样的机会，可是也不常有。

　　“……因为有保尔森和盖特纳他们的提醒，以及我们的方案，当然，”冯一平看着另外的三位，“主要还是因为我们这个团队超卓的实力。”

　　“目前来看，我们在贝尔斯登的27亿多美元的回报，一分都不会少。”

　　“约翰跟我汇报的时候说过，他相信最迟在这个月底之前，我们就会落袋为安。”

　　“当然，因为我需要用贝尔斯登借给黑石的贷款，去收购希尔顿，所以，我会另外把现金打到几位的账上。”

　　“或许，直接从国外转到你们在境外的账户上更好？”

　　那三位马上说，“那很好！”

　　有很多人，这会还在想方设法的想向别人证明自己可有钱了，他们四位，早就到了要想方设法的隐瞒自己收入的时候。

　　实在是美国国税局太黑了啊！

　　“这样做，是不是会省掉一部分的费用？”布林拿着酒杯问。

　　“多少能省下来一些，”冯一平说，“具体的，有专业的团队在运作，目的，自然是使我们的效益最大化。”

　　“还有，我在想，是不是换成同等的英镑？”

　　这下，乔布斯也举起他的那杯清水，“我欢迎。”

　　他当然欢迎。

　　现在美元正处于贬值的时候，换成英镑，等于额外又赚了一笔。

　　“呵呵，也就是，我们每个人这就能有6亿多美元的入账？”布林笑。

　　“这还这只是一个开始，”冯一平轻松的荡着酒杯，“根据约翰他们的分析，我们在贝尔斯登的回报，综合来说，应该是我们所有的投资中，回报比较低的一家。”

　　大家又哈哈的笑起来。

　　他们都记得清楚，冯一平当初向他们推荐这个项目的时候，说的是可能会有两到三倍的回报。

　　而目前这回报比较低的一家，可就超过了5倍！

　　也就是，他们当初投入的10亿美元，看起来能轻轻松松的变成50亿美元，这怎么能不让人高兴？

　　“我已经向约翰交代过，让他从现在开始，就和其他的几家保持密切的接触，坦白说，像贝尔斯登这样的突发状况，会让我们有些被动。”

　　“我的设想是，在接下来的第二季度，把我们全部的收入结算到手。”

　　“虽然这样做，会损失一部分收入，但我觉得，还是早些结清的好。”

　　“因为坦白说，我也不知道，接下来，比如下个月，美林会不会出问题，或者摩根斯坦利会不会出问题。”

　　他确实不记得美林什么时候出问题，但他知道，雷曼会在9月份出问题，并迅速倒闭，那自然是在9月份之前，把所有的协议都计算清楚最为妥当。

　　这5家投行手里所持有的黑石的贷款，可不足以抵扣他们的收入。

　　实际上，冯一平有过测算，所有那26家银行的贷款总额，也不够抵扣他们的收入。

　　因为那只有205亿美元，并且，他还会要求他们打折。

　　“这些你拿主意就好，”乔布斯表现得非常爽快，“需要我们出面的时候，通知一声就好。”

　　话说，这5倍多的回报，让他此时都有了喝酒庆祝的冲动。

　　佩奇和布林一个点头一个摆手，“对，这些你来安排就好。”

　　“谢谢信任，”冯一平喝了一口酒，“我还得提前说一声，可以肯定，从他们那里拿到现金，应该会很难，应该是一些债券或者是……”

　　“你做主你做主，”佩奇打断了他的话，端着瓶走到他身边，给他倒了一杯酒，“我们就等着给你庆功就好。”

　　除了冯一平，估计世界上找不到第二个人，能让他们这么信任。

　　乔布斯也站了起来，“对，这样的聚会，哈哈，我们都乐意参加。”

　　“冯，我敬你！”

　　“干杯！”

　　冯一平看着那三位脸上的笑容，所以，这样的队伍也不难带？


第三百八十五章 一跳三丈高

　　此时觉得轻松的，并不只有冯一平他们四位，3月15号的这个晚上，保尔森也终于难得的睡了一个好觉。

　　而这个晚上，抱着好心情入睡的，还有摩根大通的CEO杰米戴蒙。

　　进驻贝尔斯登的团队，不出意料的给他带来了好消息，贝尔斯登的董事会，已经通过了他们的收购提议。

　　而他们的董事会，则在今天早上就通过了相关的决议。

　　原因，非常简单。

　　上世纪30年代，美国爆发了大萧条，美国政府认为超级银行是造成大萧条的主要原因，于是在1933年出台法案，禁止商业银行同时从事投资银行业务，也就是禁止金融混业。

　　该法案，《格拉斯-斯蒂格尔法案》规定，商业银行（从事吸取和贷款业务）和投资银行（承销和发行证券），实行严格的分业经营。

　　也就是在那时，美国当时著名的摩根财团下的摩根银行一分为三，JP摩根成为纯商业银行，就是今天的摩根大通，又称小摩。

　　摩根士丹利成为投资银行，俗称大摩。

　　还有一个摩根负责海外业务，但已于1990年被德国银行收购。

　　虽然在97年亚洲金融危机之后，原本壁垒森严的商业银行和投资银行之间的壁垒，出现了松动，但是《格拉斯-斯蒂格尔法案》并没有正式取消，这也就意味着，像摩根大通这样的商业银行，不可能涉足投行所有的业务范围。

　　收购贝尔斯登，就意味着他们从此能全面涉足投资银行的所有业务，并购咨询、股票及债券承销、银团贷款、投机、套利、投资管理、风险基金、顾问业务……

　　或者简单的说，摩根大通，从此就成为了和1933年拆分之前的摩根银行一样，可以涉足几乎所有金融业务的银行。

　　这样一来，虽然很难说恢复曾经的摩根银行的荣光，但相对其它的银行，无疑就有了更多的优势。

　　同时，作为一家1923年成立，有着85年历史的世界级投资银行，贝尔斯登自然有着众多的客户，以及大量的合作伙伴，这些，就更是摩根大通所看重的资产。

　　当然，让杰米戴蒙怀着好心情入睡的原因，还有最重要的一条。

　　这一条，直到第二天早上，他到办公室的时候，依然让他忍不住高兴。

　　这个周末，可以说是摩根大通加班人数最多的一个周末。

　　早上9点，经过杰米戴蒙再一次审核过的消息，很快被发到各大媒体手中。

　　几分钟之后，这条消息就迅速传扬开来，而不到9点半，就已经有好几家电视，临时在新闻节目中插播了这一重磅消息：摩根大通董事会，和贝尔斯登董事会，已经一致通过了摩根大通的收购提议。

　　从即日起，摩根大通为贝尔斯登及其分支机构的交易责任提供担保，并为后者的运营提供管理监督。

　　美联储、美国货币监理署及其他联邦机构，也已提供所有必要的批准……

　　对于一般民众来说，知道这些就已经够了，这就意味着，昨天还看起来会把整个华尔街和美国经济拖入深渊的危机，已经得到了有效遏制。

　　但相关人士则更关注后面的那些细则，摩根大通将以0.05473股摩根大通普通股，换1股贝尔斯登股票，基于3月15日的收盘价，该收购交易的价值约为每股2美元。

　　这样算下来，摩根大通收购贝尔斯登的价格，不过才2.36亿美元。

　　且不说贝尔斯登年初股价最高时曾高达170美元，市值最高超过200亿美元，公司股价虽然在本周五，也就是14日被腰斩，但即便以近30美元的收盘价计算，总市值也超过35亿美元。

　　就说贝尔斯登的总部大楼，那栋位于纽约曼哈顿的高45层的办公楼，市价最低也在10亿美元以上。

　　这可以说，是地地道道的跳楼价了。

　　这个周末，整个摩根大通，因为要监管规模同样庞大的贝尔斯登，而忙得开交，杰米戴蒙却经常会忙里偷闲的看看窗外的风景。

　　准确的说，是看看对面的大楼。

　　他看着对面贝尔斯登的总部大楼，真是越看越爱。

　　这样超低的收购价格，才是他昨晚怀着好心情入睡的最主要原因。

　　他很感谢保尔森，是保尔森和他强调，应该给贝尔斯登一个低价。

　　虽然他知道，在接下来完成收购的过程中，这个价格，可能会有些反复，但贝尔斯登的董事会已经接受了这么低的起点，那么，未来就是提高一些，又能高到哪里去？

　　总归还是个位数，也就是，左右不过是对面那栋楼的市价而已。

　　再加上，贝尔斯登的房贷证券，实际上已经有纽约联储负责，而他原本不想要的那40亿美元的黑石贷款，目前看起来也会有一个很好的解决方案。

　　此时的他，非常理解老摩根为什么独力化解了1907年美国的经济危机，因为，这样的行为，都会带来巨大的回报。

　　怀着这样的好心情，他给秘书交办了一件事，“通知约翰，说我明天下午很高兴在办公室见到他。”

　　既然双方董事会已经批准了收购方案，那么，自然可以和约翰实质性的谈谈他们给黑石的贷款。

　　他们两家起来，总共借给了黑石55亿美元，而贝尔斯登要支付给冯一平他们那个基金的收益，不过才不到27.5亿美元。

　　也就是，刚好一半。

　　他期待着，能从冯一平他们那里，拿到更多的现金。

　　考虑到希尔顿目前的现状，以及黑石的动向，这笔贷款，自然是要打个折的，杰米戴蒙希望，在抵扣掉那27.5亿美元之后，自己还能从冯一平手里拿到至少20亿美元的现金。

　　……

　　3月17号，周一下午三点，杰米戴蒙在自己的办公室，第一次见到了冯一平的代表的约翰。

　　经过昨天一天，以及一个整个晚上的忙碌，摩根大通已经开始全面监管贝尔斯登的所有业务。

　　尽管今早开市后，贝尔斯登的股价有所上涨，而他们的股价稍有下跌，但这都不能改变，今天是新的摩根大通状态最好的一天。

　　对于这个解决了自己一个难题，并且还可能带着现金上门的约翰，杰米戴蒙给予了相当的礼遇，他亲自到办公室门口把约翰接进来，“约翰，欢迎你的到来。”

　　戴蒙握着约翰的手，把他带到窗前坐下，“请一定代我转达对冯先生的致意，我得说，真没有几个人能有他的眼光和魄力。”

　　无论如何，对冯一平利用那些被华尔街所高估的房贷，获得了这么高的回报，他是服气的。

　　因为，他们显然就没有看到这样的机会。

　　“谢谢你戴蒙，冯恰好也让我转达他对你的问候，感谢你和摩根大通，在这样关键的时候，又一次站了出来。”

　　“谢谢，呵呵，这已经是我们摩根的传统了。”戴蒙心情很愉悦。

　　他此时对约翰的印象，相当不错。

　　不愧是冯一平的手下。

　　“你知道，我们目前面临的棘手的事情还很多，所以，我就直接问了，”他说，“那么约翰，你给我带来了什么好消息？”

　　“这是我们收购贝尔斯登，以及摩根大通借给黑石贷款的方案。”约翰递给他一个文件夹。

　　“不错，”看前两页的时候，戴蒙还在颔首，但等他看到最关键的条款时，有些不敢相信，“这份协议是不是有问题？”他坐到约翰身边，“我们一共55亿美元的贷款，你们只愿意花30.25亿美元来收购？”

　　“没有问题的戴蒙，这就是我们的方案，我们认为，你们给黑石的贷款，应该打上55折。”约翰笑。

　　“这不可能。”戴蒙顿时一跳三丈高……


第三百八十六章 且听我慢慢道来

　　都说，不快乐，是因为我们期望过高，这话果真不假。

　　必将在小摩的发展史上，留下精彩一笔的杰米戴蒙，此时就非常不快乐。

　　他甚至都有些失态，“这不可能！”他又叫道，“你们这是开玩笑吗？”

　　在昨天上午，他还希望抵扣掉贝尔斯登该付给他们的不到27.5亿美元之后，还能从冯一平他们这里拿到20亿美元左右的现金。

　　但现在才多少？他们只愿意出30.25亿美元！

　　我们可是总额55亿美元的贷款！

　　这还不是开玩笑？

　　除掉该付的，才剩下多少一点？

　　不到2.8亿美元！

　　昨天的那份公告，带给戴蒙的，真不是一般的好心情。

　　在这个华尔街人人自危，大把的负责人，都担心自己的公司，在下一刻会面临生死存亡的危机的时刻，戴蒙能让自己的公司，成功的得到这么好的机会，大发展的机会，这成就感，绝对会是双倍的。

　　因而带来的喜悦，也至少是双倍的。

　　但20亿美元和不到2.8亿美元，这其间巨大的落差，足以让这双倍的成就感，双倍的喜悦，瞬间消失殆尽。

　　这期间巨大的落差，也足以让戴蒙原本对约翰的好感，以及对冯一平的敬佩，瞬间消失殆尽。

　　面对此时震怒的戴蒙，约翰依然保持微笑，“戴蒙，我们没有在这样严肃的事情上开玩笑的习惯。”

　　他这话，让本就火大的戴蒙，火气又上涨了几分。

　　“啪！”他直接把那份文件摔在桌上，冷冷的盯着约翰，“今天，是3月17号，不是4月1号！”

　　“是的，”约翰点头，“昨天是16号，明天是18号，我非常清楚这一点。”

　　戴蒙……

　　他看着约翰，就那么直直的看着约翰，看了至少一分多钟。

　　约翰也目不转睛的看着他，眼里依然带着些笑意。

　　最后，戴蒙移开眼睛，“哈！”他笑了一声。

　　不问可知，他这是被气笑的。

　　跟着又是“哈哈”两声。

　　然后就不太有节奏感，一路大声哈哈着回到大班台后的皮椅上，随手拿起鼠标在桌上顿了一下，笑随之一收，一根手指朝约翰点了一下，“约翰是吧，我很佩服你！”

　　不问可知，这自然不是真正的佩服。

　　秘书有给他约翰的资料，他当时随意扫了一眼，并没有怎么看。

　　因为，约翰本就不太值得他放在心上。

　　如果约翰在华尔街，在美国的金融圈还算一号人物，那就不至于他杰米戴蒙不知道。

　　但既然他此前并不知道约翰，可想而知，约翰也就是个寻寻常常的普通人而已。

　　他哪有那么多精力，去了解这样的普通人？

　　他是谁？

　　他是小摩这家百年企业的掌舵者，而且是即将带领着小摩这家知名银行，踏上新的征途的杰出经理人。

　　他是华尔街和世界金融圈子里，鼎鼎大名的人物，是美国的财政部长和美联储，在关键的时候，也会求着他出手解决难题的重要人物。

　　所以，一个他此前连名字都没有听过的金融从业者，怎么就敢在自己的办公室，对自己这么放肆？

　　约翰自然也知道，戴蒙这绝不是真佩服他。

　　“约翰是吧。”人家压根就没把他放在心上，连名字都不太确定，何来的佩服？

　　面对着这样的戴蒙，约翰确实感受到了压力，但是，他的腰却挺得比刚才还直，迎着戴蒙冷冰冰的目光，点了点头，然后说了一声，“谢谢！”

　　竟然是真的当戴蒙佩服自己的意思。

　　戴蒙又一次的无话可说，又一次差点被气笑起来。

　　果然是活久见啊！

　　他摇头望着天空，无声的笑了下，他现在真是一点和约翰废话的心思都没有。

　　见他这副样子，约翰也是紧张的。

　　但是一想冯一平的那句话，“你是乔布斯，是佩奇和布林，还是我的全权代表。”顿时就轻松了下来。

　　你杰米戴蒙确实厉害，但在这件事上，和我还真没有可比性。

　　我背后，站着冯一平，站着乔布斯，站着佩奇和布林。

　　有他们四位在背后支持我，别说是面对你一个人，就是把华尔街的那些知名的大佬都叫过来，我也不在乎。

　　全部平趟！

　　他也懒得把腰挺得直直的了，找了个舒服的姿势，懒懒的靠在沙发上，也摇了摇头，“戴蒙，我们以为，至少你是能理解我们这份协议的。”

　　戴蒙依然不理不睬的，连头都没转过去。

　　至少我能理解？

　　我怎么一点都不觉得荣幸呢？

　　“虽然按我们的方案，最后付给你们的现金，大约是2.8亿美元，但这个数额，就真的少吗？”

　　戴蒙说话了，“你难道觉得很多？别说了，我们完全不会考虑……”

　　约翰不慌不忙的打断他，“但你收购贝尔斯登才多少？折合2美元一股，总价才2.36亿美元，不是吗？”

　　“而我们收购你这55亿美元的贷款，就出价30.25亿美元，这，还少吗？”

　　“呃……”戴蒙这是又一次的无话可说。

　　因为约翰这话，真说到了点子上。

　　但是，“这完全不是能相提并论的两件事。”他说道。

　　“谁都知道，贝尔斯登接下来，依然会产生大额亏损。”

　　约翰摇头，“不，只是有可能会产生大额亏损而已，因为，我们绝对相信小摩处理相关问题的能力。”

　　这话，戴蒙该怎么接呢？说“不，我们也没什么好办法？”那显然不太妥当。

　　“我们可能会做到，但那一定会让我们付出高额的成本。”他最终说道。

　　“可能吧，”约翰随意接了一下，“但是，希尔顿接下来，才是一定会亏损。”

　　他又拿出一份文件，“这是我们聘请的酒店行业的专家，对希尔顿今年和明年发展的预测。”

　　他把那份文件放到桌上，“根据这些权威专家们的分析，因为明年的旅游和商务活动，依然难以恢复到之前的水平，所以，到明年秋季，希尔顿的股权价值，会比去年7月份收购时，缩水超过70%。”

　　“也就是，到明年7月份，你们给黑石的这些贷款，只值原价的30%而已。”

　　“所以我们这个55%的算法，难道还不够大方吗？”

　　会缩水得这么厉害？戴蒙有些坐不住，但刚刚架子摆得太足，现在又不好回到那边坐下。

　　约翰笑笑，把专家们的那份报告，放到他办公桌上。

　　“谢谢。”戴蒙先看了看文件撰写团队的姓名，再扫了眼那份文件的结论，就知道约翰这并不是信口开河。

　　团队里的成员，都是他这个外行都知道的酒店行业的专家，所以绝不会拿自己的声誉开玩笑。

　　“所以，你们给黑石的贷款，和贝尔斯登，还是能相提并论的，对吧。”约翰说。

　　“不，这并不一样，”戴蒙马上抓住了约翰话里的漏洞，“即使按照这些专家的推断，那也要到明年7月份，才会跌到只有原价值的30%，可现在是什么时候？”

　　现在可才是3月而已，到明年7月，可还有整整1年又4个月。

　　约翰不慌不忙的，“所以，首先，我们不是按30%来算。”

　　“其次，戴蒙，你觉得此时除了我们，还会有人对这些贷款感兴趣吗？”

　　自然没有其它人还感兴趣。

　　“或者说，你觉得在这个时候，你们还能把这些贷款，再一次包装成证券，销售出去？”

　　怎么可能？

　　这个时候哪还会有人购买华尔街的新债券？

　　戴蒙又有些语塞。

　　也就是，如果冯一平不要，那么，到明年7月份，他们的这些贷款，依然得捏在手里，等着贬值到不到原价的三分之一。

　　而且，他们最近就得先把冯一平他们的那27亿多美元，乖乖的结算掉。

　　“冯跟我说，这其实是一个很照顾贵方利益的方案，”约翰看着戴蒙的样子，知道差不多了，便站起身来，“戴蒙，谢谢你的时间。”

　　总得给别人点时间来考虑权衡。

　　戴蒙站起来，“我送你。”

　　到再一次和约翰站在门口的时候，他看起来，又和之前迎接约翰时一样高兴……


第三百八十七章 波及

　　三月中旬的首都，虽然已经开始减衣服，但稳妥起见，在毛衣之外，最好还得带一件厚外套备用。

　　虽然这会还是没办法彻底的小清新起来，但阳光终究明媚多了，天空也一日比一日明朗。

　　一年中最好的时光，就要来了！

　　下午三点的时候，天骄居餐饮集团的总裁，我们的金宝同志，刚从天骄居起家的第一家店出来，正准备去办公室，却不想在门口，撞上了颜志达。

　　“颜主任，少见啊，你这是？”金宝四周看了看，并没有看到其它人，“忙过了饭点？”

　　“什么颜主任，”颜志达握着金宝的手，“我这是专程来看你的。”

　　“这怎么话说的，”金宝笑，“我还真担当得起。”

　　“呵呵，快请进快请进，”他搭着颜志达的肩膀走进店里，“真吃了？”

　　“早吃了，这个我还跟你客气。”颜志达看着此时又收拾得干干净净，整整齐齐的餐厅说。

　　“那我们就来壶茶，”金宝抬手叫过来一个服务员，“泡壶茶，用我放在店里的茶叶，送到二楼来。”

　　“好的金总。”姑娘脆生生的应了一声。

　　金宝带着颜志达朝二楼走，“你这精神看起来有点不太好，今天刚到了点好东西，我让他们给你烤两串？”

　　颜志达一看金宝的笑就知道他在说什么，一把抖开他，“我可用不着。”

　　“真用不着？牛的哦，”金宝说，“你看，生发的季节到了。”

　　“再说，你不是定好了五月份结婚，得准备准备。”

　　颜志达有些哭笑不得。

　　金宝现在，就经常会在采购的时候，顺便让人从草原里带来些牛啊羊的一些特殊部位，餐厅的老板，推崇食补嘛，这是很理所当然的事。

　　“你可别小看，我们还特意请了中医药大学的知名教授帮我们调的配料，你知道吗，用到的中草药，就多达21种之多……”

　　“其实烤的就是快一点，要说效果好，还是炖的……”

　　“金总，金老大，你还是自己好好享用吧，”颜志达说，“现在的女朋友，还是上次见过的那个？”

　　金宝脸上闪过一丝黯然，但跟着就笑了起来，“嘿嘿，那个，去年年底就分了。”

　　“这两天，刚谈着一个，小蔡她们家那的。”

　　这下，颜志达是真的有些羡慕了。

　　当初他们301寝室的6个人，冯一平不说，梁永高是头一个结婚的，现在孩子都快有了，韩贵亮去年国庆结婚，他定在今年五一，陆文青那边，和美佳的一个姑娘感情稳定得很，听说也快了。

　　就是金宝，这几年换女朋友换得最勤，就他们见过的，就不下6个。

　　“我说老哥哎，你也到了要定下来的岁数了吧。”颜志达说。

　　金宝脸上的黯然一闪而过，“呵呵，兴许这个就能成。”

　　“不说了，你新房那，定好什么时候暖房了吗？一定提前通知我一声。”

　　“你看看我们，虽说都在一座城市里，一年真是难得见上几次。”

　　恰好小姑娘端着茶和瓜果糕点进来，颜志达低下头，抓起一把松子，“就快了，爸妈他们说得挑个日子。”

　　金宝没有觉察出他的异样来，“是，毕竟是婚房，慎重点没错。”

　　“真是羡慕你们，一个个的，都要过上老婆孩子热炕头的日子。”

　　“是啊，想不到啊。”颜志达声音有些低沉，像是回想起了从前的日子。

　　“哎，今年有没有可能提上一级？”金宝问。

　　颜志达叹了一口气，没说话。

　　“没关系，”金宝说，“有你爸给你铺路，30岁以前，至少副处没得跑。”

　　“喝茶喝茶，”颜志达端起茶杯来，“嗯，这茶真不错。”

　　“我就说颜主任识货。”金宝笑道。

　　颜志达没笑，“金宝，你说，当初我如果不接受家里的安排，也找家公司上班，现在会怎么样？”

　　“你怎么突然想起说这个？”金宝一愣。

　　“你当然是在哪都干得好，但是，我说颜主任，你可别身在福中不知福，在机关好还是在公司好，你怎么可能不清楚？”

　　“就说你，35岁之前升正处，没问题吧。”

　　“正处？”颜志达笑了笑。

　　在首都，这样级别的人，真的比处女还多。

　　“是，我知道在首都这儿，确实不算什么，但级别在啊要是再费点力气好好运作一下，将来到哪个县里当个主官，我跟你说，那比大多数身价过亿的商人地位都高。”

　　“你说，40多岁以前，能混到亿万身家的人，能有多少？”

　　金宝给他添茶，“所以啊兄弟，好好干，未来没准有好多事要请你帮忙。”

　　“你还是趁早别指望我，贵亮可能还行。”颜志达说。

　　“什么他行你不行的，你和贵亮，不是都差不多吗，”金宝在大腿上拍了一下，“贵亮那小子，也几个月没见了，哎，这娶了媳妇，就忘了兄弟，我说，你将来可不能这样。”

　　“那可没准。”颜志达笑。

　　金宝指着他，“瞅你们一个个没出息的样，现在的新婚燕尔，和以前的又不一样。”

　　“现在谁不是在结婚之前，把该做的事都做了？用一平的话说，到结婚的时候，都是老司机了，哪还用得着那么腻歪。”

　　“我想，说到底，还是你们怕老婆。”

　　“怕老婆好啊，一平不是也这样说吗。”颜志达说，手机响起来，他看了一下就按掉了。

　　“有事你去忙吧，不能耽误工作，我看就这两个星期，我们找个周末，一起去哪踏踏青，看看花。”金宝说。

　　“没事，我们这样的小科员，能有什么事，”颜志达对金宝提议一起出去玩的事，不置可否，“所以我才觉得，在机关挺没意思。”

　　“志达，你不是遇上什么事了吧，是工作不顺心？”金宝问。

　　“也没有，工作，反正也就那样呗。”颜志达说。

　　“要是真有什么事，你可记得对我说。”金宝看着他。

　　“没事，都挺好的，”颜志达朝金宝露出一个笑容来，“我们也是好久没有这么一起聊天了。”

　　“是，现在一个个的，都身不由己啊。”

　　“是啊，身不由己，”颜志达站了起来，“那什么，我就不耽误你了，我那边，也不好离开太久。”

　　“也是，有事多联系，不想在家里吃饭，记得带着未婚妻到店里来，这可是我们自己的生意。”金宝说。

　　“那是自然，我可指着每年年底餐厅给我的分红呢。”颜志达笑。

　　金宝送他到门口，“你车呢，停在哪？”

　　“刚好今早送去修了。”

　　“来，我送你。”金宝带着他朝自己车那边走。

　　“别，又不顺路，你也得准备晚上的工作，我打个车就好。”颜志达走到路边招手。

　　金宝也没勉强，站着他在路边一起等，“真没事？”

　　“呵呵，能有什么事？”颜志达笑了笑，刚好一辆车闪着灯靠过来，“走了，回见。”

　　金宝目送着那辆出租车走远，这才坐进自己的宝马里，但在去公司的半路上，还是找了个地方停了下来，“贵亮，我，你最近跟志达有没有联系，他今天突然找过来，我总觉得，他好像事有什么事的样子，但始终没说出口。”

　　“志达，不是挺好的吗？前天还给我打了电话……哦，”韩贵亮沉吟了一下，“这样，我打听打听，你等我电话。”

　　傍晚的时候，准备去巡店的金宝，接到了韩贵亮电话，“志达，真出事了。”他的声音很急促。

　　“真的？”

　　“真的，哦，不是志达，是他爸。”

　　“他爸身体不挺好吗？”

　　“他爸挪用公款炒股，被新上任的领导查了出来。”韩贵亮说。

　　金宝心里一沉，“是亏了？”

　　“亏了不少，听说，志达的车已经卖了，他那新房，也放到了中介那里。”


第三百八十八章 自思无策

　　晚上8点，韩贵亮匆匆赶到天骄居，一进二楼的包间，就拿起桌上的那壶茶直接朝嘴里灌。

　　金宝马上拿来几瓶水，“喝这个。”

　　“呼呼，”韩贵亮放下茶壶，“够了。”

　　“我打听清楚了，他爸爸一个星期前出事的，现在已经被采取措施，听说，挪用的金额特别大。”

　　“多少？”

　　“加起来600多万，”韩贵亮摇头，“刚好他们单位，新的负责人上来，所以……”

　　颜志达爸爸，这次栽定了。

　　“600多万！”金宝“咝”的吸了一口气，“所以，是亏了？”

　　今年的大势如此，加上颜志达卖车又卖房的，可想而知，一定是有了亏空，在想办法把挪用的资金凑齐。

　　不然，那就不只是挪用。

　　“也有赚的，但是，他们入手的，主要是中石油和云铜。”韩贵亮忍不住叹气。

　　“啊。”金宝一下子呆了。

　　因为冯一平说过，他不碰国内股市的缘故，在去年那么火热的炒股风潮中，金宝就愣是没开户。

　　但即便如此，他也知道韩贵亮所说的这两支股票。

　　说实话，光是听到餐厅里用餐的人说这两只股票的事，都听得他耳朵起了老茧。

　　中石油，去年11于5号回归A股，冻结的资金破纪录，发行价16.7块，开盘就大涨近两倍到48.6元。

　　当时市值一下子突破11000亿美元，超过埃克森美孚，一跃成为全球市值最高的上市公司。

　　但是，上市当天收盘时，跌到43.96元，让当天超过七成敢于追高的股民收盘被套，第二天，再次大跌9%，又套一批……

　　之后，6天就跌掉了25%。

　　真的是生动的演绎了什么叫做眼看他起高楼，眼看他楼塌了。

　　到现在，看起来很快连16.7的发行价都保不住。

　　Youtube上那首网友创作的《我站在中石油48元之巅》有多火，就说明它有多坑。

　　那首歌火到连金宝都能大致哼出来，“我站在中石油48元之巅/眼含热泪向山下俯瞰……无限风光在险峰/但谁也不愿一直在这里站岗值班……什么时候让我回家/什么时候让我下山……”

　　不止一次，餐厅里有人起了个头，跟着大家就能充满感情的来一个大合唱……所以，就大致能想到有多少人被套了。

　　当然，油老大毕竟是油老大，它不但套住了散户，还套住了不少机构，相对来说，还算是公平。

　　但是，下山回家？那就得看你舍不舍得割肉。

　　至于云铜，那也不遑多让。

　　围绕着云铜，出现了很多的段子，但那些段子，百分百都是真事。

　　一开始，有人说，这辈子最后悔的事情就是没有买云南铜业，不然早就发了，买车买房换婆娘。

　　中间，有人说，我不到3块买的，10块的时候卖了，当时觉得挣钱了很高兴，可是等候来涨到90多块时，郁闷得去看心理医生。

　　有人说，我5元买的，在18元卖了，赚的钱买了一套楼，天天开心，天天喝酒唱歌，后来看到涨到30，40，50，60……等涨到90的时候，肠子都悔青了。

　　但到现在，大家说的都是，这辈子最庆幸的事就是去年没买云铜，不然早就连房子都没了……

　　这就是一支股票从2.5，涨到最高98，现在又泄到30多块的过程中，所发生的一些故事。

　　“他这是，什么运气啊！”金宝忍不住摇头。

　　主要买的是这两支股票，不亏才怪呢。

　　“更惨的人还有。”韩贵亮又端起茶壶来，大盘跌破4000点，有太多去年创造了上涨记录的股票，今年正在上演创造下跌记录的戏码。

　　所以那些在高位时入手的股民，啧！

　　最近，因为亏太多，所以想不开的新闻，并不少见。

　　“只是，像颜叔叔这样的心态，那不是炒股，那是在赌博，迟早会出事。”

　　他了解到，比如云铜，他们就是几次追加入手，结果，不断被套牢。

　　“国内有几个炒股的人不是在赌呢？”金宝说。

　　“我还听说，因为他爸爸，以及连婚房都要卖的原因，他的未婚妻那边都有意见，搞不好啊，这婚都结不成。”韩贵亮唏嘘道。

　　“这很正常，”金宝不知怎么说了一句，看到韩贵亮有些讶异，解释道，“不一定是他未婚妻的原因，这样的情况下，她未婚妻家里多半也不乐意。”

　　“是啊。”韩贵亮点头。

　　从现在这趋势来看，这房子卖容易，再买可就很难。

　　“不说这些了，我们得帮帮他。”金宝说。

　　“我也是这样想的。”韩贵亮点头。

　　虽说在301的几个人当中，原来的颜志达，是最各色的一个，自我感觉良好的傲气啦，看不起人啦……但真说起来，也没什么太大的毛病，不过是家里太宠着了点而已。

　　而且在后来，他的那些小毛病，全都不见了，几年下来，大家都处得跟兄弟一样。

　　但即便是颜志达的一些臭毛病还是没有改，以金宝和韩贵亮的性格，这个时候，既然知道了这些事，也不可能就只在旁边干看着。

　　“首先得想办法帮他把房子保住。”金宝说。

　　“对，帮他保住婚房，他这婚估计还能结成。”韩贵亮说。

　　他们俩都没提想什么办法，把颜志达他爸捞出来。

　　那事，想都不用想。

　　“问题是，想什么办法？”韩贵亮说。

　　“我这边你知道，拿着死工资，现在是想捞外快都没资格。”

　　“我看你这些年，除了那套还在还贷的房子，以及那辆车子，怕也是没留下多少。”

　　他也忍不住说了一句，“看你女朋友换那么多，怎么可能会没有代价呢？”

　　金宝脸有些红，确实，他这些年，赚得是不少，但花得同样不少，房子和车子都还在还贷，现在存折上也就不到30万而已。

　　“文青那边，他倒是比你省，但他收入没你高，家里负担也重，前些年一直补贴家里，还债什么的，去年也买了一套内部的房子，对他来说，那首付也不算少。”

　　“他现在也在和女朋友谈婚论嫁。”韩贵亮又摇了摇头，显然，陆文青现在也不会有多少积蓄。

　　“也就是永高和小蔡，小日子过得不错，但小蔡现在怀着孩子。”

　　“唉！”两个男人，同时叹了一口气。

　　“我算是知道，他今天怎么会过来，后来怎么又提都没提了。”金宝说。

　　不论是给韩贵亮打电话，还是今天来找金宝，颜志达估计都是存了找他们帮忙的心思，只是，他也知道他们的状况，所以，后来就没开那个口。

　　金宝也算是明白了，颜志达为什么今天一再说如果不在机关上班，会怎么样。

　　他爸爸是再也没办法替他铺路不说，还有可能对他的前途带来不利的影响。

　　同时，从此以后，他家里的经济条件，自然也会大受影响。

　　他估计已经存了辞职的心思。

　　“先吃饭，”金宝说，“吃饱了再想办法。”

　　两个人默默的吃了顿火锅，等到让服务员来收的时候，好多菜压根就没下锅。

　　“钱啊，真是个好东西，”韩贵亮感慨道，“你说，它让多少人像我们现在一样，感受到了深深的挫折？”

　　“看新闻，连华尔街那些专业玩钱的，现在都在钱面前遭受了挫折，那你想想，有多少人不会有这样的遭遇？”金宝再一次检讨，自己接下来，真的应该做好财务规划，不然这样的时候，多的不说，50万应该拿得出来。

　　“要不，我们跟一平说说？”韩贵亮说。

　　“我是觉得，能不麻烦一平，就先尽量不麻烦一平，”金宝摇头，“先这样，我们约一下，把永高和文青叫过来，大家一起商量商量，先看看能不能想出什么办法来再说。”

　　楼下，客人在笑，楼上，两个渐渐成长起来的男人，刚把菜撤掉，又有些想喝酒。


第三百八十九章 选择

　　和往常一样，早上7点的时候，黄承忠骑着自行车，从家里出发，沿着当中的大街去镇政府。

　　这一路上的大部分时间里，他其实都在推车，因为这一路，总是有人跟他打招呼，或者说，他跟别人打招呼。

　　前几个月，路旁餐厅一直紧紧关着的大门，此时都敞开着，传出香气和欢声笑语来。

　　见他走过，经常会有老板跑到门口跟他聊几句，或者还有一些正在吃早餐的人，拿着筷子或者包子油条，要不干脆就端着碗，跑过来跟他聊上几句。

　　说话的间隙，还会抓紧吃上两口。

　　因为这些人中，有不少是从下面村里一大早到镇里送货的村民，以及本在镇里开店的老板，早上的时间，都赶着呢。

　　就这样一路走一路聊，等他到镇镇府门口的时候，总是差不多到七点四十到四十五的样子，那边中学的孩子，刚好下了早自习，正一路嗷嗷的叫着奔向食堂。

　　这个时候，对下面村子里出了什么事，或者到镇里的哪条路上有什么事，以及从昨天到现在，镇里的市面上有什么事，黄承忠已经能大致的有个了解，且都是第一手的信息。

　　而他从家到办公室，每天的路也不固定，有时从中间走，有时从外面靠河走，有时又从里面靠山走……路上的商户，也都习惯了有事就赶在早上跟他说一嘴。

　　所以，当五里坳的人，看到其它什么地方搞什么什么接待日的时候，其实都非常不屑，有什么的，在我们那，天天都有接待日，而且全年无休。

　　但用老伴的话来说，这主要是因为黄承忠自己享受这样的过程。

　　黄承忠确实挺享受这样的过程。

　　无论是在仕途上，还是家庭上，以及经济条件上，他现在都无所求，他都很满足。

　　但早上这一路叫住他的人，让他感受到了责任，以及被需要。

　　他很珍视这些。

　　他是看着五里坳一步步的走到了今天，他希望在自己的努力下，五里坳能这样一直平平稳稳的走下去，不至于滋生一些大家不想看到的问题。

　　想了想自己的安排，他觉得，应该能做到这一点。

　　他来到办公室，首先给医院打去电话，问了早上那个骑摩托车带着两篓子鸡，结果连人带车和鸡，一起翻到了河里的那个人的状况，顺道和他们说起西刘村幼儿园和小学，有十多个孩子的咳嗽一直反复，让他们派两个水平过硬的医生去村里支援。

　　还有交通所，有几处路和桥得去看看。

　　派出所，后半夜浓妆艳抹的带着外地客商出来吃宵夜的姑娘，现在究竟有多少？主要集中在哪？后面有没有组织？

　　税务所，开一张票居然要让人跑上三趟？还有，你们的五个窗口，为什么总是有两个经常性的关着……

　　说起来，他早上安排的这些，都是一些小事，但这些小事及时处理好，就不会出大事。

　　就这样忙到8点多，学校那边传来整齐的读书声的时候，他来到一楼的综合办，却意外的看到，唐少康的那张桌子还空着。

　　这是怎么回事？

　　他正准备发问，唐少康提着个包，急匆匆的从外面走进来，“镇长。”

　　黄承忠看着他一脸的倦容，皱了皱眉，“来我办公室一趟。”

　　他前脚到办公室，唐少康后脚就跟了上来，“镇长，对不起……”

　　“你爸爸身体还好？”

　　“挺好的，谢谢镇长。”

　　“早饭吃了？”

　　“是。”

　　“股票又亏了？”

　　“是……呃，”唐少康猛然反应过来，一下子低下头，“我……我不会影响工作的。”

　　黄承忠的脸上，看不出生气的样子。

　　他自然早知道唐少康在炒股，同样，不管他们在大会小会上怎么强调，上班炒股的人，还是大有人在——包括镇里的最高负责人苏明峰在内。

　　他还知道，唐少康去年赚了不少，听说18万都变成了38万。

　　“现在还剩多少？”他问道。

　　“不到4万。”唐少康狠狠的在头上抓了一把，闷闷的坐在椅子上。

　　“有些事，你现在应该懂了，”黄承忠说，“有些学费，迟早要交。”

　　“股市有风险”的这个道理，以前会上强调过多少次都没用，但现在，唐少康再明白不过。

　　只是，这学费，未免太高了些。

　　这些钱里，有15万是父母的积蓄，现在怎么交代？

　　为什么我在接近40万的时候，没有收手？

　　想想现在只值不到4万，他不由得又一阵阵肝疼。

　　黄承忠给他倒了一杯水，“首先，这主要不是因为你水平的问题，去年大赚，今年大亏的人太多。”

　　“也不要总埋怨自己，为什么在去年高点的时候，没有抛掉，能那样做的人，同样也不多，换作是我，估计也做不到。”

　　“还有，钱的事，跟父母说，虽然免不了挨几句骂，但他们一定也能理解。”

　　唐少康又挠头，“有些开不了口。”

　　“迟早要过他们那一关。”黄承忠说。

　　他也不好说包括唐少康在内的其它人，“为什么不学我，干脆就不碰股票？”

　　因为那样就确实有站着说话不腰疼之嫌。

　　他站起来关上门，“我今天要跟你谈的，是另外一件事。”

　　“镇长你说。”

　　“你对将来，究竟是怎么想的？”黄承忠问。

　　唐少康马上说，“在镇里好好上班……”

　　“你先听我说完，”黄承忠打断他，“你是不是这样想的，最好在40岁以前，成为县级干部，50岁以前，最差也要做个副厅？”

　　“尤其是，在自己一级级往上升的时候，也不耽误赚钱，至少至少，将来也要有个千万身家，不比一般的老板差？”

　　唐少康：“呃……”

　　黄承忠这可以说是说出了他的心里话。

　　当初大学毕业，他选择回镇政府上班，自然是希望能在仕途上有所发展。

　　而随着当初的同学，甚至是包括自己喜欢的姑娘，一个个的经济上都上了台阶，他自然也希望，自己在财力上，最好也要比他们，比如胡珺婷，强上一些。

　　黄承忠拍了拍他的肩膀，“想做大官，想赚大钱，这两样，都不能说错。”

　　“谁不想自己的级别，越来越高？谁不想自己存折上的数字，越来越大？”

　　唐少看着他，所以，问题在哪？

　　“问题是，你希望这两者兼得。”黄承忠说。

　　“你也知道，我也就读到高中，好些道理，还没你们懂得多，但依我看来，除了继承之外，想通过其它正常的手段，做到这两者兼得，不太现实。”

　　“如果你始终想着，要这两样兼得，那将来一定会出问题，一定是哪一样都做不到。”

　　“所以少康，我希望你能想清楚一个问题，你究竟是想在体制里走得高一些，还是想在经济上更好一些。”

　　“想在体制内走得高一些，虽不至于要乐享清贫，但肯定不能想着，比一般商人的身家还要丰厚。”

　　“而你在生意上成功的同时，也不能奢望自己还在体制内身居高位。”

　　“只有搞清楚这个问题，你以后的路才能走得稳当。”

　　“你目前的优势是，你还年轻，你也聪明，也交了一些学费，学到了一些东西，所以，从现在开始，无论是下决心走哪条路，未来一定都能有所成就。”

　　唐少康沉思起来。

　　“这个问题，你好好想想，不要急，我不会催你，”黄承忠站了起来，“别忘了跟你父母谈谈，问问他们的意见。”

　　“你真想明白了，我们再来谈谈。”

　　“那我下去了。”唐少康站了起来。

　　“这个时候别想，上班的时候，先把工作做好，还有，明天，不管因为什么，我不想看到你又迟到。”

　　看着唐少康心事重重的背影，黄承忠觉得，有些事，看来可能得做其它的安排。


第三百九十章 人狠话不多

　　身处绝境的时候，人们不会有额外的要求，因此，对着伸出来的那只手，无论那手上附带着怎么样的条件，都会选择握住。

　　但当脱离绝境过后，那又是另外一回事。

　　在小摩将收购贝尔斯登的消息，公布一周后，贝尔斯登的员工们，已经愤怒到了极点。

　　贝尔斯登的员工们之所以这么愤怒，是因为他们持有贝尔斯登超过三分之一的股份，2美元一股，那就意味着，他们的整体损失，高达数十亿美元。

　　因此他们坚决反对2美元的收购价，认为那根本就是趁火打劫。

　　市场普遍对他们也持同情态度，这些天，好多电视台的采访车，就停在贝尔斯登大门口，对这家有着85年历史，并且在其中的83年成功盈利，但目前看起来将很快不复存在的公司进行全方位的采访。

　　而在这些天里，投资者们，主要是机构投资者，把贝尔斯登的股价利用了个够，一会拉一会打，最低的时候，压到了只有2.5美元一股，但之后又开始上涨，目前稳定在8美元左右。

　　拉升股价的势力，除了那些机构，这其中，还有一些大胆的散户，他们赌贝尔斯登会向小摩提价，而小摩也会同意提价——这完全可以说，是在践行巴菲特那句“别人恐惧时我贪婪”的名言。

　　小摩，会议室里，杰米戴蒙看了对面的大楼一眼，开口终结了大家的争论，“同意他们提价的要求。”他说。

　　“但是，一美元一美元的谈。”

　　有些人想出言表示反对，因为从现在的条件来说，哪怕是提价一美元，那就意味着收购成本上升了50%。

　　“同时，人力资源部门立即开始准备遣散信，觉得可以留用的，通知他们过来面试，但留用人员的总额，不得超过员工总数的三分之一。”

　　知道不用破产了就又吵着提高收购价，要挟我？

　　我是那么好拿捏的？

　　莫不是，你们都以为自己是冯一平？

　　你们不是希望我提高收购价，以期让自己持有的股份更值钱吗？好，我满足你，但是，你就别指望能继续留下来工作。

　　听了他这话，那些相反对的人，顿时都面露满意之色。

　　贝尔斯登的员工总数，超过14000人，这样的举措，就意味着他们会遣散掉超过1万人，以华尔街的薪酬来说，这无疑会节省巨量的成本。

　　如果不是这样的机会，在美国，有哪一起并购，能遣散这么多的员工？

　　按当初的约定，这项收购将在下一个季度内完成，明天就裁掉万把人，那就等于是为接下来的几个月，节省了好几亿的工资支出。

　　“我希望，明天早上9点，第一封遣散信就送到目标对象的手中，”杰米戴蒙轻描淡写说，“就这样，散会！”

　　高管们带着兴奋之色慢慢散去。

　　一个会议，直接决定上万人的命运，对他们来说，这也是非常难得的体验，还是能让他们充分的认识到自己权利的体验。

　　这体验，真的不是一些成功的交易所带来的感受能比拟的。

　　至于说提价，虽然提高一美元，那就是提高了50%，但说句不客气的话，提高几美元又如何？

　　充其量，不过还是10亿美元左右的交易而已，不说对与会的这些人来说，这太稀松平常不过，就说以10亿美元买下贝尔斯登，这个价格，难道还高吗？

　　还是那句话，就他们那栋楼的价格，都超过10亿美元不是？

　　所以，涨点就涨点吧，吃相也不好太难看。

　　杰米戴蒙站在门外的走廊里，一个秘书正站在旁边，记录他口述的内容，当看到一个人时，戴蒙招了招手，“布拉德。”

　　他问闻声过来的资产部负责人，“和收购时相比，希尔顿目前的状况如何？”

　　“按我们的评估，整体已经缩水29%。”布拉德说。

　　“29%。”戴蒙沉吟了一下，那就是，已经下跌了接近三分之一。

　　“你组建一个团队，去和约翰谈我们给黑石贷款的售价，”戴蒙双手抱在胸前，“价格，就从80%开始谈。”

　　你不是开价55%吗，那我们慢慢来。

　　“80%？”布拉德有些迟疑。

　　他了解具体的情况，所以他觉得，另一方根本不可能接受这样的开价。

　　戴蒙笑了笑，“谈嘛，慢慢谈，谈不下去的时候，再慢慢让步。”

　　“我能知道，我们的底线是多少吗？”布拉德问。

　　他是真有些不想接这样的任务，因为，这必然是一项取得成绩很难，但挨骂却很容易的工作。

　　他此时都有些怀疑，是不是自己最近有些工作做得不好，所以戴蒙才给自己安排了一项这样的任务。

　　“低于70%，必须请示我。”戴蒙说。

　　布拉德现在就想请示他，因为他知道，约翰他们一定也不会接受70%的方案。

　　他硬着头皮给约翰打了电话。

　　……

　　这天下午，布拉德见到了再一次应约而来的约翰，看见约翰此行也带着几个人，布拉德稍稍有些心安。

　　这说明，约翰显然知道他们之间会谈的重点，就是讨价还价。

　　但他也只能心安一会。

　　寒暄之后，他迅速转入正题，“根据我们对希尔顿目前的经营状况，以及接下来发展的深入调查和评估，我方认为，对黑石的55亿美元贷款，是出现了一定比例的缩水，但缩水幅度，在20%以内，所以，按缩水20%的幅度来出售给贵方，无疑是合适的。”

　　约翰的反应，马上让他不安起来。

　　“也就是，80%？”约翰笑着扫视着小摩的那帮人，“你确定这不是在开玩笑？”

　　见约翰笑的那个样子，布拉德就有些慌，“约翰，我方认为，这是一个非常有诚意的报价，而且，我们也将在后续的过程中，为……”

　　约翰一只手已经在收拾自己的东西，“那我想，我们完全没有必要浪费时间。”

　　说话的时候，他已经站了起来。

　　他带来的那几位，也是有样学样，纷纷把东西往包里装。

　　布拉德他们这边面面相觑，这风格，是不是太强硬了些？真一言不合就掀桌子啊。

　　但是，老板定下来的条款，就是跪着也要说出来啊，“各位，各位，”他走到约翰旁边，“恕我直言，希尔顿对冯，就如同贝尔斯登对我们一样，都是一个非常难得好目标。”

　　“我们相信，顺利收购希尔顿所能带来的收益，绝对会高于你们的付出。”

　　“当然，我们也非常乐意听听贵方的意见。”

　　好歹你也还个价不是？

　　约翰摇头，“首先，我想说，贝尔斯登对贵公司，可能是唯一的，但希尔顿对我们，并不是。”

　　“其次，我们之所以提出这样的方案，其出发点，主要在于照顾此时遭遇到了前所未有的挑战的华尔街。”

　　“但既然贵公司是这样对待我们的善意，那还有什么好谈的？”

　　“请转告戴蒙，尽快准备好我们的那近27.5亿的基金收益，如果一周之内，我们没有得到消息，会有律师联系你们。”

　　“约翰，”布拉德有些急，“我们真的很乐意听听你们的报价。”

　　“我们的报价，戴蒙非常清楚，再见，留步。”约翰竟然带着自己的那几个人，就那么非常坚决的扬长而去。

　　布拉德心说，我就说别这么做不靠谱，但你偏让我这么做，他马上拿起电话，“戴蒙……”因为带着点情绪，他三言两语就交待完了会谈的情况。

　　戴蒙也有些懵，竟然反应这么激烈？“再约他明天过来，调低到70%。”

　　他相信冯一平对希尔顿感兴趣，所以就一定会对自己手里的贷款感兴趣。

　　几分钟后，戴蒙就接到布拉德的回电，“约翰说，他这几天没时间，因为，乔布斯将要来基金听取相关的汇报。”

　　戴蒙：……

　　要不要这么狠我说？


第三百九十一章 瞒是瞒不住的

　　乔布斯，那是谁都知道最特立独行的一个人，他是天才，所以，他的很多作为，和普罗大众真的不一样。

　　或者直说吧，他的很多作为，真的让人很难苟同。

　　脾气暴躁，在公开场合言语粗鲁蛮横无理……这些也就不说了，因为说起来，美国的商业大佬像他这样的不少。

　　但在他和前女友的女儿，也就是他的私生女，都做了DNA鉴定，能确认无误就是他的女儿之后，他还拒不接受这个结果这样的事，那就真的有些挑战大众的底线。

　　尤其是，他还有一般人所没有的强大内心，或者说，是非观，那些因为私生女这事，或者其它的事，对他的各种批评，他完全不放在心上。

　　你可以想象，家里的熊孩子终于让你忍不住动了手，把他按在椅子上打屁股，你手都打痛了，却发现他居然睡着了时的感受。

　　也就是，他好像真能做到那些动画片看多了的孩子经常说的那样，“对伤害免疫，并且反弹”。

　　更重要的是他的战斗力，那可是经过全美认证的一流，就连同样性格古怪脾气也暴躁的比尔盖茨，都甘拜下风。

　　戴蒙虽然自视甚高，但他也不会自大到认为自己比比尔盖茨还要厉害，还要有实力。

　　而现在又正是人人对华尔街喊打的时候。

　　这样的时候，一个战斗力本来就卓越，还能“免疫并反弹伤害”，而且在去年底被评为美国最卓越的商业领袖的家伙，要来纽约过问基金的事，戴蒙怎么能不慌？

　　这个时间啊，真太不是时候。

　　他们收购贝尔斯登这事，目前并没有完成，他不希望出半点岔子，也出不得半点岔子。

　　如若不然，他估计，现在求着他，哄着他的财政部和美联储，那会肯定会联手把他们银行给收拾了，一来是平息一下民众对华尔街的怒火，二来，也顺道为接下来的战斗祭旗……

　　所以，你们就不能等等吗，等我们这边落实好？

　　于是，又几分钟后，都没回到办公室，还在车上的约翰，就接到了戴蒙的电话。

　　电话里的戴蒙，亲热得像是昨晚还和约翰一起去俱乐部，在同一个包间里看舞蹈表演，并且双双外宿的挚友一样，“约翰，我的朋友……”

　　布拉德要是看到了这一幕，一定会狠狠的在背后骂上几句，早知道这样，之前为什么叫我开出那么不合理的条件？

　　“你好戴蒙。”

　　“呵呵约翰，听说你急着回公司，连价都没报？”

　　“戴蒙，我想，你非常清楚我的报价。”约翰直接说。

　　“但是约翰，你也知道，我并没有权利同意那样的报价，你同样清楚，类似这样的交易，不都得双方多磨合几次以后，才能找到大家都能接受的那个点吗？”戴蒙说，“我们可一直知道，冯一向是追求双赢，对吧。”

　　“不让你们付出几十亿美元的现金，还额外付给你们一笔不菲的现金，我想，没有比这样的方案，更双赢的方案了吧。”约翰寸步不让。

　　戴蒙在心里暗骂，不到3亿美元，你还说那是一笔不菲的现金？

　　“戴蒙，我想你比我更清楚，现阶段，大家时间都宝贵，所以，我们是不是真的有必要花那么多的时间和精力，去走那样的过场？”

　　“如果你们真有这样的计划，那么抱歉，我们没有时间奉陪。”

　　“我刚刚跟布拉德说过，贝尔斯登是你们的唯一，但希尔顿，并不是我们的唯一。”

　　“约翰，我想我能说服董事会，接受70%的报价。”戴蒙还是决定自己上阵。

　　“55%。”约翰很坚定。

　　“68%。”戴蒙再次让步。

　　“55%。”约翰还是不变。

　　“65%，这是我的底线。”戴蒙说。

　　“58%，这是我们的上限，”约翰终于涨了一点，“你觉得行，明天我们就处理完所有的手续，你们账上，少了一大笔欠债，还会多上一笔现金。”

　　“如果这还不能接受，那么戴蒙，我得说，我们以后没有再讨论的必要了。”

　　戴蒙站了起来，呼吸都有些粗，又是这一套，特么的又是这一套！

　　但他看了看对面贝尔斯登的大楼，最终咬牙同意，“好！”

　　平顺的把贝尔斯登收入麾下，那才是最要紧的。

　　“呼，”挂掉电话的约翰，终于轻松了下来，“通知公司，马上准备相关的文件。”

　　他清楚，如果真的有时间来和小摩磨一磨，或者真的让乔布斯和布林他们一起来一趟，真有可能就咬死在55%这个档位上。

　　但是现在，他们的时间真的很紧张，有些工作，看起来一定要加快。

　　因为，在贝尔斯登确定被出售之后，华尔街另一家投行，雷曼兄弟的股价，也一下子大跌超过50%。

　　谁也不敢保证，雷曼会不会很快步贝尔斯登的后尘，以及其它的三家，也纷纷出现这样的状况。

　　而更大的不确定性是，谁也不能保证，届时美国相关机构，会像现在救助贝尔斯登一样，去救助雷曼。

　　搞定了贝尔斯登，那么，同样和他们签有信用违约互换协议，以及同样有给黑石贷款的雷曼，处理起来就会相对轻松。

　　……

　　硅谷，阳光很灿烂，接到电话的冯一平，心情也很灿烂，他非常没形象的躺在办公楼外的草坪上，高兴的说，“祝贺你约翰，我会向乔布斯和佩奇他们转告这个喜讯。”

　　“另外，复活节快乐！”

　　在约翰反馈了他和戴蒙的会面后，冯一平就知道，一定能按照自己的意图，把这项交易谈下来，但他没想到，约翰能这么高效优质的完成。

　　看来，不要说乔布斯，就连自己也没有必要再去纽约，只要在硅谷看戏就好。

　　要说，当小摩在美国政府的支持下，收购贝尔斯登的消息传出后，世界上确实挺热闹的。

　　美国国内的反对声就不说了，就说美国的铁杆盟友，欧洲，马上一个个的做出了友邦惊诧的反应。

　　一向唯美国马首是瞻的小弟英国第一个跳出来，“怎么能这么粗暴的干涉市场？”

　　话说，虽然在军事上是同盟，但在经济和贸易上，这些欧洲国家和美国，好像一直没有看起来的那么铁，实际上，很多时候都尿不到一壶里去。

　　不但是欧洲，美国在亚洲的马仔，同样不认可这样的计划，而且他们的股市因此和欧洲一样，出现了抛售潮，从而引发亚洲股市暴跌。

　　美元兑欧元，美元兑日圆，纷纷大幅下挫。

　　这样连带着就出现了另一样让冯一平笑得合不拢嘴的结果：与美元保持相关关系的大宗商品价格，出现了激烈的波动，原油、黄金，先后大幅暴涨。

　　以至于在英国的李睿远，再一次给冯一平打来电话，这钱赚得，是不是太轻松了些？“黄金居然都突破了1000美元！”

　　冯一平也只能很无奈（很欠揍）的表示，“我也很无奈啊我能怎么办呢？”

　　此时眯眼看着瓦蓝的天空，看着办公楼的玻璃幕墙上，倒映着的蓝天白云，他觉得，这个春天，真是美极了伙计。

　　就在他舒服得打算就这样小憩一会的时候，手机又不合时宜的响起来，但他马上接了起来，“嗨。”

　　打来电话的是金翎，“有件事，我想还是得跟你说一声，虽然他们好像刻意瞒着我，但我还是听说，你的那几个室友，正在寻求向其它的股东，出售他们持有的天骄居的股份。”

　　冯一平坐了起来，“有这样的事？”

　　……

　　此时在纽约，同样有一个人惊讶得坐起来。

　　在会议的间隙里，在办公室的沙发上靠着休息的黑石CEO苏世民，此时也被一个电话惊醒，电话同样是他的老搭档，也是黑石的另一位创始人，彼得彼得森打来的。

　　只听了两句，苏世明就惊讶得坐了起来，“什么？冯一平瞄上了希尔顿？”


第三百九十二章 岂有此理

　　美国，是一个很双标的国家，很多美国人，也是如此。

　　具体来说，一方面，他们觉得我们很落后，虽然绝大部分美国人，如今早知道，我们早就没留着辫子，但大多数人美国人，依然认为，我们科技不发达。

　　与此同时，也许是因为看过马可波罗游记的人太多，又或者说他们至少都知道，我们有着世界第一的人口，所以很多美国人认为，我们的市场，是一个很大的市场。

　　再加上美国人因为自大而造就的一根筋，这就导致在美国的投资市场上，会出现这样的一种情况，那就是，只要一家美国公司，宣布自己在中国开展了业务，很多美国人马上会觉得，喔，这家的股票值得投资！

　　美国上市公司宣布在中国开展业务，虽不至于像国内某钢构公司，捏造了一份几百亿国外大单，导致自家公司股票十几个涨停那么厉害，但无疑非常有助于股价的上扬。

　　而在一些事上，我们国家，确实也存在双标的地方。

　　打比方，同一个地区，同一个项目，折算起来，同样的投资金额，带着美元的国外公司，就是比用人民币的国内公司受欢迎。

　　带着美元的国外公司，在同样的项目上，不仅能享受更多的优惠政策，在一些内资很难投资的项目，比如参与一些大型国企的改制上，他们也非常容易得到参与的机会。

　　所以，自从知道是冯一平搅和黄了中国投资他们的30亿美元的交易后，苏世明是一听到冯一平这个名字，就真是一肚子火。

　　在上市前夕，他们确实非常渴望来自我们主权基金的投资，来自中国的30亿大手笔的投资，自然会引发很多投资者的关注，带来更多的认购，有助于他们以高价顺利上市，并募集更多的资金。

　　同时我们还知道，像在上市之前的认购，都会有相当大的折扣——内地一些公司到港股上市，为了上市顺利，让香港知名企业认购，就是如此。

　　但黑石发现，应该是中国的主权基金，太希望能有投资华尔街的机会，所以，在这个问题上，他们好像不太敏感。

　　那他们自然不会客气。

　　在那份他们已经谈好的协议草案上，那30亿美元的认购价格，是他们计划公开上市价31美元的95.5%，可以说，是几近于无了。

　　换做其它任何一家机构，这么大金额的认购，都不可能接受这样高的价格，那本来意味着，他们在上市之前，就能小赚一笔。

　　其实也不好说小了，30亿的认购，相差5个点，那就是1.5亿美元。

　　还得说一句，黑石是一家同股不同权的公司，他们的创始人及公众投资人持有的权益凭证，都叫做“合伙权益单位”，根据相关的章程，公司事务基本由担任合伙人的创始人来决定，普通合伙权益持有人仅获得有限的投票权。

　　而在那份协议上，我们那高达30亿美元换来的9.9%的股份，则没，有，任，何，投票权！

　　所以，到哪儿还能找到这么好的投资人呢？

　　而对那几乎已经到手的30亿美元的投资，苏世民他们已经规划好了一系列用途：就用来投资他们看好的一些中国国内的项目。

　　有了中投的背景，以及用的是美元，这必将让他们在中国得到很多很难得的好项目和好机会。

　　所以，用一个很高的折扣，让我们认购他们30亿美元的股份，保障他们能以高价顺利上市，之后，还是用我们投资的那30亿美元，拿到我们国内投资一些必赚的项目……

　　而因为他们在中国的成功投资，他们的股票，在美国必然会受到投资人的追捧……

　　想想，还能有能比这更666的操作吗？

　　但这一切打算，都叫冯一平的一份报告，给毁了个干净，由此也不难想象，他们现在有多么恨冯一平。

　　更让人不爽的是，暗戳戳的跟华尔街那么几家公司一起，说算计冯一平一把，没想到，连他的一根毫毛都没伤到不说，还让他借机把安卓的发布会，办的那么成功，那么瞩目。

　　而现在，他竟然再一次盯上了自己已经吃到了碗里的肉，这让苏世民如何能忍？

　　他马上说，“我打电话问问。”

　　他已经82岁的老搭档彼得劝他，“这个时候，还是不要太冲动。”

　　“我知道彼得，”苏世民匆匆挂掉电话，抬手就给当初牵头的德银在美国的负责人卡尔打了过去，“卡尔，听说你们对给我们的贷款，有一些其它的想法？”

　　“这正是我要问的你的，”卡尔说，“听说黑石对我们的贷款，有一些其它的打算？”

　　“我们都收到了风声，说鉴于目前的经营状况，希尔顿正计划重组债务？”

　　“在当前的形势下，这可不是一个厚道的计划，不是吗？”

　　卡尔对这一点，也是意见多多。

　　去年中的时候，贷款给黑石收购希尔顿，还是大家争着抢着想要的机会，但大半年过去后的现在，局面已经彻底反转，那已经变成了一个看不到底的大坑。

　　这且不说，黑石此时还计划重组债务，说白了就是削减债务，这就完全是趁火打劫。

　　虽然趁火打劫的事，大家都做得不少，但当被打劫的人是自己时，谁都不会爽快。

　　兴师问罪的苏世民一愣，之后更火了，因为，卡尔在此时说这个问题，那就说明，对那笔贷款，他们是真的有其它的打算，“首先，对希尔顿债务的任何计划，我们一定会基于希尔顿的现状做出。”

　　“其次，对此我们目前并没有任何实际行动，相反，利息还是按时交到你们手中，对吧。”

　　“而我们的贷款期限，并没有到，所以，为什么你们会在现在这样的时候，想着出售我们的贷款？”

　　“还是在明知道收购贷款的那一方，对希尔顿有想法的情况下，这是合作伙伴该有的态度吗？”

　　苏世民越说越气，“我这就给阿克曼打电话。”

　　他说的阿克曼，是约瑟夫阿克曼，德意志银行的总裁，当初决定组团给黑石贷款，就是阿克曼。

　　在卡尔这里确认了相关的消息之后，苏世民不想再跟他废话，只想找阿克曼问个究竟。

　　“欢迎你和阿克曼就这个问题进行交流，”卡尔说得很坦然，一点都不担心苏世民找自己的老板，“有些事情，我相信无论是黑石还是你，都非常清楚。”

　　“在当前这样的大形势下，不管是我们，还是华尔街的所有公司，或者是全世界所有的金融机构，目前对所有能变现的资产，都有变现的想法。”

　　“据我所知，黑石目前也有采取这样的行动，不是吗？”

　　黑石当然有采取这样的行动，但那是增强他们应对当前危机实力的行动，并不会损失他们自身利益。

　　“卡尔，你知道，你们这样做，有可能给我们带来巨大损失吗？”苏世民按捺住怒火，准备怀柔一番。

　　但卡尔没给他这个机会。

　　“如果不是面临当前这样的形势，你也清楚我们一般的做法，类似的贷款，我们一般会打包成债券，对外出售，对吧。”

　　“但目前，这样的债券，显然卖不出去，而和你们一样，我们也希望目前手里能持有更多的现金，所以是的，我们欢迎有客户对这笔贷款报价，也确实收到了报价。”

　　“但鉴于我们之间的合作关系，如果黑石能提前归还这笔贷款，那这一切，就都不是问题，那也是我们乐见的……”

　　“啪！”苏世民挂断了电话，岂有此理！岂有此理！

　　这样的时候，他们哪还有钱来提前还贷？

　　卡尔拿着被挂掉的电话，也骂了一句岂有此理。

　　这个时候，你能变现债务，我们就不行？


第三百九十三章 达练

　　睡觉的时候，一贯不喜欢玩偶之类的东西的阿曼达，今天晚上，也像其它的小朋友一样，恨不得抱着一样东西睡觉。

　　那是一顶帽子，用来在明天戴的帽子。

　　复活节的时候，美国街头，和英国赛马节上有得一拼，到处是戴着各种稀奇古怪的帽子的人。

　　冯一平还真不知道这风俗是怎么来的，也许，是因为复活节岛上的那些巨人，也都戴着帽子？

　　阿曼达今年的这顶帽子，尤其漂亮，整体其实是一朵盛开的百合花，在花上，还有白色的小兔子和黄色的小鸡。

　　这让她爱不释手。

　　冯一平准备关灯的时候，她坐了起来，“等等，等等。”

　　“怎么了宝贝？”黄静萍正准备走过去，小家伙笑了，“嘻嘻，我再看一眼。”

　　竟然这么喜欢！

　　黄静萍和冯一平笑着摇头，“好啦，早点睡，明天早点起来。”

　　“我会的！”听她声音，还是元气满满的样子。

　　“比圣诞节拆礼物还要期待。”关上门后，黄静萍小声说。

　　“女孩子，总是喜欢花啊这些漂亮的东西。”冯一平笑。

　　他确信，主要是因为那帽子造型的缘故。

　　“你也早点睡吧，明天可不轻松。”他在黄静萍头上亲了一下。

　　明天，旧金山和洛杉矶的满庭芳，也都会举行一些活动，主要都跟“蛋”相关，捡蛋啊滚蛋啊之类的。

　　为此，两家餐厅各准备了1500只各种各样的彩蛋，而为了这个活动，黄静萍她们已经筹备了好长时间。

　　“没事，”黄静萍摇摇头，“早就准备好就绪。”

　　“只是你，”她抱着冯一平，“还在想着颜志达的事？”

　　“算是吧。”冯一平从沙发上拿起毛毯，带着黄静萍，在后院的秋千上坐下。

　　带着隐隐凉气的风，让他格外清醒。

　　他只是给小蔡打了一个电话，就明白了整个事情的前因后果。

　　金宝他们四个商量后，决定卖掉他们手上最容易变现的资产，也就是他们在天骄居的股份，另外再凑上一些，准备替颜志达把婚房保下来，或者说，保证他在这个五一，还能顺利举行婚礼。

　　他们确实是刻意瞒着冯一平这边，但这样的事情，自然免不了引起有些人的注意，并最后传到金翎耳中。

　　谁让天骄居这个源自当初的众筹社的项目，有那么多股东呢？

　　“也真是没有想到会这样，”黄静萍说，“一个司长，”她忍不住摇了摇头。

　　是啊，放在原来，颜志达的家庭，会是让冯一平和黄静萍同时仰望的存在。

　　虽说在首都，司长这样的厅级干部，真的不算什么，但毕竟级别在那，这样的家庭，在全国也只有4万多个（只查到12年的大概数据，全国厅局级干部约4万——应该是指现任）。

　　一般来说，做到那个位置上，哪怕是再冷门的部门，日子也比绝大多数家庭，要好的多得多。

　　其它不说，房、车、教育、医疗等问题，都不会是什么大问题。

　　“或许，越是到了上面，见的事情越多，想要的就越多吧。”冯一平说。

　　他见都没见过颜志达爸爸，对他爸爸出了这样的事，坦白说，他不但一点不同情，反而还有些厌恶。

　　这样的人，查到一个，就应该坚决不放过。

　　只是，在颜志达这事上，他又不好什么都不做。

　　他也能理解金宝为什么选择瞒着他，如果一开始就找上他，那他该怎么办？

　　帮着颜志达把他爸的亏空全部填上，以减轻罪责？

　　且不说他愿不愿意，那样做显然就不妥当。

　　只要想想，他原来要是听到有商人帮挪用公款的官员补齐缺口的第一想法，就知道那是绝对得不到支持的做法。

　　那纯粹是找事、找骂。

　　不管是民间还是官方，绝对都不会支持那样的行为。

　　支持的，绝对都是有问题的——就是那些有和颜志达爸爸一样毛病的人。

　　还有，那之后，那些钱怎么还？

　　不让还，自然也不可能。

　　但是，以冯一平和颜志达他们的关系，在金宝他们都积极帮忙的情况下，他如果什么都不做，那周围的人，同样会对他有看法。

　　至少会觉得他有些冷血。

　　拔半根毫毛就能解决的事，居然装作不知道，然后不闻不问？

　　“金宝这事处理得挺好。”黄静萍说。

　　“是啊，他处理得挺好。”

　　至少，金宝这样做，把基调定了下来，他们只帮颜志达保住婚房。

　　无论是作为同学还是室友，或者是好朋友，在这样的时候他们能这么做，已经算是无可挑剔。

　　“只是，他自己的日子，为什么还过得那么……”黄静萍想了一下，只用了一个字，“乱。”

　　看来，她也是嫌金宝把不少收入，都用在交女朋友上。

　　“难道，他是真的想在走上社会之后，补上当初在学校里缺少的那一部分？”

　　“当然不是，”冯一平在她肩头拍了一下，“你啊，想到哪去了。”

　　“不是吗？”黄静萍有些怀疑。

　　“韩贵亮和我聊过一次，这方面，金宝也是有苦衷。”冯一平说。

　　“确实，一开始的时候，可能有一两个，他确实有抱着那样的心态，再说，修成正果的初恋，能有多少呢？”

　　“但到后来，他确实是想找一个踏实过日子的，但就是碰不上，有些他喜欢人家，但人家不喜欢他。”

　　“有些是人家喜欢他，但他又觉得，那不是适合长久过日子的人。”

　　“总之，就是没有遇上的对的人吧。”

　　“看着当初的同学，一个个都成家了，或者都有了感情稳定的对象，你以为他没有压力吗？”

　　“原来是这样啊，”黄静萍偎在冯一平怀里，“那他也挺不容易的。”

　　“各有各的苦处吧。”冯一平说。

　　“那你想好了怎么做吗？”

　　“他们在天骄居的股份，我让金翎托人买了下来。”冯一平说。

　　“这样好，”黄静萍称赞道，“过些日子再让他们原价买回去。”

　　“是，我也是这么想的。”

　　从去年开始，天骄居的分红多了起来，去年60多个股东，每人都分了近15万，对包括金宝他们来说，这都是一个重要的收入来源。

　　总不好真的让他们就这样卖掉。

　　“那其它的呢？”黄静萍问。

　　卖掉股份，加上他们几个凑的钱，还不足以保住颜志达的房子。

　　“剩下的，再说吧。”

　　剩下的部分，他也有一个大概的办法，确实不行，他把钱打给小蔡，让小蔡以自己的名义借出去。

　　反正大家也都知道，小蔡家因为爸爸开工厂的缘故，家境很好。

　　而梁永高家，无论大小事，又都是小蔡做主。

　　“你先睡吧。”冯一平又在她上亲了一下。

　　“我不，”黄静萍用毛毯挡住大半张脸，只露出眼睛来，眼里带着些娇羞，“一起睡。”

　　她主动起腻的时候可不多。

　　是因为这春风，还是因为这月光呢？

　　“好好好，一起。”冯一平笑着站起来，刚抱着黄静萍进屋，就感觉口袋里手机在动，一拿出来，巧了，正好是金宝打来的。

　　“一平，”寒暄过后，金宝很快把话转向正题，“志达家出了点事……”

　　“我知道，我听说了，现在是怎么个情况，要我做什么？”冯一平直接说。

　　金宝愣了一下，“呵呵，想想也是，肯定瞒不住你，是这样，我们凑了凑，想要保住他的房子，但还是有个缺口，想来想去，只能找你。”

　　“还差多少？”

　　“还差76万左右。”

　　“行，我明天办给你。”冯一平马上说。

　　“嘿嘿，我们的意思，也是让你一个人先把这个缺口填上，”金宝说，“那行，后面有事我跟你汇报，就不打扰你休息了。”

　　“还有，我代志达谢谢你。”

　　“这不是应该的吗，”冯一平说，“金宝，谢谢你！”

　　这金宝，还真是个宝啊！


第三百九十四章 机会

　　首都，学校旁的天骄居。

　　依然是二楼的包间，金宝放下电话，“志达的房子，算是保住了。”

　　韩贵亮一拍手，“我就知道没问题。”

　　“就是，遇上这些事，一平肯定二话都没说。”梁永高说。

　　比原来要白净多了的陆文青，只在金宝身上拍了下，他这也是说金宝处理得好。

　　金宝朝他点点头，举起酒杯，“明天刚好周末，我们一起去志达家。”

　　“喝完这一杯，大家就散了吧，下午该上班上班……”

　　“该找女朋友找女朋友。”韩贵亮笑着说。

　　“是，我吧，一定得趁着奥运的东风，把这事给办咯。”金宝笑。

　　“干！”四只酒杯碰在一起。

　　但金宝的酒杯才刚沾唇，手机就响起来，他一看，“金总？”

　　“肯定是问帐号的。”陆文青说。

　　金宝一想，也是，硅谷那边这会是晚上，冯一平肯定是顺口说了明天。

　　“你好金总。”他连忙站了起来。

　　“金宝，你帐号给我发过来。”金翎问的果然是这事。

　　“好的，我马上短信给你。”

　　“我给你们办85万。”金翎说。

　　“金总，76万就够。”金宝忙说。

　　“我知道，你们四个这一次，怕是把所有的钱，包括那些藏起来的钱，都拿了出来，你无所谓，永高和贵亮他们两个结婚成家了的，手里总不能没点私房钱，你们就一人手里留两万。”

　　金宝嘿嘿笑，金翎这话说到了正点上。

　　梁永高和韩贵亮两个，这次确实是把好容易攒起来的那点私房钱，全部都拿了出来。

　　“那我代他们谢谢你。”金宝也没再推辞。

　　“我应该代一平谢谢你。”金翎说。

　　金宝这么处理后，在帮颜志达保住房子的过程中，冯一平依然出力最大，不会让周围的熟人、同学，挑出什么不是来。

　　就是传开了，也不至于让大家觉得，他这是在帮助那些贪赃枉法的家伙。

　　如果不是金宝主持，他们四个人中，有一个一开始就把这事捅到冯一平面前，那冯一平真的会有些为难。

　　倒不是说，他这个公开的身家，折算成人民币，也早就过千亿的首富，舍不得出这几百万，主要这真不是钱的事。

　　要是用钱能解决问题，那这世界上，还真没多少问题，是冯一平不能解决的问题。

　　如果不是金宝这么做，那冯一平倒也不是不能解决，只是结果，肯定不会有现在这么如意。

　　“哪里，这样就已经很麻烦一平了，”金宝说，“如果不是一平，我们几个，哪能像现在这么轻松？”

　　尤其是他、梁永高，以及陆文青，如果不是因为冯一平，他们这会，肯定是不知道在哪个办公室，辛辛苦苦的赚一份工资呢。

　　至于韩贵亮和颜志达，虽然工作是家里安排，没有靠冯一平，但他们同样因为冯一平而受益不少。

　　不说他们和冯一平室友的关系，以及有机会和冯一平见面、吃饭，给他们带来的无形资本。

　　就说这天骄居去年十几万的分红，对他们这样刚起步的公务员而言，也绝对是很大一笔收入。

　　而天骄居接下来如果不再大规模扩张，经营平稳，每年的分红，其实还可以上个台阶。

　　再说，天骄居那60多个股东里，和韩贵亮他们一样，选择加入体制内的，也有近三分之一。

　　有了这一层关系在，这小二十人，虽不至于彼此守望相助，但怎么也让大家有了比同一批进单位的人，更雄厚一点的资本。

　　单位和单位之间，也是有个熟人更好办事不是。

　　“你们是同学，这些是应该的，”金翎说，“是这样金宝，你这几年，把天骄居带上了正轨，让这个牌子，已经成了首都附近小有名气的一个品牌，我们都很佩服你的能力。”

　　金宝马上觉得，金翎这是要跟自己说什么，连忙说，“您过奖了。”

　　“一平也经常在我面前肯定你的能力，”金翎说，“所以金宝，你有没有想过，到一个更大的平台上，来施展你的才华？”

　　“一平家里最早经营的老家味道面馆，现在规模已经越来越大，因此面临的挑战也越来越多，所以，我们一直想找一位对餐饮业有着自己的见解，并且有成功经营连锁餐厅经验的人才，带着它继续前进。”

　　“我觉得你就不错。”

　　这要是其它的公司打来这样的电话，金宝一定会喜出望外，但此时，想到老家味道面馆那遍布全国的3000多家店，他感受到了沉甸甸的压力，“不，金总，我肯定不行。”

　　金翎笑了，“金宝，你不用太谦虚，这样，你好好想想，我会让人把相关的资料送过去，你也好好看看。”

　　“你放心，我们现在也没办法让你一过来就总负责，或者，你可以先从一个总监的职位试试，总之我觉得，这对你来说，是一个机会。”

　　“我们都知道，因为天骄居的特色，它想再上规模，有一定的难度。”

　　这一点金宝明白。

　　天骄居这样各色的餐厅，并不会受到所有消费者的青睐，我到你这吃个饭，竟然连点菜的自由都没有？

　　所以确实很难做到像面馆那么迅速扩张，在一二线城市倒是会有市场，但因为单店规模又不会像其它性质的餐厅，比如火锅那么大，所以在更大的范围内铺开，一座城市只开一两家，那成本太高。

　　所以这么几年过去，天骄居主要还只在首都附近发展。

　　“而如果企业没有成长，那作为负责人，进步相应的也会慢下来，这一点，我想你一定已经有所体会。”

　　“我们只有在遭遇到挑战的时候，才会有更大的进步。”

　　“我想，你是喜欢这样挑战的，是吧。”金翎说。

　　金宝有点乱，他坐了下来，“金总，我得想想。”

　　“好，你好好想想，你也不要觉得，这是因为你和一平的关系的缘故，机会，一向只给有准备的人。”

　　“还有，今后要是遇上什么事，记得给我打电话，哦，钱已经给你办过去了。”

　　“谢谢你金总。”

　　金宝挂掉电话，看了看短信，果然已经有85万入账（08年的时候，网上银行已经比较普及）。

　　“怎么了，说了这么长时间？”韩贵亮问。

　　“没什么，”金宝说，“金总体谅你和永高这两个要藏私房钱的家伙，让我们每人留个两万多下来，所以给我们办了85万。”

　　韩贵亮马上激动的一拍桌子，“金总真敞亮！”

　　“不瞒你们说，我拿出那么些以后，兜里真的干净得跟文青的头发一样，像狗舔了似的。”

　　大家哈哈大笑，陆文青的头发，今天确实整得挺漂亮。

　　“我每天兜里的钱，除了加油，也就够买两包子的。”

　　“是，想给女同事买杯咖啡都没办法是吧。”陆文青反击了。

　　大家又是一阵哄笑。

　　问题解决了，他们都开心。

　　梁永高突然冒出来一句，“你们说，一平让金总把钱办过来，这中间……”

　　马上三只手盖到了他头上，“别扯淡了。”大家同时说。

　　“难道一平还让公司财务给办过来吗，这可是私事。”陆文青说。

　　梁永高看着另外三位的脸色，“是，是，我错了。”

　　但他又有些不服气，“不是，我就在这说一嘴还不成吗？我们可是自己人……”

　　看着又扬起来的手掌，他连忙缩头举手，“得，我错了，我记住了，以后哪也不能说这些。”

　　“得让小蔡好好管管你，”韩贵亮站了起来，“我得去单位。”

　　“都走吧，”金宝站起来，“都别开车了，”他叮嘱道。

　　刚在楼前把他们送上车，他就接到了金翎一个助理的电话，老家味道面馆相关的资料，已经发到他邮箱里。

　　金宝回头看了好一会天骄居的招牌，再抬起头，看到碧空万里……


第三百九十五章 捡蛋，以及，扯淡

　　早上8点的时候，硅谷洛斯加图斯那知名的小火车附近，已经是一片欢乐的海洋。

　　大堆大堆穿着新衣，戴着各种各样的帽子的小家伙，提着各种各样的小桶和篮子，挤在不大的场地中，眼巴巴的看着那边被装扮成动画片中一样形象的托马斯小火车，就等着放他们进去。

　　文森特穿着一套黄色的小猎装，非一般的精神，如果不是头上顶着一只毛茸茸的白兔子，挡住了不少风采，一定会被人一眼就从那几百个小家伙中认出来。

　　小家伙此时有些焦急，不停的摇着妈妈的手问，“来了吗？”“怎么还没到？”

　　马灵开始还不时朝停车场那边看看，等小家伙都催促了五六回以后，蹲了下来，严肃的对他说，“文森特，首先，时间还有；其次，越是这样的时候，你越要有耐心，记住了？”

　　“哦。”小家伙答应得有些委委屈屈的，但是之后，却真的放松了下来。

　　一手牵着马灵，另一只手里提着的小桶，一荡一荡的，看着那些恨不得现在就挤进火车的小朋友，还算一脸淡然。

　　马灵看到了儿子的变化，轻轻的在他脸上捏了一下。

　　文森特抬头一笑，忽然指着前面，“来了。”

　　“来了？”马灵是费了好大的劲，睁大了眼睛，才从那让人眼花缭乱的帽子中，找到牵着阿曼达手的冯一平，而文森特，此时早就已经飞奔过去，伸手去摸阿曼达头上的花瓣。

　　马灵也真是想不通，他的视野那么低，怎么能那么早就发现那父女俩？

　　只是，看着冯一平那样子，她忍不住笑了起来。

　　“复活节快乐！”冯一平一手牵着一个孩子，笑着走到她面前，飞快的把头上的那粉红色的兔子耳朵摘下来，“送你的礼物。”

　　这本来就是他为马灵准备的，但谁让阿曼达非让戴戴看？

　　“我觉得你戴这个更合适，”马灵戴在头上，调整了一下，瞟了冯一平一眼，“好看吗？”

　　冯一平夸张的摸着心口，“心都快被你萌化了。”

　　俩孩子看了俩没什么正形的大人一眼，都把目光移向了小火车那里，就一个兔子耳朵而已，有那么夸张吗？

　　真的不懂你们大人的套路哎！

　　“世界上本没有狼，但自从有了你这样的兔子，所以才有了狼，”冯一平话刚说完，马灵还没来得及评价、表态，或者是反应，俩孩子一拉他们的手，“到时间了！”

　　前面入口那，笑眯眯的工作人员已经打开了门，一大群孩子，马上大叫着朝那边涌去，马灵匆匆的在冯一平脸上亲了一下，“等会再奖励你。”

　　冯一平一笑，说奖励什么的，太见外了吧！

　　“爸爸，快点，”阿曼达拉着他朝前冲，另一边的文森特也是一样，“迟点蛋就没了。”

　　马灵又大笑，冯一平脸一黑，这孩子，怎么说话呢？

　　总之，他们的小火车捡蛋之旅，此时正式开始。

　　而在这个时候，美国的很多地方，都开始了和“蛋”有关的游戏。

　　等到下周一，白宫门口，会比冯一平他们这还热闹。

　　届时应该又有几千名来自全美各地的家长，夤夜排队，只为抢到一张能让自家孩子，进入白宫南草坪参加“滚蛋节”的门票。

　　阿曼达和文森特无疑是幸福的，在这坐着小火车捡完蛋，还能再去满庭芳捡一次，并参加滚蛋大赛。

　　冯一平真心觉得，小家后们之所以对复活节的由来这么清楚，一定是因为这个节日带给他们的欢乐。

　　但在这个孩子们都很欢乐，连带着大人们也很欢乐的日子里，老谋深算的劳尔德，却一点都高兴不起来。

　　今天原本他心情还算不错，由贝尔斯登带来的不利影响，目前正在渐渐平息，至少目前来看，高盛并没有面临着什么迫在眉睫的危机。

　　借着复活节的机会，最近也是殚精竭虑的他，来到哈德逊河旁座新建成不久的自由国家高尔夫球场，挥杆放松。

　　这处球场论硬件论沉淀，目前就是在纽约，也只能算一般，但胜在自由女神像就在眼前，以及对面就是曼哈顿。

　　这样的时节，劳尔德本能的不想离曼哈顿太远。

　　他今天的发挥，本来还算可以，只是，中间助手的一声耳语，让他犯了一个不该犯的错：把球径直打进了小湖里。

　　“对不起，”他把球杆一扔，摘掉手套，只匆匆的跟球友道了声歉，就急急的朝球车那边走，“你确定？”

　　助手点头，“千真万确，就是58%。”

　　劳尔德面沉似水，狠狠的把手套砸在高尔夫球车上，摩根都特么不是好东西。

　　大摩不是好东西，这小摩，也不是好东西。

　　居然会同意以58%这样的比例，把他们加起来55亿美元的贷款，出售给冯一平。

　　这真特么扯蛋！

　　这是晕头转向了吗？杰米戴蒙做这个决定的时候，是不是脑子缺氧？

　　他那眼睛，难道是用来出气的？他怎么就看不出来冯一平对希尔顿有多么志在必得？

　　这样的情况下，居然都同意了58%这样的比例，劳尔德是真不明白，杰米戴蒙究竟怎么能坐上那个位子，而小摩目前为什么居然还没事。

　　不但没事，听说他们在收购了贝尔斯登之后，还不满足，还盯上了华盛顿互助银行这块肥肉。

　　对此，劳尔德并没有什么意见，只是，你在借着这个机会发展壮大的时候，能不能不要影响到我们？

　　劳尔德非常确定，这一次定下了58%的标准后，冯一平在跟自己谈的时候，绝不会提高。

　　58%！

　　那高盛目前以接近55%的水平，用现金收购进来的这些贷款，还有什么赚头？

　　看起来，倒好像是帮冯一平省去了一家一家谈的麻烦一样。

　　这样一来，他之前那些完美的盘算，算是什么，搞笑吗？

　　早知道这样，何不直接准备跟冯一平用现金结算？

　　如果是那样，劳尔德认为，还更容易从冯一平那里捞到一些实惠，比如，把他们基金的收益打个折。

　　劳尔德绝不能接受这样的结果。

　　“他们最近有什么动向？”他问助手。

　　“冯一平他们的代表，也是他们基金的负责人，那位约翰，在和戴蒙达成了交易后，目前正在跟雷曼兄弟接触，我想，接下来就会是美林。”助手说。

　　之后，自然就是他们高盛和大摩。

　　劳尔德从助手那里接过手机，开始给冯一平打电话，但前后打了三次，就是打不进去，他更加烦躁起来，还有些疑神疑鬼的想，难道冯一平算好了此时自己会给他打电话？

　　……

　　冯一平还真没有这么能掐会算，此时，他们刚刚结束洛斯加图斯的小火车捡蛋之旅，带着满满的一小篮子和一小桶的各式彩蛋，准备前往满庭芳，继续捡蛋，以及，滚蛋。

　　黄静萍说得真没错。

　　这两个家伙看着自己捡来的那些蛋，真的比圣诞节拆到礼物还要开心。

　　正准备上车的时候，也就在劳尔德给他打电话之前，他接到了金翎的电话，他一看时间，“怎么这么晚还没睡？”

　　“睡不着。”金翎听起来，有些心事重重的样子。

　　“怎么了？”冯一平朝马灵他们挥挥手，没有上车。

　　“颜志达的事，办好了。”金翎说。

　　“哦，谢谢，但你这是怎么了？”

　　这个时候，国内都已经到了凌晨两三点。

　　“傍晚听说了一件事，”金翎说，“有一个人，因为股票亏损太多，以至于近来有些精神错乱，也不知他怎么想的，昨天下午，一直打110报警，请警察帮忙救市……”

　　这真是一般的编剧脑洞大开也编不出来的情节，这本来应该是一件能让人发笑的事，只是，冯一平一时真也笑不起来。

　　他看着周围那些洋溢着灿烂笑容的孩子，这个世界啊……


第三百九十六章 提醒

　　曾经的冯一平，也是那些大亏的人中的一员，因此，他很能理解在目前这个阶段，那些亏得无颜见江东父老的人的心情。

　　他也能理解金翎的担忧。

　　“我听小舅说了，无论是普通员工还是高管，集团里炒股的人不少，因此亏的也不少，但我觉得，我们不应该因此有太大压力。”

　　“毕竟，就是我们强制性的规定大家不要炒股，也没有几个人能真正遵守。”

　　“何况在去年的时候，确实有不少人尝到了甜头，不让他们炒股？别说我们，估计就是父母老婆都拦不住。”

　　去年的时候，虽然也有亏的，但大部分人多少都在股市里赚了些钱，有时候甚至是只要选那股价低的买进来，就能赚钱。

　　有那样的开局，怎么可能拦得住那些想炒股的人？

　　而陷进去以后，想让他们及时退出来，那是冯一平也不可能做到的事。

　　他就是从一月份起，在《前沿》上接连发表署名文章，今年不可能再延续去年的牛市，该清仓就清仓，也绝不会有多少人能听得进去。

　　现在都还有在奥运之后，大盘会上涨到两万点的说法呢。

　　何况，以他现在的影响力，他还要考虑其它的一些因素。

　　比如，可以肯定的是，在牛市的时候，上头也绝不会喜欢冯一平这样的人，在孜孜不倦的到处鼓噪，该抛抛，该清仓清仓，熊市就要来了。

　　因为一般意义上，牛市就意味着经济向好，或者说牛市的基础，就是经济发展得力。

　　甚至不排除有人会觉得，你之所以这么急切的让大家把手里的股票都抛了，是不是在谋划着什么？

　　一定会有这样的言论出来，想想那些想笑到最后的人就知道，他们绝对不会让“韭菜”们受类似言论的影响，不然他们怎么笑到最后？

　　“我们能给他们工作，但无论如何保证不了他们的幸福。”

　　“但是，近期确实要加强疏导，我看，可以多请一些心理医生，免费为大家服务。”

　　真不排除嘉盛的员工里，也有一些一时钻进牛角尖出不来的人。

　　这样的时候，心理医生，还是能派上点用场。

　　“还有，各公司安保部门一定要加强对楼宇的管理。”

　　想想嘉盛旗下，包括办公楼，以及酒店在内，全国有那么多大楼，在这样的时候，那就意味着高风险。

　　“在建设的时候，我们都能做到没发生一起重大安全事故，现在就更不应该发生这样的事故。”

　　金翎显然也意识到了这一点，“这个问题，最近每次例会，我们都有强调。”

　　“那就好，你可以让大家再想想，我们还有什么可以做的。”冯一平说。

　　“我有一个建议，或者可以趁这个时候，陆续让各公司举办家庭日的活动。”

　　他觉得，这时候多和家人在一起，应该会让一些人更振作一些——所以，一个合格的企业负责人，真的操的不是的心。

　　“你想得很周到。”金翎说。

　　“那你也别多想了，早点休息。”冯一平说。

　　“你什么时候回来？”那头幽幽的问。

　　……

　　五里坳，和金翎一样，这个晚上，唐少康也一直辗转发侧，难以入睡。

　　黄承忠和他谈话之后，已经过去了几天，选择，他大致已经做了出来。

　　就和当初大学毕业后的选择一样，他还是希望，自己能在仕途上，有所建树。

　　做这样的选择，有一部分原因，来自家庭的影响。

　　他爸爸虽然只是镇里的一个小官，但却一直受很多人的尊敬。

　　他记得从小时候起，就经常有人找到家里来求着办事，而他们家，一般没遇上什么难事，因为他爸爸的关系网，至少做到了遍及全县。

　　这样的关系，无论是在他读书的时候，还是在他工作安排的时候，以及平常的很多事，比如，无论是到医院看病，还是到公安局办什么证件，或者是到银行开个户……都能找到熟人。

　　他已经习惯了这样的生活。

　　而这样的生活，一般来说，在体制内才更容易做到。

　　不在体制内，除非是到了一定的高度，倒不至于要到冯一平那样的高度，至少，也得是远近闻名的成功人士，才会享受到这样的便利。

　　因为到那个时候，你都不用刻意去经营，就会有不少人主动找上你。

　　但要做到那样程度的远近闻名，不容易。

　　从另一个方面来说，唐少康也是一个心气高的人。

　　他深知，如果从商，冯一平就不说了，他多半连肖志杰和王昌宁的高度也达不到。

　　甚至还不一定能比胡珺婷的成就更高。

　　毕竟，嘉盛不但是一个非常大的平台，而且还是一个对五里坳出身的人，非常友好的平台。

　　而胡珺婷，王金菊她们那一批同学，又恰好碰上了一个好时候，那时有佳初创，所以机会众多。

　　所以说起来，这也是当初唐少康为什么会选择做公务员的一个原因。

　　因为同学里，就是不算冯一平，在商场有前途的人不少，但有志于官场的人，真的太少太少。

　　他也因此真的存了在官场也做出一番成就来，让大家刮目相看的心思。

　　要是这个时候半途而废，那就等于是前功尽弃。

　　但是，按黄承忠说的，选择走这条路，就不能追求经济上的成功，他又有些不甘心。

　　他毕竟还年轻，做不到为了朝上爬，可以不顾一切。

　　追求胡珺婷所带来的挫败，让他尤其在意自己的经济条件。

　　对一个男人来说，自己喜欢的女同学，比自己收入还高得多，这确实是一件让人有些难以接受，进而激发赚钱意识的事。

　　但是现在看来，钱是真的难赚。

　　所以，黄承忠和他谈的另一个问题，就是向爸妈坦白炒股大亏，以及和爸妈讨论自己未来发展的那方面，目前是毫无进展。

　　唐少康依然相信，自己未来可以通过合法手段，赚来上百万的钱，但眼前，那亏掉的15万，却是他很难翻过去的一道坎。

　　毕竟他还是知道，以他老爸还没退休前的职位，攒下这么一份家当来，真是相当不容易。

　　他也知道，以自己目前的收入水平，要想攒下15万来，那也得省吃俭用好几年。

　　所以，钱啊，钱啊！

　　有了钱，好多问题，就不再是问题。

　　他脑海里浮现出很多画面来，其中的一些，他把自己替代成了冯一平。

　　但另一方面，要是能在体制内有所成就，很多问题，同样不再是问题。

　　而且，还能享受到很多就是有钱也享受不到的待遇。

　　他脑海里，同样浮现出了很多画面，他也把其中一些画面里的领导，替换成了自己……

　　知道自己面临着抉择的唐少康，这个晚上，直到听到鸡叫了，才辗转睡去。

　　在睡着之前，他还想了另一个问题，如果这个时候，自己已经成家，或者，有了固定的伴侣，比如，这样的晚上，要是胡珺婷能躺在自己怀里，就应该不会这么纠结了吧。

　　……

　　第二天早上，他是被妈妈吵醒的，“起床了，吃早餐。”

　　“妈，今天休息。”他把头一蒙。

　　无论昨天晚上，对未来有多少展望，有多少雄心壮志，在这样的早上，依然敌不过被窝的吸引力。

　　“就是休息，也到办公室去转转，这么大个人了，你也不看这是什么时候。”他妈妈坚决的把他轰了起来。

　　客厅里，他爸爸正等着他吃早餐，只一句话，就让还有些睡眼朦胧的唐少康，一下子清醒了过来，“钱亏了就亏了，也算是个教训，以后知道那些事不能碰，什么时候不能盲从。”

　　“对不起。”唐少康低头说。

　　“目前是关键的时候，”他爸爸继续说，“老黄，最多过上几年就得退休，他那个位子，他肯定要交给一个放心的人。”

　　“你有优势，你要抓住这个机会，莫再让我们失望。”他老爸把鱼干咬得嘎嘣响。


第三百九十七章 争执

　　4月的纽约，草长莺飞，春光明媚，市面上，因为保尔森他们的迅速反应，贝尔斯登所带来的恐慌，也已经平息下来。

　　甚至有一些相关的数据，又能让一些不甘寂寞的砖家们，站出来大叫，“危机已经过去，一切正在转好。”

　　哈德逊河上，一艘游艇从纽约逆流而上，往北朝哈德逊河的源头驶去。

　　哈德逊河下游入海的这一段，冯一平早已游过多次，这向上走，还是头一回，因而新奇中，还带着些期待。

　　如果说，密西西比河是美国的父亲河的话，那么，说哈德逊河是美国早期文明的摇篮、美国的母亲河也不算为过。

　　而纽约，则可以说是哈德逊河捧出来的一颗明珠。

　　这样溯源而上，也算是一个从更长的时空维度，从一个以前不曾涉足过的角度，去了解纽约这个最让美国人骄傲的城市。

　　不同于下游的广阔浩瀚，以及沿河两岸那现代化的商务区带给人的震撼，哈德逊河谷两岸，那满眼的新绿，更让人觉得亲切舒心。

　　两岸的河谷，也让人觉得温暖和踏实。

　　但说起来，在上游的很多地段，哈德逊河，其实比冯一平见到过的很多江，还要辽阔。

　　和世界上的大多数地方一样，这条曾经的黄金水道，如今不再忙碌，间或遇到的货轮，也远比它大海上的那些同伴们要朴实。

　　沿河的纽约中央铁路，才是河谷现在的大动脉。

　　在洛克菲勒庄园前，游艇减缓了速度，“虽然洛克菲勒家族，把这处庄园捐献了出来，但他们的家族成员，依然保留了庄园大部分设施的使用权。”穿着衬衫的秃顶中年大叔，正是高盛的CEO劳尔德。

　　此时的他，眯着眼睛微微的笑着，看起来，真象个和气的邻家大叔。

　　“我还从来不知道，洛克菲勒庄园竟然在这里。”冯一平远眺着岸上那处看起来不起眼的庄园，稍有些向往，但并没有靠岸去参观一番的意愿。

　　君子之泽，五世而斩，洛克菲勒家族，即便依然有些实力和影响力，但当今的这个时代，早就不是他们的时代。

　　“曾经共和党属于洛克菲勒家族，民主党属于摩根家族，那摩根家族的庄园在哪里？”他问道。

　　“在摩根家族第四代亨利摩根趋势之后，摩根家族在美国的很多别墅和庄园，都已经出售。”劳尔德说。

　　“要说，洛克菲勒家族能保持现状，得益于他们科学的信托方案。”

　　就是总的来说，在美国，摩根家族，比洛克菲勒家族，衰落得更厉害。

　　实际上，在历史同期，摩根的财富，和洛克菲勒也不在一个数量级上，老摩根虽然是一个成功的金融家，但他留下的财富只有8000万美元，而洛克菲勒，高达9亿美元。

　　“现在的摩根大通，可以说是摩根和洛克菲勒的一次合作。”劳尔德说。

　　他这么说，是因为现在的小摩，是由大通银行收购了J.P.摩根之后的产物。

　　洛克菲勒家族曾经是大通的股东，而从上世纪60年代到80年代，洛克菲勒家族的大卫洛克菲勒，一直担任大通银行的董事长。

　　虽然他们只有大通银行不到1%的股份，但很多美国人习惯上还是把大通银行看作是洛克菲勒家族的银行。

　　实际上，他们两家的人，都已经和小摩没有什么关系。

　　说到这里，劳尔德看了冯一平一眼。

　　冯一平明白，他此时提到摩根大通，自然是有所指。

　　因为小摩董事长和CEO杰米戴蒙和他们达成的那个协议。

　　“我想知道，华尔街究竟有没有被他们背后操控的银行？”冯一平笑着问道。

　　要知道，在国内，关于这两个家族，以及一个罗斯柴尔德家族，在背后呼风唤雨的传闻，也是版本多多。

　　对于冯一平这个有些猎奇的问题，劳尔德答得有些不情愿，“据我所知，并没有，从我所知道的情况来看，他们两家的后人，目前没人从事真正的金融业。”

　　我想跟你谈的，是这个事吗？

　　也是，根据欧美的财会制度，以及他们对资金往来的严格监管，想做一个幕后不知名的操控者，不存在的，因为，早就没有那样的土壤。

　　如果真按国内去年出版的那本书，《货币战争》里所说的那样，罗斯柴尔德家族，坐拥50万亿美元的资产，冯一平想，该家族即将接班的那帮人，估计得愁死，天，等到那一天，我到哪去凑几十万亿美元去交遗产税？

　　把目前世界500强公司卖掉一半，估计他们的市值总额，勉强能交完那笔遗产税。

　　“风流总被雨打风吹去，”冯一平说，“我觉得，现在可以说，高盛，是白宫的高盛。”

　　劳尔德一愣，怎么突然冒出了这句话？

　　“不，冯，我们和白宫，不，哪怕是保尔森现在是财政部长，但这并不能给高盛带来什么好处。”

　　“反倒是因为这层原因，高盛可能还会遭到一些不公正的对待，”他说，“所谓政治人物，你知道的。”

　　“得了吧劳尔德，”冯一平离开船舷，回到春日暖阳下的沙发上坐下来，“我又不是国会山上的那些家伙，有权力组成专门的调查委员会。”

　　“所以你跟我辩白什么？”

　　“你知不知道，在中国，对这样的行为，我们有一句话，叫做此地无银三百两。”

　　“中国总是有很多这样有哲理的故事，”劳尔德说，“但你知道，因为保尔森和高盛的关系，我真希望，我现在带领的是大摩。”

　　对他再一次的撇清，冯一平也懒得理会。

　　他无论如何不会相信，在此后的救助行动中，保尔森不会为高盛考虑，哪怕是顺道的，他也一定会为高盛考虑。

　　“我想此时的华尔街，没有谁比高盛更有底气。”他说道。

　　“不，冯……”劳尔德正待解释，冯一平打断了他的话，“不然，这个时候，高盛也不会在最近还拿出那么多现金，去收购那些银行去年给黑石的贷款。”

　　看着原本还笑眯眯的冯一平，脸色一下子严肃下来，劳尔德有些烦躁，这人是属狗脸的吗？

　　不然怎么会变脸变得这么快？

　　“冯，你听说我说……”

　　冯一平又一次打断了他，他依然冷着脸说，“高盛这是替我们提前把一些工作给做好？”

　　“我真的很想知道，高盛为什么会这么做。”

　　“劳尔德，你还记得，借现在这个机会收购希尔顿，是你主动向我推销的吗？”

　　劳尔德继续尬笑，“冯……”

　　冯一平继续打断他，“我还以为，在我同意你的提议的时候，我们就应该是搭档的关系。”

　　“我是真没有想到，你竟然抢在我们前面，或者说，和我们竞争去收购那些贷款。”

　　“你知不知道，知道你们的动作后，大摩也没闲着，他们也有出手。”

　　这话倒是让劳尔德有些隐隐的窃喜，如果大摩的夏晋桁也跟在自己身后有样学样，那真挺好！

　　至少，白费心思的人，就不止自己一个。

　　这样失算的时候，能有个难兄难弟陪着，那真是极好的。

　　因为劳尔德确信，大摩出手收购的行情，应该和自己类似，就是最低也会是55%左右。

　　而冯一平他们不但已经和小摩以58%的折扣达成了交易，和雷曼兄弟，也即将以这个比例来签约。

　　那就是，夏晋桁那个自以为得计的家伙，估计这会也已经发现了，不过是白忙一场而已。

　　劳尔德脸上的神情，让冯一平相当不爽，他站了起来，“我以为，有些事情，当初在棕榈滩的时候，就已经说得很清楚，没想到高盛这一次依然是这样背后偷袭。”

　　“难道说，这就是华尔街一贯的做派？”

　　劳尔德的脸上，此时有些挂不住，他把手里的啤酒瓶使劲握了握，最后，还是狠狠的丢到了船外……


第三百九十八章 看穿

　　劳尔德这些天，是真的非常不爽，他满怀希望，花了二十多亿美元的现金，收购进来的那些贷款，目前看来，不但不能带来任何收益，不但不能让他在面对冯一平时占据主动，反而还成了负累。

　　他听说过，那位约翰，在和小摩谈的过程中，在和雷曼谈的过程中，都不止一次说过，希尔顿并不是他们的唯一，如果不接受他们的条件，那么他们其实无所谓，给黑石的贷款你们就留着，他们只需要得到所签信用违约互换协议的回报。

　　原本他以为，那些话不过是谈判的手段而已，现在他非常明白，那位约翰一开始就说的那些话，搞不好主要就是说给自己听的。

　　尤其是，他们那话，很有可能，并不是威胁，并不只是说说而已，他们应该是真的做好了准备，万一不行，就放弃收购希尔顿。

　　因为无论是他们已经从杰米戴蒙手里拿到的贷款，还是即将从雷曼兄弟手里拿到的贷款，都是那么低的价格。

　　那其实就和低价买债券没什么两样，拿在手里放上几年，等希尔顿的经营状况好转，肯定会升值不少。

　　而劳尔德也非常清楚，冯一平当初之所以那么爽快的就同意了自己的提议，最主要的原因，恐怕是知道这样会避免他们这几家投行，直接拿出大额的现金回报。

　　也就是，能确保他们基金的投资，不会打水漂而已。

　　收购希尔顿，那可以说是附带的，能收购，不错，如果不能，那么其实也无所谓。

　　问题的关键是，冯一平资金充足，所以他可以把那些贷款握在手里放上几年。

　　但他们目前哪有这样的条件？

　　就和德银所说的一样，他们目前最主要的一项工作，就是把所有能变现的资产变现，也就是确保自己的流动性——狭义上的流动性，就是指手上持有的现金，以及可以迅速变现的无负担资产。

　　进而确保在接下来，不会步贝尔斯登的后尘。

　　在当前这样的局面下，没有一家金融机构会嫌自己准备的钱多。

　　所以在这样的时候，还花了二十多亿美元，买回来那50多亿面值的贷款，那就是非常愚不可及的行为。

　　因为，那些贷款，黑石短期内不会还，不但不会还，还会想借机减免一部分，而除冯一平之外，又不会有人感兴趣……

　　也就是，他们花了二十多亿美元的现金，买回来一大堆不能变现，还有可能贬值的资产。

　　这样的行为，即使董事会现在不会追究他的责任，未来也一定不会放过。

　　在这样的时候，遭遇这样类似“人财两失”的事，你让一贯算无遗策，只占便宜不吃亏的劳尔德，如何能够接受？

　　冯一平看着劳尔德手里的啤酒瓶越过船舷，掉进浑浊的河水里，坐了起来，眼光也更锐利起来，“哟，背后算计我不成，你还生气了？”

　　劳尔德站了起来，叉着腰看着冯一平，“是，我们就是和你争着收购那些贷款，那又怎么了？”

　　“我们不过就是想借机从中赚取一些微薄的手续费而已，这有错吗？”

　　“我们这么做，事实上是相当于提前帮你把一些事给做了，还是自己垫资把这些事替你做了，对吧，帮你们节省了大量的时间和精力，为此收取一点手续费，这都有错吗？”

　　劳尔德说着说着，自己好像也相信了自己的这一套说辞，脸上居然都有些激愤，“如果不是因为你，不是因为我把你看作朋友和搭档，我会主动做这些？”

　　“啪啪啪。”有掌声响起来。

　　冯一平一边鼓掌，一边站了起来，笑着看着劳尔德，一边摇头一边说，“精彩，真是精彩！”

　　“我都差点信了。”

　　“也就是说，对你背后算计我的行为，我还得感谢你？”

　　“我那是帮助你。”劳尔德大声说。

　　冯一平指着他，也大声说，“奥斯卡、金球奖、金狮奖、金熊奖、金鸡百花奖……都欠你一座奖杯。”

　　金鸡百花，那是个神马奖？劳尔德心里疑惑着，刚才那副怒不可遏的样子，自然也早就不见了，但眉头依然皱得紧紧的，“当然，我知道，我们事先没有和你商量，瞒着你这么做，是有些欠妥，可是冯，你知道我们现在面临的压力吗？”

　　“贝尔斯登啊，历史85年，盈利83年，这样效益的公司，世界上找得出几家来？”

　　从他说的这个角度来看，贝尔斯登确实很难得。

　　“一度市值还高达200亿美元，可就是这样一家优秀的、实力雄厚的公司，竟然说倒就倒，半个月的时间不到，就落得以那么耻辱的价格出售的场地，你知道，我每每想到这些……”

　　冯一平打断了他，“说起来，贝尔斯登的情况，之所以急转直下，你老兄同样是居功至伟啊。”他竖起大拇指。

　　“一封邮件而已，一封‘不小心’泄露出来的邮件，就彻底的葬送了贝尔斯登翻身的机会。”

　　如果不是高盛“恰到好处”的有一封邮件泄漏出来，贝尔斯登的形势，也不至于那么急转直下，无药可救。

　　“那真是一个不应该被原谅的疏忽，”劳尔德表现得很沉痛，“我们已经狠狠的处理了当事人，不仅如此，在当前资金如此紧张的情况下，我们还特意抽出一笔专款，来加强我们的信息安全建设。”

　　冯一平冷冷的笑着，一副请继续你的表演的意思。

　　劳尔德迎着满脸不相信的冯一平，自如的笑了笑，耸耸肩摊摊手坐了下来，“好在现在的结局也不错，不是吗？”

　　“贝尔斯登那40亿美元的贷款，也被你顺利拿到了手，”他又拿起一瓶啤酒，“你不用谢我。”

　　冯一平笑了起来，“劳尔德，我就佩服你这一点，我就佩服你这样，眼里只看得到利益的做派。”

　　“虽然我无论如何，一定都做不到。”

　　劳尔德也摇头，“我又何尝希望如此？但我又能怎么办呢？”

　　他一脸无奈的样子，“我不像你，在自己的公司，并没有受到太大冲击的同时，还能借机大赚至少几十亿美元。”

　　“贝尔斯登这样的公司都说倒就倒，我们怎么能不担心？怎么不会想拼命的筹集更多的资金。”

　　“这也是我之前想说的，我为什么会背地里这么做，完全是被逼无奈啊冯。”

　　“所以，你一定能理解吧！”他看着冯一平。

　　冯一平没有接他的话茬，说起了另一件事，“对目前的局势，保尔森他们希望采取一些强有力的举措。”

　　“这，你知道吧。”

　　劳尔德本来想再一次撇清他们和保尔森的关系，但看着冯一平的眼睛，他说，“我们能猜想得到。”

　　“有了那样的救助计划，所以就和我之前说的一样，高盛，最不用担心接下来会面临生死危机。”冯一平说。

　　“不，冯……”

　　冯一平抬起手摆了摆，“好，就算保尔森大公无私，甚至会在接下来的救助中，刻意苛刻的对待高盛，那高盛就会有问题？”

　　“不是会有问题，是会有很大的问题，”劳尔德说，“所以我才……”

　　冯一平没听他演完就说，“你知道我们的基金，通过购买CDS，即将获得几倍的收益……”

　　劳尔德抢着说，“所以我才羡慕你。”

　　“只是羡慕吗？”冯一平笑，“你们就没采取什么行动？比如，也抢着购买个40亿美元的CDS？”

　　劳尔德此时，脸上真正的露出些惊讶的神情来。

　　对他这都成精了的人来说，在辗转得知冯一平他们的基金，一共购买了40亿美元的CDS，坚决看空房贷市场之后不久，他让高盛，也购买了40亿美元的CDS。

　　所以，他高盛会有事？

　　“所以劳尔德，我们给你带来的收益，还少吗？”

　　“还是你真的还打算继续在我面前装穷？”


第三百九十九章 假手于人

　　有些故作深沉，想让人觉得自己很有故事的姑娘，会说这样一句话，“男人的心啊，就像那洋葱，你咬着牙含着泪，剥完一层又一层，最后才会发现，他们原来就没有心。”

　　冯一平觉得，那其实真并不算什么，心嘛，不管有没有，不包得紧一点怎么行？

　　可怕的是，有些人的脸像洋葱一样，你剥完一层，他还有一层。

　　而且一层还比一层白嫩。

　　就像眼前的这位秃顶老叔一样。

　　见冯一平把他们最隐秘的安排都说了出来，在稍稍讶异之后，劳尔德笑着端起啤酒向冯一平示意，“冯，你真厉害，居然连我们的这项安排都知道。”

　　好像冯一平说出的，不是他们最隐秘的安排，也一点不为刚才一直在冯一平面前，强调自己是多么缺钱，多么被逼无奈而觉得不好意思。

　　他本应该觉得不好意思的，毕竟冯一平他们基金的40亿美元，是由4个人投入，而高盛的40亿美元，就他一家投入。

　　见劳尔德这副样子，冯一平能说什么呢？“不，劳尔德，你才是真厉害！”

　　游艇劈开因为几十年前的无节制的开发，而变得浑浊不堪的河水，快速朝上游驶去。

　　河旁郁郁葱葱的群山中，罗斯福总统故居、西点军校，以及据说是美国防范等级最高的新新监狱，还有那些被列为美国历史文物的富豪故居，已经一一被抛在身后。

　　无论是这些建筑本身，还是在过去，以及现在，活动在这些建筑中的人，看起来并没有多少关联的样子，但他们组合在一起，好像恰恰就揭示了纽约这座美国最大的国际化都市的一些实质。

　　而眼前这个穿着看似平常，其实非常昂贵，牙齿非常好，但头发却没多少的老男人，正是这座国际化大都市成功人士的典范。

　　他们打扮考究，笑容亲切，眼神温和，正是一些人心目中的绅士和新贵族的模样，但实际上，无论他们的眼里还是心里，都只看得到利益，利益，以及利益。

　　深知这一点的冯一平，自然不会被劳尔德带节奏，“所以，我想你应该承认，正是因为效仿我们的做法，在这个贝尔斯登说倒就倒的时候，高盛能轻松的获得巨额的收益，用以冲抵你们的亏损，以及增加你们的现金持有量。”

　　他也拿起一瓶啤酒，对劳尔德说，“你不用谢我。”

　　“冯，”劳尔德脸上又洋溢起和煦的笑容来，“这个，我确实应该对你说一声谢谢。”

　　他坐到冯一平身旁，拿着酒瓶，和冯一平的啤酒碰了一下，“还真是你们的投资，给了我们信心。”

　　“我也不需要你的感谢，”冯一平说，“那我想，你们自己的，以及你们收购的所有的给黑石的贷款，以原值的58%和我们结算，应该不是问题吧。”

　　劳尔德摇头，“冯，你知道，一件事是一件事……”

　　“对我来说，这就是一件事，”冯一平说，“我接受你用给黑石的贷款，来冲抵现在就可以和我们结算的CDS的收益，还有一个前提。”

　　“那就是，我要你确保，协助我们，最迟在今年第3季度，把希尔顿收购过来。”

　　“不然，你们自己给黑石的贷款，以及你用了二十多亿美元收购过来的那些其它银行给黑石的贷款，高盛就留在手上吧，我想，最多三五年之后，他们还是能增值的。”

　　劳尔德收了笑容，眉头皱了起来，人也离冯一平远了一点，“冯，这就意味着，你条件越来越多，不止是只有58%的比例来和我们结算。”

　　“你的意思是，万一不能成功收购希尔顿，我们应该付给你的CDS的收益，你只接受现金？”

　　冯一平点头，“正是如此！”

　　“你知道，虽然我现金充足，但在这样的时候，有太多更好的机会让我选择，如果最终不能收购希尔顿，我为什么不选择现金，而是那些短期内收不回来，还会贬值的贷款？”

　　“但是冯，你应该知道，这个时候，让雷曼兄弟，让美林，让大摩的夏晋桁他们，拿出巨额的现金来和你们结算，这非常不现实。”劳尔德说。

　　他此时真觉得，这事看起来，就真像是提起石头结果砸了自己的脚。

　　“雷曼和美林那边你不用担心，我们会接受他们用贷款和我们结算，至于大摩，夏晋桁他不是也出手收购了一些贷款吗，那他和高盛，是一样的待遇。”冯一平说道。

　　他说这些话的时候，脸上还有笑容。

　　那可真把劳尔德给气得不轻，为什么要这么区别对待？

　　冯一平笑着看了他一眼，喝了一口此时还挺冰爽的啤酒，我就是歧视了，我就是歧视你们这两家实力更雄厚的，你又能怎么样？

　　你倒是试试，看看能不能赖掉我们CDS的收益。

　　“你看，这就并不只是条件，对吧，这就和上一次一样，我又给了你们和大摩一次机会，一次帮助我们完成一桩至少上百亿美元的收购，从而赚取大笔佣金的机会。”冯一平轻松的说。

　　经过最近的这些事，冯一平对高盛和大摩的本质，有了进一步的认识，而想从跟他们差不多的黑石嘴里，抢出来一块肥肉，那一定不轻松。

　　所以，为什么不让高盛和大摩去帮自己抢呢？

　　你看看这些家伙，上一次跟黑岩以及富达联手起来，想算计自己，结果被自己一番软硬兼施，他们“主动”选择站到自己这边，毫不犹豫的背叛了黑岩和富达。

　　但这次抢着收购给黑石的贷款，严格的说，也算是一种背叛。

　　如果不是因为种种原因，让冯一平现在能够游刃有余，那么，手里掌握了大部分给黑石贷款的高盛和大摩，一定会抓住机会，狠狠的从他这儿赚一笔。

　　何况，再想想高盛在紧要关头，恰到好处给同行贝尔斯登捅上一刀……

　　这两家公司，那真可以说，坑起自己的同行来，非常的羚羊挂角浑然天成。

　　他们俩联手把希尔顿从黑石手里算计过来，一定会比自己亲自去做要轻松。

　　至少会省事。

　　而冯一平一向以来的追求，不就是省事吗？

　　“高盛很乐意接受这样的委托，只是冯，我还是希望，你能重新考虑你的条件。”

　　“我的条件，不会有任何更改，当然，你们始终有选择权。”

　　“不过，大家都知道，我的原则，就是和我的合作伙伴一起双赢。”

　　劳尔德低下头，因为他不想让冯一平看到自己眼里的讥诮。

　　和你的合作伙伴一起双赢，我怎么一点都感觉不到？

　　“怎么劳尔德，对这一点，难道你也有不同看法？”

　　“没有，”劳尔德摆手，他指了一下，“刚才风大。”

　　“是吗？”冯一平盯了他一会，在劳尔德脸色有些不自然的时候，转开了目光，“所以，在完成我的要求之后，对高盛和大摩，我还能提供一些额外的选择。”

　　“我洗耳恭听。”劳尔德就喜欢听这个。

　　“你们自己给黑石的贷款，加上你们收购的那些，依然不足以冲抵我们CDS的收益。”冯一平说。

　　劳尔德不满的，也是这件事。

　　冯一平他们在贝尔斯登，购买的CDS合约总额，不过才5.3亿美元。

　　在雷曼的是4亿，美林应该是6亿。

　　剩下的近25亿，全压在高盛和大摩身上。

　　其中对高盛又特别偏爱，竟然高达15亿美元！

　　保守估计，他们要付给冯一平他们超过80亿美元！

　　而冯一平又咬死了58%的比例，这样折算后，他们现在手上持有的贷款，怎么可能冲抵完那80多亿美元？

　　也就是，他们不可避免还是要支付一大笔现金。

　　“我们可以考虑你们用持有的其它的公司的债券或者股份，来冲抵剩下的部分，这是我又一次替你们考虑。”

　　“这就是我的条件。”他拿起啤酒，轻松的靠在游艇宽大的座椅上。

　　接不接受吧！

　　“这应该是一个很不错的条件。”劳尔德说。

　　但他此时的表现，却不是如此，他很是犹疑的样子。

　　“但我怎么觉得，冯，你好像是又看上了我们的哪一项投资，就像是那家已经被你成功收购的中国电商集团一样。”

　　他说的，自然是阿里。

　　去年底，他和保尔森有过一次谈话，在那次谈话中，保尔森就提到过，当初把持有的阿里的股份主动转让给冯一平，有可能会是一件让他们非常后悔的事。

　　在了解了阿里目前的发展以后，劳尔德觉得，保尔森的判断，应该是对的。

　　所以，冯一平一说这个，他马上就想起了那件事。

　　“如果我没记错，当初还是高盛主动打电话联系我，问我有没有收购相关股份的意愿，对不对？”

　　“我是考虑到和高盛的合作关系，才爽快的答应了下来，怎么现在听起来，好像是我占了便宜？”

　　他当然占了便宜，他占了大便宜。

　　正因为有了高盛转让的阿里的股份，他才能顺理成章的介入进去。

　　劳尔德眼里的意思，是肯定的，你就是占了大便宜！

　　“好吧，我收回这个条件。”冯一平说。

　　“不，没问题，我们同意。”劳尔德又拿着啤酒和冯一平碰了一下。

　　现在能让他们不出现金的主意，都是好主意。


第四百章 忧心忡忡

　　正是午餐高峰期，但曼哈顿的一家高档餐厅里，此时静谧非常，只有靠窗那里的两张桌子旁，零星的坐着几个人。

　　在餐厅打工的纽约大学大三学生凯瑟琳，再一次从口袋里掏出小镜子检查了一遍自己的妆容，再一次确认非常完美之后，轻轻的推开门，十二分精神的走进餐厅里。

　　餐厅里现在播放的音乐，完全不同于她熟知的钢琴曲，她都分辨不出究竟是用什么乐器演奏的，但听起来，感觉还是很优美。

　　当然，这也许是因为坐在窗旁沉思的那位年轻人的缘故。

　　看着那位笼罩在温柔阳光中的年轻人，凯瑟琳的心，又跳得快了些。

　　“打扰了，冯先生，你的茶。”凯瑟琳弯腰把一杯绿茶放在冯一平面前。

　　该死！

　　直起腰的时候，她骂了自己一声。

　　因为她觉察到了，最后的那两个单词，自己说得有些飘。

　　那是因为，冯一平转头看了她一眼的缘故。

　　“谢谢。”冯一平朝她点点头。

　　这时吴倩从旁边那张桌上拿着电脑过来，“一平，你看这个。”她指着打开的一条新闻说。

　　冯一平却没有看电脑，而是看向一旁。

　　吴倩一看，那个妆容比自己还要精致的女服务员，正拿着托盘站在那边，一副欲走还留，欲说还休的样子。

　　她有些奇怪，你想整哪样？

　　“有什么可以帮你的吗？”冯一平开口问道。

　　“那个……”一直挺大方的凯瑟琳此时又有些紧张起来，“我们，能合个影吗？”

　　“没问题，”冯一平笑着把电脑合上，吴倩走过去，接过凯瑟琳的iPhone，“看这边，好，”她按了两下，“好了。”

　　这项工作，吴倩现在也做得非常熟练，她甚至觉得，自己好像在这方面有点天赋。

　　凯瑟琳接过手机一看，连连道谢，“谢谢，谢谢！”

　　这是一张完美到打印出来后，可以挂在床头的照片。

　　“不客气，”吴倩看着这位以她的眼光来说，姿色也不错的美国姑娘，快步跑回厨房里，门刚关上，那边就隐隐传出一阵“哇”的欢呼。

　　她笑了笑，老板这魅力，还真是越来越大了。

　　也是，谁让他在富豪排行榜上的位子，越来越靠前了呢？

　　上个月福布斯刚刚公布的08年世界富豪排行榜上，因为旗下诸多公司的精彩表现，冯一平以310亿美元的身家，和他的美佳预订的对手，宜家的老板英格瓦尔，并列第7。

　　根据这一次的榜单，他又一次稳压265亿美元身家，排在第十一位的老李先生，再一次蝉联亚洲首富。

　　而别说是福布斯排行榜的前10了，就说是前50名里，还有谁能像自己的老板一样，年轻阳光不油腻？

　　他可是榜单中，唯一一位30岁以下的人士。

　　还未婚，公众形象还好，所以，怎么可能不受这些姑娘的追捧？

　　但此时，年轻阳光不油腻，再一次坐稳了亚洲首富位子的冯一平，看着电脑上的新闻，眉头却皱了起来，有些忧心忡忡的样子。

　　餐厅门口那边传来脚步声，吴倩看了一眼，提醒道，“一平，布隆伯格到了。”

　　冯一平抬头，身材矮小的布隆伯格，正带着两个人，大步走了进来。

　　看见桌旁的冯一平，他原本冷峻的脸上露出笑容来，“冯。”

　　冯一平站了起来，“你好迈克尔，好久不见！”

　　上个月的纽约之行，因为纽约州时任州长斯皮策应召丑闻的缘故，他们俩后来并没有会面。

　　“好久不见！”布隆伯格握着冯一平的手坐下来，“华尔街这边的事情，都办好了吗？”

　　“差不多了。”冯一平说。

　　他最近和华尔街的这些事，自然瞒不过这个彭博社的创始人，尤其是牵涉到美林的时候。

　　这时，刚和冯一平合影的凯瑟琳又走了过来，对上布隆伯格，她反倒自如很多，“市长先生。”

　　布隆伯格指了指冯一平面前的茶，“一样的绿茶。”

　　“您稍等。”

　　坐在旁边桌上的吴倩，看到那姑娘，在临走的时候，又看了自己老板一眼。

　　嗯，又一眼，还回头瞄一眼……

　　布隆伯格也看了年轻青春又漂亮的凯瑟琳几眼，看着她扭动的腰肢，随口说，“真是一匹好马。”

　　这话，冯一平就装作没听到。

　　和一个人熟悉起来以后，你在更了解他的同时，还会不可避免的知道他的一些毛病。

　　这个外表看起来不苟言笑，作风雷厉风行的亿万富翁兼纽约市长，有一个很多人都知道的毛病，那就是歧视女性。

　　当然，很多他这个年纪的美国老年百人，都歧视女性，但他比较高调。

　　如果那年没有突然发生911事件，他第一次竞选纽约市长的时候，还真不一定会成功，因为很多人会攻击他的这个毛病。

　　因为911的缘故，纽约人民也就无暇去管这个。

　　而他之后第二次，乃至破天荒的第三次成功连任，那是因为他在市长任上做出的成绩。

　　所以，他到现在也没能改了这毛病。

　　听说，哪怕是在纽约市政厅，当看到来办事的美女时，他有时也会冒出这句话来，“真是一匹好马！”

　　在美国的政客中，他这样的做派，真可以说是独树一帜。

　　按理别说是在事事的美国，目前在世界上的大多数地方，对着一位美女说这样的话，都会被人臭骂一通，或者狠扁一顿，但纽约人居然第二次把他送到了市长的位子上。

　　不得不说，这正是个天大的例外。

　　这一点上，后来的某普就有点像他，但布隆伯格身家可丰厚得多。

　　“冯，你认同华尔街，以及那些专家们的意见吗？”布隆伯格接下来也没有废话，直接问冯一平。

　　“你觉得，危机真的已经过去？”

　　“我的意见，我早就表述得很清楚。”冯一平说。

　　布隆伯格双手撑在桌上，“这么说，你还是坚持你原来的看法，危机并没有过去，或者说，最难的时候，还没有倒来？”

　　“迈克尔，”冯一平笑着说，“你有没有觉得，美国这边的舆论，目前和中国有些类似？”

　　“你是指……”布隆伯格想了一下，跟着明白了冯一平说的是什么“哦。”

　　在贝尔斯登事件渐渐平息下来以后，从华尔街，到美国政界，以及美国学术界，很多人已经迫不及待的站出来大声疾呼，“危机已经过去！”

　　“房价即将回升！”“经济将很快复苏……”

　　而在我们国内，这会也是大把的人在说，“牛市仍在继续，股市即将回调，”“我们的目标，是20000点，”“奥运前后，必将大涨……”

　　布隆伯格点了点头，“还真是。”

　　两边这波舆论的本质，其实都是一致的，那就是，幕后的那些人，希望能借此把一些民众鼓动起来，希望民众跟着他们的步调走。

　　只是，布隆伯格还是有些不太确定。

　　哪怕他的彭博社，掌握着世界上最全面的经济资讯，但有时候，信息太多，也是麻烦。

　　因为从繁复无比的资料中，找到一些事情发展的脉络，进而正确的推断出接下来的走向，是一件很不容易的事。

　　“但我们必须看到，一些相关的数据，确有回升向好的迹象。”他说。

　　“很多粉饰过后的数据，并没有多少说服力，”冯一平说，“我们可以简单分析一下华尔街公司今年的收入，在国内，华尔街的收入，今年必然大幅下滑，对吧。”

　　这一点，布隆伯格自然清楚。

　　华尔街现在，没有什么新生意，原有的一些业务收入，今年肯定是大幅下滑，因为，原来不愁卖的那些证券产品，现在都没人买了嘛。

　　“我们也知道，亚洲很多国家的资本市场，原来是华尔街传统的海外粮仓，但因为亚洲大多数国家金融市场的动荡，华尔街这一块的收入，也大幅下滑。”

　　这方面，布隆伯格还是能插上话，“欧洲就更不用说，股市大幅下挫，经济严重下滑，他们都自顾不暇。”

　　“所以，看起来是啊，”他自己总结出结论来，“华尔街的基本面，依然没有改变。”

　　他忧心忡忡的看向华尔街的方向。


第四百零一章 彭博社是家好公司

　　“关于这个问题，我比较看重一个数据，TED利差。”冯一平说。

　　TED利差，是指欧洲美元三月期利率与美国国债三月期的利率的差值，这是反映国际金融市场的最重要的风险衡量指标。

　　当TED利差数值往上走，那就意味着市场风险扩大，市场资金趋紧，银行借贷成本提高，也连带提高企业的借贷成本，代表信用状况紧缩。

　　“我们都知道，平常的情况下，TED利差一般在20-40个基点，可现在是多少？依然接近200个基点。”

　　“这说明，金融市场依然处在紧缩的状态，谁都不愿意借贷，也就是，流动性依然不乐观，而我们都知道，流动性对很多金融机构的重要性。”

　　流动性，这是进来很多美国的经济小白都不止一次的听说过的一个词，也是美国的和世界上大多数国家的金融机构，目前最在意的一个方面。

　　因为流动性的实质，又可以说是信心。

　　而哪怕是一个金融小白，也能明白，信心，对金融系统有多重要。

　　直白的说，如果所有的储户，都不相信银行，那会出现什么样的情况？

　　那就会出现挤兑，大家纷纷把自己存在银行的钱给取回来……再牛的银行，那也崩溃了。

　　“华尔街融资的困境，确实没有改变。”布隆伯格看了冯一平一眼，有些额外的意思。

　　冯一平看到了他的眼神，笑了笑，“我认为，实际上的情况，可能比我们知道的还要糟糕。”

　　“怎么说？”虽然冯一平没有提起自己想提的话题，但他的这话，布隆伯格还是很感兴趣。

　　“尽管从去年7月份到现在，根据美国各家金融机构披露出来的数字，他们总的亏损额，大概在1500亿美元左右，但我认为，实际上，他们的亏损，要比这个还高。”冯一平说。

　　“其中的一些，肯定会把亏损先藏起来，没有全部放进资产负债表中。”

　　“这样的做法，你应该能理解吧。”他问道。

　　“这是华尔街一定能做出来的事，”布隆伯格说，“那些可恶的家伙。”

　　虽然也出身于华尔街，但布隆伯格对华尔街，一直也没有什么好印象。

　　当年他从哈佛商学院毕业的时候，按理能进入华尔街一流的高盛或者大摩，但最后，他却只能去实力一般的所罗门。

　　因为那个时候的高盛和大摩，和那个时候我们国内的有些单位很像。

　　能不能进，不是看你从那个学校毕业，成绩好不好，能力高不高。

　　他们主要在乎的是出身和关系，也就是，你老爸是谁，或者你丈人是谁也行……

　　出身平民家庭的布隆伯格，自然不具备那样的条件。

　　但即便是所罗门，后来对他也不怎么样。

　　在所罗门工作了15年后，已经跻身合伙人的布隆伯格，因为所罗门被收购，而被新东家扫地出门。

　　而那一年，他40岁。

　　中年失业的彷徨，想一想就能体会得到……

　　因而他对华尔街的意见，也是想一想就能知道。

　　“那么冯，你认为，最难的时候，可能会在什么时候到来？”布隆伯格跟着问。

　　“这还真说不准，有可能是明天，我们又会得知，华尔街的另一家知名公司陷入危机。”

　　“或者是下个月，或者，是第三季度，”冯一平说，“但这对你我而言，也是一个好机会，不是吗？”

　　布隆伯格一振，因为冯一平说到了他想谈的话题。

　　“我听说了你对希尔顿的企图，那会是一个好主意。”布隆伯格说。

　　“这个目前还不好说，”冯一平没有在这个问题上多谈，“但你不觉得，此时是你从美林回购股份的好时机吗？”

　　“你知道，我们最近在和投行们准备结算我们CDS的收益，我们在美林这边的收入，接近34亿美元。”

　　“美林的建议，你一定知道吧。”

　　美林的建议是，除他们给黑石的贷款外，剩下应付给冯一平他们的款项，同样用他们所持有的一些股份或者债券来冲抵。

　　冯一平一眼就看中了美林持有的彭博社的股份。

　　那还是在布隆伯格创业之初，美林斥资3000万美元，得到的彭博社30%的股份。

　　“是的，我知道。”布隆伯格说。

　　这才是他们今天要讨论的正题。

　　“如果你接受，我当然希望能从美林那里，受让你公司的股份。”冯一平说。

　　“我认为，对彭博社而言，引入我这样的股东，也是有益的。”

　　这时候，不是谦虚的时候。

　　布隆伯格对此也有认识，“当然，就说对次贷危机的认识，以及对危机进展的把握，包括应对的举措，从目前来看，没有一位专家比你还要出色。”

　　他看着冯一平，“如果你替我们把关，一定会大幅提高我们在相关热点问题上的权威性，因此一定会有更多的人，选择成为我们的用户。”

　　“不，迈克尔，”冯一平摇头，在这样的问题上，他不会附和布隆伯格，“你知道，即便你同意我受让一部分你公司的股份，我也没有精力来过问这些事务。”

　　他留意到，布隆伯格放松了许多。

　　冯一平心说，我就说嘛！

　　几乎把公司的股份，全攥在自己手里的布隆伯格，怎么会乐意有人介入他公司的事务？

　　哪怕是冯一平这样的人，或者说，尤其是冯一平这样的人。

　　得亏没有顺着他的话说。

　　“你看，连我并购的那些公司中的大部分，还都是依靠原有的团队。”

　　不得不说，冯一平并购和投资的那几家公司的成功，真的会在这样的时候，给他加不少分。

　　作为创始人，谁都不希望自己公司的新股东，有可能威胁到自己的地位，进而，把自己的公司夺走。

　　这样的事情，也早就不是新闻。

　　而冯一平别说是投资，就是成功的收购了一些公司，原创始人，依然掌握有很大的自主权。

　　“不止在硅谷，在美国，很多公司的负责人，都非常羡慕谷歌，因为，他们不但找到了你这样一个优秀的投资人，还得到了一个无与伦比的战略总监。”布隆伯格又说。

　　冯一平想，这大概是布隆伯格希望的模式。

　　“这个，我得承认，在这方面，我好像还总是会有一些想法，包括在彭博社的发展上，我也有一些想法，希望未来能有机会和你探讨。”

　　这方面，是冯一平最吸引人的软实力，他因此当然有所准备。

　　“总之迈克尔，就像我投资NAVTEQ一样，就像我投资Skype一样，或者说，像我投资谷歌一样，我会为公司的发展，提供力所能及的帮助，但我向来没有介入具体事务的兴致和精力。”

　　“你也知道，我非常看重内容市场的发展，而在财经内容方面，彭博社自然是首屈一指的，因此，我希望能从美林那里，受让一些你公司的股份。”

　　“这不但能保证我拿回我基金的回报，我也觉得，在现阶段，我成为彭博社的股东，比美林这样的股东，更有助于彭博社的发展。”

　　这是自然，美林接下来，肯定会自顾不暇，哪能和冯一平比。

　　“我再一次建议你，目前正是回购美林所持有的彭博社股份的好时候，甚至在资金方面，我还能对你提供支持。”他说。

　　“能说说你那些想法吗？”布隆伯格对这个比较感兴趣。

　　“在比例确定下来后，我想我非常乐意和你讨论这方面的问题。”冯一平笑道。

　　那些干货，当然得等一切确定之后再说。

　　“那好吧。”布隆伯格有些小失望，为什么就不能爽快的先谈谈呢？

　　“我赞同你的提议，现在确实是我们回购股份的好时候，我们会尽快制定出整体的计划来。”

　　这意思就是他还需要时间。

　　“我完全理解。”冯一平说。

　　那确实需要时间。

　　美林持有的那30%的股份，他们计划回购多少，确实需要综合考量。

　　至少，他们也得筹措资金，以及确定合适的回购价格和时机。

　　而估计只有确定了回购的比例，他们才好确定冯一平能从美林受让多少。

　　不过，冯一平相信，虽然看起来还是又有些顾虑，但对自己成为彭博社的股东，布隆伯格最后应该会赞成。

　　因为，他能找到什么坚强的理由来反对？

　　到哪里去找我这么好的人哦！

　　而他确实也希望能借此成为彭博社的股东。

　　虽然从目前来看，彭博社的营收，还低于路透社，但前者的毛利率，却高达30%，而后者才不到20%。

　　所以，彭博社真是一个赚钱的公司，不然，布隆伯格后来也不会拥有超过400亿美元的身家。

　　这也是为什么冯一平昨天会向劳尔德提议，可以用他们持有的一些公司的股份来冲抵现金，因为华尔街的这些公司，确实都手握好多优质的资源，随便扒拉一下，没准就扒拉出一块金子来。

　　恰好侍者这时来上菜，布隆伯格问冯一平，“在纽约还会呆几天。”

　　“我想尽快去好莱坞一趟，可能下午就走。”

　　布隆伯格不愧是彭博社的创始人，他想了想，笑道，“和那件事有关？”

　　冯一平点点头，“是啊。”

　　这就是吴倩刚才给他看的新闻。

　　布隆伯格摇头，“好莱坞的那帮家伙啊。”


第四百零二章 问道于盲

　　洛杉矶国际机场到达区出口处，不少人都暗戳戳的偷瞄站在门口的那个姑娘。

　　说起来，并没几个人能看清那姑娘长什么样，因为她戴着一副几乎遮掉大半张脸的大号墨镜，但就说那下巴，就可以当作很多人整容的模板。

　　其实，吸引大家的，主要是她身上洋溢出来的青春的气息。

　　再搭配上她那条白底碎花的无袖短裙，简直就是青春无敌。

　　当然，那双铅笔腿，也聚焦了很多人的目光。

　　只是，看着她不时的朝里面张望，不少小伙子老伙子自然有些失望。

　　这样的姑娘，摆出这番姿态来，不问可知，她等的一定是她异常记挂的人，而且，一定还不是她的爸妈。

　　所以，哎，又是一朵漂亮鲜嫩娇怯动人的鲜花，插在那那啥上啊！

　　姑娘又抬起皓腕看了看手表，嘴巴动了动，好像还嘀咕了句什么，离她近的几位小年轻，马上有些恶狠狠的看着里面，不知道是谁的那谁，你何德何能，让这样的姑娘等你等得这么心焦？

　　姑娘又朝里面看了一眼，突然，整个人一下子精神起来，兴奋的跳着朝里面挥手，墨镜也被她随手摘了下来，果然是漂亮得晃眼的容貌，此时面上的笑容，更是灿烂得晃眼。

　　所以，究竟是谁？

　　在三三两两的推着行李车的旅客之后，有一个团队走了出来。

　　之所以说那是一个团队，是因为那些人，无论男女大部分都穿着西装，提着的包都还不小，里面应该是塞进了至少一部电脑，一看就是庸庸碌碌但自我感觉良好的不知道那间办公室里的上班族。

　　至于那几个带着墨镜的壮汉，虽然看起来有些吓人，但多半应该是司机一类的人员吧，切，装什么酷？

　　穿上黑色西装戴上墨镜，就是黑衣人啊！

　　所以中间的那位穿得比同行的女孩子还要亮的高个年轻人，马上招致了大家的注意。

　　也不同于其它人正式沉闷，他穿得很休闲，天蓝色的POLO衫，米色的休闲裤，脚蹬现在挺流行的小白鞋，还背着双肩包，看起来，就像是那一行上班族中的某一位，顺道带出来见见世面的亲属。

　　而且，他还是一个东方人。

　　这等的不会是他吧！

　　但在一些人心痛的眼神中，那个带给他们春天一般气息的姑娘，正欢快的扑向那个年轻人……哦，不忍看，不想看！

　　但更过分的是，那个不知道怎么就得到了姑娘青睐的家伙，竟然拒绝了姑娘的拥抱——这，还有天理吗？

　　冯一平用手撑住柯林斯的肩膀，“哎，矜持，矜持！”

　　“嘻嘻，”柯林斯顺势挽住冯一平的手，“你终于来了，我好开心！”

　　听她那语气，就好像冯一平这一次来洛杉矶，就是为她而来的一样。

　　吴倩默默的把摘下来的墨镜又戴起来，真是一个比一个生猛啊！

　　“最近没事吗？”冯一平问。

　　“没事啊，”柯林斯伸手去摘冯一平的墨镜，“摘下来，摘下来嘛，让我看一眼，”——吴倩感觉自己手臂上满是鸡皮疙瘩。

　　美国的小姑娘，都是这么生扑吗？

　　一直目送着他们朝停车场走的有些人，顿时认出来了那个东方人是谁，原来是冯一平。

　　这就说得过去了。

　　果然是真情诚可贵，帅气也很重要，但若为富豪故，这两者皆可抛啊！

　　看走眼了，没想到，那个气质那么好的姑娘，竟然也是个贪慕富贵的人，啧，真是可惜了她那么好看的皮囊。

　　“所以你最近就无所事事？”冯一平问硬挤上车来的柯林斯。

　　为此欧文还得安排人把她的车给开着。

　　“嘿嘿，我在等着我的下一部作品啊，”柯林斯说，“冯，我真得感谢你。”

　　“因为经过这次拍摄之后，我发现，我真的喜欢上了表演，我觉得，这可以成为我终身的职业。”

　　冯一平笑了笑，多稀奇啊！我早就知道你会喜欢这个。

　　再说，有多少好莱坞的二代，在体会到了其它行业的成功，或者说赚钱的不易后，不会选择走上和父母一样的道路？

　　“你爸妈呢，他们什么意见？”

　　“他们当然支持我，”柯林斯看了冯一平一眼，“我都成年了，谁都拦不住我做我想做的事。”

　　坐在第三排的吴倩，清楚的看到了柯林斯说这话的时候，看着自己老板的眼神。

　　她干脆闭上了眼睛，还是闭目养神吧我。

　　“你的下一部作品是什么？”冯一平问。

　　柯林斯又笑着来抓冯一平的手，被他用手指着坐了回去，“我不是在等你的安排吗？”她一副理所当然的样子，“是你带我走上了这条路，让我抛弃了原来的理想和追求，你可不能对我不负责。”

　　“还有，诺兰一定跟你说过，我有多么出色，对不对？”她整个人转向冯一平，眨巴着大眼睛，一副快夸我，快夸我啊的样子。

　　“诺兰是这么跟我说过。”冯一平说。

　　“呵呵，”柯林斯开心的笑了起来，“其实，我也不知道，我会这么适合……”

　　“但你想想，你是我向他推荐的演员，所以你觉得，他会对我说，你的表现不尽人意吗？”冯一平说。

　　“啊？”柯林斯先是张口结舌，然后就非常失望，以及，有些惊慌的样子，“我……我……表现得不好吗？”

　　“那……那……会不会影响到这部电影？”

　　后排在闭目养神，但一直没睡着的吴倩，听了柯林斯这话，还算有点欣慰，在这个时候，难为你还能想到电影。

　　看着她的这副样子，冯一平也有点不忍心，“那倒不至于，诺兰是一位非常能启发演员的优秀导演。”

　　柯林斯点头，“他确实是，他帮助我彻底的进入了角色的内心。”

　　“所以你的表现，倒不至于拖累电影的表现，只是，相信你也清楚，在主要角色当中，你的能力，是不是最差？”

　　柯林斯低下了头，嗫嗫嚅嚅道，“是。”

　　在主要角色当中，无论是男主小李子，还是女主歌迪亚，或者是来自中国的那位陈大叔，表演功力确实比她要深厚得多得多。

　　“你也不要太难过，诺兰说，你有天赋，欠缺的，只是机会和积累而已。”

　　“呵呵，我就说，”柯林斯抬起头来，脸上又是灿烂的笑容，“我是这么优秀！”

　　“啧。”冯一平摇了摇头，被这小丫头片子给骗了，她哪会是那么脆弱的，她多骄傲自信啊。

　　“看，你就被我骗到了吧，”柯林斯又百折不挠的想抱冯一平的手臂，“我演得好吧！”

　　“好，很好！”冯一平在她头上揉了一下，“中午请你吃鸡腿。”

　　“我发型！”柯林斯叫起来。

　　“对了，我问你一个问题，”冯一平看着她，正色道，“你对中国，是什么印象？”

　　听到冯一平的问题，后排的吴倩顿时就有些想笑。

　　果然，柯林斯看着冯一平，“很好啊，非常好，因为有你这么出色的中国人。”

　　“我很喜欢中国，非常非常喜欢！”

　　她说话的时候，都想伸手摸冯一平的脸来着。

　　吴倩心说，你那是喜欢中国呢，还是喜欢眼前的这个中国人？

　　“好了好了，好好坐好。”冯一平也觉得，自己这算是问错了人。

　　还能指望从柯林斯这里听到什么样的答案呢？

　　“冯，你为什么会问这个？”柯林斯问。

　　冯一平没有回答，前方，洛杉矶的满庭芳到了。

　　“耶，跟着你，一定能吃到这里最美味的菜品。”柯林斯又蹦又跳的走在冯一平身边。

　　而费奇他们，已经等在餐厅门口，“冯，”“冯，”他们也一个个的争着和冯一平握手。

　　“大家好大家好！”冯一平和大家一起沿着开满鲜花的廊道朝前走，又问了那个问题，“你们对中国，都是什么印象？”


第四百零三章 想做点什么

　　大家都有些不太明白，来自中国的大老板，为什么会在去餐厅的路上，问这个问题。

　　但这并不是入职面试的时候，这是一个轻松的时刻，老板此时看起来心情也不错的样子，于是很快就七嘴八舌的回答起来，“人很多，”“地方很大。”

　　嗯，不错，回答这些的，《社会科学研究》里的东西还没忘（美国小学把所有的我们称之为文科学的内容，包括历史、地理、人文、时事还有各类社会常识，都在《社会科学研究》的课程里面学习）。

　　“什么东西都能吃。”有人说。

　　吴倩捂住嘴咳了一下，她想说，我这会能笑吗？

　　冯一平笑了，看来我吃货大国，哦不，美食大国的形象，很深入人心。

　　估计有些美国人真的以为两条腿的除了人，四条腿的除了桌椅板凳，我们都能吃。

　　只是，说这话的家伙，自己多半也是个吃货。

　　接下去一个人的回答，彻底的点燃了大家的热情，“很有钱！”

　　“是。”有些人附和的同时，还瞄了老板一眼，喏，就说这位，能不有钱吗？

　　“到美国来旅游的人越来越多，大包大包的买奢侈品。”

　　“是吧，我在第五大道……”“我在日落大道……”

　　冯一平心说，那是因为，同样的奢侈品，和国内一比，在美国的售价，那就是白菜价啊。

　　“我听说，去年圣诞购物季，还有人购物太多，以至于要用集装箱运到中国。”——这个，怕是一个很牛的代购。

　　“来留学的也越来越多，还都开豪车。”

　　“是，你能想象得到吗，他们在上学时开的车，是我们工作了几年后也不敢买的高档跑车……”——那同样是因为，相比国内，美国的豪车，同样是白菜价，买到也是赚到。

　　“现在来买房，或者通过投资移民的，也越来越多。”

　　“我听说，在下面的一些县，有些社区，已经可以称为中国区了……”

　　这也不假。

　　那些已经办理移民的高产阶层，会把大奶，哦不，原配呢，一般会放在加拿大，比如温哥华。

　　而其它的那些奶呢，尤其是有身孕的，会放到洛杉矶。

　　在洛杉矶出生并长大的爱丽森布里就说，她们家附近，就有很多独身的中国女人住着豪宅……

　　大家很快抛开了提问的老板，自顾自的就中国人“很有钱”这事，嘀咕起来。

　　冯一平真的在春风中凌乱，感情这些家伙，都没去过中国，都只是靠在美国接触和看到的一些国人，来对我们下结论。

　　他还知道，考虑到拿着他的工资的缘故，这些下属，都还是有分寸的，所以，并没有说起那些新闻媒体中经常报道的我们的一些新闻。

　　比如说，军事方面对他们产生威胁了等吧啦吧啦的，因为那些问题，都有些敏感。

　　只是，你们还是不够敏感好吗？

　　难道就没有一个人知道我为什么在这样的时候，问这样的问题？

　　还是有人知道的，费奇笑着说，“冯，就是从我们的电影，在中国的票房来说，很多人，也会认为，中国人确实很有钱。”

　　那是，就比如说去年底上映的那部《漫漫寻家路》，中国的票房，最终甚至和美国都不相上下，而之前《钢铁侠》在中国的成绩，也高到出乎大家的预料。

　　要知道，美国可是世界上电影总票房最高的国家。

　　“但好莱坞其实并没有多少人，会支持米亚法罗他们，”费奇摇了摇头，“那不过是一个有些自恋，早就被大家忘了，希望不惜一切的借着这个机会，回到聚光灯下的女演员而已。”

　　他看了眼冯一平，低声说道，“说起来，斯皮尔伯格也是被逼无奈，他也算是受害者。”

　　对费奇的这个说法，冯一平摇头，“他拍的一些电影，确实还能看。”

　　他们说的这些、冯一平之所以问柯林斯、以及大家那个问题，其实都和几个月后就会举行的奥运有关，也是和昨天在纽约时，吴倩给他看的新闻有关。

　　和其它的事一样，对于我们举办的这届奥运，西方杂音很多。

　　而随着奥运越来越近，尤其圣火已经开始全球传递之后，杂音就更多了起来。

　　但是大家印象最深刻的，还是要数大导演斯皮尔伯格，在2月份，宣布辞去奥运会开幕式的艺术顾问一事。

　　费奇口中那位“绝望的，”“想回到聚光灯下的女演员”，米亚法罗，冯一平相信，大多数国人，都不知道她是谁。

　　这位，现在是个老……算了，还是叫奶奶吧。

　　这位老奶奶，在美国，也算是有点名气。

　　她的名气，又和美国的另一位导演，伍迪艾伦有关。

　　在第二次离婚后，她很快又和伍迪艾伦在一起，并在后来的十多年里，成为后者的“缪斯”——伍迪艾伦对对缪斯的标准，显然和大众很不一样。

　　在那段时间里，他们共同抚养了十多个孩子，其中包括两人结束的前几段感情里留下来的孩子，有自己和几位前任生的，有和几位前任收养的，以及他们在一起后又生，以及又收养的（顺便说一句，掀起metoo运动的那篇报道的记者，就是这两位的“亲”儿子，罗南法罗）……

　　而他们关系的终结，也和这些孩子有关。

　　在92年，米亚法罗发现，老伍迪竟然和他们那位韩国养女，显然超越了正常的伦理关系……这样的狗血情节，其实在那个圈子，并不算什么。

　　总之，他们撕咬着打了一场官司，然后分手，没有伍迪艾伦捧着，这位米亚法罗奶奶，自然就很难在事业上有什么发展。

　　也不知道她是怎么想，在我们赢得了奥运举办权以后，她就成了好莱坞支持抵制我们奥运会的旗手，积极的想把奥运政治化。

　　要说，尤其是因为拍摄了《辛德勒名单》，而在国际上获得了极高声誉的斯皮尔伯格，先是公开批评我们的一些政策，然后在今年2月份，彻底的辞去了奥运会艺术顾问一职，确实有受因为米亚法罗的不断发难的影响。

　　但说实话，对这位国际知名的大导演，冯一平本来就有一些看法。

　　而他的辞职，确实也给国内的很多人带来了很大的震动，以及愤慨。

　　冯一平就是如此。

　　而受米亚法罗以及他们背后的那些势力的影响，好莱坞出面表态抵制我们奥运会的明星，也多了起来。

　　冯一平听说，他们想在圣火在美国境内传递的时候搞事情。

　　要是在其它的地方，也就罢了，但圣火在美国境内唯一的一次传递，就是在旧金山。

　　旧金山，现在怎么也算是他冯一平的主场了。

　　“不止是好莱坞，在政界，他们的观点也没人支持，”费奇宽慰冯一平，“总统当时不是也表态了吗，他对斯皮尔伯格的行为，不屑一顾。”

　　米亚法罗他们近期的目标，就是希望发动更多的人来抵制我们的奥运会，尤其是希望那些国家元首，不要出席我们的开幕式。

　　坦白说，这事上，冯一平倒不担心。

　　因为次贷啊。

　　因为次贷的缘故，无论是美国，还是欧洲那些国家的领导人，只要脑子里面不是浆糊，有谁敢在这个时候不给我们面子？

　　就拿美国来说，这时候他们要是真敢不顾奥运精神，这样那样的刺毛，那还真就有好多办法叫他们更好看。

　　所以，小布什当时才会反应那么快。

　　“只要去过中国的人，都会知道，这次奥运会将一定会非常成功，”费奇笑道，“米亚法罗的投机，注定不会成功。”

　　他跟着听到老板非常肯定的说，“那是一定的！”

　　开玩笑，自己现在好歹也算是好莱坞大佬，就是米亚法罗借机又回到了聚光灯下，也一定要让她空欢喜一场。

　　只是，冯一平觉得，这样好像还不够。

　　得做点什么。


第四百零四章 好消息

　　首都，嘉盛传媒。

　　一大早，各个部门的负责人，都是一到办公室，就都匆匆赶往会议室，那边的灯早就亮着，估计陈总已经等在那里。

　　因为公司最近，或者说，一直以来，都发展顺遂，近期也并没有什么突发事件，或者说紧急事件，再结合时差以及以前的经验，大家也几乎可以确定，今早的这个紧急临时会议，怕也是和在美国的大老板有关。

　　果然，因为大家都提前赶到，而在9点之间就召开的临时会议上，嘉盛传媒总经理陈韬，压根没有任何废话，直接告诉大家，“冯总刚发来邮件，希望我们能认真的学习好莱坞在制作主旋律电影方面的经验，并精心筹备一两个项目。”

　　好莱坞制作的主旋律电影？

　　这话听起来有些怪，但大家一想，好莱坞制作的主旋律的电影，还真不少。

　　无论是传记片，还是有关一站、二战、越南战争，以及现在的阿富汗、伊拉克战争的战争片，甚至包括一些运动题材的电影，以及一些科幻片，确实都可以说是美国的主旋律电影。

　　其中的很多，还让人印象非常深刻，在座的每个人，随便都能数出好几部来。

　　“他希望，如果可以，最好能是战争方面的项目，具体是展现一场大的战争，还是聚焦于一场宏大战争的局部；是塑造一个群像，还是着重刻画某个个体；是从真实的史实去挖掘，还是在真实历史背景下的虚构；是我们封建朝代的对外战争，还是抗日战争……都可以。”

　　“虽然这并不是什么值得骄傲的事，但事实就是，我们并不缺乏这样的素材。”

　　这个，确实是。

　　单从19世纪中叶开始，到建国以前的这上百年间，我们就经历了太多的战争。

　　历史书上那一句句简单的记载后面，那一个个简化成数字的事件后面，都有着太多沉重的记忆，有着太多的不屈的、可悲可泣的抗争。

　　从影视制作的角度来说，确实不缺乏这样的素材。

　　“但在这些方面，我们并没有制作出多少称得上经典的作品来。”

　　国内关于这方面的作品其实不少，其中也包括一些投入很大的，但它们的总体水准，真的和好莱坞差得很远。

　　要么太过平铺直叙，一些对历史熟悉的人，别说是剧情的走向，甚至是连接下来的台词都猜得到。

　　要么，就还是太过于简单，人物形象过于脸谱化。

　　在这方面，唯一一部在国际上有影响的片子，《红高粱》，更多的迎合的是外国人的口味，因为对原剧的大幅度改编，说实话，让国内的观众看起来，还是会有些别扭。

　　但看看好莱坞，比如斯皮尔伯格的那部《拯救大兵瑞恩》，尽管也存在“八个换一个”是不是合理，会不会真实发生的争议，但整体效果就是抓人，而且会让世界上的很多人把那部电影奉为经典。

　　06年他担任制片人，老牛仔克林特伊斯特伍德导演的《父辈的旗帜》，虽然也存在这样那样的问题，但从那样的角度去阐述一个美国人尽人皆知的历史事件，同样非常值得我们学习。

　　原来的冯一平，面对这些状况，只能发发牢骚，但现在，他觉得自己有能力在这方面做一些事。

　　“在这方面，我要做自我检讨，冯总早就交代过我，一年至少拿出一部和抗战有关的题材的作品，但截止到目前，我们在这方面，并没有做出什么成绩。”

　　“所以这一次，我希望，我们能拿出一两个能让人满意的作品出来。”

　　“冯总承诺我，只要是好的项目，在投资方面，不设上限。”

　　“我们可以组建最好的团队，从最好的编剧，到最好的导演，最好的演员，最好的摄影师……”

　　“但是，如果在这方面没有什么起色，那么，这会影响到我们以后每一年的考核。”陈韬最后说。

　　还是这句话更有效，他看到，听到这句话以后，至少大家都紧张了不少。

　　他也想象得到，有一部分人，对冯一平的这个决定，会有些抗拒，毕竟以目前嘉盛传媒的实力，完全可以制作更多的能轻松盈利的项目，何必要在这样比较难出成绩的方面死磕？

　　“陈总，”宣发团队的负责人问道，“这是和明年的大庆有关吗？”

　　明年，是我们建国60周年，是大庆，到时必然会有一系列的活动，包括一系列的献礼作品。

　　“并不只是为了明年的大庆，这是接下来的每一年，我们都要做的事。”陈韬说。

　　作为一家民营传媒公司，献礼，不是他们的主要任务，有的是国营制片厂去做那样的工作。

　　“好了，下面我们就来讨论具体的实施计划……”

　　……

　　洛杉矶，午餐后，冯一平并没有到漫威办公，他来到了比弗利山上的豪宅里，看似悠闲的带着柯林斯那只尾巴，在花园里闲逛。

　　但吴倩和所有的助理门，这个下午却异常的忙碌。

　　他们要联系冯一平属意的那些知名媒体，还要联系一些知名的明星，最主要的，他们要根据冯一平列出的大纲，来写发言稿。

　　他们都知道老板在这方面的挑剔，以及老板在这方面的造诣，他们因此也清楚，这样的稿子，重写四五次，那是再正常不过的事。

　　果不其然，在下午下班前，冯一平打回了所有人写的稿子，这个晚上，对他所有的助理来说，会是一个不眠不休的晚上。

　　之后，正在办公室忙碌着的金翎，也接到了他的电话。

　　“你觉得，我如果组织一批美国的知名作家，到国内转转，会有用吗？”

　　听了冯一平的话，金翎顿时觉得有些头痛，“我知道，你希望能多做些一些事，你的这个想法，我能理解，你总是觉得，你有责任多做一些事。”

　　她很清楚，冯一平之所以冒出这个想法，那是因为，有很多人，对国内现在的状况，并不了解。

　　比如很多美国人，现在对我们的认识，主要还是建立美国媒体不少有意歪曲的新闻的基础上。

　　让美国的那些知名的作家，到国内来参访，如果有人能依此创作出类似马可波罗游记那样的作品，那无疑很有益处。

　　而冯一平，目前确实也有这样的实力和影响力，组织起这样的参访团来。

　　“但和你上次组建的那个企业负责人参访团不同，顺道说一句，你上次组建的那个豪华的企业负责人的参访团，同样给我们带来了不少麻烦，你还记得吧。”

　　冯一平当然记得，因为那样大的动作，他们事先并没有和有些部门，做太充分的沟通。

　　所以后来让有些单位在高兴的同时，也有些恼火，他们觉得，要是能做更充分的准备，无疑效果会更好一些。

　　但金翎又知道，冯一平就是喜欢少和那些部门产生联系。

　　“但你想想，你这次的想法，和宣传方面有关啊大哥，你觉得，我们好自顾自的就把这事给做了？”

　　“我知道，”对这一点，冯一平自然清楚，“但办法，也不是不能想。”

　　“并不是我觉得有责任，这一次，是我真的想做一些事，你就说说，面临目前这样的状况，我们能不恼火吗？”

　　圣火今天在伦敦的传递，发生了让国内的很多民众愤慨的事，冯一平之前并不清楚圣火在旧金山的传递中发生了什么事，但综合来看，也一定不会平静。

　　这样情况，他有些不能忍。

　　“你还是和有关单位先接洽接洽，探探口风，我们也好决定下一步的行止，辛苦了！”为了不让金翎再争辩，他匆匆的挂掉电话，接起费奇的来电，“冯，”费奇听起来有些兴奋，“关于米亚法罗，我想我有一个好消息。”


第四百零五章 筹备宴会

　　关于米亚法罗的好消息？这个冯一平自然有兴趣，他听着电话里的嘟嘟声——那是准备和他说个清楚的金翎打过来的，“费奇，你果然厉害！是什么好消息？”

　　“你知道她和伍迪艾伦，当年生了一个儿子吗？”费奇问。

　　“我知道。”冯一平之前扫了一眼，然后就记下了相关的资料。

　　米亚法罗和伍迪艾伦，在87年生下了他们的儿子，罗南法罗。

　　那家伙，也不是个一般人，他11岁的时候，就被纽约以人文和艺术为主的私立大学，巴德学院录取，15年那年拿了两个学位从该大学毕业。

　　接下来16岁又进入耶鲁法学院，听说今年，才21岁的他，即将成为一名律师。

　　虽然在美国，名流富豪的子女，进入一流的大学很容易，但是像他们这么出色的，确实也不多见。

　　只是，冯一平有些不明白，“和他有关？”

　　他原本还以为，费奇打听到了米亚法罗收受一些组织的资金的线索。

　　“米亚法罗的一位密友说，米亚法罗曾经和她说过，罗南法罗，可能并不是伍迪艾伦的儿子，而是她和第一任丈夫的儿子。”

　　这特么是个什么消息？这是个八卦好吗？

　　“你等会，”这个八卦让冯一平觉得有点乱，“我记得，她和他第一任丈夫弗兰克辛纳屈，在1968年就已经离婚。”

　　他打开电脑，找到相关的资料，他没记错，确实是1968年就已经离婚。

　　而米亚法罗和伍迪艾伦生儿子，已经是1987年，过去了整整21年。

　　离婚20多年后，还搞在一起，娱乐这个圈，真的有这么乱？

　　冯一平真有些难以接受。

　　何况，“86年怀孕的时候，弗兰克71岁了都。”

　　“冯，你知道，弗兰克一辈子，总是情人不断。”费奇说。

　　这也是真的。

　　在很多美国人心目中，弗兰克辛纳屈，甚至可以和猫王以及披头士相提并论。

　　而纽约人对他的印象一定会更好，因为他的那首至今还在广为传唱的“New York，New York”。

　　他作为歌手，获得过几次格莱美奖，作为演员，获得过包括奥斯卡最佳男配，以及美国演员工会终身成就奖这样的奖项。

　　这样受欢迎的歌星和电影明星，怎么可能没有情人？

　　他一生，结婚就接过4次，米亚法罗是他的第三任，情人则更多，据说其中就包括梦露。

　　所以，这样的事，他们还真不是做不出来。

　　“冯，你旁边有电脑吗，你可以谷歌下弗兰克和罗南的照片，哦，顺便和伍迪艾伦做个对比。”

　　冯一平其实有些不愿意用这样的八卦，去对那位他厌恶的米亚法罗做什么。

　　恨归恨，他觉得，用这样的手段，总有些不太光彩，而且，弗兰克辛纳屈在98年就已经去世，再翻这事，好像有些不太好。

　　但听费奇这么一说，他还是忍不住搜了他们三位的照片，之后，他又愣了一下。

　　或许是因为费奇提供的这个八卦，所以先入为主的缘故，他觉得，这事，还真有可能是真的，伍迪艾伦，可能真的是被绿了。

　　无论是脸型还是发型，罗南真的跟弗兰克更像，尤其是眼睛。

　　但和伍迪艾伦，倒真的不太像。

　　“谢谢你费奇，但我得想想。”

　　“冯，我理解你的顾虑，但我说，对这样的人，就没什么好客气的，你一个电话，我就让这个消息明天见报。”

　　“你让我先想想。”冯一平看着电脑上那三个人的照片说。

　　柯林斯凑了过来，“你在看什么？”

　　“没什么。”冯一平合上电脑。

　　“可以吃饭了。”柯林斯又想来拉冯一平的手。

　　冯一平却拿起电脑，“我说，你经常这样在外面吃完饭，你妈就不担心你？”

　　“我哪里经常这样在外面吃完饭？”柯林斯叫起来，“你知道吗，我可乖了，晚上一直在家里，只不过，你这里是个例外。”

　　冯一平摇头，你乖才怪呢！

　　她这个年龄段的美国孩子，没有迫不及待的从家里搬出去，就算是不错。

　　“我妈也说了，我在你这里，她一点都不担心。”

　　对此冯一平也真是无话可说。

　　如果她妈妈真这样说，那多半不是建立在对自己的信任上，因为迄今为止，冯一平都没有和柯林斯的妈妈见过面。

　　那么，就是她默许，或者是希望柯林斯和自己之间，能发生点啥？

　　这样的妈妈吧，要说，哎，眼光还真不错！

　　刚刚坐下，才拿起刀叉，吴倩的手机响起来，听着那边的消息，她有些兴奋，挂掉后有些迫不及待的说，“汤姆汉克斯会参加明天下午的宴会。”

　　“呵呵，干得棒！”冯一平竖起大拇指。

　　“我还从来没有见过，谁能成功的在今天下午，邀请到汤姆汉克斯这样的人物，来参加明天下午的晚宴。”莉莉柯林斯说。

　　汤姆汉克斯，虽然在国内没有基德曼的前老公汤姆克鲁斯那么有名，但在好莱坞，却比克鲁斯要强好些。

　　他在94年95年接连获得奥斯卡最佳男主角，在此之前，只有斯宾塞屈塞在38年和39年，连庄奥斯卡最佳男主。

　　当然，冯一平之所以这么高兴，不止是因为汤姆汉克斯，一直被公认为是好莱坞最有权力的人之一，也是因为，汤姆汉克斯和斯皮尔伯格的合作关系。

　　他们此前已经合作过三部，除了《拯救大兵瑞恩》，还包括汉克斯和小李子主演的《猫鼠游戏》，以及汉克斯和凯瑟琳泽塔琼斯主演的《幸福终点站》。

　　01年，他们还联手制作了单集制作费用超过千万美元的连续剧，《兄弟连》。

　　可以说，关系相当不错。

　　因此，作为斯皮尔伯格的朋友和曾经亲密的合作伙伴，能来参加明天的宴会，确实叫冯一平高兴。

　　“你想知道原因吗？”冯一平问柯林斯。

　　“为什么？”她问。

　　“因为啊，”冯一平伸手朝窗外灯火璀璨的比弗利山庄指了一下，“整个好莱坞，从本质上说，和华尔街，并没有什么区别，都是资本在运作。”

　　“哦。”柯林斯似懂非懂的样子，因为她显然不用为这些问题操心。

　　冯一平相信，汤姆汉克斯之所以决定参加明天的宴会，肯定有商业上的考虑。

　　他在98年，就和他人一起成立了Playtone制片公司，虽然没有斯皮尔伯格的梦工厂那么知名，但这些年来，也制作了不少电影，除了他主演的一些电影，包括《兄弟连》，他的公司也参与了制作。

　　可以说，他早已经是一个成功的制作人。

　　就是不考虑未来在中国的电影票房，也得考虑在美国，和冯一平的公司未来的合作。

　　其实就是汤姆汉克斯明天不来，明天宴会上的好莱坞明星，也足够多，包括梅丽尔斯特里普都会来参加。

　　基德曼她们，以及小李子这样正在合作的，也不用说，知名的黑人影帝，先后在90年和02年，获得两届奥斯卡男主的丹泽尔华盛顿也会参加……

　　虽然足够星光熠熠，但冯一平还是有些遗憾，因为谍影重重系列，成功跻身好莱坞2000万美元俱乐部的马特达蒙，已经确定不会来参加。

　　冯一平真的挺希望他能来，因为他最好的朋友本阿弗莱克，以及另一个朋友，乔治克鲁尼，从去年开始，也在就奥运问题攻击我们。

　　前者力挺湾湾，后者则希望他代言的欧米茄，同时也是本届奥运会的赞助商，向我们施压。

　　所以如果马特达蒙能来，那无疑会让冯一平更高兴。

　　“只是，一平，对那位李察基尔……”吴倩问。

　　要说好莱坞抵制奥运会最凶的人，除了那位米亚法罗，就数李察基尔。

　　类似乔治克鲁尼和本阿弗莱克，他们还主要是打打嘴炮，但李察基尔可是付出了实际行动。

　　一直以来，他就以逃到印度的那个老家伙的学生自居，为此还成立了一个基金会，最近，也是跳得非常欢，已经放出话来，要和那边联手，在圣火在旧金山传递期间，举行反对聚会。

　　“他？有人会收拾他。”冯一平说。

　　因为电影《忠犬八公》的关系，他早前就对这位比较了解。

　　这位在好莱坞，也炙手可热过，娶过名模幸迪克劳馥，合作的都是茱莉亚罗伯茨、詹妮弗洛佩慈这样知名的女明星，演技也有的家伙，后来就没有多少参与大制作的机会，只能跑跑龙套。

　　以至于后来他自己都说，那是因为“我们恨他”，所以，好莱坞的制片厂顾忌到在中国的票房，不敢用他。

　　也算是咎由自取了。

　　“冯，你明天打算干什么？”柯林斯有些好奇的问。

　　“我没打算干什么啊，”冯一平说，“只是一个宴会而已，这在好莱坞，能算什么？”

　　“不对，你别想瞒我，”柯林斯摇头，“你看，你明天上午安排了采访，明天下午开派对，这可不像是你的作风。”

　　“难道，你是担心9号在旧金山，会发生和伦敦一样的事？”毕竟出生在英国，在那边也有很多关系，她知道在伦敦发生了什么。

　　“我们的媒体，不会像英国那边一样吧。”她说。

　　“你可是曾经要做记者的人，你觉得，这边的记者，比伦敦会好多少？”冯一平问。

　　“多少会好一些。”

　　好吧，她看起来还是更爱美国。

　　而此时在国内，伦敦传递过程中发生的那些事，已经在网上流传开来，那是和之前在进入欧洲之前的传递过程，截然不同的遭遇，顿时，很多网友，气得拍起了桌子……


第四百零六章 义愤填膺

　　圣火在伦敦传递的过程中，在此前国外传递的三站里，一直试图冲击和干扰的那些人，就是逃到印度的那帮人，集结起了更多的人，发起了更大规模的示威活动，骚扰爱国的华侨、留学生。

　　并在全程中，多次冲击护卫队伍，试图抢夺和熄灭火炬。

　　但我们素质过硬的护卫队，一次次的成功的阻止了他们。

　　而伙同那些家伙，冲击护卫队的人里，有一个英国人，非常突出。

　　他曾三次冲击护卫队，但三次被我护卫队成功阻止。

　　但之后，他在接受英国媒体采访时，竟然说，“他们（护卫队）曾三次试图推开我，他们太可怕了，他们也不会讲英语……我觉得他们就是暴徒。”

　　他还表示，火炬传递经过的其它国家，应当“清除这些家伙们”。

　　英国保守党的一些成员，也完全不去想为什么在伦敦警方的“防护”下，还是会有那么多人，冲进只为了护卫圣火安全的护卫队，他们反而问英国政府，“现在的问题是，谁允许这些人在伦敦进行圣火传递时出现在场？”

　　而那位称我们护卫队的小伙子为“暴徒”的那个英国人，他身上，还有另外几重身份。

　　他是英国知名的田径运动员，有“中跑之王”的称号，曾经获得过两块奥运金牌。

　　因为他在奥运赛场上的成绩，以及在伦敦申奥过程中的努力，他被英国王室封为男爵。

　　他是英国保守党成员。

　　但尤其让国内民众不能接受的是，他还是2012伦敦奥组委主席！

　　很多人看到这样的消息后，第一感觉是难以置信。

　　成名于奥运会的运动员，更是伦敦奥组委主席，这样一个得益于奥运会，并且应该完全理解奥运精神的人，竟然伙同那些暴徒，三次冲击火炬传递？

　　这竟然是真的？

　　并且，还反过来称阻止他的护卫队成员为“暴徒”？

　　这是什么逻辑？

　　这怎么能不让人生气？

　　然后，有网友翻出了他此前接受我们媒体的一段采访，在采访中，他大义凛然的说，“历史告诉我，体育盛事从来都是让不同的利益走得更近，而不是走得更远。奥运会是200多个国家共同参与的活动，而其中有些国家在政治领域可能都不彼此对话，所以，我并不需要任何人来教我：奥运会的价值非得用争斗来体现不可。”

　　简直是不能忍！

　　其实，这个退役后选择从政的家伙，应该没想到会发生这样的事。

　　那些符合他奥运金牌获得者，和伦敦奥组委主席的话，是在接受我们的媒体采访时说的，而说护卫队“他们都不懂英语”，还说“他们都是暴徒”的那些话，是在接受英国媒体采访时说的。

　　他应该是想左右逢源来着，但他却忽视了网络的力量，或者是，他是真的不知道，现在的中国，有多少人会说英语，所以能听懂他的那些话。

　　而在这个过程中，英国的大多数媒体，也没有起什么好作用。

　　在后期的报道中，他们还是和以往一样，采取一贯的以偏概全的策略。

　　无论是图片还是视频，只看得到汹涌的反对者，不明真相，不在现场的人看了，还真会觉得那像是一个人人喊打的局面。

　　但实际上，到场支持和保护火炬传递的人更多。

　　一次好好的火炬传递，却出现了这么多幺蛾子，大批国内的网友，此时心里直冒火，其中的很多人，恨不得现在就跑到伦敦，把那些作妖的家伙提溜出来，“啪啪”赏几个耳光。

　　真的，有些时候，有些愤怒，真的很难用言语去排遣。

　　而更多的网友则在担心，既然在伦敦都这么不顺，那么接下来在巴黎、在旧金山，会如何呢？

　　……

　　早上六点，福克斯新网的女主持黛米，就从酒店的床上爬了起来。

　　对她来说，今天是个大日子。

　　考虑到和新闻集团的合作，以及福克斯新闻网的收视率，冯一平最终把这次专访的机会，交给了他们。

　　而黛米，则几乎是动用了自己所有的关系，才最终得到这个机会。

　　最近的这两年，冯一平的公司，在美国发展得越来越好，但他本人，却越来越低调。

　　别说是这样对着摄像机的专访，就是连报社记者的访谈，也很少接受。

　　但随着他的财富的急速增长，随着他公司的那些产品，收到越来越多人的喜欢，他的话题性，却越来越强。

　　这其中，主要是因为他的年龄。

　　有不少人从他身上得到激励，有不少人把他的成功，当作是年轻人成功的代表，当作是对现在的首富巴菲特，以及退居第二的比尔盖茨他们代表的那些老一代人的颠覆。

　　要知道，美国人最喜欢的就是颠覆，就是掀翻权威。

　　而冯一平，可以说帮他们做到了这一点。

　　冯一平在一些大的问题上的看法，比如目前正在面临着的次贷问题上，他精准的论断，也为他加分不少。

　　毕竟，这个问题，别说巴菲特他们，就连美联储，都没有他看得清楚。

　　去年年底的时候，美联储的伯南克，也是著名的大萧条专家，在冯一平说最难的时候还没来的时候，他说次贷已经过去，结果，贝尔斯登倒了。

　　前几天，高盛的劳尔德在接受采访时谈到，冯一平说，最难的时候依然还没有到来，但这两天，伯南克和很多银行的负责人，又争着表示，次贷危机真的已经过过去。

　　根据此前的经验，好多人因此很担心，接下来，他们是不是会听到雷曼，或者是美林将要倒闭的消息……

　　当然，那个时候，他们也许会更高兴，因为那又证明，冯一平又是对的。

　　但得到这样所有媒体人都会羡慕的机会，黛米在兴奋的同时，也有些紧张。

　　因为，所有的人其实都清楚，冯一平真不是一个很好采访的对象，这从他在上奥普拉的节目过程中的表现，就能看得出来。

　　你要是准备得不够充分，那很有可能，分分钟就会陷入难堪的境地。

　　黛米还从同事那里听到了一些传言，据说这位冯先生，以前在接受采访的过程中，是经常性的反客为主，经常会三言两语就把你精心准备的问题，批得体无完肤。

　　所以，黛米一大早起来，再一次温习团队为她准备的那些问题的时候，总是忍不住想，这个问题，在那位冯先生看来，会不会很傻？

　　这个会不会？

　　以及，这个问题，他大概会怎么回应，我最好要怎么接？……

　　这是她在时隔好长一段时间以后，又觉得看着手表上的指针在动，就觉得心烦，准备时间，好像不够啊！

　　而她接下来还必须抽出相当长的一段时间去做造型。

　　因为，这位冯先生不但不到他们的演播室，还要求他们在室外采访。

　　室外进行这样的采访，灯光自然不可能做到像在演播室里那么尽善尽美。

　　因此，在她起床的时候，技术团队，已经抵达指定的采访地点，海边的那座中式园林风格的中餐厅——那也是目前整个洛杉矶最热门的餐厅，把昨天就已经送达的各种设备，安装起来。

　　而这时的满庭芳里，也已经非常忙碌，毕竟，下午这里就要承办规模那么大的宴会。

　　而此时，记挂着满庭芳的人的，也不少。

　　因为辞去了奥运会开幕式艺术顾问一职，而感觉轻松了不少，也因而获得了一些人支持的斯皮尔伯格，早上起来后，就觉得有些心神不宁。

　　他大致猜得出下午的那个宴会上，冯一平会做什么，但他心里还是非常没底。

　　此前，他和冯一平并没有直接接触过，但从他的成就，从迪斯尼都不得不几次对他妥协，他就知道，冯一平不是个简单的人，而他又本能的觉得，今天，冯一平有可能会针对自己，说些什么，或者做些什么。

　　而这个早上的米亚法罗，心情则更是恶劣，从昨天到现在，一条八卦，已经传遍了整个好莱坞，她家里的电话，响个不停，全都是打来问那个传闻的真假……


第四百零七章 相当配合

　　接到冯一平电话的时候，费奇也很忙碌。

　　下午那个星光熠熠的宴会，漫威自然是主要的承办者之一，一大早，他就直接从家里来到了满庭芳，准备现场办公。

　　没办法啊，昨天晚上，奈飞和Youtube也都到了，作为东道主，表现得必须更积极一些。

　　看到冯一平打来的电话，他觉得也好，“冯，我在餐厅这，我建议……”

　　“费奇，米亚法罗的八卦怎么已经上了报纸？我不是和你说过算了吗？”冯一平语速很快。

　　他最后还是觉得，对他来说，这样的手段，是能不用则不用，他相信，会有更好的办法来对付那位。

　　而且，对那样不要脸，或者干脆说就没脸的人来说，这样的手段，可能反倒是帮了她，因为，这会让更多的人关注她。

　　这就是和国内后来司空见惯的那些炒作一样，不知名的演员，都会自己花钱去做这样的事。

　　费奇一愣，“上报了吗？我怎么不知道？”

　　他其实更想问的是，我都不知道，你怎么知道的？

　　因为按理，冯一平要听到这样的消息，也是从自己这里听到。

　　难道说，你这么大个老板，一大早起来，看的就是八卦小报不成？

　　冯一平看了眼已经穿好衣服的马灵，她和公司的人，昨晚9点以后才到，而这个八卦，也正是她刚听人说的。

　　“不是我们这边放出去的消息？”他问。

　　“我们没有做，”费奇说，“冯，我先打几个电话，一会给你答复。”

　　“忘了不该这么早问他，”马灵吐了吐舌头，“你一会怎么向他解释，你这么早就知道这个消息？”

　　冯一平就喜欢她这偶尔表现得像个少女一样娇俏，笑着刮了一下她的鼻子，“有什么关系，我为什么要向他解释？”

　　“哦，对，你是老板。”

　　“走，陪老板吃早餐。”

　　他刚喝下第一口汤，就接到了费奇的电话，“冯，我确认了，是米亚法罗的那位朋友，把那条消息，卖给了《国民问讯》的记者。”

　　地头蛇就是地头蛇，这么快就搞清楚来龙去脉。

　　《国民问讯》这样听名字至少很正经的报纸，其实是一家地道的八卦报纸，确实很适合刊登这样的新闻。

　　看来米亚法罗的那位朋友，日子过得也不好，不然也会选择卖这样的消息。

　　“那没事了。”总之，这件事和他们这边无关就好。

　　但他高兴的稍早了点，费奇接着说，“那位也是看到昨天赶到的各路记者特别多，所以趁机买了个好价钱。”

　　那么，其实还是跟他们有些关系。

　　可想而知，现在还匆匆赶来的那些记者，肯定是冲着今天下午的宴会来的。

　　那么多明星呢！

　　但冯一平依然很轻松，不是自己的人用这样的手段就好。

　　隐隐的，他还是有些高兴，或许这就叫做善恶终有报？

　　哪怕是自己没做，还是会有其它的人去做。

　　哼哼，米亚法罗！

　　……

　　9点20分，福克斯新闻网的黛米，依然在和助理最后临时抱一把佛脚。

　　她的团队，此时已经在拍摄场地集中，这是满庭芳临海的一处周围布满鲜花的草坪，远处是碧海，高处是蓝天。

　　本来是用来野餐，或者拿一本书躺在这，拍些岁月静好的照片的绝佳之地，但此时，这一块除了当中放了两张中式太师椅，旁边还有一系列打光挡风收音……等等的设备。

　　戴着帽子还戴着耳机的工作人员，正在紧张的最后一次测试相关的设备，黛米一边让助理补妆，一边还在看着手上的资料。

　　直到听到旁边不是她团队的工作人员对讲机里传出声音，她知道，主角就快到了。

　　主角果然已经到了。

　　穿着一件白衬衣和浅色水洗牛仔裤，依然穿着自家小白鞋的冯一平，带着几个人，大步走了过来，“各位好！”他笑着对大家打招呼。

　　给黛米的第一感觉，果然是帅气又阳光，不禁让她想起了自己还是少女的时候，默默的喜欢的那个也喜欢穿白衬衫的邻家小哥哥。

　　能把一件简简单单的白衬衫都穿得这么帅的人，那才是真的帅。

　　“你好黛米，辛苦了。”冯一平首先向有些愣神的黛米伸出手来。

　　“你好冯先生。”黛米握着冯一平的手，又想起了之后还几回走进自己梦里的那个白衬衫的小哥哥。

　　“那么，我们开始？”冯一平说。

　　“好的，麻烦你……”黛米示意工作人员给冯一平别上麦克风。

　　然后她发现，这个自己怎么坐，都觉得有些不适应的椅子，冯一平一坐下去，就那么有风范。

　　两手那么一搭，脚那么一翘，稍稍后靠，就完美的展示出了他作为最年轻的超级富豪的风范：自然又自信。

　　她调整了一下背后的靠枕，尽力想让自己也坐得自然些，“冯先生，抱歉，我们还要测试一下设备。”

　　“好，”冯一平答道，“另外，叫我冯就好。”

　　“好的冯先生。”黛米又交换了一下腿，原来是左腿撑地，现在换成右腿。

　　在冯一平测试麦克风的时候，她又换回左腿。

　　这让冯一平微微有些侧目，这难不成，要当着这么多人的面，在我面前上演《本能》里的那一幕？

　　但要说这黛米，看起来虽然肯定是30朝上走，但样貌气质和风韵，确实都不差。

　　黛米最后选择把腿并在一起，对于穿着及膝裙的她来说，这确实是一个比较安全的姿势。

　　采访依然从目前美国的热点问题开始，“冯，我们知道，对次贷，你总有着精准的看法，我们也看到，进入这个月以后，不断有美联储的官员，和各银行的高管，纷纷乐观的对外表示，危机其实已经过去。”

　　“我想，所有的观众，都希望再一次听到你对这个问题的看法。”

　　“黛米，我觉得，你刚刚有一个词用得特别好，那就是，他们‘对外’表示。”冯一平笑着说。

　　“你的意思是？”

　　“他们在对内的时候，一定不会这么乐观，此时说不定多紧张呢，”冯一平说，“如果此时真有银行这么想，那我得说，我对这个银行的前途，不持乐观的态度。”

　　他迎着黛米的目光，“是的，我可以肯定的说，他们又错了，最难的日子，还没有到来。”

　　这个时候，对华尔街，对银行家们不客气一点，会受不少人的喜欢。

　　“谢谢你的分享。”黛米此时觉得，冯一平好像没有自己想象中的那么难采访，很配合呀，所以她马上转向正题。

　　“目前全球最期待的一件事，就是四个月后就将举行的奥运会，我们也注意到，火炬在欧洲传递的过程中，所遭遇到的一些问题。”

　　“我们还注意到，在好莱坞，有一些明星，一直在以各种理由，号召美国民众和白宫，抵制这次奥运会，对此，你怎么看？”

　　“对这些人，我想，没有比哗众取宠这个词，更合适的了，”冯一平说，“我们都知道，奥林匹克，是友谊和团结的象征，是增进不同民族、不同文化的人们之间的相互了解的桥梁，是促进世界和平的集体努力。”

　　“所以我想没有学过逻辑学的孩子都应该能得出一个这样的结论：这些号召抵制奥运会的人，其实没有资格谈论奥运。”

　　“尤其是，我们注意到，他们都并不是运动员。”

　　“我想，这些住在比弗利豪宅里的人，完全没有资格代表为此已经坚持训练了4年，或者更长时间的那些运动们员们。”

　　黛米连连点头，然后就直接问，“你对米亚法罗女士怎么看？”

　　问的时候，她有些忐忑，她担心冯一平会不配合，或者会生气。

　　没想到，冯一平竟然又非常配合，“在我们国家，小学生都知道一句话，叫‘一屋不扫，何以扫天下’。”

　　黛米微微蹙起眉头，那句中文，听起来莫名的有些道理，只是，它们是什么意思？


第四百零八章 都是渣渣（上）

　　“翻译过来，这句话可以这么说，‘如果自家的事都管不好，还怎么管国际上的事？’”冯一平解释道。

　　“我们几乎都是听着这句话长大的，所以我们从小就认为，自己在某一方面没有做好之前，就不好对别人指手画脚。”

　　黛米准备接下来细问一下，因为这话所包含的内容，确实太多。

　　往大了说，可以朝美国经常指责中国的那些事上靠。

　　比如众所周知，美国近来一直在指责中国操控汇率，但他们自己在这方面，怎么说呢，更是任性得不像话。

　　为了解决他们国内的问题，他们利用美元的强势地位，强制捆绑世界经济为他们服务。

　　就说最近，国际央行们还没适应美国的上一次贬值，这美联储又自顾自的来了一波降息，欧盟那边，这会跳脚骂美联储的银行官员，真可以说，如过江之鲫。

　　而再想想，她记得，好像很多的中国外交官，也是秉持这样的原则，所以认为英国应该在某些问题上闭嘴，让美国在某些问题上，自己先照照镜子……

　　看起来，这话，确乎很中国了。

　　但她还没问呢，冯一平就举例了，“比如管教自己的孩子……”

　　他这样的转折，嘴上功夫非同一般（表想歪）的黛米是服气的。

　　这时场外有人极不严肃的笑了出来。

　　有人低低的斥了一句，但随之，原本围着的那些人里，有好几个朝外围的地方跑。

　　实在是这话的指向，太明显不过了。

　　作为媒体从业人员，他们自然知道关于米亚法罗，那条已经登上八卦报纸的新闻。

　　她和伍迪艾伦唯一亲生的孩子，竟然可能是到那会离婚已经20年的第一任丈夫。

　　冯一平指的就是这个。

　　虽然他顾及身份，没有让费奇他们把这样的八卦捅出去，但既然是她朋友卖给报纸的，并且都已经登了出来，那为什么不利用一下？

　　他是有原则，但又不迂腐。

　　黛米则想得更多。

　　米亚法罗当初和伍迪艾伦之所以闹翻，那也是因为伍迪艾伦和她的一个养女，发生了超乎伦理的关系，并且最后在11年前真的公开结婚。

　　这件事里，当时担任了她养女父亲角色的伍迪艾伦（那是米亚法罗的养女，但伍迪艾伦并没有收养她）的行为，自然应该受到谴责，但你作为养母，难道就没有责任？

　　你照看好了你的孩子吗？

　　所以到此时，黛米也明白了，冯一平究竟针对的是什么。

　　“我们都知道，孩子是世界的未来，孩子们的成长，关系到我们这个世界未来的发展，所以坦白说，我对联合国儿童基金会的一些相关工作，持保留意见。”

　　“个人觉得，他们的一些相关决定，真的有待于商榷。”冯一平非常认真的说。

　　黛米是第一次直接感受到了冯一平的厉害。

　　为了达到自己的目的，他竟然直接向一个联合国组织开炮。

　　也不是说一些联合国组织，就有多么高大上，只是在他们这个收视率极高的电视节目上，这么直接的向联合国相关组织开炮，黛米如果没有记错，这是他们节目的头一遭。

　　既然冯一平态度这么坚决，她当然也相当配合，被采访人都不怕事大，她一个电视主持人，哪还有怕事大的道理？

　　“你是说，你觉得，米亚法罗女士，不堪担当联合国儿童基金会亲善大使的职务？”

　　是的，冯一平针对的就是这一点。

　　米亚法罗目前头上最官方，也可以说，最高大上的帽子，就是联合国儿童基金会亲善大使这一顶。

　　为此，她可以偶尔在国际上露个脸。

　　冯一平就是想把这顶帽子给她摘下来。

　　面对黛米的问题，冯一平摊了摊手，“这个问题，我想大家应该会有正确的结论，不是吗？”

　　“我同时还觉得，一个大张旗鼓的主张抵制象征着和平与团结的世界性盛会的人，一个试图发起对抗，支持分裂，而不去利用一切机会，来促进交流和沟通的人，一个试图把奥运会这样的活动政治化的人，却得到了联合国一些组织的任命。”

　　他摇了摇头，“本来就挺讽刺的。”

　　这话，冯一平好说，黛米却不太好接，她还没有资格，代表福克斯新闻网，就这些问题，直接发表意见。

　　她不好肯定，也不好否定。

　　肯定嘛，那同样是对联合国儿童基金会的批评，至于否定，那是对冯一平的批评。

　　两个她都开罪不起。

　　所以她点了点头，“我们明白你的看法了。”

　　她同时还明白，在这件事上，那位米亚法罗女士，可能会有个什么样的下场。

　　她不太清楚今天早上，米亚法罗看到报纸上的新闻时，作何感想。

　　但多半是刚开始会很气愤很恼火，五分钟后就很兴奋很激动，因为这样的新闻，必将给她带来更多的关注。

　　尤其是，那样的事，对一个好莱坞女明星来说，并不算是什么事。

　　因此，对她而言，这是一个难得的机会，有可能因此接到更多的节目邀请，或者因此接到片约。

　　但黛米相信，无论米亚法罗现在怎么想，等到这个采访在晚上播出之后，那都会是空想。

　　这就像是那些玩自我炒作的明星，没有把握好火候，最终炒糊了，是一个道理。

　　估计当今晚节目播出之后，会有更多的人，在质疑米亚法罗联合国儿童基金会亲善大使资格的同时，会进一步否定她其它的作为。

　　大多数美国人，确实很重视家庭，而无论以老派还是新派人的观念，估计都不能接受围绕着米亚法罗的亲生和收养子女，所发生的那些龌龊事。

　　从今晚过后，米亚法罗的形象，估计再也好不起来。

　　因为她相信，在这个节目播出之后，一定会有大量的媒体跟进报道，而且绝会不是帮着她洗白，绝对都是抢着进一步在她身上踏上一只脚。

　　黛米估计，眼前这位白衬衫的小哥，一定会安排有这样的后手，不然才奇怪呢。

　　她又因此有些期待下一个问题。

　　因为下一个要谈到的人物，可不是像米亚法罗这样目前其实已经边缘化的人物。

　　下一个要谈到的人物，可是被很多电影人所推崇，是很多明星都渴望和他合作的好莱坞的大人物。

　　所以，冯一平会怎么评价他呢？

　　她马上问出了下一个问题，“冯，我们知道，两个月前，知名导演斯皮尔伯格先生，宣布辞去即将举行的奥运会开幕式艺术顾问一职，因而引发了大量的关注。”

　　“对这个问题，你怎么看？”

　　“这个问题，我非常赞同小布什总统的看法，我对此，也是不屑一顾。”

　　不屑一顾，正是在斯皮尔伯格宣布辞职后，小布什的表态。

　　他那次同时还重申，他会应邀出席开幕仪式，他不认同奥运会“政治化”的做法，达尔富尔的问题就是达尔富尔的问题。

　　听到冯一平的回答，黛米心里暗暗高兴，这么不客气，那就对了。

　　她由此相信，今晚节目的收视率，一定会非常高。

　　像联合国儿童基金会这样的组织，一般人并没有什么观念，尤其是不会和什么人直接对应起来。

　　但斯皮尔伯格可不同，美国人都知道他是谁，这样评价斯皮尔伯格的行为，呵呵，估计很多人喜欢看这样的热闹。

　　“但你既然提到这个，我想，我还是得和你说说我们的另一些习惯。”

　　所以，你是又要用中文说俗语了吗？

　　这一次，冯一平并没有说什么俗语。

　　“在我们的文化里，有很大的一部分，和客套有关，举个简单的例子，在晚餐时间，在外面碰到认识的人时，我们可能会发出这样的邀请，‘去我家里吃饭吧’，或者是，‘我请你吃饭吧’。”

　　“但实际上，并不是真的想请对方吃饭？”黛米问。

　　“哎，对了。”

　　“噗嗤。”场外又有人忍不住笑出声来……


第四百零九章 都是渣渣（下）

　　之所以又有人发笑，那是因为按照冯一平的句式，不难猜出下文，“其实，这主要就是客套一下”之类的。

　　“当然，我想，之所以会向斯皮尔伯格先生发出这样的聘书，未尝没有借重他名气的意思，我们都知道，无论是在中国还是美国，斯皮尔伯格都有着很高的人气。”

　　黛米有些想笑，这话才真伤人。

　　这话明白无误的说，斯皮尔伯格，我们其实看重的是你的人气，就像是一家公司请一个明星来为自家代言一样。

　　所以，你以为我们看重的是你的才华？

　　不要太自作多情！

　　“另外，根据我得到的确切消息，斯皮尔伯格辞去开幕式艺术顾问一事，其实并不成立。”冯一平又爆出一个消息来。

　　“哦？你难道说，斯皮尔伯格先生，依然在为开幕式……”

　　“不不，”冯一平摇头，“之所以说这事并不成立，那是因为，严格来说，斯皮尔伯格，并不是开幕式的艺术顾问。”

　　黛米一愣，“是这样吗？”她急忙翻了一下自己的资料，“可这是很早就由中国相关部门披露出来的消息。”

　　“确实如此，奥组委曾经给斯皮尔伯格发出聘书，但他并没有在去年五月十日的最后期限前，签署相关文件，因此严格的说，他并不是奥运会开幕式的艺术顾问。”

　　这是冯一平向奥组委打听出来的消息，自然不会有错。

　　“这一点很好确认，因为，实际上在斯皮尔伯格郑重宣布辞去顾问一职之前，他的发言人在一次采访中就提到了这一点，他们并没有签署相关文件。”

　　“所以黛米，情况大概就是这么个情况：恰好在晚餐的时间，我在路上碰到你，于是我对你说，我请你吃饭吧。”

　　黛米一笑，理了一下头发，“好啊！因为，对很多人来说，这比参与奥运的机会还要少。”

　　抱着手在外围关注的马灵笑了笑，想得美哦！

　　冯一平也笑了笑，这位主持人还真挺配合。

　　“然后你觉得，好像没有你，这顿晚餐，我就吃不成，之后在去餐厅的路上，你先是对外声明，我必须把哪哪些事做得更好。”

　　“之后则更是因为一些原因，大张旗鼓的对各路媒体郑重宣布：你不会和我吃晚餐！”

　　“我不会这么做的。”黛米马上说。

　　“是的，很抱歉拿你做比喻，我想，一般人都不会这么做。”冯一平说。

　　言外之意，自然是说大导演斯皮尔伯格，不是一般人了。

　　只不过，在目前的这个语境里，不等同于一般人，这显然是贬义的。

　　黛米看着冯一平，心说他头上，不愧有一项知名作家的头衔，这样一个浅显的比喻，就清楚的把斯皮尔伯格的在这件事中的作为，生动的呈现在大家面前。

　　如果要对在这件事中斯皮尔伯格的所作所为作一个评价，黛米相信，很多人都会用这样的词，“自作多情”、“矫情”、“借机炒作”……

　　无论如何，一个并不是真的顾问的顾问，这样郑重其事的宣布辞去自己并没有担任的顾问职务，要说没炒作，谁会相信？

　　这也是知道相关详情的冯一平，此时对斯皮尔伯格意见非常大的原因。

　　尤其是他今年2月12号郑重的开发布会宣布辞职，完全就是因应那一小撮试图把奥运政治化的人的行动，就是想带一波节奏。

　　“我还要提到一点，尽管去年9月份，斯皮尔伯格已经不是奥运会开幕式的顾问，但为了回应他关切的问题，中方的一名高级官员，就是负责被很多人炒作的达尔富尔问题的中方特别代表，曾专程到纽约，和斯皮尔伯格长谈，详细的解释了相关的问题的起源和现状。”

　　“包括中国已经采取的，以及将要采取的措施。”

　　“因为，我们一直是主张和所有人做朋友，而不是搞对抗。”

　　“但是事情后来的发展，我们都知道了。”冯一平淡淡的笑着，轻轻的摇头，再一次重重的给了斯皮尔伯格一击。

　　他是真觉得，在对待一些问题和一些人时，我们确实太温和了些。

　　团结大多数，固然是对的，但有时候这么做，其实就等于是对一些人的纵容。

　　当然，可能是上头顾忌太多，但他个人，又有现在这样的实力和影响力，还这么年轻，自然可以畅所欲言一把。

　　“我可以问问，你对斯皮尔伯格先生的看法吗？”黛米又尝试问了一个问题。

　　她其实不太奢望冯一平能就这个问题，做出正面的回答，但还是存了几分侥幸，他说不定又会配合一次呢？

　　冯一平还真就又配合了一次，“我喜欢他的一些电影。”

　　黛米又觉得，冯一平这话中，好像有太多未尽之意，“我可不可以这样理解，你欣赏他的一些作品，但对他个人，或者他的一些作品，并不认同？”

　　如果冯一平能对这样的问题，再一次做出正面的回应，那就太好了。

　　但这一次，她的期待落空了，冯一平并没有正面回应她，只是笑着问起了另一个问题，“黛米，方便告诉我你来自哪里吗？”

　　“纽约。”黛米马上说道，这并没有什么好隐瞒的。

　　“非常好，”冯一平点点头，“那么，你能不能想象，纽约会把第五大道彻底封闭，并整体进行大范围的改造，就为了配合一部电影的拍摄？”

　　“不可能！”黛米马上摇头并坚决的说。

　　“但我们国家，就这么做过，”冯一平说，“那是1987年，为了一部电影的拍摄，我们把我们最大也最现代化的那座城市。”

　　“对的，就是你所说的那座城市，装扮成jap帝国军队铁蹄下的战时城市，将闹市区的街道关闭了很长一段时间，提供数以百计的身着那个时代装束的临时演员去配合，还允许在那里，用炸弹和烟火上演战争场面……”

　　黛米睁大了眼睛，“这简直不可思议！”

　　“你知道更不可思议的是什么吗？”冯一平说，“在这部电影上映以后，片中所有中国人的形象，无论是贩夫走卒，或者是敢于反抗的英雄，亦或者是代表着那时中国的高级外交官员……无一例外，都是负面的。”

　　“麻木、愚昧、鲁莽、肮脏、贪婪、忘恩负义……”

　　“在那部电影中，我找不到一个正面的中国人的形象，找不到一点对中国人的正面描述。”

　　“但是在那部电影中，一个出身殖民国家，得益于殖民侵略的家庭的孩子，非常的理想和正面，这且不说，对中国人民，对亚洲各国的人民，包括对美国人民，都犯下了累累罪行的Japan军队。”

　　“不仅有着勇于献身的战斗精神，还有着知恩图报的优秀品格。”

　　“那部影片，花了很大的篇幅，用非常漂亮的场景，去刻画和挖掘和纳粹军队一样的Japan军队，身上人性化的那一面。”

　　“那部影片所表达出来的主旨，我想，不但是饱受他们侵略的我们不能答应，就是美国那些曾经在太平洋战场，和jap鬼子作战过的大兵，那些在珍珠港事件中牺牲的美国军人的家人，也不能答应。”

　　“冯，你说的电影，是哪一部？”黛米确实有些不确定。

　　“太阳帝国，”冯一平说，“一部在Japan军队曾经侵略摧残过的城市里拍摄，由中国人提供了空前的支持，最后却美化jap鬼子以及英国殖民主义，丑化中国人的一部电影。”

　　“这部电影的导演，正是我们声誉卓著的斯皮尔伯格先生。”

　　包括黛米、马灵在内，在场除冯一平之外的人，此时都在感叹，原来斯皮尔伯格，竟然是这样的斯皮尔伯格啊！

　　“我可以肯定，纽约绝对不会接受这样的事。”黛米说。

　　她非常肯定，如果敢对纽约做出那样的事，那必将遭到所有纽约人的抵制。

　　“但在此之后，我们对斯皮尔伯格依然非常礼遇，然后你再看看这最终的结果。”

　　“所以，对斯皮尔伯格先生，我能说什么呢？”冯一平摇头，轻笑了一下，毫不掩饰脸上的嘲讽之色。


第四百一十章 麻烦

　　7号的早上，很多国人是带着对火炬昨天在伦敦传递过程中，所遭遇的那些糟心事而引起的怒火，而匆匆的赶到公司。

　　虽然说，并不会是所有人都非常关心奥运，但无论如何，承办奥运会，从感情上来说，都是属于让我们感到自豪和荣耀的一件事。

　　而西方那些家伙的无耻和双标，真的就像是在吃饭的时候，吃到了一只苍蝇，让人恶心得和恼火得无以复加。

　　而大多数人进而会想到一个问题，英国，还算是孤悬于欧洲大陆之外，但法国，却是在欧洲大陆本土，交通更为便利，可想而知，那些数典忘宗的败类，肯定会聚集起更多来。

　　再加上此前法国和巴黎一些政客的作为和表态，更是让大家担忧，今天的巴黎，又会怎么给我们添堵？

　　就算平常不太关心这些问题，且对巴黎非常喜欢和憧憬的那些女生，此时都会问这样一个问题，我们一直好好的，从来没有欺负谁，怎么就会有这么多人和我们过不去？

　　在我们看来，那些完全没有问题的问题，怎么在那些人眼里，就存在那么大的问题？

　　他们究竟是瞎呢，还是无理取闹？

　　再说，在面对我们的时候，他们又有什么资格，站在道德的制高点上？

　　但偏偏他们还是那么的理直气壮，道貌岸然，以及，理所当然。

　　这样的事，就像是当年南海撞机事件一样，众所周知的责任人，却满世界说事故责任在我们，让众多的男同胞气到都怀疑世界的真实性，气到无力，气到头脑一片空白，气到连话都不想说。

　　而那些偷偷看了几眼大盘走势的人，这个早上，则更是郁闷得无以复加。

　　本来好好的事，怎么就这么不顺？

　　而就在这个时候，不少偷偷摸摸的点开Youtube的人，在上面发现了一些好东西：冯一平正在洛杉矶举行一个宴会。

　　Youtube上有一段长约5分钟的视频，在璀璨的灯光下，西装革履的冯一平，端着酒杯，和一个个穿着盛装的好莱坞明星推杯换盏，言笑晏晏。

　　下面的留言中，已经有网友总结出了视频中所出现的那些明星，包括但不限于：梅丽尔斯特里普、希拉里斯万克、格温妮丝帕特洛、妮可基德曼、凯特布兰切特、查理兹塞隆、玛丽昂歌迪亚、斯佳丽约翰逊、安妮海瑟薇……

　　汤姆汉克斯、丹泽尔华盛顿、凯文史派西、罗素克劳、西恩潘、小罗伯特唐尼、莱昂纳多迪卡普里奥……

　　不少人都说，这简直就是奥斯卡颁奖典礼的翻版，因为这些来宾，几乎把好莱坞那些获得奥斯卡最多的明星，全都聚到了一起。

　　也有些人翻出冯一平以前的一些话来，说他这一次，是把所有他喜欢的那些女明星，无数人心目中的女神，全都召集到了一起，果然冯首富不愧是冯首富，不管做什么事，都是这么大气。

　　如果真的集齐七颗龙珠就可以召唤神龙，那冯一平今天的这个阵容，铁定可以召唤龙神了。

　　只是，难免有人对此有些微词。

　　因为大家的都知道，在这次无端反对奥运会，无端给我们添堵的人中，好莱坞的一些明星，可是不折不扣的急先锋。

　　他们还放出话来，要给9号在旧金山的火炬传递好看，所以，冯一平这个时候召开这样的宴会，和好莱坞的那些明星们表现得那么亲密，有没有考虑到我们的感受？

　　难道说，你这个起于微末，大家都喜欢的偶像，现在也渐渐脱离了群众吗？

　　在我们迎来罕见荣光，却遭遇无端伤害的时候，和好莱坞的明星们举行欢宴的冯一平，在网上，第一次遭遇到了很多人的质疑。

　　但随后，有更多的人为冯一平辩护，其中不乏有猜出冯一平用意的：他那正是在为我们争取更多好莱坞明星的支持。

　　他们还点出了做出这样推测的理由，除了漫威的首映礼，冯一平此前从来不曾高调的举办过类似的宴会。

　　但在此时独特气候的影响下，依然有不少人对此表示质疑，甚至有人说，什么为我们争取支持，他看起来，明明是在美国有些乐不思蜀……

　　……

　　“特么的……”同程网肖志杰的办公室里，他大骂了一声，鼠标也被重重的惯到了地上。

　　王昌宁正好推门进来，“什么事这么生气？”

　　肖志杰怒冲冲的指着电脑说，“你没看过这些吗？你看看这些，真特么让人火大！”

　　王昌宁扫了几眼，眉头皱了几下，拍了拍肖志杰的肩膀，“消消气。”

　　“消气？”肖志杰拿起电话来，“我应该向金总建议，让洪浩然洪总他们查查，这些人，一定是有组织的。”

　　“好了好了，要是真要做什么，金总还用我们提醒？”王昌宁按住电话，“还有，到了一平那个位置，怎么可能不被人说？”

　　“你怎么可能指望网上所有人的意见都一致？”

　　“你没看到，就是对昨天发生在伦敦的那些事，网上还有人说出，我们自己应该先检讨这样的话，”他摇了摇头，“跟那些人生气，不值得。”

　　“知道是知道，可我就是气，这些渣子……”

　　“好了，”王昌宁再拍拍他的肩膀，“我们好歹也是做网络的，网上鱼龙混杂的事，见得还少啊，难道到现在，这些事你还不能接受？”

　　“走，开会去，不要受他们影响，把我们自己的事做好。”

　　……

　　金翎此时自然不可能不关注到这样的动向，但她并没有采取什么措施。

　　就和王昌宁说的一样，虽然正规的媒体，不会随便发表什么不认同冯一平的言论，但是网上，还真免不了。

　　冯一平年轻富有又励志，这固然会赢得一些人的喜欢，但同样也免不了会有人在网上对他的起家之路，做各种猜测，有些说法脑洞之大开，真的让他们在生气之余也会有些佩服。

　　至于网上流传的和她有关的留言，那就更是五花八门无奇不有，她就是想计较都计较不过来。

　　再说，等到明后天，等到他的所作所为传到国内来，那些这会骂他的人，到时脸上不会被打得火辣辣的疼？

　　只是，金翎此时也有些忧心。

　　她知道，冯一平有时候，真的比愤青还要愤青，但她没有想到，这一次，他竟然直接把矛头对准联合国儿童基金会。

　　虽然联合国儿童基金会，也不是不能批评，但作为企业负责人，他这么做，是不是有些不太稳妥？

　　再一次看了一遍冯一平接受演讲的全文，金翎心中的那个感受，更清晰起来。

　　她确定，现在的冯一平，很多时候，真不再像之前那么温润，变得凌厉了许多。

　　虽然作为一个女人，她欣赏男人在该站出来的时候，站出来发表那样硬气的言论，但她不确定，冯一平性格上这样的转变，对公司究竟是好还是不好。

　　以及，他的性格为什么会发生这样的转变？

　　有没有可能，是因为随着个人财富的增加，所以膨胀了？

　　她揉了揉额头，觉得应该找个时间，和冯一平好好谈一次。

　　……

　　纽约，匆匆从旧金山赶回总部的黛米，此时也是肺都快气炸了的感觉，在会议室里，这个在冯一平面前，非常温柔娴静的资深美女，此时拍案而起，“我不同意，我坚决不同意！”

　　“我不同意对采访的视频进行剪辑，我也绝不会和冯先生办公室商量这个问题。”

　　“黛米，只是一些技术上的处理而已，”对面的两位上司苦口婆心的做工作，“我们也应该考虑到兄弟公司的利益。”

　　在黛米他们赶回来不久，电视台就接到了集团另一重要的公司，21世纪福克斯的电话，他们希望能对采访的视频，进行一些处理，因为，他们和斯皮尔伯格之间，也有合作。

　　“作为一个新闻从业人员，我绝不会违背自己的原则，”黛米指着自己说，跟着突然转身快步朝外走，“我去找埃尔斯（福克斯新闻的CEO）”


第四百一十一章 认怂？

　　“黛米，”会议室里的那两位闻言，急急忙忙的跟了上来，一个说，“就按照你的意见来。”

　　另一个补充，“我们不做任何处理。”

　　“你们能保证？”黛米也停了下来。

　　如果在他们之间就能解决，她也不希望能闹到埃尔斯面前去，罗杰埃尔斯老先生，那是包括他们在内的很多人，都不愿意触发他怒火的一个人。

　　他曾经不止一次的在采访中说道，“我不会忽视任何事情，如果有人让我不好过，我也会让他不好过。”——这其实和现在的冯一平有些像。

　　只不过，他比冯一平更暴躁一些，曾经有一次，盛怒的他，没有控制住，结果随手端起椅子，把控制室的墙砸出一个洞来。

　　真的是老而弥坚。

　　如果让他得知，在节目就要开播前，却出现这样的争执，那两位固然逃不脱，黛米也不会毫发无伤。

　　她们这些女主持人其实都感觉的出来，老埃尔斯对她们这样依仗自己是知名主持人的优势，而和上级对抗的行为，并不是很欣赏。

　　那两位没有回答黛米的问题，沉着脸从她身旁离开，但其中的一位，在经过的时候，还是忍不住说道，“如果因为这次访谈的播出，而影响到了21世纪福克斯的利益，集团追究下来……”

　　“我负责！”黛米马上硬气的回答道。

　　她并不是不能猜出这其中的道道来。

　　一定是斯皮尔伯格，买通了自己这边的有些人，从而已经知道了采访的内容，所以在想方设法的施加压力。

　　像斯皮尔伯格这样有自己制片厂的大导演，他们在美国的影响力，可不止局限在好莱坞，他们能通过各种管道，影响和操纵众多的媒体。

　　类似的事情，对黛米来说，其实已经是司空见惯，不然，好莱坞的种种业内人都清楚的丑闻，为什么到现在，圈外的人还不知道？

　　在黛米他们这样的资深人士心目中，西方所标榜的新闻自由，更多的，是成了在他们需要的时候，批评一些国家，比如中俄的借口而已。

　　但她并不怕把这件事直接通到CEO埃尔斯那里去，因为斯皮尔伯格不好得罪，那么，冯一平难道就更好得罪？

　　斯皮尔伯格和集团电影制片厂那边有合作这是事实，但冯一平和他的公司，和集团的合作不是更多？

　　那些人之所以有胆这么做，不过是斯皮尔伯格一定做了让他们心动的许诺而已。

　　但那样的事，也不值得大惊小怪，黛米只要确保这次采访能完整的播出，获得高的收视率，给自己带来足够的好处就好。

　　她带着得意的春风走向自己那还有些紧张的团队，“准备好，马上开播。”

　　一帮人马上兴奋的忙碌起来。

　　……

　　而此时留在硅谷坐镇的康明斯，和他的一众手下，也正忙到口干舌燥连喝口水的功夫都没有。

　　他们现在的主要任务，其实和斯皮尔伯格差不多，都是试图让各路媒体配合己方的意图，在明天发表相关的报道。

　　这个内容，经过细分之后，分解成了三项，配合福克斯今晚即将播出的采访，把米亚法罗炒糊；为斯皮尔伯格打上相关负面标签；以及视宴会那边的进展，将要爆出的一个大新闻。

　　前面一项，目前已经轻松完成。

　　在相关的事情上跳得最凶的米亚法罗，其实实力最为单薄，而这一次，他显然不可能借助到伍迪艾伦的力量。

　　而从另一面讲，米亚法罗坚持支持奥运，就是反对他们所秉持的那些观点这样简单粗暴的做法，其实，已经引起了不少明星和媒体的反感，没人愿意承受这样的压力——估计连斯皮尔伯格对此都是反感的。

　　要是没有米亚法罗的大嘴巴，要是米亚法罗没有三番五次的在媒体上集中火力对他进行抨击，他应该还能借这次奥运会，在国际上好好的刷刷声望。

　　所以，他的公关公司，在知悉了冯一平他们的这个意图后，好像也采取了一些顺水推舟的动作。

　　第二项，目前有所进展，但并不是太如意，具体的说，还在相持的过程中。

　　伍迪艾伦当初能把他和米亚法罗养女之间的那些报道压下去，斯皮尔伯格也有能力压下一些知名媒体这次配合冯一平他们，对他不利的报道。

　　他在好莱坞混了那么多年，手上确实掌握了很多资源，简单举例，在这个问题上得罪了他的媒体，以后就不可能有采访一些明星的机会。

　　所以现在，康明斯都亲自下场，和一些媒体负责人交谈，具体的说，是交换。

　　你们在这个问题上支持我们，而不支持斯皮尔伯格，那么，未来我们的社交媒体，我们的内容部门，也一定会支持你们。

　　他们从来就没有想过，要凭借自己在社交网络方面的优势，直接对斯皮尔伯格和米亚法罗进行抨击，那可以说，是小孩子的思维。

　　因为，如果允许那样的事情的发生，那么，像新闻集团这样，在全世界都拥有着媒体资源优势的巨头，岂不是不会受到任何攻击？

　　岂不是想对付谁就对付谁？

　　但如果真出现那样的情况，如有人攻击默多克一家时，默多克就发动自己手里的资源，对相关人等展开不依不饶的攻击，那就是妥妥的取死之道。

　　这样性质的公司，最忌讳的就是公器私用，如果无视自己公司产品或者服务的社会属性，肆意让公司所有的资源，为拥有者服务，那只会起反作用，只会让所有的用户唾弃。

　　最后的下场，用户和市场，用脚投票都能把它淘汰。

　　但自然不是不能利用这样的优势，所以，交换就是必然的。

　　简单点说，就是康明斯他们目前采取的这种策略，这事上你帮我，你的事上我帮你。

　　因为自己公司综合实力，比斯皮尔伯格强出太多太多，康明斯相信，要不是因为时间紧，他照样能在这一项上取得完胜。

　　目前估计，最后的结果，应该在七三开左右，就是支持他们批评斯皮尔伯格的，占七成，支持斯皮尔伯格的，占三成。

　　对他预计的这样的结果，冯一平表示满意。

　　虽然冯一平确信，只要再努努力，提高到八二开，也不会是问题，但如果所有的媒体，都和他们保持高度一致，对米亚法罗和斯皮尔伯格展开批评，在美国，那并不会是好事。

　　没有反对声的现象，一定会引起很多美国人的警惕。

　　美国人，其实在很多方面，都具有很高的忧患意识，因为他们忍不住会想，如果我遇上类似的事情，那不是也死定了？

　　所以，进而就会引起他们的反感。

　　只是，康明斯看着办公室里此时还在忙碌着联系的那些人，最后一项，老板那边究竟进展如何？

　　他又给吴倩打了一个电话。

　　“正在进行中。”吴倩又说。

　　确实正在进行中。

　　冯一平此时端着酒杯，礼貌的和路上遇到的那些明星致意，直奔那边抱着手和几个人大笑的汤姆汉克斯而去。

　　“嗨汤姆，”他在汉克斯肩膀上拍了一下，“可以借一步吗？”

　　“冯，”赴宴的时候，才和冯一平第一次见面的汉克斯，一边跟着冯一平朝一旁走，一边称赞道，“宴会非常棒，尤其是这些美食，真的让人大开眼界。”

　　“这不禁让我觉得，我以前吃的并不是真正的中餐。”

　　“谢谢你汤姆，”冯一平带着他走到一张摆在花丛间的沙发前，“请坐。”

　　还没坐下来，汤姆汉克斯就说了，“冯，斯皮尔伯格托我向你转达他歉意，他今天确实有推不掉的行程。”

　　“尤其是，他非常希望你能知道，之前他做的一些决定，真的有不得已的苦衷。”


第四百一十二章 挫败

　　冯一平认真的看着已经发福，非常大叔，不再阿甘的汤姆汉克斯，认真的点点头，然后，说起了另外的一件事，“汤姆，从我个人的角度而言，我最喜欢战争片。”

　　汉克斯哑然，这绝不是他期待的答案。

　　所以，你刚才一副那么认真的样子，但实际上，根本没有听我说什么？

　　当然，他明白冯一平的意思，那就是，斯皮尔伯格的事，不用提了。

　　他马上附和道，“我也一样。”

　　“我想，这应该是很多男人的共同点，也许我们的基因中，天生就藏着那样的片段，所以非常向往那样会让你肾上腺素激升，让你热血澎湃的战争场景。”

　　“你知道吗，在拍战争戏的时候，哪怕是只带领着一个小队，也足以让你生出满腔的豪情来，让你觉得，男人，就应该是为那样的时刻，为那样的使命而生。”

　　他稍稍有些激动的配上了手势，然后低声说道，“悄悄的告诉你，拍战争片，才是我最积极的时候。”

　　冯一平笑着看着他，“非常羡慕你能有那样的经历。”

　　影帝就是影帝，自己不过才起了个头，他就马上发挥到都和你有了共同的小秘密。

　　果然，无论是在哪个领域，混到了顶尖的那一拨人，都不简单。

　　“所以汤姆，你有没有兴趣，再参与制作这样的电影？或者，我觉得能承载更多人物和事件的电视剧也不错。”冯一平说。

　　“但好莱坞表现美军和纳粹军队作战的电影，已经足够多，反倒和Japan军队作战的影视剧，相对较少，我想这或许是一个不错的方向。”

　　“我已经收集了不少和二战中太平洋战争有关的影像资料，有没有兴趣一起看看？”

　　“真的？”汉克斯马上擦掌，非常急迫的样子，“那当然求之不得。”

　　“我非常期待在这样的题材上，能有一些突破，但你知道，制作那样大场面的战争项目，投资也非常巨大，能和冯你合作，自然是求之不得的事。”

　　“好莱坞都知道，你是唯一敢举动给卡梅隆投资的人。”他哈哈笑道。

　　“我更敢给你投资，”冯一平也笑，“你也知道，在内容方面有更多的成绩，是我的公司的追求，所以我其实更希望，和你个人，以及你的制片公司，展开全方位的合作。”

　　说着他伸出一只手。

　　“完全没问题冯，”汉克斯马上握住他的手，“那是我的荣幸！”

　　以冯一平的财力，尤其是他在内容方面的成功布局，对汤姆汉克斯来说，无论是个人，还是公司，和冯一平合作，都是利大于弊的好事。

　　他当然不会推辞。

　　反过来对冯一平也一样，汤姆汉克斯他们这样的实力派，在娱乐圈也属于稀缺资源，能多网罗几个，那自然没坏处。

　　“那就这么说定了，我会让奈飞尽快联系你的办公室。”冯一平说。

　　“我非常期待。”汉克斯说。

　　“另外，还有一个不情之请，”冯一平说，“汤姆，我想问，如果让你站出来，为环保发声，为和平发声，你会乐意吗？”

　　“当然，我义不容辞。”汉克斯肯定地说道。

　　“那么，为另外一项全人类崇高的事业发声，你愿意吗汤姆？”

　　汉克斯的神色肃重起来，“冯，我知道你要说的是什么，只是，具体来说，目前这件事很复杂。”

　　“那本来确实应该是一件非常单纯的事，我个人也非常高兴和支持你们能举办奥运，我也完全相信，这一定会是特别精彩，特别成功的一届奥运会，因为我对你和你的同胞，有着绝对的信心。”

　　“只是，我想，你也了解目前圈子里的氛围，虽然在业务上，我们完全不用在乎他们，但目前，如果我们站出来表态，那么，他们确实有能力给我们造成极大的压力。”

　　他看了冯一平一眼，“冯，我必须得说，斯皮尔伯格的有些决定，确实和那些势力施加的压力有关。”

　　冯一平只是看着他，并没有说话。

　　他绝不会相信这样的托辞。

　　以斯皮尔伯格的实力和影响力，如果他真的不愿意，那么，一定会有办法应对米亚法罗他们施加的压力。

　　只是，他并不太愿意，或者说，在他衡量过后，认定了得罪我们，比得罪米亚法罗要轻松，如果运作得好，在得罪我们的同时，还能成功的为他刷一波声望，所以，何乐而不为呢？

　　看到冯一平的反应，汉克斯自然不会再就这个问题进一步聊下去，作为曾经的合作伙伴和朋友，他在冯一平面前，为斯皮尔伯格所做的事，已经足够了。

　　“尤其是，我现在必须考虑到我们的团队，我们的公司的利益，所以冯，恐怕我真的没办法在这个时间段站出来做些什么。”

　　“虽然我非常想做，也应该做，但真的非常惭愧。”

　　冯一平一只手搭在沙发背上，一只手放在翘着的腿上，就那么看着他。

　　在有些昏暗的灯光下，在周围的浅笑低语中，在充斥和花香和各种香水味的氛围中，这位曾经给了无数人以巨大激励的阿甘，有些泛着油光的脸上，真的露出了惭愧和痛心的神情来。

　　但冯一平想，此时他脸上就是露出痛不欲生的神情，那也绝不是问题。

　　这可是奥斯卡唯二连庄的影帝之一。

　　从他的回答来看，他和他的团队，显然对自己要和他谈的问题，有着非常清楚的认识，所以，相应的就有了非常周到的准备。

　　冯一平用耳朵捕捉着远处那若有若无的涛声，“我理解，我非常理解。”

　　“冯，谢谢你的理解，真的非常非常遗憾。”汤姆汉克斯说。

　　“汤姆，如果我向你保证，明天之后，米亚法罗只能成为一个让人耻笑的人，不会再有人在乎她的言论，她再也没办法像原来一样，对那些和她持不同意见的人带来压力，你会不会改变你的看法？”

　　“我坦白跟你说吧，相信你也猜到了，我组织这个晚宴的主要目的，就是希望集中像你这样在全世界都有着积极影响力的人，一起站出来，向那些为一己私利，把奥运会这样单纯的运动，复杂化、政治化的人说不。”

　　“同样坦白的说，这样的时候，我非常需要你的支持。”他说得异常诚恳。

　　“冯，我是真想那么做，我也真希望能那么做，我也相信，米亚法罗这样哗众取宠的人，迟早会博不到大家的关注。”

　　“但是，我想你也清楚，她只是那些反对势力中的一股而已。”

　　“你也知道，到了我们这个年纪，身上负担的责任，真的太多，而我又没有你这样的实力，所以冯，我真的真的，非常遗憾。”

　　他这番话，说的也非常恳切。

　　“没关系的汤姆，”冯一平在他肩膀上拍了下，“我完全理解。”

　　“只能说，这个世界上，别有用心的人，太多了吧。”

　　“你也不要把这事放在心上，希望晚上你能过得愉快。”

　　“谢谢。”汤姆汉克斯站起来，和他拥抱了一下。

　　“总之，期待我们的合作。”冯一平笑。

　　……

　　当康明斯再次打来电话，问吴倩相关的进展时，她看着老板又温和的笑着和梅丽尔斯特里普结束了不算短的交流，只能再一次对康明斯说，“正在进行中。”

　　这一次，她还加重了语气。

　　费奇穿过人群，在灯火阑珊下的一个亭子里找到冯一平，举杯和他碰了一下，陪着喝了一口，“都不顺利？”

　　“是啊。”冯一平又喝了一大口酒。

　　谈过的这几位成名已久的家伙，都滑得很，没有一个同意支持他的提议。

　　“冯，想开点，有些事，就这样。”费奇说。

　　哈斯廷斯这时也走了过来，看着那边光鲜无比的那些明星说，也说道，“冯，想开点，好莱坞的这些家伙，是最不纯粹，最唯利是图的一帮人了。”

　　“指望他们在这样的事上站出来，不现实。”

　　冯一平忍不住叹了口气，怎么听了你们的安慰，我的挫败感更重了呢？


第四百一十三章 任性一把

　　这可以说，是一段时间以来，第一次有事情没有按照冯一平的意愿来发展。

　　但他感到挫败的原因，主要并不是这个。

　　他觉得挫败的主要原因，是觉得自己很有可能，并不能让眼前这糟心的局势，变得好一点。

　　虽然明明知道有些事情的走向，但其中的很多，往往是事到临头时才会想起来，就比如说，这一次我们奥运火炬在海外传递时所遭遇到的那些事。

　　他知道，十多个小时后，火炬在巴黎的传递过程中所遇到的事，会比在伦敦的传递，还要让人生气。

　　至于9号在旧金山的传递，原来报道得不多，所以他并不清楚，但综合目前的情势来分析，怕是只会比在欧洲的遭遇更差。

　　因为逃到印度的那些数典忘宗的家伙，在美国的活动，非常活跃，他们最重要的几个组织，也都注册在美国，具体的说，注册在纽约——联合国总部就在纽约，这非常有利于他们在一些国际活动上搏出位。

　　他此时大概也有些明白，为什么当初国内的新闻媒体，并没有具体报道火炬在伦敦和巴黎之后的传递情况，只是从正面的角度，高度概括的来报道成功完成某某站的传递。

　　那么做，确实也有非常现实的考虑。

　　因为披露了火炬在伦敦以及巴黎传递过程中的发生的那些事，现在国内的很多人，对英国以及法国，都有很大的意见，甚至有些都喊出了不欢迎这些国家的话来。

　　要是接下来，也不欢迎美国，也不欢迎澳大利亚……

　　那这届奥运会我们还这么办？

　　所以恶心就恶心在这里，无论是逃到印度的那个老家伙以及他的徒子徒孙，还是受他们蛊惑的米亚法罗，以及斯皮尔伯格等好莱坞明星，和一些西方政要，他们就是看准了这一点。

　　无论如何，我们最终的目的，就是要办好这届奥运会，而要办好这届奥运会，无论他们做了什么过分的事，我们都得表现大度，不好采取什么过激的应对措施。

　　因为，他们都是重要的参与国，而如果我们选择让矛盾激化，那么，最后难办的，依然是我们。

　　作为东道主，我们绝不能说出什么不欢迎某些人来的话来。

　　所以，在目前的这些事上，从一开始，我们就处于非常被动的态势上。

　　只能防守，而且是消极防守。

　　这件事，其实只是一个缩影而已。

　　很多其它国家来做，会顺顺畅畅，完全没有争议的事，到了我们这，就是会带来众多意想不到的麻烦来，这其实正是我们在崛起的路上所要跨越的障碍。

　　对很多西方国家来说，让我们觉得振奋的事，可能就会本能的让他们觉得不安。

　　只是，虽然明白事情是怎么回事，但在具体面对这些事的时候，作为个体，那又确实真的无法控制自己的愤怒。

　　现在本来是想努力做出一点改变吧，但看来哪怕自己财富再多，也很难让局面有所改观，冯一平一时真想把手里的酒杯都摔了。

　　但看了看，还是算了吧，酒杯水晶的呢，相当贵，而且，里面的酒也不便宜。

　　他看着周围那些依旧很享受的明星们，喝着自己的酒，吃着自己让人精心准备的佳肴，却特么的不太给面子，对哈斯廷斯和费奇说，“好在也并不是没有收获。”

　　“是谁？”费奇一边问，一边在明星堆里扫视着，还真有人支持？

　　“我们的收获，主要和这些大腕们，达成了合作的意向，”冯一平说，“哈斯廷斯，接下来有你们忙的。”

　　哈斯廷斯惊喜不已，他比划了一下，“是所有你谈过的那些家伙吗？”

　　冯一平肯定的点点头。

　　这些人既然在昨天决定接受邀请，来参加今天举行的这个宴会，自然是对冯一平非常看重。

　　不然，依他们中大多数人的做派，你就是见个面，至少也得提前半个月预约。

　　想想吧，现在大把压根没什么名气的餐厅，都傲娇的表示，没有提前订位，恕不接待呢，何况是他们这些称得上国际明星的人物。

　　所以，他们在对站出来声援奥运表示有难度以后，对冯一平提出的合作意向，自然不好拒绝。

　　干脆的拒绝冯一平两个提议？真以为你脸很大，真以为冯一平不要面子的吗？

　　“哈哈，”哈斯廷斯笑了起来，但马上又说，“对不起，我是忍不住高兴。”

　　冯一平摆摆手，“没关系。”

　　“那么冯，我向你保证，我们接下来的每一部作品，都一定会是精品。”哈斯廷斯兴奋的看着那边的那些明星。

　　对一个影视项目来说，演员，始终是关系到项目成败的最重要因素，而像和冯一平谈过的汤姆汉克斯、梅丽尔斯特里普他们这些人来说，档期，始终会非常紧张。

　　能敲定和他们的合作，对奈飞而言，那真是大有裨益。

　　“冯，你果然厉害！”费奇也马上说，“竟然借这个机会谈好了这么多合作，就冲这一点，我们的这个宴会，就一定会是好莱坞最成功的宴会。”

　　冯一平摆了摆手，装作毫不在意的说，“总得要有点收获吧！”

　　但实际上，他的目的当然不是这个，他是真的没有想借着这事，为奈飞日后的发展，又奠定更坚实的基础。

　　只是，唉，他也得考虑到在哈斯廷斯和费奇心目中的形象。

　　要是这么大张旗鼓大费周章的办一场规格这么高的宴会，最后却一事无成，那他这张老脸，哦不，胶原蛋白还满满的脸，不是也没地方搁？

　　“冯，我想现在就去和他们谈谈。”听到这个好消息的哈斯廷斯，有些按耐不住。

　　“去吧，现在正是交流的好时机，”冯一平说，“费奇也一起，漫威也需要他们的支持。”

　　“好。”费奇也笑眯眯的。

　　虽然因为帕尔马特的节俭到抠门的缘故，漫威一般不会启用这些价格高的大腕明星，但是，谁又说就一定没有这样的需要呢？

　　尤其是，帕尔马特现在已经成为负责嘉盛全球成本控制的副总裁，不可能像以前那样，有充足的时间来关注漫威的大事小情。

　　费奇觉得，只要机会合适，并不是不能和这些大牌合作一把。

　　“好好谈。”冯一平说。

　　“没问题，”那俩笑呵呵的联袂而去，冯一平朝周围看了看，叫了一声，“欧文。”

　　“老板。”欧文马上从一丛花旁冒了出来。

　　“陪我走走。”冯一平朝餐厅外围指了指。

　　但这一路行来，竟然是每处他认为会僻静无人的地方——哪怕是专属海滩上，竟然都是有主之地！

　　好莱坞的夜，果然是多姿多彩。

　　转了一大圈，惊动鸳鸯对对后，他不得不带着欧文来到餐厅办公室，“欧文，我想做的事，你清楚。”

　　“是的老板，我明白。”欧文说。

　　“那么，接下来我要和你说的事，我希望你不要吃惊。”

　　欧文顿时觉得压力好大，因为，这是冯一平第一次这么郑重的和他谈话。

　　“老板你说。”

　　冯一平抱着手在办公室内转了几圈，又叉腰站在窗前，看了看那边星光熠熠的宴会现场，最后说道，“如果，我让你联系加州乃至美国的一些有组织的团体，嗯，这其中最好不要有以华人为主体的团体。”

　　“我希望他们能破坏李察基尔和那些家伙9号会举办的那个聚会，以及直接冲击那些会冲击火炬传递的家伙，你有没有把握，让所有人都不会在事后联系到我们身上？”

　　“花费不是问题，一百万美元，两百万美元，两千万美元……都不是问题。”——他刚才，可是连一只水晶酒杯都舍不得摔。

　　欧文此时呆若木鸡。

　　他下意识的就想问一句，老板，你是醉了吗？


第四百一十四章 不讲道理的坚持

　　从欧文的角度来看，这样的提议，绝对不是冯一平的风格。

　　虽然在个人问题上，老板存在着大家都能想象，男人也能理解的毛病，但在其它所有事上，他绝对是最遵规守法的一个人。

　　其它不说，他连开车都从不超速的，这有几个人能做到？

　　夜店，从来没去过，别说是他这样的富豪，就是他这个年纪的美国人，有几个能做到？

　　以至于，他虽然经常心心念念的提什么要欣赏美国民间的高雅艺术，那种会脱衣服的钢管舞，但其实，到现在都没看过。

　　干脆也别说夜店了，就说酒吧，记忆中也就去过那么几次，准确的说，也是跟着其它人一起，有两次是在芝加哥，和默巴克他们一起，有几次在夏威夷，跟他的那两位中国的好兄弟一起。

　　哦，跟马灵和安妮也去过一次。

　　28岁，连去酒吧都屈指可数，夜店更是一次都没光顾过的人，这有一天，突然就让自己联系全美的有组织的地下团体，这怎么能不叫人惊讶？

　　但以他对冯一平的了解，他又看得出来，冯一平很坚决。

　　以他这样本质上其实比帕尔马特并没有好多少的抠门习性，居然都说出了为此花费2000万美元乃至更多都没关系的话，难道还不够坚决吗？

　　只是，冯一平的要求，让欧文感觉也有些乱，他只能先斟酌着说，“老板，我应该跟你说过，9号那天，连洛杉矶的很多警察，都会临时抽调到旧金山，去保障火炬的顺利传递，我想，事情应该不会有你想象的那么糟糕。”

　　美国，其实也是要脸的，加上以小布什为主的美国政府，因为次贷的事，对这方面的公开表态，在相关的工作上，旧金山确实比欧洲看起来要积极。

　　无论如何，为了火炬传递，把洛杉矶的警力抽调过去，是一个很高的姿态了。

　　“你是跟我说过，但是，没用，”冯一平摇了摇头，“欧文，我想你比我更清楚，就像你们在战场上，援军总是迟到一样，警察，很多时候，都是靠不住的。”

　　“至少，他们不可能像那些我们能雇用的有组织团体一样，能听从我们的安排。”

　　虽然美国政府的主要人物，公开表态都非常不错，但是私底下，肯定不可能那么坚决，比如类似对占领华尔街的那些示威人士那么坚决。

　　在这样的事上，他们绝对会非常尊重一些人的游行示威的权利。

　　不管他们的嗓门如何高，冯一平都非常清楚，对美国来说，确实是让我们不高兴的事，多半会让他们高兴。

　　一定是上面叫得响，底下装装样的套路。

　　“还有，我想你也清楚，论对付混蛋，那些有组织的地下团队，会比警察有用。”

　　“所以欧文，我就问你，你能不能做到？”

　　欧文有些为难，“老板，我理解你的心情，但作为你的安全主管，我想我必须提醒你，我认为，这样的做法，非常不必要。”

　　“我相信，连那些闹事的团体也都清楚，这次奥运会，一定会是非常成功的一次奥运会，他们现在如何闹腾，都改变不了这样的结果。”

　　“我觉得，我们努力让好莱坞一些更有影响力的明星，集中发表支持奥运的声明，其实就非常不错。”

　　“问题是，那些家伙不支持啊。”冯一平指着宴会那边大声嚷了一句。

　　“我们还可以再努力。”欧文说。

　　“欧文，”冯一平坐了下来，拍了拍身边的椅子，示意他也坐下来，“你可能觉得我这样的计划，非常鲁莽，但我有想过，其实问题并不大。”

　　“既然他们可以打着抵制奥运的旗号闹事，那我们当然可以打着支持奥运的旗号活动。”

　　“比如，李察基尔他们举办的那个聚会，遭到了大批支持奥运的旧金山热心民众的反对，这很正能量不是吗？”

　　“反对的办法，可以有很多种，比如，在聚会现场，拉去一套比他们的音响功率还要高的设备，把他们的声音覆盖掉，这，不难吧。”

　　“那些计划冲击火炬传递的家伙，遭到了热心市民的抵制，这同样很正能量不是吗？”

　　“只要我们控制得当，比如，只动口绝不先动手，或者就不动手——被打伤的我们医药费全包，并出10倍的误工费。”

　　“这样打不还手骂会还口的行动，肯定不会出多大的问题，对不对？”

　　“我们还可以充分发挥我们的优势，比如，在他们的交通工具上想想办法，让他们的车辆，出现这样那样的小问题，进而打乱他们的行程，这，同样不难吧。”

　　“在他们的必经之路上，制造一些通行障碍，这，也不难吧。”

　　“甚至觉得他们的旗帜看起来挺不错，至少可以拿来擦擦鞋擦擦车上的发动机，这个，也不是不能做到吧……”

　　“我想，至少前面的几点，因为实质上是帮那天执勤的警察省了不少事，成功的帮他们解决掉了不少隐患，所以，应该会赢得他们的欢迎，对不对？”

　　“至少，他们不会有太大的动力，来调查这一切的背后，是否有人在组织。”

　　“所以，我真的想过，我觉得，只要控制得力，这一定不会给我们带来多少麻烦。”

　　“冯，首先，这方面，并不是我的专长。”欧文说。

　　“但你能找到人的，对不对？”冯一平说。

　　“这就是我担忧的另一点，”欧文说，“跟这些组织有过接触以后，可能就很难斩断和他们的联系。”

　　“我想，那绝不是你喜欢的结果。”

　　冯一平沉吟了一下，“尽量通过多名中间人联系，费用给足。”

　　“同时你也放心，其它无论遇到什么情况，我都绝不会再从这方面想办法。”

　　他大概明白欧文的一些顾虑。

　　如果这样的手段用得顺手，有可能他以后经常会借助这样的手段，那作为具体经办人的欧文，自然会面临着多方面的风险。

　　因为可想而知，常在河边走，总免不了会有湿鞋的时候。

　　他现在这样安安稳稳的工作，多好？

　　“我完全相信，”欧文点头，“只是老板，最重要的是，那些组织，他们很难做到在不闹出事的情况下，完成你设想的那些要求。”

　　“是，你的要求是不高，但是你觉得，那些团体成员的素质能有多高？”

　　“我们付出的报酬太高，反而有可能会让其中的一些人，更加肆无忌惮，可能他们自己都不清楚，自己最终会做出什么事来。”

　　“所以，我的看法是，这是一个完全不能预估后果会有多严重的计划，我的职责，不允许你陷入到这样的纠葛中去。”

　　冯一平看着窗外，无话可说。

　　他知道，欧文说得很中肯。

　　即使花再多的钱，也不可能让那些人如臂指使。

　　所以他设想的那种结果，只能在影视剧里才能看到。

　　真特么的郁闷！

　　欧文看着老板的脸色，想着他之前遭遇的挫折，觉得还是应该给他点希望，“但我觉得，你计划的扰乱李察基尔他们聚会的方案，并不是不能尝试。”

　　冯一平的眼睛亮了一下，“可以是吗？那我就全交给你了。”

　　“还有，其它的要求，你也考虑考虑，我知道，你能想到办法。”

　　欧文一脸苦色，你还没放弃啊！

　　冯一平是没放弃，如果能出现预想中那样的场面，那一定会是让他最有成就感的事。

　　这时他的手机响起来，“一平，领事馆的人到了。”吴倩说。

　　“哦，我马上到。”冯一平拿着手机，匆匆的往宴会现场走。

　　这一次，欧文并没有马上跟上去，他想了想，也拿出手机拨了一个电话。

　　……

　　冯一平一现身，头发有些花白的张领事就笑着走过来，“冯总，好久不见！”

　　他看着周围那成群的知名明星，“冯总一出手，果然不同凡响！”

　　“你好张领事，”冯一平握着他的手，直接说道，“有些事，我能吐槽一下吗？”


第四百一十五章 失望

　　还握着冯一平手的张领事面色不变，“哈哈，冯总的意见，我们自然一定要听。”

　　“我们的宣传，究竟什么时候能有些说服力和感召力啊？”

　　“我就想不明白，都什么年代了，我们的宣传，为什么还是这么苍白、空泛、生硬、缺乏人情味？”

　　“为什么还是这么千篇一律，从来不考虑受众的历史、文化、经济和社会背景，国内国外一个腔调？”没有考虑张领事是不是只是客套，冯一平马上张嘴就来。

　　“明明是让那些农奴们直接翻身做人，明明是多方优待扶持，让他们的生活日新月异，有这样铁铮铮的事实打底，居然让国外的那么多人，那么支持那些逃到印度的家伙。”

　　“明明是，我们人多，我们钱多，我们可以用来的宣传的平台和渠道也多……”

　　他摇了摇头，“我是真不知道，这么些年，我们外交宣传上的人，究竟干了些什么。”

　　这真是冯一平的心里话。

　　如果把我们外交宣传部门的工作，和逃到印度的那一小撮人的宣传工作做对比，我们目前还顶多是个县级国营企的水平，一般不宣传，就是宣传也只是吆喝什么“省优部优”这样的套话。

　　但对方的宣传水平，至少都已经到了世界500强企业的水平，会从人文和社会关怀的角度，从全人类共同愿景的角度，去和你一起探讨他们追求。

　　张领事非常认真的听着冯一平的话，边听边点头，听完了笑着对自己带来的那些人说，“看，我就说冯总花这么大的心思举办这样的宴会，就是为了帮助我们。”

　　只是，他笑得出来，跟他来的那些人，在听了冯一平的这番话后，只有少数几个人，此时脸上还能挤出笑来。

　　“冯总，我们使领馆的同仁，非常感谢你的热情帮助，感谢你在这个时候站出来。”

　　“谈不上帮助，这是我自己想做的，我是真看不过眼，我也想不明白，这次奥运会的主角，明明是我们，怎么从最近的局面来看，反倒是有些我们搭台，让那一小撮人唱戏的意思？”冯一平说。

　　张领事这一次没有笑，“我们的宣传工作，确实存在一些问题，以至于我们会面临着这么被动的局面，这非常值得我们检讨。”

　　冯一平招招手，从经过的侍者手上拿过一杯酒来。

　　张领事这么说，他还能说什么呢？毕竟他又不是他们的上级。

　　“冯总，”跟着张领事来的一位看起来很有风度的中年人，推了推眼镜，看着冯一平说，“造成目前这样的局面，我们的工作，确实有需要检讨的地方，但是，我们也面临着非常大的困难。”

　　“西方的很多国家和媒体，还是对我们抱有偏见，而这些偏见背后的实质，其实是不乐意看到我们超越他们，所以他们会抓住一切可以利用的机会，来制约我们，来给我们添麻烦……”

　　冯一平一句话把他所有的话都噎了回去，“失败者才会找理由。”

　　那位“呃”了一声，张了几次嘴，却什么都说不出来。

　　冯一平承认，这位应该是宣传口的，说的是事实，但他最讨厌的，就是那些把原因分析得非常清楚，却只拿来在各个会议上为自己辩护的人和做派。

　　他并不是一个坚决的唯结果论的人，但在这件事上，他坚持这样的观点，“为什么这么多年过去，我们在这方面，还这么没长进？”

　　刚才说话的那位，此时脸上青一阵红一阵的，酒杯晃得很厉害，显然在震怒的边缘，而其它的那些人，此时不是低头就是看向其它的地方。

　　面对现在这样的结果，有些话，确实是没脸说。

　　冯一平看都没看被自己两句话气得不行的那位，“张领事，你看，就说这一次，我们喊着‘同一个世界，同一个梦想’，自己可能感动得一塌糊涂，但能引起多少西方人的共鸣？”

　　谁跟你一个梦想？

　　这时手机响起来，他一看来电，朝旁边看了一眼，欧文见他看过去，头也低了下去。

　　冯一平随手按掉，“还有，火炬在伦敦传递过后，我们相关发言人的发言，倒是慷慨激昂，义正辞严，但是，说来说去，就那么几句原话，能有什么用？”

　　“我想，就是简单的放几张新旧对比的照片，也会更有说服力。”

　　张领事又点头，“我们确实应该改变我们的一些工作方法，冯总，你接电话，别耽误你的事。”

　　冯一平看着又响起来的手机，又一次按掉，“没关系。”

　　“我们已经决定，在网络这个平台上，加大宣传力度，包括你的Facebook和Youtube。”张领事说。

　　冯一平不置可否。

　　前几年，我们花了那么多资源，把所有的机构都放到网上，但到现在，其中有多少网站，还跟上线那天，是一个模样？

　　我们确实不会错过热点，但我们的做法，却往往是以为抓住了热点，就是与时俱进了，就是万事大吉了。

　　社交网络和视频网站，确实是很好的宣传平台，但注册了帐号，并不意味着就能在这方面有所成就。

　　在其实还算擅长的传统宣传方面，我们目前都处于下风，何况是网上？

　　宣传口的那些人里，有多少人会花力气去研究网民的喜好，从而针对性的展开工作？

　　冯一平估计，在头三分钟的热情过后，多半又是照本宣科的那一套，指望他们能有多积极，呵呵，不存在的。

　　那句话说得好啊，努力不一定成功，但不努力一定会很舒服，拿着驻外补贴，舒舒服服的多好？

　　手机再一次不折不挠的响起来，“冯总，你接，不用管我们。”张领事说。

　　“没关系，”冯一平刚说完，吴倩就走了过来，“抱歉打扰了，”她对领馆的那些人说，然后小声告诉冯一平，“冯总，唐尼他们想见你。”

　　“哦？”冯一平转头一看，小罗伯特唐尼和另外的几个人，正看着他这边，见他看过去，此时朝他举杯示意。

　　看起来，他那边人还不少的样子。

　　“抱歉张领事，各位，我得过去一下。”

　　“冯总你忙，”张领事连忙站起来，“再一次感谢你为我们提供了这样的平台。”

　　冯一平握住他的手，“对不起，刚才我的有些话，可能有些过激……”

　　“呵呵，没关系没关系，”张领事拍着他的手，“我们知道，也能理解，爱之深责之切啊！”他说。

　　冯一平点点头，能理解就好，“我还想提醒一下，在今天的宴会上，最好功利性不要太强。”

　　他是真的担心，有些领馆的工作人员，逮着一个明星，就要求他站出来声援我们。

　　此前又没有交情，彼此又没有利益交换，人为什么会同意？

　　这就有些类似于你第一次见了女生的面，才交换了姓名，立马抱着就啃……那一定不会有任何收获，只会让人心生厌恶，进而远之。

　　“具体的工作，我来做更好。”

　　“谢谢你，冯总。”张领事又重重的握了下冯一平的手。

　　“你放心，我们今天主要的任务，就是和他们认识一下，顶多就套套交情。”

　　张领事还在看着走向那边明星的冯一平的背影，刚才说话的那位又说，“如果他能提前告诉我们这次宴会，我们一定能把这次机会利用得更好……”

　　张领事转过身来，“我们不能把这样难得的帮助，当作理所当然啊同志！”

　　“有多少人会像冯总这样，为这样的事这么卖力的奔走？”

　　“提前告诉你，你会怎么利用得更好？面对那些明星，你会比冯总更有说服力？”

　　“不是冯总，你能有机会和这么多知名明星，面对面的交流？”

　　他压低了声音，尽量保持着脸上的笑容，看着那位，也看着自己其它同事的脸，“什么时候，我们才能不在其它人身上，不在其它事上，找我们自己工作不力的借口？”

　　他虽然笑着，但失望之情，却溢于言表。

　　那边，冯一平笑着朝小罗伯特唐尼他们挥手，随手按下了通话键，金翎的声音马上传过来，“你终于接了……”


第四百一十六章 没想到

　　“刚才在忙，”冯一平低声解释道，“怎么了，有什么急事吗？”

　　冯一平抬手朝欧文点了点。

　　块头那么大的欧文见状，竟然想把自己藏在一根柱子的阴影里。

　　冯一平顿时是又好气又好笑，能不要这么搞笑吗？

　　“冯董事长，冯老板，冯首富。”金翎的声音中透着止不住的疲惫，冯一平甚至都能听得出那因为极度的愤怒，而衍生出的失望以及灰心。

　　他停住了脚步。

　　好像，真比较严重，也许，刚才第一时间接通电话会比较好。

　　虽然那免不了会遭受金翎的一通狠批，但那也应该比现在的这个结果要好。

　　“我知道，你比谁都愤青，我知道，你比谁都爱国，可是，你能不能靠谱点？”

　　“去和美国的地下社团接触，你……你的脑袋是被驴踢了吗？”她的声音忍不住大了起来。

　　其实，她不止声音大了起来，她此时在办公室里，都跳了起来。

　　接到欧文的电话，她第一时间也觉得，这是他醉后的玩笑话吧！

　　她太了解冯一平，他是那么怕麻烦，那么在意自己的形象，怎么可能沾惹那方面的势力。

　　但根据欧文的叙述，她无奈的发现，看样子，他这还真不像是说着玩的。

　　她有多愤怒？办公桌上空着的那一块就足以说明了。

　　那还是她订制的一个水晶底座的台灯，此时大部分残骸应该在助理办公室的垃圾桶里，还有些细小的颗粒，要等晚上她下班后，保洁人员才能从办公室的角角落落里清理出来。

　　第一次直接面对盛怒的金翎的冯一平，总算明白了为什么在所有员工的心目中，金翎才是他们最惧怕的负责人，而作为老板的自己，都不一定能排到第二的位置。

　　这金总发起火来，真是连他都怕，下面的那些高管员工，又怎么可能不怕？

　　他朝唐尼他们那边指了指，对身边一副眼观鼻鼻观心的吴倩示意了一下，这个时候再挂断金翎的电话，那就真是唯恐日子过得太舒服。

　　“我只是想力所能及的做点事而已，你看了这些天发生的事，难道不恼火？”

　　金翎狠狠的在玻璃窗上拍了一下，发出“嘭”的一声闷响，一个助理闻声走到门口，隔着玻璃门，就被金翎一个怒气腾腾的眼神给吓住，连问都没问，就退了回去。

　　“让我恼火的人，让我恼火的事，不是别人，正是你，正是你做的事。”

　　“你究竟知不知道你身上担负的责任？”

　　“你想出那些糟糕透顶的主意，究竟是真的出于激愤，还是因为你最近身家暴涨，所以急着通过一些事来证明一下自己的能耐？”

　　“国家都做不到的事，你做到了，这多能耐，是吧！”

　　“你就真把那些团体当成遵规守约拿钱办事的绵羊？你以为美国的执法机构，都是尸位素餐的饭桶？你真以为美国的监狱，就装不下你？”

　　冯一平忍不住让手机离自己的耳朵远一点，那边，吴倩正向唐尼他们解释，“对不起，冯有个重要的电话要接。”

　　唐尼看了眼冯一平的样子，又看了眼老婆，忍不住问道，“冯他没事吧。”

　　“你知道的，当然没事。”吴倩说。

　　只是她觉得，能有金翎这样一位敢这么对冯一平发火的人在，还真是一件好事。

　　她也觉得，老板最近的行事风格，和以前有些不同，是得纠正纠正。

　　另一边，冯一平让耳朵远离了手机好一会，听到传来“喂”“喂”的叫声时，才又贴在耳朵上，“我在，你说。”

　　“现在是不是轮到你说了？”耳听着金翎的火气又大了起来。

　　“是，该我说了，”冯一平并没有太生气，“你说得都对，但也许是在这些事面前，男人更容易生气，我做这些事的出发点，是真的看不惯。”

　　“我从来没想过要借此表现我的能耐，只是，男人，总会有这样怒发冲冠不想去想后果的时候……”

　　金翎毫不客气的打断了他的话，“你有没有想过，那些怒发冲冠的大男人的结果？”

　　冯一平准备好的那些话，又有些说不出来。

　　也许这就是男人和女人的区别。

　　气头上的时候，还管什么后果？只要不干死，就往死里干！

　　不然还叫什么男人。

　　“我再三评估过后果，绝不会有任何风险……”

　　金翎又一次打断他的话，“怎么可能不会有风险？你是没意识到你想做的事，会有多大场面吗？你希望在几千警察的眼皮底下，成功的对抗几千不比那些地下团体好到哪里去的有组织的混蛋，一粒小小的火星，就有可能让事情发展得不可收拾。”

　　“不说这有可能给奥运带来的更大的负面影响，就说你只要和这样的事有一点瓜葛，哪怕是没有证据的猜测，那对我们在美国业务的影响有多致命，你清不清楚？”

　　“用户如果知道他们最喜欢的社交产品，掌握在一个和地下团体有牵连的人手里，他们会怎么做？”

　　冯一平吸了一口气又，“一定不会那样的。”

　　“谁能保证？佛祖还是上帝？或者，你认为美元可以？”金翎嚷了起来，“你还是没有意识到问题的严重性，作为企业负责人，你怎么可以有这样危险的想法？”

　　冯一平这会也有些火，“我宣布辞职，好吧，我辞去我在所有公司的职务，这总可以吧！”

　　金翎愣了一下，旋即嘴唇都快被咬破了，“不，你是老板，你怎么好辞职？要辞职当然是我辞职。”

　　她攒住颤得厉害的手，尽量让自己稍微冷静一点，冯一平任性的时候，她就没有任性的资格，“你只要敢把你的想法付诸实践，我马上辞职！”

　　外间的助理门，马上又听到“啪”的一声脆响，不止一位都看到了那块飞溅到门口的碎片，呼了一口气又吸了一口气，这次摔的，是手机。

　　只是，国内最近没什么事啊，是谁能把金总气到这样的程度？

　　冯一平听着金翎的声音戛然而止，随机电话那头就传来忙音，一时也有些茫然，怎么就发展到了这个份上？

　　他揉了揉额头，他知道，金翎说的是对的，可是，我循规蹈矩了这么久，就这么小小的任性一回也不行吗？

　　当然，眼下最重要的决定，其实是要不要马上打电话过去解释，做工作。

　　这个重要决定，并没有花费他太长时间，男人嘛，总得大度点，但是，暂时无法接通？

　　冯一平顿时也不想拨打办公室的电话，那就冷一冷再说吧，他收拾了一下心情，迎着唐尼他们走了过去。

　　“嗨唐尼，嗨苏珊，你今晚真漂亮！”他笑着和唐尼以及她老婆寒暄。

　　“莱昂纳多，怎么样，我们的准备还让你满意吗？”

　　接下来，他竟然看到，斯佳丽约翰逊也在这堆人里，旁边的那位，应该是来自英国的丽贝卡豪尔，哦，她们好像有一部新片，会在8月上映。

　　还有个有些显老的，就是后来的绿巨人马克叔，还有些，他不太叫得出名字——主要是他现在心情不太好。

　　而那边，基德曼正挽着他老公的手走过来。

　　小罗伯特唐尼咳了一声，“冯，我愿意支持你。”

　　“哦谢谢，嗯，什么？”冯一平一时有些愣住。

　　“我和唐尼一样，也很高兴支持你，”慢慢有些残的小李子把手里的酒杯放下，“我们讨厌这些哗众取宠，借着这样的事的标榜自己的家伙。”

　　斯佳丽约翰逊举起手来，“冯，我们也支持你！”

　　今天才第一次和他见面的马克鲁法洛也说，“我们支持你，不应该借奥运这样的事来为自己博得关注。”

　　“冯，是的，我们都支持你。”基德曼人还没到，就大声说道。


第四百一十七章 风向变了

　　“谢谢，谢谢大家的支持，”冯一平看着站过来的这些位，“只是，我真不希望大家因为这些事，受到不利的影响。”

　　他要求的是一回事，这几位主动支持，又是一回事。

　　尤其是，这几位和他的公司，有过或即将有合作，他不希望他们认为，这是和自己公司合作的附带要求。

　　他原本也打算，在和汤姆汉克斯他们谈完过后，再和这几位提一提，因为他也知道，得到这些位的支持，应该相对容易。

　　但见汤姆汉克斯他们异口同声的推辞，他确实又有些不好意思只让这些人站出来。

　　不能总紧着对你好的人欺负不是。

　　“冯，其实我们早就看不惯那些人的作为，”小罗伯特唐尼说，“这让我们想起了麦卡锡时代。”

　　“原来我们只是懒得搭理他们而已，但既然你需要，那么，我们义不容辞。”

　　对他带头站出来，冯一平想想，其实也并不意外。

　　因为可以说是漫威的《钢铁侠》，给了他第二次生命。

　　“谢谢你唐尼，只是……”

　　“冯，我们这么做，并不是是因为担心会影响到和你的合作，”妮可基德曼接过话头，“这是朋友之间的互动，是我们乐意做的事。”

　　小李子说，“本来无所谓，但他们最近越来越过分，真的叫人看不过眼。”

　　斯嘉丽约翰逊，“冯，说吧，你希望我们怎么做？”

　　冯一平能说什么呢，他只能拿着酒杯和他们一一碰杯，“谢谢，谢谢啊！”

　　“接下来一定会有更多的人支持你，”基德曼笑着和他碰杯，“我们都在联系更多的朋友，”她很高调的朝着另外一边说。

　　那一边，另一位奥斯卡最佳女主角，《钢铁侠》女主格温妮丝帕特洛，正和汤姆汉克斯站在一起聊着些什么。

　　“谢谢。”冯一平诚心诚意的对她说了一句。

　　在目前站出来表态支持他的这些人中，基德曼是唯一一个获得了奥斯卡最佳主角奖的人，是份量最重的那一位。

　　她当然能影响到更多的人。

　　当然，也不能说其它的几位，份量就不足，实际上，可能在大多数人心目中，比如在国人心目中，小李子、小罗伯特唐尼他们，会比汤姆汉克斯、梅丽尔斯特里普、丹泽尔华盛顿等人的份量还要足。

　　因为前面的两位，大家都知道，都非常喜欢，但后面的那些位，目前的名气还真是相当一般。

　　比如，你要是说起“好莱坞知名明星汤姆汉克斯”，很可能马上就会被人纠正，“你怎么把名字都说错了，明明是汤姆克鲁斯”。

　　至于梅丽尔斯特里普，这个目前两获奥斯卡最佳女主，并且获得奥斯卡提名最多，被人戏称“加州法律规定她一定得获得提名”的老戏骨，估计很多国人都叫不全她的名字。

　　他们正说着，又有一位重量级的人士，获得过奥斯卡最佳男主的凯文史派西端着酒杯笑着走过来，“冯，听说你需要人站出来声援奥运，为什么不找我谈谈……”

　　……

　　有些事就是这样，难的时候很难，但是成功的时候，却又是水到渠成的容易。

　　等吴倩觉得终于可以把名单告诉还在硅谷等着的康明斯时，名单上的明星人数，已经突破了60人，而且还在增加中。

　　有些没有获邀，或者因故未能赴宴的明星，也打来电话，明确表示支持。

　　这其中，真心实意的为奥运出声的人，一定很少，连莉莉柯林斯那样的小姑娘都很难做到，都在好莱坞这样的名利场里打滚，谁还会有那样单纯的时候。

　　大多数人，都是卖冯一平一个面子。

　　剩下的那些，自然是搭车的。

　　之前是米亚法罗李察基尔他们势大，或者说，没人带头站出来和他们对垒。

　　因为，那相当没必要，好好的鞋，谁愿意去踩烂泥巴。

　　但有了冯一平这样的大佬亲自下场，局面一定会不一样。

　　这其实有些像在公交车上碰到小偷一样，只要有一个人勇敢的站出来，形势马上就会有所改观。

　　而如果站出来的那个人，是一位非常有实力的，比如一只手就能制住小偷的人，那么车上一定会群情激愤，人人奋勇争先……

　　无论如何，很多人看得出来，这一定会是一个热点事件，那为什么不蹭蹭？

　　更何况，从大面上来说，支持奥运，反对一些人把奥运政治化，这和反对伊拉克战争，提倡环保一样，都属于是普世政治正确的事。

　　此时加入到这样的行列中，至少会比站在米亚法罗他们那边风险要小，收益要高。

　　看着这么多明星积极的响应冯一平的提议，这让汤姆汉克斯他们这些之前明确拒绝的人，都感觉有些不安起来。

　　在和身边几位闲聊的间隙，他一抬头，正好看到威廉达福带着夫人走到冯一平跟前，两人简短的聊了几句随后热情的握手拥抱。

　　不问可知，那也是主动向冯一平表示支持的。

　　后面还陆续有人走过去。

　　之前的拒绝，是不是有些不太妥当？

　　只是，这风潮是什么时候开始变的？为什么会变？

　　好莱坞的这些人，什么时候对奥运真正关心过？

　　他的团队，以及其它那几位重量级人物的团队，不约而同的定下一致的策略，是因为他们知道，米娅法罗他们那些人，把中国内政和这次奥运会联系在一起的举动，在美国精英阶层，以及普通民众中，都有一定的市场。

　　他们自然不好冒那样的风险。

　　他也相信，好莱坞的其它人，对此也会有认识。

　　怎么现在，有这么多人积极站到冯一平那一边？

　　这让他们觉得自己越来越孤立，让他们不由得质疑起之前的策略来。

　　他朝另一边看了一眼，刚好看到，梅丽尔斯特里普把目光从冯一平那里收回去。

　　但莉莉柯林斯认为，这还没到高潮的时候，她看了一下表，“我想，你的助理今晚一定会忙到很晚。”

　　冯一平笑了笑，一旁的杰西卡阿尔芭问了一句，“为什么？”

　　“你是刚回来，所以不知道冯今天上午接受了福克斯新闻网的采访，现在应该已经播了，我想在此时，米亚法罗应该知道自己快完蛋了……”听到冯一平咳了一声，她连忙纠正道，“她应该知道自己快完了。”

　　“而看完采访后，估计有不少人对我们的大导演斯皮尔伯格，也会心生厌恶。”

　　“无论如何，这都是一个信号，好莱坞的这些跟红顶白的家伙，怎么可能会放过这样的好机会？”

　　她好歹是原本一心想当记者的人，此时的这番分析，还真挺准确。

　　半个小时前，黛米对冯一平的专访，已经完整的在福克斯电视台上播完，此时正通过各种渠道，影响到更多的人。

　　相关直接当事人的反应先不说，普通的民众顿时又多了些茶余饭后的谈资，而演艺圈的很多人，此时确实感觉到，风向，多半是要变了。

　　再想到那场还在举行的宴会，好多人连忙通过各种渠道，去找冯一平办公室，找漫威，找奈飞的电话。

　　“总之，明天一定会很精彩……”爱丽森布里这时咳了一下，柯林斯连忙住嘴，冯一平则早看到，格温妮丝帕特洛朝自己这边走过来。

　　“几位好。”她很热情的向冯一平身边的几个女孩子问好，但得到的回应，却有些不冷不热。

　　实在是作为《钢铁侠》的女主角，她并没有第一时间站出来支持，让这几位对她有些不爽。

　　“冯，”帕特洛朝旁边示意了一下，“可以吗？”

　　“请。”冯一平跟着她朝旁边走。

　　“对不起，冯，我……”

　　“我知道，”冯一平说，“你有你的难处。”

　　斯皮尔伯格是她教父，本阿弗莱克是她前男友，虽然分手多时，但他们的关系其实还不错，让她站到这边来，确实有些不容易。

　　“别多想，好好享受这个夜晚。”

　　冯一平这宽解的话，听到帕特洛耳中，却有些另外的意味，这是不是对我有些不满，所以，这是和他关系还好的最后一个夜晚？

　　她顿时觉得有些凉。


第四百一十八章 加鸡腿

　　到了午餐的时候，金翎依然烦躁得无以复加，满腹的火气，却不知道找谁发。

　　吃饭就别提了，就是以前在任何时候，都能让她投入进去，忘记一切的工作，她此时也是碰都不想碰。

　　这个上午，她几年来第一次毫无缘由的推掉了两个会议。

　　桌上那些待批的文件，邮箱里那些待复的邮件……这些以前比最新款的跑车对她的吸引力还要大，但这个时候，她看一眼就觉得头痛。

　　就像当年高考那年的5月，已经扛到极限的时候，看到老师们又发到桌上的试卷，或者是在哈佛准备论文答辩期间，凌晨三点还在看的那些资料……真是够够的了。

　　而冯一平并没有主动再打电话过来，这就让她更是焦躁。

　　更让她难受的是，在这个她只坐在这里，都想对空气不停出拳的时候，她都不知道该和谁谈谈。

　　张彦？黄静萍？不合适。

　　这时跟她们谈这些，只会是增加她们的负担，让她们也跟着为难。

　　而这又是她非常迫切的想和人诉说的时候，因为刚刚和冯一平那番火气十足的不欢而散，不仅仅关系到她的工作，也关系到她的，感情。

　　三十多岁的女人的感情……

　　她给自己常去的那家俱乐部打了电话，告诉她的截拳道教练，她想现在就过去练练。

　　但在去拳馆的路上，思来想去，她最后还是拨了一个电话。

　　于是，在去餐厅路上的金高官，难得的接到了女儿的电话，听着金翎的声气，他先安慰了一句，“你别急，慢慢说。”

　　听着金翎那边的叙述，他顿时也有些哭笑不得，他也没想到，冯一平竟然也有这样冲动的时候。

　　“……我就想不明白，他怎么就突然这么不可理喻。”

　　“小翎，”金高官想了想，“我同样不赞同一平对这件事的设想，不管他的出发点是什么，这确实不应该是他这个位置的人该有的想法。”

　　在全世界都形象上佳的超级富豪，居然想到主动去和那些有组织的地下团体扯上关系？

　　这真比比他位置还高的人，还主动去索贿一样让人难以相信。

　　“我非常理解你的心情，一平在这件事上，相当欠考虑，确实该批评。”

　　不得不说，虽然平常很少联系，父女俩在很多问题上的看法，也相当不一致，但此时，金翎觉得，爸爸的话，真的说到了自己心里。

　　冯一平，你怎么能有这样荒谬的想法？

　　“但是，我们还可以从另一个角度看这个问题。”

　　“一平现在对这些事，还能这么上心，其实，应该让我们感到欣慰。”

　　金翎马上反对，“不，只会让我头痛。”

　　“你别急小翎，你想想，这总比那些只关心和在乎自己利益的纯粹的商人，要好得多，不是吗？”

　　“你可以设想一下，是对这些事非常冷漠，毫不关心的他，还是像现在这么冲动的他，更让你觉得值得追随？”

　　听了爸爸的话，金翎有些沉默。

　　如果冯一平此时对这些事，非常不屑一顾，非常无动于衷，认为关心这些事情，完全没有必要，莫不如多想着怎么借着奥运，让国内相关公司的营收，再上一个台阶，那是否真的好？

　　是否真的会让自己高兴？

　　“你也别总把他是不是膨胀了这样的话挂在嘴边，我们都了解一平，他从来就不是像你所说的，希望让更多人看到他能耐和厉害的人。”

　　“如若不然，他在高中的时候，就应该天下闻名了。”

　　“我知道，你也知道，他只是一个喜欢给自己加担子，觉得能力更大，责任也更大的人。”

　　金翎叹了一口气。

　　她当然知道冯一平总爱给做这样的事，这是她非常佩服冯一平的一点。

　　只是今天，这一点又让她非常郁闷，你为什么就觉得，自己对那么多人，那么多事有责任？

　　我们就专心的把自己的公司做好不好吗？

　　“可是照他这么做，迟早有一天会把自己压死。”她说。

　　“一平是一个非常知道分寸的人，我想，他一定会和以前处理其它事一样，精准的把握好这些度。”金高官说。

　　他此时又觉得，自己说这些话的时候，有些亏心。

　　冯一平处理其它的事，真就非常有分寸吗？

　　他马上想到女儿和冯一平之间不明不白的关系。

　　啧，儿孙自有儿孙福吧，难不成，自己还有能力干涉他们之间的事不成？

　　“原来我一直觉得，他有些过于老成。”这是金高官的心里话，原来和冯一平接触的时候，他真觉得，冯一平有些老成得，怎么说呢，让人觉得有些不真实。

　　毕竟只是一个二十多岁的年轻人而已，阅历总该是有限的，但他居然就那么老成！

　　如果不是反复确认过冯一平是一个良善之辈，他还真有些不放心让金翎跟着他工作。

　　“但他在这件事上的表现，倒真的有些让我刮目相看。”

　　这就对了嘛，那么年轻的人，怎么就没有个冲动的时候？

　　“小翎，我不清楚你们平时……在工作中，是如何相处，但这样的时候，切忌和他对着来，一平一直是个能听得进去意见的人，好好和他谈谈，问题一定会解决的，好吗？”

　　这是让我主动给他打电话？

　　切！凭什么！

　　只是，金翎忍不住在想，我一直觉得他最近变化很大，那我最近，是不是也没有摆正位子？

　　和他的关系，发生了实质性的改变后，我是不是也和以前不一样了？

　　只是，直到抵达俱乐部，她也没有主动和冯一平打电话。

　　无论如何，这是她和冯一平之间第一次真正的争吵，而她是女方。

　　没有女方在这个时候主动打电话的道理。

　　……

　　洛杉矶，直到晚宴结束，冯一平也没有给金翎打电话，今天晚上，他加起来喝得有点多，最后的结果，也出乎他预料的好，他担心自己给金翎打电话的时候，会忍不住得意洋洋起来。

　　踉踉跄跄的从车上下来时，他指着欧文说，“你今晚的鸡腿没有了。”

　　欧文一脸懵，这是虾米意思？

　　前一辆车里下来的马灵扶住冯一平，“欧文，他喝多了。”

　　“嗨，”冯一平捧着马灵的脸，结结实实的亲了一口，“你说，我任性吗？”

　　马灵也是不知道该怎么回答，你两个孩子的爸爸问这样的问题，本来就够任性的了好不好。

　　“你不任性。”她说。

　　但她在心里补了一句，那不过是阿曼达相比而已。

　　但在这个晚上剩下的时间里，她觉得自己这话，真是说得太早。

　　但是，冯一平晚上在卧室里的那些任性，怎么说呢，她其实还挺享受。

　　但也不是没有代价，到最后，她觉得自己的声音都有些嘶哑。

　　获评不任性的冯一平，隔天又是在早上6点准时醒来。

　　身旁的马灵还在呼呼酣睡，从她那带着笑意的脸色来看，她一定是做了一个好梦。

　　冯一平轻轻的披衣下楼，头有些痛，脚步有些飘，所以说这酒，还真是不好多喝。

　　他刚到餐厅，恰好碰到拿着报纸进来的欧文，欧文愣了一下，有些想躲的样子，但冯一平一招手，他马上站住了，“你的报纸，老板。”

　　“欧文，昨天的事，我不批评你，但也不会表扬你，明白？”

　　五大三粗的欧文竭力把自己装成一个鹌鹑，“我明白老板。”

　　他抬头看了冯一平一眼，“李察基尔的那个聚会，我觉得，可以尝试着去抵制一下。”

　　“嗯，”冯一平看了他一眼，现在知道来讨好我了，“那么，你看着办。”

　　他抖开洛杉矶时报，发现头版上的几件事，都和自己昨天做的事有关，呵呵，康明斯干得不错，可以加个鸡腿。

　　——要是他知道了金高官对金翎说的那些话，怕是也得给他加一个大鸡腿。


第四百一十九章 定论

　　这个早上，比弗利山庄里，有很多人也早早的醒过来。

　　不管有没有参加昨天的宴会，有没有表态支持冯一平，他们都知道，今天的好莱坞，一定会很精彩。

　　对他们来说，这样的事，大概就相当于不是这个圈子的人，期待着一部大片的上映。

　　他们睡眼惺忪的拿着一杯内里内容各不相同的果蔬汁，皱眉喝一口就对自己说一声，“这真好喝！”“这很好喝！”“这太好喝了！”

　　再看报纸，“哇哦，这真好看！”

　　头版头条的，是好莱坞85位明星，集体郑重声明，“让奥运回归奥运吧，请把纯洁还给奥运。”

　　他们在声明中旗帜鲜明的说，“从诞生的那天起，奥运不但关乎奥运本身和体育精神，更是全世界团结和和平的象征，是全人类友谊的桥梁，不应该涉及政治。”

　　他们还在声明中一再强调“我们在此强烈反对一些团体和个人，枉顾全人类的共识，强行把奥运和其它问题挂钩，妄图借奥运达成自己目标的卑劣行径。”

　　“……我们一致唾弃，那些为了一己之私，以各种方式，来抵制和呼吁抵制奥运，并以此打压其它人的可耻做法。”

　　很多人读到声明中的一些字句，都激动得有些颤栗。

　　说起来，他们这些比弗利山上的人，也是抵制行为的受害者之一。

　　因为相关的风潮的形成，在此之前，为了不招致攻击，他们不好自由的发表与抵制奥运相反的言论。

　　呵呵，现在看起来，终于轮到原来得意的那些家伙头痛了。

　　因为发表这份声明的好莱坞明星，都不是等闲之辈。

　　能被《洛杉矶时报》这样的报纸放在头条的声明，自然意味着这些声明人的份量。

　　他们中，不但有妮可基德曼、玛丽昂歌迪亚、凯文史派西、阿德里安布劳迪这样的影后影帝，也有莱昂纳多迪卡普里奥、小罗伯特唐尼，斯佳丽约翰逊这样的高人气明星。

　　还有众多类似摩根弗里曼、威廉达福这样的老戏骨……

　　总之一句话，这是一份非常有份量，没点实力的人都没资格去滥竽充数打酱油的名单。

　　近几年来，好莱坞还从来没有一个活动，能得到这么多有影响力的明星的集中支持。

　　看到这则声明，大家就都知道，不用问，原来蹦跶的米亚法罗、李察基尔之流，无疑已经败下阵来，因为双方的实力对比，太过悬虚。

　　重要的是，一方是站在大义的一方，站在全人类共识的制高点上，而另一方，无论如何粉饰，都逃不脱借奥运谋私的嫌疑。

　　当没人站出来的时候，那些言论还会有些市场，但一旦有人站出来，并直接把它搬到太阳底下，那些卑劣可耻的行径，自然无所遁形。

　　很多人意识到，这件事，很有可能成为好莱坞历史上的一次重大事件。

　　至少，之后每届奥运会召开的时候，估计都得拿出说一通。

　　这个，可是个机会。

　　既然没能成为米亚法罗——是的，在好莱坞，同样不乏嫉妒米亚法罗的人，对他们中的大多数人来说，对错，无关紧要，能不能增加自己的影响力，那才是问题的关键。

　　那么，自然不能再错过这趟车。

　　于是，在名单上的一些人，看着声明小声嘀咕，“声明中的用词，是不是有些过”的时候，那些不在名单上的人，纷纷给自己的经理人或者公关公司打电话。

　　内容都非常一致，搭车！

　　但这个过程，都比较匆忙，因为他们很快发现，今天报纸上的其它内容，也同样精彩！

　　第二篇吸引住他们的报道，和在好莱坞声名赫赫的权力人士斯皮尔伯格有关，标题是，“斯皮尔伯格最拙劣的一部电影”。

　　文章以辛辣的笔触，描述了斯皮尔伯格欣然接受本届奥运会组委会的邀请，担任开闭幕式艺术顾问一职，到后来明知自己并不是真正的开闭幕式艺术顾问，还在今年2月份，召开新闻发布会，郑重表态辞去艺术顾问的全过程。

　　文章剖析了他一开始为什么会接受，中间为什么表态督促中国在相关问题上担负责任，其后在截止日期之前，并不签署相关的法律文件，以及到最后，在大众面前，郑重辞去那个实质上自己并没有担任的顾问职务的心路历程。

　　把一个企图借热点事件增加自己的影响力，之后又借反对该热点事件，成功的再一次为自己博得一些人的支持和关注的投机者的形象，刻画得栩栩如生，跃然纸上。

　　文章还引用了昨晚冯一平访谈中，所谈到的在中国拍摄《太阳帝国》一片的详情，最后非常“真诚”的向大导演建议，“以后就别尝试自己演戏了。”

　　结尾的那一段文字，让刚才觉得那份声明的用词，已经非常有力的人，再一次觉得有些颤栗，“作为一个导演，他或许是成功的；作为一个演员，他无疑是彻底失败的；作为一个人……我们想，可以把冯先生昨晚在采访中的最后的配上声音来回答这个问题。”

　　“那就是，‘呵呵呵！’”

　　这一刻，不知道有多少人借机把果蔬汁喷出来，或者是被果蔬汁呛到，也不知道有多少人拍桌子的时候用力过猛，把自己的手都拍痛了……但是，所有人——除了斯皮尔伯格本人，此时都在哈哈大笑。

　　精彩！太精彩了！

　　这出戏果然不负众望！

　　洛杉矶时报，有多长时间没有这么犀利了？

　　以及，我们难道正在围观一位知名大导演的陨落过程？

　　也不知道这个记者，这次是收了多少钱，才会写出这样的报道来。

　　哦，可怜的斯皮尔伯格啊！

　　在此之前，美国观众对斯皮尔伯格，同样也不是一边倒的支持。

　　但此前大家对斯皮尔伯格的分歧，主要是集中在他究竟是一个艺术大师，还是一个成功的商人这样的问题上，现在看来，呵呵，此后怕是得集中在他个人的人品上。

　　这对一个因为《辛德勒名单》，而获得了巨大声望的导演来说，无疑是致命的，尤其是昨晚的采访，所披露出来的他对二战中和纳粹德国并列的Japan军队的好感，无疑会破坏不少人对他的好感。

　　咳，那个，嗯，今天的天气可真好啊！

　　哎呀，怎么就不由自主的想跳起来？——有什么比看着一个比自己地位更高，更厉害的人倒霉还要让人高兴的事呢？

　　等等等等，还有另一篇报道。

　　这篇报道的标题，同样很让人有看完报道全文的欲望，“如此儿童亲善大使。”

　　一看就知道，是近两年抓住了机会，可以动用相关的资源，让大家不好自由的发表相关言论的过气同行米亚法罗。

　　这篇报道，实际上，是对冯一平昨晚采访的复述，一个连自己亲生孩子的父亲，也不是自己同居人的母亲，一个连自己的养女，都不能保护好的母亲，一个因为自己的一些图谋，公开呼吁抵制奥运会的母亲，是否有资格担任联合国儿童基金会亲善大使这样的职务。

　　在知道她自己那几个孩子的事之后，我们能期待她能给世界儿童带去怎么样的“关爱”？

　　“哈哈哈。”又不知道有多少人此时拍案叫绝。

　　实在是米亚法罗担任的这个职务，太巧了些。

　　这看起来，就像是让一个圈内人都知道的吸毒的明星，去担任禁毒大使一样滑稽。

　　他们此时，非常期待联合国儿童基金会接下来会作何反应。

　　只是，再看看其它的报纸，他们可以肯定，经此一役之后，米亚法罗，也好用一个词来形容，“呵呵呵！”

　　“呵呵呵！”这一刻，好多挥舞着洛杉矶时报的好莱坞明星，都在想着同一个问题：这届洛杉矶时报，真的非常可以！


第四百二十章 助攻

　　美国东部，花生屯。

　　进入4月以后，希拉里竞选团队的气氛，已经不可避免的有些改变。

　　那些去年只提着一只皮箱，怀着梦想从全国各地来到美国的政治中心，为希拉里的竞选工作添砖加瓦的年轻人，在这个春天里，工作得格外的卖力。

　　他们拼命的到基层拉票，任劳任怨的坐着最廉价的交通工具，按照竞选总部的安排，到摇摆州的基层拼命拉票，到即将举行总统预选的州拉票……

　　他们不辞辛劳，攻势凌厉，只是，怎么都有一种强弩之末的感觉。

　　而这些很多才去年从大学毕业的年轻人，此时看起来，身上都带着一股暮气。

　　主要是因为，他们离梦想越来越远，而这个竞选总部，离胜利也越来越远。

　　大家此时其实都有这样的预感，但又不愿意就这样放弃，每天在精选主管的鼓励下，再一次像打了鸡血一样去奋斗。

　　但他们很多人此时奋斗的缘由，已经由获胜，变成了不再让自己感到遗憾。

　　不然，将来回首这次失败的时候，可能会因为自己此时没有竭尽全力，而心生遗憾和愧疚。

　　此时还有很多人，不管是信上帝还是不信上帝，在努力工作之余，无不希翼着上帝会看在大家这么努力工作的份上，给他们制造出一个奇迹来。

　　遗憾的是，有些事，他们的上帝也没辙。

　　在好莱坞一片欢腾的这个早上，花生屯已是中午时分，在希拉里竞选总部里，工作人员看到，还一直保持着旺盛战斗力的媒体主管罗比，急匆匆的走进了希拉里办公室。

　　大家能清楚的看到他的脸上的懊恼。

　　罗比的不请而入，让正和竞选团队负责人杜尔交流的希拉里皱起了眉头，“罗比？”

　　虽然聘请了一流的化妆师，但在这样的近距离观察下，经历了一年多时间的高强度选战，尤其是最近面对小奥黑，可以说是节节败退的希拉里，脸上肌肉松弛得厉害，法令纹异常明显，而那两个怎么化妆也掩盖不住的大大的眼袋，更是让她看起来显得给格外虚弱。

　　对希拉里的不爽，罗比选择视而不见，“你们得看看这个。”他把手里的电脑放在希拉里桌上。

　　希拉里戴起老花镜看了一眼，马上在桌上狠狠的拍了一下，脱口一句“shit！”

　　对面的竞选负责人杜尔把电脑拿过去一看，顿时也是一副牙疼的神色，“已经确认了？”他问罗比。

　　“是的，”罗比回答道，“我们反复核实过，他就是在6号伦敦火炬传递过程中，被逮捕的那些人中的一位。”

　　“我想我们得马上采取补救措施了。”杜尔看着那桌面上的那张照片，对希拉里说。

　　那张照片上，一个壮汉，正在抢夺一个坐在轮椅上的姑娘手里的火炬，看得出来，小姑娘在尖叫，他却张大了嘴巴，脸上满是笑容。

　　希拉里摘掉眼镜，沉着脸站了起来，她此时真想对着老天问一句，“what the fxxx！”

　　洛杉矶时报上的那几篇报道，他们自然看到了，他们也明白，接下来民间和主流媒体的风向，可能要变了，他们之前的一些表态，可能会由此面临一些问题。

　　但他们认为，至少还有时间。

　　但加上几个小时前发生在巴黎的这件事，估计他们已经没有多少时间，因为竞争对手一定会在这个方面做文章。

　　“Damn it！”希拉里又忍不住骂了一句。

　　她就想不通，自己为什么会这么倒霉。

　　上月中旬，纽约州州长斯皮策因应召丑闻辞职，因而让各大媒体，又把克林顿和莱温斯基，以及她的照片，放在电视屏幕上，重温当年的拉链门，给她造成了不小的负面影响。

　　而因为好莱坞这些家伙的发神经，以及照片上的那个家伙的神助攻，她又将不得不尽快想办法挽回自己以前的一些发言。

　　也不知道是怎么回事，美国的这些政治女强人，有一个算一个，就没有一个对我们称得上友好。

　　从去年参选至今，希拉里多次明确表示了对我们奥运会的反对，并一再呼吁小布什也一起抵制，希望他接下来不要参加奥运会的开幕式。

　　这在当时，并没有什么，这甚至成功的迎合了一些选民。

　　但现在看来，那样的表态导致的麻烦，更多。

　　她知道，有好莱坞那么多明星的集体声明，此前抵制奥运的活跃人士米亚法罗彻底失信于人，大肆炒作自己辞去艺术顾问的斯皮尔伯格人品遭到质疑，再加上伦敦这个家伙选择对一个坐在轮椅上的小姑娘下手……

　　这铁一样的事实，一定会让民众认识清楚那些把本届奥运牵扯上其它问题的那些人的嘴脸。

　　随着对那个坐在轮椅上的小姑娘的袭击，那些人戴在脸上的“爱好和平”的面具，自然也掉了下来。

　　至于不会有多少人会看到这张照片？不可能的！

　　想想昨天的那场宴会，昨天晚上的那场访谈，再看看今天各路媒体上的集中报道吧，希拉里确信，很快很多人就会在网上，在报纸上，甚至是在手机上看到这张照片。

　　而她此前，可是和那些暴徒站在一边，这自然会让本就岌岌可危的预选变得更加艰难。

　　“准备起草声明吧。”她说，声音里透着浓重的疲惫。

　　为什么那边就从来不就这个问题明确发表意见，以至于又成功的避开了一次可能的负面影响？

　　……

　　另一边，芝加哥小奥黑的竞选总部里，虽然大家也在拼命的投入工作，但这里却洋溢着昂扬向上和积极乐观的情绪。

　　希拉里团队此前主要把注意力都放在一些大州，而他们在布坎南的建议下，避开希拉里的锋芒，把主要资源都集中在那些中小州上，这已经让他们尝到了甜头。

　　从2月5号的“超级星期二（美国总统选举两党参选人提名初选开始那一天的专属称谓）”到现在，他们已经旋风般席卷了12个州，在气势上完全压倒了希拉里，并且渐渐建立起了对希拉里的优势。

　　此时从芝加哥的竞选总部，到全国各州的区域办公室，所有人的努力工作，都是在做最后的冲刺，向6月份最后的胜利冲刺。

　　而恰好也回到了芝加哥竞选总部的小奥黑，此时自然也注意到了这些信息。

　　这可真是一件让人高兴的事，哈哈，看来，希拉里前后不一的问题，马上又要多上一项。

　　他高兴的把布坎南叫了进来，“布坎南，你觉得，现在是我们明确表明对这个问题态度的时候吗？”

　　“不巴拉克，”布坎南说，“我觉得，我们还可以再观望一段时间。”

　　“还观望？”

　　“一两天就可以。”布坎南说。

　　“一两天？”小奥黑看着布坎南，很快笑着在他肩膀上拍了一下，“伙计，就听你的。”

　　……

　　比弗利山庄，还穿着睡衣的汤姆汉克斯，看着报纸上的那些报道，眉头几乎都皱到了一起。

　　自己的老朋友，看来有些不太妙啊，为他说话的媒体，不但数量上不占优势，文章的质量，也和那些抨击他的媒体不能比。

　　此时的他，再一次觉得，昨天拒绝冯一平的提议，好像相当不妥当。

　　他没预料到，冯一平会闹出这么大的局面，更是没有料到，在巴黎，会发生那样让所有人都反感的事。

　　他正准备打电话跟公司的搭档加里高兹曼，再讨论这个问题，加里刚好打电话过来，“汤姆，我刚刚知道，梅丽尔斯特里普和昨晚的另一些人，正在准备发声明，支持报上的那份声明。”

　　汤姆汉克斯本来有些纠结于和斯皮尔伯格的友情，听了这话，顿时一点犹豫也没有，马上说道，“我们也发，马上发！”


第四百二十一章 同是天涯沦落人

　　汤姆汉克斯现在也顾不上担心的对象，此时还真需要有人担心一下下。

　　从一大早开始，他家门口的车道旁，全是举着长枪短炮的记者，院墙外，还停着几辆转播车，不止一位主持人站在门口直播，“截止至目前，我们还没见到斯皮尔伯格本人……”

　　“他的公司和发言人，也没有就相关问题，做任何回应……”

　　成名至今，斯皮尔伯格还从来没有享受过这样的待遇，因为一般只有突发事件，才能享受到这样的待遇。

　　而那些受到这样关注的突发事件，除了在某些突发事件中成了英雄这样的正面事件，其它的，大概率都是负面事件。

　　诸如命案、实捶的婚外情、潜规则男女演员……

　　所以，在这个早上，同样在世界电影圈内，享有极大声望的斯皮尔伯格，透着家里的窗户，看着外面那些积极且一脸期待的媒体，心情差到无以复加。

　　旁边的地上，散落着多份报纸，上面无一例外，都有那份吸人眼球的声明，以及，大同小异的抨击他借奥运来炒作，进而在结尾处都直接质疑他人品的报道。

　　加上对米亚法罗的批评，这三样，可以说是今天很多报纸的标配。

　　斯皮尔伯格虽然也有着一般犹太人都有的大嗓门，但他并不是一个易怒的人，成名之后，在公众面前留下的都是很艺术、很文雅，很和气的形象，但眼下这撕得一地的报纸，都出自他的手笔。

　　对他这样一个在商业上已经取得了成功，现在希望给自己加上类似德艺双馨的大师称号，并且已经有了阶段性的成就的人来说，他最不能接受的，恰恰就是被人质疑自己的人品。

　　但即便是撕碎了，依然能看到那些能把他的心都刺痛的报道。

　　冯一平！

　　从昨晚开始，这个名字就一直萦绕在他心间。

　　他清楚，如果不是因为冯一平，就不会有现在这样突发的风波。

　　至少，在昨晚之前，没人知道他当初拍摄《太阳帝国》时，受到了中国有关部门和民众的多少支持，更不会有人知道，他辞去的那个顾问，是事实上并没有担任的职务。

　　在是知名导演的同时，还是一个知名编剧的斯皮尔伯格，自然有办法为自己辩解，但他非常清楚，无论用什么理由，都不可能完美的粉饰好报道中所提到的，那两件事暴露出来的人品上的问题。

　　作为一个导演和金牌编剧，他太清楚一个道理：事实胜于雄辩！

　　而冯一平在采访中，牢牢的抓住的那几个重要的点，已经让他没有雄辩的基础。

　　那些明星集中发表的那份声明，也是让他太阳穴直跳的一件事，名单上的一些人，最近还在和他联系，希望能在他的下一部作品中担当角色。

　　事实上，从昨天上午开始，大概知道冯一平要干什么后，他和他的公关公司，给名单上的很多明星打过电话，在做过一些许诺后，已经得到了其中不少人的正面回馈，但没想到，他们转脸也是毫不犹豫的就在这个声明上签了字。

　　真是，无耻之尤！

　　在他又忍不住咬牙的当口，墙角的电话响起来，正在收拾报纸的女佣接通后，小心翼翼的对他说，“先生，汉克斯先生的电话。”

　　汉克斯，斯皮尔伯格心头浮起一些暖意，好在自己还有这样的老朋友。

　　有他们这些重量级的好莱坞人士的支持，好莱坞，终将还是自己如鱼得水的那个好莱坞，眼前的这些事，就如同疥廯之疾，很快就会过去。

　　“汤姆，谢谢你。”他很欣慰汤姆汉克斯能第一个打电话安慰自己。

　　“伙计，你得挺住。”汤姆汉克斯说。

　　斯皮尔伯格傲然一笑，“哈哈，这些不算什么。”

　　汤姆汉克斯有些沉默，我并不是那个意思，以及，接下来要跟你说的，可能就不会不算什么。

　　但时间紧迫，他也只得选择快言快语，“有件事，我得现在告诉你。”

　　斯皮尔伯格从汉克斯的语气中，听出了些不详的预感。

　　“虽然我持反对意见，但是史蒂文我的老朋友，我的公司和经纪人，都要求我站出来发表声明，表明我们对报上那份声明的支持。”

　　斯皮尔伯格晃了一下。

　　“他们其实也很为难，因为，他们已经得到了确切的消息，包括梅丽尔斯特里普、丹泽尔华盛顿那些人，都在联系媒体，商讨相关的问题。”

　　斯皮尔伯格扶住了墙。

　　“史蒂文，你在听吗？”

　　“汤姆，我在的。”斯皮尔伯格想尽量让自己的话快起来，结果，却尤其慢。

　　“我的老朋友，无论如何，我想让你知道，我们始终是和你站在一边。”

　　“巴黎发生的事，我想你一定已经知道，在这样的情势下，我们，不得不有所妥协，而我，不得不尊重公司的意见。”

　　“汤姆，我理解，是的，我非常理解，谢谢你能提前通知我。”声音突然大起来的斯皮尔伯格，让那边专注于收拾破报纸的女佣，吓了一大跳。

　　“那么史蒂文，过两天我们一起去看球。”

　　“好的汤姆。”斯皮尔伯格笑着说。

　　看着挂掉电话的斯皮尔伯格站在那一动不动，女佣又小心翼翼的叫了一声，“先生。”

　　“嗯？”斯皮尔伯格慢慢的转过身来。

　　“你没事吧？”女佣脱口就问了一句，因为斯皮尔伯格此时满脸苍白。

　　但斯皮尔伯格有些狰狞的眼神，马上让她低下头去……

　　……

　　好莱坞另一处大宅前，此时虽然比斯皮尔伯格门前的阵仗要小，但同样异常热闹。

　　这曾经是大宅主人米亚法罗一度所期盼的，但此时，却让她没有勇气去面对。

　　这个被她平素津津乐道的称为小联合国的家庭里，此时如同死水一般沉寂。

　　那些尚在家里的孩子，此时没有一个人开口。

　　要知道，在平常的日子里，他们可是非常热闹，尤其是，他们十几个人，因为出生地不同，所以操着6种语言——这也是米亚法罗到处宣称自己家是小联合国的主要原因。

　　最近两年，一直非常积极的到处宣扬自己的理论的米亚法罗，今天也非常安静。

　　只有在电话骤然响起时，她才会关注一下。

　　昨天晚上，她给自己最满意的孩子，也是自己亲生的不多的孩子之一，罗南法罗打了电话，之后到现在，这个让她骄傲的儿子，就一直不接她的电话。

　　她也接到了不少电话，以前一些她希望能接受采访的报纸和电视台，都主动打来了电话，邀请她去上节目，昨天之前，这都是她苦求不得的好机会，但现在，她却不敢贸然答应下来，所以，她连电话都不敢接，全部推给了女佣。

　　但有一个电话，她一直在等，从昨晚等到现在。

　　遗憾的事，一直没能等来，现在她估计，可能再也等不到那通电话。

　　那就是联合国儿童基金会的电话。

　　那关系到她最看重的一个头衔。

　　思索良久，她给经纪人发了一条消息，让他们主动和那边联系，探探口风。

　　仅仅五分钟后，口风就探了回来，正是她不希望的那种结果，“他们都在忙，”经纪人告诉她，“没人愿意和我们交流。”

　　米亚法罗闻言，心马上沉了下去，看来，事态正向自己不希望的态势，不可逆转的行进着。

　　她看着外面的那些媒体，非常的不甘。

　　半个小时后，记者们惊讶的看到，米亚法罗家的大门竟然打开了，闪光灯马上密集的闪烁起来。

　　米亚法罗快步走到记者们面前，刚凑到一大堆话筒前面，还没开口说话，就有一个记者大声喊出了一个问题，“你今天为什么这么穿？”

　　这其实也是在场很多记者想问的一个问题。

　　在春光明媚的4月里，米亚法罗今天的穿着，却像是在北极度假一样厚重严实。

　　米亚法罗能说什么，你知道绝望比冬天还寒冷吗？


第四百二十二章 困兽犹斗

　　“我郑重向大家宣布，”米亚法罗的声音有些颤抖，配合她透着激愤的神情，很直观的让人感受到了她的愤怒，“鉴于《国民问讯》报上的不实报道，对我个人和我的孩子，带来的巨大负面影响，我们决定，去法院起诉他们对我的严重诽谤，以及侵犯我名誉权的行为。”

　　这个，记者们只能笑笑，和《国民问讯》那样的八卦报纸打官司？

　　除了更多的八卦，你还能指望什么呢？

　　但米亚法罗之所以决定这么做，自然有她的考虑。

　　弗兰克辛纳屈，已经在10年前离世，而因为两个养女的事，她和伍迪艾伦，早就反目成仇，加上这件事如果被证实所带来的后果，伍迪艾伦自然也不会配合公开去做DNA检测——谁还愿意没缘由的配合他人，公开证实自己戴了顶绿帽子？

　　这也就意味着，八卦中所说的那件事，现在无法证实，这是她有胆气去起诉的底气所在。

　　“我们还会一并起诉在相关访谈中，引用不实来源的消息，对我个人，和联合国儿童基金会，带来重大负面影响的当事人。”

　　记者们这下沸腾了，这意思，是要起诉冯一平？

　　所以，他们完全没有留意米亚法罗的那些小动作：说这话时眼睛向左右看，手握得紧紧的……

　　这是米亚法罗设计的，想让自己看起来显得彷徨无助的一套动作，她本想借此进而引起大家的关切：她面对的可是福布斯排行榜上，排名前十的超级富豪。

　　“担任亲善大使以后，我抽出了大量的时间，为改善非洲和世界儿童的生活状况，做出了很多……”

　　但此时没人愿意听她的自我宣传，记者们像是闻到了血腥味的鲨鱼一样，争先恐后的大声问，“你是要起诉冯一平先生？”

　　“这是你的律师的建议吗？”

　　“是的。”米亚法罗点头。

　　实际上，这主要是她和经纪人的意思，这是她和经纪人针对目前的情势，迅速做出的最佳选择。

　　作为一个实际上已经没什么可输的人，她可比斯皮尔伯格豁得出去，斯皮尔伯格还要在意一些风评，她可是无所谓要不要脸。

　　他们有过分析，如果运作得当，她没准还能借此更多的走到聚光灯下。

　　想想吧，一方是好莱坞的知名明星——她还是这样认为，一方是世界知名的超级富豪，这样的事情，怎么不能引起广泛的关注？

　　这是多么好的机会啊！

　　“米亚，”“米亚，”记者们激动的喊着，想问更多的问题。

　　他们压根就不关心这件事的是非曲直，他们只关心，这是冯一平个人，第一次在美国遭遇诉讼。

　　只凭这一点，这就足以成为一个大新闻，足以登上任何报纸的头条——和次贷有关的新闻，大家实在是看厌了。

　　不少人此时都在想，发回公司的报道，该用什么标题？

　　“亚洲首富冯一平在美国遭遇诉讼，”“超级富豪冯一平身陷好莱坞女明星名誉侵权案，”……

　　米亚法罗没有回答记者们的问题，总得留点问题，让他们以后再采访不是？

　　一辆车开了过来，她在记者的簇拥下，挤进车里——她喜欢这样被人簇拥着的感觉，“我现在就去法院。”

　　这就去法院？

　　记者们连忙手忙脚乱的各自去开车，哈哈，真没想到，这边居然会比斯皮尔伯格那边还要精彩。

　　米亚法罗从后视镜里看着这一幕，忍不住笑了起来，呵呵，正如她所预料的一样。

　　……

　　而此时，如同希拉里团队所预料到的一样，在巴黎，那名暴徒冲抢中国女残疾运动员手里火炬的照片，已经在全美迅速传播开来。

　　这一次，冯一平旗下的公司，没有任何顾虑的，在Facebook上，在NEXTDOOR上，全力推送这张照片。

　　因为这样的事，和他针对斯皮尔伯格和米亚法罗不同，这样的事无关他的私利，反而会让用户觉得他们关心女性和残疾人的权益。

　　这两样，任何一样，都能放到所有的地方去说，并且都能得到所有人的支持。

　　不出所料，对奥运火炬此前在伦敦传递时发生的那些事，当作热闹来看，或者根本漠不关心的很多美国人，在看到那张照片之后，不少人都马上留言表示谴责，“那是可恶的暴行！”“那是最毫无人性的笑容！”以及，“那就是一群暴徒！”

　　因为对冯一平的专访，而来开了这一系列事件序幕福克斯新闻网，很快也做出了反应，他们派出记者，就这个问题，在美国从东到西的十几个城市中，在街上随机采访行人。

　　同意接受采访的大部分行人都表示，“不希望火炬在旧金山传递时，再发生那样的暴行。”

　　叛逃到印度的那群人，他们原本很得意在网络宣传方面，比我们做得要好得多，这一次，他们终于领教到了自己的不足。

　　他们本来想抵赖的，但是，袭击者的长相不说，他头上的那顶绣着他们旗帜的帽子，让他们完全无法抵赖。

　　他们也想做那张照片的文章，只是，随着照片一起推送的，还有现场的视频。

　　有视频为证，就是被他们的那一套忽悠了的人，也无法同意那张照片，是技术合成的结果。

　　所以，那个把魔爪伸向我们的残疾女运动员的家伙，不但遭到了大众的唾弃，也遭到了自己同伙的唾弃。

　　他的很多同伙都在抱怨，为什么要把他从伦敦警察局里保释出来？为什么不让他在那里面多念几天的经？

　　与此同时，美国著名的女明星，或者可以说，已经能成为传奇的女明星，梅丽尔斯特里普的声明，通过雅虎网站发了出来，“我们强烈谴责袭击女性和残疾人的暴力行为，反对那些把奥运和其它问题结合起来的图谋，我们无条件的支持好莱坞同行的那份声明。”

　　“……我们坚定的和我们的朋友和同事站在一起，为维护奥林匹克精神而努力。”

　　“……让奥运回归奥运，请把纯洁还给奥运……”

　　仅仅五分钟后，斯皮尔伯格的老搭档，好莱坞的权力人士之一的汤姆汉克斯的声明，也出现在雅虎网站上，内容可以大致总结为，“同上。”

　　然后不久，丹泽尔华盛顿表示，“加一。”

　　之后，是罗素克劳、西恩潘、希拉里斯万克、凯特布兰切特……

　　昨晚拒绝冯一平的人，几乎一个不漏的出现在这份新的名单上。

　　最后，连达斯汀霍夫曼、阿尔帕西诺、罗伯特德尼罗这些老牌明星，都跟着发表了相关的声明——冯一平的公司，眼看着必将成为美国娱乐市场的重要参与者，而他的社交网站，更是得到了世界用户的喜欢，跟着大潮流，署一个名，卖他一个面子，怎么看都是件划算的事……

　　到此时，可以说，整个好莱坞，在这个上午，都在为奥运发声。

　　而关注着雅虎网站的斯皮尔伯格，目光久久的停在一个名字上，那是他的教女，格温妮丝帕特洛。

　　连你，也要站到我的对立面去吗？

　　一个词，自动从他脑海中跳了出来：众叛亲离。

　　密切关注着相关进展的希拉里竞选团队，见此很快从花生屯发出了一份声明，“针对奥运火炬昨天在巴黎传递过程中所发生的事件，我们表示强烈谴责。”

　　“那是完全违背奥林匹克宪章的行为……”

　　“……我们同时督促中国在相关的热点问题中，切实的担负起更多的责任。”

　　相比好莱坞明星的那些声明，他们的这份声明，有些不痛不痒，并且依然没有忘记踩我们一把，但这其实也是希拉里一贯的做派了。

　　……

　　洛杉矶县高级法院前的台阶上，米亚法罗握着手挺起胸，大声对着台下说，“今天，我想让有些人知道，这是在美国，人人都有捍卫自己正当权益的美国。”

　　“不论是超级富豪，还是普通民众，所有人的正当权益都能依法得到保障的美国。”

　　此时此刻，米亚法罗表现得像是一个不畏强权的斗士。


第四百二十三章 机关算尽

　　这一次，记者们没有让米亚法罗失望。

　　台阶下，随她一同前来的记者们的镜头，忠实的记录了住了这一幕。

　　他们非常满意米亚法罗这样影射意味十足的发言，非常好，牵扯得越多越好，读者们最喜欢这样的事了。

　　一旁的律师轻声提醒她，“米亚，我们该进去了。”

　　“请大家等着我。”米亚法罗对记者们说。

　　进门之后，她轻声问律师，“他们没走吧。”

　　出来之后该说什么，她也早有准备，要是没人捧场，那可是一大憾事。

　　律师回头看了一眼，“还在。”

　　耶！米亚法罗握紧了拳头，果然，一切如我所料！

　　记者们确实没走，新闻都拟好了，就等着发出去呢，但在此之前，当然得核实相关的情况。

　　这可是和冯一平有关的新闻，没谁敢不慎重。

　　但他们也没闲着，看着米亚法罗走进法院，马上就有人连线冯一平办公室，此时此刻，他们迫切的希望知道，冯一平对此，会作何反应。

　　但坦白说，对这通电话，他们并不抱太大希望，按惯例，多半是随便一句话，比如“无可奉告”，就把他们搪塞回来。

　　但也许是幸运之神今天就站在他们这一边，在表明来意之后，他们并没有听到那些套话，“请稍等，我马上为你们转接法务办公室。”

　　静静的围在那部手机旁的那些话筒，闻言一阵骚动，有一只差点就掉了地上，竟然这么顺利？

　　这不像是这样级别的公司，面对这样问题的应对方略啊。

　　但也许是让律师来搪塞我们？

　　但他们继续得到了幸运之神的眷顾，接电话的律师明确表示，“我们没有义务和时间，来配合有些人拙劣的表演。”

　　神情振奋的记者们，聚精会神的听着律师的表态，“在此，我们正告那些心怀叵测之徒，生活，不是电影，人生，也不是演戏。”

　　“任何寄希望于通过和我们捆绑，以达成他们目的的企图，都不会得逞！”

　　这，精彩啊，真是太精彩了！

　　这是这些记者们，第一次就这样的事情，听到这么精彩的表态。

　　只是大家也有些嘀咕，这话虽然掷地有声，听着很过瘾，但有些过于情绪化，真不像是冯一平那个级别所聘请的律师的表现。

　　照着邮件上的字句念完的律师表示也很无奈，老板坚持要我做这样不太专业的回应，我又能有什么办法？

　　法院前，记者们琢磨一番后又觉得，冯一平律师的这番表态，好像是话中有话？

　　他们看向法院大门，里面，究竟会有什么样的结果？

　　……

　　法院内，在和律师一起等待了超过一个小时后，米亚法罗等到了一个她不想要的结果，一个让她从天堂跌到地狱的结果。

　　“为什么不予立案？”激动的米亚法罗，把头上的帽子和围巾都取了下来。

　　他安抚了自己焦躁的当事人一下，问道，“为什么？”

　　“我们观看了相关采访，你们所希望起诉的对象，并没有引用不实来源的消息。”

　　米亚法罗又急躁起来，“怎么没有？”

　　难道说，你们这些家伙，也被冯一平给买通了？

　　“我抗议你们这样轻率的决定，你看到了吗，在门口，就有那么多记者在等着我，”米亚法罗傲然朝外面指了指，“我会很乐意告诉他们我的遭遇。”

　　法院工作人员并没有被这话吓到，他看了米亚法罗的律师一眼，见他不说话，只得说道，“法罗女士，需要我替你回忆一下吗？”

　　“在93年，你是不是在纽约法院，起诉相关人士，和你的韩裔养女，发生了超乎伦理的关系？”

　　“你是不是同时起诉，相关人士猥亵你当时还只有7岁的另一位养女迪伦法罗？”

　　“不，不，”早就不要脸的米亚法罗，此时脸上也忍不住发热，“他引用的不是这个，他引用的是……”

　　“他引用的是什么，你能告诉我吗？”工作人员忍不住语带贬斥的问。

　　你没有负责好自己孩子的事，还需要这两天传开的那则八卦来证明？

　　尤其是，你还有脸用记者来威胁我，你不知道你在媒体心目中，在大众心目中是什么形象吗？

　　你以为还有多少人会相信你的话？

　　“或者，你可以从相关采访中，指出证据来？”

　　米亚法罗求助的看向自己的律师，对方摇了摇头。

　　冯一平在采访中，只说了“比如管教自己的孩子……”

　　虽然这话一定会让人和最近的八卦联系起来，但就是没有最近的八卦，这也是事实，也就是，可以说这并不是基于那条八卦。

　　律师心说，所以我才不同意这后一项，但你最在意的，偏偏是这一项，现在怎么样，自讨没趣了吧！

　　“抱歉，我们的公共资源，不是这样用来浪费的，”法院工作人员抬手指了指，“门在那边。”

　　……

　　法院外，记者们等了大半天，终于看到米亚法罗又穿戴严实的从里面出来，他们连忙迎了上去，“法罗女士。”

　　但这一次，米亚法罗却没有迎合他们，用围巾捂着脸，低着头，匆匆的从他们中挤过，一言不发的坐进车里。

　　这一次，她没有特意设计，就完美的阐释出了一个仓皇而逃的形象。

　　只是这是怎么回事？我们还等着发大新闻呢，记者们马上拦住了她的律师，“对不起，我们无可奉告！”

　　WTF！在冯一平那边，我们都没听到这样的套话，反倒是在你们这里听到了？

　　你特么逗我呢。

　　有人看到在车里一直避开他们镜头的米亚法罗，想着她之前的慷慨激昂，再想起冯一平律师那样的表态，顿时感觉有些不妙，该不会是？

　　不止一个人想到了这个问题，他们连忙拦住那位律师，“关于冯先生的诉讼，是没有立案吗？”

　　律师无声的摇摇头。

　　记者们顿时也从天堂跌到了地狱，WTF！你们真特么逗我们玩呢！

　　“哐”一声，真的有话筒被狠狠的摔到地上。

　　即使没有抬头，米亚法罗也感受到了那些记者此时眼中和脸上的恨意，以及他们心中竖起来的中指。

　　这时，一个记者叫起来，“糟糕！”

　　为了抢先，他已经把相关的新闻传了回去。

　　顿时，有好几个记者顾不得用眼神咒骂米亚法罗，急匆匆的打起电话来。

　　看着那些忙乱和失望且愤懑的记者，米亚法罗清楚，从今以后，这些记者绝不会给自己好果子吃。

　　但那其实也无所谓了，嗯，等等。

　　等车稍微走开一段，她马上问律师，“我们可以现在到联邦法院去起诉吗？”

　　如果可以，她希望现在就停车，再让那些记者跟过来。

　　律师说出了她想说的话，“停车。”

　　他提着自己的包，“我要下车，你，另请高明吧。”

　　他此时也觉得，签下这么一个客户，是对自己职业生涯的极端不负责任。

　　……

　　比弗利山庄里，马灵看着放下电话的冯一平，“高兴吗？”

　　“哈哈，”冯一平向着蔚蓝的天空张开双手，“老怀大慰啊！”

　　他不是个骄傲的人，但在短短的一两天时间内，可以说彻底的扭转了相关的风向，这还真让他觉得由内而外的舒爽。

　　对现在的他来说，这样商业之外的成就，更让他开怀。

　　马灵忍不住在他洋溢着笑容的脸上摸了一下，挤在他身边坐下来，“那你觉得，联合国儿童基金会，会做出什么样的反应？”

　　“你觉得呢，”冯一平笑着问她，“你和联合国也有不少联系。”

　　“我觉得，”马灵想了想，“他们最近应该不会做回应，只是，等这件事慢慢过去之后，一定会中止米亚法罗的头衔。”

　　“我也是这么看的。”冯一平在她脸上亲了一下。

　　联合国儿童基金会，自然有自己的尊严，要是马上就那么做，那不是意味着他们屈从于冯一平的压力？

　　一堂堂国际组织，怎么能屈从于个人的压力？

　　这也是冯一平不欲催逼太紧，不想太和他们过不去，不然，媒体上再组织几波报道，那他们，该跪也得跪了。

　　“总之，”冯一平手一挥，“苍蝇，少了一只。”


第四百二十四章 冯英雄

　　华盛顿，我们的大使馆内，看着汇总起来的资料，大使敲了下桌子，忍不住说了一句，“所谓的覆雨翻云手，也不过如此吧！”

　　这话让会议桌旁的人也是一愣。

　　外交官们说话，自有其风格，而大使作为资深的职业外交官，可是很少说这么感情色彩浓重的话。

　　更何况他的用词，还那么偏江湖武侠风气。

　　作为他这样的高级外交官，一般也少有这样直抒胸臆的时候。

　　大使本人却有些浑然不觉的样子，“你们看看，短短一天多的时间，一次专访，一场宴会，让奥运去政治化的风潮，便由好莱坞席卷全美国。”

　　“我们当中，有谁能做到？”

　　“先来一次采访，再让媒体跟进报道，两天时间，对我们的奥运工作带来很大负面影响的两位好莱坞明星，其中还包括斯皮尔伯格这样的大明星。”说到这里，大使忍不住又在桌子上敲了下。

　　“一个看起来是身败名裂，一个眼下饱受质疑，所以偃旗息鼓，你看，还有些众叛亲离，人人喊打的架势。”

　　他看了会议桌旁的人一眼，“想笑，那就笑吧！”

　　“哈哈哈。”爽朗的笑声，马上响彻整间会议室。

　　大家此时感觉是真痛快。

　　熟知一切内情的他们，此前对斯皮尔伯格的作为，真的非常愤懑。

　　我们都出动了达尔富尔问题特别代表那样的高级外交官，专程飞到纽约，向他解释相关的问题，他之后还是做出了那样的选择，这怎么可能让人不生气？

　　只是，作为堂堂大国的外交人员，他们又必须表现出应有的气度来，尤其是，有那么多相关的制度要遵守。

　　但不计较，并不意味着不在乎。

　　冯一平这突然横插一杠子，成功的把斯皮尔伯格狠踩了一把，真是让他们所有人，都出了一口恶气。

　　大使接着问，“在两天之内，顺带把这两个人给狠狠的收拾一通，让我们所有人都开怀大笑，这样的事，我们又有谁能做到？”

　　这样的事，有且只有冯一平能做到。

　　使馆新闻负责人，本来想说句什么的，不过想想洛杉矶那位同行的下场，及时的闭上了嘴。

　　佩服是佩服，但他们还真免不了眼红冯一平的作为，这要是能有自己单位的参与，都称得上重大的外交胜利了。

　　那是多么大的成就？

　　这样的行动，为什么就不和我们通通气，让我们从旁协助呢？——主要还是想分点功。

　　但他其实也清楚，冯一平这样的行动，确实由他独立完成最好。

　　这样，在有心人眼里，就不会牵扯太多的政治因素。

　　所以，那位年轻的冯总，还真是名不虚传，该顾忌的问题，他都门清得很。

　　“能有现在这样有利的局面，我们真得感谢冯总。”大使由衷的说。

　　众人纷纷鼓起掌来。

　　使馆新闻负责人也跟着鼓掌，他这也是真心的，尽管冯一平没有给他们机会，他此时依然感到高兴，总的来说，这是属于我们共同的胜利。

　　但他还是忍不住在想，如果这些是自己的功劳，是自己部门的功劳，那会有什么结果呢？

　　那至少，自己一定会成为国人最喜欢的外交官吧。

　　他进而又忍不住想一个问题，如果国内知道这些事后，会怎么评价冯一平？

　　大使的话让他回过神来，“各位，虽然局面有了很大的改观，但我们也不能掉以轻心，相关的准备工作，一定要更加充分。”

　　“我们都知道，那些人，不会就这么放弃。”

　　“我们一定要充分利用现在这样的大好局势，不负期待，完美的完成祖国和人民的重托。”

　　大家又紧张起来。

　　因为他们要面对，可是一帮没有底线的家伙。

　　只是，此时又好几位都在想，要是冯总能顺带着，把另一位也跳得挺凶，还自称为那位学生的李察基尔给收拾一下，那就更好了。

　　因为那位可是早就放出话来，在9号那天，要在旧金山召开一次聚会，针锋相对的和我们过不去。

　　……

　　硅谷圣何塞大学里，由副校长诺瓦克亲自讲授的一堂《战略策划》，到了下课时间，课堂上的二十多位来自国内各地的干部，便纷纷起身围上去。

　　对他们来说，这样到国外大学培训的机会，很是难得。

　　但大家早就不当学生好多年，学的又是这样此前没有接触过的课程，问题也是相当多。

　　这二十三人的干部进修队伍里，有一位，此时却和大家不同。

　　这位来自科技系统的处长，此前在班上一向低调，但今天，突然就活跃起来。

　　他拿着几份报纸，兴奋的和旁边的同学分享，“看，这都是冯总推动的，他做到了，他一个人就做到了，完全扭转了美国舆论的风向。”

　　他在胸口拍了拍，脸上闪烁着光彩，自豪的说，“冯总，一平，那是我们省的人。”

　　就是在国内，冯一平的大名，对这些干部来说，也是如雷贯耳，这次到硅谷没几天，就知道冯一平又干了这么一件大事，大家也真是与有荣焉，只是，这位来自冯一平他们省的处长的行为，让大家有些小意见。

　　等他炫耀到班里两位副厅长其中的一位面前时，那位来自西部的副厅长忍不住说了一句，“在这里，冯总是我们中国人。”

　　——看那两位的架势，真有些像是还没走上社会的学生。

　　这时，另外一位副厅长走了进来，“各位各位，领馆来通知了啊。”

　　大家纷纷聚拢过去，只见通知上写道，“……鉴于明天火炬传递过程中，可能遇到的干扰，特调你部增援。”

　　增援？这样带有一定军事性质的用语，是他们中的多数人，此前很少见过的一种格式的通知。

　　这让他们觉得新奇的同时，也紧张了起来，只是，局势不是好了很多吗？

　　……

　　8号一早，国内的网络上又沸腾起来。

　　各地的早间新闻里，都报道了在国内时间今晨0点时，奥运火炬成功的结束了在巴黎的传递。

　　也提到了在此过程中，暴徒对我们残疾女运动员火炬手的冲击，但重点，还是放在“成功”这方面，比如各方热情洋溢的讲话，以及华人华侨在终点舞狮舞龙来庆祝等场景。

　　但得益于网络的便利，在巴黎的留学生们，纷纷在网上还原了火炬在巴黎传递过程中的那些遭遇。

　　这一次，真比伦敦还要过分，又是能让人把肺给气炸的事。

　　但这一次，总的来说，大家反倒没有伦敦那一次生气，因为这个早上，美国那边的新闻，也同时传了过来。

　　好莱坞明星的新闻，总是会更有传播性，所以，大家同时知道，在美国，已经陆续有超过100位知名的明星，声援奥运会，谴责那些冲击火炬传递的暴徒。

　　更大快人心的，就是连斯皮尔伯格那样的大腕，因为利用我们奥运进行炒作，都受到了不少美国人的质疑和唾弃！

　　顿时，一天前还在网上批评冯一平选择在这样的时候，聚集那么多好莱坞明星开宴会，是对国家大事毫不关心，呆在美国乐不思蜀的网民，齐刷刷的全力吹捧起这一切的操手冯一平来。

　　凭一己之力，力挽狂澜的冯一平，因此获得了一个响当当的新外号，“冯英雄！”

　　他们还代表广大网友呼吁，“冯英雄，巴黎需要你，伦敦也需要你！”

　　他们相信，要是冯一平花一些时间在欧洲拓展业务，估计在欧洲的这些事，就不会发生。

　　还有人非常有前瞻性的，或者说，谨记过去的历史，喊出了“小鬼子那也需要你！”的呼声来。

　　有些网友甚至在嘀咕，我们的奥委会，是不是应该给冯一平颁发一个勋章？

　　金翎自然也关注到了网上的动态，只是，她看着那个新的外号，就觉得有些头疼。

　　英雄这两个字，总是会让她第一时间想到烈士。

　　尤其是，你这个英雄，为什么还不给我打电话？

　　她活动了一下手腕，感觉又有些手痒，哼哼，难不成，你还真想当个烈士？


第四百二十五章 惩罚

　　硅谷，冯一平刚一下车，便见到一双儿女拿着鲜花飞奔过来，“爸爸。”

　　黄静萍则站在门口，笑着说道，“欢迎英雄回家！”

　　冯一平一手抱起一个孩子，已经稍稍有些费力了，“想我了吗？”

　　“想！”俩娃异口同声的大喊，先后在他脸上亲了一下。

　　文森特还看着后面，“爸爸，妈妈呢？”

　　“妈妈已经去公司了，那边有急事等着她处理。”

　　“哦。”小家伙也看不出来有多失望。

　　他应该也慢慢适应了妈妈出差的日子。

　　“回来了，”黄静萍想从他手里把阿曼达接过去，但阿曼达搂着冯一平的脖子不松手，“不，我要爸爸抱！”

　　冯一平挑眼看着黄静萍别有意味的笑容，哼，一会收拾你。

　　“喔，终于到家咯，”在客厅，冯一平把两娃放下来，悄悄的甩了甩手，朝欧文提进来的箱子示意了一下，“礼物在那里。”

　　“耶！”两个孩子马上抛开他，飞快的奔向那只箱子。

　　黄静萍看着里面的变形金刚和芭比娃娃，还有其它的小玩意，叹了一口气，“只记得给孩子带礼物，真是有了孩子就忘了娘啊。”

　　“洛杉矶还有什么是旧金山买不到的，”冯一平搂住她，手上悄悄用力，“和金翎打过电话了？哼，还欢迎英雄？”

　　黄静萍手上也悄悄用力，但她不是闹着玩的，她是真掐，腰间那一块痛得，差点让冯一平都叫出声来。

　　这女人，竟然这么狠？

　　“旧金山买不到洛杉矶那么多女明星，”黄静萍脸上依然笑容满面，看着两个拿着玩具过来显摆的孩子，“真不错，到玩具屋去玩吧。”

　　孩子们一走开，她手上又加了一把劲，冯一平都忍不住开始咬牙了，她也无动于衷，“怎么，不喜欢英雄这个称号吗？”

　　“你不是都准备让欧文联系那些人了吗？”

　　“你是得了失心疯吗？做正当生意的，对于那些地下势力，谁不是唯恐避之不及，你还准备主动和他们搅合在一起。”

　　“是，我知道是为了奥运，所以这才是英雄所为啊，对不对！”

　　她又压低了声音，“你就是不替自己想，不替我们想，有没有替孩子们想想？”

　　“还有你爸妈，你说，他们要是知道你这样昏了头的想法，会不会马上过来打断你的腿？”

　　“哼，大丈夫行事……”冯一平才准备硬气一下，腰间的剧痛马上让他改口，“呼呼呼，痛。”

　　“好好好，我错了，我知道错了。”这娘们真是，当初知道马灵的事时，也没有下这样的狠手啊。

　　“真知道错了？”黄静萍依然没松手。

　　“知道了，真知道了。”冯一平换上了阿曼达承认错误时的那副样子。

　　“那你先主动检讨，虚心的等待着对你的处理。”

　　冯一平揉着腰，“啊，这还不算？”

　　“切！”黄静萍斜眼看了他一下，“这算什么。”

　　“洗了澡就到公司去啊，别指望着在家里吃午饭，家里没准备你的午饭。”

　　冯一平哑然，这还真不是开玩笑，这是准备又一次动真格的意思？

　　可是，我不是英雄吗？做这两天做的事，难道不漂亮吗？

　　好吧，其实他本人也不喜欢国内网友给他加的新外号，倒不是也和金翎一样，提到英雄，就想到烈士，他只是觉得，“英雄”这样的称号，就像那些特型演员一样，对人的束缚太大。

　　他这些年这么努力，为的不就是超脱一些事吗，怎么还会喜欢受这样额外的束缚？

　　只是，看来指望这些女流之辈理解自己的想法和心情，真的不现实，怕是只有肖志杰和王昌宁他们才能理解。

　　他揉着备受摧残的腰，才刚走上楼梯，就听到了更让他诧异的事，他听到黄静萍在那边说，“文森特，妈妈说了，她一会会过来和我们一起吃中午饭。”

　　“哇，真的吗？太好了。”

　　他这是第一次觉得，一直乖巧听话的儿子，不是和自己的一条心。

　　但这不怪儿子，只怪那些把儿子蒙蔽住了的家伙。

　　……

　　冯一平抵达硅谷不久，有另一行人，在洛杉矶登上一架包机，同样飞往旧金山。

　　这架包机上，坐着李察基尔和他的团队，如果这架包机一会失事……还是不要了吧，对有些人来说，活得更长，惩罚才更重。

　　登机前，李察基尔又悄悄的问了自己的助理一声，“有人回复吗？”

　　助理摇摇头，“依然没有一位回复我们的邀请。”

　　“这样啊，”李察基尔自嘲的摇摇头，“那也好。”

　　团队的其它成员，其实猜出了他们俩这会谈的是什么，见状，有不少人暗地里叹气。

　　既然冯一平那边，集结了那么多好莱坞的明星，李察基尔自然也希望，自己这一边的队伍，能强壮一些，所以他花了很大的力气，来请人为自己站台，但到现在，呵呵，一个同意的人也没有。

　　这自然不可能不让他感受到挫折，只是，作为团队的主心骨，他此时必须表现出良好的状态来，因此，包机进入巡航高度以后，他就精神抖擞的投入到了工作中。

　　先是再一次对大家重申他们此行的重要意义，然后挨个的和团队里的骨干成员谈工作。

　　但任他如何调动，整个团队的积极性，依然高不起来。

　　谁都不是瞎子，好莱坞这两天的动静和变化，相关舆论风潮的改变，大家都看在眼里。

　　尤其是米亚法罗和斯皮尔伯格的遭遇，更是让他们惊心。

　　注定倒台的米亚法罗，以及偃旗息鼓，夹着尾巴做人的斯皮尔伯格，也意味着他们这样借奥运生事的一方，从此将不会在好莱坞翻出什么浪花来。

　　即便是团队里的那些非常认同李察基尔观点的成员，此时也免不了动摇起来。

　　在好莱坞这样的名利场里，怎么可能还存在为一些和自己并不相干的事，而会赌上自己前程的人？

　　他们之前对李察基尔的认同，不过是建立在那样的认同，能给他们带来更高收入的基础上。

　　而现在，他们都知道，最近这两天的变化都意味着什么。

　　他们都知道，推动这两天变化的那个人，掌握着多大的能量。

　　谁还会想着在这个时候跟着李察基尔一起，不要命的蹦跶着？

　　连斯皮尔伯格都毫不犹豫的收拾了，这足以说明，在这件事上，那位冯先生，是认真的。

　　或许，这个时候，这架飞机里的很多人，就已经上了那位冯先生的名单。

　　想想那位的手段，想想那位的实力，“唉！”好多人又叹了一口气。

　　再看看前面依然只是在谈理想李察基尔，“唉！”又忍不住叹了一口气。

　　当初怎么就想着加入他的团队呢？

　　如果现在下船，那位冯先生，会不会网开一面？

　　几乎是与此同时，在使馆的组织下，不止是圣何塞大学的那个班，在整个加州的中资公司的员工，以及接受培训和进修的干部职工，已经全都动员了起来，乘坐旧金山领事馆派出的车辆，统一朝旧金山集中。

　　接下来，这些来自国内五湖四海的干部职工们，将接受“战前动员”，重新组合后，被一一派到值守地点，其中，火炬传递开、闭幕式场馆，成为了重中之重。

　　而在风光一流的一号公路上，此时也有非常壮观的一幕，在前后十多辆警车的护卫下，一长溜有着明显警察标示的大巴车，正驶近旧金山。

　　这个难得一见的车队里，欢声笑语不断，这些被临时抽调到旧金山来支援的洛杉矶警察，心情相当不错，他们都把这次的旧金山执行，当成了一次旅行……


第四百二十六章 绝对压制

　　9号的旧金山，在小范围内，热闹程度堪比任何一个节日。

　　凌晨4点，就陆续有华人华侨各近千人，冒着寒风，抵达火炬传递预订的起点，中国湾的旧金山体育馆，以及终点的赫尔曼广场。

　　这些华侨，穿着统一的服装，身上扎着红绸子，挂着腰鼓，举着红旗，有些还抱着福娃，单独来看，真的比国内还要中国。

　　当大多数旧金山市民，包括冯一平都还在睡梦中的时候，他们就已经那两处场地，扭起了红红火火的大秧歌来。

　　这份热情，国内确实很多人都比不上。

　　很多时候就是这样，只有出国了，才更爱国。

　　等到冯一平照例在6点醒来，另一帮人马，也开始准备活动了。

　　8点多，他先赶往旧金山市区的时候，看到逃到印度的那些家伙，不到两百人的样子，举着旗子，从前面的街道上穿过。

　　他降下车窗，隐隐有口号声随风飘过来，只是车流声和其它杂音太多，大概能听到“……应该感到羞耻，”以及“……还……自由。”

　　冯一平马上关上车窗。

　　是你们应该感到羞耻。

　　那些人确实应该感到羞耻，这从周围那些赶着上班的美国人的反应，以及街道周围商铺店主的反应，就看得出来。

　　也许，他们的诉求，之前还会有美国的民众支持，但经过这两天好莱坞明星的宣传，以及巴黎的事被广泛传播以后，除了那些极度仇视我们的死忠粉，旧金山的绝大多数民众，再也不会觉得这些人，是他们口中所标榜的爱好和平的人。

　　冯一平大致观察了一下，无论是街道上车辆里的人，还是路上的行人，以及准备开门营业的那些店主，此时看着那个游行的队伍，眼神冷漠中还带着厌恶。

　　那个抱着膀子，昂着头，站在店门口，冷眼看着他们，像看着一群小丑的面包店老板，就是一个很好的代表。

　　看到这一幕，冯一平放心了。

　　虽然此后，他们几次在街上遇到类似的游行队伍，但那已不足为虑。

　　“去联合广场吗？”欧文问道。

　　“去看看。”冯一平看了他一眼。

　　“好勒。”欧文的声音里透着高兴。

　　但联合广场的情况，目前看起来，并不能让人觉得乐观。

　　这个位于旧金山市中心约10000平米，周围满是高档购物中心的广场上，不再像平日里那样，充满着令人愉悦的气息。

　　广场周围，看不到那些装扮成各种形象的乞丐，棕榈树下的长凳上，更是没有歇脚的民众。

　　广场上，此时一团团的，都是那边的人。

　　因为这里并不在火炬传递路线上，所以此时并没有华人华侨或者留学生在这里唱对台戏。

　　在广场的中央，已经搭好了一个台子，上面飘着看起来就觉得恶心的旗子，有不少人，正在台上忙碌着。

　　他不知道，那个李察基尔，此时在不在那边。

　　看着欧文信心十足的样子，他也没问，你的安排究竟是在哪儿？

　　反正欧文现在也知道了减鸡腿的意思，他应该不会再想自己的鸡腿被减掉。

　　欧文也没主动介绍。

　　从他的角度，不让冯一平知道他具体的计划，就是对冯一平的保护。

　　“就靠你了，”冯一平在他肩头拍了下，“去中国湾。”

　　……

　　冯一平不知道，他们从联合广场路过的时候，这次抗议集会的发起人李察基尔，就呆在广场旁的一处咖啡馆里。

　　这家咖啡馆，今天将作为他们的行动中心。

　　只是，李察基尔此时根本无暇观察外面街道上的车里，究竟坐着谁。

　　他的心情，比刚抵达时还要差。

　　他此时正扶着一张椅子，问结束通话的助理，“他们也不来了吗？”

　　“是的，”助理把那边的话复述了一遍，最后转达道，“他们致歉，并希望得到我们的谅解。”

　　“谅解？”李察基尔的声音忍不住大了一些。

　　他现在面临的局面是，不但他希望的好莱坞明星，一个没邀请到，之前一些已经同意为他们站台的人权组织代表，竟然也纷纷打来电话，表示因故不能出席这场活动。

　　原因，大体都是一致的，那些组织认为，在当前的舆论环境下，再把奥运和人权扯上关系，并不明智。

　　只是，李察基尔除了能声音大一点之外，也并没有其它的办法。

　　说那些组织不够坚定，太过于投机，看到舆论局势不利就缩？

　　这样的大实话说出来，只会影响到之后的合作。

　　好莱坞多的是孤胆英雄的电影，他自己也饰演过那样的角色。

　　只是，轮到他真的担当这样一个角色时，他心里却不由自主的生出了惶恐和无助的情绪。

　　他曾经以为的那些有实力有背景的助力，在冯一平不过是稍稍活动了几下之后，就像肥皂泡一样破掉。

　　一阵风吹过之后，更是连一丝水汽都没能留下。

　　要知道，之前的局面，可是他们花了好几年的时间渐渐营造而成，但冯一平只花了不到两天的时间，就让局面有了彻底的扭转。

　　坦白说，这样的实力对比，让他也忍不住心虚。

　　冯一平有当英雄的实力，李察基尔却没有当烈士的情怀，这两天，他其实一直也在想，冯一平未来会怎么对他下手。

　　想到这里，他对助理说，“协调他们调来的更多的人来参加我们的集会。”

　　助理有些为难的看了他一眼，“那边说，最多只能安排500人在这边？”

　　“什么？”李察基尔这次真的是出离愤怒了，“不是说至少1000人吗？”

　　“他们说，无论是在起点还是终点，以及火炬会经过的地方，人数和中国那边相差太多，所以……”

　　说起来，这主要也是因为冯一平。

　　旧金山的十多万华人中，原本就决定为火炬传递出力的，原本大概只有一万出头。

　　但这两天，突变的风向，让更多的人变得积极起来。

　　目前在起点中国湾，就已经聚集了超过一万的华人。

　　加上沿途的以及在终点等待的，总数应该接近3万！

　　而那些数典忘宗的家伙，顶天了也就3000人。

　　而冯一平，很快也对这一现状，有了最直观的认识，中午时分，他们的车，跟在旧金山市政府的车，进入体育馆之后，阿曼达和文森特，就一下子就“哇”了起来。

　　满眼都是人啊！

　　不但满眼都是人，还到处是红旗招展。

　　如果把周围那一小圈恶心的家伙给消掉，再把这场面p到天安门广场上去，那也非常协调。

　　这么近距离的感受着外面那火热的气氛，黄静萍悄悄的在冯一平耳边说，“我好像有些理解你了。”

　　“看那边，看那边。”阿曼达和文森特手舞足蹈的指着场边的一处地方大叫。

　　那边此时正发生着一起冲撞，大约上百个穿着杂七杂八的衣服的那边的人，举着他们的旗子，冲开警察，准备朝场中间冲。

　　黄静萍见状，紧紧的握住了冯一平的手，但很快就松开了。

　　因为在那边，几十面红旗，带着至少几百人，唱着国歌，像一道浪一样，一下子把那些家伙拍回到栅栏以外。

　　其间，有一些争抢，结果是，冲击的那一方，原本不多的几面旗子，退回去的时候，只剩下几根独苗了。

　　更有一些家伙，狼狈不堪的倒在地上，然后爬起来，提着裤子鼠窜。

　　冯一平从来没有见过这样的场面，此时听着国歌，看着国旗，他只觉得热血上涌。

　　他是第一次觉得，自己离有些事，有些场景，竟然这么近。

　　他撸了撸袖子，“我要去那边。”

　　黄静萍死死的抱住他，“想都别想。”

　　此时在另一边，正在给自己打气，准备上台的李察基尔，又从助理那里，听到了一个不好的消息，“广场上有不好的动向。”


第四百二十七章 砸场子

　　此时，在中国湾的体育场，冯一平既没能下场，也坚持不上台，只在台旁感受着那让人血液沸腾的、火一样的热潮。

　　旧金山市长纽森，在全场根本压抑不住的高呼声中，开始了他的致辞，“旧金山，很高兴的迎来这样的时刻……”

　　他在致辞中还特意加上了一段，“伦敦和巴黎发生的事没有帮到他们（叛逃到印度的那帮家伙），他们想传达的信息受阻了，我鼓励人们有尊严地表达看法，但是从轮椅上去抢火炬，我对这样的行为感到不齿。”

　　全场响起热烈的高呼。

　　此时在联合广场，李察基尔也看到了广场上究竟有什么动静，有一群一看就不是常人的家伙，正聚集在广场上，恰好就在他们舞台的对面。

　　之所以说一看就不是正常人，因为那群人里，就没几个正常人。

　　数量最多的，坐着轮椅的，余下的，有好几位露在外面的手掌，看起来明显不同于常人，那显然是假肢。

　　更别说，还有那么几位显眼的刀锋战士——就是装上了被俗称为“刀锋”的义肢的人。

　　可以确定，他们在平常，一定会穿着长裤，义肢上也会套上鞋，但现在，他们偏偏就把那一部分露了出来。

　　而就是那少数几位四肢健全的，脸上或多或少的，依然能看到不自然的部分。

　　有装了假眼的，更多的是各种疤痕——那一看就是经过多次整容手术之后，依然消不掉的疤痕。

　　这么大一群这样的人聚在一起，自然一眼就能让人分辨出他们的身份：这是一群经历过阿富汗或者伊拉克战争的老兵。

　　李察基尔皱着眉头，他不知道这些可能昨天还在老兵收容所，或者是流浪在城市里不知道那个角落的这些家伙，怎么会选择在这个时候，聚集到这里来，他只知道，这些家伙一定不是来支持他。

　　因为他就站在一旁，但那些人就没有一个拿正眼瞧他。

　　他们看场上的其它人，同样也是斜着眼睛，那样子，明白无误的就像是在看着一群猴子。

　　如果你领会不到，那也没有关系，因为，他们明白无误的就这么说了出来，“你看，那边的那只……”“那边的那只……”

　　在场的那些猴子，哦不，那些家伙，自然能听得懂英语，但这些能对自己的同胞下狠手乃至下死手的人，这会对这么一群手脚都不全的人，却一点办法都没有。

　　他们看着对方眼里的嘲讽，以及嘴里毫不留情的讥笑，却只敢怒不敢言，还主动离那群人远远的，这就等于主动把场地让出去了一大块。

　　这让李察基尔……也没有丝毫办法。

　　而更让他不安的是，陆续还有这样的人不停赶到。

　　他刚来看的时候，只有三是来个人，现在至少都翻了一倍，而且还没有减缓的迹象。

　　李察基尔看着这些收拾得特别整齐干净，很多人一看连头发都是刚理过的家伙，非常确定，他们应该是有组织的。

　　因为这些家伙从他身边走过的时候，连身上的味道都是一样的，而这么多人，在离开部队之后，统一选用同一个品牌的肥皂和洗发水的几率有多高？

　　他皱着眉看着周围的那些警察，吩咐助理，“要求警察检查他们的许可文件。”

　　因为今天的这个时段，他们才是得到许可，能在这里集会的组织。

　　很快，两个警察走了过去，一位很快回来，告诉李察基尔他们，这次老兵集会的负责人，还没赶到，所以相关的文件，还得过一会才能看到。

　　这样简单的借口，真让李察基尔气得笑起来，“一定会有备案的，不是吗？”

　　“所有人，包括我们局长都在街上，没办法核实。”

　　李察基尔压抑住自己想说脏话的冲动，“至少我们都可以确定，我们已经得到了许可，所以，”他指着那群人，“能不能把他清走？”

　　“抱歉，人手不足。”那位警察冷冷的撂下一句，回去找他的搭档。

　　他的搭档，此时还留在那群人中聊天，和那些人很是热络的样子，而且看起来，他好像是见到了一个多日不见的老朋友。

　　这群该死的条子！

　　这些该死的兵痞！

　　李察基尔在心里咒骂道。

　　看着那群他动都不好动的家伙，他咬着牙说，“你们盯在这里，等负责人一来，马上要求警察检查他们的文件。”

　　他急匆匆的朝台上走，“我们现在就开始。”

　　这边的人越聚越多，让他越来越不安。

　　但几乎就在他登台的同时，周围又涌出一大群人朝那边集结，这群人中，脸上有着骇人疤痕的、缺胳膊少腿的，同样占了大多数，但那些看起来完好无缺的人，才更让人心惊。

　　他们眼神生冷，李察基尔迎上其中一个人的目光，就马上别过头去，那一刻，他感觉，自己面对的，好像不是一个人，而是一头猛兽。

　　而他才刚刚在话筒前站好，当风吹起他的头发，他才开口，“从前，有这么一块地方……”

　　从两辆大车上，下来一个完整的军乐队，迅速汇入到那边老兵的队伍中。

　　他连忙加快了语速，“他们……”

　　“咚咚咚。”鼓声响起来，跟着，几百人唱起了那首美国人都熟悉的《海军陆战队军歌》。

　　所谓的军歌，尤其是一群大头兵所唱的军歌，你就别指望有多么动听，因为，那就是吼。

　　伴着岁军乐队的演奏，一时之间，连李察基尔都听不清自己在说些什么。

　　而海军陆战队之歌之后，又是美国陆军军歌，《陆军勇往直前》。

　　等到那边都唱到空军军歌《美国空军》，李察基尔是再也忍不住了。

　　就你们那群家伙，里面还会有空军？

　　他临时中断了连自己也听得不太清楚的演讲，匆匆的去找维持秩序的警察负责人，“你们就这么放任不管吗？你们究竟能不能保证我们合法集会的权利？”

　　“对方负责人告诉我们，他们的集会，也得到了批准。”警方回应。

　　“这不可能。”李察基尔大叫。

　　他叫上一群人跟着自己，“我们要看他们的文件。”

　　警察摊了摊手，“我不建议你这么做。”

　　谁特么在乎你的建议？李察基尔带着人走到那边，叉着腰问，“谁是负责人？”

　　他们消停了下来，这边也消停了下来，但没人回答他的问题，一个个的冷眼看着他，不过，一个坐在轮椅上的络腮胡递给了他几张纸。

　　李察基尔一翻，马上又大叫道，“这日期明明是11号！”

　　“哦，那是我们看错了。”马上有一个不紧不慢的声音说道。

　　李察基尔真是又要气笑了，“这也能看错？”

　　他这话，是看着那些警察问的。

　　那位警官朝前面指了指，示意他注意听。

　　回答李察基尔提问的，是一阵哄堂大笑，之后，有人大叫，“看错文件，这是我们的传统啊！”

　　“不，我们陆军没有这样的传统。”

　　马上一大堆人反驳，“没有吗？那一次在……”

　　“我们海军没有。”

　　“没有？在……”

　　“我们空军没有。”

　　这一下，真的是连李察基尔都要忍不住跟着出声反驳了。

　　美国空军还有脸说这样的话？看错地图多少回了都。

　　只是，以前听到这样的借口时，他是高兴的，但这一次，他却只想骂娘。

　　为了今天这个场合，他也是特意做的造型，本来看起来还挺有风范，只是此时，他看起来和一个泼妇没有什么区别，他指着那群哄笑的兵痞，“我要求清场。”

　　警官收起了笑，“你觉得，他们此时就是出现在白宫前，总统敢清场吗？”

　　这些家伙，平时也许是倒在城市的哪个角落，看起来谁都能踩上两脚，但当他们这样聚在一起的时候，确实，就是小布什这会来了，都得跟他们好好说。

　　“我……我要起诉你们不作为。”

　　那位警官狠狠的看着眼前的这位好莱坞的大明星，老子今天本来休息，就是因为有你们这群人，我还得上街执勤，“悉听尊便。”

　　这时那群兵痞又起哄，“警官先生，我们能为你们作证。”

　　还有人喊，“军乐队，到我们了，《起锚进行曲》……”


第四百二十八章 喜讯频传

　　下午两点三十分的霍尔曼广场，又是一片翻腾。

　　锣鼓喧天，龙狮飞舞，几百名华人华侨，扭着欢快的秧歌，和十多个福娃一起，热烈欢迎火炬顺利抵达美国行的终点。

　　这次被称为“永续之旅”的旧金山火炬传递，共80名火炬手，接力跑完了预定的6公里行程。

　　由于美国警方投入了超过4000警力，尤其是加州华人华侨和留学生的热情参与，让火炬传递的整个过程，非常顺畅。

　　火炬传递过程中的保护规模，可谓是空前的。

　　前有开道的警车，后有压道的警车，两边是警察的摩托队和自行车队，最里层的火炬手身周，围绕着穿蓝衣的警员。

　　而在这整个队伍之外，始终有几百名举着红旗的华人陪跑。

　　他们也采用接力的方式，一站一站的护卫着火炬前行。

　　期间，有效的阻击了几次试图强行冲撞和干扰的暴徒，在他们的配合下，警方共计逮捕了近十名暴徒。

　　伦敦和巴黎的乱象，并没有在此次火炬传递过程中重演。

　　国际奥委会副主席，德国人托马斯巴赫松了一口气，他表示，“我对旧金山圣火传递的进行表示满意，我认为，这才是奥运圣火接力本应表达的精神。”

　　国际奥委会主席罗格，也认为旧金山的圣火传递，较伦敦和巴黎相比是个巨大进步，他同时表示，整个活动称得上是一个欢乐祥和的庆典。

　　国内始终在关注着这次火炬传递的网友，在10号的早上，第一时间就看到了相关的喜讯。

　　这一次，在现场的官媒，第一时间向全世界发布了现场的照片，火炬经过的所有场合，都是铺天盖地的红旗。

　　之后美联社发布的照片，也大同小异。

　　再也不是6号和7号，火炬传递结束后，伦敦和巴黎的媒体发布的那样偏向性很强，只有反对者，没有支持者的照片。

　　顿时，网友们之前三天，因为伦敦和巴黎所受的窝囊气，马上一扫而光。

　　这个早上，那满屏的红旗，让无数网友心情大好。

　　而好消息，不止如此，原本一直跟在他们的宗主国英国后面，攻击我们的火炬护卫队成员，叫嚣说不让他们入境的澳大利亚，也许是因为有感于美国老大的作为，再一次像蜥蜴一样变色。

　　那个会说普通话，还取了个中文名的总理陆克文，马上对媒体宣布，“对奥运火炬在澳大利亚的传递，充满期待！”

　　并表示，“我将非常高兴的前往中国，参加奥运会的开幕式。”

　　要知道，这家伙此前也像斯皮尔伯格一样，丑人多作怪，先是说来，跟着又批评我们的一些政策，表示得考虑考虑，后来又说可能不来……

　　总之，这无疑又称得上是一个胜利。

　　在心情大好的同时，不少网友自发的进行了另一项活动，他们希望在相关的照片和视频中，把冯一平找出来。

　　没有出现在开、闭幕式的主席台上，也并不是火炬手，难道他就没有参与吗？

　　有在旧金山全程参与的留学生也表示，并没有在现场看到冯一平。

　　这一下，连在现场发言的我们的奥委会蒋副主席也受到了牵连，这样的时候，怎么不可以不邀请冯一平？

　　蒋副主席要是知道了这个，一定会表示很委屈，我们怎么没邀请？但他就是不上台，也不同意参加领馆的庆祝会，我们能怎么办？

　　……

　　晚上十点的时候，黄静萍轻轻的打开书房门，看到冯一平正对着电脑发呆，“怎么了？”她摸了摸杯子里的牛奶，都凉了。

　　“哦，”冯一平回过头来，“你还没睡吗？”

　　“想什么呢。”

　　“你看这个。”冯一平指了指电脑。

　　那是他们又一个成功的项目，现在已经声名鹊起的问答网站，Quora。

　　冯一平指着的，正是一个美国用户关于奥运的提问，他问道，为什么还有那么多国家，对承办奥运那么热衷？

　　底下回答的人中，和他持相同意见的人，看来也不少。

　　“这是一种荣耀吗？或许是，但应该到不了那样的高度吧。”

　　或者是，“这难道能证明什么吗？我们举办过，加拿大举办过，就连墨西哥，也都已经举办过。”

　　“看看墨西哥现在的样子吧，所以，举办过奥运会，能证明什么？”

　　剩下的就是一些不太严肃的，“我知道加拿大蒙特利尔举办奥运会后，留下一大屁股债。”

　　“中国现在有钱，所以他们不怕负债……”

　　“你不打算回答？”黄静萍问。

　　冯一平摇头，“算了，这样的问题，不是一两句话就能说得清楚。”

　　趋势是，现在发达国家，确实对申办奥运会的热情，没有以前那么大，因为，他们都已经举办过，而且很多都不止一次。

　　美英法德澳大利亚，都已经举办过至少两次夏季奥运会。

　　尤其是美国，已经举办过三次夏季奥运会，四次冬季奥运会，所以这事，对他们真的太平常。

　　而更深层次的原因，则在于他们完全不了解我们的历史，多的不说，当初东亚病夫那一条，就足够了。

　　再说，其实从根上说起来，承办奥运，本来就是一次政治上的巨大胜利。

　　无论是鬼子64年举办的奥运会，还是德国72年举办的奥运会，都是对他们二战后建设成果的一次展示。

　　88年的汉城奥运会，更是极大的提升了韩国的国际地位，极大的促进了他们在外交上取得一系列突破。

　　对我们来说，在改革开放30周年的今天，能有一个这样的机会，来改变很多国家的民众，对我们的认识，更新他们心目中对我们的一些固有的形象，自然会让大家觉得高兴。

　　但提问和回答问题的这些人，他们出生的时候，美国早就是世界上最强大的国家，无论是政治上、军事上，还是经济上，都是世界老大，向来只有他们欺负人，没有人欺负他们的时候。

　　怎么可能指望三言两语，就让他们了解我们为什么会为奥运这么高兴？

　　冯一平越来越觉得，尤其是在对外宣传上，我们确实缺少一个高层级的机构，奥运，本来是一个好机会的。

　　但看看我们在国外的这些宣传，真的太过单薄无力。

　　“你睡吧，我去看看欧文。”

　　黄静萍笑了，“奖他个大鸡腿？”

　　“应该的。”冯一平说。

　　冯一平拿着两瓶啤酒，站在大门口，朝对面的一个摄像头招了招手，没一会，欧文就出现在他面前。

　　“给，”冯一平丢给他一瓶，“干得不错伙计！”

　　欧文这一招，虽然有些无赖，但确实是精彩。

　　再说，对上那群杂种，无赖点，又算什么呢？

　　“嘿嘿，谢谢老板，”欧文笑，“不会有一点后遗症。”

　　“集会发起人，已经主动向警察局自首，律师保证，绝不会有太大的麻烦。”

　　“警方的态度呢？”冯一平饶有兴致的问。

　　“你知道的，警方的态度，有些暧昧。”欧文笑。

　　相对来说，另外的那一群人，这会才是人见人嫌。

　　“呵呵。”冯一平忍不住也笑了起来。

　　“老板，还谢谢你给我一次这样的机会。”欧文说。

　　对昔日的那些袍泽，他虽然更多的时候，只能在心理上同情一下，但有这样为他们争取一次福利的机会，他还是乐意的。

　　冯一平只默默的和他碰了一下，看来无论在哪个国家，老兵的问题，始终是个难题。

　　“这一次我回中国，你就不用跟着了，好好休息。”

　　“这就当我奖励给你的大鸡腿，嗯？”他从口袋里掏出手机，“小扎？”

　　“冯，”扎克伯格连寒暄也没有，直接向他报告了一个好消息，“我从推特那边接到可靠的消息，他们目前有出售的打算。”

　　“咻。”冯一平忍不住吹了一声口哨。


第四百二十九章 压服

　　12号晚上10点多，刚回到家不久，正敷着面膜处理邮件的金翎，听到敲门声，看也不看的就拉开了，“进来吧。”

　　她一边拍着脸一边朝客厅走，“今天怎么想着过来？”

　　很快她就觉得不对，这不应该是住在对面的方颖芝和郑佳怡。

　　她才刚回过头，眼神里先惊后喜，还没转变成怒呢，就被人一把抱了起来。

　　“干什么，你放我下来。”她大叫着在冯一平身上拍打着。

　　“放你下来？”冯一平手一转，干脆把她驼在肩膀上，一边上楼一边打她屁股，“叫你辞职，叫你挂我电话。”

　　“冯一平，你放我下来，”金翎一把扯下面膜甩在楼梯上，“你还有理啦？”

　　“有理没理，放你下来的时候你就知道。”冯一平叫嚣道。

　　说话间已经到了主卧，他把金翎丢在床上，一脚踢上门，马上，里面又响起了金翎的叫声，“你干什么，啊……”

　　对面，原属于冯一平的那套别墅里，正窝在沙发上，准备看老片《电子情书》的郑佳怡侧耳听了一下，“颖芝，金总刚刚是不是叫了一声？”

　　方颖芝闻言把声音调低，抬头看了对面一眼，“可能吧，但这会我可不敢过去，你看看金总这两天。”

　　“是啊，换作是我们，估计也会气得大叫。”郑佳怡说。

　　她们俩跟着喟叹了一声，“男人啊！”

　　只是，她们俩自己都听得出来话里的言不由衷。

　　方颖芝为了不让空气安静下来，马上问道，“你说，一平，他怎么会想着那样做？”

　　“为什么问我？”郑佳怡说。

　　“你毕竟是他同学，还是他的团支书，当时难道就没有关注过他的思想动态？”方颖芝带着戏谑的说。

　　“说起来，一直以来，他确实有些责任感爆棚。”郑佳怡回忆道。

　　对这个结论，方颖芝在心里不停的吐槽。

　　他责任感爆棚？他要是责任感爆棚，特么的能不对我负责？

　　“他那篇小说电影版权的收入，全被他捐给了当初就读的初中。”郑佳怡完全是从另外一个角度说这些事。

　　“你也知道，那笔钱在当时不少。”

　　方颖芝当然知道，5万块，那笔钱在当时，别说是对一个高中生，对市里的很多家庭来说，都是一笔巨款。

　　“他给我妈提的一些主意，虽然事后看起来，有换取我妈支持他公司的意图，但从大方向上来说，也是为市里的群众谋福利。”

　　“所以从这些角度看，那样的念头，他真有可能做得出来。”

　　因为相关的消息还没有传到国内，所以，她们俩不知道，那样念头其中的一个，冯一平已经通过变通的办法，成功的做到了。

　　方颖芝听了这些，叹了一口气，又说道，“男人啊！”

　　站在旁人的角度，她会觉得，冯一平那样的想法，很爷们，很让人敬仰，舍家为国嘛。

　　但站在另外的角度，尤其是从金翎的角度考虑，她同样不希望，冯一平冒出那样的想法来。

　　郑佳怡不知道想到了什么，也跟着摇摇头，也叹了一口气，“男人啊！”

　　她们俩同样没有意识到，一开始，她们谈的是金翎，但现在，谈的全是冯一平。

　　而在她们对面，男人冯一平的说服，或者说镇压工作，暂时性的告一段落。

　　此时能听得到他的话，“服不服？听不听话？”

　　也不知道他们现在是个什么样的情景，只是听起来，他这话说得，颇有些居高临下的意味。

　　但金翎的性子，自然不是这么容易屈服，“不服，我为什么要听你的？”

　　顿时，又是非常响亮的“啪”的一声，金翎的惊呼，和冯一平略有些嚣张的话，同时传了出来，“不服？我倒要看看，你能坚持到什么时候？”

　　跟着又是一阵响动……新的说服工作进行ing。

　　等到对面的两个女孩子，把那部电影看完了一半，这边冯一平的声音又响起来，“还服不服？”

　　“我就是不服。”金翎听起来依然挺倔强的样子。

　　“好，”又是“啪”的一声，“我倒要看看，你究竟会嘴硬到什么时候，”冯一平完全是不压服她不罢休的样子。

　　“呀，”金翎又叫了一声，她的话传出来，“我是嘴硬，你呢？”

　　从听声辨位的角度分析，她说这话的时候，应该也是居高临下的态势，所以他们俩现在，约莫是换了一个位置。

　　“我……”冯一平听起来，一时有些语塞的样子。

　　大概也就是电视剧几次中途广告的时间，几分钟的样子吧，他的声音又神气活现起来，应该还伴随着动作，“嗯，明白了吗，这个问题还用我回答吗？”

　　金翎又忍不住叫了一声，但这声惊叫，听起来应该是喜大于惊的感觉。

　　卧室里再一次安静下来时，对面电影的进度条，已经到了只剩下半个小时的样子。

　　冯一平的声音里，带上了些喘气声，“就问你现在还不服不服？”

　　这一次，金翎难得的没有回应。

　　冯一平松了口气，小样儿，当我一夜七次郎的名头，是浪得虚名的？

　　他伸手摸向床头的矿泉水，咕嘟咕嘟的喝了几大口。

　　“我也要。”金翎勉力抬手碰了碰他。

　　冯一平拿起一瓶丢过去，“自己来。”

　　金翎又碰了他一下，“拧不动。”

　　“你不是嘴硬吗，咬开好了，”他这风凉话才刚说出口，手上就是一痛，“咝，咬我干嘛。”

　　“开不开？”金翎只问。

　　冯一平悻悻的给她拧开，“我不跟属狗的人计较。”

　　下一刻，他就侧头看着大口大口的灌水的金翎，继续问，“服不服？”

　　“哼哼，我只感觉到你的野蛮，服气？做梦！”她挣扎着起来，拿着水瓶，晃晃悠悠的去卫生间。

　　冯一平深吸一口气，好在我并不是没有再战之力。

　　等到对面的两个女孩子终于看完了全片，金翎这边，浴缸里的动静，也终于平息下来。

　　也许是因为在水中的缘故，就那么闭着眼睛，软绵绵的躺在冯一平怀里的她，至少看起来，像是服气的样子。

　　在连续四次做工作之后，看来冯一平还是说服了她，或者说，压服了她。

　　这样的方式，虽然原始，但其实并不如金翎口中所说的那样野蛮。

　　只是，这样的工作，看来也颇耗费心力，他此时同样闭着眼睛躺在那里，而且还大张着嘴喘气。

　　“我一直在想，你是不是觉得，到了现在，商业上，你已经发展到了瓶颈，或者换种说法，是很难再取得更高的成就。”

　　“所以，不甘心的你，就准备通过其它事，来证明你的能耐。”

　　“是不是？”

　　冯一平不知道是没力气还是在思索，或者干脆就是睡着了。

　　过了好一会，他才说道，“有一本一度非常火的网络小说，你可能没有看过。”

　　“那其中有一句话，‘我要那天，再遮不住我眼；我要那地，再埋不了我心；我要那众生，都明白我意；我要那诸神，都烟消云散。’”

　　金翎摇头，“我没看过。”

　　她品味了一下，“这话，太过张狂，要是真有天，怕是第一个就镇压他。”

　　“我说，你现在不是真的向往这些江湖意气吧。”她扭头问冯一平。

　　冯一平在她头上拍了一下，“你说，我们究竟要追求些什么？”

　　“这个……”金翎突然间，还真有些回答不上来。

　　“我们在商业上的发展，自然不存在什么瓶颈，接下来，我们在商业上还会有更高的成就，只是，那样的成就，并不是不可以预期，因为，我们现在就已经有了非常坚实的基础。”

　　“至于说财富，如果我告诉你，到今年年底，我可能会有比尔盖茨和巴菲特加起来还要富有，你相不相信？”

　　“啊？”金翎又一次被惊到。

　　“所以最近这几年，我一直也在想这个问题，我究竟在追求什么？”

　　“现在我好像有了答案。”

　　“是什么。”还沉浸在震惊中的金翎，顺口问了一句。

　　“对很多人来说，往往都是事情改变人，人却无法改变事情。”

　　“我现在追求的，就是事情因我而改变，而不让事情改变我。”这一刻，冯一平的眼神，异常清朗。


第四百三十章 差距

　　早上6点前，冯一平眼睛睁开了一会，提前取消掉手机上的闹钟，转眼又呼呼大睡。

　　金翎倒是被他惊醒了，推了他一下，“哎，该晨练了嘿。”

　　“今天早上，我要倒时差。”冯一平咕哝了一声，侧身继续睡。

　　“我是说，”金翎手指在冯一平手臂上走动着，腻声道，“晨练哦！”

　　她现在倒是神清气爽，状态格外的好。

　　“我说，要不要涸泽而渔啊，”冯一平蒙上脑袋，“你不知道，没有耕坏的田，只有累死的牛啊！”

　　“粗俗！”昨晚处于下风的金翎，这会总算找到了点感觉，“切！以为有多厉害呢，原来也就这点本事。”

　　这话，是个男人他就不能忍。

　　冯一平马上翻过身来，“你就等着再唱征服吧。”

　　“再唱？我什么时候唱过……呵呵，好好好，别闹别闹，你睡，你厉害，你继续倒时差。”

　　“怎么这么调皮呢。”冯一平闭着眼睛，在金翎的头上乱揉一气，还是想再眯一会。

　　金翎看着酣睡的冯一平，其实有一肚子的话想问。

　　冯一平昨天最后说的那句话，她想了半天。

　　那确实是一个很硬气和霸道的追求，但这究竟是哪些事，你希望能按照你的意愿来？

　　因为这一个搞不好，给人的印象就是，你狂得没边没沿。

　　以及，今年底，身家比比尔盖茨和巴菲特加起来还要高？

　　上个月全球富豪榜颁布后，因为关心冯一平，她看了一眼，所以记得冯一平的身家，是310亿。

　　巴菲特和比尔盖茨具体多少，她现在记不清，只记得，那俩加起来，好像是刚好1200亿美元。

　　她肯定这个数字肯定没有记错。

　　其实开电脑查一下就好，但她现在有些舍不得下床。

　　她当然清楚，冯一平的真实身价，自然不止310亿美元，因为福布斯对嘉盛集团非上市公司的估值太低，对他在上市公司里实际上所占的份额，估算得也太低。

　　再说，那个榜单，还把他非常大的一项资产漏算了，想想他那个没多少人知道，非常不透明，但无疑持有大量商业房产的置业公司吧。

　　但他应该是基于富豪榜公布的数据来说，也就是，他今年的财富，至少得增加900亿美元。

　　这是打算让几个公司同时上市，还是，这一阵子一直呆在伦敦的李睿远？

　　只是，这些事冯一平不说，她也不会问。

　　反正对她来说，钱也早就够了。

　　“是不是觉得我睡着的时候也是神颜。”看起来像是睡着了的冯一平突然说了一句。

　　“啊，”金翎一愣，跟着在他身上打了一下，“你吓我一跳，你没睡着啊。”

　　“你这目光灼灼的，我一直感觉好怕怕，怎么能睡着？”冯一平翻过身来，“还是晨练吧。”

　　晨练过的早上，才不会留下遗憾。

　　“放开我，不要脸，谁目光灼灼的，”金翎挣扎着，突然有些慌乱的叫了起来，“快起来快起来。”

　　“怎么了？”

　　“你快起来，马上回公司大楼那边去，”她跳下床，把冯一平的衣服捡出来，“颖芝和佳怡最近都住在对面你的房子里，她们要是看到了……”

　　“看到了就看到，有什么关系，说得我们好像是……”冯一平的话，也才说完一半。

　　真说起来，他们这也有些算是“偷”了。

　　金翎白了他一眼，“你快点。”

　　“今天是周末好不好，好吧，我就是不能晨练，那还允不允许我也睡个懒觉？”

　　“还有，我觉得，你最好看看对面有没有起来，不然，我不是被抓个正着？”

　　“你说得是。”金翎走向窗子。

　　“哎，”冯一平叫住她，“偷瞄啊，那能看到什么，我说，你不会打个电话问问。”

　　“嗯，那样有些此地无银三百两的感觉，这样，你干脆给她们俩打电话，约好一起出去吃早餐。”

　　“你说的对。”金翎难得的处理不好这样的事。

　　但冯一平又拦下了正准备打电话的她。

　　“那个，你有没有觉得，这好像还有点刺激？”

　　“所以，电话要不过会再打？”

　　金翎红着脸啐了他一口，但跟着也说，“好像，现在去吃早餐，确实有点早。”

　　此时已近6点半，对吃早餐来说，真也不算早，但是，嘿嘿，这就对了嘛！

　　……

　　10点多，当方颖芝和郑佳怡，看到突然从楼上下来，准备参加今年优秀员工和家属旅游启动仪式的冯一平，顿时大感诧异。

　　但冯一平在心里点赞的却是金翎，这女人啊，确实都是天生的演员。

　　在流露出那么一小丝丝的惊喜过后，她马上把头昂向一边，看都不看冯一平，非常契合这几天来的表现。

　　更惊喜的，当然是那些优秀员工和家属，他们没接到通知，所以也不知道冯一平会出席这个仪式。

　　一时之间，冯一平也没机会和方颖芝她们交流，去年的那些优秀员工，在他面前，大多数还不太放得开，但是他们的父母可不一样。

　　尤其是那些看起来，和原来的冯一平爸妈一样，一辈子在农村的那些员工父母，拉着冯一平的手，没口子的感谢，感谢冯一平给他们的孩子提供了这么好的工作机会，更是感谢冯一平帮助他们的孩子，在这个大城市里安下了家，扎下了根。

　　有几位口拙的父母，握着冯一平的手，只是反复的说，“感谢，感谢。”说着说着，眼睛都红了起来。

　　冯一平握着他们粗糙的手，看着他们虽然被儿女打扮得和这个城市完全接轨，但就是站在这里，眼里依然掩饰不住的那种小心翼翼，一下子想起自己的爸妈来，鼻子也有些酸。

　　也一遍一遍的说着，“是我应该感谢你们，感谢你们培养出了这么优秀的孩子，他们，是你们的骄傲，也是我们公司的骄傲。”

　　问清楚他们来自哪里，还会问起他们乡下家里有多少田地，去年收成怎么样，收了多少斤谷子或者麦子，种子化肥农药花了多少钱，经济林等收入有多少，这次出来会不会耽误农时……

　　站在另一群人中间的金翎，又感觉到了自己和冯一平的差距。

　　她并不是一个会觉得生活在农村里的人，都是乡巴佬的人，但是，因为自小成长环境的原因，和那些农村来的大爷大妈相处，她显然做不到像冯一平那样自如，也不可能聊得那么深入。

　　看冯一平在那堆人当中的感觉，就像是回到了村里一样，他说的那些话，他做的那些事，完全不是出于礼貌，而真的是发自内心。

　　别说她了，也别说郑佳怡，就是方颖芝自忖，也做不到冯一平的那种程度。

　　乡下田地里的那些事，她是早就忘得差不多。

　　不光是她，那些和冯一平一样，同样出身农村，现在在城市里扎下了根的员工和高管，此时对农村家里的记忆，大概也就仅限于几月份播种，几月份收割这些小学生都知道的事。

　　这倒不是健忘，而是我们的记忆，好像自己会剪辑，会不知不觉的剪辑掉那些并不是太愉快，或者说，剪辑掉和我们一直想逃离的生活有关的一切。

　　从正面的角度说，这就叫做向前看。

　　“感受到了差距吧。”郑佳怡小声在方颖芝耳边说。

　　方颖芝看着她，“这个，还用感受吗？”

　　嘉盛集团的新闻发言人，顿时无话可说，是啊，和冯一平的差距，还用感受吗？

　　合影完毕，冯一平真的做到了和每一对父母握手道别，一一把他们送上大巴。

　　金翎从这里挑出刺来，“他也就是偶尔出席一次这样的仪式而已，要是次次参加，你看他能做到像今天这样的程度吗？”

　　冯一平目送着大巴走远，正朝这边走过来，接到一个电话，面色突然就变得凝重起来。

　　特斯拉CEO艾伯哈德告诉他，马斯克正在提议发起一个临时董事会。


第四百三十一章 不安分的马斯克

　　“一平，”方颖芝和郑佳怡总算有机会和冯一平打招呼，一个问他，“什么时候回来的，”一个问，“会呆多久。”

　　“两位好，”冯一平笑嘻嘻的和她们握手，“昨晚到的，过两天就得走咯。”

　　“啊，这么快？”这是金翎忍不住问出来的问题，昨晚的交流，太过激烈，效果也太好，以至于，她都没想到问这个问题。

　　“广交会啊，还不得去看看。”冯一平笑道。

　　金翎马上哼了一声，又表示懒得理他，撂下一句，“我还有事。”竟然直接就走。

　　但这一次，方颖芝和郑佳怡没有跟上去，她们依然围着冯一平，等金翎上了电梯，郑佳怡小声说，“老同学，这两天在美国干得漂亮！”

　　方颖芝有些诧异的看着她，昨天晚上，你好像不是这样的意见啊。

　　不过，她也跟着说道，“你的英雄称号，实至名归。”

　　“但是你知道，金总她……”

　　“我明白，”冯一平打断了她的话，“你们爸妈，对奥运会感兴趣吗？我在首都的四合院，还有几套剩余的，要是他们感兴趣，家里也没什么事，可以现在就去适应适应。”

　　“这个季节的首都，住起来挺舒服。”

　　“我妈他们，这两天就会去。”

　　尤其是，首都今年的天空，那是格外的蓝。

　　那么多外迁的重工业工厂，真不是白迁的。

　　“这样的好事，那我不客气了，一定给我留一套啊，”郑佳怡马上说，“我这就给我爸妈打电话。”

　　方颖芝却摇了摇头，“我爸妈，他们不喜欢什么运动。”

　　“我爸妈也是一样，估计也就看得懂乒乓球，但开、闭幕式，还是很有看头。”冯一平说。

　　“还是问问他们，你想，这样的事，他们这一辈子，可能也就只遇得上这一次。”

　　我们就是有兴趣再承办奥运会，并申请成功，那估计，最快也得在20多年之后。

　　那个时候，他们的父母，普遍都已经七十多八十多，怕是也不适合看现场。

　　冯振昌和梅秋萍，之所以听了他的劝，这个时候到首都，主要也是觉得，这样的热闹，该看一看。

　　冯一平相信，方颖芝的爸妈，应该也会喜欢这样的热闹。

　　国人里，尤其是老一辈的国人里，不喜欢热闹的有几个？

　　“联系好了跟我说一声就行，我上楼了。”冯一平朝楼上指了指。

　　身后传来谢谢声，他笑着摆了摆手。

　　……

　　刚到办公室，他电话就响起来，自然是金翎，“你刚才接的电话，没事吧。”

　　“马斯克提议召开一个临时的董事会而已，估计是想谈些什么，但不会有什么事。”

　　不说他依然持有特斯拉过半的股份，以及包括艾伯哈德、彭塔宁和斯特劳贝尔，都站在他这边，就说以冯一平的实力，马斯克也不会头昏到妄想挑战。

　　因为那注定是徒劳的，再加上以他对冯一平的了解，搞不好，还会影响到他探索火星的梦想。

　　和冯一平有合作，了解他的人都知道，冯一平是和气，但可绝不是什么时候都和气的老好人。

　　那些主动和他为难的，最后会发现，往往为难的都是自己。

　　“那你当时怎么变了脸色？”金翎问。

　　感情，她当时看得很清楚。

　　“这个，也许是直觉，”冯一平说，“马斯克虽然以前也要求召开过临时董事会，但这次的这个时机，我总觉得有些蹊跷。”

　　原来马斯克可是把艾伯哈德给赶出了特斯拉，而他在PayPal的合作伙伴，也正是趁他到悉尼看奥运会，而把他赶出公司。

　　再加上，最近特斯拉一切进展顺利，而在他回国之前，马斯克也从来没有表现出任何倾向……

　　冯一平本能的觉得，马斯克提议召开这个董事会，多半是要搞点事，但究竟想干什么，他现在还真猜不到。

　　“你有把握就好。”金翎说。

　　冯一平看了看表，“时间定在硅谷10点，也就是明早1点，我晚上，就只能住这边。”

　　“没关系，”金翎说，“刚好我晚上，也有很多工作要做。”

　　其实她知道，这样做，在方颖芝和郑佳怡看来，会很奇怪，因为，以往她就是再忙，也少有在周末的晚上，还要加班到凌晨的时候。

　　只是，她此时也有些顾不得那些，这算起来，一年当中，能和冯一平在一起的日子，那真是不多。

　　晚上，在冯一平顶楼的豪宅里，她听到开门声，在沙发上醒过来时，发现还不到两点，“这么快？”

　　但她跟着就看到冯一平的脸色，非常严肃，“怎么了，不顺利？”

　　“怎么没在房间睡？”冯一平抱着她，在她背后揉了揉。

　　“等你，结果却睡着了，马斯克难道不自量力的向你发难了？”她关切的问。

　　“那也算不上，”冯一平仰着躺在她大腿上，拿着她的手，在自己的太阳穴上揉着，“马斯克只是要求，特斯拉在国内的工厂，最好也和在美国一样，得到所在地政府的一系列支持，包括现金支持。”

　　金翎的手停了下来，“现金支持？你同意了？”

　　“我没有理由不同意啊，所以这次会议才结束得这么快。”

　　他又想起了那一刻，屏幕上清清楚楚的看到的马斯克脸上的诧异。

　　确实，马斯克是无论如何没有想到，冯一平居然会答应得那么爽快。

　　他在美国，可是花了很多力气，才在这方面有了眉目。

　　而他清楚，要在中国争取到现金支持，一定会非常难，因为中国少有这样的先例，而在美国，类似的情况，其实并不少见。

　　只是，像他这样要求那么多的，各种优惠全都要之后，还要高额现金支持的，不常见。

　　“其它的支持和优惠，那还好说，但是现金支持，谈何容易？”金翎说，“何况，以你的性格，这样的事，你会做？”

　　她还不清楚冯一平？

　　这样开口向地方政府要钱的事，他怎么做得出来？那就不是他性格。

　　“也不是不能提，”冯一平说，“何况，你也知道，各地为了一些大项目的落地，并不是没有提供类似的支持。”

　　其它的不说，他知道，各地政府为了吸引那个出口大户富士康，都开出了什么样的条件。

　　低价提供土地，都不算什么，免费建设厂房的也有，这不就是相当于现金支持吗？

　　更别说，后来对招工还有补贴。

　　“公允的说，特斯拉的落地，对我们相关产业的拉动，确实会非常大。”

　　至少，会比那样的代工企业对相关产业的拉动要大。

　　汽车项目，本来就会是一个香饽饽，何况这又是至少目前世界一流水平的纯电动汽车，理应得到更好的待遇。

　　富士康能享受到的，他们为什么就不能享受？

　　金翎想了想，“是，也不是不能争取，只是，按你说的，我有些想不通，马斯克为什么会特意召开一个董事会来说这个问题。”

　　“你想，他完全可以在私底下和你沟通啊。”

　　马斯克没有那么做，而是选择这么做，明显就有针对的意味。

　　“我也在想这个问题，”冯一平的眼前，又浮现出马斯克的那张脸来，“我觉得，可能有两个方面的原因。”

　　“首先，特斯拉的发展，目前非常顺遂，而他的SpaceX，却还没出什么成绩，这让他目前会对特斯拉更关注。”

　　毕竟，他现在别说殖民火星，飞出地球都难，而特斯拉在明年，无疑会大批量投产。

　　“而特斯拉在美国投资建厂选址的这事，他目前又确实干得漂亮，所以他才向我提出了同样的要求。”

　　“我做不到，他自然能借此向董事会里的其它人，证明自己的能力……”

　　金翎接口道，“如果你做到了，那也没什么。”

　　“难怪你那么快就答应了，这马斯克，居然试图通过踩你来证明他的能力？”

　　冯一平点头，“嗯，他应该有这个打算。”

　　所以，他当时才会那么诧异吧，“关于这一点，我会私下里和他谈谈。”

　　小弟不安分了，就得及时让他安分下去才是。


第四百三十二章 过招

　　下午两点，政府大厦的会客厅里，冯一平抱着手看着楼下绿草如茵的人民广场，还在想着一会该怎么开口，门外就传来密集的脚步声，跟着门口响起一阵爽朗的笑声，“哈哈，一平，好久不见。”

　　冯一平也笑着迎上去，“你好，老书记。”

　　他这个“老”，自然无关对方的年纪，那是因为，在去年这个时候，这还是他们省的书记，所以，他们真称得上是老熟人。

　　“怎么样，这里风景不错吧。”书记握着他的手，走向窗边。

　　“必须得不错啊，”冯一平说，“在这样的中心地带，把一块十几万平米的地方，那来植树种草做广场，这风景要是还不好，那还有天理？”

　　书记顿时就愣了一下下，“你这个角度……别说，还挺有道理，呵呵，来来，快请坐。”

　　在坐下去之前，冯一平还挺郑重的说了一句，“老书记，我得向你表示祝贺。”

　　虽然看起来，级别是一样，但谁都知道，这两个职务之间的份量，差了太多太多。

　　书记收了笑，“谈不上祝贺，只是担子更重了些而已，不过，我得祝贺你，一平，你干得很棒，你做到了我们的一些机关都做不到的事。”

　　他这说的，自然是冯一平之前几天在美国做的那些事。

　　这么几天下来，他在美国的那些作为，所影响的并不仅仅只是美国，已经快速的扩散到了国际上，成功的在国际上营造了一股对我们非常有利的舆论风潮。

　　“我个人其实也同意，让奥组委给你颁发一个勋章。”书记笑道。

　　冯一平用力摇了摇头，“我其实也没做什么。”

　　以前和这位见面，在这样的时候，他还能装一装腼腆啥的，现在，终究不是学生，那样的表情包，已经不能用咯。

　　“我想，在那样的情况下，任何人，只要有我那样的条件，一定也会做一样的事。”

　　书记摇头又点头，“这就是你啊一平，一直以来，你就不同于其它的商人，你始终会把很多更高的追求，放在你的商业追求之前……”

　　“你过奖了。”冯一平说道。

　　他总觉得，书记这话里有话。

　　因为，他今天来的主要目的，就是为了商业上的事。

　　但说起来，书记应该也不是刻意这么说，类似的话，之前他们接触的时候，他也对冯一平说过多次。

　　“想当初我们第一次见面的时候，你还在上大学，但在那之前，你就为了改善你家乡的面貌，为了让家乡的父老乡亲也过上好日子，不计成本的在那样一个综合条件非常一般的小镇，投入那么多的资金。”

　　“无论从哪个角度来看，五里坳的发展，都称得上是一个奇迹，所以，听他们说起你在美国做的那些事，我其实一点都不惊讶。”

　　“因为，这些年，不论你的身家如何变化，你的赤子之心，始终就没有变……”

　　冯一平觉得，是必须把话题朝正题上引了，不然，这把自己捧得这么高，一会还怎么好谈条件？

　　他隐隐觉得，自己今天这打算好像本来就值得推敲。

　　或许，今天的会面，主要是拜会一下就好？

　　但坦白说，专程拜会表示祝贺，这确实又不是他风格。

　　那就先互相客气吧，“这些年，我取得的一点一滴的成绩，都离不开国家的支持，尤其离不开像您这样的老领导的关心和帮助。”

　　书记不动声色的看了冯一平一眼，好嘛，你这是开始把我这边给架起来？

　　这家伙，真是一年比一年成熟。

　　“所以，听说老书记你到这边工作，我非常高兴，这一下，嘉盛在这边的发展，完全不会有任何问题。”

　　书记低头笑了笑，好嘛，一下子就架到了这个高度上。

　　“一平，我们都知道，嘉盛这些年所取得的长足的进步，主要都是因为你的缘故，在过去几年，你对省里的经济建设，帮助非常大，所以，一听说你来见我，你看，我马上推掉了好几个会议。”

　　“我知道，你一定会和以前一样，支持我的工作。”

　　“就像今天，你一定不是特意来拜会我的，因为我知道，你从来不会做这样的事，”他笑着看着冯一平，“所以我非常期待，你会给我带来什么样的好项目。”

　　冯一平暗暗在心里点赞，姜还真是老的辣。

　　“老书记你果然最了解我，”他说，“就和以往一样，我一遇上难题，就会寻求你的帮助。”

　　书记又笑了，这小子，真是越来越滑。

　　冯一平也笑了笑，嘿嘿，都跟你打了这么多年交道，还不兴我有些进步？

　　在省里的时候，这位和高官一起，可是没少为省里争取利益。

　　“好吧，说说吧，冯总这次会带来什么样的惊喜，又会带来什么样的难题。”书记端起茶杯。

　　“去年的时候，我们就和市里草签了特斯拉在这里建厂的协议，”冯一平说，“坦白说，综合考虑，我个人非常希望，这个项目最终能在这里落地，毕竟，在五里坳建设特斯拉这样的项目，确实有些不现实。”

　　书记忍不住又笑了，指着冯一平说，“你啊你啊，真是又大气又小气，依你的意思，怕是恨不得把你所有的项目，都投在五里坳。”

　　“嘿嘿。”冯一平有些憨憨的笑了笑。

　　“只是，听你这意思，好像特斯拉最终还不一定在这里建厂？一平，这可不像你哦，一直以来，你都对我的工作非常支持。”书记说。

　　他此时终于也不像之前那么轻松。

　　毕竟，特斯拉是一个汽车项目，还是一个技术领先的纯电动汽车项目，去年，他还向冯一平争取过，把这个项目放在省里呢。

　　如果这样的项目，在他上任之后告吹，那无疑会给他带来不小的压力。

　　“综合考虑，尤其是老领导你在这里，我个人当然非常希望这个项目，能尽快在这里落地。”

　　“特斯拉在世界各地的路试，都已经接近过半，离量产已经越来越近，其实，这些天，我们天天都能接到熟人的电话，问特斯拉究竟什么时候才能上市。”

　　“尽管都还没有公布售价，各种熟人交过来的订单，就已经有上万辆。”

　　这主要也是因为，他们的朋友圈中，为了追求时尚，不在乎这点小钱的人太多。

　　“我看过相关的报道，特斯拉，确实是一款非常优秀的产品，”书记说，“所以，为什么不尽快启动国内工厂的建设？”

　　“我自然是这样想的，而我比谁都清楚，未来要想让特斯拉的产量，满足用户的需求，肯定不能指望美国的那群贵族工人，只能依靠我们国内的工人兄弟。”冯一平说得很坦率。

　　书记抓重点，“你的意思是，特斯拉未来在全球，主要会有两个生产基地，中国和美国。”

　　冯一平点头，“在我的规划中，是的，我想，届时特斯拉美国的生产基地，主要是负责供应美国的需求，而在我们国内的生产基地，会供应全球。”

　　“那就是，实际上国内生产的特斯拉，有相当一部分，会用来出口？”

　　“在前期，应该会有大部分是用来出口，”冯一平说，“比如说在欧洲，他们不但对排放的要求更高，民众的环保意识也更强，因而会更青睐纯电动汽车。”

　　书记连连点头，在国内，无论是怎么样的经济强市，出口，始终会是当政者最在意的一个经济指标。

　　而汽车这样的高档工业产品，对出口的拉动，无疑是巨大的。

　　“那么，目前最大问题是什么？”他直接问。

　　“特斯拉在美国的工厂，目前也正在选址，美国各州，都给出了非常优厚的条件，所以，董事会要求我，在中国的工厂，也一定要得到同等的待遇。”

　　“这些应该不是问题，”书记说，“对这样的项目，我们自然能提供最好的条件。”

　　“但美国那边，还会提供现金补贴，至少10亿美元级别的，”冯一平说，“这就是我面临的最大的难题。”

　　“这个，”书记看着他，“能让一平你都开口问我要钱，那一定有充足的理由了。”

　　这话说得，冯一平笑了笑，递给他一个文件夹，“这是美国各州给出的大概条件，还不是最后的。”


第四百三十三章 底线

　　这次会谈的结果，无疑是让金翎身上的担子，又重了几分，“我会从美国抽调一些过来，协助你组成一个专门的团队，和政府那边对口洽谈相关的事项。”回来后，冯一平第一时间对她说。

　　金翎这次没有一口答应下来，“调谁过来，其实都不太有用。”

　　“希望地方政府提供现金补贴，还是10亿美元级别的，你觉得，就是你冯首富亲自出马，能谈下来吗？”

　　冯一平笑了笑，“我们说是现金，也不一定就是真金白银，也可以是其它的等价物，比如，建好的厂房，这，是有先例可循的吧。”

　　他交给马斯克的任务，其实就是等明年通用陷入破产的泥淖之后，不花一分钱，从通用手上，把他看中的通用在弗里蒙特那个工厂拿过来。

　　抓紧点，估计最早在明年第四季度，那里就能成为特斯拉的整车工厂。

　　当然，那样一个投资十数亿美元的工厂，通用自然不会白白给他们，但那，就是加州政府，也就是施州长他们的事了。

　　在国内，他也想这么做。

　　“我说，你这可是汽车工厂，你有没有算过，按你老人家的意愿，这样的工厂建好交到你手里，得花多少钱，”金翎看着他，语带讥诮，“别以为你是首富你就脸大。”

　　“我当然算过。”冯一平说。

　　按他的估算，如果一切按他的计划进行，国内建的，虽然是新工厂，但成本，至少会比通用的那个工厂的投资，少上30%。

　　“不是因为我是首富我脸大，而是特斯拉让我脸大。”

　　“你有没有想过，这个项目，能给国内的汽车工业，带来多大的改变吗？”

　　“这会让我们第一时间成为纯电动车强国。”

　　在国内生产，后期所有的零部件都从国内采购，这就意味着，会给后来者打造一个完整的供应链，而这条供应链上的每一个商家所生产产品的品质，都是一流的，高水准的。

　　这得为那些后来者省多少功夫？

　　就想一想原本不过是靠着拆解特斯拉，国内后来的那些纯电动汽车制造商们，学到了多少东西吧。

　　“尽管如此，我觉得，你这个要求，还是会很难达到，”金翎问道，“还有其它的问题吗？”

　　“问题当然还会有，我想，政府那边，届时一定会提出一个问题，让国资进场，而且要求占据大额的股份。”冯一平说。

　　这个问题，他们今天虽然都没有提及，但相信具体谈的时候，一定是一个重点。

　　“国资。”金翎摇了摇头。

　　冯一平和她看法一样，“所以一开始，我们就可以这样定调，如果要求国资进场，其它的问题，我们就不用谈。”

　　对其它的国资还好，对汽车行业的国资，他真是哪哪都看不上。

　　当初定下来，国外的汽车公司，在国内投资，必须由国资控股，主要的出发点，是希望国资能借此学到世界一流汽车公司的技术。

　　结果呢，学个屁的技术，全特么钻到钱眼里去了。

　　国内后来汽车市场的那些让人不能忍的乱象，合资车的价格，至少也会跟欧美的售价持平，完全没有体现出我们的低成本优势、国产后价格没下来多少不说，还特么加价、加价不说，售后还特么没保障、不但售后没保障，所有的问题，都特么怪到用户头上，不是你驾驶习惯不好，就是你走的路不好，或者是你加的油不好……

　　而他们把责任推到车主头上的同时，可能在全球除了我们国家，因为同样的问题，实施大规模的召回。

　　更别说后来因为排放造假，满世界的被巨额罚款，就是我们连屁都没有一个……

　　那些中国市场的销量，占据了他们半壁江山的汽车厂家，之所以主要靠我们赚钱，又特么一点都不把我们当一回事，这其中有很大一部分原因，恐怕都得落到在那些合资厂中持股的国资头上。

　　国内的那么多车主，辛辛苦苦买一辆车回来，结果却买到一肚子气，运气差的搞不好小命都堪忧，很大的原因，同样得落到那些国资头上。

　　可以肯定的说，合资厂干的很多不是人事的事，都是他们在撑腰，在兜底。

　　不然，有哪家公司敢这么明目张胆的在他们最重要的市场上搞区别对待？有哪家公司，敢这么敷衍他们最重要市场的用户？

　　因为那些在合资厂中持股的国资，或者说国资代表，他们就是想以最低的成本，来得到没有最高只有更高的回报。

　　至于因此也让那些国外的汽车公司赚得盆满钵满，同时还让老百姓落一肚子的委屈，那，算得了什么？是事吗？

　　而占主流的合资厂的一些不负责任的做法，又被我们那些不争气的国产车厂商全都学了过来。

　　搞得后来普通老百姓说买一辆车，不但首先得充实相关的专业知识，比一般的汽车导购都要精通，还得祈祷着自己提回家的这辆车，一定要争气，千万不能是提回来一坨麻烦。

　　因为一旦出了问题，一个个人用户，怎么和财大气粗的四S店或者汽车公司讲理……

　　国内汽车业的一系列不可思议的乱象，说起来，那些在合资厂中控股的国资和相关的负责人，真得承担主要责任。

　　所以这一条，是冯一平定下来的底线。

　　如若不然，其它的事不说，将来多半会出现这样的问题，比如在定价的时候，绝对会出现这样的争论，“售价70万？哪用这么低？能花70万买一辆车的人，不会在乎再多花上20万，所以，我们至少得定100万起。”

　　冯一平相信，如果同意国资进场，这就绝不是开玩笑。

　　更别说，因为他们的努力，这个行业，成了一个高利润的行业，还是一个少监管的行业，所以不出意料的，也就成了一个高腐败的行业……

　　其它的，冯一平管不了也不想管，但在自己能力范围内，他绝不会给一些人机会。

　　“我也同意，哪怕是最终落户在省里，也不能同意这一条。”金翎说。

　　这一点上，她和冯一平倒是高度一致。

　　毕竟，她有过在国企工作的经历。

　　“我也是这个意见。”冯一平点头。

　　即便所有的地方都不同意，他相信，省里绝对会支持自己，因为一直以来，和冯一平的各种合作，他们都获益匪浅。

　　合作时，冯一平绝对不会占便宜，而他投资的每一个项目，会给地方带来巨大的经济效益时，还不会产生麻烦，这是省里的共识。

　　至于由此带来的相关费用，比如运输费用的增加，冯一平觉得，那都是值得的。

　　“和在美国不同，我们在相关的合作协议中，还得把很多问题打包进去一起谈，”冯一平又说，“很重要的一点，就是充电站的建设。”

　　“电力公司，对吧。”金翎抚额。

　　“对。”冯一平点头。

　　既然是纯电动汽车，那自然得考虑充电，而充电，首先必须得有电……

　　这说起来像废话一样的话，虽然看起来简单且理所当然，但做起来……同样会不是一般的麻烦，电老虎，那是开玩笑的啊！

　　在美国，他们还可以通过正在建设的太阳城公司，发动一些居民，在自家房顶山敷设太阳能发电板，解决一部分能源需求，但在国内你想这么做，趁早别做梦了。

　　想用电，所以充电站怎么建，建在哪，搞不好都由不得他们主导。

　　“所以啊，如果有地方政府主动帮我们把这些问题协调好，那不是会省很多事？”

　　金翎白了他一眼，“你说起来倒是简单。”

　　“你办事，我放心，”冯一平站起来，非常和蔼可亲平易近人的对她说，“我相信你，一定会在第三季度之前，把这个任务完美的完成的。”

　　“什么？”金翎叫起来，“你开玩笑是吧。”

　　冯一平背着手，施施然往外走，“我相信你可以的。”

　　“对了，”他突然回头，压低了声音，“我明天飞首都，那什么，一个小时候你来楼上，我有重要的工作跟你谈，嗯，很重要，”他还强调了一下。

　　金翎顿时又气又笑，脸红红的拿起一个文件夹，“滚！”


第四百三十四章 不能

　　夜风轻柔，细腻得让人沉醉，冯一平懒洋洋的躺在床上，闭着眼睛问，“你想好了什么时候去广交会吗？那边的别墅，你多久没去了？”

　　金翎想了一下，“去年9月份，去深圳的时候，到那看了一眼，树越发高了。”

　　冯一平回想着那处后来只能远远的看着流口水，现在从买过以后，就没去过几次的别墅，“那就是，从我那屋，看不到你那？”

　　金翎是真不理解男人这样的德性，“那正好！”

　　冯一平搂了她一下，“呵呵，中间的那道门还留着就好。”

　　“这次，一起去住几天吧，树高了正好，幽静，保密，那边好啊，这里，”他看了看窗外不远处东方明珠电视塔的塔尖，“太高了，连花香都闻不到。”

　　“是啊，对你这样一个喜欢花香的人来说，这一定是种折磨。”金翎说。

　　“亲，能不这么敏感吗？”冯一平刚说了一句，见她起身找衣服，忙问道，“干什么？”

　　“我得回去了，”金翎说，“连着两个晚上不回去，她们肯定会看出来。”

　　“我说，你以为她们俩是得有多傻，到现在都不知道？再说，她们知道了又怎么了，你难道还是未成年啊。”

　　“是吧，嫌我成年好多年了是吧。”金翎又说。

　　她觉得自己这也有些别扭，只是，一想到他明天又要走，怎么管理，心情也明媚不起来。

　　不过，冯一平倒没觉得她别扭，他倒挺喜欢金翎这偶尔才露出来的小女儿情态。

　　“夜深风凉，快回床上来。”

　　……

　　另一边，郑佳怡走进方颖芝屋里，看着地上打开的箱子，“还没收拾好？”

　　“是，换季的衣服，那边没几件，你这么快收好了？”方颖芝问。

　　郑佳怡在她床上坐了下来，“我听说了，这两天，一平给吴倩放假。”

　　“哦，那挺好啊，吴倩真是难得回家休假。”

　　“所以颖芝，明天我也不去了。”

　　“啊，为什么啊？”方颖芝站了起来。

　　“这样，飞机上就只有你们两个人，”郑佳怡站了起来，“早点睡啊，养足精神。”

　　方颖芝看着她的背影，嘴动了动，最后还是没说出话来。

　　有些时候，在有些事上，我们总是自私的。

　　……

　　郑佳怡的成全，也让方颖芝有些煎熬。

　　本来这会是一段轻松的旅程，因为郑佳怡的缘故，坐在只有两个人的机舱里，方颖芝忽然就有些心慌。

　　就像是情窦初开的时候，有机会和暗恋的小哥哥一起独处时一样。

　　飞机爬升的时候，她都忍不住用手抵住了胸口，心跳快得真像要跳出来一样。

　　惹得林茹晗都忍不住问了一句，“方总，您不舒服吗？”

　　“啊，没有。”方颖芝有些慌乱的说。

　　抬起头，见冯一平也看过来，眼带关切，忍不住在心里嘀咕了一句，“大猪蹄子！”（与时俱进的懂得这样一个梗，不容易啊）

　　进入巡航状态之后，大猪蹄子不过问了一句，“真没事吧。”就像和以前一样，拿出电脑开始工作。

　　虽然觉得他认真工作的样子，包括皱眉的时候，都很有魅力，他敲打键盘的声音也很悦耳，这样两个人的机舱里，连空气都和春风一样温柔和让人沉醉……

　　方颖芝还是觉得，自己应该要抓紧时间。

　　因为又不可能这样两个人一直飞啊飞，飞到地老天荒，而这样让人感到愉悦的时间，总会是过得太快。

　　看着林茹晗第一次拿着托盘走进来，她起身坐到了冯一平对面。

　　冯一平看了她一眼，“颖芝，你看起来好像又瘦了？是工作太忙了吗，要是需要助手，跟金翎说一声。”

　　“你这个部门很重要，一定意义上，它负责的是我们的未来。”

　　他说着，从林茹晗手上接过一杯橙汁，“谢谢。”

　　听了他的话，尤其是第一句，方颖芝又在心里嘀咕了一句，“大猪蹄子。”

　　为什么总是要说这样让人感觉高兴又窝心的话。

　　等听到他后面一拐，拐到工作上去，马上又在心里奉送一声“大猪蹄子”，笑着对林茹晗说，“我想要杯酒，”——冯一平都不知道，就这么一会，他收到的猪蹄，都好炖一大锅了。

　　听了方颖芝的要求，林茹晗没有任何诧异，笑了下，“好的方总，请稍等。”

　　……

　　看着舱门被拉上，方颖芝一口把杯里的酒喝了一半，冯一平看了她一眼，“嘿，这是纳帕谷啸鹰酒庄92年第一批的赤霞珠，后劲不小的。”

　　“哦，不过，喝了后刚好可以小憩一下，你睡吧，到了我……”

　　“金总和你，是在一起了吧。”方颖芝问道。

　　冯一平愣了一下，怎么有点来者不善的感觉，“颖芝，这个……”

　　“你为什么这么对我？你就这么看不上我？”方颖芝直勾勾的看着她。

　　冯一平看了眼那杯酒，这酒劲发作得这么快吗？

　　“颖芝，你知道我的情况，我哪里有资格看不上你，我是一直都觉得，你完全值得让一个更爱你的男人，全心全意的呵护你。”

　　“你以为我没努力吗？你知不知道，我有多努力的想去忘掉你，可最后，我还是做不到。”

　　“你知道这些日子，我是怎么过来的吗？”方颖芝的眼眶有些红了。

　　“工作忙，算什么？如果工作不忙，我都不知道我能不能撑得下来。”

　　“我知道，你一定是因为以前……”

　　“不颖芝，”冯一平打断了她的话，“我是真的觉得，以你的条件，完全没必要把终生托付给我这么一个人。”

　　“我也相信，未来一定会有一个人，会让你心里再也装不下包括我在内的其它男人，也许，你今天就会……”

　　方颖芝把杯里剩下的酒一饮而尽，“我不想听这些翻来覆去的说的话，你告诉我理由，为什么对我这样？”

　　“颖芝，莎士比亚说过……”

　　方颖芝把酒杯在桌上顿了一下，“我不想听莎士比亚。”

　　“那……王尔德说过……”

　　“我就想听你说。”

　　冯一平坚持，“王尔德说过，‘世界上只有两种悲剧，一种是得不到你想要的，另一种是：得到，’”

　　“相信我，有些事……”

　　“既然都是悲剧，为什么我就不能选择得到？”方颖芝马上说。

　　冯一平一愣，方颖芝这么一解，还真的让他有些无话可说。

　　“我不想听那些不相干的人说，我只想听你说，我只想知道，你这么对我的理由。”

　　“好吧，”冯一平合上电脑，叹了一口气，“你有过那种你最好的朋友，和你喜欢上同一个人的经历吗？”

　　方颖芝一霎时就想到了金翎，想到了郑佳怡，这简直不能再有了。

　　“我到现在，谈得上知心的朋友，不多，我最看重的，只有有两个，志杰和昌宁。”

　　“你也知道，以我现在的状况，想再认识这样知心的朋友，非常不现实。”

　　说句有些装13的话，他现在确实难以享受一些普通人就能享受的幸福。

　　随着他的身家越来越高，越来越知名，想像普通人那样认识新的朋友，并且发展成知心的朋友，已经没什么可能性。

　　“但你可能不知道，这样的知心朋友，最容易发生的一件事，就是同时喜欢上同一个女孩子。”

　　方颖芝大概明白了冯一平想说什么，大声说，“我和肖志杰，没有一点关系。”

　　作为一个女孩子，她怎么可能觉察不出异性对自己的爱慕？

　　“可是，志杰以前也喜欢静萍。”冯一平说。

　　方颖芝万万没想到，竟然会是这么一回事。

　　“所以颖芝，我实在是不能……”

　　“呵呵，冯一平，你可真仗义，”方颖芝笑了起来，下一刻却哭了出来，“你个懦夫！”


第四百三十五章 暖风，冷风

　　车刚刚停下，冯一平就看到，在首都明媚的春光下，只是差一岁就30的肖志杰和王昌宁，大笑着奔出来，带来一阵暖风。

　　只是，肖志杰口中大喊的那一声“冯英雄”，让他有些凌乱。

　　在和平年代，这样的称呼，还是有些突兀。

　　但这还不算完，他们一边一个，搂着冯一平朝里走的同时，肖志杰还把一只手伸到他面前，“请问冯先生，你在首富之外，又被网友们赠予了一个‘英雄’的称号，有何感想？”

　　王昌宁也凑趣，“请问冯先生，这个‘英雄’的称号，是不是会让你很有压力？”

　　“感想，也是有的，既然网友们这么郑重的把‘英雄’这个称号赠予我，这说明了他们对‘英雄’的看重。”

　　“在这个年头，网友们还能如此看重‘英雄’的称号，这不禁让我倍感欣慰。”

　　“至于压力，那倒没有，因为我一直都是这样做的，一直都是在这样做事，未来也将秉承这样的本心做下去。”

　　“只是，一看到两个好友，还像长不大的三岁的孩子一样，我就真的倍感压力。”

　　“嗯，就酱。”

　　旁边的那俩看了看周围那些来来往往，还总是不断把目光投向他们这里的员工，不约而同的朝对方示意，“说你呢，这么大个人，怎么还像3岁的孩子一样。”

　　冯一平真挺羡慕他们，这两个家伙，不论是家，还是办公室，都是楼上楼下左右隔壁，每天这样相处，也真挺轻松。

　　“我也得郑重的恭喜你们，终于盈利了啊！”

　　这话，让他们俩的脸上有了些不一样的光彩，“当初真没想到，这个网站，竟然这么难盈利。”肖志杰说。

　　不然，怎么说办网站是烧钱呢。

　　“说起来，今年第一季度的盈利，主要也是借了奥运的东风，但我们全面评估过，接下来，我们会把这种趋势一直保持下去，并不断提高我们盈利的额度。”王昌宁很有信心的保证。

　　“不过，”他话头一转，“真说起来，你这个大股东也不要生气，相比公司的盈利，还是你在美国干的那些事，让我们感觉提气。”

　　“就是，”肖志杰撸着袖子，好像是要下场一样，“那两天，不止是美国，整个世界舆论的转变，还有在美国的网友发过来的现场的视频，让人感觉，真是太爽了！”

　　冯一平看着他们俩的表现，得，这两位和自己一样，也是那种会让金翎头痛的愤青。

　　呵呵，最好的朋友，除了会和你喜欢上同一个人，在这些事上的观点，本来就应该高度一致。

　　不然，还算什么最好的朋友？

　　“你也要想开点，官方没有就这方面说话，那其实也是保护你。”

　　“还用你说，”王昌宁看了肖志杰一眼，“一平怎么会连这一点都想不明白。”

　　得，他们俩这是安慰？

　　冯一平笑了笑，他要是想要官方的肯定，当初有些事肯定就不会自己单干，而官方，确实和他们俩说的一样，没有通过官方渠道对他的作为做出肯定，确实是为了保护他。

　　不然，大多数美国人如果看到连官方都盛赞冯一平的相关作为，心里一定多少会有些不舒服。

　　他们此时已经来到顶楼，冯一平把自己扔进沙发里，“好了，别说我了，秋玲还好吧。”

　　“还有，于莲有了吗，老王，你得多在自家努力，别只顾着隔壁家。”

　　“啊？”肖志杰和王昌宁，并不是太明白冯一平这话的意思。

　　“看来，我有义务你们普及一下隔壁老王的传说咯，话说有一天……”

　　……

　　临近午餐的时候，他们再一次站在楼下，因为来自家里的大部队，就快到了。

　　一边晒着太阳，一边就聊到了股市上去，“一平，对次贷你看得那么清楚，对国内的股市呢？”

　　见冯一平看着自己，肖志杰连忙摆手，“你别看我，我可没有在国内股市上投资。”

　　王昌宁也摇头，“我也没有。”

　　他们其实投资了，冯一平其实也管不着，大家都是成年人，都有自己的主意。

　　“国内的股市，其实也好先跟你们讲一个故事，”看着那俩的脸色，他笑着说，“放心，这个故事，只跟美女有关。”

　　那俩互相看了一眼，“希望如此。”

　　“我们就暂且再相信你一次。”

　　“那是一个周六的下午，一家LV的专卖店，迎来了两位新顾客，那是一位其貌不扬的先生，和他的女伴，一位光彩照人的美女。”

　　“女士很快就看中了一款限量版的铂金包，先生也很爽快的马上就掏出支票本来结账，店员就有些为难了。”

　　“担心是空头支票？”肖志杰说。

　　冯一平点点头，“对，其貌不扬的先生，明白店员的顾虑，提议道，不如这样，支票我放这，包，你们也收着，等到周一，兑现了支票，你们再把包送给她，好吗？”他指着身边的美女说。

　　“结果果然是空头支票？”

　　“是，于是那位原以为会拿一大笔提成的店员，恼火的给那位先生打电话。”

　　“那位先生怎么说？”

　　“他说，你并没有损失，对吗？不过，还是得多谢你，上周六的晚上，我已经同那个女孩上床了！”

　　“所以，国内的股民，很多都像是那位美女？”肖志杰说。

　　“是，对未来收益充满良好预期，因此忽视了风险的美女，”冯一平说，“国内的股市，一般也就是机构和手段高超的人，风险较小，大多数跟风的股民，就像那位美女一样，永远只有送菜的命……”

　　突然好像有一阵冷风刮过。

　　冯一平回头一看，方颖芝冷着脸从他们身边走过，肖志杰欣喜的准备打招呼，但方颖芝看都没看他们，站在离他们有些远的地方，看着手表，也站在那儿等。

　　啧，她怎么恰好在自己说到这儿的时候过来。

　　“这是，谁惹方总生气了？”肖志杰喃喃道。

　　王昌宁看了看冯一平。

　　冯一平可是老板，既然方颖芝敢把他们三个都视作无物，那毫无疑问，得罪她的，只能是冯一平。

　　“哦，来了。”冯一平说道。

　　一辆大巴，正朝酒店驶来。

　　门开处，第一个下来的，是张彦，“嗨，”她笑着朝门口的几位打了声招呼，跟着，朝车里说道，“您慢着点。”

　　看着探出车门的拐杖，冯一平就知道，那是外公。

　　梅建中还是挺稳当的走下车，一站定，就大声喊，“一平。”

　　“外公。”冯一平连忙走过去。

　　跟着，黄沁萍从车上跳下来，再接着，是表妹蓉蓉，再然后，是梅秋萍，她跟肖志杰和王昌宁打完招呼，才跟冯一平说话，“你总算晓得回来一次。”

　　“嘿嘿，”冯一平笑着，“妈，爸。”

　　在他爸妈身后，小舅妈蔡虹，跟着郑佳怡爸妈、方颖芝爸妈、张彦爸妈、王昌宁爸妈和岳父岳母，以及肖志杰爸妈和张校长，鱼贯而下，顿时，门口一片乡音，好不热闹。

　　到最后，冯一平牵着外公走在前面，黄沁萍跟在他身边，而张彦，却和方颖芝走到了一起。

　　这让他有点小小的担心。

　　一进电梯，梅建中就问道，“孩子还好？”

　　冯一平知道他问的是什么，大声道，“好。”

　　“到时回来吧。”梅建中又问。

　　“回来，一起回来。”

　　“嗯，那就好。”梅建中知道，这个一起，不是指黄静萍和阿曼达。

　　“一平，你们是不是得再加把劲，美国不是没有计划生育吗？”小舅妈蔡虹说。

　　黄沁萍听了，就拿眼睛向姐夫射飞镖，你们还用担心这个？

　　“呵呵。”冯一平笑了笑，没有正面回答小舅妈的问题。

　　但他还感觉到，另一边，又有一股冷风吹过来。

　　那应该是张彦的方向。


第四百三十六章 逃不掉

　　午饭吃得很热乎，很放松，大家彼此都是熟人，其中不少都是从小看着冯一平长大的长辈，和他一起，无论如何也不会拘谨。

　　这样的氛围，无疑让冯一平也觉得轻松。

　　以他的个性，在吃饭的时候都被人捧着，那其实并不是一个很好的体验，所以没有必要，他都不会和不熟悉的人一起吃饭。

　　但是，要说这餐饭吃得特别轻松，那也未必。

　　因为，他坚持和小辈们坐在一起，也就是，他们这些子女坐在一桌。

　　四个女孩子中，除了表妹蓉蓉之外的另外三个，张彦、方颖芝、黄沁萍，好像对他都有些意见。

　　更更让冯一平有些不放心的是，就她们三位之间，看起来，好像也挺微妙。

　　如果用后来的话做比喻，也是那种三个人可以建五六个群的那种关系。

　　这让冯一平有些感慨，大家都是同辈人，同辈人何苦为难同辈人呢？

　　好在还有肖志杰和王昌宁在。

　　他端起酒杯，“碰一下？”

　　肖志杰率先和他碰杯，他此时也有些愁肠百结的样子。

　　见到方颖芝，无疑是让他高兴的事。

　　虽然一开始，方颖芝看起来就不太高兴，但其实，这看起来也是一个机会，不就有机会去安慰安慰，或者宽解宽解么。

　　但让他伤心的是，以往见了面，都能像一个老朋友一样和他相处的方颖芝，今天从一开始到现在，压根就不搭理他，连正眼都没看过他一眼。

　　这真让他百思不得其解，难道，她这么不爽，居然是因为我的缘故？

　　所以，某种意义上，这家伙也属于锦鲤，他总是瞎猜就能猜中真正的结果。

　　冯一平自然最明白他的郁闷，但却不能和他分说其中的原因。

　　多少朋友加兄弟，都是因为类似的事情反目的。

　　偏偏他又非常看重这个两辈子的好朋友。

　　但跟着，他不由得睁大了眼睛，张彦竟然也给自己倒了半杯酒，笑着举起杯，“碰一个。”

　　“你也喝酒？”他问道。

　　他差一点就问成，“你怎么喝酒？”

　　虽然只是几个字的差别，但他相信，自己如果问出那样的问题，其它人不说，黄沁萍一定能咂摸出点什么来。

　　搞不好，一直安安静静的坐在自己身边的表妹蓉蓉，也能看出点什么来。

　　至于方颖芝，那其实无所谓，因为她早就知道这点事。

　　“高兴嘛，”张彦说，“原本还觉得，去希腊看奥运会，好像就在昨天一样，但现在，我们的奥运会也快开幕了。”

　　她喝了一大口，“时间，过得可真快啊！”

　　冯一平自然知道，她说这话的重点，当然不在于时间过得快上。

　　“是啊，”他笑了笑，“但这是好事。”

　　好事？

　　“那一年，我们的表现非常不错，这一次，相信我们的表现会更棒。”说完，他也喝了一口。

　　“第一次在家门口，占据天时地利人和，我们肯定能拿更多的金牌。”王昌宁说。

　　嗯，冯一平点点头，他就知道，除张彦之外，其它人都会把他话里的“我们”，理解成我们的运动员。

　　黄沁萍的目光在冯一平和张彦脸上转了一下，突然问道，“姐夫，希腊奥运会，你也去看了吧。”

　　张彦又端起酒杯，冯一平不慌不忙的说，“当然，你姐也去了，我们还租了一艘游艇，那一次，老布什他们，就住在离我们不远的游艇里，几次封路。”

　　“要是现在，他怕是不敢这么封你的路吧。”刚才还挺消沉的肖志杰说话了。

　　他还是对政治人物很感兴趣。

　　“现在，该封照样封，他总是美国前总统，可以享受那样的礼宾待遇。”冯一平说。

　　“就是，何况他儿子现在还是美国总统。”王昌宁补充道。

　　此时，坐在冯一平身边的表妹蓉蓉，主动拉着黄沁萍，“沁萍，你尝尝这个汤，太鲜了。”

　　冯一平暗地里在心里为蓉蓉的机敏点赞，也不枉我当年经常给你们加餐。

　　这时，那边的蔡虹已经站了起来，问道，“都吃好了？”

　　“一平，带我们去你的那些院子吧，刚好让大家休息一下。”

　　冯一平一擦嘴就站了起来，“好的。”

　　此时，刚才一直冷冰冰的方颖芝，马上不自然起来，她猜得到，接下来自己将面对的是什么。

　　张彦也没好到哪去，来时的火车上，爸妈没好跟她谈，但住下来后，肯定免不了。

　　其实从几年前开始，一旦她隔一段时间才见到爸妈，她的个人问题，就是一个永恒的话题。

　　……

　　这一次，大家换乘了一溜商务车，从商务区出发，过天安门广场不久，便朝小路里进，在第一个院子前，也就是让方颖芝爸妈和郑佳怡爸妈，还有到时高志毅李嘉夫妇住的那个院子前停下的时候，本来车上这些见惯了平房的人，对这个外表看起来平平无奇的院子，还不太稀奇，怎么看，也就是地段金贵一点而已嘛。

　　但一进院子，看着那雅致的花园，那满眼的古色古香，雕梁画栋的房子，不由得都惊叹起来，蔡虹都忍不住大声说，“这还真就和电视里的那些一样啊。”

　　“我们特意找的有手艺的老师傅修复的，里面也经过了现代化的改造，真正做到了冬暖夏凉。”

　　“就比尔盖茨到时来首都住的那一栋，格局也是这样的，也离这儿不远。”

　　“呵呵，我们也享受世界首富的待遇了，”肖志杰老爸肖建平笑着说，“没想到啊！”

　　“哈哈。”大家又是一阵大笑，这无疑又是一件让人感到高兴的事。

　　十几辆车，很快就安顿完毕，主要是这些院子，都离得不远。

　　张彦他们家，被安排到和肖志杰，王昌宁他们三家一个院子。

　　他们家住在第三进，她一把自己的箱子放下，就朝爸妈的房间喊了一声，“我去前面转转啊。”

　　“回来，你回来，”她妈妈马上跑了出来，硬拉着她回到她房间，还把门都关上，“告诉妈，你是不是有男朋友了？”

　　“妈，没有。”张彦不耐烦的说。

　　“那你老实告诉我，是不是心里有人了？”她看着女儿的眼睛问。

　　“也没有。”张彦烦躁的躺在床上。

　　床上的被子，都有着假日酒店的标示。

　　“真没有？”

　　“真没有，”张彦把被子都蒙到头上，“我还年轻着呢，现在得以事业为重。”

　　“我和你爸，不指望你有什么事业，我们只想着你和你那些同学一样，能早点……”

　　“妈，你别说了，我和你没有共同语言，”张彦“嘭嘭”的用脚打着床。

　　而另一边，方颖芝也迎来了这样的拷问，只不过，相对张彦妈妈，她妈妈在她面前，比较弱势。

　　但在帮女儿整理衣服的时候，她妈妈还是问出了这个问题，“颖芝，你看，你姐孩子都那么大了……”

　　“妈，你坐，”方颖芝拉着妈妈在床上坐下来，“早几年，就是当时还在家里的时候，我其实很想找个家境不错，也靠谱的人嫁了。”

　　她妈低下头，“这怪我们，当初我们……”

　　“不，妈，我从来没有怪过你们，只是你看现在，我什么都有了，坦白说，好多男人，我真看不上。”

　　“其实，前两年，我也有些着急这个问题，但我也不知道怎么回事，可能是因为明年就30岁，我现在反而真的有些无所谓。”

　　“这几年，我一个人也过得挺好。”

　　她妈有些急，“小芝，女人总要成家的啊。”

　　“我也不是说不成家，我只是，得找到那个对的人，真的妈，这样的事，我不想将就。”她说。

　　“我这么几年都过来了。”

　　她妈总觉得，女儿这一句话里，好像有些别的意思。

　　而在另一边，同样准备马上就走的冯一平，也被老妈给拦住，“先别走，你今天一定要跟我们说清楚，你的个人问题，你究竟打算怎么办？”

　　“你还不和静萍结婚吗？”

　　“妈……”

　　“没用，别说工作，我告诉你，今天不把话说清楚，你就别去公司。”


第四百三十七章 有门

　　家长们见缝插针的逼问，效果可谓非常明显，其结果是，到第二天早上，他们出发游览新首都的时候，整个团队里，除了蓉蓉和黄沁萍，其它的后辈，竟然一个都不见。

　　“儿大不由娘啊。”梅秋萍下车的时候，看着其它车上陆续下来的人，感慨道。

　　蔡虹从车里迈出来，“大姐，你这话说得，未免就有些招人恨了，你满世界问问，有谁不羡慕你？”

　　被冯振昌扶下车的梅建中说道，“老话说得好，做人，不能太满，一平在其它方面都挺好，在婚事上耽搁几年，又有什么关系。”

　　冯振昌拉上车门，“他哪里是大了才不听我们的话，他小的时候，不是照样很有主意？”

　　那哪是很有主意，那是比他们两个有主意得多，所以真说起来，很多做老子的人所享受的那些福利，比如，动不动教孩子做人啦，适时显摆一下威严啦……

　　从儿子上初中以后，他通通享受不到。

　　“那也不是坏事啊！”梅建中又接了一句。

　　冯振昌……只能在小舅子媳妇的笑声中，又扶了老丈人一把，“你慢着点。”

　　虽然觉得儿子对自己不够尊重，可是他对老丈人却必须尊重。

　　而另一边，方颖芝妈妈，也在向曾经的市长倒类似的苦水，“孩子大了，有主意了，我们的话，一点都听不进去了。”

　　“都快30岁了，一提她的个人问题，她就急，昨天干脆说，她现在主要的精力是工作，还说一两年前还有些着急，到了现在，结不结婚，其实无所谓。”

　　“还说重要的是不将就。”

　　“你说她一个女孩子，事业再好，但不成个家，我们这做父母的，哪里能好受？”

　　方颖芝妈妈在跟方厅长说这些话的时候，其实心里还是有些高兴。

　　真说起来，几年前，她就不可能有这样和方厅长这样的人接触的机会，更别说还像现在这样前后院住着。

　　更别说从目前来看，虽然方厅长和郑主任的女儿，比自己女儿露脸的机会要多，但真论在嘉盛的级别，自然是自己女儿高。

　　虽然女儿没说过，但大女儿在网上查过后告诉他们，他们的小女儿，掌管的资金，至少都在50亿以上。

　　因此看着自己市里曾经的市长，方颖芝妈妈，此时其实也有一种类似逆袭的自豪感。

　　“老姐姐，时代变了，现在的姑娘，尤其是像她们这样在上班，而且还算有些成就的，结婚都晚，30以前结婚的，本来就是少数。”

　　“其实呢，迟点结婚，也有迟点的好处，这样一来，她们各方面都比较成熟，而且都有了一定的经济基础。”

　　“在这样的条件下做出的选择，应该会更好，你说是不是？”

　　她此时的这些分析，其实是在安慰方颖芝妈妈，她总不能说，其实我的担忧，和你是一样一样的吧。

　　毕竟是当年的市长，总得注意点层次不是。

　　张彦妈妈在旁边，本来想搭话的，听方厅长这么一说，也就把话咽了回去。

　　这同样是他们以前的市长，这做过大官的，看法确实不一样，还真有些道理。

　　但方颖芝的妈妈，又在说另一个问题，“可再过上几年，生孩子就不容易了啊。”

　　这个问题，张彦的妈妈还不担忧，她女儿，不过才25而已。

　　而对这个问题，方厅长也有些理性不下去，在郑博赡面前，她也不止一次的说过这个问题。

　　但又必须得显示出自己的层次来，“现在不同以前，不管是技术，还是孩子们的身体素质，都有了大幅的提高，放心吧老姐姐，你担心的问题，不是问题。”

　　“再说，这些孩子，哪里会想不到这个？”

　　郑主任此时过来帮自己老婆，指着前面对大家说，“看，这就是新首都！”

　　呈现在他们面前的，是为了奥运所建造的新场馆，造型新颖，又极富科技感的水立方和鸟巢。

　　虽然他们在电视和报道上，已经看到过多次，但像今天这样走到近前，还是马上不由自主的惊叹起来。

　　这不仅是对代表着新首都的这些建筑的惊叹，也是对自己现在幸福生活的惊叹。

　　在年轻的时候，他们中的很多人，没有这样到最热门的景点来参观的条件，到了现在，世界之大，他们哪儿都能去得。

　　顿时，刚才还让他们心里不舒服的那个问题，马上被甩到一边去。

　　有好些人，此时不由得想起冯一平来。

　　如果不是冯一平，他们多半也没有现在的闲适从容。

　　但如果他们知道，那个近几年一直让他们有些忧心的问题，其实全都和冯一平有关，真不知道他们会作何感想。

　　……

　　冯一平对此，还是有着比较深刻的担忧，这样聚在一起，没准真会出问题，所以，此时他已经在去机场的路上。

　　肖志杰和王昌宁自然也在一起，他们可不是冯一平，不要以为成家了，爸妈就不能教育他们。

　　只要是想，总能找到理由。

　　张彦自然也在。

　　不管她以前和妈妈多么亲，可在这个阶段，一直催促她个人问题的老妈，就是她的阶级敌人。

　　没谁受得了父母像得了健忘症一样，今天早上跟你谈个人问题，明天中午还跟你谈个人问题……

　　反正他们在首都，衣食住行都有人照顾，每天除了游山玩水，就是大吃大喝，自己这样一走了之也不会不安心。

　　她此次，将和冯一平一起去羊城，说也想去广交会“见见世面”。

　　肖志杰还是有些小惆怅。

　　走之前，也没能再见方颖芝一面，想想再见面，可能得等到几个月以后，他心里，顿时满是遗憾。

　　“哎，你们说，我们是从什么时候开始，不再喜欢和爸妈呆在一起了呢？”他忽然就问出这么一个有深度的问题来。

　　“觉得爸妈的关心，有些过度的时候？”张彦马上说。

　　“精辟。”冯一平马上点赞。

　　张彦听了，脸上笑盈盈的，肖志杰和王昌宁，却同时撇了他一眼，还精辟呢，屁精吧你就。

　　冯一平完全不在意他们俩的目光，“可能是从我们生出独立的念头时开始？”

　　“哎，确实是这样。”张彦马上说。

　　这下，肖志杰和王昌宁干脆就不说话了。

　　“我觉得我们俩好像有些多余。”肖志杰小声嘀咕道。

　　“出门的时候没想到，我们不应该和他们俩一起回去。”王昌宁也说。

　　车里的气氛一时有些小微妙，有些高兴的张彦，此时却没有意识到，还去问，“你们俩呢？”

　　“我们……哦，一平电话来了。”肖志杰指着冯一平。

　　冯一平看着响起来的手机，有些期待。

　　这次张彦感觉很敏锐，“是你在等的电话？”

　　“对，”冯一平还解释了一句，“纽约市的市长，迈克尔布隆伯格，同时也是彭博社的创始人和最大的股东。”

　　车里一下子安静下来。

　　“你好布隆伯格。”

　　“你好冯，听说你现在在中国？”布隆伯格问。

　　“是，国内有很多工作需要我处理。”冯一平问道。

　　他非常期待布隆伯格接下来要说的话。

　　从纽约回来之后，他没有追问过布隆伯格这个问题，但他其实是着紧的。

　　因为这首先关系到他们在美林的收益，是不是能收回来。

　　这么说吧，虽然对冯一平集合了他的公司，再加上谷歌和苹果的势力，有些忌惮，但在这样的时候，指望美林拿出现金来，不现实。

　　其次，成为彭博社的大股东之一，未来的回报还是小事，能在第一时间了解到世界各地的经济资讯，这才是冯一平看重的。

　　“冯，我是想告诉你。”布隆伯格就像是在卖关子一样，说到这的时候，停顿了好一会。

　　但冯一平觉得，布隆伯格这不是在卖关子，而是他其实不太想说出接下来的话。

　　“彭博社欢迎你，成为我们的股东。”

　　虽然说得很慢，布隆伯格还是把那句话，冯一平很期待的那句话，说了出来。


第四百三十八章 喜忧总参半

　　虽然说的是欢迎，但从他的语气中，冯一平真听不见什么欢迎的意味。

　　但冯一平对此也能理解。

　　因为他非常知道，布隆伯格老先生，对彭博社的股份是多么看重。

　　如果有可能，他一定会是希望自己能百分百持股。

　　这一点，说起来其实和冯一平挺像。

　　“迈克尔，我相信，这会是继27年前，你决定自己创业之后，做出的又一个非常明智的决定。”冯一平说得非常热情。

　　但这依然不能让布隆伯格高兴起来，“你什么时候派人来谈具体的事宜？”

　　“最迟明天下午，你见过的康明斯就会代替我去纽约。”布隆伯格好容易松口，这样的事，自然是越早定下来越好。

　　“只是迈克尔，在他们谈具体的条款之前，我们是不是先把大致的方向定下来？”冯一平说。

　　“我们知道，美林目前持有你公司30%的股份，我觉得，你回购10%，我持有20%，这样的分配，会非常合理，你觉得呢。”

　　那边的布隆伯格马上怒了，“这绝不可能。”

　　听起来，他现在的火气，真不比那些父母在知道自己辛辛苦苦养大，一直挺省心，一直也让自己骄傲的女儿，一颗心偏偏拴在一个众所周知的花心大萝卜身上，而且死活都不回头的情况时的火气小。

　　“最多给你10%。”

　　“20%，你回购的资金，我给你解决一半。”冯一平还价。

　　那边布隆伯格有一丝丝的迟疑。

　　作为彭博社的创始人和董事长，他自然清楚此时回购股份的价格。

　　彭博社此时的价值，无论如何，都在150亿美元以上，就是趁着现在是美林的虚弱期，狠狠的杀一杀价，回购10%的股份，至少就得准备10亿美元以上的资金。

　　世界上，随时随地筹得出来10多亿到30亿美元的人，是有，但绝不多，冯一平算是其中之一，但他布隆伯格绝对不是。

　　他几乎下意识的就想问一句，融资条件呢？

　　但如果真那么问，他就处于下风了，“最多给你10%，这是我的底线。”

　　冯一平对他这话，那真是嗤之以鼻，你这样的老狐狸，会一开始就把底线亮出来？

　　“20%，那也是我的底线，”他说，“迈克尔，你总不希望我们两个去和美林抬价，让美林偷笑吧。”

　　感觉到布隆伯格的怒火又在聚集，他适时诉苦，“你要知道，如果只有10%，那还不足以抵消美林应该给我们的收益。”

　　“美林持有的其它股份，我真看不上，也没有兴趣，所以，我们真的是必须要20%。”

　　“15%，你替我解决40%的回购资金。”布隆伯格还价。

　　“资金无论是40%还是50%，甚至是更多，都不是问题，”因为有石油的收益，冯一平此时底气特别足，“但是股份比例，我们真不能低于20%。”

　　“这样如何，”他想了一下，“我们可以在协议中注明，在合适的时候，你有从我这里回购5%的权利。”

　　这一次，布隆伯格没有思考太长时间，“冯，你是一个谈判高手，”他夸了冯一平一句，“我同意你20%我10%，但同时，你必须替我解决一半的回购资金。”

　　“没问题迈克尔，我们都是搭档了，这些都不是问题。”

　　“还有，我要求，我的代表掌握回购谈判的主动权。”布隆伯格又补充了一条。

　　虽然都和冯一平达成了大致的协议，冯一平不可能和他抬价，但他的性格，不允许在这样重要的问题上存在出变数的可能。

　　“乐意之至，求之不得。”冯一平马上说。

　　尽管当初美林投入的3000万美元，可以说是布隆伯格起步的关键，但他相信，在这样的谈判中，布隆伯格绝对不会考虑到20多年前的旧情。

　　“那就这么说定了，再见，我的朋友。”

　　他一挂掉电话，肖志杰和王昌宁马上迫不及待的问，“谈好了？这次是多大的交易？”

　　“你要帮他解决多少资金？”

　　“谈好了，”冯一平拍了一下手，“美林手里持有彭博社30%的股份，目前市值应该在50亿美元左右，因为另一项交易，美林应该付给我们的回报的缺口，接近30亿美元。”

　　“所以，我拿下20%，布隆伯格的彭博社回购剩下的10%。”

　　“也就是，你要免费为他提供至少5亿美元的回购资金？”肖志杰马上问，“5亿美元，就是在银行放一年，那也得有……”

　　冯一平笑着打断他，“当然不可能是无偿的，至少也得按银行融资条件来。”

　　“哦哦，明白了明白了，”肖志杰点头，“只不过，你们这些大老板，不会去谈这些细节的问题。”

　　冯一平还没说话，另一边的王昌宁看了看表，“前后不到10分钟的时间，你们就谈定了涉及到50亿美元，也就是3、400亿人民币的交易，这果然是大老板的风范。”

　　“哪有这么容易哦同志，布隆伯格可不是会轻易接受外人持股彭博社的人，为了能有今天这样的结果，在此之前做的准备工作，”冯一平摇了摇头，“还真不是一点两点。”

　　对像次贷危机这样难得的好机会，他早就定下了大方向，并且在之前的几年里，就一步一步的完善细节。

　　可以说，过去几年的很多事，包括一开始和布隆伯格接触，甚至包括当初创办《前言》杂志，都有着这方面的考虑。

　　当然，高盛的劳尔德主动和他商量的那件事，从黑石手里收购希尔顿，算是一个意外之喜。

　　其实，这么些年过来，在他重点谋划的事上，这样的意外之喜，已经不是第一次。

　　他刚到美国，自然有接触谷歌的意图，但没想到，佩奇竟然因为他提出的云计算，主动找上门来。

　　苹果，他自然也希望能插上一脚，而和他深谈过后，佩奇竟然主动带他去见乔布斯……

　　想起来，还真的颇有些天道酬勤的意味。

　　不过，他也没有想到的是，有两次意外之喜，居然都和高盛有关。

　　高盛给他的另一次意外之喜，自然是主动把持有的阿里股份转让给他。

　　他原本的计划，是下力气和雅虎好好争一争，结果机会却来得那么容易。

　　“这就和台上一分钟，台下十年功一个意思吧。”张彦这时说道。

　　“倒也不至于那么辛苦，但确实要提前做很多准备工作。”冯一平说。

　　那边，肖志杰稍稍有些不满，张彦怎么总是抢我台词？

　　但是，唉，那可是张彦啊。

　　“今天这经历，真的是弥足珍贵，没想到，我们就这么旁观了一次涉及几百亿的大生意。”王昌宁笑道。

　　“可别，你们现在所做的生意，可绝对比今天的交易要大好吗？”冯一平说，“难道在你们心目中，同程网未来的价值，只有区区50亿美元？”

　　“这个，嘿嘿，”王昌宁挠了挠头，“现在我们还有些不太敢去想未来的市值。”

　　肖志杰马上问，“一平，你觉得我们以后的市值，大概会有多少？”

　　“至少也得在100亿美元以上吧。”冯一平说。

　　不然，怎么对得起在同城网上整合进去的那么多内容。

　　肖志杰和王昌宁听了这个数字，看起来都有些懵。

　　“100亿，美元啊！”

　　“会有那么多吗？”

　　“必须有那么多。”冯一平说。

　　“知道了老板，你这是在给我们定任务啊。”肖志杰说。

　　“呵呵，也不是不可以这么理解，别发呆了，下车吧。”他在他们两位的肩头拍了一下。

　　“突然感觉肩上的担子重得，让我走路都走不动。”肖志杰说。

　　“要我助你一臂之力吗？”张彦笑着说。

　　肖志杰看了眼冯一平，“嘿嘿，不用。”

　　冯一平正准备说话，手机又响起来，一看是扎克伯格，他又生出期待来，难不成，这边也有好消息？

　　但这次他想得美了点，“老板，我想，推特的事，我可能搞砸了。”扎克有些吞吞吐吐地说道。


第四百三十九章 权术，该有还是得有

　　冯一平能在第一时间，从扎克伯格的话中听到沮丧的情绪，毕竟，这是冯一平交给他处理的一件大事，并还毫无疑问的是事关Facebook版图再扩展的一次大事。

　　但他却搞砸了。

　　冯一平相信扎克伯格也知道，这项任务，对他来说，也是一个考验。

　　戛纳广告节时冯一平的作为，非常明确的对高管们释放出一个信息，出于长远的考虑，他将会越来越多的避免在台前出现，从而给各公司的高管更多的机会。

　　而这个机会的最终，自然是让他看重的那些高管，掌舵所在的公司。

　　对Facebook而言，冯一平看中的，无疑是扎克伯格。

　　从他对扎克伯格的安排也看的出来，一直在负责技术工作，但又成功的启动了印度市场，并成功的组织好了公司在印度其它业务的发展，还协调好了和合作者的关系。

　　在提升企业形象方面，也有出彩的表现……

　　虽然论欢迎程度，他自然不能和冯一平相提并论，但他哈佛的背景，以及没有毕业就参加工作，并且取得了不错成就的经历，还是非常符合美国民众的喜好。

　　在美国的高科技界，已经有太多这样的先例。

　　这次让他负责和推特接洽，显然是冯一平有意让扎克伯格试水和并购相关的业务。

　　但他却搞砸了。

　　在Facebook，应该有人会为这样的结果高兴，但扎克伯格绝对不是。

　　他是一个技术方面的天才，但同时，也是一个很有企图心的技术天才，和所有的年轻人一样，他渴望名利。

　　对他来说，Facebook负责人，就是一个很好的位置，所以，他非常担心，冯一平因此会改变对他的看法，进而调整对他的安排。

　　因此，此时的扎克伯格，和所有犯错了的职场中人一样忐忑。

　　考虑到他这个错误可能的代价，他此时的心情……非常灰暗。

　　“呵呵小扎。”他并没有等到预想中冷淡的回应，或者是严肃的批评，冯一平的语气，听起来和平常没有任何区别。

　　“你今天才是第一次跟他们接触，对吗？”

　　“是，他们今天第一次来公司。”扎克伯格说。

　　“你必须明白一件事，对任何并购来说，不存在第一次就搞砸了的情况。”冯一平直接否定了他的观点。

　　但这是一个让扎克伯格大喜的否定。

　　这就意味着，在冯一平看来，哪怕今天会面的过程和结果，确实非常糟糕，那么，责任也不在他。

　　冯一平朝张彦他们示意了一下，又回到车上坐下，把门都关起来。

　　没办法，他此时已经吸引了不少人的关注，而这样的电话，并不适合在公众场合讲。

　　在这清出一块不受打扰的场地来，倒不是不可以，但那绝对不是冯一平的风格。

　　“你觉得搞砸了的局面，很有可能，是他们故意为之的结果。”他进一步说道。

　　见站在车外的冯文华并没有阻止，此时，张彦已经率先回到车上，跟着，是肖志杰和王昌宁。

　　他们看得出来，这又是一个重要电话。

　　因为前一个电话的缘故，他们强烈的希望再围观一下。

　　没准，又能再接触到一次涉及上百亿资金的交易呢？

　　“一般来说，这是一项细致且长期的工作，在初始阶段，总是免不了会各种试探。”

　　“所以，无论今天的结果如何，你大可以更乐观一些，因为，他们毕竟主动到了Facebook，不是吗？”

　　“是的冯。”扎克伯格已经振奋起来。

　　推特的两位创始人在接到他的电话后，主动到Facebook和他会面，这个举动，就足够说明很多问题。

　　无论如何，他们不可能是闲着没事来这里参观，或者是怀着戏弄的心思。

　　尽管冯一平已经尽量转入幕后，但在硅谷，尤其是对创业者而言，没人不知道Facebook后面站着谁，没人不清楚他的能量。

　　戏弄Facebook？谁敢！

　　谷歌敢戏弄雅虎，那也是在他们的发展，明显已经不可抑制，已经成为在线广告领域不可撼动的王者的情况下做出的。

　　而他们此前和雅虎，确实也存在一系列争端。

　　而推特现在的状况，从各个角度来分析，都可以说相当惨淡。

　　“好了，你现在大概告诉我，他们今天来的状况，你怎么就认为搞砸了。”冯一平说道。

　　“他们……他们来园区后并没有逗留多长时间，就在我带他们参观的过程中，就借故离开，根本就没有提到和并购相关的问题，我本来还期待能听到他们的报价。”

　　“呵呵，”冯一平又笑了起来，“小扎，第一次接触而已，他们多半不会表现得那么迫切。”

　　这里，他给扎克伯格留了面子。

　　如果推特的那两位，这一次接触的是自己，倒有可能直接报价。

　　他想了一下，“你这样，你现在就联系推特，我看，就直接向他们三位创始人发出邀请，就说，我邀请他们来中国这个世界上人口最多的国家一趟，希望和他们探讨社交网站发展的一些问题。”

　　“好的冯。”扎克伯格马上说。

　　“还有，会有专机负责他们的行程。”

　　“没问题冯，我正想和你谈到这个问题。”扎克伯格说。

　　来中国一趟，就是只逗留几个小时，那往返至少也得两天两夜，这样费时的邀请，推特的那三位还真不一定答应。

　　但有专机，那就不一样。

　　不但时间大幅缩减，自然也表明了冯一平这边的态度。

　　何况谁都知道，和冯一平探讨问题，会是一个多么难得的机会。

　　目前在美国的创业界，甚至存在这样一个看法，冯一平如果效仿巴菲特，也拍卖自己的午餐，甚至会打破巴菲特午餐拍卖价的记录。

　　因为，论创业的成功，有谁比得上冯一平？

　　比尔盖茨，主要的成就，在于操作软件，谷歌，主要在于搜索，亚马逊，主要在电商……

　　但冯一平，在社交网络，在电商，在在线视频……在多个不同行业，都有着成功的布局。

　　同时因为对谷歌的成功投资，对PayPal的成功投资，他在搜索和在线支付领域，同样有着优势。

　　更为难得的，是他创造性的开拓了多个崭新的领域，比如云计算，比如大数据，比如团购，比如点评，比如问答网站……

　　更别说，在社交领域，他的公司，是当之无愧的王者，这一点，相信会对推特的三位创始人，最有吸引力。

　　“完了？”肖志杰看着他挂断电话，问道。

　　“是啊，完了。”冯一平说。

　　“所以，还是得冯大老板亲自出马。”王昌宁说。

　　冯一平马上说，“你们可别指望我干这个，将来同程网的收购，只能你们自己负责。”

　　说起来，他安排扎克伯格负责接洽推特，还有一些另外的考虑。

　　以他的分析，扎克伯格其实很难轻松的促成这次交易，最后还是得自己出马。

　　这自然能进一步在扎克伯格心目中，树立起自己的权威性来。

　　从管理和统御的角度来说，从过往的种种案例来说，对扎克伯格这样年轻气盛又有野心的下属，权术，该用的时候还是得用。

　　但对肖志杰和王昌宁他们，则完全没必要用这一套。

　　“张彦，你看出来了吧，冯老板就是这样的性子，越是亲近的人，压榨得越厉害。”肖志杰向张彦诉苦。

　　“我觉得，那是因为他对你们非常信任，相信你们能处理好那些问题。”张彦不假思索的说。

　　肖志杰一愣，半晌，在王昌宁耳边说，“还真是不是一家人，不进一家门。”

　　张彦明显听到了，脸有些红，冯一平咳了一声，肖志杰马上说，“老板，你有什么吩咐？”

　　“没什么吩咐，我还要打个电话。”

　　肖志杰马上在自己嘴上做了一个拉拉链的动作，但马上又问，“这次打给谁。”

　　“给谷歌，问他们借飞机。”


第四百四十章 三个男人

　　谷歌。

　　自从下力气整顿开会作风，尤其是佩奇和布林两位创始人开始以身作则，在会议上，不再像之前那么不是开足马力怼人，就是坐在一旁专职拱火，看着属下激烈互怼之后，谷歌的会风，终于趋于正常化。

　　只是，看着大家一板一眼，和和气气的汇报和讨论工作，佩奇总还是忍不住有些怀念从前的日子，那激情燃烧的会议啊！

　　看到手机上的来电号码，他马上接了起来，“嗨，冯。”

　　虽然他压低了声音，可他这样的动作，第一时间就吸引了不少人的关注，听到是冯一平，连布林都凑了过去。

　　正在发言的施密特，只得笑着停下来。

　　接电话的是佩奇，凑过去的是布林，打电话的是冯一平……这样的时候，他难不成还能强调一下会议纪律？

　　“让757带三个人飞中国是吧，你等一下，”他和布林耳语了一下，见布林摇头，马上说道，“好的，没问题。”

　　挂电话之前，还追问了一句，“你什么时候回来？”

　　等到放下电话，看着大家都看着自己，他还有些疑惑，一脸无辜的问，“怎么了？”

　　施密特镜片后的眼睛闪了两下，你还问我怎么了？“因为GeoEye公司的地眼一号卫星，已经最终确定于在9月的机会窗口发射，谷歌地球项目团队……”

　　……

　　会议结束后，施密特追上佩奇和布林，“冯要接哪三位重要的贵宾去中国？”

　　“推特的三位创始人。”佩奇随意答道。

　　“这么说来，冯看上了推特？”施密特说，看着佩奇和布林不以为意的样子，他拦在了他们俩面前，“佩奇，布林，一直以来，我就建议我们也应该在社交网站领域发力，我们都清楚社交领域所蕴含的机会，尤其是它在在线广告领域方面的优势。”

　　“这事关我们的核心业务，无论如何，在这方面，我们都应该要有所努力，我相信，冯对此也一定能表示理解。”

　　佩奇和布林一副等着他说下去的样子。

　　“我觉得，推特就是一个非常不错的对象，你们觉得呢？”他问道。

　　“那么接下来，我们是不是也要启动视频网站项目？”佩奇问。

　　施密特心说，你能这么想，那自然是极好的！

　　“是的，我们都注意到了，在线视频网站，在广告领域，同样有很大的潜力，我个人非常赞同我们成立一个这方面的项目组。”

　　“智能手机操作系统？”布林问道。

　　施密特已经觉得，话风有些不太对，但他还是坚持道，“如果未来真的如冯所推断的那样，用户更多的是通过智能手机上网，那么，是的，智能手机操作系统，我们也应该要有所作为。”

　　“而我们，显然有这样的技术和实力涉足这一项目。”

　　“所以我们直接说，施密特你觉得，实际上，冯的公司目前所经营的所有业务……甚至包括他的制片公司，以及特斯拉，我们其实都应该成立相应的项目？”布林接着问道。

　　尽管觉得这个问题好像是一个坑，尽管这么说，连他自己也觉得有些脸红，施密特还是说道，“是的，甚至包括他的制片公司和特斯拉。”

　　“他的制片公司，能反过来促进在线视频网站的发展，而特斯拉，我们都明白，纯电动，装备有智能系统的汽车，无疑是未来实践各种新技术的最好载体。”

　　“而在这方面，我们谷歌无疑有着先天的优势，因为我们未来能提供世界一流的电子地图。”

　　布林忍不住说了一句，“施密特，你记得我们是怎么成立电子地图项目的吗？你还记得我们电子地图项目一开始的基础，是怎么来的吗？”

　　施密特一时有些语塞。

　　他当然清楚，那主要都是来自于冯一平。

　　“但是，正如冯一直所说的一样，所有的这些领域，市场都足够大，完全容得下更多的公司……”

　　布林打断了他的话，“我相信，在冯的公司，肯定也有不止一个人觉得，搜索，也应该是他们应该努力的领域。”

　　这一点，施密特自然也清楚。

　　冯一平在第一次和他们会面的时候，就谈到了在未来，“搜索就是一切”的设想。

　　那么反推过来，可以说所有的高科技公司，尤其是和互联网有关的高科技公司，都离不开搜索。

　　事实也是如此。

　　冯一平麾下的那些项目，无论是NEXTDOOR的各个业务版块，还是Facebook，或者是奈飞、Youtube，怎么离得开搜索技术？

　　甚至可以说，他们在一些搜索技术上，肯定会比谷歌还有优势。

　　但是，谁让他们不对外提供搜索服务呢？施密特心说。

　　“那么，如果冯的公司，马上上马一个搜索项目，你在心里也会这么想？”

　　傻瓜才会真心那么想，施密特心说，“但我们……”

　　“好了，”佩奇打断了他们俩，“施密特，其实在大方向上，我们的看法和你一致。”

　　“一致？”施密特一喜。

　　但佩奇接着说，“你的观点也是对的，很多市场，确实都很大，完全容得下更多的竞争者。”

　　施密特此时真有些感慨，在这样的问题上，佩奇这么直接的支持自己相关观点的时候，真的不多。

　　所以，他大概猜得到，佩奇接下来大概要说什么，不消说，一定是巴特开头。

　　他果然没猜错。

　　“但是，”佩奇说，“以前没有，以后也不会有，能同时在操作软件、搜索和社交……等等领域，都能有很好的发展的公司。”

　　“就是放大到一个国家，也不可能在所有的领域都保持领先。”

　　“别说一家公司的资源总是有限的，就是同时协调好这么多项目，也是无解的难题，所以最重要的，还是要有我们自己核心的项目，不然，雅虎就是前车之鉴。”

　　施密特的心情沉重起来，有这样先扬后抑的吗？

　　因为这就等于一下子全部否定了他之前的那些建议。

　　果然，佩奇还是那个佩奇。

　　“我还可以告诉你，其实你说的这些问题，我们早就有过思考，而且，”他在施密特的肩膀上拍了拍，“我们已经有了更好的方案。”

　　施密特的眼神，此时明白无误的在说，真的假的？

　　但佩奇却不愿意细说了，撂下一句，“你会知道的。”便和布林慢慢走远。

　　施密特那个郁闷啊，有这样干的吗？有在这样的大事上这么干的吗？

　　我特么裤子都脱了，你给我卖这样的关子？

　　更好的方案？那会是什么呢？

　　几乎在与此同时，在旧金山，另外三位硅谷的明星人物，此时也在走廊里展开了一场争论。

　　这三位，同样是三个男人，他们是推特的三位核心人物，也就是三位创始人。

　　“我觉得，我们应该去，至少，我们可以和冯谈谈，交流一些想法。”创始人之一，兼CEO杰克多西坚持赴约。

　　另一位创始人，也是团队中年纪最大的那一位，埃文威廉姆斯马上说道，“得了吧杰克，你确定是想出售我们的公司吗？”

　　从一开始，他就坚决反对和Facebook接触，此时哪怕冯一平亲自发出邀请，他依然坚持自己的意见。

　　“我们都清楚公司的现状，”杰克多西说话很慢，“我认为，应该尝试所有的能让公司坚持下去的可能。”

　　“包括出售公司？”威廉姆斯马上反问，他把头转向站在旁边的比兹斯通，“你的意见呢比兹。”

　　比兹推了推眼镜，“伙计们，还必须考虑到，目前的大环境，可能是自互联网泡沫以来，最差的时候。”

　　“所以我的意见是，去见一见那位冯先生，顺道考察我们在中国的业务，也不是不可以。”

　　“反正，他连飞机都已经准备好。”

　　“这飞机还是谷歌一号，你们难道不觉得，这其中也蕴含着很多内容吗？”


第四百四十一章 这不算什么

　　再来广交会，冯一平很高调。

　　前有安保开路，旁有领导作陪，更是事先就限制了相关区域的人流——这倒不一定是为了他，也有可能是为了他身边的领导。

　　是的，作为地主的本省领导齐齐在他身旁作陪。

　　前一阵子，嘉盛那个投资超高的影视基地，一开始是跟他们接触，最后却花落别人家的事，一点都没有影响到他们对冯一平的热情。

　　说起来，这也是现在的冯一平，应该享受的待遇。

　　他不但是国内的，以及亚洲的首富，他在世界上的声望，在最成功也最年轻的创业者，和世界级的知名学者的双重加成下，在至少整个大中华区的商业界，也是无人能及。

　　香港的一些豪门，在世界投资圈里，确实有一定的知名度和影响力，但在现在的主力消费群体，中青年心目中，那些豪门，都有些“老”。

　　这个“老”，就意味着他们从事的是一些传统行业，而这个传统行业里，最重要的是地产。

　　从纽约到巴黎到特拉维夫到孟买到北上广深……无论是正在供房的中年人，或者是还在租房的中年人和年轻人，除开自己是房地产行业的相关人员，或者间接直接的从房地产行业受益，谁会对房地产行业的大佬有好印象？

　　而冯一平从事的，是这些人，尤其是青年人更喜欢的新经济，冯一平公司推出的产品，给他们带来了很多便利的同时，还让他们的生活更加精彩和丰富……

　　他们其实非常乐见冯一平力压那一众老豪门。

　　所以在大中华区，不管是那些60岁，70岁，或者是80岁的老爷子，哪怕他们现在跺一跺脚，有些地区还是要震上几分钟——那其实更让现在的年轻人不喜欢他们。

　　更重要的是，冯一平显然有能力，把这样的声望转化为实力，更更重要的是，他会把这些实力，用在对我们有利的方面——不久前他在美国的作为，就充分的说明了这一点。

　　所以领导们的作陪，不仅是出于对他在商业界的地位，也有因为他的赤子之心的缘故。

　　所以他再次在广交会的亮相，非常气派，旁边的大员们，都甘做陪衬，走到哪一个展位前，在所有人的镜头中，也一定是他站在中间的位置。

　　中间和旁边，虽然也就一两个身位的事，但在我们国家，这就是很多人穷尽一生，都享受不到的待遇。

　　既然摆出了这样的排场，那么，冯一平显然不好只到嘉盛的展位前参观，实际上，他在嘉盛的展位前，都没有停留。

　　金翎拉张彦，和老马站在一旁，看着被地方和上头的大员们拥在中央的冯一平，在前后左右的摄像机的夹击下，在一些展位前停停走走，说说笑笑，心里想的却是三回事。

　　张彦总是最简单，帅！

　　金翎却觉得，他真是有些变了，以前碰到这样的时候，他一定会谦虚的站在旁边。

　　而老马，此时却免不了有些心情激荡。

　　话说这样的场面，哪个男人不向往？

　　尤其是像他这样，反复的跌倒再爬起，跌倒再爬起，无论是在创业，还是在生活这条路上都不容易，而又始终心怀大志的人，见了这一幕，真的也会生出“当如是也”的想法来。

　　而让他们生出不同心思的冯一平公开的广交会之旅，来得排场，但结束得也迅速。

　　毕竟，他们就是再大的咖位，也不好影响广交会的正常秩序，尤其是今年，有好多双眼睛，都在看着这届广交会的相关数据。

　　这也是陪冯一平参观广交会的领导们，十分关心的问题。

　　一到会议室，他们就问出了这个问题，“冯总，对我们的外贸形势，你怎么看？”

　　由不得他们不着急。

　　这届广交会，从目前的各项数据，无论是境外采购商的人数，还是这么几天下来的成交数据，真让人相当不乐观。

　　境外采购商的人数——那自然是要增加的，下降是不可能下降的，哪一届都不可能下降的。

　　但毕竟国内参展商的人数，同样众多，所以相信最终这方面的数据，也就是相关的增长，可能也就是个1%到2%的样子。

　　毕竟参加广交会的国内参展商，对这些都很敏感，太过，会影响广交会的权威性。

　　但即便境外采购商的总人数会上升，但这其中，美国，以及欧盟，这两个我们主要出口地的采购商人数的下降，那是谁都没办法粉饰的数据。

　　目前看来，这两个地区采购商的人数，都下降了接近10%的水平。

　　而与之带来的影响，也是显而易见的，冯一平他们参观的很多展位，服装及纺织物、家具、办公用具、玩具……很多展位的参展人员，都是挤出一个笑脸来，因为他们在本届广交会上的表现，都很不如人意。

　　所以这个答案，其实是肯定的。

　　“因为次贷的缘故，我们的外贸出口，无疑正面临着挑战，这一点，我和大家的看法一致。”冯一平说。

　　“但如果从经济发展的规律来看，我的看法是，今年我们的外贸形势，肯定不是最差的，接下来，我们一定会遭遇到更加严峻的挑战。”

　　“无论是根据国际收支，购买力平价，亦或是实际有效汇率这些指标来看，在接下来，即便不考虑外部压力，我们的汇率出现跌宕，那是可以预期的。”

　　“也就是，在未来，人民币无疑会步入升值通道。”

　　人民币升值对外贸出口的不利影响，谁都清楚。

　　“另外更可以预期的，则是我们的生产企业一系列成本的上涨，这其中，包括原材料成本，以及上涨势头不可逆的人工成本，以及更不可逆的建设成本，我主要是指用地成本的上涨。”

　　有几位领导不由得露出了然的神色来。

　　地价的上涨，这是近几年来，冯一平在多个场合反复谈到的一个问题。

　　但对这个问题，很多地方政府和他看法，可以说是对立的。

　　地价上涨，正常嘛！

　　冯一平把他们的反应看在眼里，“我想，届时一定会重复以前曾经出现过的情况，那就是，很多外资企业，会把工厂外迁到综合成本更低的其它东南亚国家。”

　　“如此一来，我们的外贸出口就受到双重的负面影响，一些以出口为主的外资企业外迁，不能再为我们的出口做贡献；而他们迁至的那些国家，在相关领域的出口，又会对我们形成挑战。”

　　按近年来的数据，外资企业在我们出口中的占比，一般都高达15%。

　　对冯一平所描述的这一点，有些领导此时明显不大相信。

　　虽然招工已经慢慢的有压力，虽然工人工资确实在上涨，但是，外资企业大规模外迁，不可能吧！

　　冯一平也不想太细的去解释，“但作为国内民营企业的负责人，我要说，对外贸出口，各位领导要担心，但又无需过分忧虑。”

　　说实话，我们出口大增，和这些人中的大多数人的工作，也没有关系。

　　“民营企业，就是在和各种困难做斗争中一路成长起来，并且已经成为了外贸出口的主力。”

　　根据官方的数据，在外贸中的占比，基本是这么一个水平：民营企业，近60%，国企，约25%。

　　“民营企业一贯的做法，就是从来不会被动等待。”——主要也是不敢，以及不能被动等待，他们可没有人帮着兜底，只能自己努力着生存。

　　“而是一直在从危中寻机，努力求变，适应各种新的环境，从而，再迎来又一个春天。”

　　因为他们原本就是野草，而又有谁能抑制住野草对春天的向往？

　　“所以，局势再差，各位大可以对我们抱有信心。”

　　“本届成交数据不满意，不意味着在今年，在接下来，我们的出口成绩不理想，我相信，此时在后方，已经有很多企业正在想办法解决困境，并且，很快就会出成绩……”

　　掌声响起来。

　　多数时候都是享受掌声的领导们，此时都在自发的鼓掌。


第四百四十二章 触动

　　就像明星喜欢谈慈善，企业家喜欢谈社会责任一样，在这样的场合，被大家公认的首富冯一平，无疑要代表整个企业界发声，而且必须要有一定的高度。

　　这样的事，冯一平现在做得越来越娴熟。

　　领导们也是一样，有记者在的时候，讨论的都是些大问题，但等到没有记者的时候，说的也是和自身利益更相关的问题。

　　省和省城两级的两位一二把手，加起来三位省里的常委，再加上一位副省级城市的主官，只非常紧迫的关心一件事：特斯拉。

　　“我们同样是一个汽车大省，不说配套，至少技术成熟的工人不成问题。”

　　“因为地理位置的原因，在出口通关和运输方面，我们的优势更为明显。”

　　“我们很早就在制定新能源汽车的战略。”

　　“我们一定会提供最优惠的条件。”

　　“一定是最优惠的。”这是四位高官共同承诺和强调的一点。

　　难得的是，市长大人还想到了另一点，“冯总，我们清楚，对纯电动汽车来说，电池，是最重要的配件，而你在我们市，并没有锂电池生产基地，但我觉得，这并不是劣势，恰恰相反，这正是一个优势。”

　　“当特斯拉大规模投产之后，你的锂电池生产厂，势必要增加生产线，所以在我们这，正好可以和整车厂一起设计建造。”

　　“这样的规划，肯定更科学，更便捷，也更经济。”

　　他这一点，可以说是说到了点子上。

　　冯一平之所以一开始期望把工厂建在黄浦江畔，一个很重要的原因，就是因为他的锂电池生产基地建在那边。

　　当然，还有其它的一些因素，比如我们必须得承认，在国内的一线城市中，她无疑是最时尚的一个。

　　这就意味着，特斯拉这样时髦又够档次的新能源汽车，在那边会很受欢迎。

　　而在羊城这边，有钱一族固然多，但我们都知道，这边更务实，所以，这边的消费者，在汽车消费上，更喜欢小鬼子的品牌。

　　别说什么纯电动车省油钱之类的话，因为那肯定不适合特斯拉这样肯定会售价不低的高档电动汽车。

　　同级别得车，小鬼子的燃油车才40万50万，特斯拉你至少70万80万，哪怕油价破8，30万块钱，能烧多少油？

　　但市长大人的这番表态，无疑表明，他们确实对此有过全面深入的思考，也就是他们对这个项目非常重视。

　　当然，这从跟自己谈这个问题的排场就看得出来：两级的四位主要负责人齐齐出面。

　　这样的态度，冯一平非常欢迎，他马上表态，“我们很乐意就这个项目，和羊城深入接触。”

　　四位领导顿时很是欣慰，冯一平有这样一个表态，当然算是一个不错的结果。

　　说起来，他们也一直有着成为一个汽车大省的心，并很早就付诸了行动，只是，当初在合作方面，他们选错了对象，浪漫的法国佬，并没有帮助他们成为汽车强省。

　　而现在，眼看着越来越多的省份，在汽车制造领域已经有赶超他们的趋势，他们哪会甘心？

　　而自特斯拉之后，新能源汽车，近几年已经成为汽车领域最热门的一个版块。

　　不论这个新版块未来发展的进程是快还是慢，无论从能源还是排放等方面来说，这确实是一个大趋势。

　　而特斯拉，又是目前纯电动汽车领域，技术水平一流，而且最踏实的一家公司。

　　毕竟特斯拉的汽车，已经累计进行了超过200万公里的试驾，即将定型量产。

　　而其它很多也制造了不少新闻的纯电动汽车，很多还停留在图纸上。

　　他们相当期待，能借特斯拉，再一次在这个和汽车有关的新领域，占得先机。

　　而冯一平，那是比法国人靠谱得太多的一个合作对象。

　　于是主、宾尽欢。

　　……

　　此时，在深圳，那显眼的嘉盛大厦（原著名的土豪金大楼）西塔楼的同程网办公室里，迎来了脸上又是红光满面的肖志杰。

　　他在一路问好声中，走到王昌宁办公室门口，“老王。”他先敲了两下才推门进去，发现王昌宁背对着门口，专注的看着窗外，不知道在想些什么，竟然是都没觉察到他这番动静的样子。

　　他悄悄的走了过去，大叫一声，“嗨！在想哪位美女呢？”

　　王昌宁回过头来，看起来有些迷惘，完全不是被吓到的模样，看了肖志杰好一会才问，“你来了。”

　　“想什么呢？别告诉我，你来公司老半天，一直在这发呆。”

　　王昌宁看了看他的脸色，“你这是，又吃了什么本该秋玲吃的好东西？我说你呆在家里干什么呢。”

　　“我那是帮她好不好。”肖志杰又叫道。

　　跟着有些蔫吧的样子，“我现在，也就只剩下个吃了。”

　　“但你知道更难受的是什么吗，一边在补，另一边却……唉！”他摊了摊手，长叹一声，“你回家洗个澡换身衣服就走了是吧。”

　　“你这个家伙，真是身在福中不知福。”

　　明白他意思的王昌宁，有些不知道说什么好，“我可得告诉你，这个时候，你可一定得好好把心收一收，要是做出什么事来，让秋玲知道，后果，你应该比我更清楚。”

　　他想了想，“近期你就不要出差了，我也不开车了，上下班就坐你的车。”

　　竟是要把这家伙监视起来的意思。

　　“你……你……”肖志杰指着他“你”了半天，最后才挤出一句话来，“我前世究竟造了什么孽，老天爷才让我摊上你这么一个朋友？”

　　“有我这样的朋友，你就偷着笑吧，”王昌宁说完正色道，“你知道我刚才在想什么吗？”

　　“你想哪个美女会告诉我？”

　　“坐在一平身边，听到那两个电话，给了我很大的感触。”王昌宁说。

　　肖志杰听他这么说，终于也正经起来，“我听着呢。”

　　“我先问你，你觉得我们和原来比，进步大吗？”王昌宁问。

　　肖志杰没有马上回答，因为这个问题，还真有些不好说。

　　“现在想想，当初，我们从省里出来，来到南方闯荡，可能是我们做的最有勇气的一件事。”

　　“还有，当初开店出售和租赁家具的那些日子，你还记得吗？”

　　“怎么能不记得？”肖志杰马上想起了那段时光，想起了那时的辛苦，以及终于靠自己，能在这里立足下来的欣喜和自傲。

　　那也是他第一次，感受到了创业的魅力。

　　“我还经常会回那边看看，好在把那一摊交给家具公司以后，他们干得更好。”

　　王昌宁点点头，“后来我们冒出同程网这个想法，也算是不错。”

　　这也是让肖志杰有些自傲的地方，能想出这样让冯一平也刮目相看的点子的人，肯定很少。

　　“但是从那时到现在，你觉得，我们的进步大吗？”王昌宁接着问。

　　“我这不是说我们做得不好，只是，我自我评价，近两年，看起来我们的成就更高，实际上和刚来的那两年比，”他摇了摇头，“绝对没有那时努力。”

　　肖志杰想了想，看了看自己的肚子，“是啊，我们现在，好像都有些贪图安逸。”

　　“但你看看一平，始终在进步，始终在努力，为了一个项目，甚至能布局几年，我们呢？志杰，你有想过在明年，我们会有什么大动作吗？”

　　“你是在想这个？”肖志杰马上问，“你想到了吗？”

　　“我是在想这个，但是，我没想到什么好主意，”王昌宁说，“我只是觉得，我们应该要改变目前的这种状态。”

　　“同类的网站，有实力的目前就已经有三家，我们确实应该改变一下。”肖志杰说。

　　“你还记得一平从前说的话吗？”他问道。

　　“什么？”

　　“一平当初不止一次说过，以后他的公司，他当董事长，我负责财务，你负责运营，但是这两年，他都不提了。”肖志杰说。

　　“他是怕我们难堪。”王昌宁在他肩膀上拍了拍。

　　他们俩目前的能力，显然负担不起嘉盛集团类似的职务。

　　“是，所以你说得没错，我们是应该要努力，要奋进了兄弟。”肖志杰握住他的手。

　　这一刻，他们俩好像又回到了当初的那间小店，那间承载了他们希望和梦想的小店。


第四百四十三章 惊讶

　　想像总是很美好，现实一直很骨感。

　　在广交会亮相之后，冯一平别说和金翎一起去二沙岛上的别墅，就是自己去别墅看一眼，感受以前那遥不可及的梦，已经被自己牢牢的攥在手心的时间都没有。

　　也别说和金翎说话了，张彦都感觉自己在这是多余的，因为她就很难见到冯一平。

　　更别说老马了，他觉得，这个时候，自己就好像是个小透明。

　　冯一平只匆匆的跟他握了下手，而且还是明星在出席活动的过程中，和路旁的粉丝的那种握手，非常的蜻蜓点水的那种，然后，马上就被这次来参展的嘉盛各公司负责人，主要是外贸负责人欧伯阳给拉走。

　　但是，我还没有显摆一下好不好，知道这次广交会，我们网站的表现有多出色吗？

　　冯一平只能远远的给他一个歉意的眼神。

　　他现在，也有些身不由己。

　　既然这次广交会的形势这么差，既然冯一平都难得的来到了现场，那么，有些老朋友是不是得去顺便帮着见见？

　　没准老板聊几句，那些家伙一激动，多下几个柜的单子，或者，在一些问题上，不再斤斤计较呢？

　　好吧，这固然也是想得美了些，但即便不能促成这次的签约，那无疑也能非常成功的再一次增进和那些老客户的感情，以及拉近和一些新客户的关系吧。

　　这可是冯一平，你们有多久没见到真人，或者说你们有多少机会见到真人？

　　这样你还感受不到我们对你的尊重和重视？……

　　总之，在嘉盛，对让老板帮忙，让老板做事，尤其是在这样只争朝夕的展会上，很多高管，尤其是当年和冯一平一起，第一次参加广交会，一起感受签单的不易，享受成功签单的喜悦的欧伯阳，完全没有丝毫顾忌。

　　而在这一点上，在嘉盛内部一直有些特殊，效益也非常亮眼的神奇工坊，也不遑多让。

　　他们都想拉着冯一平在展位前去站台，不但去站台，最好还大声吆喝几声……

　　谁让他们效益好，也就是，为冯一平创造了很多财富呢？

　　总之，结束一系列和领导的会见之后，冯一平便真的身不由己起来，在大家的安排下，简短的会见了一个又一个客户。

　　这其中，确有他熟知的一些老客户，包括当初他们第一次参展时很希望达成合作，但没能签下来的客户，比如英国最大的百货商店约翰路易斯、Argos，著名的服装零售商Next。

　　现在已经是他们的老客户。

　　还有欧洲最大的家具连锁集团Conforama、德国最大的家具销售商GFM、法国经营家具半成品和零件的喀斯特拉玛……这些冯一平当初在资料上看到过，但是没能达成合作的顶级欧洲零售商，现在都已经达成合作。

　　这些此前不曾和冯一平碰面过的合作伙伴，对于能和冯一平见面，也是相当惊喜——谁说欧洲人就不喜欢和富豪名流打交道？

　　更别说算得上冯一平老朋友的那些人，他当初亲自谈下来的那些客户了。

　　虽然当年他们在冯一平面前，还有些优势，但现在再见冯一平，哪还有优势？只剩下荣幸……但这样依然都让他们感觉高兴。

　　虽然冯一平和所有人的见面时间都不长，但每个人都是高兴而来，满意而去。

　　至于陪同他们前来的欧伯阳等人，则更是高兴。

　　很显然，客户高兴了，他们的日子自然就会好过。

　　不高兴的人也有。

　　带队来参展的那些官员们，听说冯一平在这里逗留，都闻风而动，但全都被拦了下来。

　　这么多代表团的负责人，挨个见下来，冯一平还真没有那功夫。

　　坦白说，尽管他以前已经有些讨厌销售这个工作，但见到因为自己参与过后，汇总上来的签单额，他还是有些忍不住兴奋起来。

　　但见那些代表团的带队领导，能促进签单吗？显然不会！

　　……

　　上午10点多的时候，正在谷歌一号里酣睡的推特三位创始人，接到了乘务员的提醒，飞机即将降落。

　　难得的在空中睡了一个好觉，精神非常不错的三位70后，透过舷窗，看着下方闯入他们眼帘的城市群，都有些不淡定起来，“这……是中国？”

　　哪怕他们也是促进人们社交的创业者，尽管他们对中国，有着足够的认识，但是纸面上的那些数据，哪能有亲眼见到的这么让人震撼？

　　尤其是，飞机下的区域，又正好是我们的菁华地区。

　　听到他们的惊呼，早就见怪不怪的两位乘务员对视一笑，这些没有见识的家伙啊！

　　“你们有没有觉得，这里，和我们湾区有些像？”杰克多西说道。

　　这一次，埃文威廉姆斯没有反对他，看着下面的地形，他点头道，“确实有些像。”

　　比兹斯通补充了一句，“但是更大！”

　　确实，比起旧金山湾区，这个湾区真要大得多。

　　这就意味着，更多的资源，也就是，更大的发展潜力。

　　三人一时都有些沉默。

　　“但他们肯定不可能有硅谷那样得天独厚的条件。”威廉姆斯马上说。

　　“你们听说过中国有什么知名的互联网公司吗？”他问道。

　　“好像，冯在中国的电商公司很厉害，让eBay和亚马逊都退出了中国？”比兹斯通说。

　　“是。”杰克多西点头。

　　这一点，威廉姆斯也不能否认，在硅谷，因为eBay上个月底刚离职的掌舵者惠特曼和冯一平的一些冲突，如果不知道这些事，那就真的落伍了，“其它的还有吗？”他问道。

　　其它的，斯通和多西也真说不上来。

　　企鹅虽然在即时通讯和社交等一些领域，已经比他们厉害得多，但此时在国外并没有什么影响力。

　　至于狼厂的产品，对这些从来不会用中文搜索的人来说，此时更是籍籍无名。

　　至于那几家门户网站，坦白说，他们还真不放在眼里。

　　“尤其是，我没有听说，他们在芯片和操作系统领域，有任何建树，他们也没有综合实力能和斯坦福媲美的高校。”

　　“而他们那些到斯坦福或者我们其它高校留学的精英人才，有多少回选择回中国发展？”威廉姆斯笑得很轻松。

　　这让多西和斯通也轻松起来。

　　但多西还是补充了一句，“他们人多。”

　　人多，这同样也是一个不可比拟的优势。

　　这就意味着更多的劳动力，以及，更大的市场。

　　威廉姆斯马上说了一句，“也就人多而已。”

　　但他很快觉得，自己这话，说得有些太草率。

　　机场，那没什么可说的，很多一般的国家和城市，都会有很漂亮壮观的机场。

　　但机场的繁忙程度，是真的出乎威廉姆斯的意料。

　　他们至少知道自己抵达的这座城市，没有长城，也没有黄果树瀑布，所以并不是一座知名的旅游城市，所以，这自然就说明了这座城市在商业上的繁华。

　　而出机场之后，那宽敞的高速公路，路两旁林立的那些现代化建筑，那些看起来就很高档的社区，尤其是离城中心越近，那越来越严重的堵车现象。

　　而这完全不是他们想象中的自行车、摩托车和机动车无序的搅在一起而形成的堵车，全部是机动车排成的长龙。

　　大致分析，这些汽车的档次，嗯，真不比旧金山街头低。

　　就是连威廉姆斯说的那句话，“只是人多而已。”此时看起来，也让他都有些惊诧，人竟然这么多？

　　他很想问一问接机的那位年轻人，是不是平常街上都会有这么多人？

　　但又担心被人当成乡巴佬。

　　恰好这时，接机的那位主动开口，“我先带几位去酒店休息，准备午餐，冯先生得在……”

　　“冯先生现在在哪？”威廉姆斯马上问。

　　“冯先生在展览馆。”

　　“现在方便见我们吗？”威廉姆斯不愿意耽误时间。

　　接机的那位打了一个电话，给了他肯定的答复，“冯先生很高兴现在在展览馆和你们会面。”


第四百四十四章 意想不到的场景

　　壮观的琶洲展馆，并没有让这三位美国人有多少震惊，但展馆周围那熙熙攘攘的人群，仍然让他们非常开眼。

　　即便他们把公司设在旧金山，而不是硅谷，即便旧金山其实也是一个热门的旅游城市，比如渔人码头附近，一天到晚也是人潮涌动。

　　但到了这才知道，那真的是太小儿科。

　　你见过过街天桥上的人流，和黑色星期五那天全美各大商场过道里的人一样多吗？

　　尤其是这又不是非洲的黑兄弟那种闲着没事，就凑到一起穷乐呵，扭扭屁股甩甩胯的状况，这些人全都行色匆匆，其中的大多数看起来，真的都比他们三个人要忙。

　　埃文威廉姆斯站在入口当中带胸卡的那么一会，至少就遭受了三记白眼，虽然没说话，虽然就是说了他也听不懂，但那些眼神中的含义，他接收得非常清楚：这是哪里来的没见过世面的傻缺？

　　我堂堂大美国的公民，我堂堂知名高科技公司的创始人……比兹斯通拉了他一把，“跟上了埃文。”

　　要是他们三个在这里有人带着，还走丢了一个，那就是真正的丢人了。

　　多西凑过头来问同伴，“你们觉得，这是发展中国家？”

　　三个人齐齐回头看，这城市，这居民……他们齐齐摇头，也许，我们对发展中国家的固有认知，急需更新？

　　展馆里那些琳琅满目各有特色的展台，倒并没有让他们惊讶，布置得更有特色的展馆，他们也都见过。

　　此时正值中午休整的时间，看着那些参展人员，有些人趁没人光顾，正抓紧整理展位，更多的，就在展位里或站或坐，吃着一次性饭盒装的快餐，或者是干脆泡一碗方便面，他们又有些惊讶，冯一平此时，该不会……也这样吃饭吧！

　　比兹斯通看了埃文威廉姆斯一眼，我们先去酒店，不好吗？

　　他们跟在接机的那位年轻人身后，走过一个又一个展台，最后，终于抵达了目的地，那是一个占地超过500平方，有着统一装饰风格，非常气派的大展位。

　　展位中间，应该是用来洽谈的大厅，此时看起来成了餐厅，只不过，他们吃的，看起来也是和其它展位上的人看起来并无二致的盒装快餐。

　　杰克多西把卷起来的衬衫袖子放下来，扣纽扣的时候，在中间那个大厅的餐桌旁寻找冯一平的身影。

　　比兹斯通此时也在整理自己的衣服，连埃文威廉姆斯也一样，他此时正在顺自己的头发。

　　但是，他们都没能找到冯一平。

　　洽谈大厅里的那些桌旁，坐着的主要是女士，看起来都很漂亮，看起来也都有些疲惫，尽管这样，在吃饭的间隙，她们依然能高速的交流，听起来好不热闹。

　　推特的三位又一次整理了下着装，但让他们遗憾的是，桌旁的那些女士，无论是中国的，还是看起来明显就是来自西方的，没有一位女士的目光，在他们脸上停留超过三秒钟。

　　这无疑是一件有些让人感觉沮丧的事，我们就这么不起眼？

　　好吧，还是看看冯一平在哪。

　　冯一平在哪？

　　不但他们没找到，带他们来的那个小伙子，也没能在第一时间找到冯一平，他问了几个人，最后才示意多西他们跟上。

　　在一个翻译过来，应该是神奇工坊的展位里，正或站或坐的聚着一群人，都端着盒饭，不时笑上几声。

　　多西他们听到了人群中传来的声音，听起来，应该是冯一平没错。

　　比兹斯通又看了埃文威廉姆斯一眼，眼里掩饰不住埋怨，你为什么要这么急着过来，一会冯一平要是请我们吃快餐，那该怎么办？

　　这时，人群敞开一个口子，他们马上一眼就看到了冯一平。

　　他只穿着白色的衬衫，也卷着袖子，和其它人一样端着快餐盒，坐在看起来应该是一包宣传资料上，正在发表讲话的样子。

　　还有一位有些让人过目难忘的中年男士，并排坐在另一包资料上。

　　对这位，比兹斯通有印象，他就是自己提到的那家电商公司的负责人，那位杰克马。

　　只是，这真是他怎么也没想到的见面方式。

　　冯一平和这位中国电商巨头，怎么能接地气到这样的份上？

　　换做不熟悉他们两的人，看到他们这副样子，估计是怎么都想不到这两位在商界都鼎鼎大名，其中一位，甚至是全球最富的十个人之一吧。

　　尤其是，这看起来并不像是作秀，因为周围围着的那些人，看起来非常自然。

　　坦白说，不管是杰克多西，还是埃文威廉姆斯，或者是比兹斯通，都不觉得，面对着他们，冯一平有作秀的必要。

　　因为，压根就犯不着啊，冯一平麾下随便一家公司，都比他们的推特强得多得多。

　　去年7月，推特第一次融资，当时的估值，不过才2500万美元。

　　今年初，多西就提出应该要准备第二轮融资的事宜，对此，他们对公司也有新的估值，但就是估值最高的威廉姆斯，估值也不过是一个亿。

　　别说冯一平估值至少在300亿美元以上的Facebook了，就是他的Youtube，现在业界给出的估值，都在30亿美元以上。

　　这差距……给了他们很大的动力。

　　但异位而处，无论是因为什么原因，他们中的任何一位，都不会在这样弱小的同行面前这么作秀。

　　但是，这是真正的冯一平？他们又有些不相信。

　　或者说，不愿意相信。

　　他们看到的脱口秀或者一些采访中的冯一平，看起来，都自带着儒雅自信高贵的光芒。

　　但看看现在的冯一平的样子，不久前他还说不定和员工一起整理展位，撸起袖子搬那些看起来就不轻的展品和资料……

　　他现在还会做这些？

　　但杰克多西却有些相信，他觉得，这可能就是冯一平如此成功的原因。

　　他看着坐在那里吃着盒饭的冯一平，只看到了他的强大。

　　相信只有内心强大的人，才会在这样的年纪，做到这样的成就。

　　“冯先生。”他笑着走过去。

　　冯一平此时也看到了他们三位，他在老马肩上拍了一下，把盒饭交给侄儿冯文华，笑着迎了出来，“欢迎你杰克，欢迎欢迎，我的朋友们。”

　　他很热情的分别和他们三位拥抱，并把老马介绍给他们，“这是我的搭档杰克。”

　　“马，来见见这位杰克。”他指着杰克多西说。

　　老马总觉得，冯一平的这声“马”，好像有些别的意味。

　　能不要这么幼稚吗，什么时候都不忘了占便宜。

　　“你好杰克，”老马握住杰克多西的手，“我用过你们的产品，非常棒！”

　　“我们也听说你的事例……”

　　他们才刚开始商业互捧，冯一平已经问出那个斯通有些担心的问题来，“怎么样，一起吃一份？”

　　斯通还想着该怎么拒绝呢，冯一平已经带着他们走到大厅里，刚才还看都不看他们的几个女孩子，马上笑嘻嘻的让出一张桌子来，还麻利的把上面擦了一遍，斯通刚刚坐下，就有一盒快餐摆到他面前，“鸡肉的，都吃吧？”冯一平问道。

　　这个时候，他刚才吃到一半的盒饭，又回到了他手上。

　　“非常抱歉，他们把我扣在了这里，不让我走。”冯一平说。

　　威廉姆斯真想翻个白眼，你的员工把你扣在这里？就是好莱坞最烂的编剧，也不敢这么瞎编好不好？

　　冯一平夹了一口饭，回头问另一边的几个人，“商量一下，我下午能不能只呆到三点？”

　　“你看，这三位特意从美国飞来找我，不好耽误。”

　　那边的几位，好像还真的商量了一下，最后，有些不情愿的点了点头。

　　威廉姆斯看了看表，才刚过12点，所以你还要把我们再晾三个小时？

　　那还呆在这里干什么？

　　他抬起头来，正准备开口，看到冯一平刚好笑眯眯的看了他一眼，不知怎么回事，他马上飞快的撕开那双质量看起来真的非常差的一次性筷子，麻利的夹起一筷子白饭，“真香！”

　　“呵呵，那就多吃点。”

　　直到冯一平移开目光，那不知道从哪里来的压力，才像潮水一般从他身上褪去……


第四百四十五章 狮子大开口

　　下午三点过十分，在去酒店会议室的路上，斯通还在吐槽威廉姆斯中午的决定，“为什么要表现得那么急迫？”

　　那样的决定，不但没能让他们有机会马上和冯一平就相关问题进行交流，反而还让他们吃了一次非常不像话的午餐。

　　“我发誓，那是我吃的最差的一次中餐。”斯通说。

　　“那你为什么把菜都全部吃光了？”威廉姆斯反驳。

　　这让斯通有些无话可说。

　　总不好直接说，他们在扎克伯格面前有资格摆谱，而在冯一平面前，只有看冯一平摆谱的份吧。

　　美国人，虽然很多时候都以自我为中心，表现得相当无礼，尤其是到了美国以外的地方，很多时候甚至都是以一条裤衩一件T恤一双拖鞋闯天下，对很多规矩和礼仪非常的不屑一顾。

　　一副我就是这么目中无人潇洒不羁爱自由的嘴脸。

　　但越是这样的家伙，守礼的时候，又比谁都讲究，前提是，他们遇到的是小扎那样的新嫩，还是冯一平这样的大佬。

　　在冯一平都拿着那样的快餐大快朵颐的时候，斯通自然知道，如果自己挑三拣四，那无疑是一种不礼貌，是对冯一平的不尊重。

　　所以，他哪能不吃光？

　　他也因此觉得，威廉姆斯一下飞机，就坚持马上见到冯一平，不但有些咄咄逼人，而那种要在冯一平面前，显得自己的时间非常宝贵的样子，其实也是一种不礼貌，也是对冯一平的不尊重。

　　“伙计们。”多西说了一句，马上就阻止了两个搭档的争论。

　　因为是CEO，直接压力最大，以及其它一些原因的缘故，多西话说得不多，但正因为不多，所以反而会有效。

　　前面，已经是会议室。

　　只是，一坐下来，斯通又忍不住小声嘀咕，“按他们的习俗，这个时候，这上面不是应该有一条表示欢迎或者指明会议主题的横幅吗？”

　　要是熟悉冯一平的为人，他就知道，他是打死都享受不到这样的待遇了。

　　多西抓紧时间，和他们把几个重要的条件，再次确认了一遍，就微微闭目养神，这次会晤，值得他全力以赴。

　　斯通和威廉姆斯还是表现得很放松，大声的谈着今天的见闻，评价着这间简洁的会议室的陈设，不时笑出声来。

　　就是在一个团队里，其实也有天塌下来有个子高的人顶着的概念，而此时，多西无疑才是个子高的那个人。

　　恰好在三点半的时候，听到外面传来的脚步声，威廉姆斯和斯通连忙和多西一样坐好，门开处，衬衫外加了件西装，看起来还真是直接从展会现场赶过来的冯一平，带着老马笑着走了进来，“抱歉了三位，因为今年不乐观的外贸形势的缘故，公司坚决的希望我能在展会上多做贡献。”

　　多西他们站起来等着冯一平入座，“都怪华尔街的那帮家伙，不是吗？”斯通笑着说。

　　在推特还留在公司的三位创始人中，他真是最能说的一个。

　　“说得对，”冯一平笑着朝他点了点头，“请坐。”

　　一坐下来，多西就首先说，“冯，我可能得向你说明一下，威廉姆斯，他非常注重效率，所以说实话，他的一些习惯，连我们都不能接受。”

　　多西依然说得很慢，冯一平和老马都笑眯眯的看着他。

　　这位提出把每条推特，控制在最多140个字的推特创始人，看起来是一个很安静和认真的人。

　　他话说得慢的原因，冯一平也清楚。

　　小的时候，多西曾经患有语言障碍，虽然后来的各种治疗和努力，让他其实很健谈和擅长辩论，但在大多数时候，他总是表现得这么不急不躁。

　　冯一平同时在想，可能真是缺什么，就想要什么吧。

　　扎克伯格，其实也是一个不擅长和人交流的家伙，所以，他想到了要通过一个产品，来推动人们的社交。

　　而多西，看起来也是一样。

　　“就是，他所有的时间都是被计划好的，他甚至会在日历上标注和孩子玩耍的时间。”斯通快速补充道。

　　嗯，这是一个能说的。

　　冯一平知道，这是多西和斯通，在间接的为威廉姆斯上午的坚持道歉，在威廉姆斯有些不情愿的准备开口之前，他一副有些失望的样子，“这么说，你们那么做，原来并不是因为希望第一时间见到我这个明星人物？”

　　老马咳了一声，“冯，你高估你的魅力了，你或许算一个明星人物，但你又不是妮可基德曼或者斯佳丽约翰逊那样的美女明星。”

　　他们俩的逗趣，迅速引来了推特那三位的笑声，这样的开局，这样谦和幽默的冯一平，让这次会谈，有了一个非常良好的开局。

　　威廉姆斯再一次主动站起来和冯一平握手，冯一平又一次在他说话之前笑道，“大家都是同行，不用这么客气。”

　　威廉姆斯在对冯一平心生好感的同时，也充满了警惕，这确实是一个强大的对手。

　　在这样的会谈中，还能这么照顾对方团队成员情绪的人，无疑非常强大。

　　这说明，他对这次会谈的成果，非常有把握。

　　当然，还有一种可能，他其实并不太在意这次的会谈的成果。

　　这两种可能，无论哪一种，对威廉姆斯来说，都算不上是好消息。

　　他自然是坚决反对出售推特，所以，如果冯一平坚持要收购推特，且确信会收购推特，他无疑会很不爽。

　　但如果冯一平如后一种可能一样，对推特表现得毫不在意，那他其实也会不爽，甚至会比前者还不爽。

　　我们一大帮人呕心沥血的成果，你就这么不看在眼里？

　　无疑，威廉姆斯是一个很难缠的角色。

　　这时多西已经笑着开口，“冯，我们都很钦佩你，你的NEXTDOOR，Facebook，还有你大力支持的Skype，极大的改善了美国乃至世界上很多人的沟通和交流。”

　　冯一平点头，“谢谢。”

　　斯通马上插嘴，“我想我们的工作是类似的，我们都致力于让信息的沟通更加大众化，冯，我得说，我爱这份工作。”

　　冯一平再一次点头。

　　斯通从一个大学肄业生，成为推特的创始人之一和中坚，其实也是一次成功的逆袭，他因此当然热爱这份工作。

　　威廉姆斯觉得，这个时候，自己不用说话，因为两个搭档把该说的话不该说的话都说了。

　　“是的，我也喜欢这样能促进人们交流的工作，”冯一平说，“我始终相信，及时且充分的交流和合作，能促使这个世界上的很多事情，向好的方面发展和转化。”

　　他停顿了一下，“我们其实非常欣赏几位的工作，在生活节奏越来越快，资讯越来越多，大量无用的信息也越来越多的今天，把每条博客字数控制在140个，这真是一个非常值得赞赏的决定。”

　　“我相信，这也一定会是社交网络的历史上，值得铭记的一个重大决定。”

　　推特的本质，其实也可以说是博客，不过是轻博客。

　　之所以后来博客渐渐的沉寂，而推特和微博，却拥有着众多的用户，和推特的“上限140个字”这条规定，有很大的关系。

　　国内的微博，在诞生之初，可以说，是全盘照搬了推特的这一套。

　　他这样的肯定，无疑让对面的三位，脸上很有光彩。

　　“谢谢。”他们齐声说。

　　“而我和同事们都觉得，这样的一款产品，正是我们的社交部门所需要的，所以，我们真诚的希望，能够和推特合作。”

　　到了这个时候，威廉姆斯觉得，该是报价的时候了，这一次，他抢在两位搭档的前面说，“冯，我们一致觉得，这个合作，应该至少价值8亿美元。”

　　这话一出，会议室里的氛围，顿时就是一变……


第四百四十六章 无地自容

　　变的主要是多西和斯通。

　　斯通转头看着威廉姆斯，虽然看得出来他在竭力掩饰，但任谁都看得出他的惊讶，因为，他的嘴巴，还是微微的张着。

　　这真不好怪他没有城府，实在是，威廉姆斯的这个报价，太出乎他的意料。

　　8亿美元？

　　要知道，之前在商量这个数字时，他开玩笑的说了一句，“5亿美元。”

　　大家先是一愣，然后齐齐狂笑。

　　因为那可以说是他们能想到的最大的数字。

　　去年7月时，估值为2500万，今年他们才确定下来，这个估值应该是接近1亿美元，他开玩笑的说卖5亿，然后大家还真就确定是5亿，但是，你现在又变成了8亿？

　　我不是亿万富翁，所以，有没有人能告诉我，难道上了亿之后，美元就真的只是数字吗？

　　斯通此时非常想问一句，是我耳朵出了问题，听错了，还是你脑子出了问题，说错了？

　　多西没有去看威廉姆斯，他竭力让自己显得平静，平静的看着对面的冯一平和老马，只是，这会他是真的说不出话来。

　　他非常不明白，威廉姆斯为什么会这么早就开始报价，他更是不明白，威廉姆斯为什么会突然就在大家一致认同的5亿美元上，又加了3亿美元。

　　为什么？

　　他非常想现在就和威廉姆斯好好谈谈，但现在显然不是开小会的时机，也不是内讧的时机。

　　让他觉得事情好像还不是那么糟的是，对面的那两位，无论是冯一平，还是不知道为什么也会参加这个会议的老马，看起来对这个报价，并不是太惊讶。

　　或者说，有些不为所动的样子，脸上依然都保持着微笑。

　　开口后一直在关注着冯一平的威廉姆斯，也注意到了这一情况。

　　在喊出8亿美元之后，他本来有些心虚，但此时觉得，自己这个报价，可能还是太低。

　　这个自己觉得会让冯一平吓住，从而对这次会谈不再感兴趣的报价，可能并没有被自己吓住。

　　或许，我应该干脆报10亿美元？

　　至于10亿美元以上的数额，此时真的连他都不能想象。

　　他也没有勇气，在冯一平面前报出一个谁都知道不靠谱的价格来。

　　想让自己不舒服，办法有很多很多，激怒冯一平这样在业界，在硅谷，都有着巨大影响力的人，无疑是最愚蠢的一种。

　　他们对冯一平也算有些认识，多少也知道冯一平的另一面。

　　毕竟，有着硅谷女王之称的惠特曼，无论是在口头上还是实际上，都没有在这位总是有着温和笑容的年轻人身上占到任何便宜。

　　更有传言说，美国另一个知名的强势商业领袖，迪斯尼的前掌舵者，一贯连乔布斯都不放在眼里的迈克尔艾斯纳，也在冯一平手上吃过暗亏。

　　至于他的接任者艾格尔，更不是冯一平的对手，不然，现在漫威就应该属于迪斯尼旗下了。

　　而近两年来战斗力愈发老辣的乔布斯，在冯一平的公司，发布了一看就会对苹果造成重大不利影响的安卓系统之后，竟然只是把矛头对准安卓鲁宾那个倒霉蛋。

　　不要说提冯一平，甚至连安卓公司都没提。

　　谁都清楚，乔布斯和苹果这么做，背后一定有非常坚强的理由，而那个理由，多半和对面笑着的这个年轻人有关。

　　“冯，虽然有些早，但这是我们反复商量后，觉得非常合理的一个报价。”多西说。

　　他还能怎么说呢？

　　难道说，哦，威廉姆斯说错了，我们的要求，只是5个亿？

　　这个时候，他只能和威廉姆斯保持一致。

　　冯一平摆了摆手，“我喜欢你们的风格，真的，”他说，“但我关注的重点，其实是推特的优势。”

　　这话让多西忍不住有些脸红，一上来就报价，这就真的显得好像他们非常贪钱一样。

　　一般来说，确实是应该先来谈一谈自己的优势，自己对行业的认识，对未来的规划……

　　只有像让纽约州原州长斯皮策下马的那样的交易，才一开始就确定交易价格。

　　“也就是，我们为什么不去收购Jaiku？”

　　Jaiku，是一家几乎和推特同时成立的欧洲轻博客或者说微型博客。

　　他们很有特色，除和推特类似的功能外，还有一种被命名为“人生转播”的功能，能将用户在其它互联网产品上，以及你手机的位置数据等各种记录，统一整合起来。

　　Jaiku此时在欧洲非常受欢迎。

　　“我就问你，威廉姆斯，”冯一平看着一直在观察自己反应的威廉姆斯，“推特现在的注册用户有多少，MAU（月活跃用户数）、DAU（日活跃用户数）又是多少？”

　　“好吧，既然你为难，我也不问这些问题了。”看着他的脸色，冯一平马上说。

　　一直以来，推特就对他们的用户数，尤其是MAU和DAU的数据，讳莫如深。

　　对此他们有统一的口径，什么“公布相关数据，会引发与Facebook数据的简单对比，而这是不公平的，因为Facebook的数据中，包含了其独立的信息应用的用户数。”

　　什么“我们更希望投资者关注到我们的增长率。”……等等诸如此类的理由。

　　相信只要是做过销售的，就会对他们的理由非常熟悉，尤其是后一条。

　　这是在自己的成绩和其它同事，或者同行业的其它竞争对手对比时，大家经常会拿来用的一个理由，“重点是我的增长率。”

　　上个月我的回款是1万，这个月我的回款是1万5，这可是50个pct的增长……

　　这也像是有些人（只是有些人哦），各种对一些价格高的消费看不起，这这那那的理由，其实说到底一句话，还不是没有钱？

　　推特之所以不公布这些数据，原因其实谁都知道，还不是因为完全不能和Facebook相比？

　　截止到今年第一季度末，Facebook在全球的用户数，已经大踏步的把3亿用户的这个目标甩在身后，而推特，根据Facebook各方面的综合统计，他们的注册用户，此时顶天也就2000万左右。

　　怎么和Facebook相比？

　　多西有些想现在就公布这个数据，毕竟有些东西，瞒得住其它人，瞒不住社交巨头冯一平。

　　但一想威廉姆斯8亿美元的报价……那几个数据，此时还真有些不好意思说出口。

　　“那么，或许你可以告诉我，推特的商业模式？”冯一平又问出了一个关键的问题。

　　这也是推特受到投资者诟病的另一个重要原因，成立至今，推特还从来没有明确向外界公布过他们的商业模式，更没有向外界透露过他们的营收数据。

　　“在我面前，你就别说什么首先要保证让产品无懈可击，或者是什么‘98年，没人担心谷歌会如何盈利’这样的套话。”

　　“你就明确告诉我，”冯一平坐直身子，一只手放到桌上，用一根手指在桌上敲了敲，“对你们的产品，你们究竟是如何定位的？”

　　“刚才斯通说，”他看了斯通一眼，“我们的工作是类似的。”

　　“但我在审视了推特所有的表现之后，我对这一点表示高度怀疑。”

　　斯通有些傻眼，怎么问题突然就到了我这？

　　再说，那话有什么好怀疑的？

　　“你们三位，能明确告诉我，推特，究竟是定位于社交，还是着重于信息传播？”

　　“社交。”威廉姆斯马上想也不想的说。

　　与此同时，多西也说话了，“信息……”

　　没说话的斯通忍不住低下了头。

　　这真是一个让他们羞愧难当的时候。

　　作为推特的三位创始人，他们竟然在这样的问题上也不能达成一致。

　　说出来，真是让人笑话。

　　关键是，对方还是冯一平。

　　然后，这样的一家连战略目标都不明确的公司，他们刚才还喊出了8亿美元的高价。

　　多西顾不得脸上有些发热，马上改口，“我们能把这两者有机的统一起来。”

　　“哦，”冯一平拧开矿泉水喝了一口，轻轻地说道，“是吗？”

　　这自然不是“是”的意思。

　　这个时候，连威廉姆斯脸上都有些发烧。

　　冯一平跟着又补充了一句，“就在你们连报价这样的事，都不能统一的前提下？”

　　顿时，对面的三位，都觉得有些无地自容。


第四百四十七章 太狠了

　　老马笑眯眯的看着对面那三位在硅谷都小有名气，听说相当受追捧的创业者，心里在不住摇头。

　　你们这些年轻人，还真是不知道轻重。

　　你们难道只看到他笑得温和，就忘了面对的是谁吗？

　　在他面前，无论是出于什么原因，还敢不团结，那不是自讨苦吃是什么？

　　想着对面三个人的履历，他第一次明确的觉得，一个全部由大学肄业生组成的团队，确实不太靠谱。

　　但让多西他们更难接受的是，在有些时候，冯一平可不会点到即止。

　　“我还非常好奇，究竟是你们能先确定推特的发展战略呢，还是能先结束你们的内斗。”

　　听着他直接点了出来，这下，推特三位的感受，更是不知道该怎么说好。

　　几个创业者，在企业最关键的战略还没有最终明确下来的情况下，就开始内斗，这听起来，真是会让谁都摇头的事。

　　如果传出去，他们的好名声，也将不复存在，估计就是再有机会上福布斯，或者是奥普拉秀，也只能成为奚落的对象。

　　因为此前，大家只关注到了他们的内斗，但当面指出他们战略目标都不清晰的，目前只有冯一平。

　　推特的内斗，那还真不是新闻。

　　众所周知，他们原来有四位创始人，另一位创始人，就是给推特命名，在推特，和杰克多西的资格一样老的诺亚格拉斯，已经被扫地出门，而且据说并没有得到多少补偿。

　　“威廉姆斯，我知道，你过去确实有成功的创业经验，你确实有能力领导推特。”

　　冯一平的话，让威廉姆斯和多西的脸色，都不好看起来。

　　这一次，威廉姆斯开始急急忙忙的解释，“不，冯，你理解错了，我并没有那样的想法。”

　　冯一平不为所动，“我想告诉你的是，就是推特被收购，你依然有机会做推特的掌舵人，所以，其实你也没必要阻止多西寻找新的投资者的企图。”

　　威廉姆斯顿时觉得，自己心里的那些算计，好像全部敞开在冯一平面前一样。

　　说起来，他也算得上成功，他是美国知名，或者也可以说，是世界知名的博客网站Blogger的创始人，推特的前身，播客公司Odeo，就是在Blogger上班的诺亚格拉斯，在业余时间鼓捣的一家公司。

　　在Blogger被谷歌收购后，成为亿万富翁的埃文威廉姆斯，觉得诺亚格拉斯的Odeo可以投资，但既然他投资，他还是硅谷有名的创业者，而Odeo还不成熟，所以他觉得，应该是自己担任负责人。

　　受他名气的影响，原Blogger员工比兹斯通跟了过来，杰克多西也加入了进来。

　　本来Odeo发展得还不错，但在2005年的一个早上，乔布斯大佬在发布新款iPod的时候，顺手就把他们逼上了绝路。

　　在介绍新款iPod的主要参数和功能的最后，乔布斯还顺便提了一嘴，这款iPod多了一个小小的新功能：播客。

　　从此，任何人都可以创建自己的频道，发布音频。

　　在场的观众满眼都是期待：一个新时代开始了，而Odeo的那四位，马上惊慌起来。

　　他们的公司，完全没有办法跟有着最时尚的设计师、最聪明的程序员、最充足的资金……以及有着乔布斯的苹果赛跑。

　　所以，明智的做法，是趁早卖掉散伙。

　　但诺亚不甘心，那时同样没什么成就的多西也不甘心。

　　多西最后因为自己曾经的遭遇，感觉找到了一个突破口。

　　于是兴奋的去和诺亚商量，而他那个想法的实质，就是想创建一个完全独立的信息传播方式，不同于传统媒体那种记者-媒体-受众的传播方式。

　　这个想法受到了诺亚的支持……于是，就有了推特的雏形。

　　所以，冯一平的问题，无疑是正确的，在推特创办之初，他们想做的，主要是信息传播。

　　这其实从他们的那条“上限140个字”规定，也能看出一些端倪。

　　至于社交，是他们看到社交热门起来以后，才增加的新功能。

　　不过，因为团队的不稳定，以及资金的匮乏，他们想兼顾这两者的结果，就是目前哪方面都不理想。

　　而国内的微博，虽然是近乎全盘照抄了推特，但他们明确的定位在社交上，这样清晰的定位，也是微博后来市值能赶超推特的主要原因。

　　在威廉姆斯联手多西，赶走了诺亚，让杰克当上新公司的CEO后，到现在，他对多西也不满起来，活跃用户只有140万（这真是连冯一平也不知道，更也想不到的一个数字），还一分钱没赚，而且真也不知道该怎么赚钱。

　　坦白说，作为四个人中曾经最成功的一个，自己又曾经是另外全部三个人的老板，他觉得，换自己来领导，退一万步，也不会比多西干的差。

　　没想到，他的图谋，这么轻松的被冯一平看穿，而且还当着多西的面说了出来……

　　这尴尬！

　　看着威廉姆斯无话可说，多西铁青着脸闭口不谈，斯通低着头，一言不发，老马忍不住再一次感叹，还真是，不在一个数量级上啊。

　　冯一平几句话，就让你们处在内讧的边缘，那你们还打算有怎么样的结果？

　　他感觉今天也真是开了眼。

　　“或者，”冯一平又抛出一个问题，“你们谁能告诉我，推特究竟能不能解决宕机的问题，能不能大概的给出一个期限？”

　　宕机，这是推特让用户最不爽的一件事。

　　经常你正编着一条推特呢，写到一半，Duang，特么网站崩了。

　　这样的事有多经常呢？

　　一天崩个几次，那是常事。

　　最高的一个月，累计宕机37个小时！

　　冯一平之所以对推特有兴趣，主要也是觉得，在这样的情况下，他们的用户还能增长，所以他们的产品，还是有可取之处的。

　　这一次，威廉姆斯马上给出了明确的答复，“我们很快就能解决好这个问题。”

　　谁都听得出来，他说的是“我们”，但实际上的意思，就是指“我”。

　　老马顿时想找爆米花，精彩了嘿，他看了眼多西，你们接下来会不会当面开撕？

　　既然威廉姆斯等于明确的表明了他的企图，多西也忍不住反击，“冯，我们接下来，会上线一个能吸引更多用户的新功能……”

　　威廉姆斯几乎是同时说，“我们会让技术人员，把所有的精力，专注在系统的稳定性上……”

　　然后，他们看了对方一眼，同时住口，空气突然安静下来。

　　老马则有些失望，啧，这么精彩的一幕，居然不能吃着爆米花欣赏，可惜了的。

　　因为，这两位的发言，可以说是完全对立。

　　多西的意思是，我们会增加新的功能，威廉姆斯的意思很明显，现在的关键，不在于新功能，网站不稳定，什么功能都是特么扯淡。

　　冯一平又笑眯眯的开口，“多西，让我猜一猜，你说的能吸引更多用户的新功能，是不是指总统竞选页面？”

　　多西的反应，无疑说明冯一平猜个正着。

　　“那你觉得，这个新的页面，有可能会比Facebook、NEXTDOOR、Youtube上相关的页面，更能吸引用户？”

　　他此前对推特并不了解，但在推特创办之后，马上就让Facebook加强了新闻方面的工作，而Facebook目前在这方面，干得也挺不错。

　　NEXTDOOR和Youtube，也干得不错。

　　虽然他们单个和推特相比，有差距，但加起来，只会比推特更好。

　　只不过，目前没能有效的整合，以及，他们在相关新闻上，更讲究而已。

　　推特传播的信息，怎么说呢，量是大，但其中的很多，相当不靠谱。

　　我们只要想想后来网上经常流传的，有关“某微博爆料”的那些消息，就能清楚那是什么德性。

　　“我还有一个问题想问你们，无论是上新的功能，还是让系统稳定下来，推特，现在还有资金来支持这些工作吗？”

　　“而在当前的大形势下，你们有多大的把握，能找到资金？”

　　对面又有些默然。

　　“最后，”冯一平开始合上自己的电脑，“既然你们以一个报价来开局，那我也以一个报价来结尾，”他伸出两根手指，“两亿美元。”

　　老马顿时对冯一平肃然起敬，偶像啊！


第四百四十八章 软硬兼施

　　老马这会，真是有心替对面的三位说一句话，人开价8亿，你还2亿？

　　别说是在这样和高科技企业并购有关的商务会议上，也别说在四季青那样的批发市场里，就是在一听“城管来了”就得卷起包袱走人的路边摊上，也不敢这样还价好不好。

　　尽管对方实在问题太多，也相当不团结，实在不堪一击，但你这么还价，是不是太狠了啊老弟！

　　连老马都这么想，对面的三位自然就不用说了。

　　多西和斯通，原本确实没想着要喊8亿美元的高价，但在不得不和威廉姆斯保持一致以后，他们现还真的认准了这个价格。

　　就是相对原本5亿美元的报价来说，这2亿美元的出价，带给人的落差也太大。

　　斯通这次先看了看冯一平，再看了看自己的两位气氛不太融洽的搭档，直接叫了出来，“我是不是听错了？”

　　这时，他从对面老马的眼神里，好像看到了一丝怜悯的神色，那无疑是在说，“朋友，你并没有听错，就是这么少。”

　　多西的话音里忍不住带上了怒气，“我觉得，这不是一个有诚意的出价。”

　　威廉姆斯干脆站了起来，“这不可能！”

　　原本已经到了开撕边缘的两个人，这一刻，意见竟然又一致起来。

　　只是，罅隙依然很大，因为，见威廉姆斯站起来说话以后，多西马上就闭嘴不言。

　　“原本8亿美元的报价就已经很低了，”威廉姆斯说，“我们不说其它的因素，就说推特未来在中国的发展。”

　　“我们一下飞机，就深刻的感受到了中国的市场之大，我们的推特，未来在中国，发展三四亿用户，那会有什么问题？加上全球其它……”

　　他还意犹未尽，冯一平已经斩钉截铁的打断了他的话，“请稍等一下。”

　　他有些玩味的看着威廉姆斯，“你认为，对中国市场，是你了解，还是我了解，是你感受深，还是我感受深？”

　　多西这时想到了什么，先忍不住有些幸灾乐祸的瞟了威廉姆斯一眼，只是转眼依然高兴不起来。

　　威廉姆斯还在想着自己接下来的话，听到冯一平的问题，虽然觉得后面应该是跟着什么对自己不利的东西，迟疑后，还是答道，“自然是你更了解。”

　　冯一平摊了一下手，“那么……”

　　那么什么？威廉姆斯不解。

　　老马说道，“冯的意思是，所以你有没有想过，Facebook，为什么没有进入中国？”

　　威廉姆斯这时是彻底的忘了自己接下来准备说的那些话，“……”

　　我怎么就说出了这么愚蠢的话来？

　　冯一平的Facebook到现在都不能在中国发展，推特，怎么可能会有更好的机会？

　　“我还可以再简要的为几位介绍一下我们国内，在相关领域的一些情况。”

　　老马这话说得就客气多了，明明是对方对中国市场不了解，他说“再简要的介绍”，把责任揽到了自己这边。

　　“在及时通信领域，我们国内最成功的一家公司，他们的用户数，已经突破6亿，他们的产品，相信几位大概也听说过。”

　　“而他们，已经在去年第三季度，推出了和推特功能类似的产品。”

　　“其它和推特功能类似，并且有着相当影响力的产品，还有十几款……”

　　老马三言两语的大概给他们介绍了一下国内的状况，只是在最后，也忍不住小小的说了一句，“现在……不是以前，虽然在一些领域，我们和世界一流水平，还存在差距，但在另外一些领域，我们已经是世界一流水平。”

　　是谁都听得出老马话里那些许的不满。

　　在你们心目中，我们究竟是怎么样一副落后的面貌？

　　“对不起，我承认这一点我考虑得不够周全，”威廉姆斯坐了下来，但并不显得沮丧，稍微思索了一下，便说起了下一条理由，“其实，最重要的一点，是冯你对我们的产品感兴趣。”

　　“从冯你过往的事例来看，就凭这一点，我们就能确定，我们的推特，一定会很有前途。”

　　他瞪大眼睛看着冯一平，反驳吧，这一条，我倒要看你究竟怎么样来反驳。

　　冯一平哈哈一笑，“听你这么一说，我以后看来是不能亲自去买任何东西，不然，同样的一瓶水，一般人只要2元，卖给我却一定要8元。”

　　老马又忍不住笑，这反驳，可以说相当妙了。

　　威廉姆斯嘴巴张了几下，“冯，这，这……完全不是一回事。”

　　“我必须得澄清一点，”冯一平说，“对推特感兴趣的，其实是Facebook的运营团队。”

　　“而我在这方面，比较尊重他们的意见。”

　　“所以坦白说，威廉姆斯，你给出的这第二个理由，让我，非常无语。”原本笑眯眯的冯一平一下子严肃起来。

　　“这同样说明了一个问题，那就是，至少你个人，对推特的价值，并没有什么明确的认识。”

　　“所以，这样的一家公司……”他摇了摇头。

　　“冯，我们的报价，其实有着非常严密的依据。”多西接口道。

　　冯一平站了起来，“我就不问你现在能不能拿出相关的依据了。”

　　多西语塞，因为，自然是拿不出来啊。

　　5亿的，他们做了，但8亿的，哪有？

　　“你们可以先把意见统一后，我们再谈。”

　　“当然，飞机始终在候命，你们也可以飞往任何你们想去的地方。”

　　“就先这样好吗？”他对那站起来的三位说。

　　就这样？

　　但又有什么办法呢，“好的冯，谢谢你的时间。”

　　老马也依次和他们握手道别，“你们知道，冯这两天，行程确实非常紧张。”

　　对上老马，推特的三位，顿时觉得压力小了好多，“是的，我们明白。”

　　“还有一件事，我想几位应该和我一样明白，冯所收购的公司，无一例外，都比以前发展得要好。”

　　“硬币之星、奈飞、漫威……还有我的阿里。”

　　这一点，就是威廉姆斯也不能否认。

　　“在和冯的电商公司合并之后，我的公司，取得了非常长足的发展，重要的是，我们接下来的发展，可以说是一片坦途，我非常肯定，几年之后，即使美国的用户也会知道，在中国，会有一家一流的，并会对他们的生活产生重大影响的电商公司。”

　　“所以在这一点上，我想我有些发言权。”老马说。

　　“作为一个过来人，我有一点体会，对合作伙伴，冯一向很照顾，而和他合作收获，只会比在合作之初，你所想得到的要多，要多得多。”

　　那边，冯一平又走回门口，对多西他们点点头，又冲老马指了指手表。

　　老马和杰克多西道别，“我还有一个建议，既然都来了，如果可以，去走一走，看一看，相信你们也会有所收获。”

　　“那么，稍后见。”

　　“谢谢你杰克。”

　　听着老马的脚步声渐渐远去，多西压低了声音，但满是怒火的问威廉姆斯，“你刚才特么的都干了些什么？”

　　“你为什么要这么干？你特么的是要给我们找一个强大的对手吗？”

　　威廉姆斯反唇相讥，“你特么又都干了些什么？出席各种宴会，练瑜伽，学习果体绘画，还特么的想当服装设计师，每周设计一件衣服……”

　　这几年来，他们一直在一起，彼此之间，不要太熟悉，他一桩桩一件件的把多西干的那些不靠谱的事都数了出来，“你要是能把一半的精力放在工作上，我们能落到今天的地步？”

　　多西声音大了起来，“我知道，我早就知道，赶走诺亚之后，你就相当CEO是吧，连冯都看出了你的那点心思，你以为我会不知道？”

　　“如果不是你这么不配合，我们能发展到今天这样的地步？”

　　“这特么的怪我？”威廉姆斯拍了一下桌子。

　　“你总算明白一件事，这可真不容易。”多西说。

　　“you mother……”

　　“Guy's，guy's，”匆匆关上会议室门的斯通挤到他们两中间，顿时两边脸上都被喷上了口水，“你们确定要在这里动手？”

　　“就不能等回到房间以后？”


第四百四十九章 内外有别不容易

　　进电梯之前，冯一平还忍不住朝会议室看了一眼，“你说，他们会不会打起来？”

　　老马也朝那边看了一眼，“会议室里？不会，可回房间后，多半就会了。”

　　他认真的看着冯一平，“今天我才看到你身上的另一面。”

　　“哦，是吗？”冯一平以四十五度角望着上方，“没办法，我真的是太优秀了，身上的闪光点实在太多。”

　　“你这个时候才看到我身上的另一面，其实已经足够敏锐。”

　　“所以，”他拍了拍老马的肩膀，“我并不会责怪你。”

　　老马顿时：“……”

　　我丝边个？我在哪个旮旯？我准备嘎哈？

　　话怎么会转到这儿？我刚才想说什么来着？……

　　尽管老马对他这一套早就很熟悉，此时也被他这一番插科打诨，给弄得无所适从。

　　就不能正经一点，好好的聊个天吗？

　　真的过了好一会，他才想起来自己想说的话，“放心，不是说你的坏话，”他说，“我是觉得，在国外的这些创业者面前的你，和在国内企业面前的你，真的是两幅模样。”

　　“不是坏话啊，那就好，”冯一平马上说道，“那当然，凡事不都讲究个内外有别？”

　　“你知道，我这个人，对我们这个国家，对我们的同胞，那是爱得深沉。”

　　“唉，谁让我就是一个有着这样赤子之心的人呢。”

　　老马再也忍不住了，“快别说了，赶快别说了。”

　　“这些话，别人说起来还好，你自己说自己，怎么听怎么别扭，怎么听怎么像是自我吹嘘。”

　　“是吗？那行，以后我就不说了，”刚好电梯门打开，冯一平亲热的搂着老马，不时朝跟他打招呼的顾客和员工示意，“对了，跟我说说网站这两天的数据。”

　　“你等等，”老马有些苦恼的拿掉他的手，“我是说，在国外的创业者面前的你，才是你资本家的那一面吧。”

　　还不是坏话呢，冯一平就知道，老马是绝对没有好话。

　　“黑，真黑，真太黑了！”老马说。

　　“老马，做人要厚道。”冯一平说。

　　一个“黑”字而已，用得着连续说三次吗？

　　“你这是乌鸦落在猪身上，看不到自己黑。”老马不由说道。

　　说完后他就看到，冯一平笑眯眯地看着自己，完全不是想象中的模样，这不对！

　　然后他发现，冯一平的手，不知道什么时候，又搭在自己肩上！

　　他摇了摇头，所以说，这就是资本家啊，什么时候，都不想吃亏。

　　“你看看，谈判桌上，三言两语，挑得对方内部差点马上内讧，这样的事情，我还真是第一次见。”

　　“还有，你是真敢落地还钱啊，一般的经验，哪怕是地摊上，那也是从叫价的一半砍起，你倒好，直接从一半的一半砍起。”

　　老马想想当初和自己谈合并的冯一平，再想想今天的冯一平，感觉那真是两个人。

　　“谁让他们漫天要价呢？”冯一平说，“难道你还看不出来吗？”

　　老马自然也看出了这一点，要说推特的那三位，尤其是那位威廉姆斯，确实做得不对。

　　临时提价，还不和团队里的其它人商量。

　　那确实可以说是自己给自己挖坑。

　　“我是说，要是你在国内也这样做，至少方总那边，会省下很多钱来。”老马说。

　　他说的，自然是方颖芝负责的投资基金。

　　“狠不下那个心来。”冯一平说。

　　对国内互联网公司，以及其它创业者的投资，他觉得条件大概过得去就好。

　　尽管这其中，也有一些后来会让他摇头的公司。

　　如果对待他们，也想对待推特的这几位一样的疾风骤雨，他都担心，其中的一些新星，可能再也成长不起来。

　　“那几个基金的目的，就是为了扶持国内的创业者，从行业的角度来说，更多的创业者成功了，对我们的经营，也是大有裨益的，不是吗？”

　　其实最主要的，还是因为他现在真不缺那点钱，所以，真没必要对国内的那些需要投资的创业者，压得太狠。

　　老马在他肩膀上拍了一下，竖起大拇指，“内圣而外王，佩服！”

　　国内成功企业家，很多，但能像冯一平这样，对内对外，差别这么大，而且是对外狠，对内友好的，可以说太少太少。

　　多的是对外怀柔讨好，对内六情不认的。

　　倒也不是说他们对着老外时腰杆直不起来，而是他们对外没什么办法，对内，则有的是办法。

　　或者说，在对外的时候，还讲个规则，因为不讲规则，行不通。

　　但对内，他们的实力和资源，让他们想不讲规则，就可以不讲规则。

　　或者归根究底的说，对他们来说，同胞什么的，在利润面前，算什么？

　　我们比较一下很多企业商品的国内和国外售价，就能知道这一点。

　　国内售价比国外低的，有几家？国内售价和国外持平，或者算起来比国外还高的，有多少？

　　国内的服务，包括售后比国外要差的，有多少？

　　别说出口退税什么的，公开的秘密是，用于出口的产品，哪一个环节的税都不能少，但用于内销的产品，有几家公司不想办法去避税？

　　所以对老马来说，像冯一平这样的作为，真的极为稀少和难得。

　　“别，我可担当不起这样的夸奖，还有啊老马，你这么一夸我，我还真有点不好意思，”冯一平又拿出采访时经常有的那副面貌和腔调来，“这不是我该做的么。”

　　老马亲自给他拉开车门，“怎么样，我没骗你吧，这不是坏话吧。”

　　冯一平不客气的坐了进去。

　　“最后确实不是坏话，但谁让你绕了这么多个弯？你们这些有了点年纪的啊，肚子里的弯弯绕太多，不到最后，谁知道你是好话还是坏话？”

　　“我能给你提个意见吗老马，提意见的时候，确实要尽量委婉，但表扬的时候，直接来就好，ok！”

　　“你这意见提得，委婉了吗？”老马没好气的说。

　　“我是年轻人啊，心直口快，没你那么多弯弯绕。”

　　冯一平这是第二次间接的攻击老马的年龄，因为有了些年纪，老马没跟他计较，“你真的就像看起来的一样，对推特是无所谓？”

　　“或者你真的觉得，他们完全不值8亿美元？”

　　“我想，你要是退一步，按现在的情况，5亿美元，应该是大比率成交。”

　　老马也大致看出来了，推特他们原本的报价，应该在5亿美元左右。

　　8亿美元，值吗？算起来，应该也是值的。

　　冯一平虽然不记得推特市值最高的时候有多少，但至少一百亿美元以上，那是没得跑（推特最高市值超过350亿美元）。

　　所以，至少12.5倍的回报，而且是8亿美元的12.5倍的回报，怎么说也不错。

　　“还是说，你认为，他们真的只值2亿美元？”

　　如果是2亿美元，那么未来的回报，即使加上后续的投入，那至少也在20倍以上。

　　那当然更值。

　　“唉。”冯一平在座椅上拍了一下。

　　“怎么，也觉得自己太黑了是吧。”老马说。

　　“生意人的事，怎么能叫黑呢？那是精明，”冯一平说，“我叹气是因为，刚才不应该就那么结束，如果趁热打铁，说不定已经用一个较低的价格，把他们拿了下来。”

　　想一想，在刚才那样的情况下，如果他把价格直接翻一倍，提到4亿美元，至少多西和斯通，说不定真会支持马上成交。

　　那就是，未来至少有20倍以上的回报。

　　老马愕然看着他，身子往一侧歪了歪，“看来我真得离你远点。”

　　冯一平马上把老马之间的那句话拿来反击他，“你是妮可基德曼，还是斯佳丽约翰逊？”

　　“你说的那种情况，绝不会发生，他们不可能那么冲动，”老马说，“还是想想，他们会不会主动回到谈判桌前吧。”

　　“你说，他们是会，还是不会？”


第四百五十章 远虑

　　冯一平看着窗外总觉得亲切的风景，反问道，“会不会的，你说呢？”

　　“我说，”老马想了一下，“我说，你不会找人动手脚，让他们再也拉不到投资吧。”

　　冯一平一脸惊愕的看着他，“老马，这也是你的另一面吧，绝户计，你真毒！”

　　老马指着自己的脸，说都不会话的样子，我毒？

　　冯一平马上变了脸，眉开眼笑的，“不过你这主意，非常值得尝试一下，谢谢你的提醒！”

　　“还用我提醒吗？”老马也总觉得，跟冯一平聊天，就是给自己找气受，“别说你没做这样的准备。”

　　“嘿嘿，真没有，非常感谢！”

　　冯一平确实做了这样的准备，但他不希望事情会那么麻烦。

　　搅黄推特的融资渠道，在今年这样的大势下，会容易一些，但是，依然不容易。

　　威廉姆斯有句话说得没错，冯一平表现出兴趣的项目，有很多人也一定会感兴趣。

　　“可能用不着，是吗？”老马说，“你的好眼光，那是众所周知，而今天，他们的感受一定会更深刻，看看你指出他们的战略目标不清晰之后，他们有多震惊？估计除他们之外，都很少有人看到这个问题。”

　　那是，如果脑子里没点震撼他们的东西，冯一平也不会跟他们谈。

　　“而你收购的那些公司，他们被收购后的发展，绝对让所有创业者都眼红。”

　　“何况，你又一贯善待所收购的那些公司的创始人，也就是，他们的收益，总能得到很有效的保障。”

　　所创办的公司的发展，以及自身权益的保障，这可能是所有的创业者最关心的两个问题，而在这两个问题上，冯一平一向都做得很好。

　　“所以，如果他们能冷静下来，我想，他们一定会主动再找上你。”

　　“希望如此。”冯一平说。

　　他也觉得，以他们之前对自己的了解——主要是应该会听到让他们耳朵起茧子的盛名，结合今天的这一遭，多西他们如果能保持理智，应该不难做出正确的选择。

　　虽然今年在石油方面的收益，确实让其它公司和投资，都相形见拙，但这样几亿美元的十多二十倍回报的交易，还是让他很上心。

　　何况，如果能顺利的收购推特，自然有益于进一步加强他们在社交方面的实力和布局。

　　“我还有一个问题，”老马说，“你还没告诉我，为什么一定要我参加这个会议？”

　　此时，他们已经能看得到展馆，冯一平对侄儿说了一声，“去前面体育公园。”

　　老马愣了一下，“理由竟然这么重大？”

　　冯一平看了看人声鼎沸的展馆，“刚才那么重要的会议之后，也可以偷个懒歇一歇嘛。”

　　“你今天确实够忙的。”老马想了一下，从抵达之后到现在，冯一平真称得上是马不停蹄，重要的会议，也不止一两个，比如和那些高官们的两个会，也绝不会轻松。

　　换做是他来做这些事，估计，相当够呛。

　　文华马上问道，“要吃点东西吗？”

　　老马摸了摸肚子，“听你这么一说，我都有些饿了。”

　　冯一平也摸了下肚子，“省事点，来两个汉堡？”

　　“挺好啊。”老马说。

　　马上，后面的一辆车靠边停了下来。

　　……

　　离展馆其实有段距离的体育公园，这两天可能人也格外多。

　　当看到冯一平和老马，一人捏着一个汉堡，边走边吃的走进来，顿时，好多人都有些不敢相信自己的眼睛。

　　老马向周围热闹的民众挥手的同时，还不忘吐槽冯一平，“这就是你跟你一起出现在这样场合的坏处。”

　　“我怎么觉得，你其实挺享受的？”冯一平说。

　　额头上有点冒汗的冯文华，带着他们俩来到珠江边的一条长凳上坐下后，心里才松了一口气。

　　这是他第一次接替欧文的工作，可不好出岔子。

　　“好了，说说吧。”老马三两口把汉堡吃完。

　　“老马，”冯一平拍了拍手，“我其实也一直想跟你谈这个问题，金翎，未来不可能这样全面负责，国内的这摊子事，迟早得靠你。”

　　“所以这方面，我想你早点接触，没什么坏处。”

　　老马这次是真的愣了，这话里的意思太多，“你等等，你等等。”

　　“所以你和金总……是真的？”

　　这倒不是他也八卦，而是因为，其它的意思太重，稍后说会好一些。

　　冯一平点头。

　　“这，这……”老马只能是摇头。

　　他是真不知道说冯一平什么好。

　　“一平，你啊，你什么都好，就是这方面……”

　　“我知道，这方面，我确实处理得不好。”冯一平低头。

　　老马看着冯一平，最后只能叹一口气，他能说什么呢？

　　要说，也怪冯一平太耀眼，太出色了些。

　　“这方面，我其实没有什么经验。”他说。

　　冯一平从老马这话里，好像听到了几许酸楚的意味来？

　　“但按一般的说法，这方面的问题，要是处理不好，有可能会成为仇人。”

　　“谢谢你的忠告，我会努力避免这样的情况。”冯一平说。

　　“还有，你的意思，是金总会退？”老马问。

　　“是，我想，应该也用不了几年。”

　　“这是她的意思，还是你的意思？”老马可是知道，金翎真是一个女强人。

　　“是我的意思，”冯一平说，“但我想，我到时应该能说服她。”

　　“我不想她太辛苦。”

　　负责嘉盛这么大的一家公司，不但是个脑力活，也是个体力活。

　　“辛苦，这也得看是对谁，”老马说，“没准没了担子，她觉得更辛苦。”

　　“不用担心，我会说服她。”

　　无论中外，像金翎这样的女高管，真的会比男性的高管，要承受更多的压力，更不容易。

　　国内，比如说董女王，国外，比如说一度和冯一平不对付的惠特曼。

　　从事业上来说，她们都称得上成功，但冯一平不希望金翎变成她们的样子。

　　再说，金翎就是不担任嘉盛的CEO，又哪会没事做？

　　“是不是因为金总不退休，你也不好意思退休？”老马说出了另一种可能。

　　冯一平说30岁、35岁就退休的事，早就不是什么秘密。

　　“我还真没从这个角度想过，但听你这么一说，还真挺有道理。”冯一平重施故伎。

　　尽管有了这么几句话的缓冲，老马此时心里依旧有些乱糟糟的，有些兴奋，但也有些空落落的，总觉得有些不踏实。

　　“坦白说，我还真没想过你会这么安排，我现在心里很乱，你知道，我其实希望有这样的机会。”

　　冯一平这么开诚布公，他也没有假模假式的谦让，“但是，这个担子，我又真的担心有些担不起。”

　　“不会的，你一定能做得很好，”冯一平说，“我的眼光，哪会出错？”

　　根据他过去的见闻，在移动互联网时代，老马确实干得很好。

　　再说，他又不可能真的什么都撒手不管。

　　国外，主要是美国那边，他也有计划，但那要等另一个计划完成之后，才能落下尘埃。

　　“我明白了，你这是想找一个能使唤的苦工，”老马说，“但你有没有想过，你比我还年轻，但你比我先退休？”

　　冯一平指着自己，“你正经的说，我是不是天才？”

　　“你当然是天才，”老马说，“但你这么正经的问，真让这个问题，变得一点都不正经。”

　　“那些不重要，”冯一平一摆手，“你见过，有累死在岗位上的天才吗？”

　　老马又觉得这话有哪里不对，“哦，你的意思是，我们这些不是天才的，就活该累死？”

　　“我没有这么说，我之所以今天就和你谈这个，是想提醒你，从今天起，你的工作，又多了另一个非常重要的任务，那就是，培养接班人。”

　　“我们都希望我们的基业能够常青，而这样的基业，不可能只靠我，或者金翎，或者只靠你就能铸就。”

　　“只有一代接一代的杰出的负责人，一棒接一棒的努力，才有可能完成这个目标。”

　　气氛又一下子有些沉重起来。

　　珠江水从他们面前，滔滔不绝的流过，风中传来轻语，“基业长青啊！”


第四百五十一章 真正的理由

　　晚上六点半的时候，也算是冯一平的老朋友，来自弗吉尼亚，旗下家具销售门店已经扩张到51家店，助理换成了一个金发丰臀妹的雷蒙，站在会议室的门口，还拉着冯一平的手不肯松开。

　　“冯，你下一次到东部来，请一定要来找我，你一定要去我的酒庄看看，相信我，你一定会大开眼界。”

　　这已经是雷蒙第二次向冯一平介绍他的酒庄了。

　　据说他的酒庄最大的特色，就是他的葡萄，是“种在花岗岩上”。

　　但这自然并不是炫耀，没人会傻到在冯一平面前炫耀这些。

　　脸上的皮肤已经有些松弛，但嗓门依然洪亮的雷蒙，这是想表示感谢。

　　合作的这几年，嘉盛价格相对实惠，设计又绝对一流，服务超级到位的家具，在帮助雷蒙扩大生意的同时，还轻松的给他赚到了可以购入几个酒庄的利润。

　　对这样的合作伙伴，他珍惜且感激。

　　“一定的雷蒙，下次去华盛顿，我一定去你酒庄好好看看，”冯一平握着他的手，“有人会带你们去宴会厅，我们一会见。”

　　“一会见朋友。”雷蒙高兴的笑着离开，冯一平长长的呼了一口气，整个人也一下子松弛下来，这一天，可算是结束了！

　　不管对未来还是现在，对生活还是生意，有着怎么样的忧虑和感慨，到了这间会议室后，那所有的一切，都会马上被抛到脑后，只有不停的会见、会见、会见……

　　今天再发生了多少重大的事，对这时的他来说，现在也不过是一个疲惫的，带着些湿热的，想让人马上睡一会的春天傍晚而已。

　　所以说，投入的工作，确实能让人变得单纯起来。

　　但电梯门口那边，突然又响起的雷蒙的笑声和寒暄声，让他的懒腰伸到一半就僵在那里，还来？

　　欧伯阳也是一愣，再没人了啊？

　　他正准备过去看一眼，来人已经走了过来，是金翎和张彦。

　　“你们怎么这会过来，不是都准备吃饭了吗？”

　　“早吃过了。”她们两位同时说。

　　“好羡慕。”冯一平嘀咕了一声。

　　像晚上这样的晚宴，重要的还是增进感情，绝不是放松和填饱肚子的好机会。

　　“伯阳，”金翎朝欧伯阳和其它几位招了一下手，“我们再讨论一下明天的安排。”

　　顿时，走廊里就只剩下冯一平和张彦。

　　这么说，张彦是有话说？

　　“去顶楼走走？”冯一平朝上面指了指。

　　因为冯一平在这里有多套房子，这里的顶楼，不再是他的豪宅，而被辟成三套奢华的总统套。

　　但楼顶，一如既往的被布置成一个花园的模样，此时正是鲜花盛开的时节，徜徉其中，或者坐在草坪上，还真的有在公园的感觉。

　　不同的是，这里离天更近，离喧嚣要更远。

　　“知道广交会不容易了吧。”冯一平说。

　　张彦放松的靠在椅子上，也舒适的伸了个懒腰，“也不见得。”

　　哟，还觉得这容易？

　　“面包房在早晚高峰的时候，同样不轻松。”她说。

　　好吧，大家都有自己的不容易。

　　但冯一平却清楚的感觉到，张彦从开面包房到现在，变化也很大。

　　这其实也是可以预期的。

　　我们都说，什么阅读啊，学习啊，能让我们成长，但更容易让我们成长的，还是做事。

　　“在岛上呆惯了，还真不习惯这边的空气，”她跟着来了一个大转折，“我明早就走了。”

　　“别啊，”冯一平忙说，“明天我就没有今天这么忙。”

　　“那也不会好到哪里去。”张彦站起来，走到草坪上，脸上看不是失望还是生气。

　　她后来干脆在草坪上坐了下来，“在海边呆久了，有些想去草原，下个月，你能抽出时间来吗？”

　　“这两个月的草原，应该是一年中最美的时候。”

　　这是想要一个充足的假期了。

　　只是，下个月？5月，那应该是不太合适。

　　只是，这个时候，冯一平能说什么呢？

　　“好吧。”

　　“那我到时把安排发给你。”张彦笑了起来。

　　看着他手机又一次响起来，张彦也站了起来，“你得去宴会厅了。”

　　“你呢？”

　　“我和金总提前吃了饭，当然是为了逛街。”

　　冯一平竟然有些小小的吃醋。

　　因为说这话的时候，她脸上的期待之色，好像不比说下个月去草原时，要少多少。

　　……

　　到了羊城的第二天晚上，冯一平才终于能到自己在二沙岛上的别墅里走一走。

　　睽违几年之后，当年的人工绿化，现在已经完成了向自然的转变。

　　草木葳蕤，鲜花似锦，冯一平真的感觉，要是让门前屋后的草坪，肆意的生长一段时间，可能看起来真不比草原差多少。

　　尤其是在金翎一按键，原本建在两套别墅中间的那道围栏朝两边退开，让两边的草坪，完全融合在一起的时候。

　　“这就是你去年来的那一次做的？”冯一平有些欣喜。

　　“是，顺手做的，”金翎装作不在意的样子，在院子中间的沙发上躺下来，“总是从中间的那扇小门上走，让人感觉像是做贼一样。”

　　其实，这可不是个小工程，重点不是原来固定的围栏变成了活动的，而是原来围栏旁的那一排大树，现在全都移植到了两栋别墅四周。

　　这里的私密性当然因此得到了进一步提高，但是，移树，以及重新植草，绝没有金翎说的“顺手而为”那么轻松。

　　冯一平也在一旁的沙发上躺下来，“舒服！”

　　今天恰好是谷雨，恰好又是农历十五，月亮正是最圆的时候，它洒下光亮的同时，也带来了浪漫的气息。

　　听着风轻轻的吹过树梢，听着昆虫在草丛中此起彼伏的叫着，听着好像是从遥远的地方，传来的隐隐的车声和人声，闻着花的香气，闻着青草的香气……

　　这是一个非常适合就这么躺着，闭上眼睛，或者是睁开眼睛发呆的时候。

　　但冯一平有些话又必须要说。

　　“下午的时候，我跟老马谈了一次。”冯一平说。

　　“哦，谈了什么？”金翎慢悠悠地答道。

　　“我跟他说，几年之后，他得准备把国内的这一摊子，全都撑起来。”

　　金翎那边呼吸声粗了一些。

　　过了好一会，金翎才说，“马总对很多事的认识，确实比我更全面。”

　　“不，这无关你的能力，”冯一平马上说，“在我当撒手掌柜的情况下，公司能在这么多行业，都做到领头羊的地步，这充分说明了你的能力。”

　　“但是金翎，接下来，我们要在另外的领域，投注更多的精力。”

　　“哪方面？”

　　“慈善。”冯一平说。

　　在老马面前，他可以说不想让金翎太辛苦，但在金翎面前这么说，那无疑只会让他显得太大男子主义，以及，自私。

　　“慈善，也是我们一生的事业，但我们目前的几个慈善项目，因为缺乏有力的领导，效果差强人意。”

　　“当然，这样的决定，也掺杂了一些我的私心，我希望，你因此能有更多自由的时间，我们能经常见面，你也能轻松一些。”

　　按他的推断，这时再说这个理由，效果会更好。

　　他的推断，是对的。

　　已经好一会没说话的金翎，终于开口了，“经常见面，你觉得，就是我有时间，你又能抽出时间来？”

　　虽然话里还带着埋怨，但重点是，这么听起来，她好像是已经接受了冯一平的安排。

　　“怎么可能抽不出时间来？”冯一平说，“你能见我，我高兴还来不及呢。”

　　金翎摇了摇头，小声嘀咕道，“说得好听。”

　　“好吧，你想让我什么时候准备交班？”这话说出来，终究还是相当不爽。

　　“我还要跟你说另一个问题，”冯一平坐起来，拉住她的手，“我们去看医生吧。”

　　“看医生？”金翎有些紧张，“你的身体……”

　　冯一平自顾自的说下去，“这几年过去，相关的医疗水平，得到了极大的提高，我相信，一定会有办法。”

　　“所以，我的意思是，等到医生说，你可以备孕了，你就慢慢开始交接，好吗？”

　　金翎又是好一会没说话，良久，“能……吗？”她的声音有些颤。

　　那是她不愿意提起的事，也是她最大的憾事。

　　“一定能！”

　　而冯一平绝不会让金翎的人生里，有这样的遗憾。


第四百五十二章 大甩卖

　　在省城，当到了谷雨以后，虽然厚衣服暂时还不能放心的收进衣橱里，但春光，已是无论如何都挡不住。

　　刘继忠早起到临湖的院子里活动身体的时候，感觉连空气都是香甜的。

　　只是，无论是香甜的空气，还是鲜花锦簇的花园，或者是澄净的湖水，都不能让他的眉头舒展开来。

　　甚至当他看到湖对面有人也在院子里活动的时候，他都会往不久前还繁花似锦的那几株樱花树后避一避。

　　从年后到现在，刘继忠一直觉得，好像有很多人，在暗中窥伺自己，在迫不及待的等着看自己的笑话。

　　对于刘继忠的烦忧，沈雪有着最直观的认识，因为这些天，刘继忠在她面前都掩饰不住的露出了愁容。

　　不管是自己换了新发型还是换了新睡衣，他好像都察觉不到。

　　最近这些天的晚上，具体的说，已经有连续38个晚上，她都相当于是独守空房。

　　这是结婚到如今，还是第一次出现这样的情况。

　　这些事，无疑非常清楚的说明了她老公刘继忠最近所面临的压力。

　　早餐时，她亲自给刘继忠端上一碗燕窝粥，刘继忠也毫无反应，都不抬头看她一眼，目光全放在报纸上。

　　说真的，这一刻，沈雪都有在粥里掺上一颗蓝色的小药丸的念头。

　　但很快，她也明白了刘继忠为什么会对今天的报纸那么感兴趣。

　　这两天，省里的报纸上，必定会报道和广交会有关的消息。

　　而今天日报的头版，在省里主要领导的新闻下面，赫然就是“嘉盛光学获得历史性大单”这样醒目的标题。

　　她凑过去扫了一眼，昨天签订的那笔单子的金额，高达1.1亿美元！

　　“老公，不看了，我们吃早餐。”

　　原来的一些执念，在最近的这两年，被她彻底的放下。

　　因为，不放下，那就是自寻烦恼。

　　刘继忠曾经和她一起畅想过，他们夫妻，将会成为省里的首富，但那看起来，是真正不可能完成的任务。

　　别说是他们夫妻，就是国内其它的商人，亚洲其它的商人，也做不到这一点，因为，冯一平的户口，一直就在冯家冲。

　　虽然嘉盛早就放出话来，冯一平不在参与任何国内的富豪榜排名，但有他在，省里谁好意思说自己是首富？

　　相关机构给他们夫妻财富的最高估值，是20亿美元，虽然刘继忠依然一再对外声明，那大大的低估了他们的身家，但连沈雪都清楚，那其实是大大的高估了。

　　尽管如此，他们的全部身家，依然只是冯一平的一个零头，冯一平比他们多出近300亿美元来。

　　这是一个大到让人绝望数字。

　　所以在这样的时候，还针对冯一平，针对嘉盛，那无疑是自己和自己过不去。

　　“哦，好的。”刘继忠说的很好，但眼睛却一直死死的盯在报纸上。

　　他也是早就放下了相关的执念。

　　虽然他一直是一个不服输的人，但他早就知道，这辈子应该都没办法在财富上压冯一平一头。

　　他今天之所以死死的盯着那篇报道，不是为别的，他是为了那上面的金额。

　　此时他看着报纸上那“1.1亿美元”的字眼，眼睛里都冒绿光。

　　1.1亿美元啊！

　　想了想，他和沈雪商量，“小雪，省摄影家协会的成员，明天会到CBD采风，你能出面接待一下吗？我不太喜欢和那些自诩文化人和艺术家的家伙打交道。”

　　“摄影家协会吗？”这样的事，沈雪自然千肯万肯的。

　　美女嘛，哪还有不喜欢拍照的。

　　“啊，好，”沈雪兴奋而匆忙的朝楼上走，“你怎么不早说？那我现在就得做准备了。”

　　刘继忠知道，估计今天一天，老婆都会呆在美容会所里，“你先走，我迟点去公司。”

　　沈雪一出门，他马上给大哥刘继善打电话，“来我家一趟……快到公司了也给我回来。”

　　……

　　同样皱着眉头的刘继善，在书房里找到了刘老二。

　　此时，刘老二正看着电脑上油价的走势，面沉似水，“油价还在涨！”

　　油价持续上涨，这个让冯一平几乎每天都大笔进账的现象，却让刘继忠，现在每月不得不额外支付高昂的费用。

　　“这样下去，我们这个月就将额外支出最少1000万。”刘继善挠头。

　　加上因为奥运的缘故，国内严控安检对航空业的影响，刘继忠再会做账，航空公司现在也不可能产生利润。

　　“省机场已经几次登门，我们累计未付的费用，已经逼近3000万。”

　　“中航油那边，逼近2000万。”

　　“我们拖欠的民航建设基金，也逼近1000万。”

　　“航空公司包括机组和地勤，以及总部工作人员，这1300多人的工资，无论如何，在月底要按时发。”

　　“重中之重的，是通用航空租赁那边的700万美元的租赁费用，下个月15号前，必须到位。”

　　“CBD那边，这个月不说，下个月加起来，至少至少，得支付相关方1个亿以上……”

　　刘继善大略的数了数，就数出了急需解决的资金，超出3个亿。

　　如果不是看刘继忠脸色难看得要死，他又要埋怨，去年年底不该又租赁了3架飞机。

　　“我们自己能解决多少？”刘继忠问，“一切以航空公司为重，一切以员工工资为重。”

　　如果连员工工资都不能按时支付，那么他们面临的困境，无论如何都遮掩不住。

　　尤其是对航空公司来说，如果连员工工资都不能支付，那还有可能会影响到飞行安全。

　　“想想办法，也就是餐厅那边的流水，能解决航空公司的工资。”刘继善说。

　　至于其它的地方，现在是想抽钱，都抽不出来，因为，早就抽干了。

　　比如旅游公司的一些资产，不但能抵押的都抵押了，而且还有好些是重复抵押。

　　“想办法撑过去这一个多月就好，”刘继忠依然很有信心，“接下来，我会把精力都放在首都，我相信，最迟下个月底，监管机构就能批准高盛对我们的投资。”

　　“有他们承诺的1.3亿美元，所有的问题，都将迎刃而解。”

　　其实在去年，刘继忠就把目光，投向了国际投行，他这么做的一个原因，是他希望自己的航空公司，能尽快上市。

　　当然最根本的，是因为他的航空公司在国内，确实没办法从银行那里融资。

　　也不全是因为银行对民企融资的要求高，而是刘继忠已经几次得罪了几大行的省分行，再想借钱，别说门了，连窗户都没有。

　　当然，所谓的高盛投资，一如既往的是说得好听。

　　高盛那与其说是投资，不如说是对赌。

　　如果不能按时IPO，刘继忠就将彻底的失去东城航空的控制权。

　　但对现在的他来说，能有个赌的机会，就已经不错。

　　和高盛的条件谈得差不多，但因为他们是航空公司，在外资投资方面，相关部门卡得比较紧。

　　好在该疏通的关系，刘继忠都疏通得差不多。

　　“CBD那边的销售？”他又问道。

　　这是目前他们能产生大进项的唯一来源。

　　说起这个，刘继善又是一肚子的气，“原来的一房多卖，闹得沸沸扬扬，现在没多少人买。”

　　“原来的那些事，不是解决了吗？”刘继忠对这样的事，是一点歉意都没有。

　　“这些家伙是不是傻，现在房价涨得这么快，我们的地段这么好，配套这么好，真的就是买到就是赚到，他们为什么不买？”他倒是怒了。

　　为什么，楼盘的名声被你折腾臭了呗，刘继善心说。

　　但刘继忠也知道，这样发牢骚，也于事无补。

　　他焦躁的在书房内转了几圈，还拿出藏起来的雪茄抽了几口，最后看着院子里那几株没有一朵花，连叶子看起来也无精打采的樱花一眼，做出了一个决定。

　　“你马上安排下去，我们在所有的报纸上，在省台和市台上打广告，那边的商品房，由9000直降到7000，我就不信还没人来买。”

　　刘继善又急了，“7000？算上所有的费用，我们哪还能有多少钱赚？”

　　“我们现在急需的，是现金，现金啊大哥。”刘继忠说。

　　不过，让利2000，他也是心痛的。

　　“我们就限定一下，20天的时间，上限是500套。”

　　“降1000行不行？”刘继善和他商量。

　　“既然要做，就把影响做出来，就2000！”刘继忠铁了心，“你马上亲自去办。”


第四百五十三章 好得让他有些不好意思的机会

　　深圳，冯一平看着张秋玲在她妈妈的搀扶下，托着肚子，有些骄傲的走过来，笑着站起来，先跟她妈，张校长夫人问好，再看着她说，“真是光阴似箭，日月如梭啊……”

　　“快打住，”张秋玲马上说，“我先提醒你一下，你现在可不能气我。”

　　“怎么会呢？”冯一平马上说。

　　等她妈妈起身去张罗着拿好吃的，他悄悄说让张秋玲高兴的话，“你一点都没胖，真的，比静萍当初好多了。”

　　这话很有效果，张秋玲马上说，“这么多年，第一次听你这么夸奖我，虽然真实性值得怀疑，但是，哈哈哈，我还是高兴。”

　　“我为什么很少夸奖你，原因你还不知道吗？”冯一平指着也在一边笑的肖志杰，“你是他看中的，他是我兄弟，而我们男人之间有句话……”

　　在张秋玲还没有再次笑开之前，他又笑着站起来，“师娘，这么多好吃的啊。”

　　“一平，你快坐，别这么客气。”张秋玲妈妈忙说道。

　　旁边的肖志杰，早就非常有眼力见的把她手里的那两大盘削好的水果接下来。

　　冯一平敢肯定，在他亲妈面前，他绝不会这么有眼力见，这也可以说是另外一种内外有别了。

　　问了黄静萍和孩子几句，张妈妈马上把话头转到他们三个头上，“你们三个，真是难得，志杰和昌宁，亏得是你……”

　　冯一平打断了她的话，“师娘，”他搂着肖志杰和王长宁，“我们之间，不说这个。”

　　“是，”肖志杰嘴里正塞着水果呢，这时叉起一大块苹果塞进冯一平嘴里，“我们不说这个。”

　　因为有些话，说出来真就显得轻了。

　　张秋玲笑着看着他们三个，笑道，“真受不了你们这样子。”

　　“于莲，我们上去吧，让他们三个单独呆一会。”

　　“那我可不保证一定还给你啊。”冯一平说。

　　“顺手带走吧，看着就烦。”张秋玲挥了挥手。

　　肖志杰这时真的想问，为什么，受伤的总是我？

　　“脾气好像又大了。”王长宁看着她们的背影，悄悄的说。

　　“别羡慕，你也快了，”肖志杰说道，“现在顺着她点，等到孩子生下来，哼！”

　　“那时得更顺着她点。”冯一平和王昌宁异口同声的说。

　　“你们两个损友啊，”肖志杰无可奈何的指着他们，“人生本就如此多坚，我还遇上了你们两个。”

　　他笑着站起来，“出去走走？”

　　“好啊。”冯一平站起来的时候，还顺手端起一盘瓜果，真是一点都不见外的吃不了端着走。

　　他们此时在香蜜湖的别墅区里，之所以从高层公寓搬到这里，主要也是减少让张秋玲受到刺激的可能。

　　今年的深圳，说起来，真的挺不平静。

　　先是股市跌跌不休，看起来完全没有因为奥运一天天的临近，而有起色的样子。

　　但雪上加霜的是，从去年下半年开始，楼市也进入了下行通道，而且跌势看起来比股市还要凶猛。

　　这两样加在一起……市区的一些高楼，马上纷纷的加强了安保设施，尽管如此，还是防不住那些看淡一切的人。

　　“股市……”王昌宁摇摇头，“楼市，一平你怎么看？”

　　“准备钱，”冯一平低声说，“到年底，这么说吧，那些地段好的，以及原本档次高的，能买50套，就绝不买49套。”

　　“这么说，你赞成徐教授的观点？”肖志杰问。

　　他说的这个徐教授，是此时深圳人都在关注的一个赌局的一方当事人。

　　去年的时候，深圳的房价经历了一番暴涨……或者，我们可以把时间线拉得再长一点。

　　深圳的房价，可以说和香港是息息相关。

　　在回归之前，大概从1995年开始，香港楼市开始了一波暴涨，大批港人拼命地炒楼，因为他们都知道，香港必将成为内地富人的抢滩之地。

　　所有楼价不怕炒的高，总会有人接盘（结果回归的那一年，亚洲金融危机抢先上演，内地没多少人去接盘，那些打着如意算盘的，也可以说是很悲催了……）。

　　但香港也不是人人都有钱，在高房价的压力下，很多港人开始外溢，他们流出地的首选，是离香港最近，也是最像香港的地方：深圳特区，也就是关内。

　　举例说说他们为什么会这么做，当时，香港龙珠花园10000元/平，而深圳关内，只有2000！

　　还有比这更白菜价的吗？

　　这带来了深圳房地产第一波行情，然后，到了我们都知道的03年。

　　03年，受非典影响，深圳地产受到重创。

　　为了卖楼，当时的中介公司采取了很多方法，通用的方式是负首付。

　　举例说明，关外一套90平左右的三房，一共22万，但你最后能贷出了27万，多出的5万是装修款。

　　就是买这么一套房子，你出个几千块的定金意思一下就成，剩下的钱银行都给你拿。

　　非典的余波，影响久远，直到去年，才出现了显著的变化。

　　03年之前，关内的均价能达到4000，06年的时候，也只在6000+，但去年，受股市暴涨，以及奥运，以及其它因素共同作用的缘故，关内均价直接到了12500，而最高价已经飙到了17500元！

　　一年之内跳涨了超过50%！

　　在本地起家，此时已经功成名就，但后来上娱乐版更多的地产界王大佬很良心的说，“老百姓已经买不起房了。”

　　还说房价再涨就会出事，并提出了拐点论，还让自己的公司率先在全国降价——结果他成了众矢之的，政府不喜欢他，同行不喜欢他，那些有房的和炒房的，也不喜欢他。

　　在民间对此还不确定的时候，去年7月份，首都大学的经济学家徐滇庆，在报纸上放话：深圳房价肯定要涨，这是经济发展的必然规律，犹如大江东去，绝对不是谁呼唤来的。

　　他还承诺，“如果明年（08年7月11日）深圳的房价比现在低一分钱，我一定报纸上用整版篇幅向深圳的市民道歉。”

　　他的这番话，随即引起了民间经济学家牛刀的注意，并爆发了一场徐牛大战……

　　现在，那位徐教授此时的处境，已经和后来被扔鞋的任大炮差不多，几乎就是众矢之的。

　　因为从去年8月份起，深圳的房价就出现了变化，那个月，很多二期工程开盘，相比一期，居然没有上涨！

　　等到了去年年底，房市差不多和股市是一起狂跌……

　　到现在，很多小区的房价，都已经接近腰斩，直接打折50%的豪宅，也不少见。

　　冯一平大概记得，那些还没倒闭或者跑路的地产中介，很快就会喊出“关外4988元/平方米起”、“关内7380元/平方米起”的话来（现在看起来，真像是做梦）。

　　媒体报道了很多因为二期或者三期四期工程，房价大幅下跌，而引发业主打砸售楼处的新闻。

　　虽然媒体没有报道，但是断供的，已经有很多。

　　肖志杰就举了个例子，“公司一个老员工，去年7月交了16万的首付，买了一套70平的两房，当时房价1万1，现在还不到7000，他想断供了。”

　　“因为这套房子现在还不值50万，但如果继续供，他还要还给银行100多万，还不如不要。”

　　“现在的负资产，到5年10年后，一定会是他们最重要的资产之一，公司同事这样的事，能劝就劝劝。”冯一平说。

　　他能想象，现在断供的这些人，几年后心里那种泣血的痛……

　　他想了一下，或许，到年底，可以在这儿，多为未来的员工储备一些公寓？

　　他忍不住想了一下，如果把李睿远在英国进账的那些，全投到这儿置业，未来，自己能发成什么样？

　　不过，那也太招人恨了些。

　　所有，那个想法先不说，但是，自己的一些公司，可不能错过这样的时机，这也是他今天来的原因，周新宇下午会赶到，到时徐斌也会从羊城赶过来，他将给这两位便利店和快捷酒店的负责人开个会。


第四百五十四章 失算

　　土豪金的嘉盛大厦里，周新宇跟忝为半个地主的徐斌还没说几句话，冯一平就脚下生风的走进来，跟在后面的金翎，还在手机上忙碌着，应该是在写邮件。

　　“周总辛苦。”冯一平和中年帅哥握了一下手。

　　“一点都不辛苦，”周新宇说，“听冯总你的声音就知道，这次又一定是有好事。”

　　“哈哈没错，”冯一平放下手里的东西，笑着站到落地窗前，指着外面说，“你们看。”

　　看？

　　外面阳光很明媚，天空很晴朗，城市很漂亮，但周新宇却有些疑惑，不可能大老远的让我专程过来，就是为了看这样的风景吧，所以他试探着说了一句，“城市？”

　　“对，城市！”冯一平在他肩头重重的拍了一下，“这将是我们的城市！”

　　这个，周新宇是再怎么猜，也跟不上老板的思路了，徐斌也是一脸懵，这是虾米意思？

　　金翎无声的对着窗外的蓝天翻了个大白眼，男人啊，就是喜欢说这样的宣示主权的话，或者说，就是喜欢吹牛。

　　“徐斌你应该有看到很多这方面的新闻，老周你也应该留意到了啊，你对房价这么关心。”冯一平不太明确的解释了一句。

　　但听他这么一说，那两位马上反应过来，“这边的房价降得这么凶，所以冯总你的意思是……”

　　“对，我们就是要趁现在房价低迷的时候，尽量把这座城市里，适合开便利店，适合开快捷酒店的所有物业，全都拿下来。”

　　“不管是关内还是关外，中心区还是郊区，现房或者是期房……”

　　冯一平握了一下拳头，“我们就是要趁这次机会，牢牢的奠定我们的便利和快捷酒店，在这里发展的先机。”

　　“我也不是要求你们马上在这里开出多少家店，我只是希望，未来我们的竞争对手，想新开便利店，相中一处，抱歉，那早被有佳买了下来，再一处，依然很抱歉……”

　　“快捷酒店也是一样，呀，这栋楼不错，抱歉，你们晚了，那早就被怡佳收入囊中，再一处，房东还是怡佳……”

　　“呵呵，想想就觉得特爽！”

　　“怎么样，这样一来，是不是相当于这就是我们的城市？”

　　他这个想法，马上让周新宇和徐斌也激情澎湃起来，如果真能做到冯一平所说的那样，那么，眼前的这座城市，这座国内发展得最快的城市，有佳和怡佳，确实将成为所在行业的霸主。

　　那这座依然在蓬勃成长的城市，真就如同冯一平所说的，会成为“我们的城市！”

　　但兴奋是兴奋，澎湃是澎湃，问题是，从现在的形势来看，未来房价还会上涨吗？

　　有没有可能会继续跌？

　　考虑到冯一平的设想是那么大，从投资的角度说，别说跌，就是不涨，或者是微涨，算起来那都是亏的。

　　就像刘继忠，此时看着原油一直在往上涨，也有过操作一把原油期货的念头，但考虑再三，最后依然作罢一样，对冯一平来说，那些无比确定的事，在其它人看来，依然迷雾重重，让人完全把握不住脉搏。

　　就客观的说，深圳房价从去年到现在的大跌，着实有些让人不理解。

　　虽然次贷危机，确实是一个主要因素，但其它城市，却没有创下深圳这么大的跌幅。

　　就说隔壁的羊城，无论是新房还是二手房，是都有些松动，郊区也确实象征性的意思了一下下，跌了一丢丢，但主城区，跌？只不过是相对涨得慢了点而已。

　　“冯总，你也支持徐教授的观点？”徐斌也说到了上午肖志杰提到的那起打赌。

　　“我认为，放在5年10后看，徐教授的观点，还真就是正确的。”冯一平说。

　　“或者我们可以这样想，这边房价如果比羊城还低，那无疑非常值得入手，不仅对公司是如此，对你们个人也是如此，”他说，“尤其是那些原本四五万，现在两万出头的高端物业，你们都可以考虑投资。”

　　“我没意见。”周新宇马上说。

　　冯一平既然都建议他们个人投资，那对房价未来的走势，一定会有绝对的把握。

　　“只是，现在每天开店的速度，平均下来，依然接近50家，资金方面，相比一平你的目标，我们可能还是会有比较大的缺口。”

　　“那就从银行融资，”冯一平说，“那些银行不是天天追在你屁股后面，想让你借钱吗？那就借，一百亿，两百亿，三百亿……甚至更多，我们都可以考虑。”

　　周新宇点头，“这自然是一个渠道，只是现在的银根有些紧，估计不会像原来那么容易。”

　　冯一平摆摆手，“资金方面，没关系。”

　　“现在的首要任务，是让选址团队，把工作重心放到这边来，确定了大致目标之后，还差多少钱，报上来就好。”

　　现在的冯一平，就是有这样的底气。

　　“冯总，怡佳这边，可能会更麻烦。”徐斌有些苦恼。

　　在选址方面，怡佳快捷酒店，可比有佳便利，要难得多。

　　毕竟对便利店来说，几十平到几百平都可以，而快捷酒店，那最好是一栋楼，至少，也得有超过100间客房的地盘。

　　这些客房，又一定得集中在一起，肯定不好是中间夹着一层或者多层另有他用的大楼。

　　如果这个大家都在抢着抛售的时候出手，自然能物色到很多合适的楼宇。

　　问题是，怡佳快捷酒店，毕竟是在美上市的公司，而快捷酒店，又正是一种轻物业的业态。

　　投资者，尤其是美国的投资者，更是秉持这样的观念，如果披露出相关的消息，那一定会有很多人抛售怡佳的股票，这自然会导致怡佳股价的下跌。

　　这是股东们难以接受的结果，到时肯定会带来种种麻烦。

　　“尽快召开一次董事会，但这次，不用提前做工作，你只要在会上阐述你的观点就好，”冯一平说，“如果董事会不同意，那么，我就让置业公司，把你们看中的地方尽量拿下来。”

　　“明白了！”徐斌马上笑着大声说。

　　他也明白了冯一平让开董事会的缘由，这样，未来其它股东万一发现，酒店承租了置业公司的很多物业，那他们也挑不出刺来。

　　“但是，是我们看中的所有地方吗？”他又问了一句。

　　因为如果是那样，那需要投入的资金，可不是个小数目。

　　“是的，是你们看中的所有物业。”冯一平肯定的说。

　　金翎看到，周新宇和徐斌，交换了一个眼神，那自然是在想，我们老板究竟有多少钱？

　　她咳了一声，“那就这么定了，各自给你们三个月时间，三个月后的今天，我要看到你们的选好的结果，以及，确定资金缺口。”

　　“那么，选址团队，可能得临时扩张……”

　　他们开始商讨具体的执行方案。

　　这样大的投入，这么大规模的收房，在实施方面，自然有不小的难度。

　　最大的难题在于，能尽量做到不走漏风声，以防竞争对手效仿，以及，以免被有购房需求的市民，当作是推动房价走高的推手。

　　冯一平拿着手机站起来，看着眼前这座未来将会有大发展，但对很多人来说，安居也非常有挑战的城市，笑着说道，“你好杰克，今天你们有收获吗？”

　　“冯，”多西的声音有些轻，“我们要感谢你的周到安排和盛情款待。”

　　“别客气，有任何需求，都尽可以告诉接待人员。”冯一平依然很热情，但脸色却严肃起来。

　　这话音听起来，可不像是主动回到谈判桌上的样子。

　　“谢谢你冯，但我们决定，马上就回硅谷。”多西说。

　　金翎他们马上看到，冯一平的脸色，一下子就冷了下来。


第四百五十五章 靠谱的推测

　　天空依然晴朗，阳光依然明媚，新想法带来的兴奋也依然在，对具体执行的一些建议，同样很中肯，只是，谁都看得出来，冯一平的眼底，有些郁郁不乐。

　　等周新宇和徐斌离开后，金翎一下子就猜中了原因，“是推特那边不顺？”

　　“是，他们现在已经在去香港的路上。”

　　把他们送到国内后，谷歌一号便飞到了香港，因为很早就接触和运作商务飞机，以及身为全球知名自由港的缘故，那边申请国外的航线，会更迅捷。

　　“要不，你也去香港？”金翎建议。

　　冯一平摇头，金翎这是有些关心则乱，他此时跟着去香港，绝不是个好主意。

　　那只会让推特的那三位，明确的感受到他的重视，这当然不利于后续工作的展开。

　　这样的事，大致类似于有些恋爱，谁主动，谁就被动。

　　推特已经主动过，所以他们现在有些被动。

　　而推特是不得已才主动，冯一平现在还没到不得已的时候。

　　但问题是，多西坚决的提出此时回硅谷，听起来，并不像是为了争取主动而做出的动作。

　　虽然他没说原因，但冯一平隐隐感觉，他们在融资方面，应该已经有了不错的选择。

　　或者，多半已经有投资商在和他们联系，而那边给出的条件，会比他给出的条件更好。

　　冯一平的脑海中，此时一家家的风投和基金正飞快的闪过，他们中，谁才是那个搅局的家伙？

　　在硅谷，在投资界，Facebook对推特的意图，并不是秘密，购并，一向是美国商界和金融界最喜欢做的事。

　　因此，在推特渐渐的有了些影响力之后，早就有不少分析人士指出，Facebook无疑是它最有可能的买家。

　　在推特的经营状况，越来越不乐观之后，这样的呼声更是高涨起来。

　　冯一平相信，即便自己不去采取行动，过上一段时间，说不定就会有金融机构上门向他们推销这样的方案。

　　而无论是几天前扎克伯格与多西和斯通的接触，还是他们三位坐着谷歌一号来中国，这显然瞒不住所有人，有太多泄密的渠道。

　　一家家公司快速从他脑海闪过，又快速被他排除。

　　他确定，在当前这样的大环境下，在推特不但经营状况低迷，而且都没有一个明确的商业模式的前提下，可能会投资推特的机构和个人，怎么都不会多。

　　只是，威廉姆斯说得对，目前在投资界，他冯一平的看好，往往就证明了他属意的那家公司的价值。

　　因此，真不排除会有一些他意想不到的家伙跳出来，准备截胡。

　　“如果并购不成，这会不会对Facebook的经营，带来很大的负面影响？”金翎又问。

　　冯一平依然摇头，不过这次有说话，“这倒不会。”

　　推特在规定140字的上限之后，确实吸引了不少新用户，他们提供的大量的新闻，曾经也是一个优势。

　　但现在Facebook在新闻方面，已经有了长足的进步，以双方在用户基数、技术，以及资金等因素来考虑，冯一平相信，用不了多长时间，Facebook将在推特最擅长的领域，做得比推特还要好。

　　而推特不会对Facebook的发展造成影响，还来自于他印象中的Facebook大红大紫，以及他连推特的创始人都不知道的对比。

　　虽然这两样软件，原来的他，都没有机会使用，也正因为如此，Facebook以及扎克伯格，在国内还有那么高的知名度，足以说明两者的状况。

　　不然，他不可能对推特的具体状况一无所知。

　　他这么说的另一个原因，还在于他对社交软件未来的走向，有着最精准的把握。

　　哼哼，在未来，上限140个字，有用吗？

　　当手机越来越容易接入互联网，流量费用也越来越低的时候，就是410个字又如何？

　　更何况，对未来的社交软件来说，文字？那完全不是重点好吗！

　　所以，即使不能并购推特，也不会影响到Facebook的发展，“这只是有关投资回报而已，”他说，“如果能收购推特，那应该会给我们带来上百亿美元的回报。”

　　金翎点头，“原来如此。”

　　上百亿美元回报的大计划有可能落空，难怪冯一平这么不高兴。

　　“你跟我说过，首先，我们不应该把一些一定会存在变数的项目，过早的当成我们的盘中物，那很有可能会让我们进退失据。”

　　“其次，现在还是好好想想，我们应该采取哪些行动，才能有效的实现我们的企图吧。”

　　冯一平拉了拉她的手，“你说得对，我们回羊城。”

　　他希望当面听到负责接待多西他们的员工的相关汇报。

　　这个时候，他们哪怕是留意到的一些蛛丝马迹，也会非常有助于他的分析。

　　……

　　他们刚刚赶到羊城的假日酒店，应该是得到消息的老马也匆匆赶了过来，“他们真的没有再进一步洽谈的意向，不应该啊？”

　　得知这样的消息，他免不了也有些小小的挫败。

　　因为他明确知道了冯一平让他接触这类事务的缘由，并且，他还亲自现身说法过。

　　他自认为，自己的说法，还是有相当的感染力，可是现在看起来，竟然是全然无效的意思？

　　“至少听起来是这样。”冯一平急急的往里走。

　　突然，他一个急刹车，停下了脚步，引来了不少人的关注。

　　被他直直的盯着的老马，更是非常不自然，“怎么了？我脸上有什么吗？”

　　“没什么，”冯一平摇摇头，“只是看到你之后，马上让我想起另一个人来。”

　　看到我，却马上想起另一个人来，这样的话，怎么听起来有些别扭呢？

　　“你想到了谁？”老马问。

　　他只能大概的猜测，冯一平想到的那个人，应该是个男的。

　　不然，那就太伤人了。

　　金翎则问道，“你想到了什么？你是猜到了谁有可能给推特投资对不对？”

　　“我是有这样的猜测，我们查一查，应该很快就能确定。”冯一平一扫之前的郁闷，笑容又回到了脸上。

　　只是，接下来他和金翎以及老马的交流，看起来有些心不在焉的样子，那显然说明，他确实已经知道了搅局的那个家伙是谁，并在思考相关的对策。

　　……

　　多西他们，此时已经过关，并乘坐香港嘉盛假日酒店提供的车辆，正在前往机场的路上。

　　看起来，多西和威廉姆斯，并没有昨天那么剑拔弩张，脸上看起来，也没用明显的打斗过后的痕迹，只是，他们之间明显还是非常不融洽。

　　多西和斯通坐在前排，多西坐在靠左的位置上，坐在后一排的威廉姆斯，则坐在靠右的位置上。

　　全程当中，他们的视线，始终也是一个朝左一个向右，头向来都不会偏过中线，好像就是眼里的余光扫到对方，那也会让他们彼此都觉得恶心。

　　斯通看起来，也有些忧心忡忡的样子。

　　这三个人，无论是分开看，还是单个看，还真不像是冯一平所猜测的那样，是急着回去跟开出了不错条件的投资人商谈的模样。

　　倒有些像是推特发生了重大变故，还是类似于他们三位都被扫地出门的变故，所以急着回去试图扳回局面的样子。

　　当海滨的机场已经出现在前方的时候，斯通打破了沉默。

　　他看着前面静默而又礼貌的司机，想着这两天至少在生活方面，冯一平公司热情周到的安排，想着此时已经做好出发准备的专机，轻轻的问了一句，“我们这么做，真的好吗？”

　　威廉姆斯马上冷冷的回了一句，“为什么还要讨论这个问题？难道你觉得，还是我们接受他那毫无诚意的条件更好？”

　　等他的话完全消散在空气中，多西才说道，“在商言商，我们这么做，当然非常正确。”

　　“我的意思是，我们这样处理，会不会因此……把冯推到我们的对立面？”

　　“你们有没有想过，那会带来什么样的后果？”

　　无论是威廉姆斯还是多西，这下都沉默了下来……


第四百五十六章 震惊三连

　　他们之所以沉默，是因为这是一个不用回答的问题。

　　对现在的推特来说，如果把冯一平推到对立面，那真就是自找罪受。

　　他们确实存在战略定位不够明晰的问题，而那又主要是因为，无论是偏向信息的传播，也就是偏向媒体，还是侧重社交，看起来，都会有不错的结果。

　　而这两个方向，目前他们都没有设计出非常高效的商业计划来，但这反而更让他们难以取舍，因为，谁知道未来究竟是哪个方向，会创造更高的效益？

　　之所以一直没有设计出明确的商业方案来，其实也跟他们的奢望有关，他们是真的希望，能把这两个方向，有机的整合在一起，让这两个方向，互相促进，互相成就。

　　在这样的大前提下，把社交大佬冯一平推向对立面？

　　而这也是他们主动两次找上Facebook的原因，毕竟，冯一平的Facebook、NEXTDOOR，以及Youtube，在社交方面，已经非常成功。

　　和他的公司合作，自然能带动推特在社交方面的发展。

　　或者，哪怕是冯一平的那些公司，只简单粗暴的给他们导入流量呢？那也能促使推特的用户高速增长。

　　“你想得太多了，”威廉姆斯说，“冯一平是不是站在我们的对立面，主要不是由于我们今天的作为决定，而是由于我们产品的性质。”

　　“我们产品的性质，其实一开始就决定了，我们就是站在他的对立面。”

　　斯通反驳，“但你觉得，表面上还维持着不错关系的同行，和彻底撕破脸的同行，给我们带来的压力，能一样吗？”

　　“你觉得，凭他们的实力，想在相同的领域，做得比我们还出色，他们会需要多长时间？”

　　“是，他们有可能会做得比我们出色，但相信到那个时候，我们也应该有了长足的发展。”威廉姆斯说。

　　说到这里的时候，他还哼了一声。

　　虽然指向不明，但他们三个人都明白，他那一声，是针对谁哼的。

　　在威廉姆斯看来，如果还是由不靠谱的多西来领导推特，那还真就不一定会有高速的发展。

　　“那么，和冯合作，我们的发展，不是更有保障？”斯通又说，“别说这几年在互联网领域发展得最快的谷歌，就说他收购的那些公司。”

　　“你看，原本发展陷入停滞的硬币之星，现在竟然已经成为了一个跨行业的平台。”

　　“原来只帮着别人销售内容的奈飞，现在竟然自己创造内容，而且还大获好评。”

　　“而原本频临破产的漫威……”

　　“好了斯通，”多西打断了他，“那你觉得，我们主动回到谈判桌上，同意以两亿美元出售我们的公司，会是一个更好的选择？”

　　“所以，不要再纠结这个问题了好吗？”

　　斯通也激动起来，“可是，谁能肯定，冯不会提价？谁能保证，冯的最终报价，就一定不会接近我们原本定好的5亿美元？”

　　说到这里，他忍不住把矛头指向了威廉姆斯，“如果不是我们随口报价，冯又怎么会只出价2亿美元？”

　　“你就能确定冯一定会同意我们5亿美元的报价？”威廉姆斯在车门上砸了一下，“如果你能保证，我完全同意现在就回去。”

　　“可是现在的状况，能一样吗？你随口报出的8亿美元，已经不可避免的激怒了冯。”

　　“况且，你们谁能确定，这个主动找上我们的投资商，他的出价，就一定会比冯更高？”

　　“他难道就不会像其它的那些投资者一样，只关注短期效益，只希望我们尽快IPO？”

　　“好了好了，安静，安静，”多西举着响起来的手机说，“冯的电话。”

　　这话非常有用，正在争论的斯通和威廉姆斯马上安静下来。

　　多西却没有马上按键，“接吗？”他问道。

　　“能不接吗？”威廉姆斯马上飞快的顶了他一句。

　　你这可是在冯一平公司的车上，接下来，还要乘坐他安排的专机，就是不接这个电话，他想找你还能找不到？

　　多西此时是没时间和威廉姆斯计较，不然，他又得骂上几句，我的意思，是接不接吗？是接了之后该说些什么好不好？

　　在昨天和冯一平当面交锋之后，他对冯一平，有了一个非常直观的认识：看问题，准！做事情，狠！

　　和这样的人打交道，可不轻松。

　　更别说，他们现在的举措，就等于是斯通说的，正把冯一平推向对立面。

　　况且，作为客人，他们现在这样不辞而别，近乎逃一般的行为，面对主人的时候，本来就有些尴尬。

　　“打开免提。”斯通说。

　　“你好冯。”多西热情的说。

　　“呵呵，抱歉多西，你们走的时候，又不能送你们。”冯一平的话，也一如既往的热情和高兴。

　　“是我们走得太急，”多西说，“等你回到硅谷，我们一定再登门拜访。”

　　“呵呵，是，我们将来见面的机会很多，打交道的机会也会很多。”冯一平说。

　　斯通看向多西，用眼神问，“你觉不觉得，冯这话里，有别的意思？”

　　“他所谓的打交道，有没有可能，是在说针对我们的一些行动？”

　　多西还能怎么回答？

　　换做自己是冯一平，这时会怎么想，以后会怎么做，心里难道还没有一点数吗？

　　“那么，祝你们一路顺利。”那边冯一平已经开始道别。

　　“谢谢你冯。”多西马上说。

　　他此时觉得，一下子轻松了下来，呼，这就结束了。

　　但这并不是结束。

　　“哦对了。”冯一平又说，好像是临时想起什么事一样，说得非常随意。

　　但多西的心马上提了起来，我就知道，一定不会这么轻松。

　　斯通专注的看着手机，后排的威廉姆斯也竖起了耳朵，他还会说什么呢？

　　想想昨天冯一平在谈判桌上的表现……啧，在还不是他合作伙伴的时候，他简直就是一个压力生产器。

　　在这样的时候，在他们这样的举措面前，冯一平再说几句让他们无地自容的话，也不是不能理解。

　　威廉姆斯还想，就是冯一平此时说什么，“飞机临时出现了机械故障”之类的话，也不是没有可能。

　　因为在同样的情形下，他相信自己能做出那样的事来。

　　只不过是一通电话，几个字而已，在电话那头的冯一平，就给车里的几个人，带来了巨大的压力。

　　他对此，并不是没有预期。

　　因为多西他们，很快听到了冯一平要说的是什么，“见到孙正义先生的时候，请代我向他问好。”

　　What the f……

　　多西手一颤，手机差点都没能拿住。

　　斯通和威廉姆斯，一致目瞪口呆，他……怎么能，怎么会知道这事？

　　威廉姆斯此时都忍不住看向多西，是不是你泄露给他的？

　　正好这时，多西也扭头看了过来，看他那眼里的意思，显然和威廉姆斯是一样的。

　　那么，应该不是他们三个人当中有谁向冯一平通报了这个消息。

　　这就更惊人了，他这么快就猜到了？或者说，是查证了？

　　想到这里，威廉姆斯恨不得在多西背上打上一拳，如果他说话的时候，还只是猜测，那么你的这个反应，明白无误的证明了他的推测就是对的。

　　所以他用眼光逼迫着多西，说话啊，你为什么还不说话？

　　多西此时显然也意识到了这个可能性，准备开口说话，但觉发觉喉咙非常干，“冯……”

　　“你们是惊讶吗？”冯一平笑道，“这并没有什么好值得惊讶的。”

　　“虽然我并不会像孙先生关注我那么关注他，但我非常了解他的为人。”

　　他这话说得，就非常的耐人寻味了。

　　“孙先生，确实是一个非常成功的投资人，看看雅虎就知道，对吧，所有，我衷心的祝愿你们，能和他谈得很愉快。”

　　“另外，我可不可以给你们一个小小的建议？”

　　“当然，冯，”多西马上说，跟着又觉得有些不对，补充道，“我是说，谢谢。”

　　好吧，还是不对。

　　实在是冯一平的话和他此时的态度，真让人淡定不下来。

　　“如果可以，最好，还是别随意开口8亿10亿的。”冯一平说。

　　威廉姆斯的脸马上变成了猪肝色。

　　“那么再见，祝你们一切顺利。”就在多西他们以为，冯一平还有话要说的时候，冯一平竟然挂掉了电话。

　　而且是无比的干脆。


第四百五十七章 大实话

　　冯一平才放下电话，金翎马上就来了一句，“真是欲擒得一手好故纵！”

　　冯一平愣了一下，这话吧，听起来好像是夸奖，但怎么细品起来，又真是一点都不像是夸奖的意思？

　　老马也适时站队，“一平在这方面真是一把好手。”

　　冯一平无语，能不能不要这么集体阴阳怪气的？

　　“吭，”他咳了一声，“我是老板。”

　　“是，所有你在这方面的水平才这么高，佩服！”老马朝冯一平竖起大拇指。

　　金翎朝老马竖起大拇指。

　　好在有了些年纪的60后老叔，没有继续闹下去，老马问道，“真是孙正义？”

　　“是啊，就是我们的那个‘老朋友’。”冯一平说。

　　老马忍不住摇头，“虽然当初和他接触的过程中，并不是太欣赏他的一些观点，但是，我还真没想到他竟然是这样的人。”

　　“但我不理解的是，你怎么就这么笃定的认准是他，而且还真猜准了？”

　　老马很想知道，冯一平究竟是依据什么，才做出的推断。

　　要知道，只在硅谷，就有多少家风投？

　　你怎么能在那么短的时间内，一下子就认准了是他？

　　“我还没有跟你说过，在这之前，他就已经在背后算计了我一次。”冯一平把孙正义联合华尔街，准备借自己宣布安卓系统上市，而狙击自己在美的那些产业，尤其是他们都看好的Facebook的事，简要的向老马介绍了一下。

　　“原来是这样，”老马看起来有些低沉，“他原来真是这样的人。”

　　看得出来，对这个曾经的投资者，老马本来还是有些好感。

　　这也可以理解，孙正义当时的2000万美元投资，真是帮了老马大忙。

　　冯一平在他身旁坐下来，“真说起来，这也没有什么，在商场上，这样的事，不是太平常了？”

　　“哼，就是因为有他们这样的人，商场才会有现在这样的尔虞我诈。”金翎对孙正义可没什么好感。

　　“也不好这么说，只能说，像我们这么光明正大，行得正走得直，把所有的事都摆在大太阳底下的人太少而已。”冯一平哂然一笑。

　　“一平，你想好了该怎么办吗？”老马问。

　　“推特的事……”

　　“我不是说推特，我知道，如果条件相差得不是太多，推特的那几位，没有理由不选择你，”老马说，“我是问，对孙正义，你准备怎么办？”

　　“这个，”冯一平用双手抱着头，懒懒的瘫在沙发上，看着天花板上闪闪发亮的水晶灯，“说起来，还真没有什么好办法。”

　　“他最重要的资产，软银，是在东京上市，而日本，其实是一个非常封闭的市场，我想了好久，要想对付他，真的挺难。”

　　这还不仅仅只因为对外来投资来说，日本是一个非常封闭的市场，还因为软银和孙正义，在日本的声望。

　　就说软银，那可是小鬼子第一家市值过万亿日元的公司。

　　而孙正义领导下的软银，对雅虎的成功投资，以及日本雅虎的成功，也让他成了很多日本人心目中的英雄。

　　是，虽然我们并没有什么世界级的互联网公司，但是我们是世界最知名，最成功的互联网公司的大股东。

　　正是因为有我们的投资，雅虎才能成为世界上最强大的互联网公司。

　　尽管雅虎现在不复往日的风光，这依然不能阻挡很多日本人把孙正义成为“电子时代的大帝”，“互联网大帝”——接下来没准还会冠上“四千年第一投资人”的称号。

　　在这样的情况下，想通过正常的商业手段，对软银造成实质性的影响，真的挺难。

　　“所以，正要你们帮着想想。”

　　“以前我并没有想过怎么针对软银。”老马说。

　　尽管他也不相信孙正义的那句，“杰克，一看到你我就知道，我们要做一辈子的朋友”的话，但此前他也真没有想过，有一天要针对孙正义的软银。

　　因为他还是相信，自己应该还是能和孙正义好聚好散。

　　“但我可以大概的总结一下我对他的印象，或者说，他和你的异同。”老马慢慢地说道。

　　“首先，虽然他当初对我们的投资不是，但他的大多数投资，都是一种强迫式的投资，应该有很多创业者都知道他的那句话，‘你不接受我的投资，我就投资你的竞争对手，’”

　　冯一平点头，这确实是孙正义的标配。

　　金翎摇头，这么嚣张的人，怎么到现在还没被人收拾？

　　“其次，他的投资，还是非常强势的投资，他总希望，自己能占据更多的股份，希望获得对企业足够的掌控权，从而掌握更多的话语权。”

　　“包括扩张速度、IPO节奏、甚至兼并收购等关键事务，他都希望能受自己把控。”

　　“这两点，往往就导致他和创业公司的相处，并不会太融洽。”

　　但冯一平倒觉得，老马说的这第二点，其实是很多投资公司的通病，问题在于，那些接受投资的创业者，有没有佩奇和布林那样的技巧，一方面，能得到自己发展急需的资金和其它相关的帮助，另一方面，又牢牢的把握住自己公司的控制权。

　　当然，这是一种奢望，绝大多数公司都做不到这一点。

　　绝大多数创业者，可能都不明白，那些投资人笑呵呵的嘴脸背后，有着怎么样的盘算。

　　对大多数投资机构来说，创业公司，只是一只又一只绵羊，或者说，是一头又一头猪，是时不时的薅薅羊毛，还是干脆利落的杀了卖肉……只看哪种方式能给他们带来的利益更大。

　　总之一点，不管他们如何营造自己的形象，他们绝不是创业者们志同道合的伙伴。

　　“第三点，那是一个极度自我的人，跟他接触多了以后，你会发现，他总是习惯于把所有的功劳，都揽到自己头上。”

　　“与此同时，他也是一个非常矛盾的人，一方面，虽然还是和一平你差得很远，但必须得说，他有时候，对一些大的方向，看得还是比较准。”

　　冯一平点头，软银能发展到今天的规模，这证明孙正义确实有着不错的眼光。

　　“但与此同时，也许是受生长环境的影响，很多时候，他又太过于在意细节，而他在意和纠结的那些细节，恰恰又能对大局造成不利的负面影响。”

　　金翎总结道，“也就是，他是一个有时对大势看得很准，但同时又经常没有大局观的人？”

　　老马点头，“大概可以这么说。”

　　对此，冯一平表示理解。

　　这就和很多日本人，在一些小事上，确实有着值得称道的精神和态度，但在大局上，作为一个集体，他们又对那些惨绝人寰、反人类的恶行，表现得集体无意识。

　　说起来，小鬼子就是这样的德行。

　　“最后，也是最重要的，他眼中只有六个字，软银，软银，软银，完全不考虑合作伙伴和员工的利益。”

　　“如果在一件事上，只需要软银让渡一点点的利益，就能让软银和合作伙伴达成共赢的局面，他的选择，一定是绝不会同意。”

　　“这么一听，我就觉得挺乐观，”金翎说，“因为我们的冯老板，尽管也有着这样那样的毛病，但恰好你说的这几点，他都做得挺好。”

　　“一平不只这些方面做得好，在其它很多方面，都做得很好，”老马说，“在具体的合作过程中，其实不要什么大的冲突，很多哪怕看起来很细小的方面，也会严重影响到合作双方的相处。”

　　“但和一平合作，则完全没有这样的担忧，和一平合作，甚至比我们自己折腾，还要舒心，还要省心……”

　　“老马，快别说了，嘿嘿，我会骄傲的。”冯一平笑着坐了起来。

　　金翎真不知道怎么说他，但她相信，孙正义绝不会这么和合作伙伴说话，但也许正是他这样的风格，才会让所有的合作者和同事，都觉得舒服。

　　虽然有时，他的一些言行，会显得有些装嫩——哼，最讨厌装嫩了。

　　“你自己觉得，和孙正义比，你有那些优势？”

　　“这个，”冯一平很认真的看着他俩，“想来想去，我比他钱多，算不算是一个最大的优势？”


第四百五十八章 前拦后推

　　看着冯一平说话时，那一本正经的，又有些不确定的样子，别说金翎，连老马此时都想翻个白眼，但翻个大白眼，那是不可能的，这辈子都不可能的——因为他眼睛小。

　　但他还是说，“这当然是个优势。”

　　金翎也说，“这自然也算是优势。”

　　在商场中，如果钱多还不算是优势，那还有什么算是优势？

　　只是，听着在场最年轻的家伙，这么赤裸裸的显摆自己钱多，其它的两位，真的都有些不爽。

　　“你们至少应该也清楚孙正义的套路，大多数时候，他只能把前面的投资套现之后，才进行新的投资。”冯一平补充道。

　　作为一个曾经也接受过投资的创业者，老马马上说，“这样的行为，有时候也让人挺不舒服。”

　　这其实也正常，但就看你怎么操作，但我们都知道，因为岛国心态，以及平均身高较矮等一系列缘故，日本人有时候行事，容易飘起来。

　　比如曾经流传的那个故事，我们向日本出口花生进口三合板，日本的轮船来了，并没装着三合板，只是装着一些机器，现场把花生倒进机器里，然后出来了三合板和花生米，三合板留下，装走了花生米……

　　因为只是故事，冯一平不知道那样的事，是否真的发生过，但就是发生过也不奇怪。

　　因为类似的事，他们做过不少。

　　孙正义就也做过。

　　他投资雅虎，先是200万，后来追加1亿，加起来占股33%。

　　在他追加1亿美元的两个月后，雅虎上市，就在上市当天，他就出售所持雅虎股份的2%，一举轻松套现超过4亿美元。

　　相信不管是杨酋长还是费罗，当时一定脸上笑嘻嘻，心里MMP。

　　就和那花生壳和三合板的故事一样，说起来并不违规，但遇上那样的事，谁心里会舒服？就一定要那么直接吗？

　　当然，因为前面这些年的投资，获得了不少回报，孙正义现在是很少那样急切。

　　但是，他能迅速动用的资金，依然和冯一平不能比。

　　超出一定数额之后，他需要筹资，而冯一平，只需要从银行转出来就好。

　　“我想，既然孙总这么关注我，那我不关注他一下，也挺不好意思，所以我决定，接下来，让下面的人花点精力，去关注软银的一举一动，他们有新投资项目的时候，对不起，我会当仁不让的凑凑热闹。”

　　金翎摇头，“你这是开玩笑吗？并购这样的事怎么能斗气？”

　　“他们看中的公司，适合我们的发展战略吗？……”

　　“你别激动，”冯一平笑道，“当然不会那么儿戏，只是，威廉姆斯说的那句话你知道吧，在很多人看来，现在但凡是我看中的项目，就绝对会有很多人抢着投资……”

　　“明白了，”老马说，“你就是想做拍卖场上的托，从而抬高软银的收购价格。”

　　“你懂我！”冯一平冲他竖起大拇指。

　　看着金翎又要说话，连忙解释道，“你也不用担心我们会玩脱，放心，在具体执行过程中，我们一定会小心谨慎。”

　　“这一点我完全不担心，”老马笑，“我们冯总做这样的事，绝对万无一失，你看看他刚才的那一手欲擒故纵的水平吧。”

　　“过奖过奖，”冯一平有些得意的谦道，“这只是一个方面。”

　　“我们还知道，日本很多人性格中的另一个重大缺陷，就是好赌，而且是豪赌，豪到赌国运这样的豪赌。”

　　这一点，金翎和老马都不陌生，或者说，任何一个中国人都不陌生，也不应该陌生。

　　“孙正义也不例外。”

　　“我分析过，作为一个矮个子的成功人士，作为一个成功的投资人，他也热衷于一些大规模的投资。”

　　要说喜欢大场面，上大项目，也真是很多人的通病。

　　“所以这另一个方面，就是当察觉他要推动一些风险性不小的大规模投资时，我们就友好、热情的、积极的做无名英雄，在背后默默的推上一把。”

　　“先把他扶上马，等他掉下来的时候，哎，再不小心的踩上几脚。”

　　“当然，做这事的时候也要小心，要留意着最好别留下脚印。”

　　金翎：“……”

　　老马：“……”

　　“没想到，真没想到，”老马有些呆呆的看着冯一平，“你竟然还有这一面。”

　　“没办法，我是想洁身自好出污泥而不染，但对这样反复针对我的人，我总不能一笑了之吧，他又不是妮可基德曼或者斯佳丽约翰逊……”

　　感到旁边一束冷冷的目光，冯一平连忙一个急刹车，跟着马上变道，“我还是坚持那个观点，人不犯我，我不犯人。”

　　“但他既然再三招惹我，那么就一定要做好承受我火气的准备。”

　　“他既然这么针对我们，那当然是反击回去没商量，”老马马上旗帜鲜明的说，“有要我出力的地方，你随时吩咐。”

　　“还真有需要你帮忙的，我们国内的互联网公司，可是软银投资的重点，你是国内互联网圈子的大佬，帮着多留意着点这方面的消息。”

　　“那是你这个真正的大佬不太参与国内互联网圈子的活动，”老马先说，跟着就说，“我马上去打听打听。”

　　“还有其它吩咐吗，老板？”

　　“没有了马总，”冯一平站起来，陪着老马朝外走，在走廊里，他搂住老马的肩膀，“老马，孙正义针对我，和你没有任何关系。”

　　“我不希望你主动把责任揽到自己身上。”

　　他从老马之前的言行中，就看出了这种趋势。

　　“谢谢你，一平，”老马够着在他肩头上拍了拍，“不管是不是因为我，因为阿里，现在都不重要，总之，他现在就是我们要一起对付的人。”

　　“我也相信，我们很快就会让他为他的行为，付出代价，你等我的消息吧。”

　　“还有，既然如此，推特那边，可一定不能让他如意。”

　　“我努力。”冯一平说。

　　……

　　看着冯一平进门，金翎看了看门口，“你马上又要去美国？”

　　“不，我不会跟着他们的步子的马上回硅谷。”冯一平说。

　　“但按你说的，那毕竟关系到上百亿美元的回报，而孙正义正在硅谷等他们，你确定，你不到硅谷，就能成功的打消孙正义的企图？”

　　“我理解你不想表现得急切，但总也不好这么消极。”金翎现在比冯一平还担心。

　　“我说的那上百亿美元的回报，是在我们不刻意针对他们，让他们自主发展的情况下才有可能出现，但如果我们从现在开始刻意针对推特，那么，他们即使和孙正义达成了协议，也完全有可能支持不下去。”

　　“一家战略目标不清晰，公司创始人内斗不止，市场上比他们表现出色的同类公司也不是没有的初创公司，不是靠钱就能撑起来。”

　　“他们自己可能都不清楚他们最需要什么。”

　　“他们最需要什么？”金翎马上问。

　　“他们最需要时间，”冯一平答道，“需要等更多的用户用上智能手机。”

　　“而我们，可以不给他们时间，我已经让康明斯和欧洲的Jaiku联系，还有纽约的Tumblr，以及目前在港澳台有一定流行度，也有相当特色的噗浪。”

　　没办法，谁让他今年的资金特别充足呢？

　　“我相信，推特的那三位，看到相关的消息以后，一定会冷静下来，做出明智的选择来。”

　　“我看，你还是在等着他们再一次主动要求回到谈判桌上。”金翎说。

　　“老实说，我希望会是那样的结果，对这样一个非常不团结，但之后的发展，又需要依靠他们的团队，在开始接触的时候，是得对他们狠一点……”

　　“一平，”老马拿着手机，带着一阵风跑进来，“你没听说过，孙正义正准备投资人人网吗？”


第四百五十九章 本能的担忧

　　旧金山。

　　诺布山上的传奇酒店费尔蒙酒店的户外阳台上，孙正义沐浴着加州和煦的阳光，正在听取对面两位创业者对他们创业项目的介绍。

　　作为旧金山最奢华同时也最传奇的酒店之一，费尔蒙酒店备受各路名流的喜好，不仅因为它传奇的经历——它是在1906年的大地震中，少有的幸存下来的建筑，以及，联合国宪章也是在这里签署。

　　也不仅因为它浓浓的欧式皇宫般的奢华，以及在这里能欣赏到的无敌景观——孙正义现在所在的大阳台上，左边，就是风平浪静的旧金山湾，金门大桥，恶魔岛近在眼前；右边，著名的有轨电车Cable car从脚下穿行而过，铛铛铛的声音清脆悦耳，旧金山的车水马龙、加州独有的风情一览无余。

　　还是因为酒店所处地段的便利。

　　这座旧金山市中心最高的诺布山，不仅是传统的富人区，还正位于金融区、联合广场和渔人码头的中间，是旧金山唯一一处汇集了全部有轨电车线路的地点，是商务和高端旅游人士的首选。

　　但现在，孙正义一边认真的听着对面两个明显穿着新买的西装的人的陈述，心里却在想着，或许，到了应该在旧金山或者硅谷置业的时候。

　　虽然因为次贷，硅谷的高科技公司也不可避免的受到了影响，但这次的影响，和几年前几乎败光了他所有身家的互联网泡沫的影响相比，压根不值得一提。

　　硅谷，依然是世界上蕴含着最多投资机会的地区——看看冯一平在硅谷的辉煌成功就知道。

　　在这里置业，有助于拉近他和创业者之间的距离，更有效的和硅谷本地的投资商——包括冯一平，进行竞争。

　　他朝对面示意了一下，两位创业者面带惊喜的暂停下来，这就结束了？马上可以拿支票了？

　　他们早听说过这位投资人的风格，他不会花多长的时间听你的陈述，因为在和你接触之前，他就对你和公司的情况，有着足够的了解。

　　他和你会面的主要原因，是希望你能听他的陈述：公司该如何在营销和销售方面投入大量资金，以迅速扩大影响力。

　　但这一次，这两位失望了，孙正义只是叫来助手，跟他耳语了一句，之后，便笑眯眯的示意他们继续。

　　两位创业者不知道的是，就在刚刚，孙正义也决定了一项预计过亿美元的投资。

　　他对助手的交代，就是让他在旧金山包括硅谷的范围内，物色豪宅。

　　条件很简单，够贵就好，售价过亿美元的那些最好。

　　在有些方面，他和老马一样，很善于来事，或者说，很擅长打广告。

　　他相信，自己在旧金山购置上亿美元豪宅的消息，一定会在很多创业者心目中留下非常深刻和正面的印象。

　　虽然美国商界的成功人士，整体被包装得非常不错，比如，创业的目的，不是为了促进全人类的交流，就是为了改变世界；热衷慈善——甚至宣称会捐出自己的全部身家；专注事关全人类的一些高端领域——航天和健康……

　　但是圈内人都知道，美国商界的成功人士，是最奢华无度的一个群体，而且是让老欧洲的那些有传承的老钱们，都会酸溜溜的说他们“豪得没品位”的奢华。

　　对美国的绝大多数创业者们来说，他们创业的动力和愿景，压根就不是为了什么改变世界，让世界的明天更美好。

　　他们只是想让自己的明天变得更美好。

　　一旦创业成功，他们就有大把大把的钱，去感受这个世界的各种美好，包括高尚住宅区的豪宅、码头上的豪华游艇、停机坪上的私人飞机、车库里成打的豪车、泳池里成堆的美女……

　　一处上亿美元的豪宅，无疑会让走进那里的创业者们，心生向往和艳羡，自然也能让那些创业者直接的体会到他的实力，同时也不知不觉的心生压力。

　　在这个时段的这个由两个人组成的创业团队，可能是孙正义出面接待的投资者中，非常悲催的一个团队。

　　因为就在他们再一次接着开始陈述不久，刚才的那位助理，主动过来在孙正义身边耳语了一句。

　　之后他们就看到，孙正义马上脸色大变。

　　助手汇报的是来自推特的消息，“因为工作上的原因，多西需要在两天后才能和你会面。”

　　啊西吧！

　　要知道，他这次来旧金山的主要原因，就是为了和推特的那三位会面。

　　而从当时通话的情况来看，对接到自己主动打去的电话，推特的那个三人组，应该是非常欢迎，因为他们表示，会马上飞回硅谷，听起来，就好像是在逃离中国，逃离冯一平一样，怎么在回到硅谷之后，就有了这样的变化？

　　难道说，他们意识到了之前那样表现的不妥，现在想通过这样的拖延，补救一下？

　　跟我玩这一套？幼稚！

　　而且坦白说，太迟了。

　　“告诉他们，我们明天晚上离开。”

　　孙正义当然不会被按照对方的节奏走，但是，他还是给多西他们，留下了超过30个小时的反应时间。

　　毕竟，推特，本来就是他也看好的一家公司，因为他觉得，推特在冯一平大获成功的社交领域，有非常大的发展潜力。

　　在当他得知冯一平也对推特明确的表示出了兴趣之后，就毫不犹豫的打了电话——那个家伙可从来不会看走眼。

　　推特的几位可能没有意识到，孙正义打那个电话时的患得患失，他知道多西他们正接受了冯一平的邀请，身在中国，因此他非常担心，推特已经和冯一平达成了协议。

　　但他只听到了多西接到自己电话时所流露出的欣喜，在自己说会投资至少一亿美元时，流露出的更巨大的惊喜……

　　现在，为什么会发生这样的转变？

　　乐观的一面在于，多西他们已经回到硅谷，并没有同意冯一平的挽留，这就足以说明，情况对自己还是非常有利。

　　只是，多西他们这样的转变，无疑会让他非常不爽。

　　在不爽的同时，他还觉得有些不安。

　　这样的担心，让他对现在正在听的这个本来有些兴趣的项目，现在的兴趣也不太大。

　　同时也没有兴趣像其它的会面一样，向创业者们介绍自己当初投资雅虎，讲述自己如何把雅虎从当初那个不起眼的小创业公司，扶持成今天的互联网霸主，如何让那两个当时还一无所有的年轻人，成为今天的富豪的故事。

　　“抱歉两位，对你们的项目，我还需要再考虑考虑，请等我办公室的电话。”孙正义站了起来，但并没有跟那两位握手。

　　因为按他的惯例，这样的会面中的握手，就代表着他会投资他们。

　　他没有关注那两位创业者掩饰在笑容背后的失望，也没有关注他们转身时那落寞的背影，他这时看着风平浪静的旧金山湾，心情怎么也平静不下来。

　　他本能的担心，接下来可能会发生新的什么变故，就像恶魔岛上，可能真会有恶魔冒出来一样。

　　而他目前，对推特可以说是非常的重视，基于冯一平在社交领域的成功，基于业界对冯一平Facebook的估价，他相信，自己能把推特打造成一个超级独角兽。

　　在硅谷，随着雅虎走下巅峰，在新的公司面前日渐的力不从心，他当初创下的投资界的神话，也在渐渐的褪色。

　　他急需创造另一个新的、让所有人都印象深刻的神话。

　　而推特，正是他认为的那个最合适的项目。

　　尤其是，一想到这个项目会是自己从冯一平嘴里抢下来的，成就感更是马上又增加了几分。

　　他因此也明白了自己担心的缘由：他的担心，并不是来自于推特的那三位，而是全部来自于冯一平。

　　他马上通知助手，“立即了解冯一平的动态，看他是不是也计划飞回硅谷。”

　　冯一平，在目前的情况下，你究竟会做些什么？


第四百六十章 领导抢着请客

　　花厅旁边的廊道上，三角梅开得非常肆意，每一朵都那么绚烂，都那么积极向上，就那样一层一层的往上堆积着，看起来，就像是给廊道戴上了一顶由鲜花组成的王冠。

　　廊道下，连着两边的草坪里，此时摆开了十几张圆桌，穿着制服的餐厅服务员，正微笑着引导着在广交会上前后忙碌了近一周的各公司同事入座。

　　“喔，漂亮！”一走进来，梁永高就忍不住叫了一句，“呵呵，终于舍得为我们包一回场了，真不容易！”

　　马上有人反驳他，“你还是太天真，这是公司为我们包场吗？听说这是假日酒店为了我们拉来的这么多客户，对我们的酬谢。”

　　“拜托，你觉得这样的时候，我们的假日酒店，还会担心入住率？”梁永高马上反驳。

　　“要吵站一边吵，”几个女孩子笑嘻嘻的从他们身边走过，“别挡着我们拍照。”

　　男士们在忙碌了一周之后，只想着在这风光优美得像公园一样的餐厅里坐下来，女孩子们一看到这花，这草，这盆景，那铺着桌布，放着亮闪闪的餐具，摆着鲜花，还有上面那看起来就让人唇唇欲动的水果的餐桌，其它事先放到一边，摆出美美的姿势来，拍照先。

　　——相信如果多西他们了解到了这样的趋势，就会认真思考他们现在所具备的优势。

　　欧伯阳带着外贸团队的几个人，一路寒暄过来，“谢谢，”“辛苦了！”

　　官方的通报上，这次春交会的成绩，还是亮眼的，虽然与会的国外采购商，上涨幅度只有1.5%——要知道因为新展馆的投入使用，本次春交会的展馆规模，是上年同期的两倍。

　　但目前看来，达成的协议金额，依然非常喜人，比去年同期，上涨了超过6%。

　　但具体到嘉盛展团，成果那真是不可谓不丰硕。

　　第三次参加春交会的嘉盛光学，一举签下总计超过8.3亿美元的大单。

　　更值得一提的是，嘉盛光学那8亿多美元的合同中，又有近9成，是新客户。

　　另一个非常出彩的公司，是锂电池，这次春交会签单金额也超过5亿美元。

　　在这两位后起之秀的压力下，原本的出口明星家具公司和神奇工坊，以及服装鞋履等公司，顿时都感觉到了巨大的压力。

　　不过，至少神奇工坊对此并不怎么放在心上，等到下半年的秋交会，他们研发了多年的新产品，一定会惊艳整个世界——考虑到相关产品的定价，届时大几率会同时让很多人惊讶不已。

　　因为嘉盛光学和锂电池的亮眼表现，嘉盛展团在这次春交会上的成绩，非常喜人，总签单金额大幅上涨，超过26亿美元！

　　占了目前为止，整个春交会总成交额的十分之一强。

　　比去年同期大涨近50%，也是历届春交会中，成绩最好的一届。

　　尤其是在外贸形势整体低迷的情况下，对嘉盛来说，这次春交会，怎么说也算是一次成功的大会，胜利的大会了。

　　跟着金翎一起出席了多场会议的郑佳怡，对此体会很深，在那些会议上，金翎所到之处，无不是赞扬和肯定声。

　　对这样我们国家最重要的展会，从中央到地方，各级政府都非常重视。

　　简单点说，在广交会上成绩的好坏，哪怕不会影响到很多人头上的乌纱帽，那也一定会影响到他们在上级心目中的观感。

　　在大家笑嘻嘻的就坐之后，一大群人笑着走了进来，被簇拥在中间的，自然是冯一平和金翎，但周围的那很多人，如梁永高他们，根本就不认识。

　　只是一看就知道，那些人不像是商人。

　　也就郑佳怡能叫出一些名字来，但她也有些疑惑，因为这些官员的来源，比较复杂，这么说吧，除了他们省带队的高官和商务厅的厅长，国内北上广深四个一线城市的政府和商务部门的相关领导，竟然全都一个不落。

　　“大家请安静一下，”冯一平拍了拍手，“请让我为大家介绍……”

　　他按省份，把与会领导介绍给大家，并在最后，揭晓了今天究竟是谁这么豪气，把嘉盛假日酒店这个引得无数人前来打卡的高档餐厅包了下来。

　　“今天的这次庆功会，本来应该是我个人或者公司掏腰包。”

　　要不是有这么多位。

　　高官在，下面这是应该会有嘘声，你掏腰包，谁信哦！

　　“但各位领导都非常热情，他们最后一致决定，由他们一起，负责今天所有的开销。”

　　这时，菜也一道道的上桌，醒好的酒也倒进了杯里，“让我们举杯，感谢各位领导的热情。”

　　欢呼声中，酒杯都举了起来。

　　冯一平的简单介绍，让参会的嘉盛员工都非常骄傲。

　　因为这分明是说，这五个省市的领导，在争着给他们请客。

　　而之所以会出现这样的情况，自然是因为他们在广交会上所取得的好成绩。

　　虽然展会的第三期还正在进行中，但目前成交排名前五的，依然和上届并没有什么区别，仍然是粤浙苏鲁沪。

　　嘉盛一家的成交额，比第四位的低，但是高过不足20亿美元的第五位一大截。

　　嘉盛在广交会上成交的26亿美元的单子，除了作为东道主的羊城没沾什么光，其它四个省市，都得到了惠及，平均下来，每个省市，都超过了6亿，接近7亿美元。

　　对每个省来说，嘉盛此时都是一个地地道道的出口大户。

　　“虽然是领导们请客，我还是要叮嘱大家一句，那个，大家还是要矜持，别问什么一米长的龙虾，3斤重的珍宝蟹，92年的拉菲……”

　　在四起的笑声中，冯一平他们省专程赶过来，接替盛正他叔常务副职务的贾高官笑着站起来，“作为冯总的娘家人，我在这里表个态，冯总刚才说的这些，完全可以有。”

　　“啪啪啪。”顿时掌声比冯一平刚才讲话时还要响亮。

　　领导果然是领导，果然是大气。

　　“本来，我是想专程请大家吃一餐饭，感谢大家在这次展会上取得的佳绩，感谢大家对我们省经济做出的贡献。”

　　“但是，兄弟省市的各位领导，也非常热情。”

　　“所以我决定，等大家回到省里以后，我一定会再次专程宴请大家，请大家一定要给我，给省里这个机会。”

　　贾高官实在是高兴啊，因为嘉盛光学成交的大单，他们这个在外贸领域，最好的成绩也只能是中不溜的中部省份，这一次展会的成绩，竟然一跃上升到了第6位！

　　目前看来，和排在第五位的大哥，也只有不到30%的差距，这真是前所未有的好成绩。

　　这也是他们省第一次在外贸领域，跻身第一梯队。

　　最让人欣喜的是，这样的好成绩，并不是昙花一现，随着越来越多的公司生产智能手机，嘉盛光学的出口，至少在未来几年，还将呈大幅上涨的态势。

　　所以他刚才豪气的话，真的是有省里兜底。

　　“我还真诚的希望，明年，后年……接下来的每一年，都是如此。”

　　他还没坐下，东道主的代表就站了起来，“感谢嘉盛的各位同仁，这么些年以来，对广交会的支持，我没有太多的话，”他举起酒杯，“都在酒里。”

　　“我就先干为敬了。”

　　这么爽快的领导，也成功的获得了热烈的掌声。

　　把在座的这些人单个拎出去，被这样级别的领导敬酒，而且还是先干为敬的待遇，真的不多。

　　来自首都的领导站了起来，“我知道，在座的大多数朋友，应该都在首都的嘉盛商务区办公，下个月初，我就去看你们，我们一起过劳动节。”

　　“所以大家有什么要求，现在就可以提。”

　　深圳的领导跟着站了起来……

　　梁永高忙着让同事给他拍照、摄像，“一定要完整的拍下来，我要让我爸爸看看，这么多领导，抢着请我们吃饭，抢着给我们敬酒。”

　　这个自己也马上就要做爸爸的家伙，还是没长大。

　　但要说最高兴的，还要数肖志杰，他原本只是过来打个酱油的，没有想到，竟然这么快就再一次见到了方颖芝……


第四百六十一章 无解

　　硅谷，孙正义和杨酋长在一间咖啡馆早餐。

　　十多年过去，无论是投资方还是被投资方，都和当年不可同日而语。

　　一个，依然是互联网领域被所有人尊敬的行业领导人，另一个，已经成为世界上最成功的互联网领域的投资大亨。

　　而他们今日的成就的和地位，都始于雅虎。

　　也许是各自都有了些年纪，两人见面之后，齐齐回忆了起了当初那一段包含激情和希望的日子。

　　之后，又齐齐的都有些消沉。

　　江山代有才人出，各领风骚若干年，今日的雅虎，已不复昨日的辉煌，不再是互联网领域的王者。

　　连带着，他们俩身上的神话，也都有些褪色。

　　很快，弥漫在他们中间的，就是浓浓的不甘。

　　“社交，必定是接下来的一个热点，”孙正义说道，“我已经和推特有了接触，看起来，他们有被收购的意愿。”

　　“当一切尘埃落定之后，我希望，雅虎能和推特一起，在社交方面，协同发展，共创佳绩。”

　　孙正义非常知道该如何发挥自己的优势。

　　相比冯一平，他目前的优势就在于，他投资的美国公司更多，从而可以从各个方面，对新收购的公司提供协助。

　　近些年开展疯狂收购的雅虎，在社交方面自然也有布局，只是，和推特协同发展？

　　杨酋长暂时对这个议题不予置评。

　　他可忘不了，谷歌当年可是踩着雅虎的肩膀壮大起来。

　　而当时为谷歌提供协助，主要也是因为投资人的要求。

　　尽管当初KPCB和红杉的原本的用意，是为雅虎提供屏障，但没想到，却为雅虎培养了一个最强大的竞争对手。

　　自去年年中再次出任自己一手创办的公司的CEO的杨酋长，绝不会再犯类似的错误。

　　何况，他现在的工作，也空前的多，其中最重要的，是应对微软在3月份发起的收购。

　　因为他对微软的报价不满意，所以没有就并购达成共识，强势的微软，据说正准备直接接触雅虎的股东。

　　那才是他目前要优先处理的头等大事。

　　他今天和孙正义见面的目的，就是希望孙正义能站在自己这一边，而不是为了什么配合推特。

　　“推特？多西他们，此时不是正在中国就相关的问题，和冯会谈吗？”他说道。

　　孙正义摇头，有些得意，“你还不知道吗？他们昨天下午就已经回到硅谷。”

　　“他们几乎是在接到我的电话后，第一时间就离开了中国。”

　　孙正义毫不客气的把多西他们赶回硅谷的原因，归结于自己的那通电话。

　　“我相信，我们很快就能达成协议。”他继续开空头支票。

　　作为接触多年的搭档和朋友，杨酋长对孙正义自然有一定的认识，知道他的一些习性，因此对他的这些话，也是半信半疑。

　　“我们统计过，目前在全世界，类似推特的产品，高达113款，就在美国，他们就有好几个有力的竞争对手。”他说。

　　“更别说冯和他的那些已经成为事实上的全球第一的社交帝国。”

　　“Jerry，”孙正义摇头，“和以前一样，你还是太过谨慎。”

　　“你知道，我一贯的原则，是有七成胜算时，就马上坚决的行动。”

　　“如果非得等到有九成，或者九成五的胜算才行动，那结果多半会失败，因为，你看好的那个机会，早就被人捷足先登。”

　　这确实是孙正义一直以来所坚持的投资理念，简要概括，那就是虽然从理想状态来说，胜算越高，成功率也越高，但在实际操作过程中，那些依据九成胜算才行动的，一定会被依据七成胜算就行动的人打败。

　　杨酋长再一次听到这样的理论，非常无奈。

　　曾经的雅虎，非常任性，有钱任性，挥舞着支票簿，收购了众多的创业公司，其中就包括让冯一平大获成功的社交和视频网站，只是，现在的雅虎，可没有任性的资本。

　　“孙，我和你是多年的朋友，我和冯也打过多次交道。”

　　“冯是一个非常温和，且具有超凡远见的杰出的年轻人，而我们又都知道，冯现在实力非凡。”

　　“因此，站在朋友的角度，我非常希望，你们两位能和平相处。”

　　杨酋长还真是一个厚道人。

　　“我知道，我知道。”孙正义点头。

　　“为什么当初你那么爽快的退出阿里，现在却要这样？”杨酋长问，“我了解冯那个人，他也并不是所有时候都温和。”

　　“据我所知，所有曾经针对他的个人和公司，最后都发现，无论怎么重视他，其实还是小看了他。”

　　杨酋长这是委婉的在提醒孙正义，要想想针对冯一平的后果。

　　“我自然对你有信心，只是，如果再这样下去，你们之间，一定会分出一个胜负……”

　　“那不是我想看到的结果。”

　　“Jerry，谢谢你的关心和好意。”孙正义看着清晨硅谷略显冷清的街道。

　　“最近，我把现在知名的高科技领域的人物做了一个分类，所有这些知名的互联网领军人物，大致可以分为两类。”

　　“一类，是像你，像比尔盖茨，依靠技术，成为美国高科技领域的领军人物。”

　　“一类，是像我这样，通过资本的触角，成功的进入IT和互联网领域。”

　　杨酋长点头，“你的观点很有新意。”

　　“那么Jerry，你觉得，冯，他属于哪一类？”孙正义问道。

　　这一下还真把杨酋长给问住了。

　　因为冯一平显然不属于前一类，硅谷的人都知道，冯是一个商科生，他自己也多次坦诚，连当初接触过的那些不多的basic语言方面的专业知识，也早就还给了老师。

　　但要说他完全没有技术，那好像也不对，别忘了，他头上还有云计算之父，大数据之父这样的头衔。

　　这些专业的计算机从业者都意识不到的问题，偏偏被他发现，还形成了自己的理论。

　　如果做个类比，这就大概类似于知名的武侠作家金庸先生描写的，那些并不会具体的招术，但却总能在第一时间看出对手招数中的破绽，并迅速给出应对方案的人。

　　但他依然不是一个会技术的互联网大佬。

　　同样，他也不属于后一类。

　　是，他一开始在美国的发展，确实都是以投资起家，无论是和电子地图有关的deCarta和NAVTEQ，还是让估计连对面的这位曾经有着互联网皇帝之称的孙正义都眼红不已，对谷歌的成功投资。

　　但是之后，无论是他首先创办的NEXTDOOR，还是成功的几笔并购，以及自己创办的Facebook和Youtube，加上目前热度越来越高的特斯拉，彻底的让他成为了硅谷最成功也最前卫的创业者。

　　但想孙正义这样的后一类人，别说类似冯一平创办的那些成功的公司，就是当初在互联网泡沫的时候，他们创办过哪怕一家前途不明，模式不清……什么问题都不能解决，只能用来忽悠投资人的.com性质的公司吗？

　　没有，他们和互联网以及高科技领域的交会，全部都是因为投资，因为钱。

　　“看来你也意识到了，冯，他可以说是一个异类，”孙正义说，“你有想过冯这样的异类，以后对我们可能会有哪些影响？”

　　“尤其是，你留意到了他最近的动态吗？”

　　“我分析过，也许现在的他，已经不会再创办什么公司，所有，他以后主要的任务，除了发展好自己的公司，就是投资那些他看中的创业公司。”

　　孙正义站了起来，好像把他们所在的这家餐厅，当做了自己的办公室一样，“他竟然也开始把一部分精力，用来投资创业公司。”

　　“相比我们这些单纯的投资者，作为创业者的他，和创业者们，肯定更有共同语言。”

　　“而现在谁不知道他超卓的眼光？谁不知道正是因为有他制定的战略，谷歌才能发展得这么顺遂？”

　　“再加上，他购并的那些公司，都有了更好的发展，那些公司的负责人，都得到了超额的回报。”

　　“而他又好像从来不缺资金，”孙正义嘀咕了一句，“我完全不相信福布斯上的排名，我甚至敢确定，榜上排在他前面的那些人所拥有的可以随时用来投资的资金，绝不会比冯还多……”

　　“所以你想，在这样的情况下，如果我和他同时看上一家公司，那些创业者，是会选择我，还是选择他？”

　　你创业的经验不如冯一平，眼光不如冯一平，声望不如冯一平，对投资公司创始人利益的保障不如冯一平，以及，连资金都不如冯一平……

　　这就毋庸置言了，创业者们自然是会更倾向于选择冯一平。

　　“可是，按你所说，推特，不就偏偏更倾向于你吗？”杨酋长问。

　　“这只是个例而已。”孙正义面不改色的说。

　　其实他心里对这个个例都不太有底。

　　“你早就知道，在十多年以前，我就定下了目标，我就是只投资和互联网有关的高科技公司，硅谷，理所当然的是我最重要的投资地。”

　　“而中国，会是另一个值得我大力投资的市场。”

　　“可有了冯这样的竞争者后，你觉得，先别说中国，就说在硅谷，我还会有多少机会？”

　　那可能就得看，冯一平准备给你多少机会了。

　　而从目前的局势看，他可能真不会给你什么机会。

　　“所以Jerry，你明白我为什么要这么做了吗？”

　　“不是我无端的要针对他，而是我不得不针对他。”

　　“针对得越迟，机会就越少……所以我这也是，不得已。”

　　“孙，我觉得，应该会有其它解决的办法。”

　　“呵呵。”孙正义笑着摇头。

　　哪还会有其它解决的办法？


第四百六十二章 聪明人

　　孙正义在美国见杨酋长，国内，冯一平也没闲着。

　　在蹭了五个省市的领导们一顿大餐后，他会见了特意赶来羊城的人人网老板陈一舟。

　　人人网，前身就是知本资本投资的校内网，06年秋天，被陈一舟名下的千橡互动收购。

　　收购之后，很快被更名为人人网，也是因为这个原因，有些富态的陈总，在面对冯一平的时候，稍微有些不自然。

　　校内网时期，主要还只是专注于大学校内的社交，现在更名以后，顾名思义，自然是要面对全社会。

　　这就相当于再一次全面模仿Facebook的套路，因此他见冯一平，真有几分李鬼见李逵的意思。

　　但李逵出乎意料的和气，“欢迎你陈总，劳烦你大老远跑一趟，很不好意思。”

　　冯一平看着眼前的这位也算是国内互联网领域的先锋人物，稍稍有些感慨。

　　国内现在在互联网创业的这些人，其中的大多数，都在日后大放光彩，只有不多的几位，渐渐被大众所遗忘。

　　眼前看起来依然挺年轻的陈总，就正是其中的一位。

　　说起来，这事真有些不应该。

　　首先，这位陈总，本身就是极聪明的一个人，这甚至都得到了一向桀骜的周大炮的盖章。

　　虽然他职业的早期，并没有同学雷布斯那么耀眼，但依然被很多人评价为，他比雷布斯还要聪明。

　　还有，真说起来，做社交，他可比冯一平还早。

　　99年，他就创办了ChinaRen，也就是校友录，2000年，以约3000万美元的价格，卖给了狐厂，连带着他也成了狐厂的副总裁。

　　但这样聪明又有能力的人，怎么可能给人打工？

　　所以很快他又开始了创业，成立了千橡互动，并投资和收购了一系列公司。

　　在他的收购中，校内网不算耗资最多，但却是他后来最成功的一个项目。

　　打着中国的Facebook的旗号成功在美上市，市值在当时一度超过了国内互联网行业的一众知名公司，无奈是，好像巅峰来得快，去得也急。

　　冯一平原来不太清楚相关的原因，这次让他们搜集了一下资料，最后冯一平觉得，这位陈总对炒股的热衷，可能会是一个原因。

　　他也隐约的记得，后来好像在哪看到有人吐槽，说这位陈总在自己公司的发布会上，大谈自己投资股票的经验。

　　可能他有些太过于热衷炒股，而有些荒废自己的主业。

　　这说起来，好像很不现实，但对陈总这样的聪明人来说，这样的事，却真的有可能发生。

　　聪明人嘛，都自信，都相信自己能同时处理好更多的事情。

　　这次调查，还有另外一个收获，目前在国内的互联网圈子里，对炒股很感兴趣的，可不止有这位陈总。

　　原来小马哥和炒股，其实也相当有渊源。

　　他以前一直以为，小马哥人生中第一款软件产品，应该是QICQ，错！

　　小马哥人生中的第一款软件，是一个股票分析软件。

　　那是他当年大学尚未毕业，在单位实习时所写出来的一款软件。

　　那款软件后来被他实习的公司看中，卖了5万块钱。

　　老马看到那条消息的时候，有些沉默，因为，那是1993年。

　　此前一年，老马在大学教书，每月工资，90元！——扎心啊！

　　所以此时看着这位陈总，冯一平有些想问，你究竟买了哪些股票，当初有没有听到风声，也买了谷歌的股票。

　　如果陈总当初也买了，那么，这次会谈，可能就会比较顺利，因为冯一平已经给他带去了很多收益。

　　“能有和冯总交流的机会，我求之不得，哪怕是在月亮上，我也得想办法赶过去。”感受着冯一平的态度，陈总也轻松了不少。

　　“都说如果冯总你也拍卖午餐，那一定会轻松的打破巴菲特的记录，所以我很荣幸和庆幸能有这样的机会。”

　　陈总来之前，也打听了一下，因此他知道，冯一平的基金，在国内投资的那些公司的创始人，他一个都不曾见过。

　　从校内网的渊源来说，这应该是冯一平第一次见他投资的公司的负责人。

　　“陈总你客气，那先这样，我们先把正事谈了，有时间再交流其它的问题。”

　　“冯总您请讲。”

　　“陈总，我们知道，软银目前正谋求投资你的公司，因为一些原因，我想，能不能请求你，拒绝软银的投资，当然，贵公司所需要的资金，我们会完全满足，条件也完全可以比照你们和软银协商的条件来。”冯一平开门见山的说。

　　“我们相信，软银能给陈总公司提供的其它协助，嘉盛也完全能够满足。”方颖芝在一旁补充道。

　　“这一点，我也完全相信，”陈总马上说，“我也非常高兴，能接到冯总你的投资。”

　　现在的冯一平，可不是以往的冯一平。

　　他不仅有钱，还有软实力。

　　“只是，我有两个问题。”陈总想了想。

　　“陈总你说。”

　　“首先，我也不避讳了，谁都知道，人人网走的，正是冯总你创办的Facebook的路子，所以说起来，谁都会给我投资，唯独冯总你会有些不乐意。”

　　“这个问题问得好。”冯一平笑了下。

　　“我们自然也知道这一点，但有一点，陈总你想必也很清楚，我们虽然做了很多工作，但到现在，Facebook进入国内，还面临着诸多的困难。”

　　“我们一开始，也没有想过，再在国内研发一款同样的产品，所以。”他摊了摊手。

　　“明白了，明白了，”陈总连连点头，“那是您不愿意和我们竞争。”

　　冯一平还没说话，方颖芝又笑着补充道，“在这方面，冯总其实最开明，在我看来，他所追求的，其实是国内互联网公司的繁荣，而不是我们一家独大。”

　　“就比如我们目前投资的公司中，就包括了很多和我们从事同样性质业务的互联网公司。”

　　冯一平摆手，“我哪有那么好，我不过是觉得，越多的人加入之后，蛋糕就会做得越大。”

　　“不不，”陈总也摆手，“冯总您确实有着过人的心胸，至少，换做我在你的位子上，就绝做不到这样的事。”

　　“有谁会唯恐竞争对手多的？”

　　“过奖过奖，”冯一平笑了笑，“还有一点，同样是因为陈总你考虑的这方面的原因，如果你同意，这次投资，我们会以其它机构的名义进行。”

　　方颖芝又跟着补充，“但这绝不会影响到我们对贵公司其它方面的支持。”

　　陈总想了想，马上说道，“我完全明白您的顾虑。”

　　他的人人网，实际上是Facebook的竞争对手，哪怕可能只是Facebook在中国的竞争对手，而Facebook又很难进入国内。

　　这样的消息，如果被公布出来，将来Facebook上市的时候，一定会受到很大影响。

　　“这样的变通，我没意见。”

　　“谢谢你陈总，你的另一个问题呢？”

　　“冯总你也能了解，我们经营人人网，未来的一个目标，就是到美国上市，但如果我们现在中止和软银的会谈，届时会不会给我们增添额外的困难？”

　　“毕竟软银和华尔街有过多次合作，在美国，也投资了不少公司。”

　　他看到方颖芝的脸色有些变，连忙说道，“我这么说，并不是我敢得罪冯总，而不敢得罪软银，主要是因为，我们和软银接触在先，坦白说，目前进展也非常顺利，其实，本来下周签约也可以……”

　　“我理解我理解，”冯一平笑着打断了他的话，“我这么跟你说吧陈总，论对华尔街的影响力，软银早就不如我，以后，会更不如我。”

　　“所以你完全可以放心，等到人人网满足上市的条件之后，上市之路，一定会非常顺利。”

　　陈总这次是真的笑容满面，“我没有任何问题了，欢迎您的投资，冯总。”

　　“那么，合作愉快！”冯一平笑着握住他的手。


第四百六十三章 还不止如此

　　和聪明人打交道，效率就是高，因为你才起个头，他就知道你是什么意思，所以这一次会面，用时很短，效果也很好，双方都达成了自己的目的。

　　但是，在会议结束后，一直跟冯一平还是没有眼神接触的方颖芝，突然说道，“我不喜欢这个人，心思太多。”

　　“什么这个顾虑那个顾虑，说到底，还不是希望你能为他公司以后的上市，提供更多的保障？”

　　“我们投钱给他，却居然还要承他人情？哪有这样的道理？”

　　冯一平笑了笑，“你呢，分析得很透彻。”

　　陈总最后表示出来的意思，确实如方颖芝所说，他希望通过自己的合作，换来冯一平在他上市时的支持。

　　国内企业在美国上市，和美国证券管理委员会，和华尔街的承销商打交道，都非常不轻松，因为国内一般的企业，对这些都不太理解，也没用多少门路。

　　但有冯一平这样对华尔街有着巨大影响力的人的支持，那就不一样了，甚至可以说，有了冯一平的支持，就等于成功了一半。

　　“但是，你说这些，主要还只是只站在我们这一边。”

　　“确实是我们给他钱，但对现在的他来说，他并不缺钱，对不对，我们不投，孙正义也会投。”

　　“而且，我们对他的公司的投资，未来会获得相当不错的回报，从这一点来说，我们也确实要感谢他。”

　　“和企鹅根本不能比，还能有多少回报？”方颖芝有些不屑。

　　这也许就是恨屋及乌吧。

　　“用户规模和发展后劲，看起来确实跟企鹅没得比，但是，他们目前侧重的是不同的方向，因为Facebook的缘故，到时一包装，比如‘中国的Facebook，’”

　　“你别看俗，但美国有很多投资者，一定会吃这一套。”

　　中国的Facebook，加上中国世界第一位的人口，这样的包装，一定能蒙住很多美国的投资者。

　　“真的会有不错的回报？”方颖芝依然有些不确定。

　　“至少，4、5倍的回报一定可以保证，”冯一平说，“我推断，估计两三年之内，就能把这个项目送到美国成功上市。”

　　方颖芝一琢磨，两三年，4、5倍的回报，那倒也不是不可以。

　　主要也是因为这一次，软银和人人网洽谈的投资规模比较大，首期9600万美元，明年再追加2.88亿美元。

　　加起来超过3.8亿，如果有5倍回报，那也就是届时这3.8亿，至少能变成20多亿，那还是相当可观的。

　　“以后，我希望在决定是否给一个项目投资的时候，你的团队，也要多拿出自己的意见来，”冯一平说，“虽然我不保证能听进去多少。”

　　他当初之所以对被收购后的校内网不太感兴趣，主要是觉得，上市后以后，人人网就渐渐的成了一个笑话。

　　掌握了结果，就让他下意识的就忽视掉了过程。

　　以雅虎为例，原来的雅虎，到后来也成为了一个笑话，他们的总市值，竟然比所持有的阿里股份的价值还要低，也就是，市场觉得雅虎自身，根本就没什么价值。

　　但这并不意味着，就没人在雅虎身上赚钱。

　　比如孙正义，就是在雅虎赚得盆满钵满的同时，还把名声也竖立了起来。

　　同理，人人网后来虽然没落了，但如果在前期投资，在IPO之前退出一部分股份，之后再出让一部分股份，还是能获得非常不错的回报。

　　而他这样的承诺，也是陈总能那么爽快的同意合作的原因。

　　冯一平主动表态在IPO前后退出，那就意味着，他完全无意人人网的控制权，这无疑会让陈总深深的松一口气。

　　如若不然，放任冯一平这样的大佬，占据他公司40%的股份，他怎么能安心得下来？

　　搞不好分分钟，他的公司就成了嘉盛的一份子。

　　冯一平承诺的这一点，方颖芝也有些不满意，“我还觉得，为什么在其它的条件都同意了的情况下，我们还要主动表态会迅速撤出？”

　　“为什么不继续持有一部分，获得更多的回报？”

　　“我们不应该对他这么优待。”

　　冯一平笑了笑，“我之所以这么承诺，当然不是因为这也牵涉到我个人需要他配合，所以对他一味谦让。”

　　“我这么承诺，自然有我的理由。”

　　方颖芝看着冯一平的笑，失声叫起来，“你是说……”

　　但她马上压低了声音，“你是说，上市以后，股价会跌？”

　　“能逃多快逃多快。”冯一平说。

　　因为他并不清楚具体的过程，不知道是上市多久以后就会跌，所以到时尽早见好就收，自然是最佳选择。

　　“可是，可能吗？Facebook发展得那么好，人人网，怎么会发展得不好？”方颖芝又有些不相信。

　　坦白说，虽然冯一平是真的不会对方颖芝做什么，但是，此时看着她那副样子，又多少忍不住有些得意。

　　男人嘛，谁还不希望能在美女面前，多展现一下自己过人的见解呢？

　　“很多原因，主要负责人不同，竞争环境不同……最主要的，是国情不一样，并不是所有在美国和西方能发展得好的产品，就一定会在国内也前景光明。”

　　方颖芝还是有些难以想象的样子。

　　“我就说其中的一点，因为企鹅的培育，以及用户下意识的对国内一些公司的不信任，当我们需要在网上填下自己的真实资料时，很多人其实都会下意识的有些抵触。”

　　企鹅的昵称，在保护我们隐私，还给那些只知道对方昵称的好友的之间的交流，蒙上了一层浪漫的色彩的同时，还成功的带偏了国内用户在社交方面的一些风气。

　　相比把自己的资料彻底的裎露在其它人面前，大家更喜欢给自己包装一番。

　　纵观我们所有火红的社交软件，无论是QQ，还是微信，微博、陌陌……全都无一例外。

　　就更别说陈总这个聪明人，在经营自己公司的同时，还格外关心如何运作别人公司的股票来赚钱。

　　冯一平的公司里，要是有这样不把全部精力放在本职工作上的负责人，他会马上教他怎么做人。

　　“这一件事你牢牢记住，到时也全部交给你操作，当然，如果有变故，一定要及时跟我沟通。”

　　“今天辛苦了！”冯一平朝她点点头，在方颖芝还没有反应过来，就走出会议室。

　　……

　　晚上，冯一平再一次躺在那个比足球场还要大的草坪里仰望天空，“近期我可能还是得回美国一趟。”

　　“啊？”金翎一下子坐了起来。

　　“我接到杨酋长一个电话。”

　　“雅虎怎么了？但雅虎就是怎么了，和你也没关系吧。”

　　“和雅虎无关，杨酋长，他是来帮我和孙正义说合的。”冯一平说。

　　也许因为是杨酋长的电话，让冯一平决定又回美国，金翎明显对他有些不满，“他这是，当盟主当惯了？”

　　“哎，不好这么说，杨酋长他，只是有些太忠厚。”冯一平纠正道。

　　“所以你就接受他的调解，准备和孙正义握手言和？”

　　“怎么可能？其它的不说，你觉得，孙正义会是那样能听得进去劝的人吗？”冯一平摇头。

　　在伙同华尔街暗地里针对自己失败之后，孙正义又马上准备明目张胆的从自己手里，把推特给抢过去，都从暗地里站到了明处，那他还怎么可能罢手？

　　“那你去美国，是准备干什么？”金翎马上问。

　　难道美国那边的两位，对你的吸引力就那么大？

　　冯一平没有理会金翎话里的小情绪，“杨酋长的电话，倒提醒了我一件事。”

　　“所以我这次回去，是准备把形势变得更热闹一些，如果能顺道把孙正义推进坑里，那真是再好不过！”


第四百六十四章 果然来了

　　旧金山，又一次在有轨电车的“当当”声中醒来。

　　已经五十有一的孙正义，并没有冯一平那样的习惯，在大早上起来，绕着一个地方跑圈，但每天早上，他同样醒来得很早。

　　和很多富豪一样，他清早醒来的第一件事，除了浏览助手们整理出来的一些需要他关注的消息，就是自己浏览各大报纸上的主要消息。

　　在那些消息中，可能就隐藏着他需要了解的其它信息，而他的助手们，暂时还看不出这一点来。

　　今天比较省事，助手们整理出来的消息，置顶的那条，就是他非常关注，需要马上处理的消息：Facebook同时和世界多家知名轻博客接触。

　　自己的猜测，果然是对的，冯一平的反击，果然来了。

　　这一下，他有些顾不得去了解在他睡着的时候，是不是还有其它重要的事件发生，他马上根据索引查看相关的报道。

　　华尔街日报上，这条新闻，被放在非常显眼的位置上，“Facebook和欧洲知名轻博客，芬兰的Jaiku，于日前有了第一次接触，据信，双方主要商讨的，是和购并有关的事项。”

　　“几乎是与此同时，Facebook还和美国知名的纽约Tumblr，以及在大中华区备受好评的轻博客plurk进行了接触，据相关不知名人士透露，他们接触的主要目的，也是为了并购。”

　　“分析人士相信，这是Facebook完善其社交产品所做的努力中的一部分……”

　　“……而根据此前我们了解到的消息，Facebook应该已经和推特，有过至少两次接触，其中的一次，相信应该比较深入。”

　　“而和推特的两次接触后，并没有相关消息传出，Facebook反倒和推特其它的竞争们频繁会面，这其中，究竟蕴含着什么样的信息呢……”

　　“有分析人士指出，不排除Facebook和推特的接触，不尽人意，所以他们迅速的有了这样的举措……”

　　“至于这样的举措，是不是有向推特示威的用意，相关人士不予置评，但他们普遍指出，推特目前的经营状况，正在进一步下滑，从技术上分析，他们其实早就已经到了要被收购的边缘。”

　　“而从未来发展的角度考虑，Facebook，无疑是最佳的对象，所以目前的状况，有些让人费解。”

　　“看起来，好像是推特彻底的激怒了Facebook，对推特而言，这样的局面，无疑是雪上加霜……”

　　孙正义一目十行的迅速的看完了相关的报道，又大致扫了扫其它报纸上类似的新闻后，心中如明镜一般清楚，冯一平的反击举措，终于来了！

　　而且带有强烈的冯一平的个人特色，一出手，就直接凌厉，非同凡响。

　　孙正义相信，这样的消息，一定会让推特感受到前所未有的压力。

　　要知道，虽然推特目前是所有的轻博客中，最出色的一家，但和报道中提到的这几家竞争公司的产品相比，他们尚不具备全面的优势。

　　如果把那几家有效的整合在一起，至少在产品上，绝对会比推特更好，而影响力，同样不容小觑。

　　虽然这必然会给他的期待，带来很大的变数，但此时的孙正义，反倒感觉有些轻松。

　　对他来说，只要冯一平出招就好，只要冯一平出招，他就相信自己一定有办法应对。

　　但他不确定推特的那三位，会不会和自己一样从容。

　　以那三位的水平和所知的反应能力，那多半是不可能的，他看了下表，“7点钟，帮我联系他们。”

　　无论如何，在这样的时刻，早上7点，推特的那三位总该会已经从床上爬起来。

　　他的时间很紧张，所以才不会去跟一个睡得迷迷糊糊的家伙对话。

　　实际上，这个早上，推特的那三位，比他预想的醒得要早。

　　人都是这样，缺什么，就会炫耀什么，或者说，从前缺什么，后来会想方设法，甚至不顾一切的去弥补。

　　对多西来说，因为小时候的交流障碍，现在他尤其喜欢参加各种聚会，高端的，以及，随性的。

　　甚至越是压力大的时候越是如此，因为，这会极大的纾解他的压力。

　　昨天晚上，他连着参加了数场聚会，最后从一处他连主人是谁都不知道的豪宅出来时，天已经亮了。

　　他拥着一个叫……叫什么来着？好吧，那其实不重要，重要的是，这是一个他看得非常顺眼的美女。

　　他拥着美女，正走向自己的跑车，准备和美女回自己家，来一次纯粹的，不掺和任何感情的交流——这是他好多个夜晚结束的方式，或者说，是好多个早上开始的方式。

　　他们已经相拥着走过门前的草坪，多西已经掏出了车钥匙，正在这时，他突然停住了脚步，在美女不解的眼神中，跑回去捡起被报童丢在草坪上的报纸，刚翻开看了一会，脸色就跟发现自己带回家的美女，原来是泰国“医美”的产物一样难看。

　　跟着美女的脸色也难看起来，因为这个据说还是个成功人士的家伙，竟然撇下她，自己上了车，下一刻，就疾驰而去，带得那些他不要的报纸，都差点飘到美女的身上。

　　可这软绵绵的卷起来的玩意儿，是我需要的吗？

　　还特么成功人士呢，都没有酒吧那些连太贵的酒都请不起的家伙靠谱。

　　多西此时已经叫醒了尚在睡梦中的威廉姆斯和斯通，“快看报纸。”他大声说道。

　　“看什么？看了你就知道。”

　　迷迷糊糊的穿着睡衣出门取回报纸的威廉姆斯和斯通，只翻了翻，就一下子清醒了过来，马上，多西的电话里就吵成了一团。

　　“你们看，来了吧，”斯通马上叫道，“意外吗，惊喜吗？”

　　“不可能！这一定是虚张声势，他们不可能同时收购这么多公司。”威廉姆斯马上反驳，但确实连他自己都不太相信自己的说辞。

　　但在这样的时刻，我们又总能比平常的反应要更敏捷，他马上补充道，“这完全不是冯一平的风格，你们看，他以前收购的时候，有同时收购过那么多同类的公司吗？”

　　但斯通此时的反应，同样也非常快捷，“那是因为，以前他看中的那些公司，都没有拒绝他的收购，更没有在相关的谈判中信口开价……”

　　多西的脑袋，本来就很痛，听了这样的争吵，顿时都痛得差点叫出声来。

　　“够了，”他一个急刹把车停在路边，“这个时候，还不想想我们应该怎么应对吗？”

　　电话中的急刹车的声音，让争吵着的另两位，暂时停了下来，但很快，争论又一次开始。

　　“我认为，越是这样的时候，我们更应该要发起果决的行动，我们应该现在就给孙打电话，跟他约定会面的时间。”这自然是威廉姆斯。

　　无论如何，连他也知道，对推特来说，资金，是他们现在首要解决的问题。

　　“不，我觉得应该恰恰相反，我觉得……”斯通再一次和威廉姆斯针锋相对的争吵起来。

　　而在前两天，担当他这个角色的，本来是多西……

　　“马上去公司。”多西说。

　　总之，在孙正义7点钟主动联系上他们的时候，居然发现，他们竟然已经到了办公室，这让他有些意外，又有些不意外。

　　话说，如果连这样的消息，都要他来提醒他们知道，那他可能真的会改变自己的主意。

　　“几位，看来你们已经知道了相关的消息。”

　　“是的孙。”多西制止住了想说话的另外两位。

　　“我说说我的看法，我觉得，这对推特来说，非但不是个坏消息，反而是个非常不错的好消息。”

　　在多西他们听来，孙正义的语气非常轻松。

　　“首先，Facebook同时和几家你们的竞争对手接触，这实际上恰恰证明了轻博客所具有的巨大的潜力。”

　　这也是孙正义思考问题的一套方法，他始终认为，在商场中，很多时候，你仿佛是遇到了危机，但可能换个角度，你或许会发现，你面对的其实是一个全新的机遇。

　　“其次。”孙正义喝了一口咖啡，正准备继续娓娓道来，就在这时，他看到他的助理急急忙忙的走了过来，脸色相当难看……


第四百六十五章 后悔

　　孙正义见着助理的样子，心里猛然生出一种不详的预感来，该不会是……

　　很遗憾，他的预感很准确。

　　“……人人网单方面坚决的中止了和我们的投资协商……”

　　孙正义握着手机，猛的站了起来，大声叫道，“什么？”

　　因为太激动，他手都没有遮住话筒。

　　马上，他的助手都能听到手机里传出来多西的叫声，“孙，孙？你在听吗？你怎么了？”

　　斯通忍不住在桌上拍了一下，指着那部开着免提，但只传来一些没有意义的杂音的手机说，“一定是冯针对他也采取了措施。”

　　威廉姆斯低下了头。

　　孙正义那声失态的大叫，他们都听到了尾音。

　　但即便只是模糊不清的尾音，也足以让他们听出那其中所蕴含的惊怒。

　　联想到他们的现状，斯通的结论，无疑就是对的。

　　孙正义目前所面临的局面，也无疑不会比他们还好多少，如若不然，那位昨天还对他们下通牒的互联网领域的知名投资人，此时绝不会这么失态。

　　谁都知道，孙正义的基础、实力、影响力……可不是他们这个目前都走到了出售边缘的初创公司所能比拟的。

　　斯通示意多西挂掉电话。

　　他觉得，在现在这样的新形势下，他们应该再重新商讨新的应对策略。

　　多西却有些不愿意，冯一平第一次和他们会面的时的强势，以及现在这些针对意味非常强的举措，让他心里有些不舒服。

　　他是真的有些不愿意在这样的基础上，重新找上冯一平。

　　“孙？孙？”他对着手机喊道。

　　那边还是没有任何回应。

　　此时的孙正义，并不是一分钟之前，那位老神在在，智珠在握的孙正义。

　　他此时极其的愤怒，都有些气急败坏的意思，暂时真没心情搭理推特的那三位。

　　助手清晰的感受到了他的愤怒，却又不得不把接下来的话说完，“但他们并没有中止投资进程，据我们打听到的消息，他们已经和一家此前没有听说过的基金，接洽得非常顺利……”

　　孙正义握着手机，因为太用力，整只手都在颤抖，“够了！”他又大叫了一声。

　　他的这一声，多西他们听得清清楚楚明明白白。

　　斯通再次示意多西，“挂了挂了。”

　　听起来，孙正义尚且好像是麻烦更大的样子。

　　冯一平都能给孙正义找那样的麻烦，何况是他们？

　　这一次，威廉姆斯阻止了他，“听听。”他说。

　　斯通翻白眼，都什么时候了，还有心情八卦？

　　费尔蒙酒店，直面孙正义的助手，连忙住嘴。

　　这样盛怒的老板，他已经有好长时间没有见过。

　　他低着头，不敢看向孙正义的方向，终于，他看到拿着手机的那只手挥了挥，力度还很大，他连忙如蒙大赦般的走开。

　　只是，在进房前，他眼角的余光看到，拿着手机的那只手本来已经摆到了最高点，眼看着那部手机将会脱手而出，继而身首异处，但又突然停了下来。

　　什么“一家此前没有听说过的基金”？如果没有今天报纸上的那些新闻，孙正义可能还不太确定是谁搅黄了被他寄予厚望的这笔投资。

　　但现在，他都不用让人去查那家基金的根脚就知道，那一定是冯一平的手笔。

　　他非常清楚，这才是真正的冯一平，遇事不会第一时间暴起，开始会沉默，表现得对发生的事无所谓一样。

　　但实际上，那段沉默期才最可怕。

　　他会在那有限的时间里，迅速决定最优的方案，然后马上调集全部的资源，之后会很快发动。

　　而一旦发动，则绝不会留任何后手。

　　既然如此，在目前的状况下，推特这方面，则更不能出现任何差池。

　　因为一旦推特也不能达成协议，那么，在这一局的较量中，他真就可以说是又一败涂地。

　　“孙？孙？”多西还在叫着。

　　“我在。”孙正义说。

　　只是，之后他又一下子愣住，我刚才说到了哪了？我现在该说什么？

　　一时之间，他是真有些想不起来。

　　大风大浪经历过不少的孙正义，原本不会如此，只是，冯一平这一手，是真的一下子斩在了他的七寸上。

　　人人网的那笔投资，是他在中国内地，拟进行的最大一笔投资，从这一点就能看出来，他对人人网有多么重视。

　　他之所以这么看重这笔投资，自然是因为他非常清楚，人人网是个什么路数，以及人人网效仿的Facebook，会有多么令人羡慕的光明前景。

　　他同意投资人人网3.84亿美元，还只占40%的股份，其背后的企图，自然是希望把人人网打造成中国版的Facebook。

　　他觉得，那不会是空想，因为，中国有着比美国，甚至美国和欧洲加起来还要多的人口，而中国的新生代中的很多人，对西方的很多方面都非常仰慕，在很多事情上，都希望能和西方人看齐。

　　欧美流行的很多元素和产品，在中国都很受追捧，包括西方民众日常喜欢用的软件也一样，他们甚至会以此来标榜自己的身份。

　　就说在几年前，即时通讯软件热门的时候，很多人，尤其是很多有过国外留学、进修和工作的人，会坚持不用深受大部分中国人喜欢的企鹅，而坚持用微软的MSN。

　　而对人人网来说，现在最大的好处是，Facebook看来很难进入中国，所以他相信，一定有很多人，会希望找到Facebook的替代品。

　　考虑到中国的市场规模，孙正义甚至还认为，人人网这个中国版的“Facebook”，不是不存在青出于蓝而胜于蓝的可能。

　　可以说，他拟投资的这三点八亿美元，他希望的回报，都不止几倍，十倍，十几倍，他希望会有更多。

　　冯一平希望推特能为自己带来上百亿美元的回报，而孙正义则期望人人网能带给他更多。

　　但现在，冯一平干脆利落的断绝了他的希望。

　　更让他忧虑的是，这，会不会是冯一平唯一针对自己的举措呢？

　　他有些拿不准。

　　而问题在于，中国互联网领域，是他定下来的投资重点，他在中国互联网领域的投资，可不止有人人网这一笔，冯一平以后会不会也狙击他其它的投资？

　　他很快就自己得出了结论，会的！

　　这就让他的心情，分外糟糕起来，满脑子心思的他，是真的想不起来自己该说什么。

　　他勉力理了一下思路，“多西，在这样的情况下，你难道还奢望着他会对你们开出更好的条件来吗？在这样的时候，软银更是你们最靠得住的朋友。”

　　此时，他期望着多西能说，“我们欢迎你马上来推特，”或者说，“我们会马上到酒店见你。”

　　但很遗憾，今天显然不是他的幸运日，他猜是坏事的，猜中了，他期盼的好事，却没有落到他头上。

　　“孙，你没什么问题吧，”多西问，“是不是冯也对你……”

　　“你怎么会有这样的联想？”孙正义说。

　　能不要哪壶不开提哪壶吗？

　　他跟着还补充，“是公司，有点事。”

　　跟着后面的话就接踵而来，“我的一位下属，做了一件让我非常失望的事。”

　　威廉姆斯都撇嘴，你当我们三岁小孩吗？

　　“希望你的那位下属，还能弥补他的过失。”多西说。

　　弥补？怎么可能弥补，“谢谢你们的关心。”孙正义说。

　　“孙，我们现在需要全力以赴的应对今天出现的这个新情况，所以我们今天的时间会很紧张。”

　　多西跟着说出了孙正义不想听的话来。

　　“但请相信我，我们一定会尽快通知你我们的决定。”

　　孙正义此时有些后悔，早知道冯一平会有这样的反击，昨天他就不会那么强硬，如果昨天能怀柔一些，没准今天就能和推特站在同一个阵营里。

　　昨天的强硬，那是大大失策。

　　但这，其实都怪冯一平。

　　冯一平！！！


第四百六十六章 坚定

　　首都，天骄居的第一家店。

　　金宝站在到二楼包厢的楼梯口，一下子挡住了整个楼梯，看起来，真有些一夫当关，万夫莫开的架势。

　　只不过，他脸上的笑容，让他看起来，依然像是个软团团的胖员外，亲和有余，威严不足。

　　但如果了解金宝的人就会知道，他现在脸上的笑容，和平常还是有很大区别。

　　他现在的笑容中，带着些紧张。

　　要说，现在能让金总表现出紧张的人，还真不多，毕竟，他在冯一平面前，都能非常的轻松自如。

　　并不是所有人都能感受到金宝的异样，但一些老客，依然感受到了服务员的不一样，他们明显比平常要更热情一些，精力充沛得不行，看起来，就像是一个个火把一样，笑容特别明亮……

　　这一切都是因为楼上包厢里的两个人，其中的一个，当然是冯一平，而另一位，则是周老师。

　　并不是说，因为有周老师来，从金宝到服务员，大家才表现得更紧张，只能说是，周老师来这，还是头一遭，而冯一平，也算是地道的熟客。

　　“这餐厅不错，”周老师夸道，“我想，这应该是国内高校社团中，所创办的一个最成功的项目。”

　　“我不清楚，我是真的从来没有过问餐厅的任何事，都是当初众筹社里的同学，以及管理团队的功劳。”冯一平说。

　　他确实没有过问餐厅的事——除了餐厅怎么该怎么开，都源于他当初的设计。

　　他给周老师倒了一杯茶，“这茶很一般。”

　　周老师都没喝就说道，“你喝的茶，就是真一般，以后也会变得不一般。”

　　这个，还真是。

　　有很多人效仿国外的方方面面，冯一平的一些喜好，自然也能影响到一些人。

　　“何况，这茶应该不一般吧。”周老师说。

　　别说是他来，冯一平招待任何一个他会会见的人，都不可能用“很一般”的茶。

　　“老家自己种的，不是什么名贵品种，”冯一平笑，“我想，既然我其实真的都欣赏不来顶级龙井的韵味，还是喝自己自小喝惯了的味道，不和大家去争抢那样的稀缺资源。”

　　只不过，家里种的这茶，现在自然也有讲究。

　　这其中的讲究，堂哥东正带着献宝的态度，给他介绍过，但他没记住多少。

　　总之，这茶种得，非常用心，堂哥他们花了很大力气，专家们也花了很大力气。

　　周老师看着冯一平笑，“明明是你自己喝不来龙井，却说得好像那些喜欢喝龙井的，都要承你的情一样，你啊，真是个地道的精明商人。”

　　“不过，你们的天骄居，能取得现在这样的成绩，确实很难得，看起来这样小小的一家餐厅，要经营好其实并不容易。”

　　那是，别说是餐厅，想当初为了经营好面馆，冯一平做了多少工作？

　　等到羊排上来的时候，他们的话题，已经转到了工作上。

　　“美国那边的事，告一段落了？”周老师问。

　　“虽然还没有结束，但因为大家都配合，看起来，不会有什么太大的麻烦事。”

　　华尔街的那些家伙要是听到冯一平的这番话，估计会跳起脚来骂人，配合？我们什么时候想过配合你？

　　我们谁不是被逼无奈？

　　“看你这样子，接下来，你会把重心放到国内？”

　　“我是有这样的想法。”冯一平点点头。

　　“国内不是一切都非常顺畅吗？怎么看起来还心事重重的样子？”周老师看着低着头认真的吃羊肉的冯一平，“如果是Facebook的事，一平，你要理解……”

　　“我完全理解。”冯一平说。

　　周老师这时提起Facebook的事，自然也是因为知晓了他们和哪三家轻博客，以及和推特接触的消息。

　　“我担心的并不是这个，我担心的是……”冯一平把自己的一直在担心的事，简要的跟周老师叙述了一下。

　　今年，确实是我们国家很重要的一年，但如果从国家发展的角度考虑，今年最重要的事，真的并不是奥运。

　　能给我们的经济生活带来最重大和深远的影响力的，是今年的另一些决定。

　　周老师看着冯一平，“这话，我都真不用夸你了，谁都知道你一向眼光好。”

　　“你说得没错，现在确实到了思考类似计划的时候。”

　　但冯一平觉得，周老师这话，可能有些虚。

　　上头应该早就在思考这个方面的问题，不然，真等到美国次贷危机的高峰到来之后再去研究，再去制定计划，等计划得以实施的时候，可能次贷对经济的影响，都已经不复存在了。

　　“还有你的担忧，也很有见地。”——他这么说，还是没有对冯一平透露是否有类似的计划，以及计划的实质。

　　这样重大的计划，还没有公开向社会征询意见的时候，自然需要保密。

　　“但如果真出现你说的那种情况，你要做的事，”周老师沉吟了一下，“那难度一定会非常大。”

　　冯一平擦了擦手，很淡定的说，“对此我早有预计。”

　　“但我还是决定要做。”

　　“一平，我并不是不信任你，但我还是得问问你，难道在未来，真的会出现你所描述的那样的状况？”周老师认真的问道。

　　“如果不改变，那么，一定只会比我所预测的，还要严重，”冯一平很认真的说，“我非常确信这一点。”

　　他当然非常确信那一点，因为，那都是他亲身亲历过的事，他还切身体会过其中的痛苦和压力。

　　“所以，我非常希望能有谈一谈的机会。”

　　这个问题，可不会像上次那样写一篇文章就能解决，这次他要做的事，最好是要面谈才会有效果。

　　因为上一次他的那篇文章，很明确的指出了我们如果不采取相应的措施，会在哪些方面，面临多大的损失。

　　但这次，他给不出那样的数据，因为这次他想谈的问题，可以说是会影响到我们国民经济的方方面面。

　　“我想这应该不是问题，”周老师笑着说，“一平，你现在对你的受欢迎程度，是大大的低估。”

　　“只是……”他沉吟道。

　　“我明白。”冯一平说。

　　连周老师这样掌舵央行的人，都还是不太相信他所描述的那样的场景，那遑论说服其它人了。

　　“我并没有奢望我的意见，这次一定会被采纳，实际上，我早就做好了那样的准备。”

　　“这一次，我会发动我所有能发动的力量，宣传我的观点，所以到时候，我可能，看起来不会太听话。”

　　“我无意成为一个意见领袖，但我一定会尽我一切的力量，阻止会导致那样情况发生的计划。”

　　“这些年来，我得到的回报太多，我希望能多做一些能对大多数人都有益的事。”

　　“你既然打定了主意，那我也不拦你，”周老师说，“我相信，你这样的坚持，一定有着非常充足的理由。”

　　“只是一平，你还是要相信上头的胸怀，你也要对自己的形象，有个更全面准确的认识。”

　　“你觉得，经过这么多事以后，你还只是一个单纯的商人吗？”

　　“你也知道，大家对你印象都非常好。”

　　周老师所说的这个“大家”，自然不是我们一般人所说的那个大家。

　　“我们看人，一向是不只要察其言，还要观其行，而你在这方面，做得无可挑剔。”周老师说。

　　这话让冯一平心里宽了不少，也就是，我其实有时说话过分一点，也没关系？

　　“哪里，你过奖了。”

　　周老师举起茶杯，“我会转达你的意见，我觉得，也有必要成立一个项目组，来论证你的一些论断。”

　　如果他成立的那个团队所得出的结论，和冯一平的一致，那么，他自然会站在冯一平这边。

　　“但一平，你也要尽量完善你的理由。”

　　“我明白，谢谢你周老师，拜托您！”


第四百六十七章 不一样的丝带儿

　　八达岭。

　　桃红柳绿，春意融融，阳光灿烂，碧空如洗。

　　在嘉盛X部门机场草坪上的央视著名主持人，被称为央视两大台柱子之一的水主持和他的团队，此时都忍不住有些激动。

　　不仅仅是因为他们即将采访冯一平，也因为，嘉盛此前一直不对媒体开放这里的采访权，他们是第一个进入这个以代号命名的，看起来规模庞大的机构的媒体团队。

　　虽然在从入园到抵达机场的途中，他们的设备被告知不能开机，但他们浮光掠影的看到的那一切，已经足够让他们惊讶。

　　尽管以前有过耳闻，来的路上也有过一些想象，但嘉盛这个保密程度最高的园区的规模和设置，依然出乎他们所有人的预料。

　　而那些在花树下和草坪上换脑子、交流的那些人中，有一些大拿，被团队里眼尖的人认了出来，于是，不少人就自动脑补出了园区里那些楼里的场景：大批穿着白大褂的科学家们，围着一台台一看就很有科技感的机器忙碌着，空间里不时还回荡着机械式、但同样富含科技感的通告声……

　　而屋外那些人里形形色色的老外，也进一步拔高了他们对这里的评价。

　　并不是说他们也崇洋媚外什么的，而是谁都知道，一般来说，聘请这些国外的专家，可不便宜。

　　而这个园区乍一看去，就有这么多外籍科学家，可想而知，这绝不是国内很多公司的那种为了提升形象而玩的花架子。

　　以至于在草坪上架设设备时，有人看着前面的航站楼说，“此时就是这栋大楼的楼顶裂开，露出里面竖起的一个带着运载火箭的发射架，或者是飞出几艘飞碟来，我都不会惊讶。”

　　要不是园区这会减少了很多室外实验，那些在天上飞的、地上走的各种机器人现在都暂时入库修整，那还真不知道这些人现在会怎么想。

　　大楼并没有裂开，他们也没看到火箭或者是飞碟，只看到几辆比景区常见的那种电瓶车看起来要更厚实，造型也更科幻的电瓶车，疾驰而来。

　　穿着一件白衬衫的冯一平笑着从车上跳下来，大踏步的握住迎过去的水主持的手，“一直只在电视上看到你，今天可算见到了真人。”

　　他这还真不是调侃，在央视的一种主持人中，他最喜欢的，就是眼前的这位，和另外一位姓白的主持人。

　　这两位不但口才好，自身的学识，也让他们能问出一些有深度的问题，以及发表一些很有见地的评论。

　　至于央视那些名气比这两位还要大的主持人，坦白说，他还真不太欣赏。

　　那些人中的好些，都是煽情教的忠实信徒，动不动就通过拔高声调的办法，来拔高自己说的那些话。

　　生硬得，让看的人一脸的尴尬。

　　“这更是我的荣幸，”水主持说，“虽然我已经不年轻了，但我同样是你的粉丝，所以冯总，能签个名吗？”

　　他表现得比冯一平更像是一个粉丝见到明星。

　　“哈哈，”冯一平笑着指着椅子说，“请坐请坐。”

　　水主持在坐下去的时候，顺道把西装外套和领带都脱了下来，总不好冯一平穿得那么随意，自己却这么一本正经，并且马上发问，“冯总，我看过很多你的采访，好像，你一直更倾向于在室外接受采访，这中间有什么原因吗？”

　　“我主要是觉得，在室外的采访，更轻松自然，在室内的那些，有些太过于正经，双方的互动，看起来更像是按着写好的剧本在演。”

　　“这个，我们真没有。”水主持连忙说道。

　　“我当然相信你。”冯一平说。

　　“谢谢冯总你的信任，”水主持说，“冯总，我们现在可以开始了吗？”

　　“请。”冯一平抬手示意了一下。

　　“冯总，这次在采访你前夕，我们在网上发起了一个征集网友们想问你问题的活动，这第一个问题，就是从我们收到的那三万多个问题中选出来的。”

　　“这么说，我还是个问题人物？”冯一平笑道。

　　“我想，这只能体现出网友们对你的关心，”水主持人说，“这位网友的问题是，冯总你为什么在国外接受的采访，上过的节目，比国内要多得多？”

　　这个问题后面，可真蕴含着不少信息，网友们，果然都比较跳脱啊。

　　冯一平心说，提这个问题的家伙，多半是我的黑粉。

　　“那其实很简单，我在国外的接受采访的时候，一般都有着商业上的诉求，就是我们的一些商业活动，需要民众的支持，所以我才会接受那些采访。”

　　“而众所周知，在国内，我们所有的商业活动，都得到了很多人的支持，所以，我们主要就把精力放在如何提高我们的产品和服务上来，以更好的回馈大家对我们的支持和厚爱。”

　　冯一平巧妙的把话题转移到大家对他的支持上。

　　“我同时还得说，我其实也有些不太喜欢国内一些媒体惯有的格式，他们中的有些，甚至想把我刻画成三岁让梨，四岁砸缸救人式的完人……”

　　“但我并不是那样的人。”

　　“我想这位网友一定会对的回答非常满意。”水主持人说话的同时，马上毫不犹豫的砍掉了自己拟好的几个问题。

　　那几个问题，确实有冯一平所说的那种倾向。

　　他同时觉得，剩下的那些问题中的一些，看起来可以少一些修饰，更直接，更有力一些，就像是美国的那些脱口秀一样，用一些刁钻的问题来刁难嘉宾，而不是像国内的一些采访一样，主要是照顾嘉宾的情绪。

　　“冯总，我们都知道你对次贷的看法，那么，你能说说你对国内股市的一些看法吗？”

　　他刚说完，冯一平就马上说，“我们还是谈谈中国足球吧。”

　　得，水大主持顿时又觉得，冯一平的反击，比早有准备的自己的想像的要更犀利，看来自己也有必要向他学习。

　　至于把冯一平描写成全才的文章，想必未来他那些回忆录，一定有的是篇幅记述那样的事。

　　“你是觉得，国内的股市，会比我们的足球，还要不可救药？”他问道。

　　“你可以那样理解，我并没有接触国内的股市，但从我的角度看，那些不心痛过几回的股民，就不是一个合格的股民。”

　　“但我从技术上分析，大家目前一定要认清楚一个现实，在目前的情况下，股市如果一时走高，那其实并不是你真的可以继续持有的理由。”

　　“因为那还有可能，是机构投资者，或者其它的参与者，为了方便自己套现离场而采取的举措。”

　　放在以前，冯一平是绝不会说这样的话，可是昨天周老师的话，等于告诉冯一平，大家对他的容忍度很高，所以今天，他马上毫不掩饰的发表了这样的言论。

　　当然，他知道，自己的这个观点，估计很快就会有什么专家之类的人站出来反驳。

　　但冯一平怎么会在乎那个？他只希望，看到自己的采访过后，那些听了无良专家的话，准备继续持有手中当初那些随便选的股票的民众，能及时止损离开。

　　“你是觉得，今年我们的股市，还是会继续下跌？”水主持人问道。

　　“无论是从国内形势还是国际形势来看，这个时候，如果我们的股市依然保持着高速增长的态势，那才是真的不可思议。”

　　冯一平直接给出了这样的论断来。

　　他因此估计，等到这期节目结束，一定会有不少股评家和股评家的金主，气得和急得跳脚。

　　但他对此一点都不遗憾。

　　水主持人觉得，到了自己要抛出一个有力点的问题的时候，“我想你这样明确的论断，一定会让很多人印象深刻。”

　　“那么冯总，你认为，国内还会出现另一个冯一平，另一个和你一样出色的冯一平吗？”


第四百六十八章 无力感

　　“我这样的人？”冯一平难得的沉默了一下，仰头看着天。

　　天很蓝，很澄净，很美，但却也很远，难以触及。

　　“我们最近在国内投资了不少的公司，我们还计划在国内投资更多的公司，因为，国内目前不缺乏有想法，有能力，还有梦想，以及富有冒险精神的人。”

　　“同时，国内在相关的领域，已经有了很好的积累和不错的成绩，我完全相信，有这么多人的努力，国内未来在互联网领域，一定会毫不逊色于硅谷。”

　　“国内互联网公司，在发展之初，对硅谷公司的模式，有颇多的借鉴，但在未来，我能确定，包括硅谷在内的互联网公司，一定也会借鉴国内一些企业的模式。”

　　参与采访的人，包括水主持在内，听到这样的话，都很激动。

　　抛开其它的不说，谁还不想做个被人追赶和模仿的人？

　　“冯总，抱歉打断一下，你认为，这样的未来，大概会在多久之后？”

　　“我的预计，这样的未来，会在5年后，最多10年后实现。”

　　“那时，国内会涌现出一批很有代表性的世界级的互联网公司，在那些公司中，一定不乏开创了一些新的商业模式的公司。”

　　“这一点，对国内的创业者了解得越多，我的认识就越清楚。”

　　“虽然在互联网领域，我们的起步同样比较晚，但国内创业者对互联网的理解之深，远超我见过的世界其它国家的创业者。”

　　“但是，我认为，在未来，像我这么年轻，就能创业成功的年轻人，应该会越来越少。”

　　这自然是一个出乎很多人意料之外的答案。

　　按冯一平以往的风格，他这时一定会再三谦让的表示，自己的成功很侥幸，未来一定会有更多的年轻人，在创业这条路上超过他。

　　至少，也可以很笼统的回答，“当然会有。”

　　但“越来越少”？

　　水主持觉得，自己是不是采访了一个假的冯一平。

　　因为，从一开始到现在，冯一平的风格，就真的和他印象当中的风格，大相径庭。

　　倒也不是狂妄，话说回来，就算是狂妄，冯一平现在也真还有狂妄的资格。

　　但至少，真没有以前那么的温和谦让，只看着他的眼睛，就能感受到他身上释放出来的锐利之感。

　　他真不明白，冯一平为什么会有这样的转变。

　　“具体的原因，或者说，主要的原因，是什么？”水主持问道。

　　“出现这样的结果，一方面，有社会发展的必然，”冯一平说，“随着我们国民经济水平的整体提高，大家收入的逐步增加，未来，会有很大一部分人，完全没有通过创业改变命运的必要。”

　　“就和现在很多欧美发达国家的民众一样，他们只要找到一份还过得去的工作，就能安然的享受中产的生活。”

　　在那样的情况下，很多人自然没有创业的必要。

　　因为创业，必定会承受着比为别人工作，要大得多的压力，以及，还有一败涂地的风险。

　　后来之所以有越来越多的人成为啃老族，就是因为，他们有啃老的资本，不然，换成70后，或者说60后试试，看他们怎么啃老？

　　“我是不是可以这样理解，就是说，未来我们的创业冲动少了。”水主持总结道。

　　冯一平赞许的点头，“是个这个意思。”

　　“但另外更重要的一点，是未来他们所背负的沉重的压力，以及创业越来越高的成本。”

　　“我们可以想像一下，当未来不论是北大的还是清华的，毕业后发现，他们完全负担不起别说是学校周围，就是学校所在地还算过得去的房子时，他们还能有多少勇气和信心去创业？”

　　“别说创业了，没被现实巨大的落差压垮，就已经非常值得庆幸。”

　　“或者，我们可以想象一下，当在未来，可能我们很多上市公司一年的利润，还不如首都一套房产的价值，或者说，一家原本是亏损的上市公司，在卖掉旗下的一套房产以后，居然扭亏为盈，给股东交上了一份让他们满意的答卷……”

　　“搞科研不如炒房，名牌大学不如炒房，上班不如炒房，创业不如炒房……在那样的情况下，谁还会创业？”

　　“所以你的意思其实是，目前逐渐高涨的房价，未来会对我们的创业，造成巨大的面影响？”水主持总结道。

　　“如果不改变我们现有的思路，我认为，无疑会是那样的结果。”冯一平说。

　　和他相熟的人，一定会清楚冯一平这样的套路：不断上涨的房价，未来会成为各种万恶之源……

　　而如果周老师看到冯一平今天的采访，一定会说，“你这么快就开始行动？”

　　见多识广，采访过多国政要的水主持，同样有些不太理解冯一平的话，甚至觉得，冯一平的话，太不严谨，首都一套房产的价值，未来会比很多上市公司的利润要高？

　　那样的公司，怎么还有可能上市？——只能说现在的人们，还是太实诚。

　　“冯总你这是说，未来，之所以不会有像和你一样成功的创业者的原因，主要是因为我们高昂的房价？”水主持这是第一次被人彻底的带偏了节奏。

　　话说，如果被采访的，不是冯一平，而且冯一平还说得那么认真，他此时真有可能中断这次采访。

　　“不仅如此，高昂的房价，还会是未来我们的经济出现很多问题的最主要原因，”冯一平说，“在未来，我们很多人说起房价的时候，多半不会像现在这么淡然，而是，满怀敬畏。”

　　对房价满怀敬畏？真会是这样的吗？

　　冯一平好像看出了他的心思，认真的点了点头，“一定会的！”

　　“我认为，我们的政府最大的不足，不是我们对经济的很多方面，干预太多，而是在房地产行业，干预太少。”

　　“以至于把居民的安居问题，全部交给了市场。”

　　“世界上没有任何一个国家和地区，在这方面，完全放手让市场施为，因为那会导致的后果，就是房地产价格的不断上升。”

　　“更何况因为我们国家的一些特质，未来甚至不排除一些地方政府，为了提高收入，而和开发商联手，主动把房价炒高的行为。”

　　“因为，显然不可能有比卖地创收更轻松容易的事了。”

　　水主持此时已经察觉到了深深的不妥，首先，冯一平说的这些，有些出乎他意料的敏感，其次，这真不是我们这次采访的重点好吗？——他比孙正义要强，他此时仍然记得，自己采访的重点，该是什么。

　　“冯总，我想我们完全了解了你的意思。”

　　冯一平看着他的样子，知道他多半也并不了解，但他能怎么说？

　　未来前两年黄浦江畔那土豪金的高档住宅区，因为定价超过10万一平米，不但引得全国人民一片哗然，引得许多部门介入的事，在未来，就完全不是事？

　　因为，首都二环以内，居然有房子低于10万一平，那才是会引得大家关注的新闻？

　　资产过2000亿人民币的首富，看起来很牛，其实首都二环内大多数街道办事处辖区内，不算机关单位的房产，只民居的总价值，就能轻松的顶上好几个资产超过2000亿人民币的首富？

　　这样的情况，没有李白那么豪迈和浪漫的人，现在不会想像得出来。

　　水主持已经迅速的把话题拉倒他原本定下来的方向上，“冯总，您觉得，国内的高科技公司，和硅谷相比，在哪些方面不占优势？”

　　“中关村和硅谷相比，有哪些急需弥补的短板？”

　　“嘉盛在这里的部门，是不是正着眼于这些方面？”……

　　冯一平轻轻的叹了口气，心里涌起了浓浓的无力感。


第四百六十九章 错有错着

　　硅谷，洛斯加图斯。

　　冯一平躺在草坪上，微微的闭着眼睛，合上的电脑和几分文件丢在他身边不远的地方，一副很惬意的享受春日阳光的样子。

　　车铃声伴着笑声由远处倏忽而至，“爸爸，爸爸，你看，文森特追不上我！”

　　冯一平睁开眼睛看了一下，发现这次是阿曼达骑着车跑在前面，一面奋力的蹬着，一面得意的朝后看，脸上满是骄傲的笑容。

　　文森特骑车在后面追着，“呀”的叫着，站起来用力的蹬着车，可始终就是离阿曼达有一定的距离。

　　但他脸上，同样也是笑容满面。

　　车铃声和笑容，有很快倏忽远去，隐隐的从房子的另一面传来，冯一平笑了笑，又闭上了眼睛，这两个孩子，好像就是始终不知道累一样。

　　过了一会，笑声又越来越近，但听起来，这一次是阿曼达在奋力追赶。

　　“文森特。”他马上叫了一声。

　　“啊，不。”文森特叫道。

　　但跟着他就匆匆的刹车，随手把车往草地上一扔，飞快的跑向冯一平，俯身弯腰，在冯一平脸上蜻蜓点水的亲了一下。

　　他正准备回去，冯一平睁开眼睛，“等等，”拿起一旁的毛巾，给满脸通红的儿子擦了擦额头和脸上的汗，在他头上拍了拍，“好了，去吧。”

　　而这时，那边又响起阿曼达得意的笑声，显然，因为有爸爸的帮助，她再一次占了上风。

　　但冯一平可是一个公平的爸爸，他马上叫了一声，“阿曼达。”

　　“啊，不要。”阿曼达也叫道。

　　她也随手把车一丢，匆匆的跑向躺在地上的冯一平，文森特则大笑着跑向自己的自行车。

　　“啊，不公平，”阿曼达马上叫道，“爸爸喊我的次数多。”

　　冯一平没说话，只是用手在自己左边的脸上点了点，阿曼达气喘吁吁的蹲下来，在冯一平左边脸上亲了一下，看着已经骑上车的文森特，还不忘嘱咐爸爸，“爸爸，下一次一定喊文森特。”

　　冯一平没有正面回答她，挥了挥手，“去吧。”

　　“哥哥，哥哥，”阿曼达这时叫哥哥了，“你等等我，我有个秘密要告诉你。”

　　文森特当然不上当，“你追上我我就听。”

　　孩子们的笑声，马上又转到房子的另一面，这一次，好像用了更长一点的时间，喧闹声才再一次经过冯一平附近。

　　可能终于是有些累，这一次，他们听起来骑得要慢一些。

　　冯一平笑了笑，把手臂压在眼睛上，谁都没叫。

　　阿曼达迟疑了一下，回头看向后面的文森特，文森特想了想，叫了一声，“爸爸。”把车一扔，便朝冯一平这边跑来。

　　阿曼达马上有样学样，“爸爸。”

　　感觉到两个家伙带着一身的热气跑过来，冯一平叫了一声，“等等。”

　　他用两只手按住两个小家伙，睁开眼一看，果然，他们嘴上，涂着厚厚的一层巧克力，“说，这是谁的主意。”

　　“嘻嘻，不是我。”阿曼达笑。

　　“嘿嘿，”文森特笑，“我们就是，吃了一个冰激凌。”

　　自从有了阿曼达这个妹妹以后，他身上属于男孩子的调皮的那一面，已经渐渐展现出来。

　　“吃了冰激凌啊，”冯一平突然在用手在他们脸上快速抹了几下，没反应过来的阿曼达和文森特，马上变成两个花脸猫，“为什么不叫上我一起？”

　　哼，我可是你们老子，跟我比调皮？

　　爸爸一调皮起来，两个孩子怎么能比得过？

　　不论他们怎么努力，图谋就是没能实现，最后，可能也是累了，一左一右的在冯一平身边躺下来，但嘴上却没闲下来，“是我赢得多。”阿曼达说。

　　“是我，我跑赢了16次。”文森特看来有数。

　　“那我赢了17次……”

　　“嘘，嘘，安静。”冯一平拦住他们俩。

　　还真安静了下来。

　　大概一两分钟后，阿曼达坐了起来，很认真的看着冯一平说，“爸爸，你是不是有心事？”

　　冯一平一愣，“没有啊。”

　　“可是，你为什么皱着眉？”

　　“哦，是阳光有些刺眼，”冯一平说，“好了，躺一会，一会比萨该烤好了。”

　　阿曼达半信半疑的躺了下来，冯一平看了眼另一边，文森特正认真的看着他，眼里也有些担忧，他笑着捏了捏他的脸，“休息一会，下午我们比赛游泳。”

　　“耶。”阿曼达听了，又叫起来。

　　她就是闲不下来，不去幼儿园的时候，不管是下雪还是下雨，你想让她呆在家里？不可能！

　　“嘘，安静。”这一次，文森特代冯一平说道。

　　这儿子，是真懂事了。

　　阿曼达还是猜，他应该是真看出来，自己有了心事。

　　他是确实有心事。

　　今年会发生很多事，其中的一些，谁都没办法改变，但还是有一些，他觉得可以改变，但从目前来看，他可能想得有些太乐观。

　　除了一些一直无条件的相信他的人，其它的人，无论是对经济现象非常有研究，还是对国外非常了解，非常有见识的人，看起来，都有些不太相信他所说的那种结果。

　　对他担忧的未来，半信半疑都已经算是最好的态度。

　　而这，又是冯一平下决心一定要改变的一件事，而要改变，就必须说服决策层，这难度，大到连冯一平也没什么把握。

　　但从未来的状况看，这一次，他最好又必须成功，如此，他个人觉得，自己这一次的人生，又完成了一件非常有意义的大事。

　　而完成这件大事，留给他的时间，已经并没有多少……他是真轻松不下来。

　　他心里默默的盘算着接下来该怎么做，突然觉得，两个小家伙怎么这么安静，跟着就听到了轻微的呼噜声。

　　一看，女儿和儿子，就那么蜷在自己身边，已经睡着了。

　　等到厨师在屋外砖石搭建的老式烤炉里，烤好披萨，欧文过来通知冯一平他们，就看到老板竟然搂着儿子和女儿，一起在草坪上睡得正香。

　　……

　　国内，新一期的高端访谈，如期播出。

　　不出意外的，播出的部分，剪掉了好些片段。

　　还真不是因为冯一平说的话有些敏感，其中剪掉的一些，栏目组和央视，也是为了主动维护冯一平的形象，比如他断言国内以后可能不会出现和自己一样成功的年轻人。

　　绝大多数人相信，这是大实话，但想必还是有些人听了，会觉得不舒服。

　　关于他对房价的一些看法，自然是剪辑的重点，但考虑到冯一平对这个问题的高度重视，以及社会上此时已经出现的对高房价问题的讨论，冯一平的一些话，还是被保留了下来。

　　栏目组和央视的剪辑，非常成功，节目一经播出，便再一次引起了巨大的反响。

　　冯一平对股市的反应，谈股市，“还不如谈中国足球。”真是说到了很多人心里。

　　他提出的劝诫，“股市一时的上涨，不排除是机构为了解套所做出的努力。”也算是震醒了不少还抱有期待的散户。

　　至少，无论他们在哪家电视台，都听不到那些股评家们，说出这样的大实话来。

　　而他关于房价的那段话，“清北不如炒房，搞科研不如炒房，创业不如炒房……”

　　这一段话，在播出的当天，便在街头巷尾，耳熟能详。

　　相比炒股，房子这个问题，关系更大，涉及的问题更多，所以大家的关注度更高。

　　此时，尽管首都二环还是能找到两万以下的房子，但即便是那样的价格，对很多家庭来说，依然有些高不可攀。

　　这一次访谈，不但并没有让大家觉得，冯一平变得不温和，反而让更多的老百姓觉得，冯一平还是和以往一样，不管身家多高，都没有飘起来……

　　而在美国，暂时没人关注冯一平在国内的这次采访，尽管冯一平在采访的后段里，重点阐述了我们应从哪些方面努力，才有可能把中关村，变成真正能和硅谷抗衡的高科技园区。

　　相关人士，此时都在关注冯一平的动向。

　　尤其是还在美国的孙正义，以及推特的那三位。

　　但冯一平的动向，再一次出乎他们的意料。


第四百七十章 蓝海3

　　无论是孙正义，还是多西，都以为冯一平回到硅谷之后，无论如何，首先需要联系的，就是推特。

　　不管冯一平如何掩饰，推特，一定是他此次回硅谷需要处理的头等大事。

　　没见他派人同时联系那三家推特有名的对手吗？孙正义从中读出了冯一平气急败坏的意味。

　　从策略上来说，Facebook联系那三家，也确实给推特带来了实实在在的压力，在这个时候再和推特接触，效果多半也会不错。

　　但是，冯一平会硅谷后的第一天，甚至连公司都没去，应该是一直呆在家里。

　　他回到硅谷的第二天，虽然去了公司，但依然有些纠结，既希望冯一平打来电话，又不知道冯一平打来电话后，自己该怎么的应对的多西，等了一上午，却一直没能等来冯一平的电话。

　　原本还挺纠结的他，此时无端的有些失落和恼火，这大致就相当于一个女孩子，得知自己的一个备胎，可能不再是自己备胎时的那种怅然若失，觉得自己可能失去了一个不错的选择的心情。

　　人总是不记打的，很多时候，我们都是到了失去的时候，才知道珍惜。

　　等到午餐的时候，还没等到冯一平的电话，多西差点就听从斯通的意见，主动给冯一平打过去，借口嘛，很好找，比如，感谢他在中国的盛情款待。

　　但又被威廉姆斯拦了下来，“至少，这两天，我们也要表现得若无其事。”他说。

　　“你们怎么能确定，冯不是在和我们玩心理战？”

　　威廉姆斯跟着进一步分析，“如果是，我们挺两天，无疑是正确的，这有可能让我们赢得主动权。”

　　“如果不是，只要冯还看重推特，那么，即使我们是两天之后再和他联系，依然不会改变什么，他依然会对我们有兴趣。”

　　多西最后也按捺了下来，他觉得，威廉姆斯这话，还是有一定道理，两天嘛，还是能挺一挺。

　　孙正义自然也知道了这个情况。

　　和以往一样，冯一平在这个时候的沉默，总是有些让他担心。

　　他非常肯定，冯一平不可能真的放下推特，他这一定是在酝酿什么大招，有可能是针对推特，有可能是针对他，还有可能，是他们两者一起针对。

　　但他在纽约办公室想了很长时间，还是拿不准，冯一平大概会从哪些方面着手。

　　现在面对冯一平，他也感到了深深的无力感。

　　不过，他知道，自己可不能像推特那样，消极的等待下去。

　　午餐之前，看着楼下的车水马龙，他把助理叫进来，“记下来，两件事。”

　　“首先，向推特发出我们的报价。”说出这话后，身材矮小的孙正义，站在巨大的落地窗前，又凝神沉思了一会。

　　这个报价该是多少，真是个艺术活。

　　肯定不能报高，可以说，他从来都不是个冤大头。

　　但也不好报低，报得低了，比如说，都低于冯一平的报价，那百分百可以确定，推特百分百不会接受他的投资。

　　而冯一平有没有给推特报价，究竟报价多少，他一点都没打听出来。

　　在他思考的时候，助理也不敢催促，一动不动的拿着本子站在那里。

　　过了几分钟的样子，孙正义终于定下了一个数字，“2.5亿美元，50%的股份。”

　　“细则是，签约之后，我们支付1亿美元，剩下的1.5亿，将在明年第一季度支付。”

　　之所以定下这样的条款，主要也是因为，他要看看推特那三位的本事。

　　在有了一亿美元以后，他们会做些什么，怎么做。

　　当对多西他们三位和推特，有了更深入的了解之后，那剩下的1.5亿美元，还可以取到额外的作用，比如，届时要求推特按自己的意愿，调整管理层等。

　　他可不像冯一平，对自己投资的公司不做过多的干涉，如果有可能，他希望自己投资的公司，都能统一听从自己的指挥。

　　孙正义一直非常崇拜织田信长和坂本龙马，而他的这两位偶像，偏偏都死于刺杀，这让他有着较强的控制欲。

　　另一方面，因为自信，所以他总觉得，自己提出的一些方案，总是最好的。

　　所以，这样的大额投资，分几步到位，也是他惯有的特色。

　　助理对此毫无疑义，一丝不苟的记录了下来。

　　“其次，”孙正义整个人此时变得昂扬起来，“通知本土，让他们马上部署针对Facebook和Youtube等，在日本的发展计划。”

　　“最迟后天的这个时候，我要看到最新的方案。”

　　确实是“最新的方案”，因为，针对冯一平旗下公司在日本的发展，软银一直有做预案，只不过，一直没有实施而已。

　　无论如何，无端的针对冯一平的公司在日本的发展，那自然不是理智的行为。

　　因为相比冯一平在日本的利益，他在中国的利益更多，因此，一定程度上，针对冯一平在日本的利益，就是针对他在中国的利益。

　　但现在，他却不得不做出反应，因为，冯一平已经成功的破坏了他在中国最大的，也是他最寄予厚望的一项投资。

　　战争已经开始，他也要断然的采取措施。

　　“告诉他们，我希望很快看到，冯一平在日本的所有业务，都受到全面的打击。”孙正义盯着助理说。

　　“明白了，先生。”

　　“好了。”孙正义摆了摆手，示意助理消失。

　　交代完这两件事之后，孙正义的心情好上了不少。

　　至少第二项，他相信自己的公司完全有能力做到，那么，冯一平，很快，你也会感到痛了。

　　他相信，冯一平一定不会放过日本市场，那可是世界上最强大的经济体之一。

　　……

　　在下午上班的第一时间，推特接到了软银的报价，看着上面的数字，无论是多西还是斯通，不由得都有些牙疼。

　　估值5亿美元！

　　这和他们原本决定对冯一平的报价，是一致的。

　　如果几天前，对冯一平也报价5亿美元，没准，现在很多事情就已经安定了下来，他们就可以把大部分的精力，都放在公司的发展上，其余的一小部分，保持对搭档的警惕……

　　但现在，接受吗？

　　至少，威廉姆斯没资格发表这样的意见。

　　不然，为什么对冯一平，报价就是8亿美元，而孙正义约合5亿美元的报价你就同意？

　　同时，接受之后，哪怕发展所需的资金，暂时得到了解决，但那就意味着，他们真正的站到了冯一平的对立面，虽然他们对自己，对自己的产品都有信心，但如果对面的那个人是冯一平……他们三位，谁都说不出那样的话来。

　　那么，不接受？

　　那如果冯一平真的对他们已经不再抱有希望呢？

　　上午的时候，这样的担忧，还只是萦绕在心底，他们不想让它浮上来，但接到孙正义的报价后，这就是他们必须要思考的一个问题。

　　如果冯一平已经彻底的放下他们，而他们又拒绝了孙正义，那么，还能找到投资吗？

　　谁也不敢做这样的保证。

　　“如果是同等的条件，我更倾向于冯。”斯通首先发表了自己的意见。

　　他之所以相对轻松，是因为他并没有眼红CEO的位置。

　　“那么，暂时不做答复，等到两天后。”多西说。

　　他还是希望，在这两天的时间里，冯一平那边，能主动联系他们。

　　但跟着传来的消息，让他们的心又沉了下去。

　　微软总裁史蒂夫鲍尔默，此时正在访问NEXTDOOR园区。

　　与此同时，他们还听到了另外一条消息，NEXTDOOR，在特拉华州，注册了一个让大家都非常熟悉的公司，“蓝海3”。

　　联系到微软对雅虎的收购，正在紧锣密鼓的进行中，联想到此前的“蓝海1”，以及“蓝海2”的用途，多西他们有些沮丧的得出了一个结论，冯一平此时，怕是真的顾不上他们这样的小不点。

　　纽约，孙正义听到这样的消息后，再一次有些不敢相信自己的耳朵，“什么？”


第四百七十一章 先苦后甜

　　孙正义确实不太相信听到的消息，因为这听起来，好像是在说，冯一平也瞄上了雅虎？

　　这会是真的吗？

　　尤其是，在冯一平明确知道自己的软银，仍然是雅虎最大股东的情况下，他怎么有信心萌生这样的念头？

　　但以围绕微软收购雅虎进行的一系列纷争，有没有可能为冯一平提供了机会？

　　既然冯一平都有机会，既然冯一平都这么看好雅虎，那么我……他马上吩咐助理，“再重新梳理微软收购雅虎的相关资料。”

　　“还有，密切关注冯一平和鲍尔默会谈的情况。”

　　助理看得出来，老板明显又有些振奋起来。

　　……

　　NEXTDOOR园区里，身材高大的鲍尔默灵活的跳下车，大笑着朝等在办公楼下的冯一平走过去，“冯，哈哈，你这里真太棒了！”

　　“谢谢，欢迎你鲍尔默。”冯一平和他拥抱了一下。

　　只是，在鲍尔默说话的时候，冯一平不由自主的头微微后倾，实在是因为这个掌管着世界上最强大公司的家伙，嗓门太大。

　　冯一平觉得，鲍尔默真的可以去参加类似于“跨界歌王”之类的综艺，不然，真白瞎了他这带着几丝沙哑，很有特色的大嗓门。

　　而且坦白说，史蒂夫鲍尔默的这形象，真的很适合上综艺节目，你看他这光秃秃的大脑袋以及那丰富得有些夸张的面部表情吧。

　　冯一平真不想那么评价，但他还是挺认同媒体人对老鲍的评价。

　　老鲍在媒体人心目中的形象，就是不酷，以及逗B的。

　　“你的Quora真的太酷了，那真是一个非常有前途的平台，盖茨都不止一次的说，你究竟是怎么想到这么棒的主意的？”

　　“这个，”冯一平想了一下，“真有些想不起来了，好像，就是突然就想到了这样的一个点子。”

　　“哦冯，你这么说让我太伤心了。”鲍尔默在冯一平肩头上拍了一下。

　　“这我没办法。”冯一平笑着说。

　　“对，你们是天才嘛。”鲍尔默嘎嘎的大笑着，哪有一丝半点的伤心的样子。

　　这其实是一个非常杰出的企业领袖，只是，他没有盖茨头上那么多光环，而现在面对的，又是乔布斯这样可以和盖茨分庭抗礼的家伙，以及，冯一平这样的超级偶像，所以就导致他看起来有些默默无闻。

　　但他对微软的贡献，真的非常卓越。

　　他负责微软期间，把微软的利润，由不到250亿美元，提高到了700亿美元，研发了广受好评的win7，虽然反应有些迟钝，还是有力的促使了微软向硬件的转变，启动研发了office365，以及第一次让很多人觉得微软原来也很酷的HoloLens……

　　这也是一个效率很高的家伙，一走进冯一平的办公室，就急忙问道，“冯，你这次有什么大消息要和我商量？”

　　“请，”冯一平给他倒了一杯茶，“尝尝。”

　　“这东西，好吧，”鲍尔默喝了一口，“和在你家乡喝的一样。”

　　“刚开始觉得有些苦，现在应该觉得有些甜？”冯一平问。

　　“嗯，”就他和冯一平两个人，鲍尔默不太在乎形象的砸吧了下嘴，“有点你说的那样的意思。”

　　“我今天要和你谈的，也和这个差不多。”冯一平说。

　　“会让我觉得苦？”鲍尔默随口说，然后一下子认真起来，很严肃的看着冯一平，“你不会是真的……”

　　“是的鲍尔默，我也希望能收购雅虎。”冯一平肯定的回应了鲍尔默的疑问。

　　“哦见鬼！”鲍尔默站了起来，“真见鬼！”

　　“冯，你这是在帮助雅虎吗？”

　　“不鲍尔默，我是真的对雅虎很有兴趣。”

　　“你的兴趣，只会让我们付出更高的代价，”鲍尔默大声说，“但你清楚，我们原本的报价，已经非常具有诚意，我们的报价，溢价超过60%！”

　　“你一加入进来，是想让我们溢价超过百分之一百吗？”

　　“我更不明白的是，雅虎有什么业务会让你心动，搜索？我不相信你会在搜索领域和谷歌作对……”

　　“鲍尔默，先请坐下来。”冯一平朝他招手。

　　鲍尔默回到座位前，站在那儿，有些居高临下的看着冯一平。

　　“我确实没你们那么看重雅虎的搜索，但我看重雅虎对我其它业务的补充，你知道的，比如说新闻方面。”

　　“我还看重雅虎的导流能力，以及雅虎在在线广告领域方面的份额……”

　　“我还得告诉你，”冯一平站起来，把鲍尔默按到沙发上，“我现在非常确定，在你我之外，可能还会有其它的竞争者入局。”

　　鲍尔默顿时又有些想站起来，“那当然，谁不知道冯你的眼光好。”

　　“不，鲍尔默，主要是你们的行动，给了其它人机会。”冯一平说。

　　他这话，让鲍尔默一时有些说不出话来。

　　是的，如果他们行动得力，迅速和雅虎达成了协议，那么，就完全不会有其它的麻烦。

　　问题是，他们和雅虎的协商，反反复复的，一直就不顺利。

　　以至于鲍尔默在喊出不排除恶意收购雅虎之后，又在本月初喊出了“雅虎，你们必须在三周之内投降”，也就是，雅虎必须在4月份接受他们收购的提议这样类似通牒的话来。

　　但他这样的狠话，也被雅虎断然回绝……

　　坦白说，这已经让今年正式接替盖茨执掌微软的鲍尔默，相当不爽。

　　现在冯一平又来插一扛子……他真的有些想插冯一平一刀。

　　因为，冯一平插一杠子，就意味着一定会有其他人跟进，现在谁还不知道冯一平的眼光好啊。

　　“我想听听，你还有什么能让我觉得会有些甜的提议。”鲍尔默看起来冷静了下来。

　　但冯一平知道，他那不是冷静。

　　一个一贯是咋咋呼呼的家伙突然变得很冷静，那才是他爆发的边缘。

　　“我可以帮你解决你们目前面临的最大的难题。”冯一平说。

　　“我们面临的最大的难题？我们面临了什么难题？”鲍尔默说，“我怎么看不出来。”

　　冯一平摇了一下头，“我说的，不是微软，说的是微软对雅虎的收购……”

　　“腾，”鲍尔默又一下子站了起来，“你是说，你能说服Jerry同意出售公司？”

　　微软收购雅虎，最大的障碍，就是重回雅虎CEO位置的杨酋长。

　　和推特在和冯一平会谈时一样，杨酋长一直在通过提高报价的方式，给微软收购雅虎增加障碍。

　　微软对雅虎一开始的报价，是390亿美元（因为雅虎没有成功投资阿里，市值比原本历史上低了近100亿美元），但杨酋长希望微软能再增加50亿美元。

　　在得知微软有可能妥协的情况下，他那边又准备加码，而且据信依然会是50亿美元。

　　鲍尔默一想起这事，真就觉得牙痒痒。

　　这是光明正大的把我们微软当凯子吗？

　　但考虑到杨酋长现在的职位，以及他对雅虎的影响力，包括他在互联网领域的声望，微软要想收购雅虎，杨酋长就是一道越不过去的坎。

　　但这道坎，目前鲍尔默还真没什么好办法来对付。

　　所以他才这么激动。

　　“是的。”冯一平简单但肯定的回答道。

　　“你确定你能说服Jerry？”鲍尔默还是有些不太相信。

　　“我只能说，我觉得我很有把握。”冯一平有滋有味的喝了一口茶。

　　“很有把握……好吧。”鲍尔默坐了下来。

　　冯一平的很有把握，那真就是很有把握。

　　“觉得有些甜了吗？”冯一平笑着问。

　　他知道，对微软来说，如果帮助他们解决了又臭又硬的拦路石杨酋长，他们应该不会真的担忧其它的竞争者，包括他自己在内。

　　“你为什么会特意和我谈这个问题？”鲍尔默没有回答冯一平的问题，却问起了另外一个。

　　“因为，我非常不希望破坏我们之间原本融洽的关系，我也不希望你和盖茨，是从新闻上，而不是我口中听到我对雅虎有兴趣的消息。”冯一平说。

　　鲍尔默点了点头。

　　至少到现在，微软和冯一平的公司，关系真还比较融洽。

　　“那么，我觉得现在这样还不够甜。”他笑着说。


第四百七十二章 额外的要求

　　“鲍尔默，”冯一平连忙打断了他，“别，别再说这个词了好吗？”他站了起来，看起来，有些肉紧的样子。

　　想想吧，一个看起来有些逗B的秃头老白男，有些猥琐的笑着对一个年轻小伙子说“我觉得还不够甜”。

　　那画面，啧，想想就……

　　鲍尔默有些不太明白冯一平为什么会这么大的反应，因为他此时的重点，完全不在这上面。

　　“我的意思是，我们两家，为什么不联合起来收购呢？”他提议道。

　　“你看，你非常注重雅虎在新闻方面对你的产品的补充，而我们希望得到他们的搜索业务。”

　　冯一平难得的给自己倒了杯酒，在里面加了大量冰块，“得了吧鲍尔默，别说你们对雅虎线上广告业务部分不觊觎。”

　　“哦，你提醒得很对，”鲍尔默马上说，“我是忘了说吗，我们确实对雅虎的线上广告业务很重视。”

　　“但冯，这应该不是问题吧，我想对你的公司来说，雅虎目前在在线广告领域的这点份额，你应该不会太看重。”

　　冯一平笑了笑，“不应该是利润几百亿美元的微软，对这点份额不看重吗？”

　　冯一平有些寸步不让的意思。

　　鲍尔默这样的提议，自然在他意料之中，所以他早有预案。

　　“好，那就暂且把我们在这上面的分歧先放在一边，想想我们合作的好处吧。”鲍尔默站了起来，走到冯一平身边。

　　冯一平不动声色的离他远了点，实在是刚刚那画面，啧！

　　“我们首先不用竞价，相信你也不愿意用那样自我伤害的形式完成一次并购，不是吗？”

　　“我知道，资金对你来说，应该也不是问题，只是，我相信你和我们在一些事情上的原则是一致的。”

　　“对雅虎这样，最关心收购价格，而不是日后发展的公司，我们就偏偏不能在收购价格上大方。”

　　他这话说得很冠冕堂皇，但说到底，还不是为了省钱？

　　要说，省钱这事，还真不是冯一平在这事上的考虑重点，但微软重视这一点，他也得重视这一点。

　　“我完全同意你的观点。”他说。

　　“你再想想，你的公司和我们联手，即使还有其它公司想出手，那他们能是我们的竞争对手吗？”鲍尔默说。

　　“无论是从资金实力，还是雅虎被收购后的发展问题，还有谁能比我们两家联手以后，做得更好？”

　　这还真不是吹牛，微软这样老牌的科技公司，和冯一平这样新兴的，还是以眼光卓越闻名的新贵组合在一起，真是一个相当无敌的组合。

　　“最后，你再想想，雅虎都有我们看重的东西，也有我们不太在意的业务，恰好我们各取所需，相信你也不乐意，花400多亿美元，买回来几样你能用得上，外加一堆你其实并不在意的业务吧。”

　　“好吧鲍尔默，你说服了我，”冯一平说，“我原则上，不反对我们两家联手并购雅虎。”

　　“我同意我们两家，能在几天内商量出一个共同行动方案来，并解决我们对共同都看重的那些业务版块上的分歧。”

　　“哈哈，”鲍尔默又高兴的大笑起来，“冯，相信我，我们的合作，一定会是最棒的！”

　　“这一点我不太肯定。”冯一平说。

　　在鲍尔默脸色有些变的同时，他补充说了一句，“但我相信，我们的合作，一定会是最经济的。”

　　“最经济的，就是最棒的。”鲍尔默马上说。

　　冯一平在心里问了一句，“是吗？”

　　“我现在就可以向你承诺，我们联手后，我不会过问具体的收购谈判策略，但是，我要求我有喊停的权利，而且这个权利，是排他性的，是无条件的。”

　　“你喊停的意思，是不是中止收购？”鲍尔默问。

　　“你理解得没错。”冯一平说。

　　“冯，这一点，我不太理解。”鲍尔默皱眉。

　　“我的意思是，在和其它竞争对手竞价的时候，如果我认为我们的付出，和未来将得到的回报不成正比，我有喊停的权利。”

　　“我可以保证，我的喊停，是建立在我对未来发展的预期的基础上的。”冯一平补充道。

　　搬出这个理由，他相信，别说是鲍尔默，就是盖茨，也不敢当着冯一平的面，说对未来发展趋势的把握，比冯一平要精准。

　　“也就是，如果我喊停，那么我的喊停，一定是会得到时间的检验。”

　　“所以鲍尔默，这其实是一个信任的问题，我相信你和盖茨以及微软，你相信我吗？”

　　对着冯一平真诚的目光，鲍尔默心说，那是肯定不相信的。

　　在商场上，对合作伙伴无条件信任的人，估计用不了多久，就会被坑得连内裤都没有。

　　问题在于，就和冯一平所想的一样，他们还真不好质疑冯一平的眼光。

　　因为，冯一平眼光的精准，早已经经过了时间一次又一次的检验。

　　只是，这毕竟是一起涉及几百亿美元的收购，是他在即将真正的接替盖茨之前，所筹划的一次大行动。

　　无论是对他个人还是对微软来说，这都不容有误。

　　所以，他显然不好轻率的在这样的场合，对冯一平的问题，回答“是”或者“不是”。

　　“我还想补充一点，”冯一平说，“这方面，我要求不但要得到你的当面承诺，我还要求，一定要得到盖茨的亲口承诺。”

　　盖茨？

　　“鲍尔默，你别多想，我完全没有其它的意思。”冯一平看着鲍尔默的脸色，解释道。

　　他也知道，比尔盖茨计划在6月份，正式把权利交给鲍尔默，从此只担任微软董事长，不再过问具体的经营事务，因而可以把大部分精力，都放在慈善上。

　　而这个时候，他提这样的要求，在鲍尔默看来，可能有轻视他，不信任他的含义。

　　“只是，此事事关重大，而你们过去这几个月的工作，又充分的说明，在这项工作进行中的时候，一定要快速且果决，我不希望到时又会有节外生枝的情况出现。”

　　“比如，微软董事会临时反对我们的决定。”

　　他这个理由很强大。

　　鲍尔默毕竟不是盖茨，不可能像乔布斯在苹果一样，身兼董事长和CEO两职。

　　鲍尔默也清楚，冯一平口中的微软董事会，其实具体指的就是盖茨。

　　“所以我想，你是不是先应该和盖茨商量，然后再告诉我答案？”

　　“好，”鲍尔默也是个非常果决的人，“我这就联系西雅图。”

　　虽然冯一平要求的这个权利，有些让他费解，但想一想他们和冯一平联手收购雅虎所带来的益处，他觉得，这个要求，也不是不能满足。

　　他之所以会这么想，还有他作为微软具体负责人的自信。

　　他相信，没有谁会主动找上门来，在这样的大事上给微软设套。

　　微软，可从来不是一个能容忍这样行为的公司。

　　以往那些挑战他们的、影响到他们的公司中大多数，现在早就销声匿迹。

　　剩下的那些，要么被微软收购，要么再也对他们构不成任何威胁，不值得他们哪怕看上一眼。

　　他相信，就是冯一平，不会也不敢在这样的大事上，动一些不好的心思。

　　“两个小时后，我给你答复。”

　　“我等着你的消息。”冯一平把他送到电梯口。

　　……

　　纽约，孙正义很快就得到了相关的汇报，鲍尔默在冯一平的办公室，逗留了超过一个小时，最后面带轻松的离开……

　　“面带轻松的离开？”孙正义的目光，在那句话上停留了好长时间。

　　就在他得到这份汇报不久，冯一平就接到了电话，不是鲍尔默，是比尔盖茨，“冯，我完全同意你的提议和要求，我们一定会像以往一样合作愉快！”

　　“最终一定会是这样的结果。”冯一平笑着回答盖茨。


第四百七十三章 失望透顶

　　盖茨能这么干脆的表态，还真不是出于看冯一平面子的缘故。

　　这样涉及超过400亿美元的交易，不存在看谁的面子。

　　坦白说，从春节后提出收购雅虎到现在，他们可谓是软硬兼施，手段尽出，但本以为很好拿下的雅虎，却一直没能拿下，倒是有不少人，已经在等着看他们的笑话。

　　这固然是鲍尔默准备彻底接掌微软之前的一个重要的项目，又何尝不是盖茨准备隐退之前的最后一个重要的项目？

　　现在这个样子，盖茨能满意？

　　真当他是不在乎这些成败得失的人？

　　如果他真是那样的人，那他早就失去了进取之心，那就也不会这么多年，一直蝉联世界首富的头衔了。

　　有些东西，得不到的时候，你可能无所谓，但得到了，还是经常得到，一旦失去，那种失落，会非常巨大。

　　因为真说起来，到了那样的层次，固然不可能真要什么就有什么，但他有多少失去的机会？

　　因为失去的机会少，所以失去时才会尤其失落。

　　就在这样骑虎难下的时候，冯一平承诺，可以帮助他们拿掉最大的拦路石，而且还可以和他们一起联手收购，在增加胜算的同时还降低成本，所要求的，又不过是一个在己方可能亢奋的时候，一个喊停的权力，那有何不可？

　　盖茨也自信，冯一平不会在他准备隐退之前，还准备涮他一回。

　　“盖茨，如果真有那一刻，我会说，那是我们俩共同的决定。”冯一平说。

　　“你带上我一定是为我考虑，我完全相信你对大势的判断，”盖茨说，“那么冯，Jerry，就交给你了。”

　　……

　　月底的时候，忙得不可开交的杨酋长，还是应邀出席了在旧金山举行的一场活动，两岸的留学生，为了庆祝劳动节而举办的一次聚会。

　　当然，他出席聚会的目的，并不是为了庆祝劳动节，而是因为，邀请他的是冯一平。

　　也不止是因为邀请他的是冯一平，这两天，他也听到了相关的传言，冯一平和微软的鲍尔默，有过两次接触，甚至有人说，他们正在组建一个联合团队，来共同收购雅虎。

　　杨酋长很想和冯一平面对面的谈谈这个问题，为什么在这样的时候，还要和那么多人一起，选择站在我的对立面？

　　是的，这两个月，杨酋长面对的，不仅仅是微软，他还要面对雅虎的董事会，尤其是董事会里那些最喜欢利用这样的机会，来为自己牟利的人。

　　比如说，鼎鼎大名的“华尔街之狼”，卡尔伊坎。

　　这位以敌意收购、企业掠夺者著称的华尔街激进投资者，已经先后成功的狙击过包括环球航空公司、米高梅、摩托罗拉等。

　　这一次，他又和以往一样，正在筹备发起一场委托书之争，目的，是更换雅虎董事会的全部10名成员。

　　因为在卡尔伊坎过往的经历中，和他站在一起，采取一致行动的小股东，确实从分红或者是股价上，获得了实实在在的好处——其代价，很可能是企业最核心的优质资产被分拆出售，或者是企业急需的发展资金被迫成为分红。

　　但又多少小股东或者在董事会根本没有发言权的投资人，会在乎这些东西？

　　他们只看重有多少实利能分到自己手中。

　　虽然杨酋长已经数次呼吁股东们，不要签署或返还由伊坎关联公司寄给他们的任何委托书文件，但目前看来，有不少股东，已经站在卡尔伊坎那一边。

　　卡尔伊坎发动委托书之争的主要原因，也是希望雅虎能接受微软的收购，而对雅虎的小股东来说，能以超过60%的溢价出售自己手中的雅虎股票，显然是个不错的选择。

　　卡尔伊坎这样有过成功先例的人，愿意站出来为他们的利益抗争，那么，委托他代表自己行使相关的权利，又有什么关系？

　　现在经济环境这么差，手中持有的雅虎股票，至少能以超过6成的售价售出，为什么不同意？

　　雅虎的分红，要多少年才能分这么多？

　　所以对现在的杨酋长来说，一方面，他要抗击微软的攻势，一方面，还要安抚现在的董事会，还有一方面，他还要抵御卡尔伊坎这样裹挟了众多小股东的家伙的袭击……

　　这三个方向，只要有一个方向失利，那么，他所创办的公司，就将和他再也没有关系。

　　在这样的情况下，冯一平如果还来横插一刀，那他真不能接受。

　　他自忖，对冯一平是真的不薄。

　　……

　　这次聚会的场所，有些特别，那是一艘游轮。

　　杨酋长抵达不久，游轮旋即出发，在旧金山湾区巡游了一阵，便朝外海驶去，杨酋长和一些人寒暄过后，在吴倩的带领下，抵达游轮顶部的甲板，便看到冯一平迎风而立，脸色看起来，竟然也是相当严肃的样子。

　　你还严肃？

　　“一平，你老实告诉我？传闻是不是真的？”

　　“酋长，先请坐，”冯一平拿起桌上准备好的酒，“我想你需要来一杯。”

　　杨酋长顿时什么都明白了，但他非常不理解，“为什么？”

　　“作为一个创始人，你难道不能明白，雅虎对我的意义？”

　　“作为一个最有眼光和最成功的互联网公司的创业者，你难道不清楚雅虎的价值？”

　　冯一平当然清楚这两点。

　　雅虎不仅对杨酋长具有重要的意义，它对整个互联网行业，都具有重要的意义。

　　不夸张的说，正是雅虎，奠定了互联网行业的基础，开创了现有的互联网行业的模式。

　　有些相当于爱迪生发明的电灯，对电气时代的意义。

　　但爱迪生能接受自己的通用电气，被人收购吗？

　　所以，杨酋长自然也不能。

　　而雅虎的价值，冯一平也清楚。

　　虽然因为他的缘故，雅虎没能成功的投资阿里，但雅虎自身，仍然是最受美国用户欢迎的网站，雅虎的所有产品加在一起，所拥有的用户，依然是这个世界上，拥有用户最多，十亿没有，但无论如何也在六亿以上的一家互联网公司。

　　同时，他依然持有雅虎日本超过35%的股份，加上雅虎自身的价值，比如，现金、可转债、核心以及非核心的专利，雅虎现在的价值，确实不低于400亿美元。

　　之所以微软溢价60%的报价，才不到400亿美元，那是因为，股价，并不一定能反应企业的真实价值。

　　“酋长，相信我，我真的全都理解。”

　　全都理解？

　　既然如此，你为什么还要做出这样让我心寒的事来？

　　作为前辈，我没有任何对不起你的地方。

　　杨酋长一下子喝完了冯一平倒给他的那杯酒，明显要冯一平给出一个解释的样子。

　　“酋长，我不仅准备和微软一起收购雅虎，今天请你来的目的，也是希望能说服你，同意出售雅虎。”冯一平说。

　　“砰”，一贯儒雅的杨酋长在桌上重重的拍了一下，“你为什么会这样？”

　　虽然海风在迎面吹来，但他依然觉得闷得不行。

　　他又解开了衬衫上的两个扣子，站到船舷旁，这一刻，碧蓝的大海，蔚蓝的天空，在他眼中，通通失去了颜色。

　　他也明白，冯一平的加入，意味着什么。

　　那不仅意味着微软有了一个非常强力的搭档，从此微软董事会里不会对微软的出价，有任何质疑——连冯一平都同意这样的报价，那还有什么好说的？

　　也就是，董事会里没有杂音的微软，行动将会更加有力。

　　而因为冯一平的加入，一定少不了其它原本旁观的人，也准备下场竞争。

　　而把行使自己股东的权利，委托给卡尔伊坎的雅虎小股东，一定也会越来越多……

　　那就意味着，他将会面对更多的方向上，更大的压力。

　　而那，无论是他，还是他创办的雅虎，都承受不了的压力。

　　“我想我们没什么好谈的了，让他们停船，我要下船。”

　　“酋长，如果我说，我做出这样的决定，很大程度上，真的是为你考虑，你能相信吗？”身后飘来一句话。


第四百七十四章 何如激流勇退

　　一只海鸥嘎嘎的叫着从头上飞过，杨酋长停下了脚步。

　　之所以会这样，那是因为从心里说，他还是有些不太相信，冯一平会在这样的时候，联合微软，一起来对付他，对付雅虎。

　　从创业到如今的这近15年的时间里，他被捧上神坛过，也沉寂过，现在又已经有些日渐边缘化、日渐昨日黄花的趋势。

　　这浮浮沉沉的十几年，让他早就不早相信什么既然是硅谷最出色的两个华人，那么就一定要守望相助之类的童话，但如果以他的阅历，连冯一平都看错，那会让他真的觉得有些挫败。

　　有时候，对手多，我们无所谓，伤心的是，对手里有原本你自己看好的人。

　　冯一平走到杨酋长身边，听着其它甲板传来的欢声笑语，看着逐渐模糊的陆地，“酋长，你自己觉得，要过多长时间，雅虎的市值才会重新回到400亿美元？”

　　“三年，还是，五年？”

　　“你有没有想过这样一种残酷的可能，无论是三年还是五年，雅虎的市值，再也突破不了400亿美元？”

　　“不可能，”杨酋长摇头，“只要给我两年的时间，让我重新梳理雅虎的业务体系，重新确立发展的方向，我们一定会……”

　　“你觉得，董事会能给你两年的时间让你做这样的工作？”冯一平毫不客气的打断了他。

　　杨酋长默然。

　　两年？

　　估计两个季度之后，他如果还不能交出一份让股东们满意的答卷，股价有下行，或者是没有上涨，那么他的行事，就将受到诸多掣肘。

　　如果雅虎董事会是一个注重长期利益的董事会，这几年，他们就不会有那么多只注重短期利益的举措。

　　估计在那样的情况下，他很快会“收到”一些“建议”，一些收购的“建议”。

　　收购，是最能让股价产生波动的做法。

　　他看着冯一平，想着现在如日中天，一路精进的谷歌，心里异常的惋惜。

　　当初，为什么自己和费罗就没有想到过，要设计双层股权结构，来保证自己对公司的控制权？

　　当时在风投的追捧下，晕晕乎乎的就出让了那么多股份，以至于现在，他们完全失去了对自己创办公司的控制权。

　　也许，自己和费罗的失误，就是给包括谷歌和眼前的冯一平他们，提供了一个最好的反面借鉴？

　　他摇了摇头，已经够难受的，还是不要再想这些更让人难受的事。

　　但冯一平并没有照顾他的情绪。

　　“或者，就是雅虎董事会无条件的支持你的工作，你觉得，两年后，你是能在搜索领域战胜谷歌，还是在社交领域，战胜我旗下的公司？”

　　杨酋长……无话可说。

　　那自然是他的目标，但那真是他也没用信心去完成的目标。

　　两年之后，无论是在搜索领域还是在社交领域，谷歌和冯一平的公司，一定会取得更长足的进步。

　　雅虎那时和他们的差距，还不一定就比现在的要小。

　　但是，他也并没有想着雅虎在他的重新带领下，成为搜索领域，或者社交领域第一位的公司，只要在雅虎其它业务继续发展的情况下，还能在那两个领域稳居第二位，雅虎的未来，就会是光明的。

　　对此他还是有信心……前提是，他能像乔布斯那样，把董事会也变成自己的一言堂。

　　而乔布斯之所以能有那样的地位，在于他回归后研发的一系列产品，立竿见影的让苹果恢复了元气。

　　自己，能做到吗？

　　他飞速的把自己的一些想法过了一遍，很遗憾，至少目前，他没有想到有那样的产品。

　　“你觉得，两年以后，谷歌，还只会是一家单纯的搜索公司，而我的社交网络，就只会是社交公司？”冯一平这一次好像看透了杨酋长的心思。

　　“时代不同了，用户也不同了，”他说，“随着智能手机的普及，互联网，也将进入一个大变革的时代，任何一种单一的模式，都只能支撑一家企业，顶多风光几年而已。”

　　“我们必须在发展还算顺利的时候，积极主动的拓宽产业边界、系统实施产业转型和升级。”

　　杨酋长想说，所以，你才推出了安卓系统，是吗？

　　“雅虎，已经错过了太多的机遇，挥霍掉了太多的资金，现在已经没有试错的机会。”

　　杨酋长想反驳的，但是，他是真的说不出反驳的话来。

　　想想这些年，雅虎花在收购上的资金，想想当初那些花高价收购的项目，现在还有哪些算是有点痕迹，他的心，也在隐隐作痛……

　　“酋长，我想你一定明白，雅虎和谷歌，和我的社交网络，最大的区别在哪里。”冯一平问。

　　这样的问题，显然不好真的让杨酋长来回答，所以他自问自答道，“最大的区别，在于谷歌和我的公司，掌握有更多用户的资料，所以能实现广告的精准投放。”

　　“而雅虎呢？目前不管有多少用户，你们都只能掌握少量的用户数据。”

　　难道现在还能让一个用户详细注册之后，才能浏览雅虎财经和娱乐版的新闻？

　　别说，杨酋长还真的有这样的想法，但是，现在那样做的结果，就是让更多的用户远离雅虎。

　　“在互联网发展的初期，因为没有选择，雅虎会获得广告商的青睐，但现在，广告商为什么不去选择搜索引擎和社交网络？”

　　“是的，新的方向还有很多，电商、云计算、大数据……”

　　“但是，我始终怀疑，以雅虎董事会目前的短视，他们大概率不会赞同投资这些前期需要大额投资，而且回报周期会比较长的项目。”

　　“就是你能让董事会同意，但以雅虎现在节奏上始终慢两拍、力度上总是差一层的作风，我也不认为，雅虎能运作好这些项目。”

　　“我知道，这些话，一定让你听了不舒服，但作为一个朋友，我还是得说，”冯一平看着他，“举个例子，如果雅虎还能有那样的能力，那么，雅虎中国，何至于发展到现在的地步？”

　　这又是让杨酋长想想也觉得心痛的另一件事，同时也是让他会再一次想起那句老话，“只有在失去以后才懂得珍惜”的事。

　　周大炮在离开雅虎，遮遮掩掩的干了一段风投之后，已经正式出任360的负责人，而他推出的360卫士，已经成为今年中国最成功的产品之一。

　　从发展趋势看，过上几年，他也一定会来美国敲钟。

　　假如当初……那么现在……

　　他甩了甩头。

　　“因此在我看来，雅虎，目前依然是一家很有实力的公司，但是从公司董事会，到下面的执行团队，全都必须大换血，才有可能在未来的竞争中，有所成就。”

　　“但在目前的情况下，有谁能做成这样的工作？我想，你也是有心无力吧！”

　　“而不能进行这样大调整的结果，那就是雅虎的市值，未来会进一步萎缩，而且，不排除这样的情形，会来得很快。”

　　“我想到那时，董事会一定会再一次讨论你的任期问题，而原本把你当偶像的那些人，会因为你拒绝把雅虎以高溢价出售，而对你怨恨不已。”

　　“至少，我非常不愿意看到那样的结局。”

　　“酋长，”冯一平拉着杨酋长坐到沙发上，“我知道，你不甘心，我知道，你还有很多雄心，但我必须得说，依你目前的实力，对雅虎，你已经是无力回天。”

　　“反倒雅虎被其它公司收购以后，进行一系列大刀阔虎的改革和调整，你创办的这家具有历史意义的公司，还能有生存下去的机会。”

　　“对你个人来说，在你离开雅虎前，还能为所有的投资人，争取到非常不错的收益，以后的你，依然会是那个让所有的互联网用户和投资者都敬佩的杨酋长。”

　　“所以酋长，何不顺从投资人的意见，把握住这样的机会，最后，功成身退？”


第四百七十五章 接受

　　中午的时候，游轮返回湾区，杨酋长夹杂在一大群两岸的留学生中下船。

　　争先恐后的和他交流的那些人，没能留意到，杨酋长面带笑容的脸上，眼底里的灰暗。

　　当然，就是他们留意到了，也会不以为意，这可是杨酋长，一度可以说是真正意义上的华人之光。

　　而现在，他又重新执掌他创办的这家传奇性的公司，目前面对微软的高压，誓不低头，这无疑让人看到了他将重新带领雅虎再一次走向辉煌的决心。

　　依然呆在船里没有露面的冯一平，深深的记住了杨酋长的背影。

　　看起来依然挺拔，却透着无尽的萧瑟。

　　美人迟暮，英雄白头……

　　冯一平尚未切身体会过，但他大抵能明白那会是怎么样的一种心境。

　　杨酋长今年恰好40岁，说起来，正是年富力强的时候，在这样的年岁里，遭逢这样的事，他目前至少还能和身边的那些人，维持表面上的谈笑风生，实在是已经足够坚强。

　　冯一平看了一眼杨酋长的背影就马上移开目光。

　　他知道，自己今天所说的那些话，应该称得上残忍。

　　当着一个人的面，把他引以为豪的公司，批得一文不值，把他的万丈雄心，说得一无是处，把他的满腔豪情，揭得千疮百孔……

　　这真不是他愿意做的事。

　　但是，从结果来说，他又真的是在为杨酋长考虑，真的是在为他好。

　　因为杨酋长再这么坚持下去，只会败光他曾经积攒下来的所有好人缘。

　　他坚持到底，只会让自己的形象，也一溜到底。

　　所以，杨酋长从听完他的那番话后，到下船前，一直就坐在那里，呆呆的看着身前大约一尺的地方，始终一言未发，冯一平没有去打扰，更是没有去追问他的答案。

　　这样的问题，还要他当面给出答案，那委实太残忍了些。

　　再说，答案，其实很明显。

　　有些问题，杨酋长心里应该也有数，只是在此之前，他选择不愿意相信而已。

　　或者说，是不敢相信。

　　那大概就相当于，外界都在说，你心目中温柔贤淑的妻子，其实一直另有所爱，你疼爱不已的孩子，生父另有其人，你生活的地方，有另外一个称呼：楚门的世界……

　　并不是所有的人，在那样的情况下，都有勇气去掀开那所有一切的盖子，否定自己之前几十年的人生。

　　但当冯一平当面以无可辩驳的语言，打破了他所有的幻想，他就只有直面淋漓的鲜血，以及，相对往日的成功，同样只能说是惨淡的人生。

　　怎么还好当面追着他要答案？

　　走出船舱，海风和都市的喧嚣同时迎面扑来，冯一平振奋了一下精神，自己的残忍，其实是在挽救他，而很多人，往往会在跌入谷底之后，才会惋惜，当初在自己鲜花着锦的时候，怎么就没有一个那么残忍的人，来劝自己激流勇退？

　　只是，哪怕是这么宽解自己，他心情也依然好不起来。

　　给一个曾经创造了一番让世人瞩目的事业的创业者，下这样的定论，同为创业者，冯一平心里同样非常不好受。

　　手机响起来，看着上面显示的是鲍尔默，冯一平压根就没有接通的心情，他把手机递给吴倩，“杨酋长来电话了再叫我。”

　　……

　　夕阳西下的时候，冯一平等来了电话。

　　“一平，我想知道，你为什么要跟我谈这些？”这是杨酋长最想问的问题。

　　他的语气，此时听起来，沉重里，又透着几分轻松。

　　当我们不得不接受最难接受的那种后果之后，就会是这样的状态。

　　当把雅虎放到一旁以后，杨酋长最不明白的，就是冯一平为什么会跟自己说这些话。

　　整体听起来，冯一平的重点，是真的劝他不要错过微软递上来的这个台阶，而不是让他同意把雅虎出售给微软。

　　再回想冯一平当时的神情语气，也是真的在为他考虑的意思。

　　这就让杨酋长真的有些不明白。

　　他自认为，和冯一平的关系，算是不错，但怎么也没有好到这样替对方着想的份上。

　　要知道，他们一度还是对手。

　　“酋长，我破坏了你让雅虎投资电子商务的努力。”冯一平说。

　　他说的，正是杨酋长和他成为对手的那一次经历。

　　“你是说，投资阿里？”杨酋长马上说，“一平，不，你完全没有必要因此觉得，对我有所亏欠。”

　　“Jack最终选择和你合作，那就说明，和你合作，能让他的公司得到更好的发展。”

　　“不，酋长，你没明白我的意思。”冯一平说。

　　听到冯一平的话，杨酋长想了一会，“除非，你觉得，阿里未来的发展，会出乎所有人的想象……”

　　他沉默了下来，跟着问道，“是这样吗？”

　　“是，”冯一平直接回应他，“和我们合并以后的阿里，一定能成为世界一流的电商，那会是一个稳定发展的，市值会跻身于世界互联网公司前几位的高科技公司。”

　　杨酋长此时很想问一声，它未来的市值会有多高？

　　毕竟雅虎也不是没有阔过，市值最高的时候，超过千亿美元，是世界上第一家市值突破千亿美元的互联网公司。

　　所以，他才对微软不到400亿美元的报价不满，所以，冯一平说雅虎未来很难突破400亿美元市值的说法，让他一时非常消沉。

　　但是，“不一平，你完全没有必要为此觉得抱歉，那只能说明，你的公司更具吸引力。”

　　但问题是，如果没有我突然出现，原本，你此时就应该是阿里的大股东。

　　虽然那个阿里，没有现在的阿里这么厉害，早早的补齐了所有的短板，但投资那时的阿里，也将成为你继创办雅虎之后，做出的又一个让所有人都称道的决定。

　　那是支撑着雅虎到最后风雨飘摇的时候，市值依然高达几百亿美元的一个决定。

　　而如果不是雅虎最短命的总裁，斯科特汤普森晕了头，出售了那时还是私有的阿里的20%的股份，那么因为你的这个决定，雅虎到最后，市值依然会过千亿美元……

　　这些，才是冯一平决定狠下心来，好好的跟杨酋长说那些话的主要原因。

　　这一次，已经没能投资阿里，如果在收购这事上，还和原来一样坚持，那么未来杨酋长的下场，就绝不是让人遗忘那么简单，他恐怕是在接下来的几十年里，都会被人咒骂。

　　当初明明能有卖个好价钱的机会，你为什么要拦着不同意？

　　杨酋长如果沦为那样的结局，冯一平觉得，自己也算是一个帮凶。

　　“那么，那也是你们努力的结果。”杨酋长的语气里，又带上了听得见的萧瑟。

　　原来，自己又一次离一个好机会那么近过。

　　他不由得想起了冯一平上午评价雅虎的一句话，“节奏上始终慢两拍、力度上总是差一层”，这还真是，非常的恰如其分。

　　“酋长，我只想说，我一直很敬重你，说心里话，我不想看到雅虎和你，最终迎来那样的结局……”

　　“悲剧性落幕是吧。”杨酋长自己说了出来。

　　他认真的想过，如果自己拒绝了微软的收购，如果之后雅虎的股价，真的和冯一平说的一样，会比现在还低，那么，自己将会面临怎么样的一种局面。

　　将不再会有人记得，自己和雅虎，为他们创造了多少利润，只会记得他这一次，让他们少了多少收入。

　　那自己的结局，就会非常明显，应该逃不过那四个字：人人喊打。

　　“谢谢你一平，虽然非常不愿意承认，但我认为，你说的，还是具有一定道理，现在的雅虎，无论是价值观，或者是整个执行团队，很多方面，都……”

　　积重难返这个词，他还是说不出来。

　　“或许，被人收购，还更有利于它未来的发展。”

　　“你会很快在网上看到相关的消息。”杨酋长说完，匆匆的挂了电话。

　　听着电话里的“滴滴”声，冯一平知道，自己正在经历一家辉煌公司的落幕。

　　这一刻，他也是五味杂陈……


第四百七十六章 急转的局势

　　进入5月，次贷那方面，华尔街那边，并没有什么更坏的消息传出来。

　　好像没有进一步恶化，但也没有明显好转。

　　但无论是对惊疑不定的美国，战战兢兢的欧洲，还是世界上的其它国家来说，这已经是极好的一个状态。

　　就相当于我大天朝后来的房价，不涨，或者说，不过快上涨，就已经是不错了，你还指望它能降不成？

　　在经济层面，5月一开始，头条又属于硅谷。

　　1号早上，在全世界大多数国家的劳动节刚开始的时候（劳动节发端于美国，但美国的劳动节在9月的第一个周一），微软和NEXTDOOR，发表了一项联合声明，他们将组成一个共同的团队，继续负责已经进行的对雅虎的收购计划。

　　这项在凌晨发表的声明，到早上的时候，已经成了世界高科技圈子里，人尽皆知的消息。

　　微软和NEXTDOOR联手，老牌的高科技公司代表，和新兴的高科技公司代表联手，目标又是在互联网领域举足轻重的雅虎……

　　NEXTDOOR的创始人冯一平，和谷歌的关系，和苹果的关系，以及谷歌和雅虎的过往以及竞争、微软和谷歌的竞争、微软和苹果的恩爱纠葛、冯一平推出的安卓，和苹果的竞争、雅虎最近提议的和谷歌的合作、NEXTDOOR和苹果的合作……

　　本来就够乱的，而现在NEXTDOOR，竟然联手微软来收购雅虎……真真是剪不断，理还乱，一千个人，就能提出至少一千种解读来。

　　但至少可以非常确定的一件事是，冯一平的NEXTDOOR，不久前注册的蓝海3的目标，终于可以确定，是雅虎无疑。

　　从蓝海1到蓝海2，再到现在的蓝海3，NEXTDOOR并购的步伐，一直就没有停下来，并购目标的规模，也在呈指数级上升。

　　一开始只有几亿美元，后来是几十亿美元，现在，已经直接上升到了几百亿美元的级别。

　　这客观的从侧面反映了冯一平的公司，近几年成长的速度。

　　只是，联想到雅虎的意义和曾经的地位，想到雅虎的创始人和冯一平的共同点，在国内，这个消息，还是让一些人有些无法言说的怅然。

　　身在美国，你们两位，怎么也算是同根生啊！

　　不少人看着自己的雅虎邮箱，想着雅虎开创的互联网免费的时代，多少也觉得，老牌的微软，和新兴的NEXTDOOR，这多少有些在联手欺负人的感觉。

　　这就是雅虎这些年打下的基础。

　　只是，生出这样感受的人不少，但他们中的大多数，也就仅止如此。

　　雅虎再是不复曾经的辉煌，看起来，也比超过99.9999%的用户的日子要好过，只要以后雅虎的邮箱还能免费用，新闻还能免费看，那么，即便背后的所有人，换成微软和NEXTDOOR，其实也并没有什么关系。

　　微软心再黑，再贪钱，也不可能连这些服务都要收钱吧。

　　再考虑到想法多多的NEXTDOOR，日后，说不好雅虎网站，还能给大家提供更多的惊喜呢！

　　很多人，很快把这个消息放到脑后，不管这些事有什么样的新变化，暂时并不能对他们造成影响。

　　但热闹还不止如此。

　　抢在开市之前，始终坚持不妥协近3个月之后，雅虎的创始人，现任CEO杨致远，第一次对外宣告，为公司发展的长远计，雅虎从即日起，将审慎的考虑微软提出的收购协议。

　　雅虎同时保证，无论之后如何改变，将始终会把服务用户放在第一位……

　　但这一次，有很多人都没耐心看完他声明的全文——他们急着庆祝。

　　在这个早上，美国的不少持有雅虎的股票的人，不喝咖啡牛奶，改喝酒了。

　　哈哈，投资了这么多年，起起伏伏这么多次，终于算是迎来了一个还算不错的结局。

　　和大家的举杯相庆相对应的，是在开市后，雅虎的股价，再一次大幅上涨了超过20%。

　　杨酋长看着电脑上的股价变化，也是百感交集。

　　市场这样的反应，自然非常直接的说明了对他决定的欢迎，那自然也算是侧证了冯一平的那些论断。

　　也就是，他之前果然是在逆势而行。

　　这样的结果，也让他更觉轻松，相较而言，以这样的一种方式谢幕，不但还算体面，也算是对得起所有曾经信任他们，寄希望于他们的那些投资者。

　　同时，这样的变化，也让他有了更好的和微软他们谈价的理由。

　　2月份，微软宣布收购雅虎的当天，雅虎股价应声大幅上涨56%，虽然中间因为自己的坚持不退让，股价有所回落，但加上今天上涨的这超过20%，整体股价，相较微软提出收购的那天，已经上涨了超过25%。

　　而另一方面，在披露了收购雅虎的计划后，微软的股价有所下降——但这是个让他想想就觉得，有些很不是滋味的现象。

　　因为微软原计划收购雅虎的支付方案，近乎一半他们的股票，一半现金，现在来看，现金部分，自然要上涨，他个人觉得，再上涨50亿美元，是个很合理的要求。

　　但热闹还不止如此，继微软和NEXTDOOR、雅虎的声明之后，新闻集团也跟着跳了出来，“新闻集团一直致力于为世界上所有的民众，提供更多更全的新闻资讯，由此，我们非常看重雅虎这个世界知名的新闻平台，对我们新闻业务的助益……”

　　“……经过慎重考虑，我们业已决定启动收购雅虎的计划，相信雅虎的平台，有助于我们为所有的用户，提供更加周到便捷的服务……”

　　业界顿时一片哗然。

　　新闻集团并不是第一次表示出了对雅虎的觊觎，只是，此前他们没有那样的实力，以及相应的信心，现在看来，MySpace，一定给了他们不小的甜头，以至于他们都有勇气启动这样超过400亿美元的高科技并购的项目。

　　新闻集团的加入，也还只是个开始，紧接着，美国在线也跳了出来，“……作为最成功的互联网服务提供商，我们相信，我们和雅虎一起携手，一定将会给用户提供……”

　　同样没有多少人有耐心看完美国在线的这份声明。

　　你们还有余力收购雅虎这样的巨头吗？还是尽快和时代华纳分手，再谈其它的好不好？

　　还有，别奢望着我们还能支持你们的并购，你们和时代华纳糟糕的合并，早就耗尽了大家的信任。

　　遭受了群嘲的美国在线，也并不是结束，跟着，康卡斯特表示了对收购的兴致，然后，是美国的另一家传媒巨头，拥有美国的第一家全国性日报《今日美国》，以及多家电视台、广播电台，一个有线电视网的甘尼特报团加入了进来……

　　以至于到最后，和微软一样，同样在西雅图的另一家高科技巨头，亚马逊，竟然也表示出了对雅虎的兴趣。

　　这样的新闻，让杨酋长还是觉得比较欣慰。

　　这么多知名的公司竞购雅虎，充分说明了他们创办的这家公司的价值。

　　这和当初他想把雅虎中国，打包免费送给老马老马都不要，简直就是两番天地。

　　只是，在高兴的时候，他又忍不住在想，这么多公司，这么快的表示了对雅虎的兴趣，其中有没有因为冯一平的出了名的好眼光的影响？

　　他最后还是决定，不要去深思这样结果可能会让人不愉快的问题。

　　但此时，有些人不深思，也已经觉得不愉快。

　　比如，原本准备趁这个机会故技重施，再打捞一笔，顺便在雅虎董事会里安插进去几个自己人的卡尔伊坎，看到杨酋长的声明之后就知道，自己的计划，已然宣告破产。

　　他此时正在愤怒的四处打听，究竟是谁，促使原本非常坚决的杨酋长，这么干脆的转变了态度？

　　但要说此时最煎熬的，无疑是依然逗留在纽约的孙正义。


第四百七十七章 入场

　　这个中午，孙正义办公室的工作人员，被他指挥得团团转，各处收集他需要的资料。

　　他原本有些不太相信，冯一平真的会参与对雅虎的并购，因为冯一平应该非常清楚，他的软银，是雅虎的大股东。

　　而冯一平应该非常明白，现在的软银，可不是以前非常配合的退出阿里的软银。

　　冯一平现在，不应该也不会奢望，软银会在这样的收购项目上，给他提供配合。

　　所以，对冯一平对雅虎有意的传闻，孙正义总是有些将信将疑，但从现在的局势看，这还真不是玩笑。

　　毕竟，微软不可能配合冯一平来开玩笑。

　　那么，是不是冯一平想好了借微软的势，来完成这个计划？

　　毕竟，有微软在，他的软银，就不好把一些事做得太过。

　　作为一个曾经被称为互联网大帝的人，他可是非常清楚微软的德行，那些年，和微软作对的公司，大多数都已经死在微软的手下。

　　有时甚至可以说，微软过处，寸草不生。

　　尽管他曾短暂的取代过盖茨，当了一天未经认证的世界首富，但无需认证他就知道，自己的软银，目前绝没有称量微软轻重的资格。

　　冯一平的这一手，真是，良心大大的坏了。

　　所以，他现在面临着非常艰难的一个抉择。

　　在他看来，目前竞购雅虎的所有公司中，实力最强，胜算最大的，当然是微软和NEXTDOOR的组合。

　　在杨酋长松口之后，他们无疑有很大几率收购成功。

　　如果他们收购成功，那么，问题就来了。

　　因为，雅虎还持有雅虎日本接近40%的股权！

　　因此，收购雅虎成功，那就意味着，冯一平从此有了堂堂正正的进入日本市场，而且是通过他旗下一项重要业务，进入日本市场的资格。

　　这是他万万不能接受的结果。

　　他这边还在计划着想办法破坏冯一平麾下的Facebook、Youtube等在日本的发展，结果转过身来，冯一平堂而皇之的成为了在日本互联网领域，占据了绝对优势地位的雅虎日本的最大股东，从而能以更高更好的基础，开展在日本的社交以及电商业务……这不是开玩笑吗？

　　孙正义站在窗前，目光幽幽，好像越过辽阔的美国大地，从美国的东边，看到了西边，看到冯一平正站在比尔盖茨和史蒂夫鲍尔默的身后，含蓄但得意的笑着……

　　他不确定，冯一平这样做，是不是瞄准了这两点，借势微软，以及，瞄准雅虎日本。

　　但显然，对他而言，现在务必要做这样的应对。

　　所以，到最后，他该采取什么措施，已经非常明了。

　　只是，即便以他这样喜好大场面，喜欢赌博的性子，一时之间，也难以马上下这样的决断。

　　看起来，雅虎被收购，已成定局，而最后的成交额，必定在400亿美元以上，如果他插手，那么，除去自持的股份，软银至少还需要筹集超过300亿美元以上的资金。

　　因为按美国现行的相关条例，类似这样的收购，可不是实际控股，或者是绝对控股就行，像软银这样的大股东，如果有了收购的动向，那么，剩下所有的股东，都有权要求他们以同样的价格，收购他们手中的股份。

　　也就是，如果下那样的决断，他们不可能做再收购接近30%的股份，达到超过51%的绝对控股就收手的美梦，而是剩下的超过七成的股份，他们需要全部收购过来。

　　现在可是08年，就是冯一平，也说次贷真正危急的时刻还未来临，而最快也得到明年，次贷的危害，才会真正减弱。

　　但任谁也能想到，次贷所带来的负面影响，不可能那么快消除，也就是，在今明两年，在整个资本市场趋紧的时候，实施这么大金额的收购计划，风险要高于平常的年份。

　　但是，不出手？

　　他又看了些那些跳出来的公司，还是觉得，他们只能给这场戏添点热闹，绝对不会给微软和NEXTDOOR的组合，带去实际的威胁。

　　出手，有风险；不出手，又绝不能接受那样的后果……

　　从早上到午后，孙正义的眉头，就一直没有松开过。

　　但午后不久看到的一则消息，很快促使他下了决心，雅虎自己的网站上，发布了一条消息，“微软和NEXTDOOR组成的联合收购团队，抵达雅虎，进行新一轮的会谈。”

　　这下，已经容不得他犹豫不决了，马上，软银从世界各国搜集来的那些银行家，都出现在会议室里孙正义对面的大屏幕上。

　　“宣布一项决定，”孙正义站在场中，看着麾下所有的高管，十分简洁的说，“我会在美东下午五点前，对外发布一条消息，软银也会发起对雅虎的收购。”

　　他对面的大屏幕上，那些肤色各异的人，此时表情却高度的统一，一个个的，俱都目瞪口呆。

　　短暂的沉默过后，因为很多人同时开口说话，以至于孙正义只能从话筒里听到恼人的“嗡嗡”声。

　　“安静！”他皱着眉头喊道。

　　“我不是让你们探讨这个项目的可行性，我是通知你们，从现在开始，原则上暂停新的投资项目，把所有的资源和精力，都放到对雅虎的收购上。”

　　他这样的表态，他的属下，其实早就习以为常。

　　虽然软银有着大把的来自世界各国的银行家，但是，决定投资什么项目，或者说，和投资收购有关的99.99%的决策，都由他一个人做出。

　　只是这一次，手下人的意见比较多。

　　无论如何，作为始终关注高科技领域的软银，同时又作为雅虎的股东，他们自然有关注到相关的消息。

　　落差最大的，要数财务总监，他本来觉得，用不了多久，公司就会有接近100亿美元的进账，但现在看来，别说进账了，自己还要想办法再筹集几百亿美元。

　　“总裁，”他飞快的算了一下，“这意味着，我们需要在极短的时间内，至少筹集350亿美元才有胜算，我想说，在当前的大环境下，这是一项非常艰巨的任务。”

　　冯一平已经和老马以及金翎分析过，孙正义投资的策略，一贯是用前面投资的收益，来进行下一项投资。

　　而因为冯一平的介入，他截止到目前，最成功的投资项目，依然是雅虎，然而就是雅虎，也没能给他创造几百亿美元的收益。

　　更何况，这个项目，针对的正是雅虎。

　　所以在他决定之后，资金问题，就是最大的问题。

　　听到财务总监的话，他不由得想起了冯一平。

　　他是真的不清楚，冯一平现在哪来那么多钱？

　　这几年，他在美国的项目，包括那家被很多日本人仇视的餐厅，以及那个规模巨大的总部园区，都在大手笔的朝里面砸钱，目前并没有创造多少实打实的收益，他是哪来的这么多钱，参与这么大的投资项目？

　　“启用所有的融资渠道，日本、韩国、欧美……甚至包括中国的银行，都广泛去接触。”

　　他知道，中国的银行，很多时候，很乐意为他们这样的知名公司提供融资。

　　“动用我们所有的手段，抵押所有我们能抵押的资产，套现所有预计在未来几年内，收益不会有大幅增长的投资……”他语速飞快的吩咐道。

　　既然已经下了决心，他马上变得非常果决起来。

　　“收购雅虎，是我们的事业再上一个大台阶的绝佳机会。”他给大家打气。

　　“同时，我还得告诉大家，收购雅虎，也是为了保卫我们在日本的核心资产和业务的安全。”

　　“所以，”他向着那些大屏幕鞠了一躬，“诸君，拜托了！”

　　……

　　从会议室出来的孙正义，和进会议室之前相比，简直就像换了一个人。

　　进去之前，他还有些患得患失，出来后，他完全就是一个准备发动一场战争，并且确信会赢得这场战争，锐气尽显的一位将军。

　　他急匆匆的回到办公室，大声吩咐助理，“给我接通微软鲍尔默办公室的电话。”


第四百七十八章 先见之明

　　联系鲍尔默办公室很方便，没多久，助理就敲门进来，但他脸上，又有孙正义不想看到的表情。

　　那是一副恨惊异的样子。

　　只是打个电话约通话时间而已，你给我惊异？惊异什么，惊异给谁看？

　　“怎么回事？”孙正义有些恼火的问道。

　　自从推特那三位从中国回来之后，他就觉得，好运气就远离了自己，每次下属脸上出现这样不正常的表情的时候，那就意味着，又有不好的事情正在或者将要发生。

　　“鲍尔默办公室，好像在等着我们给他们打电话。”助理回答道。

　　纳尼？

　　这是个让孙正义也一愣的情况。

　　等着我给他打电话？

　　有没有搞错？

　　给鲍尔默打电话，是在他最终下定决心，软银也必须加入到对雅虎的竞购中后，他思考了好久，才想出的一个主意。

　　话说，在一个小时之前，连他自己都不知道，会在这个时候给鲍尔默打电话，但那边竟然一直在等着？

　　给我演柯南探案是吗？

　　但是看着助理脸上的神色，他顿时还是生出一种不详的预感来。

　　紧跟着，孙正义先生也想“呸”一声，我为什么要生出不详的预感来？忘了最近生出这样预感的时候，都应验了坏事将要发生吗？

　　“我什么时候能跟鲍尔默通话？”孙正义问道。

　　“他们说，现在就可以。”助理说道。

　　“那还站在这干什么？接通啊！”

　　“史蒂夫，好久不见！”电话很快接通，孙正义也马上换了一副腔调。

　　“嗨孙，你最近好吗？听说一直在美国？”鲍尔默还是那副大嗓门。

　　“是，还有些工作需要处理，”孙正义心说，果然是有关注我的状况，“史蒂夫，我得恭喜你，恭喜你收购雅虎的计划，正在顺利的推进。”

　　“哈哈，”鲍尔默毫不掩饰他的得意，大笑了起来，“目前进展得是很顺利。”

　　跟着他话锋一转，竟然一下子说破了孙正义的来意，“孙，如果我没猜错，你给我打电话，是有好消息要告诉我？”

　　孙正义这才相信，助理之前的传话，并没有错，就现在的鲍尔默，听起来就像是他肚子里的蛔虫一样。

　　这让他的不安感更强烈了几分，但既然电话都在打，该说的话，最好还是得说说，“是的史蒂夫，你没有说错，我确实有个好消息要告诉你……”

　　“作为雅虎的大股东之一，软银也对雅虎有兴趣？”鲍尔默又说道。

　　这一次，孙正义是迟疑了一下才说道，“是，我们也决定，对雅虎发起收购。”

　　他此时都觉得，有没有必要把剩下的话都说出来。

　　因为，感觉自己要说什么，对方都知道一样，这让他觉得非常不踏实，也让他感觉，自己这就是在做无用功。

　　如若不然，鲍尔默办公室，就不会是等着他们这边打电话过去，而会主动打电话过来。

　　但这一次，鲍尔默只说，“看来我们在这个问题上的看法一致。”

　　既然如此，孙正义决定还是把自己的来意尽快说明，“那么史蒂夫，你有没有觉得，和我们联手，胜算会更高？”

　　“作为雅虎的创立之初的主要投资者，以及雅虎多年的大股东，我的对雅虎的状况，包括主要股东的状况，都非常熟悉，跟其它主要股东，一直也有些联系。”

　　“如果微软和软银联手，那么，无论是协议收购还是恶意收购，都将更有把握。”

　　“除了会配合好收购，我想我们在目标上也不存在冲突，因为，软银无意涉足美国境内的搜索和在线广告业务。”

　　“因为你主要想保住日本市场？孙，这是个明智的决定。”鲍尔默又抢话了。

　　孙正义心里的不安感更强了几分。

　　在孙正义的印象中，以前的鲍尔默，可真不是这样的风格。

　　关键是，鲍尔默还直接叫穿了他的企图。

　　“史蒂夫，你知道，在日本之外，软银一向都是以投资为主，但因为我们对日本国内的国情非常了解，所以在日本本土，我们是自己进行了一些尝试。”

　　“你们的尝试很成功，雅虎日本，已经是雅虎最重要的海外资产。”鲍尔默说。

　　孙正义沉默了下来，他的直觉告诉他，这话，一定是冯一平的意思。

　　“孙，你的提议非常棒，只是，迟了些。”孙正义听到那边说。

　　“迟吗？史蒂夫，我觉得，你们和雅虎的谈判，才刚刚真正开始，如果和我们联手，相关的工作，一定能事半功倍。”孙正义此时已经顾不了那么多，把想说的话都说了出来。

　　他不是没有考虑到在当前的大环境下，软银筹措那么多资金的难度，所以，和人联手收购，自然是能大大减轻资金压力的一个好办法。

　　而既然打算与人联手，那么，有谁比微软更合适呢？

　　既能把冯一平挤出去，还能确保成功收购，这对他希望能掌控的雅虎日本，那就是双重保险。

　　至于微软已经和冯一平一起发表了联合声明，他觉得那完全不是问题，对微软来说，在利益面前，那样的声明，算得了什么？

　　分分钟可以再发好多份。

　　而且他相信，在美国的高科技公司里，微软，完全可以不给冯一平面子，因为冯一平完全不能对微软的核心业务构成威胁。

　　“你的提议的确很有诱惑力，但是抱歉孙，真的太迟。”这一次，鲍尔默的嗓门，听起来并没有那么高。

　　“和冯的合作，非常顺利，我们也早就明确了相关的分工和职责。”

　　鲍尔默想起了第二次和冯一平就这件事会面时，冯一平所提的一些要求，此时对冯一平只有佩服。

　　有些事，还真如他所料。

　　也正因为冯一平预见到了这样的可能，所以，微软此时撕毁协议，代价不小。

　　再说，孙正义合作的提议，确实太迟了些，如果在微软对雅虎发起收购后不久，孙正义就提出合作，那时他们一定是求之不得。

　　但现在，最主要的拦路石已经被冯一平如约搬开，这个时候再和孙正义合作，其实并不能给他们带来多少便利。

　　尽管鲍尔默说得隐晦，孙正义却完全听明白了他的意思，那就是，冯一平早就有了预料，并在和微软的合作中，做了相应的约束。

　　他此时也明白了为什么一开始，助理就感觉鲍尔默办公室，在等着他们打电话。

　　一定是冯一平告诉了他们这种可能性。

　　而自己的这个电话，以及刚才的这番话，又非常有力的证明了冯一平预见的准确性。

　　他此时是多的一句话都不想说，因为，说得越多，脸丢得越多，“祝你们顺利。”

　　……

　　鲍尔默办公室，鲍尔默放下电话，对围在周围的人摊了摊手。

　　“挂了？”有人问道。

　　“能不挂吗？”马上有人回答。

　　“冯，”鲍尔默长长的呼了一口气，“还真是什么都想到了。”

　　“好在他是我们的搭档，不是吗？”又有人马上说道。

　　这话，还真让不少人感觉轻松下来。

　　“好了，都验证过了，散了散了。”鲍尔默开始赶人。

　　这些家伙，原本多少有些不太相信冯一平的话，经过这一番强势围观，此时，一个个都心服口服。

　　而另一边，孙正义此时像是一头困兽一样在办公室里走来走去，呼吸粗重。

　　低头转了几圈，他亲自拨通了一个电话，“Jerry，我不同意出售雅虎。”

　　“孙，你也看到了，所有的投资者，都赞同我们的决定，”选择后退一步的杨酋长，此时真觉得天宽地阔，无比轻松，“你即使不同意，也改变不了股东大会的结果。”

　　“对不起，不管你有什么想法，我现在都帮不了你。”不等孙正义进一步要求，他就匆匆的挂断了电话。

　　前几天，他为了顶住董事会和投资者的压力，不出售雅虎，寻求过孙正义的帮助，可那个时候，你有爽快的站在我这一边吗？

　　现在又想我帮你？

　　雅虎成立至今，最对得起的人，就是你了。

　　所以这个时候，抱歉，恕不奉陪！

　　没有办法了啊，孙正义颓然坐下，偌大的办公室里，只听得到粗重的喘息声，那好像是一头受伤的猛兽在舔舐伤口……

　　过了好一会，他助理桌上的通话器响起来，“发声明。”

　　只是，不久前还信心满满的将军，现在听起来，却是一副偃旗息鼓的模样……


第四百七十九章 好戏开锣

　　旧金山四季酒店，冯一平看着震动的手机，一把控制住了掌握主动权的梅耶尔，“嘘。”

　　“嗨鲍尔默。”

　　“冯，你猜得真准，我刚接到了软银孙的电话，”鲍尔默听起来挺兴奋的样子，“他找我的意图，果然和你说的一样，甚至有些话都是对你猜测的重复。”

　　“冯，你真厉害！”

　　因为他嗓门比较大，梅耶尔听到这句话后，看着躺在那不动的冯一平，隔空向鲍威尔奉送了个大白眼，他厉害？

　　“谢谢，我其实也只是猜测而已。”冯一平说。

　　他其实还是有些高兴。

　　鲍威尔这明显带着恭维性质的话，倒不会让他有多高兴，只是，一想到孙正义现在可能的样子，他就觉得非常高兴。

　　想在日本市场针对我？看你先能不能顾住自己的腚吧。

　　“冯，我想，应该过不了多久，他们就会对外公布相关的消息，你可以留意一下。”

　　“谢谢你的提醒，我会关注的。”

　　冯一平挂掉电话，忍不住反守为攻，一个翻身占据上风，“哈哈，爽！”

　　梅耶尔拿眼睛斜着他，就这样断断续续的，爽？

　　冯一平此时太高兴，无暇去在意梅耶尔的情绪，“对了，电脑呢？”

　　“自己找。”梅耶尔不耐烦的把他推开，穿着睡袍离开卧室。

　　“对不起。”冯一平冲着她的背影叫了一声，跑到书房打开电脑，却一时没有看到相关的消息。

　　他顿时有点小小的紧张，难不成，孙正义察觉到了，自己这样的安排，是在逼他也收购雅虎？

　　所以，他缩了？

　　不会啊！

　　即便是他有所察觉，但考虑到雅虎被自己和微软联合收购后结果，按理，他也不得不就范啊。

　　因为，他这次行的，就是所谓的阳谋。

　　那这是怎么回事？——他自然没想到，孙正义这时正把自己关在办公室里，一个人默默的品尝接连处于下风的苦果。

　　对他来说，不得不按照冯一平给他设定好的路线走，这是让他觉得倍感挫折的事。

　　“能把我的电脑拿过来吗？”冯一平朝门外喊了一声。

　　良久，没有回应。

　　无奈，他只能在客厅的沙发，找到自己的包，以及，自己的外套和裤子。

　　厨房那边，有砰砰砰的声音传来，那架势，让他本能的不太敢靠近。

　　他依然回到了书房，在处理了几封邮件之后，再一看雅虎的新闻，呵呵，出来了，“雅虎主要股东之一，软件银行于下午3点宣布，作为雅虎最主要的投资人，和一路走来的合作伙伴，他们也期望，雅虎能在他们的运营下，再次取得令人瞩目的成功……”

　　“至此，有意收购雅虎的公司，已经超过6家……这充分的说明了雅虎的价值……”

　　“耶！”冯一平忍不住欢呼了一声。

　　“梅耶尔，梅耶尔。”他举着电脑走出书房，看到梅耶尔正端着一个大盘子走向餐厅，上面是她拿手，以及他也喜欢的烤羊排。

　　刚才的砰砰声是来自这个？

　　“嘿，你看，软银果然也决定收购雅虎。”冯一平特意把那条新闻指给她看。

　　梅耶尔唆了一下手指头上蘸到的酱，拿起装着果汁的酒杯，扫了那条新闻一眼，“很骄傲？”

　　“是有些骄傲，”冯一平说，“他们完全都是按照我的设想来。”

　　“恭喜你！”

　　这句没有多少温度的恭喜，让冯一平有些不舒服。

　　你知不知道，我苦心孤诣的做这些事，有一部分原因，也是为了你？

　　中午特意跑到你这里，也是想和你分享这份喜悦？

　　但是想一想，我这是生什么气呢！

　　这个时候的梅耶尔，怎么会知道，未来她会掉进雅虎那个大坑里，以至于，最后和雅虎一起沉沦陨落，以至于让她的职业生涯有了一段不光彩的经历？

　　……类似这样的苦心，真的会是连当事人都不知道啊。

　　每每这个时候，冯一平都觉得很寂寞，他也多少有些明白，雷锋当年为什么会写日记，因为他现在就有把这些记下来的冲动。

　　“对不起，”他把电脑随手一丢，搂住梅耶尔，柔声说道，“对我来说，这个计划很重要。”

　　他接过梅耶尔手里的果汁，一口喝完，然后一把把她拦腰抱起来，梅耶尔顿时没绷住，还是笑了，“别，先吃饭。”

　　也好，那就先吃饭！

　　……

　　下午两点，梅耶尔双腿高高的翘在床头的墙上，双手放在肚子上，问躺在一边不想动的冯一平，“这次，应该没问题吧。”

　　“应该没问题吧。”冯一平伸手在梅耶尔肚子上摸了摸。

　　作为两个孩子的爸爸，他这话说得很有力。

　　“嗯，接下来，我会尽量多抽一点时间出来。”

　　要说，他和梅耶尔在一起的时间，确实不多。

　　“我们再等等，如果还不行，你去看看医生，我们按照医生的指导来。”

　　无论是原来还是现在，他一般是说让怀上，那就怀上了，但梅耶尔这边，过去了小半年，还没成功，这确实有些出乎他的预料。

　　接下来如果还不行，那么，有些事只有按照医嘱来做。

　　这样的事，他此前未曾接触过，但在电视里见过，好像还有最佳时间窗口什么的。

　　“我想提前休年假，”梅耶尔说，“到时你也把时间抽出来。”

　　这个时候，冯一平自然不能说不行，“没问题，你现在就可以做旅行计划。”

　　“哦，我想起来，我们中国有个地方，因为水土的缘故，盛产双胞胎，那里还每年举行国际双胞胎节，要不，我们去那里住些日子？”

　　“双胞胎？”梅耶尔先是大笑，跟着就有些紧张，“那样风险会不会比较高？”

　　得，她这是真的在考虑相关的可能性了。

　　“放心，多胞胎都没问题，”冯一平大包大揽的说，“我会随时让最顶级的团队候命。”

　　“你知道，我可不会彻底的放下工作去做这些事。”梅耶尔说。

　　“明白明白。”冯一平马上说。

　　女强人嘛，都这样。

　　看在他这么卖力，以及这么体贴的份上，梅耶尔终于主动问了一句，“这么说，软银的那位孙，入套了？”

　　“是的，入套啦！”冯一平重重的一挥手。

　　收购雅虎，涉及的金额，一定会超过400亿美元，而这400亿美元，一定会让软银在接下来相当长的一段时间内，没有余力投资新的项目。

　　尤其是想到，孙正义花了那么多代价收购下来的雅虎，将会是一个大坑，冯一平就忍不住心花怒放。

　　没有了投资阿里带来的红利，世界上最受欢迎的社交软件，掌握在自己手中，自己还是世界上最大的搜索引擎公司的股东以及核心高管……给雅虎留下的发展空间，只会比原来还小。

　　他还相信，被孙正义收购之后，雅虎也不可能找到比原本历史上，还要更优秀的管理团队。

　　所以，能有什么戏唱？

　　“你怎么就这么笃定，软银一定会出手竞购？”梅耶尔问恩。

　　“很简单，他正准备在前门挡住我不让进去，那就绝对接受不了我直接从后门进了他们家卧室。”冯一平说。

　　“卧室”这个词，本能的让梅耶尔皱起了眉头，你在我的卧室却还想着其它人的卧室？

　　“那你又怎么能确保，雅虎一定会是被软银成功收购，而不是你和微软的联盟？我看微软的意思，他们可是志在必得。”

　　“我自然有办法。”冯一平卖起了关子。

　　“真的？你就不担心收购失败，微软和比尔盖茨，会迁怒于你？”

　　“短期内，有这样的可能性，但最终，他们会感激我的决定，而微软和比尔盖茨，也都将因此欠我一个大大的人情。”冯一平说。

　　这些，他现在同样不好说得太细，但他非常确定一定会是那样的结果。

　　因为大环境和原本的历史相比，并没有改变，甚至对雅虎而言，还变得更差了些。

　　对梅耶尔这样事业心重的女强人而言，这样状态下，脸上闪着光彩的冯一平，无疑很具吸引力，于是，原本翘在墙上的腿，很快再一次落在冯一平身上……


第四百八十章 谢礼

　　满庭芳。

　　正是夕阳西下的时候，园中廊道旁的一些宫灯，已经亮了起来，布林站在御景阁外，拿着iPhone四处拍照。

　　但拍下来后，又非常不满意，几乎是看一张删一张，“光线一暗，这效果就完全不能看，一会得给乔布斯说一声。”

　　忙碌了一天的冯一平和佩奇，则扶着栏杆，看着这处目前四处花团锦簇的中式园林，感觉心情非常悠然。

　　“听说埃里森的那处豪宅接近成功了？”佩奇突然问道。

　　“听说目前正在进行后期的装饰工作。”冯一平说。

　　当初满庭芳开业，甲骨文的埃里森来了一趟，就喜欢上了这种风格，经冯一平牵线，还真启动了建造一处这样的中式园林大宅的计划，抛弃了他原本计划的复制小鬼子所谓“皇宫”的计划。

　　这也是让冯一平挺高兴的一件事。

　　要知道，一直以来，在美国，尤其是美国西海岸，尽管这里华人众多，但在这边最受推崇的东方文化，却是小鬼子的文化。

　　通过满庭芳，冯一平成功的让加州的很多人，尤其是精英们，喜欢上了中式美食，中式建筑……正在卓有成效的改变原来那让他不满的现状。

　　如果不是宗教问题，是个比较敏感的问题，他都想在这边建一座道观和一座禅寺，延请一些高僧大德来转转，让这些只见一斑不见全貌的美国人，知道知道什么才是真正的“道”，什么才是正宗的“禅”。

　　只能说，国内的宗教，和我们国家的性格一个样，就没想着对外扩张，以至于在西海岸这边，不要说小鬼子的，就是来自印度的“大师”“高人”，都有不少，但来自我们国家的，一个都没有。

　　“埃里森很有眼光，”佩奇说，“现在看着这处园子，我都想建一座。”

　　“那就建啊，”冯一平说，“找块地方，我们一起建，分开呢，各有天地，但合在一起，又是另一番景象。”

　　佩奇有些意动，“我看可以。”

　　“但是，我想先去埃里森那里看看。”

　　冯一平顿时有些哭笑不得。

　　年纪一大把，还经常换比他女儿还年轻的女朋友的埃里森，绝对是世界上集所有土豪之豪于一身的大土豪。

　　对他中式新家的设计，他强势的参与了意见。

　　出于对东方皇帝宫殿的莫名喜爱，他抛弃了小鬼子的皇宫，却看上了故宫中的一些大殿。

　　所以他那处豪宅的主体建筑，就是一座国人都熟悉的红墙黄瓦，建在高台上，周围汉白玉栏杆围绕着的大殿，然后再配上江南园林……冯一平看了无语，国内的那些古建专家们都想撂挑子不干。

　　倒不是僭越，而是他们建出了这样的房子，以后都没脸去见祖师爷。

　　但是，一来，埃里森对我们的古建，那是真喜欢，那报酬吧，给得也足；二来，就像在西方遍地西化过的中餐一样，无论如何，这也总是在弘扬我们的文化。

　　而且，搞不好，这美国人就还都喜欢这样式混搭的中式建筑呢？

　　“看看可以，你可真不要学他。”冯一平自己真是没脸住在那样的中式建筑里。

　　“听说他那边很不错啊。”佩奇说。

　　冯一平正觉得，自己看来很有必要正本清源一番，从纽约得胜归来的约翰一路小跑着上来，“乔布斯到了。”

　　明显瘦了些，显得头好像长了一些的乔布斯，从假山下走上来，看到他们几位，脸上露出笑容来，“嗨！”

　　……

　　御景阁里，桌上摆着满满一桌的淮扬菜，松鼠桂鱼引人瞩目，大煮干丝珍美异常，蟹粉狮子头肥嫩酥烂，平桥豆腐羹柔滑鲜香……

　　但约翰此时却有些手足无措，他看着眼前三位朝他举着酒杯，外加举着水杯的老乔，话都说得不太顺利，“不……这主要是……是冯……是他……他……”

　　三位举着酒杯的，都是超级富豪，唯一举着酒杯的，刚被评为美国最杰出的商界领袖，以及，商界最有权势的人物。

　　这样四位大佬真心实意的向他敬酒，这个原本在华尔街都没什么名气，以至于没有一个华尔街大佬此前听说过他名字的华尔街从业人士，此时真觉得有些承受不起。

　　“不约翰，你干得很棒，”冯一平笑着说，“在这样的大环境里，你只用了这么短的时间，在贝尔斯登之后，从美林和雷曼兄弟那里，拿回了我们的收益，这是非常难得的成就。”

　　把这三家的协议处理好，那么，剩下的高盛和大摩，就无需担心，因为冯一平知道，他们两家，最终还能是挺过这场危机。

　　冯一平也已经和他们有了约定，同意他们不支付宝贵的现金，而用他们持有的，或者是投资的一些公司的股份来折抵。

　　也就是，处理好了贝尔斯登、美林以及雷曼兄弟，他们这次的收益，可以说已经全部到手。

　　约翰把酒一饮而尽，“那是因为，我背后有你们四位在。”

　　想想这几个月，他一再给以前那些都没机会见面的华尔街大佬脸色看，他其实心里也是蛮爽的。

　　具体到纸面上的数据，也让他觉得非常有成就感，基金在这三家的收益总额，高达93亿美元！

　　但投入是多少呢？

　　贝尔斯登，购买的CDS合约总额，是5.3亿美元，雷曼的是4亿，美林的是6亿，一共15.3亿美元。

　　回报超过600%！

　　而在高盛和大摩那里的投资回报，同样不会低于这个水平。

　　虽然这同样主要归功于冯一平，但由于他是具体操盘者，自此之后，他在华尔街，同样会是最成功的投资家——冯一平肯定不会要这样的名号嘛，只能落在他头上。

　　此时，他最担心的，是几位大佬一会宣布，这个基金从此解散。

　　好在，大佬们都不短视。

　　“我赞同冯的意见，我们这次回报的大部分，依然放在这个基金里，以后，这就是我们的一个投资平台，当然，这主要还是得靠冯你负责。”布林笑嘻嘻的对冯一平说。

　　“完全没问题。”冯一平答应得也很爽快。

　　他们这个组合的实力，让他可以光明正大的投资和这次类似的项目。

　　“我的意见是，冯你也不用急于把资金抽出来，”乔布斯说，“你不是计划收购希尔顿吗，等那边完成之后再说。”

　　他这是担心冯一平的资金紧张。

　　“史蒂夫，”佩奇看着他，“冯现在不缺钱。”

　　他们对冯一平的情况，了解得还是多一些。

　　“是的，谢谢你史蒂夫，收购希尔顿，目前还不是最佳时机，过上几个月，等到次贷彻底爆发，那时会更划算，”冯一平笑着说，“你放心，如果资金紧张，我会主动开口。”

　　“真的没问题？”乔布斯问，“就说现在，你和微软一起收购雅虎，同时在跟三家轻博客接触，据说还对推特很有兴趣。”

　　他随便算算，这加起来，至少也是超过200亿美元的资金需求。

　　“我还能应付得来。”冯一平说。

　　“还是别说这个了，说得我都要嫉妒他。”布林说。

　　乔布斯喝了一大口水，“我也嫉妒他。”

　　他本身算是非常成功不过，从25岁那年，苹果上市，他成为亿万富翁以后，他就再也没有为钱发愁过，可是这跟冯一平一比，还真是差得老远。

　　在这个银行都缺钱的时候，超过200亿美元的资金需求，他能轻轻松松的应付过来……唉，不比也罢！

　　“还是说点其它的事吧，”布林说，“史蒂夫，你来说？”

　　乔布斯摇了摇头，指了指佩奇。

　　“好吧，我来说，”佩奇清了一下嗓子，“冯，我们三个，为你定制了一艘游艇，长256英尺。”

　　“虽然并不是最大的，但乔布斯和我们，都参与了游艇的设计，所以她一定是最高科技的……”

　　“明年年底就能下水，”刚才不说的布林现在抢着说，他还有些惋惜，“本来我们还想向你学习，希望顺道收购一家豪华游艇制造商，只是真没找到好的目标。”

　　冯一平愣住了，他们三位参与设计，最高科技的游艇，256英尺……什么这还不是最大的，这已经接近80米长了好吧！

　　想一想，这玩意儿怎么也比他的飞机贵太多，“不，我不能接受。”


第四百八十一章 热闹

　　在争夺雅虎这块目前看起来还挺可口的肉这场戏上，因为有孙正义这个竭力想护住自己的后门，外兼好赌，好大场面的家伙加入，一下子就精彩起来。

　　在其它几家还态度不明，想以其它方式和微软竞争的情况下，在宣布竞购雅虎的第二天，软银就喊出了420亿美元的收购价格。

　　这是整整比微软之前最高的报价，高了30亿美元的一个价格。

　　在收购的时候，孙正义还是跟自己在投资的时候一样强势。

　　但是，他也不想想，这一次他面对的是谁？

　　不仅有冯一平，还有微软。

　　是比尔盖茨退居幕后之前，鲍尔默彻底上位之前，正处于新老交替的关键时期，所以新老掌舵人，都非常重视这次收购的微软。

　　鲍尔默给冯一平打了一个电话，之后，在软银高调的喊价5分钟之后，他再加了20亿美元，以440亿美元的报价，强势的怼了回去。

　　讲真，在这个时候，比钱，无论是比尔盖茨还是微软，都没有在怕的。

　　看着自己的出价，这么快被刷新，孙正义还真是被微软带了一下节奏，“450亿！”

　　“我们出450亿！”

　　但这一次，他这个过激的行为，坚决的被已经赶到纽约的那些手下拦了下来。

　　这些原本的投资家和银行家，可不愿意也像给埃里森建大宅的那些中国古建专家们一样，让自己参与的一次收购，变成行内人眼中的一场笑话。

　　“我们应该坚决的表明自己的态度。”兴头上的孙正义说。

　　他当然没有那么感情用事，他只不过想向所有人，尤其是微软和冯一平，表明自己对雅虎的必得之心。

　　而他之所以对雅虎志在必得，是因为从昨天到现在，他的心态已经发生了巨大的变化。

　　如果说，昨天他宣布竞购雅虎，主要还是因为被动的防守，不希望冯一平因此有一个绝佳的进入日本市场的跳板。

　　那么今天，他就是主动进攻。

　　既然我们能把日本雅虎，做成日本市场上的第一位，那么在美国，有了雅虎这么好的基础，我们没理由不能做得更好。

　　好吧，虽然确实存在这样那样的困难，但在这一点上，孙正义和冯一平的看法一致，他们始终相信，办法总比问题多。

　　也就是，收购了雅虎，以雅虎为基础和平台，他们可以从容的在美国，涉足社交、涉足搜索、涉足电子商务……涉足他们想涉足的一切领域。

　　也就是，他从此就能堂堂正正的向冯一平发起进攻。

　　为了这样的目标，为了美国比日本更大的市场，孙正义此时确实有些不太在乎代价。

　　但具体实施的人非常在乎。

　　“微软已经坚决的表明了他们的态度。”一位高管说。

　　是啊，仅隔5分钟，微软就给出了自己的报价，这个态度，也可以说是异常明确——雅虎是我看中的，你休想拿走。

　　“想实现你的意图，我们再加价10亿美元，不会有什么效果，估计得加价100亿才行。”又一个高管说。

　　他说破了孙正义的另一个用意：想用高价吓阻竞争对手。

　　但是，一次无论是加20亿，还是10亿，对微软来说，不会有太大意义，除非他们能一次性将报价顶到500亿美元以上。

　　微软那时才有可能罢手，因为，有谁愿意跟一个疯子唱对台戏呢？

　　孙正义还不是疯子，主要是他现在没有能那样疯狂的资格。

　　他经常会对创业者做一些承诺，也可以比作开空头支票，但那样大的空头支票，他现在连开的胆气也没有。

　　“那么，就让我们和雅虎进行真正的协商吧。”他皱着眉头说。

　　不过，在除报价之外的具体收购谈判中，就不会有这么直接而精彩的戏码了，这就跟我们在日常工作中的遭遇一样，凡是荣耀和高光的时刻，总是只属于公司和老板，做具体执行工作的，荣耀？高光？就只剩下苦13了。

　　但原本让大家都有些失去了耐心，不太想去关注的雅虎收购，因为这一次针锋相对的报价，又一次大火起来，连带着雅虎的股价，也是水涨船高，以至于，冯一平接连接到电话。

　　当接到第一个电话的时候，冯一平是懵的。

　　“冯，我们才发现，你对自己人是真照顾。”佩奇打来电话说。

　　“我们都是自己人，说这样的话不是太见外了吗？”冯一平还以为他说的是基金的事，笑呵呵的说。

　　“不冯，我们说的是雅虎，说的Jerry，”布林插口道，“我们才发现，你对和你一样的华人，那才是真照顾。”

　　听着他这话里的酸意，冯一平一下子懵了。

　　这真的都被你看了出来？

　　他是真的不想和佩奇以及布林谈这样涉及到民族和肤色的问题。

　　“我……”

　　“你看，如果不是因为你的参与，雅虎的股价哪能走到现在这么高？雅虎哪能收到这么高的报价？”佩奇说。

　　原来是这个，冯一平一下子轻松了下来。

　　“我们你们两个，现在还对雅虎这样耿耿于怀啊，至于吗？没看它都要准备出售了吗？”冯一平笑道，“你们也知道，是我做通了Jerry的工作，让他同意出售，这何尝不是在为你们考虑啊朋友们。”

　　“从此，你们的眼中钉就少了一个。”

　　“我怎么觉得，你主要是为杨酋长考虑呢？”佩奇说。

　　不得不说，这男人的直觉吧，有时候也真是准的。

　　在他们之后，冯一平又接到了贝佐斯的电话，电话里的贝佐斯，和佩奇他们，几乎是同一个调调，也就是，比以前要更亲热，因为，他和冯一平的关系，也比以前要更紧密。

　　经过上次的协商，冯一平继成为他旗下IMDB的股东之后，正式成为了亚马逊的股东之一——感谢黑石的劳伦斯芬克，以及富达的爱德华约翰逊让出的股份。

　　当然，还得感谢挑唆他们攻击冯一平的孙正义……

　　哦，说起来，无论是劳伦斯芬克还是爱德华约翰逊，也都给冯一平打来了电话。

　　作为美国互联网公司的代表公司之一，黑石和富达，都有在雅虎投资，这几天下来，他们在雅虎的投资，可是又都上涨了不少。

　　所以，他们打来的，都是表示感谢的电话。

　　只从他们身上吸血的冯一平，居然都帮他们赚钱了，不容易。

　　因此，这两位给冯一平打电话，未尝没有点别的意思。

　　怎么样，你也看走眼了吧，没想到雅虎会遇上这样的事吧，所以，没从我们这里要走雅虎的一部分股份，后悔了吧！

　　不得不说，这一点，冯一平还真是走眼了。

　　但坦白说，今年的冯一平，还真不太在乎这些小利，在英国原油期货市场，都准备赚一个比尔盖茨外加巴菲特的身家了，雅虎的这点蝇头小利，丢了就丢了呗。

　　此外，高盛的劳尔德，大摩的麦晋桁也给他打来了电话，都有点酸酸的，为什么有这样的好机会，却没想着带上他们，“冯，你知道，我们现在有多么渴望这样的收入。”

　　对此，冯一平真的是无话可说。

　　只能说，这两位的脸皮，真的是出乎冯一平的意外。

　　他们始终在各种不停的算计冯一平，大的小的，零零散散的……

　　但他们却这么不见外的觉得，冯一平应该在有赚钱的机会时候带上他们……这样的自我感觉良好和不见外，也真是没谁了。

　　除了以上的这些人，杨酋长本人也打来了致谢电话——这可以说是对佩奇和布林他们推测的盖章定论，“一平，我和雅虎，尤其是我个人，非常感谢你的帮助。”

　　“酋长，你能理解就好，我也期望，接下来，你能在其它的领域，给大家更多的惊喜。”

　　冯一平这话是真心的。

　　原来看到杨酋长到后来在美国互联网领域，那么不受人待见，经济上也不太好，后来不得不连私人飞机都卖了，他和很多人一样，免不了多少都有些唏嘘。

　　现在，杨酋长无论如何都不会落到那样的结局。

　　“我得感谢你一平，郑重的感谢你，可是，我还真不知道，你喜欢什么，能说说吗，不用见外。”

　　“那个，昨天晚上，佩奇赫尔乔布斯他们送给我的礼物，我倒是挺喜欢。”

　　“那是什么？”

　　“一艘256尺的游艇。”

　　杨酋长：“……”


第四百八十二章 恶意

　　“爸爸。”阿曼达叫了一声，冯一平和黄静萍一回头，只见他们的宝贝女儿，在门口那露出一个头来，扶着门柱的手，还在门柱上面挠着，看起来，不太开心的样子。

　　“怎么了，快进来。”冯一平对她招手。

　　阿曼达是进来了，但依然靠墙站着，双手放在背后，看起来又改挠墙了，“你是又要出差吗？”

　　唉，女儿这一说，让冯一平的心情也不好起来。

　　他走过去抱起她，“爸爸是要出差，然后，爸爸就要回国。”

　　小家伙脑袋低低的，“哦”了一声。

　　“但是爸爸向你保证，我们一定在一起过儿童节，还有，等到下个月，你和哥哥都放假了，你们也一起去中国，好吗，我们去那些好玩的地方，和好多小朋友一起玩。”

　　“真的？”小家伙这才抬起头来。

　　“真的。”冯一平捏了捏女儿的小脸蛋。

　　“耶！下个月，下个月！”阿曼达的脸上，总算露出一个笑脸来。

　　“这就高兴了？你是有多不喜欢和妈妈在一起啊。”正在收拾行李的她娘马上说。

　　得，这又是一位有情绪的。

　　“好了，”冯一平放下女儿，“你现在就可以去做准备，把到时要带回国的那些东西，都写下来。”

　　“我也去找我的箱子，”阿曼达高兴得不行，都跑出去一阵了，又跑回来高兴的说，“我还要准备给哥哥打电话，耶！”

　　黄静萍听着女儿的声音远去，嘟囔道，“又是哥哥……”

　　“这还不好吗？”冯一平拉住她的手，“你以后要是再给她生个妹妹或者弟弟，她该得有多喜欢。”

　　“松手，我才不生呢，要生你找别的人生。”

　　这是哄完小的，就得哄小的她娘啊！

　　“洛杉矶那边的餐厅，也慢慢步入正轨了，管理团队也都培养了出来，接下来，无论是在西雅图，还是温哥华，开第三家分店，你都不用这么亲力亲为，大部分时间，就在硅谷这边坐坐班就好。”

　　这是满庭芳已经定下来的方略，第一阶段，就是把美国太平洋西岸这边，适合开店的地方都开起来。

　　旧金山和洛杉矶这两处都有了，西岸剩下的也就是一个西雅图。

　　考虑到西雅图到温哥华也不远，所以，第三家店，也有可能在温哥华。

　　“那不就有了大把的时间，再给阿曼达来一个小伙伴？”

　　“且，你说得倒是轻松，松开，行李还收不收了？”

　　“急什么，有的是时间，”冯一平抱着她在床上坐下来，“总之，不久你就能像我一样，虽然事情也多，但因为不用负责太具体的事务，所以相对来说，时间还是自由的。”

　　“也免得两边的父母，总说你比我还忙，总说得我好像在虐待你。”

　　“你就是在虐待我。”黄静萍说。

　　不过，脸上已经带上了笑容。

　　这样的回答，也是在冯一平意料之中，女孩子在这样的时候，自然是会这样回答。

　　“好好好，你说是就是，”冯一平帮她理了理头发，“你现在重要的是，把8月份的时间空出来，到时，是一定得回国，好吧，不然……”

　　不然，他真会被两边的大人骂死。

　　“我得看看。”黄静萍还拿起乔来。

　　“我可是早跟你说了啊，还有，”冯一平又按住她，“明天在法国……”

　　“我知道我知道，你那是为了工作。”黄静萍说。

　　这个态度就很不错。

　　但她跟着说，“我都明白，你所有和女明星在一起的行程，都是为了工作。”

　　“冯先生，你辛苦啦！”

　　“现在，我好帮你收拾行李吗？”

　　冯一平：“……”

　　……

　　进入5月，对娱乐圈来说，有一件事，比次贷更重要，比竞购雅虎更吸引人眼球，那就是，一年一度的戛纳电影节。

　　虽然第61届戛纳电影节，要到本月15号才开始，但从月初开始，相关的宣传活动，就已经如火如荼的展开。

　　从月中开始，蔚蓝海岸边的那座小城，将贵宾云集，来自全世界的明星大腕们，将会为电影节的相关奖项，展开各种明争暗斗，或者，纯粹就来图露个脸。

　　因为在内容方面的诸多布局，对于这样重要的电影节，冯一平旗下的公司，自然也很重视。

　　这一次，美国这边，和国内的嘉盛传媒，都会派人与会。

　　值得一提的是，嘉盛传媒一开始的五朵金花里，资格最老的张梓琳，这次也有了走红毯的机会。

　　但他们在这次戛纳电影节的重点，还是和去年的重磅之作《盗梦空间》有关。

　　经过奈飞的哈斯廷斯他们的运作，《盗梦空间》得到了在戛纳电影节首映的机会。

　　对于一部新片来说，没有比在戛纳电影节这样的国际三大电影节上首映，还要更好的宣传手段了。

　　新片在戛纳电影节首映之后，世界各地的媒体记者，就会免费的为新片展开宣传，出席首映的那些评论家和批评家，也会在报纸上发表相关的评论。

　　无论他们的评论，是正面，或者是反面，总是能大大的提高影片的热度，增加观众对这部电影的期待。

　　冯一平本人，显然不会出席尤其是这一届电影节，但因为哈斯廷斯他们的强烈要求，在回国之前，他不得不顺道为这部电影也造造势。

　　在要求他造势的人中，还包括导演诺兰。

　　虽然说起来，诺兰是英国人，执导的作品，已经获得了不少重量级的奖项，已经成为国际知名的导演，但这还是他第一次带着作品来戛纳。

　　而《盗梦空间》，也是承载了他野心的一部电影。

　　他个人非常重视这样一部有着充满创意的思想内核的电影，在他心目中，这部电影，应该可以和《黑客帝国》一样，成为电影史的上拐点。

　　基于这个前提，他自然希望，这部电影的热度越高越好。

　　出于对内容产业的支持，冯一平也不反对他们的安排，其实这么说，已经有些矫情——黄静萍的原话。

　　因为这次活动的另一方，是影片的女主角，也就是今年才新鲜出炉的奥斯卡最佳女主角，被誉为法兰西玫瑰的法国女演员，玛丽昂歌迪亚。

　　……

　　5号，5月的第一个周一，冯一平公开抵达巴黎。

　　这一天的戴高乐机场，云集的各路媒体记者，甚至还盖过一般的国家元首来访。

　　作为精准的预测了美国金融危机的发生，并且对次贷未来的发展，同样高调的做出了预测的商业界重量级人士，冯一平在这个时候公开抵达巴黎，引起了法国诸多媒体的高度关注。

　　坦白说，看着云集在机场的那大群的记者，尽管并没有接受采访的意思，冯一平心里还是满意的。

　　如果他这样高调的来到巴黎，都没有几家媒体来守候，那他心里还真会有些不是滋味。

　　高傲的法国人，在围堵方面，和其它国家的记者，并没有什么两样，冯一平在法国公司的负责人夏尔和欧文他们的护卫下，穿过人群，挤上他们准备的标致的过程中，只觉得，这边的香水味，确实重了不少。

　　这让他有些不太习惯。

　　他笑着对那些追着自己大喊的记者们挥手示意，对他们喊出来的问题，一概笑而不答。

　　这一次来的重点，是为了《盗梦空间》这部电影，不能一开始就让次贷问题抢了风头。

　　但就在他上车之前，一个家伙坚决的拦在他前面，用英语大声的问道，“冯先生，你不是说次贷最难的时候还没到吗，怎么目前看起来，好像是已经平息了的意思？”

　　“这是《世界报》的知名记者，”夏尔在冯一平耳边大声介绍了一句，便拦在他面前，“皮埃尔，冯暂时不会回答任何问题。”

　　而冯一平，看到在场的记者们，听到皮埃尔的提问，眼睛顿时都是一亮，他们显然很乐意看到自己在这样的问题上出错。

　　这些骄傲自大又爱用香水的高卢雄鸡们……


第四百八十三章 答复

　　但直到皮埃尔被欧文他们随手提溜到一旁，冯一平也没有回答他的问题。

　　对这样的家伙来说，回答他的问题，那才是抬举他。

　　“对不起冯，是我们没有准备好。”一上车，夏尔就连忙说。

　　“这跟你有什么关系，”冯一平摇头，“免不了的。”

　　在这个人人都渴望着一夜成名的年代，他这样的人，可以说是最好的踏脚石。

　　这样的诱惑，足以让很多人忘记相应的风险，何况是对皮埃尔他们这样的无冕之王来说。

　　“到了酒店以后……”

　　冯一平直接摆手，“先去火车站。”

　　火车站，就是他在法国公司的办公场所，由一个老火车站改造而来的那个办公地。

　　现在连谷歌在法国的分部，也在那里办公。

　　夏尔连忙对司机交代了一句。

　　冯一平静静的看着窗外这座让很多人，尤其是那些女孩子一提起来，就心潮澎湃的城市。

　　应该说，尽管股市下挫，类似法国央行的巴黎银行，目前已经遭受了较大损失，兴业银行更在年初爆出那样的丑闻，一名交易员越权投资欧洲股指，导致超过70亿美元的损失……但看起来，这个地方，受次贷的影响，好像并不太大。

　　至少，目前看起来，美国的次贷“瘟疫”，还没有真正传染到法国的房地产业，整个法国的房地产市场行情，依然还挺不错。

　　尽管相关专家预测，巴黎的房价，今年有可能会出现5%的降幅，但现在看起来，那还是没影的事。

　　即便下降了5%，那影响其实也不太大，因为这过去的十多年，法国房价一直在持续攀升，最近的6年，都上涨了至少80%。

　　巴黎现在的房价，一般都在一万欧元一平以上——对比国内一些城市后来的房价，尤其是考虑到收入的因素，冯一平觉得，这个真心不高。

　　尤其是，与美国相比，法国的房产贷款结构安排不同，规则习惯不同，参与的角色也不同。

　　比如，法国人不是根据地产抵押申请贷款，而是根据家庭收入申请贷款，而且在还款期间，大部分低收入贷款者都注册了失业保险，因而可以说，所有的房东，都是有偿还能力的借款人。

　　这样看起来和通行规则相比有些奇葩的规定，却有效的避免了法国出现美国目前发生的那样的状况：大多数原本没能力负担房产，或者盲目投资多套房产的民众，主动丢掉了他们已经变成负资产，或者因为还贷利率的上升，已经供不起的房子。

　　这就有效的避免了房地产市场的下行。

　　而另一方面，法国住房严重短缺，也就是刚需强劲。

　　估计在未来相当长的时间内，每年的住房需求量将达到50万套，即使贷款抵押房产被收回拍卖，也不愁找不到买主……

　　这样的情况，应该也是那些记者，对冯一平的相关预测不以为意的缘故，同时也打消了冯一平顺道来巴黎捡个漏，投资豪宅的盘算。

　　……

　　尽管已经在照片和视频中见过多次，但第一次抵达公司在巴黎的办公地的冯一平，还是忍不住眼前一亮。

　　这里看起来，再也让人想象不到这里原来是火车站，但也很难让人觉得，这里是一处办公中心，因为这里看起来，更像是一处不修边幅的成年人聚会的会所。

　　原本站前广场，已经被布置成一个花园的模样，自然不是像凡尔赛等类似的宫廷花园那么规整呆板，而是处处透着法国人的随意浪漫的花园。

　　在主体的草坪上，花木拼成了花式的“Facebook”字样。

　　这个花式，真就是各种花式，比如那两个“o”，就是一个被整成了心型，一个看起来，分明是一个美女性感的唇形。

　　心型还好说，但让花木形成的那个唇形，看起来还挺性感，这还真是挺考验设计师能力的一项设计。

　　但这项设计的效果真不错。

　　虽然冯一平觉得，那看起来并不像是梦露的唇形，而更像是舒淇的唇形。

　　而此时，无论是在心里面，还是在美女性感的唇旁边，都坐着，或者干脆躺着不少人。

　　穿着随意的小伙，以及，穿着依然讲究的女纸。

　　想让欧洲，尤其是巴黎的姑凉，和硅谷的那些女工程师一样，只随意的穿一件T恤，或者连帽卫衣牛仔裤啥的来上班，那估计和让法国人不撩骚一样难。

　　而火车站原本圆弧形的屋顶，也被改平，此时上面被布置成类似露天咖啡吧一样的场所，中间还有台球桌等游乐设施。

　　最显眼的，要数屋顶旁那色彩鲜艳的，夏尔介绍说，那叫“便捷下楼系统”的东东。

　　叫什么高大上的名字，也改变不了那其实就是儿童游乐场里滑梯的放大版的事实。

　　不时有人从两边的滑梯上滑下来，让冯一平有些惊讶的是，在这个过程中，他们并没有尖叫，看来，要么是经历得多了，要么就是有强制性的规定。

　　在明媚的春日阳光下，看着眼前的这一幕，冯一平真是，百感那个交集，有太多的话想说，但一时却又不知道从何说起。

　　最后挤出一句来，“这至少是个很好的广告。”

　　“相信不少未成年的巴黎人，在看到这一幕以后，一定会对我们的公司心生向往。”

　　因为，连他看了，都心生向往啊。

　　他都能体会得到经过这里的那些未成年人的想法：上班这么好玩，还有美女陪着，还有高工资拿……如果这是工作，那么，就让我早点去工作吧。

　　这一路进来，冯一平收获了好多声“嗨！”

　　大多数，都是都没起身的那种招呼，这被动的让冯一平显得非常平易近人。

　　但那些带着香风围上来合影的女员工，还是让冯一平感觉不错，这氛围，好像确实比硅谷要稍好一些。

　　他在这处成人游乐园似的园区里，并没有呆多长时间。

　　不管这里看起来有多么不像是一家高科技公司的国家级总部，但这里的工作成果，还是让人满意的，不会有在这里工作的人，真的把工作也当成游乐的情况出现。

　　如果要等到他来发现那样的情况，那他的公司，可能也已经和游乐场没什么两样了。

　　冯一平逗留时间最长的，是电商在这边新设的办公室。

　　既然嘉盛阿里经过这么几年的努力，已经大致完成了海外物流体系的建设，他就不用再在Facebook上试水什么电商业务，因为那样的试水，已经被证明是件然并卵的事，还不如直接让Facebook给电商导流，或者利用Facebook在当地的影响，来推进电商和本地商家的合作。

　　他简短的给所有高管勉励了几句，“……当前这样收入缩水，减少消费的时机，正是用户更热衷于使用社交产品的大好时机。”

　　很简单，在收入减少的情况下，就在手机或者电脑上和朋友交流，自然比去咖啡馆或者餐厅和朋友会面要经济。

　　哪怕是去免费的博物馆呢，时间之外，不还得产生交通成本？

　　“我们一定要好好抓住这样的机会。”

　　与此同时，巴黎市长也正在为是不是要抓住能和冯一平会面的机会，有些犯难。

　　要说，关于奥运圣火，冯一平在美国做的那些事，感触最深的，除了国人，那就是他了。

　　因为火炬在巴黎传递期间出现的那些糟心事，他这个巴黎市长，可以说就是罪魁祸首。

　　时隔不久，冯一平公开抵达巴黎，这不禁给他带来了巨大的压力。

　　他深知冯一平在商界的影响力，以及他在传媒界的热度，他倒不是一定要见冯一平，他也不担心冯一平的社交媒体会对自己不利，如果冯一平真那么做，那才是自找麻烦，没有哪个国家，会欢迎一家把公共属性置于私人意志之后的社交网络。

　　但考虑到冯一平在民众中，尤其是青年人中受欢迎和追捧的程度，他觉得，保险起见，还是要和冯一平达成一定程度上的谅解。

　　最后，巴黎市长贝特朗德拉诺埃还是让自己的秘书，联系了冯一平办公室，结果是，“冯很忙。”

　　这，算个神马答复？


第四百八十四章 转变

　　塞纳河畔的希尔顿，总经理朱利恩早早的等在大堂里，远远的看到四辆标致驶来，连忙匆匆的走到大门前迎候。

　　冯一平准备下车的时候，就看到一个穿着考究西装的老先生恭恭敬敬的给自己拉开门，“尊敬的冯先生，巴黎希尔顿欢迎您的光临！”

　　“你好，谢谢。”冯一平扫了一眼和他一起站在旁边的那些男女，看了吴倩一眼。

　　“总经理朱利恩，以及高管。”吴倩介绍道。

　　感情她也只关注了职务最高的朱利恩。

　　“冯先生，套房已经准备好，请随我来。”朱利恩此时完美的扮演了客房服务员的角色，恭敬的在前头带路。

　　“很不错的酒店。”冯一平不过随意赞了一句，马上让朱利恩和他的手下们笑容满面。

　　作为法国希尔顿的资深高管，朱利恩第一时间听说了相关的消息，所以也有了自己的判断。

　　虽然现东家黑石看起来挺有实力，但和冯一平一比，那就是完全不能比。

　　何况，听说这一次，华尔街上的大多数银行，也就是黑石去年收购希尔顿时借钱的那些银行，都站在冯一平这边……那么多同行针对黑石一个，目前的大环境又是这么不景气，黑石显然已经处在弱势。

　　加上冯一平在并购方面的赫赫战绩，朱利恩，以及希尔顿其它很多资深高管其实都已经认定，黑石可能会有一些反抗的手段，但最后，将还是不得不把连调整都没进行完的希尔顿，让给冯一平的公司。

　　因此，他们很快将会成为冯一平麾下的员工。

　　至于有多快，那可能得看这位冯先生的安排，众所周知，冯先生总是会在最合适的时机，做最正确的事。

　　退一万步讲，即便冯先生这次不能实现自己的愿望，希尔顿依然在黑石的麾下，他相信，今天的这番恭敬，也总不会有坏处。

　　他弯腰推开套房的大门，洒满阳光，点缀着鲜花，俯瞰塞纳河的套房就呈现在冯一平面前。

　　“您请。”朱利恩细心的看着冯一平的反应，如果冯一平眼中浮现出一丝不满，他就会马上让人针对性的调整。

　　“很好，我很满意，谢谢你朱利恩。”冯一平和他握了握手。

　　看得出来，套房一定是针对他的喜好，进行了专门的布置。

　　这简洁现代又高雅的效果，让他感觉非常熟悉，因为那就是他一直喜欢的风格。

　　享受这样周到的服务，别说，让他感觉挺好。

　　他拿起一个苹果，坐在窗边的沙发上，发现靠枕上的图案，都是他喜欢的中国风，这让他都有了把朱利恩再叫上来给几欧元小费的冲动。

　　手机响起来，冯一平一看来电号码，就知道大概会讨论什么事。

　　果然，一接通，金翎就马上说，“是不是再考虑一下，不要你难得去一趟法国，却给当地公司的经营带来了不利的负面影响。”

　　“你把心放宽，Facebook是一家美国公司，一家世界知名的美国公司，你以为一个巴黎市长，没有什么理由敢为难这样的公司？”

　　“为难Facebook，那就是和他自己过不去。”

　　这是冯一平的真实感受，至少在这个时候，美国政府对美国的跨国公司在世界上的利益，确实非常维护。

　　主要是非常直接，看起来，确实比我们要给力。

　　再考虑到Facebook的实力和影响力，区区贝特朗德拉诺埃想给它使绊子，不容易。

　　政客是最能衡量利益得失的，如果贝特朗德拉诺埃因为冯一平不想见他，就针对Facebook，坦白说，他也不能赢得巴黎市长的竞选。

　　但金翎说得也对，不会专程针对，但不排除有机会的时候，附带使使坏。

　　但那样的机会，可想而知，也不会多。

　　“好吧，那随你。”见他态度坚决，金翎也就没有再坚持己见。

　　她之所以总做这样的提醒，不过是要尽量让冯一平不要得意的飘起来。

　　其实她对这位巴黎市长的观感，也相当差。

　　她也觉得，以冯一平目前的实力，确实没必要太在意这位市长，除非是爱丽舍宫里的那位。

　　“我觉得，有时候，我们国家还是有些太好面子，而且，总是端着，放不下架子。”冯一平又说。

　　这位巴黎市长贝特朗德拉诺埃，真说起来，和萨科齐可以说是一个德性。

　　萨科齐在去年当选法国总统之后，在去年底，把对亚洲的首访，定在我们国家，并且打破了就任后即使出访美国和俄罗斯，也是当天去当天回，绝不过夜的惯例，带着他女朋友和他老娘，在中国逗留了超过60个小时。

　　成果，也是丰硕的，这60多个小时里，他拿到了超过200亿欧元的单子，算下来每小时超过3亿欧元，当时还表态，要先预定今年奥运比赛的票。

　　但回国不久，马上就变了脸，在包括汇率，以及人权和伊核等问题上，和美国站到一起，对我们横加指责。

　　还表示，对是否出席奥运开幕式，要综合多方情况进行考虑。

　　贝特朗德拉诺埃也没好到哪去，04年，法国申办12年奥运会的关键时候，他以巴黎市长的身份，到访国内，口口声声的说，“我非常喜欢中国的文化，”“申办08年奥运会的时候，我们输给了中国，我对中国充满了敬意，”“我们坚信中国奥运会会取得成功，我们将不遗余力地为中国提供任何所需要的帮助，”……

　　当时，国内的很多媒体，都把他标榜为一位对我们很友好的国际友人。

　　结果，上月初奥运火炬在巴黎传递的时候，这家伙旗帜鲜明的站在我们的对立面，在巴黎市政府大楼上，悬挂上了支持那帮子人的标语，导致圣火在传递至巴黎市政府大楼的时候，为了安全起见，主动熄灭了火炬……

　　他还宣布，将在合适的时候，会见那个跑到印度的家伙，并授予那位巴黎“荣誉市民”的称号。

　　我泱泱大国顾及脸面，不好放下架子收拾他，但冯一平怎么可能给这家伙脸？

　　“你行了啊，这些事本来就不是你操心的事，”金翎马上又说了冯一平一句，“也不要想着在接下来的活动中去针对他。”

　　她这还真说中了冯一平的小心思。

　　“都要和你喜欢的女明星同游巴黎了，还有心思想着这些事？”

　　“玩好了早点回来。”

　　“哎，我那是玩吗，我那是工作……喂，喂？”冯一平听着被挂掉的电话，我那真的是为了工作好吗。

　　“做点事，怎么就这么难呢？”冯一平嘟囔着，一口把苹果咬下了一个大缺口。

　　但要说最难的人，还要数此时在旧金山的那三位。

　　推特的会议室里，多西他们三个，此时愁眉不展。

　　“事情，怎么就到了现在的地步呢？”斯通像是在自言自语。

　　是啊，事情怎么就突然到了现在的地步？

　　明明几天之前，孙正义还忙着要给他们投资，冯一平的Facebook，也四处联系着针对他们。

　　虽然那时压力也挺大，但至少，他们才是各方关注的中心啊。

　　怎么这突然间，无论是冯一平，还是软银，大家都把重心放到了雅虎身上，他们一下子就无人问津了呢？

　　冯一平那边不说，软银那里，他们前天主动联系过，意思有些明确，希望能就融资的问题，和软银深入谈谈，但直到现在，都没有收到软银的任何回应。

　　这看起来，好像是收不到回应的征兆。

　　而他们都非常清楚，要是接下来还没有任何投资进入，他们是真的撑不下去。

　　因为这个，多西这两天都无心社交，以及在服装设计上花时间，而威廉姆斯，这两天也难得的没有处处针对多西。

　　可这依然改变不了他们面临的艰难现状。

　　威廉姆斯挠了挠头，“软银那边，应该是在为收购雅虎，四处筹措资金。”

　　“所以，”斯通看着他们，“我们，要不要再联系扎克伯格？”


第四百八十五章 完美

　　当巴黎逐渐被夜色笼罩起来的时候，冯一平他们一行，已经来到塞纳河上的一艘游轮上。

　　看着身后男男女女的一大堆，冯一平心说，这还不是工作？

　　如果真想做点什么，我会这么大张旗鼓？

　　但他很快就转移了注意力。

　　不得不说，在船上看巴黎，就和上月初和劳尔德一起，在哈德逊河的游艇上看纽约一样，感觉分外不同。

　　孩子们应该会非常喜欢这样的体验。

　　听到舷梯那里传来动静，他回头一看，玛丽昂歌迪亚正把风衣递给侍者，笑着朝这边走过来。

　　这是一个漂亮得很有烟火气，笑容很亲切的美女，“冯。”她语气亲热得就像和冯一平是老相识一样，但实际上，这是他们第一次见面。

　　但偏偏她做得非常自然，让冯一平感觉，他们好像就是老朋友一样。

　　她带着春风一起走过来，如沐春风，应该就是这个意思了。

　　“你好歌迪亚小姐，”冯一平和她手拉手行贴面礼，“你今天晚上真漂亮！”

　　她打扮其实很简单，小黑裙和大红唇。

　　当然了，对这些女明星来说，看似简单但出彩的造型，其实一点都不简单。

　　“谢谢，”歌迪亚笑容更灿烂了些，“冯，我还得谢谢你提议让我出演这部电影。”

　　“不，应该是我应该感谢你，能参与我们这部电影，”冯一平笑着端过来两杯酒，“请。”

　　作为她获得奥斯卡最佳女主后，所上映的第一部担当女主的电影，《盗梦空间》自然能得到更多人的关注。

　　“谢谢，干杯。”歌迪亚笑着和他碰了一下。

　　“干杯。”冯一平示意了一下，游轮便慢慢的开动起来。

　　两人端着酒杯，走到船舷旁，河水正欢快的拍打着船体，溅起朵朵浪花来。

　　“我很喜欢夜晚的巴黎。”歌迪亚说。

　　冯一平看着两岸的美景，“我也很喜欢。”

　　夜晚的巴黎，看起来娴静温柔，让他想不到贝特朗德拉诺埃那样让人倒胃口的家伙。

　　“你，对巴黎熟悉吗？”歌迪亚问道。

　　“好像就只在埃菲尔铁塔上晚餐过一次，”冯一平指着那边灯火通明的铁塔说，“但并不曾深入过。”

　　“巴黎，是一座值得细细品味的城市。”歌迪亚转动着酒杯。

　　夜游塞纳河，对她来说，不是第一次，但和这么年轻，这么知名，还是来自中国的超级富豪夜游塞纳河，这还是第一次。

　　冯一平笑了笑，“我知道，巴黎是一座非常美丽的城市，所以，我一直和她保持在安全距离之外，因为，走得太近，了解得太多，有可能会发现一些让你倒胃口的事。”

　　“有些政客的作为，确实让人恶心。”歌迪亚马上说道。

　　冯一平没有想到，她竟然明白自己指的是什么，有些惊讶，“现在我发现，我可能是想错了，深入以后，还能发现更多的美来。”

　　“哈哈，”歌迪亚掩了一下嘴，“你这是对我的夸奖吗？”

　　冯一平举了一下杯，“当然。”

　　“谢谢，”歌迪亚笑着，这时音乐正好响起来，她接下冯一平手中的酒杯，“我们跳舞吧。”

　　冯一平不好拒绝，不想拒绝，也不能拒绝她这样的提议，因为，这就是他今晚工作的一部分。

　　实际上，歌迪亚也没有征得他同意的意思，美女请跳舞，谁会不配合？

　　“这方面，我真不是太精通。”

　　“是吗？”歌迪亚笑着拿起冯一平手，握着一只，另一只放在自己腰上，“原来冯你也有不精通的方面？”

　　“是，比如说，我就一定不能生孩子。”

　　“哈哈哈哈，”这次，歌迪亚没有掩嘴，笑容在桥拱里回荡着，“我是该夸你幽默呢，还是该说你骄傲？”

　　“一个懂幽默的骄傲的家伙？”

　　“咯咯。”歌迪亚笑得把头抵在冯一平胸前。

　　这时，拱桥上观光的人，也发现了正在经过的这艘游轮的不一般，“玛丽昂歌迪亚？”有人不确定的叫了一声，再看到歌迪亚抬起来的脸，终于确定自己看得很准，兴奋地叫道，“玛丽昂歌迪亚！”“玛丽昂歌迪亚，她在下面的船上。”

　　桥上顿时一阵喧闹，两边的人噼里啪啦的朝中间跑，朝他们这边跑，纷纷举起手机或者相机，对着游轮大叫着，“玛丽昂！”“歌迪亚！”

　　歌迪亚挽着冯一平，头自然的靠在他胸前，向着桥上甜甜的笑着，不时还轻轻的挥挥手，顿时，桥上就更热闹了几分。

　　这样的动静，甚至引得前面一座拱桥的人，也朝这边张望。

　　他们刚经过的这座拱桥上，有人热心的跳起来，对着前面那座拱桥上的人，指着正在朝他们驶过去的游轮，前面的人马上秒懂，这是有热闹可看啊。

　　等船慢慢驶近，他们也惊叫起来，“哇哇，玛丽昂歌迪亚！”

　　不得不说，奥斯卡最佳女主的招牌，真的是响。

　　马上，这座拱桥上也热闹起来，闪光灯响成一片。

　　冯一平看向歌迪亚，正好歌迪亚也笑着看向冯一平，他们都知道，桥上的闪光灯中，有一些出自已经联系好的记者。

　　正要驶过这座拱桥，突然，有一个女声大声喊道，“冯一平？”

　　不知道是因为声音太大，还是太激动，还是感觉太难以置信，这一声，喊得都有些破音了。

　　冯一平确定，这个，是不在剧本中的。

　　他固然不会演戏，但作为一个曾经阅尽各种片的资深观众，作为一个有着多家电影公司的大老板，他作为一个批评家，还是合格的。

　　刚刚那一声，虽然很短，只有三个字，但那一声中所包含的各种情绪之真实之自然之饱满之生动……要是演，估计也只有玛丽昂歌迪亚这个级别的人，才能演绎到那样的水准。

　　他抬头一看，一个戴着眼镜的黑长直的中国姑娘，正紧紧的抓着旁边男孩子的手臂，紧张的看着他这边，看着他抬起头，看着他脸上那熟悉的笑容，姑娘马上高兴得蹦起来，“冯一平！”她又再一次指着冯一平大喊道。

　　喊的同时，她还骄傲的看着桥上那些只关注玛丽昂歌迪亚的人，用英语说，“那是冯一平啊！”

　　那些原本只顾着看美女的家伙，这才把注意力也分了一点给美女旁边的男士，哪怕是固执的觉得法语是世界上最美最好的语言的法国人，他们中的大多数，此时对中文的“冯”冯这个发音，也足够清楚。

　　因为，世界上有那么一位耀眼的“冯！”

　　等他们终于确定后，顿时，有很多年轻男女马上也躁动起来，再也顾不上奥斯卡的新科最佳女主，大声的呼喊着，“冯！”“冯！”

　　“你看，他们在追着跑。”歌迪亚指着那些在岸边追着游轮的人说，一点没有自己被抢了风头的意思。

　　她非常清楚，她和冯一平，是两种不同意义上的偶像，而冯一平对全世界青少年的激励，是他们这个行业，怎么也比不了的。

　　……

　　看着又一座桥上激动不已的那些人，和冯一平坐在船头的餐桌上晚餐的歌迪亚笑着问道，“你有什么感想？”

　　“像是做梦一样，”冯一平说，“我竟然和你这样的美女，在塞纳河的游轮上晚餐？”

　　“这话应该由我来说，我竟然和冯在塞纳河的游轮上晚餐？”歌迪亚举起酒杯。

　　“呵呵，干杯！”

　　河水潺潺，时疾时徐，微风吹动着歌迪亚的长发和裙摆，两岸的灯火，倒映在塞纳河中，斑斓又浪漫，幽深的夜空中，埃菲尔铁塔高高的矗立着，感觉和它好像是在两个世界，但又衬得和对面的人很近……

　　哪里的春风，都让人沉醉啊！

　　“祝贺我们的电影。”冯一平举起杯来。

　　……

　　对巴黎市长贝特朗德拉诺埃来说，这也是一个让人沉醉的晚上，此时他正和新男友晚餐，气氛同样浪漫，直到他看到了那条消息，看到了冯一平和歌迪亚在游轮上晚餐的照片。

　　没时间和我见面，却有时间和女明星晚餐？

　　这就是你所谓的忙？

　　他顿时觉得，连对面的小鲜肉，都那么的面目可憎……


第四百八十六章 八卦

　　5月5号，农历四月初一，正值国内的传统二十四节气之一的立夏。

　　但对冯一平他们这一带来说，这不仅是个节气，还是一个节日，而且是一个很受重视的节日。

　　在冯一平还小的时候，当大家的日子都比较难的时候，立夏的这一天，村里多半有人会杀猪，大多数家庭，在这一天，晚餐都会比较丰盛，即便没称新鲜肉，多半也会煮上去年冬天留下来的腊肉。

　　但要真说起来，这一天好像也没有什么大的讲究，只不过就是吃的好一点而已。

　　或许就是挑这个日子吃点好的，以备接下来的农忙吧。

　　立夏，虽然意味着盛夏的正式开始，但对于冯一平他们这个中部省份来说，此时其实依然春深似海，花红柳绿。

　　立夏前后，还是麦子抽穗后开始灌浆的关键时刻，之后不到一个月，就要开始割麦子，然后接着，就是农家一年中的另一件大事，插秧……

　　以前在这一天，村里人遇到了，一般会问的问题是，“称肉了没有，”“称了多少。”

　　但到了现在，问这样的问题，那就是和问你“过年买新衣服没有”一样老土，尤其是在五里坳镇里，就更是如此。

　　初二的这天中午，冯一平二舅梅国平打着伞，走进自己网吧时，看到相熟的人，问的就只是“昨晚喝了多少酒”这样的问题。

　　镇里的网吧，现在有了很大的发展，工商所的统计，说是上规模的，就已经超过100家，但他的这家网吧，因为环境和硬件的关系，依然是生意最好的一家。

　　当然，他是冯一平二舅这事，应该也是这么多人来他这的一个主要因素。

　　虽然外面下着雨，但梅国平看着这午休的时间里，满座的网吧，心情非常的舒爽。

　　这一个个人头，那就都是钱啊！

　　而且这钱赚得，比开面馆要轻松得多。

　　他正准备去办公室查查收入，一个在鞋厂上班的熟人突然叫道，“梅老板，你看了吗，昨天晚上，一平又和一个女明星在巴黎夜游，还共进晚餐咧。”

　　“什么叫‘又’和一个女明星，”梅国平笑着走过去，“说得好像一平经常和女明星出去一样。”

　　“是，一平那也是为了工作，”那人说——这个原因，现在真的连他们清楚，“但是这个女明星还真不错，看起来和一平挺配的，还是今年美国的奥斯卡最佳女主角。”

　　这让梅国平也好奇起来，“我看看。”

　　照片上，几个月没见面的外甥，穿得西装革履的，正挽着一个穿着裙子的外国女人的手，站在船头朝着镜头挥手，背景，是他也认识的埃菲尔铁塔。

　　他仔细的看了几眼歌迪亚的照片，点点头，“是不错。”

　　歌迪亚这种没有侵略性的美，确实受他们这样有了点年纪的人的喜欢。

　　“但是看起来，比一平要大吧。”

　　“那没办法，不是她大，是一平太年轻啊，这时候能在好莱坞出头的女明星，多半都比一平要大。”

　　梅国平带着些骄傲的应了一声，“是……呃，我跟你说这个干什么，什么合不合适，这个一看就是为了工作。”

　　他看了下报道的正文，“你看，这是为了宣传新电影。”

　　“也没说不是啊，”叫他看的人说道，“不过，这要是换成了我……”

　　呵呵，人总是要有梦想的嘛。

　　梅国平笑着在他肩头拍了几下，“别天天中午来上网啊，还是要休息。”

　　但冒雨跑到旁边的办公室里后，却第一时间给梅秋萍打电话，“大姐，一平在巴黎的事，你知道了吗？静萍家那边……”

　　“那个啊，”梅秋萍一点都不惊讶的样子，“静萍昨晚就给我们打了电话。”

　　“她家那边，说是在一平去法国前她就打过招呼。”

　　“哦，哦，这就好，这就好。”梅国平放下电话，心说，真是个好姑娘啊。

　　原本对这样的新闻，大家都不太在意，但这两年，随着黄静萍还没和冯一平结婚，多少还是有了些闲话。

　　黄静萍能这么处理，至少，他爸妈那里，能心安不少。

　　一平……他要是再回来，得跟他说说这事，梅国平心想。

　　……

　　镇政府，唐少康提着开水瓶从廊下走过，刚好听到两个刚参加工作的小姑娘在议论这事，“75年的啊……”“但是看起来真不显老……”

　　他咳了一声，“聊什么呢？”

　　“哦，唐科长，没什么。”镇里谁都知道，他现在可是黄副镇长的爱将。

　　“我告诉你们，昨天之前，我就知道有这事。”

　　“啊？”

　　“一平这样的工作安排，黄镇长总是会提前知道。”唐少康说。

　　“哦，真的啊……哦，对对对，冯总就是这样的好男人。”

　　唐少康觉得，下一次，自己应该提前把这样的消息放出来，那才更有说服力，问题是黄镇长，好像对这事真的一点都不在意的样子。

　　他提着热水瓶走进黄承忠的办公室，“镇长。”

　　“少康，”黄承忠从桌上的文件中抬起头来，“雨季又到了，后天，你带两个干事下去检查几个水库的状况，”他指着地图，“你来看……”

　　他是真的一点都没把那事放在心上。

　　……

　　这样的花边新闻，在嘉盛集团也没用掀起什么浪花来，大家只是更期待起到暑假，这部电影上映以后的票房表现。

　　因为这可是老板都亲自出马推介的一部电影。

　　在嘉盛传媒，已经在电视圈闯出了点名堂的几朵金花们，看到这条新闻后，倒是有了一点想法，“姐妹们，我们应该争取做个电影咖。”王小花在群里说道。

　　“你们看，奈飞的上一部电影，《漫漫寻家路》，冯总有站台，这一部《盗梦空间》，冯总也有站台。”

　　“可是你们看看电视剧，就是《星你》那样受欢迎的电视剧，老板也从来没有帮忙宣传过。”

　　“所以听我说，还是得拍电影啊！”

　　马上，张大姐头冒出来六个字，“小王，你膨胀啦！”

　　跟着，其它几个姐妹也全都冒头了，“你真的膨胀了。”

　　“膨胀”这个词，还是上一次冯一平到公司来给艺人们讲话时，重点提到的一个词。

　　王小花相当委屈，“我……我这不是为大家着想吗？”

　　但实际上，身在各地的姑娘们，确实觉得王小花这话，还是有道理的。

　　同时，她们还关注到了网上的一些相关评论，尤其是，那条热度很高，而且和她们有关的评论。

　　那条被很多人点赞的评论，是这样的，一个网友，语重心长的对华语圈的女明星说，“你们就长点心吧，再不努力，世界上含金量最高的单身贵族，可就要被国外的女明星拿下了。”

　　说这话和点赞这话的人肯定都不知道，那啥，冯一平，早就被人拿下过几次……

　　金翎今天也无暇在这样早知道的事上浪费时间，她上午参加了市府的一个会议，从会议精神来看，高层看来确实正在考虑相关的经济刺激计划。

　　这让她有些忧心，因为看起来，冯一平的预测，是对的。

　　也就是，接下来，他真的会在国内做那样牵涉会很广，而且会得罪人的努力。

　　她又一次觉得，这太有责任心，看起来也真不一定就是好事。

　　而此时的巴黎，正值清晨，冯一平也压根没有关注昨晚夜游所带来的反响，因为他知道，既然是自己出马，效果总归不会太差。

　　他此时正带着几个人，在塞纳河旁慢跑，毫不在意周围那些好奇的围观和张望的异乡人，今天上午，他在巴黎，还有最后一项行程。

　　在离开巴黎前的这项行程里，他不打算给一些人留面子。


第四百八十七章 热烈欢迎

　　在寸土寸金的巴黎市中心，有一个著名的科学区，这个科学区，位于圣·热内维埃芙山。

　　该科学区，起源于邬尔姆路。

　　1794年，这里诞生了世界上第一所在我们国内被译为“师范”的学校，也就是现在的巴黎高师。

　　不久之后，因为巴黎高师出了名的邬尔姆路，吸引了众多教育科研机构前来与它为邻，其中包括巴黎物理工业化学高等学校、生物化学学院和居里学院……

　　著名的圣·热内维埃芙山研究会，就是以巴黎高师为核心而组成的一个研究会。

　　和巴黎共和国几乎同龄的巴黎高师，自创办以来，为法国各界，输出了大量的优秀人才，包括无数杰出的教师人才、数百位法兰西学院院士、13名诺贝尔奖获得者、14名菲尔兹奖获得者等，是世界重要的数学、科学和哲学研究中心。

　　大概上，巴黎高师和巴黎综合理工大学，就相当于英国的牛津和剑桥。

　　6号早上9点半，在邬尔姆路45号巴黎高师那不起眼的大门前，巴黎高师校长加伯利埃尔·于杰，正带着几位师生，迎候那缓缓驶来的几辆车。

　　看着笑眯眯的从车上下来的那个中国年轻人，多次到过中国的于杰校长，心情是复杂的。

　　在之前的联系中，他们出于尊重，提议在这次冯一平高师行的过程中，授予他一个荣誉博士的头衔——但并不是巴黎高师的博士，而是其它和巴黎高师有合作的高校的博士，因为，巴黎高师本身，并不颁发任何文凭。

　　这又牵涉到法国奇葩的学制。

　　大体说，在法国，只要你是高中毕业生，不需要经过选拔，就可以直接上大学——但这不意味着全民都可以上大学，他们不过把淘汰，提前到了初中而已，只有一部分初中生能升入高中。

　　高中毕业后的法国学生，一般有两条路可以选择，比较保险的，是放弃冲刺法国一流高校的机会，直接去读五年制的工程师学校，比如里昂国立应用科学学院等，在那里读上五年，成为法国国家认证的工程师。

　　另一条路，就是花一两年的时间，准备全国性入学考试，巴黎高师这样法国一流的高校，每年只会经全国性入学考试，从大学预科班，按成绩和志愿，择优录取他们看上的学生。

　　巴黎高师一年只录取约200名大学生，但报考的一般在几万人以上，所以难度相当大，就是大学预科班毕业后，往往要报考两次才能被录取。

　　而如果第二次还考不上，你就没有再报考的资格。

　　这些经过预科、考试一路冲杀过来的佼佼者们，在跨进巴黎高师门槛后，前两年还要到其它综合性大学注册学习，以获取大学三年级学习文凭和学士学位，后两年，才在巴黎高师教师的指导下学习。

　　通过中学证书教师全国会考，和中学高级教师学衔全国会考后，巴黎高师只给你相关的证书。

　　也就是，虽然你是巴黎高师的学生，但你如果在前两年在巴黎第六大学注册，那么，你最后拿到的，就是巴黎第六大学的毕业证书……

　　也是因为如此，巴黎高师的学生质量，那也是杠杠的，因为他的学生，在被高师录取之后，还可以选择其它大学最好的专业去学习，取得学士学位后，再到高师就读。

　　只要想一想就明白，如果我们国家，有一所学校的学生，在就读之前，已经有北大的哲学学士学位、清华土木系学士学位、人大新闻学士学位、复旦的政治学学士……那得有多牛！

　　可是，他们这么牛的一所学校，主动提议授予冯一平一个名誉博士，却遭到了断然拒绝，这让他们情何以堪？

　　还看不起我们吗？

　　你知道，自我们建校以来，有几个中国人考入了我们的学校？

　　如果不是广大学生对冯一平异常的欢迎，傲娇的高师，甚至都不想冯一平来校发表演讲。

　　冯一平还是注意到了这位满头灰发，眉毛异常粗重的于杰校长的小情绪，握手的时候，先小小的对他表示了感谢，“非常感谢高师的提议，但我个人觉得，在学术上，暂时还不能匹配那样的荣誉。”

　　学者嘛，无论中外，对脸面都非常在乎。

　　于是，冯一平这句话，让气氛马上热烈起来，于杰校长高兴得额前的头发都差点竖了起来，“不，众所周知，冯你的学术水准，早就超过了一般的博士。”

　　“过奖过奖。”冯一平呵呵了两声。

　　主要是这玩意，他不在乎，或者说，他不稀罕。

　　在他看来，如果接受了一个这样的名誉博士，就搞得他好像自己读不下来一个博士一样。

　　再说，所谓的名誉博士，又不是实质的学位，如果获得了名誉博士头衔，你就在你的“教育”或“学历”栏中，填写“博士”，那会让人笑掉大牙的。

　　同理，一般也不会有人因此称呼你为“博士”。

　　最多，在个人简历上，它可以列入“获奖”或“荣誉”栏，所以，这只是一种荣誉而已。

　　而冯一平，还缺这样的荣誉？

　　要说以前，也还好，这样的头衔，还是有点光环，但尤其是最近，因为经济环境不好，很多大学便以这样的手段来创收。

　　比如在英国，一般你只要给一所大学，提供10000英镑的资金，就可以获得一个名誉博士的头衔，牛津和剑桥也是一样的，只不过价位比较高而已，一般标价是25万英镑起……

　　你说冯一平要这个干什么？

　　……

　　一进入那不大的校门，在门口听到的嗡嗡声，便清晰起来，那是大群大群的人，同时在高喊，“冯！”“冯！”“冯！”

　　完全是迎接超级巨星的场面。

　　巴黎高师的所有学生全加起来，也就只有2000多人，还分布在巴黎好几处校园里，冯一平感觉，今天怕是所有的学生都来到了这儿。

　　哦，还得加上教职工们。

　　那些看起来稍微冷静些，不像年轻的学生们那么奔放的男女，应该就是高师的教师。

　　巴黎高师有超过500名教师。

　　想想他们一年只招收200左右的新生，这个比例，可以说相当高了。

　　当然，更高的，是高师的专业。

　　高师一年只收200左右的新生，但他们的专业有多少呢？巴黎高师目前一共有超过40个专业，这就高到有些奇葩了！

　　好在冯一平也是久经这样的阵仗，他自如的笑着朝周围挥手致意。

　　这时，有几个女生，冲过学校安保人员的阻拦，给冯一平献花，还有献吻的——果然不愧是法国，不愧是巴黎。

　　但洁身自好的冯一平，没能让那位女生得逞，大庭广众的呢。

　　但合影，那是可以的，好吧，飞吻，我也感受到了。

　　校长于杰他们，对此好像一点都不惊讶，只笑眯眯的站到一旁，等到冯一平从女生堆里挤出来，才跟他示意，“我们这边走。”

　　……

　　他们的目的地，在一间阶梯式的大教室里。

　　冯一平看不出这间教室原本能坐多少人，因为这里已经全都站满了人。

　　所以一走进教室里，他的第一个感觉，那就是热，外套都有些穿不住。

　　好像这些学生们的热情，直接化作了热量一样。

　　讲台上，摆着几张椅子，上面端坐着的人，此时也都站了起来，冯一平听于杰的介绍，不是这个博士，就是那个研究员，但其中并没有一位诺贝尔奖的得主。

　　他们这里培养出来的诺贝尔奖得主中的大多数，已经不在人世，仅剩的那几位，有都在法国或者美国的大学中任教。

　　倒是有两位年纪不大的获得了菲尔茨奖的教授。

　　但台上的无论是谁，看起来对冯一平都相当尊敬，因为他们面对的，并不止是一个有钱的家伙。

　　于杰在话筒前只说了一句，“让我们欢迎，来自中国的知名学者和企业家，一平冯先生。”

　　不大的空间内，马上响起震耳欲聋的掌声来。


第四百八十八章 为什么

　　冯一平看着满满一教室的学生，以及前面一排勉强坐着的老师——他不知道，其中就有一位是巴黎市长德拉诺埃的代表，露出一个亲和力满满，魅力也满满的笑容来。

　　“很荣幸能有来到巴黎高师访问的，首先，我想我应该向各位表示诚挚的感谢。”

　　“我非常清楚的记得，当初最欢迎我们Facebook的欧洲大学里，就有巴黎高师。”

　　“主动为Facebook设计法语版本的那些热心用户里，也有高师的同学。”

　　“谢谢大家的喜爱，”冯一平轻轻的朝台下点了点头，“我想说，你们并不寂寞。”

　　“因为截止至目前为止，世界上有超过3亿人做出了和你们一样的选择。”

　　这样的数据，自然好在这样的场合拿出来炫一把。

　　台下，巴黎市长德拉诺埃的代表，阿尔贝尽管是早就知道相关的数据，但此时听在耳中，让他的目光，不由得凛然起来。

　　“同时我也深信，Facebook的性能，也一定能让大家满意，我们研发的这款产品，一定解决了大家的不少痛点。”

　　台下不少人笑了起来。

　　“这也是我们的荣幸！”冯一平大声说。

　　“我还可以向大家保证，在未来，Facebook一定能为大家提供更多的帮助。”

　　“我可以向大家小小的透露一下，围绕着Facebook，我们正在研发一系列的新产品，其中的一些，又将是开创性的，将为我们的生活和工作，提供非常大便利。”

　　有人已经迫不及待的喊出来，“那是什么？”

　　“那会是一个惊喜，可能会是圣诞节的一个惊喜。”冯一平回答道。

　　“我们一直坚持认为，及时有效的沟通和交流，是消除人与人，民族和民族，国家和国家之间的隔阂和鸿沟……是让我们的世界，变得更加和平和美好的有效途径。”

　　“Facebook自创办以来，一直以此作为我们的使命，为此，我们进行了多方面的努力……”

　　作为一个负责的企业负责人，在这样的演讲中，自然要提到这些。

　　“在人类的发展史上，尤其是近代科学的发展史上，类似巴黎高师这样的大学，以及类似法兰西科学院这样的国家机构，做出了巨大的贡献。”

　　“从那时到现在，欧洲涌现出了许许多多杰出的人才，就拿高师来说，那些在近代科学发展史上留下了精彩绝伦的篇章的毕业生，就数不胜数。”

　　“因此，我有理由相信，在场的人中，一定有不少同学，在未来，在这个充满着前所未有的机遇的时代，一定能做出一番让所有人都为之瞩目的成就来。”

　　“作为一个幸运的先行者，如果说在创业方面，我有什么值得一提的经验要和大家分享，我想，首先，你得明白，现在的学校，或许已经不再分优等与劣等生，但生活并不如此，生活不会像学校一样，非常友好的给你不断进步的机会。”

　　“其次……”

　　“最后，也是最重要的，在刚毕业走上社会的时候，我们最好不要想着一个月能挣5万欧元，也不要想着马上就被聘为哪家公司的副总裁，更不要想着很快就能自己创办一家独角兽级别的公司。”

　　“你最好从解决用户的一个小需求开始，一步步的成长、壮大……”

　　“你只能不懈的努力奋斗，以期实现你所有的期待……”

　　台上台下都很安静，很多人都露出深思的表情来。

　　作为目前世界上最年轻，又最成功的创业者，在对这些大学生演讲的时候，这个方面，自然免不了也要提及。

　　他深知，这些大学生最想听的，并不是他现在如何如何牛掰，而是他们怎么才能也成为这么牛掰的人。

　　“在想着成为森林中的参天大树之前，也不妨先去试着做一棵小草，然后经过努力，把周遭变成一片草原……”

　　鸡汤，也得煮一煮啊。

　　“我不知道大家了不了解我的经历。”

　　台下马上有不少人举着手高喊，“非常了解。”

　　“那大家一定知道，在我一开始准备创业的时候，真的完全不具备任何条件……”

　　但好在冯一平的创业经历很丰富，这样鸡汤掺杂着干货一起讲，不但不会让人觉得腻，还让不少人忍不住两眼放光，讲得真好！

　　冯一平扫了一眼手表，加起来过去了二十多分钟，他喝了一口水，笑着说道，“我其实很羡慕在场的各位，我羡慕在场的各位的很多方面。”

　　这话里的一部分，是冯一平的心里话。

　　不吹不黑，一个法国大学生，确实有很多关键的方面，值得中国的大学生羡慕。

　　首先，如果不冲刺法国一流的高校，他们不用像我们一样，经历千军万马过独木桥的高考。

　　其次，法国大学还免学费，不过象征性的每年收取约400欧的注册费。

　　甚至像巴黎高师这样的大学，因为性质的原因，成为高师学生的那天起，就相当于成了法国的“实习公务员”，所以，在场的这些学生，每月还能得到1000欧的生活费。

　　根据统计数据，07年，法国的人均年收入为24770美元，按平均汇率1.37来计算，也就相当于是18000欧，月均也就1500欧左右——可见这样的待遇，该有多优厚了。

　　尽管说，这样的便宜也不好占，因为巴黎高师的学生毕业以后，必须为国家企事业单位服务6年。

　　但如果我们国内的师范也能这样，那不仅能解决好多大学生上学难的问题，相信以后我们的教育局面，也会焕然一新……

　　“因为大家能在巴黎这样的城市里工作和学习。”

　　不知道为什么，前排代表巴黎市长德拉诺埃前来的阿尔贝，听到冯一平把话题转到巴黎，就本能的有些紧张。

　　“而我从小就知道巴黎，我也从小就向往巴黎。”

　　“当然，对那时的我来说，巴黎之所以让我心生向往，不是因为巴黎的浪漫，也不是因为巴黎是世界购物之都。”

　　“我之所以从小就对巴黎心生向往，那是因为，在我心目中，巴黎，是一座始终追求和向往自由的城市。”

　　“无论是一百多年前的巴黎公社，还是几十年前的5月风暴。”

　　听到这话，台上台下，巴黎高师的师生们又都激动起来。

　　所谓的5月风暴，指的是68年，由巴黎高师的一群信奉马克思主义的积极分子发起的一场运动，那场运动，很快发展成席卷全法国的大罢工，一度让戴高乐都逃离了巴黎。

　　“都代表着巴黎，始终是世界上积极追求自由的一座城市。”

　　“而学生和知识分子，也就是在座各位的前辈，一直是这些活动的中坚力量。”

　　“可是……”他又喝了一口水。

　　台下的第一排，听他这一声“可是”，德拉诺埃的代表阿尔贝就无来由的颤了一下。

　　“当我再一次来到巴黎的时候，我赫然发现，这好像不是我想象中的巴黎。”

　　台上的于杰校长看了看左右，又看了看站在一边的吴倩，他这是要做啥？

　　吴倩此时也是懵的。

　　冯一平现在讲的这些，她事先也不知道。

　　“就从4月初发生的那些事来看，我觉得，自由，在巴黎好像变了味。”

　　阿尔贝的脸色，一下子难看起来，担心的事，还是发生了。

　　“现在的巴黎，对自由的理解，好像是可以随心所欲的进入他人的房子，信马由缰的到处翻看，还自作主张的处理他人的家庭问题。”

　　“最大的问题是，大量的旁观者，竟然觉得这样的做法是对的！”

　　“所以，我最后想请教大家一个问题，是我对自由的认识有偏差，还是现在的巴黎一些所谓的自由，偏离了所有人的认知？”

　　“我还想请问大家，为什么一向在相关的活动中，始终站在正义的一方，始终积极参与的学者和学生们，就这样无动于衷的当一个看客？”

　　台上，冯一平的话掷地有声，而台下的阿尔贝，已经坐不住了。


第四百八十九章 就是跟你过不去

　　“一个国家，有一个国家的形象，一座城市，有一座城市的风格，一代人，有一代人的追求。”

　　“我始终认为，无论是浪漫之都，还是购物之都，巴黎这座城市，最吸引人的内核，始终是对自由的不懈追求。”

　　“如果我们在追求成功的同时，无视了一些人对这个内核的破坏，让巴黎这样世界上独一无二的城市，泯然众矣，或者更糟，成为让人一提起就摇头地方。”

　　“那我不清楚，在这样的情况下的成功，算不算成功？”

　　“在这样的情况下的成功，究竟能不能持久？”

　　看着台下听众脸上不同的反应——有的诧异、有的羞愧、有的若有所思、有的不以为然……

　　冯一平又说道，“这又牵涉到我想和大家探讨的另外一个问题。”

　　“从我个人的经验来看，如果你仅仅只想有一点小的作为，那么，你确实可以不用顾及太多，但如果你想做出一番大的事业，”他停顿了一下，“那即便不要求你具备圣人一样的德行，至少，如果只追求财富，而毫不关心其它的问题，不承担更多的社会责任，那么。”

　　“我可以肯定的说，你一定走不远，就是你遇上再好的机会，你也一定不能登顶！”最后的这个结论，冯一平几乎是一字一顿的说出来。

　　“就是侥幸达到了一定的高度，”他用目光环视全场，“相信我，他一定不会在那个高度停留太久。”

　　“对这样的人，在我们国家，有一句俗语，叫做爬得高，一定摔得重。”——嗯，这是冯一平版的中国俗语。

　　听着连周围高师的教授们都在议论、争论，阿尔贝低头拿出电话，“德拉诺埃，他提到了我们……”

　　巴黎市政厅，德拉诺埃冷着脸，挥手让正在向自己汇报工作的一男一女马上离开自己的办公室，低声问道，“他怎么说？”

　　“他说……”阿尔贝简要的对冯一平的话做了一个概括。

　　德拉诺埃恼火的走到窗前，看着下方的街道。

　　在上个月初，就是在下面，他让众多的反对者发出了自己的声音，成功的让中国的那些家伙，失去了在这里招摇过市的勇气，不得不熄灭火炬，灰溜溜的以警车代步离开。

　　在全世界的关注下，一个人，成功的对抗一个强大的国家，有多少人能有这样的机会，又有多少人能有这样的勇气？

　　那样的事我都毫不迟疑的做过，我还怕这个？

　　“哼，不过是一场校内的演讲而已。”他说道。

　　“全程有记者。”阿尔贝看着台旁和正后方的记者。

　　“那些电视台能给这样的新闻几秒钟？”德拉诺埃依然不太在意。

　　就是一些电视台，想多放出一些现场的片段，你以为我不会施加压力吗？

　　毕竟那么大的国家，我都对抗过。

　　“现场还有他们自己的摄影团队，你想想Youtube。”阿尔贝提醒道。

　　这下，强硬的德拉诺埃有些暂时的失语。

　　Youtube，可是冯一平自己的公司，他自己的平台，只要他愿意，当然可以放上演讲的全过程，而且贴心的配上法语翻译。

　　但是，“那又怎么样？”他说道。

　　在四月份，他之所以做出那样的事来，那是因为，他在3月份，才刚刚成功的连任，也就是，他再也不用担心竞选的问题。

　　因为他非常清楚，自己在巴黎市长的位子上，不可能像布隆伯格在纽约市长的位子上一样，连干三任，两任就已经是极限。

　　“他难道还能煽动那些学生上街，把我推下台？”德拉诺埃说道。

　　他这话，倒是让阿尔贝一时无话可说。

　　因为已经竞选成功，而且也不可能在寻求连任，所以就可以无所顾忌？

　　如果都能这样，那么，岂不是所有西方国家的那些领导人，在第二个任期，都能够随心所欲的放飞自我？

　　你是真当议会是摆设？

　　或者是你觉得，我们这些跟着你的人，也和你一样，不在乎自己的前程？

　　他最后默默的叹了一口气，无言的挂掉了电话。

　　感觉这个时候，不是和德拉诺埃讨论相关问题的时候。

　　台上的冯一平，还在继续他的演讲，“……我想说，我说的这些，并不是生硬的说教，相信大家能看到这其中的联系。”

　　“因为，一个人如果想获得巨大的成功，那就意味着，他一定要向这个世界上的多数人，提供自己的产品或者服务。”

　　“那我们可以想象一下，一个对社会公义完全不在乎，一个对社会责任也完全不在乎的人，能向世界上的大多数人，提供令他们满意的产品或者服务吗？”

　　台下的绝大多数人，此时又露出赞许的神情来。

　　冯一平的这个观点，确实经得起推敲。

　　也就是，从这个角度说，像比尔盖茨现在说未来主要的精力，都会放在慈善事业上，像冯一平他们这样的科技新贵，一崭露头角，便也纷纷推出自己的慈善项目，比如他的免费大米计划、向海啸灾区大手笔的捐赠、设想通过高空热气球，让难以联通互联网的地区，可以链接上网络的尝试、因为关注温室气体排放而上马的特斯拉项目……

　　并不是因为他们有钱了，所以才跟风去做这些慈善，而是因为他们有这样认识，所以才变得像现在这么成功，这么有钱。

　　想一想，如果比尔盖茨是一个始终一毛不拔的形象，如果冯一平，也是一个只顾自己骄奢淫逸，而完全不在乎社会责任的人，那么他们的产品，即便依然会不少人喜欢，但肯定不会有现在的这么多人喜欢。

　　这确实颠覆了这些人心中一些固有的想法。

　　其中的不少人还进一步的想，作为一个实习公务员，如果我们现在对一些问题选择性的视而不见，那么在未来，我们能在公务员的这条路上，走到更高的位置上吗……

　　台上，于杰和身边的人对视了一下，他们彼此都看到了对方眼中的笑容和赞许，以及，放松。

　　冯一平能在这个时候，用这样的方式，把话题又圆回到创业上，他在演讲方面的功力，还真是不容小觑。

　　而冯一平选择在这个时候，又把话题转回到创业上来，也让他们觉得轻松。

　　如果再就刚才的那个话题说下去，谁也说不好，演讲结束后，是不是会有一大群学生，义愤填膺的跑到市政厅去抗议。

　　虽然他们对那样的事并不在乎，法国嘛，巴黎嘛，示威抗议什么的，甚至全国性的大罢工什么的，算事吗？

　　但是，能安安稳稳的，什么事都没有，那不是更好？

　　巴黎市政厅，德拉诺埃焦躁的看着楼下，觉得自己右腹又有些隐隐作痛。

　　他刚才和阿尔贝说的话，自然是气话。

　　作为一个政治人物，他怎么可能不在乎民意？

　　因为民意，直接关系到他的形象。

　　而形象这个东西，攸关他的政治生命。

　　作为第一个担任巴黎市长的左翼社会党人（此前的100多年间，就是由巴黎公社至他当选的2001年之前，巴黎一直由右翼党派控制），他在政治上，自然有更大的野心。

　　是，虽然他无意谋求第三次当选巴黎市长，当他怎么会不想向全国性的职位，比如内阁，发起冲击？

　　而对他个人来说，形象这个东西，关系到的还不仅仅是他的政治生命，还真的会关系到他的生命。

　　在02年的一个晚上，他正和数百名巴黎市民在市政厅的会客厅里出席活动，一个39岁的程序员，突然就一刀捅入他的右腹部……

　　虽然行凶者马上被制止，他经过紧急抢救，也抢回了一条命，但现在每每想起那一幕，他都依然有些惊恐。

　　而今天听了冯一平演讲的那些学生，会不会在自己今后出席活动时，突然就看自己不爽，或者是那些可能上Youtube看他演讲的民众，到时也突然就看自己不爽，随便用身上的什么东西，给自己再来一下，我还会不会有上一次那么好运？

　　就是他们不用太暴力的手段，可是，如果每一次出席公众活动，都得担心在场民众手里的咖啡脚下的鞋……那该多煎熬？

　　冯一平，你为什么就跟我过不去？


第四百九十章 呵呵

　　为什么和你过不去？自然是因为我现在有了这样的资格！

　　但这样的话，自然只能在心里说说而已。

　　“我并无意针对什么，我只是从小就向往和喜欢这座城市，所以最近在得知有不少朋友，都取消了今年来巴黎度假的计划，感觉有些惋惜而已。”

　　在于杰的办公室，听到校董会的一位董事的问题，冯一平站在窗前，看着这座让全世界不少人都心生向往的城市说。

　　他话音一落，马上又是一阵惊讶，“竟然真的这样？”

　　“影响竟然这么恶劣？”……

　　其实，相关的影响哪有那么恶劣？

　　国内的大多数人，不过都是在网上表现得很气愤而已，但如果近期真的有到巴黎的机会，相信没有多少人会因为四月份的事而取消行程。

　　冯一平记得很清楚，和我们摩擦较多的小鬼子，对这个问题，就看得比较清楚，我们国内经常兴起的什么抵制不去哪儿旅游、购物的意见，其实，最终影响并不会太大。

　　因为过上一阵子，该来的还是会来。

　　也真不好因为这些，就上纲上线到什么“劣根性”之类的问题上去，像日韩的民众，经常会因为抗议一些事，为了表示决心，分分钟当众切腹给你看，或者是淋上一桶汽油，把自己烧成一根火炬那样的行为，也不见得就多让人佩服。

　　只能说，经过几千年，有一些特质，已经深深的植根于我们的血液中，比如，过日子就得踏踏实实的，别因为置气而跟自己过不去。

　　但这并不意味着，在真正需要我们牺牲小我的时候，就不会有人站出来。

　　但冯一平此时没有想这些，也没有把巴黎高师这些管理人员的话听到心里去。

　　他看着窗外的这座城市，看着那些看起来和欧洲其它城市相比，并没有什么太大区别的建筑，心里在想，为什么这座城市，在世人眼中，就有着和其它城市截然不同的魅力？

　　如果要想让五里坳在很多人心目中，也能有一个非常鲜明且正面的形象和标签，自己该做什么，可以做什么？

　　或者说，自己的公司，想要有这样有魅力的形象，可以做些什么？

　　“冯，冯，”于杰的叫声，让他从沉思里回过神来，“对不起，”他看了看手表，“希望能有再一次到访高师的机会，但现在，我必须得去机场。”

　　“这么急？现在就要走吗？”

　　“是的，”夏尔觉得自己此时应该说两句，“昨晚爱丽舍宫，商务部都打来了电话，希望今天能会晤，冯都抽不出时间来。”

　　一般情况下，就是爱丽舍宫临时提议会面，冯一平也能抽出一些时间来，但是这个时候，他才不会去爱丽舍宫见那位两面三刀的家伙。

　　哦，于杰他们，顿时有些明白冯一平今天差点都点着巴黎市长的名字批评了，人家是把爱丽舍宫的那家伙都不太放在眼里——实际上，就是他们自己，也不太把那位放在眼里。

　　“感谢高师的周到安排。”冯一平笑着和办公室里的几位握手，并欣然在办公楼前，和这些想和他合影的教授们合影留念。

　　顿时，又有大群学生围过来，又是合影，又是要签名，一时之间，让冯一平上车都难。

　　“谢谢大家，我看好你们。”临上车之前，冯一平还转身大声朝周围的那些巴黎高师的学生们说了一句。

　　这话，又让不少人激动不已，但冯一平相信，真正听懂自己这话意思的人，估计不会太多。

　　……

　　在去机场的路上，夏尔感觉有些轻松。

　　老板虽然只到公司逗留了几个小时而已，但只要他人在法国，法国分部，从夏尔本人以下，全都感觉到了沉甸甸的压力。

　　老板终于要离开，他此时的心情，就和平常即将迎来周末时是一样一样的。

　　之所以这么盼着老板离开，也和他完全明白老板最后的那段讲话的重点是什么有关，那摆明了是针对巴黎市长德拉诺埃。

　　还有，连爱丽舍宫也不去……

　　这固然让他觉得，自己的腰杆子也直了几分，但同时也让他发现，老板还真不是众口相传的那种好脾气。

　　认识到这一点，老板呆在身边的时候，他压力更大了。

　　冯一平把几份签好字的文件递给前排的吴倩，看了高高的埃菲尔铁塔一眼，对夏尔说，“有什么事情，随时给我打电话，明白吗？”

　　“明白。”夏尔马上说。

　　他明白，老板这意思，是万一市政厅那边有什么针对性的做法，就第一时间通知他。

　　冯一平伸手在他肩膀上轻轻的拍了一下，“你也完全可以大胆点。”

　　“我会的。”夏尔挺起腰。

　　冯一平这次来法国的行事，直观的让他感受到了自己靠着的这棵大树有多大，也确实让他的底气足了不少。

　　这可是一个连爱丽舍宫现在的主人，都要客客气气的对待的老板。

　　再加上老板的朋友圈，想想老板和谷歌的关系，他顿时也觉得，老板这脾气，已经算好的了。

　　“老板，机场又有记者在蹲守。”欧文按着耳麦说道。

　　“是吗，”冯一平笑了一下，“那就给他们几分钟。”

　　……

　　“冯先生，冯，”冯一平刚从车上下来，来的时候挡住他上车的那位《世界报》的皮埃尔，又推开挡在他们前面的警察，冲到冯一平面前，“昨天我问你的问题，现在你可以回答吗？”

　　“难道面对现在这样的状况，你还坚持认为，次贷不但没有过去，更艰难的状况还在后面？”

　　冯一平看了这位眼里压抑不住兴奋的记者一眼，看来，这位是铁了心的想让自己在这个问题上出丑。

　　“你喜欢萨特吗？”冯一平问道。

　　皮埃尔一愣，怎么在这个时候问起这个？我其实更喜欢萨特的女朋友波伏娃。

　　但冯一平当然不是想让他回答问题，“我很喜欢萨特，我又刚刚从萨特的母校离开。”

　　萨特，是毕业于巴黎高师的最著名的哲学家之一，甚至可以说，是20世纪的法国，最重要的哲学家。

　　“所以你这个问题，我可以用萨特的一句话来回答你，”冯一平稍稍停顿了一下，竟然用法语说起来，“你之所以看见的，正是因为你想看见。”

　　小样，以为我会没准备？

　　这句话，还是你们法国的知名女明星，昨天晚上一个词一个词的教我说的。

　　在场的法国记者们，先是一愣，跟着马上激动起来，冯一平竟然说起了法语？

　　还用法语说了萨特的一句名言？

　　这话是出自哪里的来着？哦，《自由之路》。

　　那其实不重要，冯一平说法语，哪怕只是一句，但听起来相当标准，这样的事，就足够让这些认为法语是世界上最优美的语言的家伙们，像嗑嗨了一样兴奋。

　　一些原本已经听说了冯一平演讲的内容，想问他是不是对巴黎市政府不满的记者，此时也觉得，那好像也不重要。

　　反正他们中也有人对那个左翼政客不满。

　　一句话就成功的赢得了在场记者喜爱的冯一平，此时笑着对皮埃尔说，“你明白这话的意思吗？需不需要我为你解释？”

　　皮埃尔的脸红了一下，但跟着马上不服气的说，“你确定，现在市场表现出来的平静和好转，只是我们自己想看到的，而不是事实就是如此，那就是，次贷危机已经过去？”

　　“那只是你看到的市场情况，我相信，除你之外的很多人，此时所看到的，一定和你不一样。”

　　“暂时的平静，也就罢了，何来的好转？”

　　说完，他转头问了夏尔一个问题，“这位是经济方面的记者？”

　　他声音并不大，但周围的一些人却完全能听清楚。

　　就是周围的人听不清楚，他们举到冯一平面前的那些话筒也能听清楚。

　　夏尔看了皮埃尔一眼，“据我所知，是的。”

　　“法国最有影响力的报纸，《世界报》的？”冯一平又问。

　　夏尔笑着看了皮埃尔一眼，声音大了一点，“据我所知，是的。”

　　“还真是？”冯一平飞快的看了皮埃尔一眼，依然不太确定的追问夏尔。

　　“他就是《世界报》知名的经济记者，”夏尔大声说，“在场的不少记者朋友都清楚这一点。”

　　“是，他就是。”顿时，有不少原本和皮埃尔一个阵营的记者，马上化身吃瓜群众，且非常积极的配合。

　　哼，让你这家伙总是跟我们抢！这次知道厉害了吧！

　　“这样啊，”冯一平有些无语的、飞快的摇了摇头，“呵呵。”

　　一切尽在“呵呵”中。

　　皮埃尔顿时觉得，脸那是火辣辣的热，那“呵呵”两声，就像是两记耳光扇在他脸上。

　　自成名以来，无论是面对哪个商业巨头，他还从来没有过这样的待遇。

　　他狠狠的看着冯一平，我的专业水准，真的有那么差？

　　但还不等他发起反击，他听到了比冯一平那“呵呵”两声，要大得多的笑声。

　　而且，还不止一个人在笑。

　　他一看，只见在旁边，在身后，那些拿着话筒和摄像机的同行们，都在笑着，还非常的欢快。

　　而他们笑话的对象，明显正是他本人。

　　这一瞬间，皮埃尔清楚的觉得，自己好像就是马戏团中的那只猴子。

　　“对不起，我们赶时间。”有人轻轻的拨了他一下，但皮埃尔却觉得，自己此时站都有些站不稳……


第四百九十一章 一报还一报（上）

　　硅谷，NEXTDOOR园区，扎克伯格停下双手，从自己的工位上站起来。

　　此时正是清晨时分，天色熹微。

　　但那一点点明光，却依然让办公室的所有灯光都相形见拙。

　　在那样的微光面前，再亮的灯光，也显得昏黄起来。

　　他活动了下身体，顿时有轻微的咔咔声传来，但此时还在办公室里的那些人，无论是还全神贯注的沉浸在工作中，或者是仰躺在座椅上、趴在桌子上，不知道什么时候沉沉睡去的人，对此都置若罔闻。

　　他拿起手机，戴上耳机，一出公司大门，便沿着大楼之间宽敞的通道，一路小跑起来。

　　迎面清爽的风，让他有些昏昏沉沉的头脑，以及身体，也渐渐清醒起来，这比洗个冷水脸的效果可要好得多。

　　耳机中，在乐坛刚一露面，便广受好评的泰勒斯威夫特正轻轻的唱着，“It's hard to make conversation when he's taking my breath away（跟他聊天很难不聊死，因为他帅到我无法呼吸）……”

　　这个此时还留着一头卷卷的金色长发，青春无敌的女歌手，很受扎克伯格这个直男的喜欢。

　　虽然知道这首《保持美丽》，实际上是她给一位前男友的情歌，扎克伯格还是经常听，有时还会忍不住代入进去。

　　并不是他自我感觉太良好，而是在他这样的年纪，便跟在冯一平这样耀眼得让其它人都失色的人身边，成为了Facebook这样年轻而又前途远大的公司主要高管，有时候他觉得，还是可以小小的想象一下，自己在一些女孩子心目中，同样是“帅到让人无法呼吸。”

　　等到他溜到健身中心快速的冲了个澡，换上另一套T恤和牛仔裤，在离自己办公室最近的那间员工餐厅里，端着一碗燕麦片和一杯咖啡坐下来，园区里，已经开始慢慢的沸腾起来。

　　他正准备看看手机上的Facebook，刚好一个电话进来，“多西？”

　　他也能这么早吗？

　　“嗨。”他简短的招呼了一声。

　　“嗨扎克，”电话那头的多西，听起来可比他要热情得多，“你今天怎么安排的伙计，我和斯通，以及威廉姆斯，想到硅谷见见你。”

　　“今天我没时间。”扎克伯格几乎是想都不想的就说了一句。

　　他非常清楚自己今天的工作安排，说起来，也就是这个时候能挤出一点时间来。

　　听到他这顺口而出的回答，多西是好一会都没吭气。

　　他觉得，自己这找上的，好像就不是一个地球人。

　　你究竟有没有想过我这个电话的用意，就这么脱口而出没有时间？

　　跟着就有些泄气。

　　威廉姆斯此时脸色有些臭，为什么你要在电话里说“……以及威廉姆斯”？

　　但见到多西和斯通泄气的样子，忍不住小声提醒道，“这是他们一贯的策略。”

　　多西此时也觉得自己应该打破沉默，因为他担心自己要是再不说话，对面的外星人很有可能就会挂掉他的电话。

　　“那明天呢？”他尽量让自己的话里加进去笑声，“你知道……”

　　而这时，扎克伯格也觉得，自己的回答有些没过脑子，他也大概清楚多西他们这次找上自己，可能为的是什么。

　　“我得看看，稍后回复你。”

　　听着就这样被挂断的电话，多西有些恼火，“他明白我在说什么吗？”

　　“是的，我想他非常明白，很有可能，这是他对我们俩上次去Facebook所做的事的报复。”斯通说。

　　上次他们俩去Facebook见扎克伯格，中途就扯了个谁都看得出来是瞎掰的理由溜走。

　　“呃。”多西闻言一愣。

　　威廉姆斯一脸的我就不稀得说你们俩的样子，“那就等他的回复吧。”

　　……

　　NEXTDOOR，提着公文包的迈克，认出前面那个拿着一杯咖啡打电话的家伙就是扎克伯格，追上去在他肩头拍了一下，“快一点，会议就快开始了。”

　　扎克伯格指了指手机。

　　迈克明白过来，“你正在和冯通话？”

　　扎克伯格点点头。

　　迈克闻言也愣了一下，“我在会议室等你。”

　　嫉妒吗？确实有一些，作为现在Facebook名义上的掌舵人，他非常清楚冯一平的安排。

　　但是，他并不愤怒。

　　一来，无论是扎克伯格还是桑德伯格，他们在各自负责的领域的能力，确实比自己要强。

　　另一方面，迈克相信，老板对自己，一定会有着超出自己预期的安排。

　　这是因为，他非常清楚冯一平的为人，可以说，硅谷，就没有老板这样重感情的老板。

　　冯一平对他的信任，他也非常清楚，截至目前为止，园区里所有的高管中，他是介入老板生活中最多的人，嗯，当然得除了马灵。

　　落在他后面的扎克伯格正专注的听着冯一平的话，“你说我这么回答，并没有什么关系？”

　　“是，恰好也可以说是歪打正着吧。”冯一平也已经坐到了会议室里，还得一边在吴倩递过来的文件上签字。

　　“就是应该对他们表现出这样的态度。”

　　冯一平太清楚多西他们给扎克伯格，而不是自己打这样的电话的目的。

　　这个时候，表现得高冷一些，浑不在意一些，挺好。

　　而小扎本人，正是做这样事最好的选择。

　　因为他做起这样不近人情的事来，真是连设计都不用，只要本色发挥就好。

　　“晚上再抽空给他们回一个电话，具体和他们见面的时间，可以和桑德伯格商量。”

　　“我明白了冯。”感觉事也说完了，扎克伯格此时也想挂断老板的电话。

　　冯一平知道他的习性，“等等。”

　　“小札，有些方面，你还是可以和迈克，桑德伯格多学习，多交流。”

　　“好的，”扎克伯格挂掉电话，端着咖啡去追迈克，“迈克，等等我。”

　　迈克头也不回的朝他勾了勾手，扎克伯格笑着追了上去。

　　等他们俩赶到会议室，大部分高管已经到得差不多，桑德伯格的助理，正在跟对面的吴倩测试设备。

　　大屏幕的一角，冯一平还在电脑上写着什么，他的身后，是看起来廖若星空的灯火，这意味着，他那边，此时又是深夜。

　　这还是桑德伯格提议，把这样的会议，提前一个小时，从硅谷早上的9点，提前到8点的结果。

　　不然，这样的会议开始的时候，那边就正好是午夜时分，等开完会，就得是凌晨一两点。

　　画面上，吴倩说了句什么，冯一平抬起头来，大家都听到了他的话，“好了？”

　　吴倩点点头。

　　冯一平起身坐到正对着摄像头的位置，看着大屏幕上会议室里那满满的一桌人，稍稍点了下头，“各位好，我们现在开始，今天会议要讨论的问题比较多……”

　　……

　　法国巴黎，此时正是幸福的下班时间。

　　巴黎市长德拉诺埃的心情，此时也还不错。

　　冯一平已经离开了两天，在他的努力下，电视里关于他演讲的报道，并不太多，这一点，德拉诺埃很感谢那位他也熟悉的《世界报》记者皮埃尔。

　　皮埃尔先生在机场前对冯一平采访，完全夺走了冯一平演讲的风头。

　　这无形中，就有效的化解了德拉诺埃因此可能会遭致的批评。

　　如果不是那位皮埃尔先生形象一般，并且已经有了夫人和孩子，德拉诺埃都想给他送束花，邀请他一起晚餐了。

　　Youtube上，冯一平的演讲，还是配上了法语翻译的演讲，也于一天多前上线，德拉诺埃亲自关注过，看的人还真不少，已经累计超过30万人次，但他想，可能真正看完全程的人，十分之一都没有。

　　超过半个小时的演讲，有谁会看完全程？

　　网上虽然有一些针对他的讨论，但幕僚们都说，那看起来，还没到值得他们采取行动的程度。

　　就是，会有多少法国人，真正和你一个中国人的担忧有共鸣？

　　嗯，巴黎高师这届的学生，看起来也比他们的前任要成熟，这一点，市长先生觉得很欣慰。

　　“我马上下来。”他在电话里给司机说了一声。


第四百九十二章 一报还一报（下）

　　硅谷，会议开始后不久，大家的脸色，就逐渐凝重起来。

　　任何一家公司，用户数，总是最重要的一个指标，而在会议一开始，冯一平就表示对Facebook最近用户的增长，不是太满意。

　　“……我清楚当达到一定基数之后，新用户的增速会有所下降，但这个基数，一定不是3亿，我可以明确的告诉大家，在我看来，这个基数至少应该是10亿……”

　　“……我很早就和大家说过，现阶段，在开拓新市场的同时，另一项重要的工作，就是在已经有一定基础的国家和地区精耕细作，把原来的点，发展成面，再把面，连成片……”

　　“……这方面的结果，我想就毋庸我赘言了吧，就是在北美，在美国，进行得都不尽人意。”

　　“其中的原因，想必大家都清楚，以我们产品的实力和影响力，在一个新的国家，把市场从0发展到1，增加到2，或者3，当然比把一个已经发展到5的市场，再增加到6要容易。”

　　“但能因为这样，我们就抢着去开发新的市场？”

　　“我们的销售人员，就是这样的一群知难而退的人？”

　　“同样的情况，也发生在广告销售方面……”

　　“这不禁让我想起了我看过的一部动画片，一个猴子，跑到玉米地里，抓起一根玉米啃几口就丢下，再摘下一个新的玉米，胡乱啃几口又丢下……”

　　“我们的团队里，有多少和这只猴子一样的家伙？在座的，有没有猴子王，或者，正在渐渐的变成一个猴子王？”

　　“以前不说，从现在到以后，我们的团队里，决不允许有这样的猴子存在！”

　　自桑德伯格以下，商业系统的高管们，此时一个个的都轻松不起来。

　　“技术部门的人也不要觉得这些和你们没关系，”冯一平看着剩下的那些相对轻松的家伙，“市场部门的反馈，你们有没有及时的处理？”

　　“在越来越多的公司和产品，在亦步亦趋的学习和吸收我们产品的长处同时，我们有没有信心，在这场没有终点的赛跑中，始终保持领先？”

　　“还是你们觉得，在现有的框架的基础上修修补补，就能轻松的躺赢？”

　　“我们不是微软，就是微软，也是经过多年的积累，围绕着他们的产品，设计了最科学最繁复的专利屏障之后，才有了今天的优势地位。”

　　“你们上一次想到了一个绝妙的点子，是在什么时候？”

　　“我看过大家最近交上来的方案，”冯一平把旁边的一个文件夹拿起来，“很棒，真的都很棒！”

　　跟着那个文件夹被他重重的丢下，“啪”的一声脆响，“但你们是不是忘了，什么才叫做真正的点子？”

　　会议室里，没有一个人还抬着头。

　　“但这好像也不奇怪，因为，现在距离你们想出一个真正的点子，已经隔了太长时间。”

　　他停顿了一会，喝了一口水，“扎克，新产品的研发，进展如何？”

　　……

　　巴黎，德拉诺埃步履轻快的下楼，在走向自己座车的时候，他还在电话里和男朋友通话，确认今天晚餐的地点。

　　走出市政厅大门，看这眼前这座灯火通明的城市，他有些骄傲。

　　巴黎比以往更加璀璨的夜景，有很大一部分，要归功于他。

　　在他第一任市长期间，就斥巨资启动了一个巴黎不眠夜的计划。

　　这个计划除了在全市增加了很多景观灯，还包括在每年十月的第一个周六，举行“不眠夜”，或者“白昼之夜”的活动。

　　从那个周六晚上直到周日太阳升起，巴黎市区125个地区，彻夜灯火通明。

　　与此同时，还会有很多艺术家，打造以光为媒介的作品，供所有在巴黎的人欣赏。

　　而那个晚上，巴黎所有的博物馆通宵开放，而且还不要钱。

　　他最近听说，在中国，新年的时候，曾经有一个叫做“守岁”的习俗，但他的这个计划，可比中国的那个早就没有多少人会遵从的习俗，要受欢迎得多。

　　而且，他的这个计划，目前已经得到了包括布鲁塞尔在内的城市的效仿。

　　他相信，在他有生之年，一定会有更多的城市举办这样的活动，因此他也将会被更多的人所铭记。

　　所以每一个晚上，看到巴黎这灯火辉煌的夜景，德拉诺埃都习惯性的心情大好。

　　而今天，想着前两天自己的担心，完全是多余的，德拉诺埃看着自己治下这亮如白昼的巴黎，心情更是大好，多么漂亮的城市，多么美丽的夜晚！

　　他笑着走向自己的座车，正在他的手碰到车门时候，他听到有人喊了一声，“市长先生。”

　　嗯，这声音含糖量挺高，他闻声抬头看去，不远处，有几个人，正笑着看着他，看起来，是支持自己的市民没错了。

　　他正准备回一个微笑，但觉得好像有什么不对？

　　说时迟那时快，一团黑影已经飞到他眼前，仓皇中，他只来得及闭上眼，便感觉一坨软软的东西，正正的撞在自己额头上。

　　还是有点力度，所以那包装一下子就破了，头朝后仰的德拉诺埃清楚的感觉到，里面有凉凉的东西流出来，然后，流进了他因为惊讶，而没有合上的嘴里。

　　很咸，好像还有点甜？

　　呸，呸，他连忙吐了几口，我为什么要尝这是什么味道？

　　“路易，路易。”他把一只眼睛睁开一线，摸到车门，边大声的喊自己的司机。

　　他同时也发现，自己脸上的，是红色的粘稠的液体……他几乎就要呕吐起来。

　　司机路易这时正从驾驶座那边跑过来，一边还大声提醒他，“当心！”

　　还来？德拉诺埃看了看对面，那几个家伙没什么动作啊？

　　那是因为这一次的袭击，来自侧面。

　　“啪”一声，来袭物拍碎在他耳朵上。

　　这一次，德拉诺埃不用看就知道，这是不少政客的脑袋都碎过的鸡蛋。

　　此时已经有警察的哨声响起来，“抓住他们！”他再也顾不所谓的风度，用手擦了一把脸，大声地喊道。

　　就在他低头时候，“啪”，又一只鸡蛋砸在他另一只耳朵上。

　　他的火气，顿时飙到了顶点，你们是有强迫症的处女座吗，扔个鸡蛋，也要讲求对称？

　　“抓住他们！”

　　“市长。”路易递给他一条毛巾，德拉诺埃大致擦了一下，确认最先砸到脸上的，是番茄酱，加了很多盐的番茄酱。

　　然后他发现，埋伏他的那三伙人，竟然都没有跑的意愿，都笑眯眯的站在那等着警察。

　　他首先看到的那几个人，看起来像是大学生，但两侧的那几个，那明显都还是没上高中的孩子。

　　此时他们的脸上，除了笑容，还有骄傲……

　　……

　　冯一平的会议还在继续，“……最终的截止时间，我已经明确了，那就是，在圣诞之前，不过，我希望届时上线的，是一款完全态的产品。”

　　“冯，这完全没有问题。”扎克伯格马上表态。

　　如果这样由冯一平提出的让所有人都觉得惊艳的产品，他们还不能在圣诞节前完成，那他觉得，自己完全可以打包回哈佛继续把书念完。

　　“针对苹果新iPhone的适配呢？”冯一平问道。

　　苹果即将在6月1号推出3G版本的iPhone，这是一款真正的能让iPhone用户，随时随地的关注自己Facebook动向的智能手机，因此冯一平对Facebook新版本的APP非常关注。

　　“已经进行了一系列的优化。”扎克伯格又保证道。

　　“嗯，”冯一平点点头，正准备继续，吴倩突然站起来，拿着电脑走到他面前，“一平，你得看看这个。”

　　硅谷这边会议室的人，看着吴倩的样子，心说，该不会又是什么不好的事吧。

　　但他们很快发现，这样的担心完全是多余的，因为他们看到，笑容正飞快的从年轻老板的眉梢荡漾到整张脸上，“哈哈哈”，冯一平拍着桌子大笑起来，老铁666啊！


第四百九十三章 敏感议题

　　看到冯一平那么喜不自胜的样子，包括迈克和桑德伯格在内，对吴倩的印象，顿时又都好上了几分，他们都以为，吴倩这是为了给他们解围。

　　吴倩是有这方面的考虑，但这方面真的只是附带的，她非常明白，冯一平离开巴黎以后，还在关注什么。

　　这一点，法国负责人夏尔同样清楚，所以，在接到夏尔通知后，她觉得，应该第一时间向冯一平报告这个好消息。

　　会议室里，冯一平大笑过后，觉得有些不妥，他清了一下嗓子，“好，我们说下一个问题。”

　　但跟着，又是压抑不住的“哈哈哈”。

　　他一边笑，一边用手在桌上拍的画面，也感染了硅谷这边不知道冯一平为什么笑的人，很快，这边有几个人也跟着笑起来。

　　“对不起，稍等，”冯一平示意了一下，低声对吴倩说，“告诉餐厅，我夜宵想吃西红柿鸡蛋面。”

　　Youtube上的这段影像，真的有些让他喜出望外。

　　原本，他对此确实抱有期待，但俗话说，智者千虑，也必有一失，他也不例外。

　　他真没想到，在巴黎高师的那场演讲，并没有影响到头天晚上和歌迪亚夜游巴黎的热度，但他在机场前和《世界报》知名记者皮埃尔的“交流”，却成功的转移了大家对自己那场演讲的注意力。

　　那位皮埃尔，可能是人缘太差。

　　在冯一平登机不久，相关的视频不但放上了Youtube，还被一些电视台完整的放了出来。

　　当然，电视台打着的旗号，自然是通过那场“交流”，了解冯一平对次贷的看法。

　　实际上，所有人都是把那当笑话看的。

　　那样的笑话，自然比冯一平那超过30分钟，还相当严肃的讲话要受人欢迎，所以，事情就发生了偏差，皮埃尔迅速以一种他绝不愿意的方式，成为了热门人物。

　　冯一平因此也觉得，肯定没多少人坚持看完自己的讲话，并因此把矛头对准德拉诺埃。

　　没想到，这么粉他的人还真不少。

　　他还百分之百可以确定，德拉诺埃这个傍晚的遭遇，一定是有组织的行为。

　　因为从时间看，三拨人显然是协调过；从结果看，显然也是设计过，番茄酱和鸡蛋，番茄炒鸡蛋嘛！

　　看来，巴黎高师的有些学生，真还是没有辜负他临走前的殷切期望，这结果，可以说真是好到出乎他的预料。

　　“我觉得，那再应景不过了。”吴倩笑着答道。

　　作为冯一平最倚重的助理，她自然了解冯一平的喜好。

　　她的回答，自然很合冯一平的心意，“对不起，”冯一平对着镜头笑了一下，“有点开心的事，好了，我们继续。”

　　“下一个议题，这算是一个通知吧。”

　　“考虑到园区里的同事，分散住在湾区各处，为了方便大家的通勤，我正在考虑设置通勤巴士，以及租赁客轮，开辟跨越旧金山湾的通勤轮渡航线的问题。”

　　听到这话，会议室里顿时高兴起来，这可是便利了所有人的又一项福利。

　　冯一平之所以提起这个，是因为在纽约时，看到高盛为了方便员工通勤，都购置了一艘邮轮，作为一家硅谷公司，怎么也不应该比高盛差。

　　迈克他们顿时明白，冯一平为什么还通知了康明斯一会也要加入这个会议。

　　因为这显然应该属于是康明斯的责任范畴里。

　　那么，同时通知Youtube的伦道夫也过来，难道也是为了协调这件事吗？

　　“好了，其他人回去工作，迈克，小扎，桑德伯格，你们留一下，还有，康明斯他们到了吗？”

　　不一会，康明斯和伦道夫笑着走了进来，“冯。”

　　“嗨两位，请坐，”冯一平跟他们打了声招呼，“扎克，知道我为什么要把康明斯和伦道夫请过来讨论这个问题吗？”

　　扎克摇头，他还真不明白为什么把他们叫过来，因为说起来，应该是他们去康明斯那里开会才对。

　　“我在想，我们的产品里，是否能再增加一项功能。”冯一平说。

　　扎克伯格马上精神起来，“什么功能？”

　　因为他清楚，冯一平在这方面的建议，一定都会非常有见地。

　　冯一平站了起来，“一直以来，我们都在强调分享和互联，但我认为，只在线上连接大家，是不是就够了？我们是不是能做得更好？”

　　“我觉得，我们完全可以做得更多。”

　　“目前的Facebook，还是一个偏个人的产品，那么，我们可不可以让它也适合于团队用来沟通？”

　　“比如，我们可以根据工作、共同的兴趣、关注的话题等，组成一个群组？”——冯一平是真心觉得，企鹅的群，真的是很好用。

　　“任何人都有建组的权利，这些组可以是公开的、封闭的，成员人数可以从几人到几万人不等，但管理员可以控制加入的成员、审查内容……”

　　“如果能增加这样的功能，今天的这个问题，以及以后很多类似的问题，我们就不用再通过邮件的方式来通知和征求大家的意见，完全可以在这样的群组里快速的完成。”

　　桑德伯格马上说，“各个团队，因此也可以在一个群组里共同讨论和交流，”她激动起来，“冯，这项功能，将非常有助于我们在企业业务方面的拓展，让我们的产品，从此可以更多的应用于工作场景。”

　　“这一定是一个会非常受欢迎的功能，”康明斯说，“我现在就在想这能给我们处理工作带来多少便利。”

　　那是，微信后来能成为国内的第一社交平台，可和它的“群”功能，成功的涉足工作场景，有着很大的关系。

　　“那么扎克，可以实现这样的功能吗？”冯一平问。

　　“从技术上说，不会有任何问题，”扎克伯格此时都有些摩拳擦掌的意思，他也完全明白这个功能的意义，“我在想，我们正在研发的新产品，也可以导入这项功能。”

　　“完全可以，”冯一平说，“那么，这个任务就交给你了。”

　　“我们会尽快完成的，冯。”扎克伯格答道，还有些眼巴巴的看着冯一平。

　　这么看着我干什么？

　　桑德伯格看出了扎克伯格的意思，“扎克这是希望冯你还能有更多的建议。”

　　冯一平摆手，“目前还真没有，还有，尤其是小扎，你可不能在这方面对我形成依赖。”

　　“不会，但是，如果冯你有更多的建议，那自然最好。”扎克伯格低着头说。

　　他总觉得，冯一平的这些建议，比他们一直在进行的黑客马拉松所碰撞出来的那些点子，还要好。

　　“这个问题，先放到一边，下面，我们讨论另一个问题，”冯一平又严肃起来，“至少从目前来看，在社交方面，因为有NEXTDOOR、Facebook、Youtube，我们可以说是世界上最强大的社交公司。”

　　虽然只论用户数，目前还是干不过企鹅，企鹅即时通信的活跃用户，估计就已经逼近3亿。

　　但若是论覆盖范围和影响力，企鹅可是拍马都追不上，因为企鹅的用户，主要都集中在国内，而Facebook和Youtube的用户，已经遍及全球。

　　“这自然是一件好事，但我想，接下来，我们也一定会猝不及防的遇到很多问题，而且会是很棘手的问题。”

　　他在桌前站定，“第一个棘手的问题，就是我们到底要不要审查在我们的平台上发布的内容的问题。”

　　他一提到审查这个词，那边的四位，脸色马上也严肃起来。

　　因为在美国，审查这个词，很多时候，就等同于站在“言论自由”的对立面，因此非常敏感。

　　尽管尤其是911之后，美国人一向自傲的言论自由，实际上已经受到了非常多，而且也比以前要明显得多的限制，但这绝不是任何一家公司有勇气挑战的议题。

　　大家又一次沉默下来。


第四百九十四章 任重道远

　　Youtube的伦道夫第一个打破沉默，“我觉得，这确实应该是我们现在应该主动思考的一个问题。”

　　但Facebook这边，依然有些迟疑。

　　他们自然清楚，Youtube在这方面，做的工作要多一些。

　　Youtube一直有对用户上传的视频进行审查，但那主要也只集中在是不是侵犯了知识产权的角度。

　　“伦道夫，你们所进行的审查工作，有着广受支持的法律依据。”迈克提醒道。

　　确实，Youtube的相关审查，主要是基于一系列保护知识产权的法律，并且有很多，是应被侵犯版权公司的要求而做。

　　所以Facebook和Youtube的在这方面的区别在于，Youtube现在进行的审查，是合法，且受到众多用户支持的行为，但Facebook如果进行相关的审查，那大众第一时间就会想到侵犯“言论自由”。

　　“我完全明白大家的担忧，”冯一平点头，“但我们必须考虑到，根据我们现在的扩张速度以及影响力，如果不审查，未来我们一定会面临很多两难的处境。”

　　“我们可以想想，如果一个在我们的平台上，被很多人关注的知名用户，发表一些肯定会引起争议，比如，类似抵制法西斯的种族言论。”

　　“或者，否认纳粹对犹太人的大屠杀，否认日本军国主义在中国进行的大屠杀和犯下的侵略罪行。”

　　“我们也放任不管？”

　　这第二个例子，他显然是有所指。

　　扎克伯格和桑德伯格，都是犹太裔，而谁都清楚，他自己是一个中国人。

　　“如果这样的言论，也通过我们的产品，被众多的人转发、分享、点赞，那引起的负面效果，一定不会是我们用‘我们只是一个平台，而不是出版商’这样的理由就能平息的。”

　　“冯，你知道，我们的服务条款里，对用户类似的行为，有一些规定。”桑德伯格说道。

　　“是的桑德伯格，我当然也清楚这一点，”冯一平点头，“但我同样清楚，具体判断用户的言论，是不是违反相关的条款，很难。”

　　“或者说，尤其是当用户的身份比较敏感，比如，那有可能是一个位高权重的人，有可能是我们的一个重要客户的代表。”

　　“在那样的情况下，我不确定我们能及时的做出反应。”

　　桑德伯格本来想反驳的，在美国，有哪个位高权重的人，会站出来否定对犹太人的大屠杀？但她马上想到了冯一平举的另一个例子，在美国政界，支持否认jap's对中国侵略行为的家伙，不多，但绝对有。

　　如果出现那样的情况，Facebook能做到马上关闭或者删除相关人士的帐号吗？

　　尤其是针对政界的公众人物采取那样的行动，将很有可能被视为妨碍言论自由，作为曾经的政府雇员，她还清楚，真那样做，就很可能会引起保守党的抵制。

　　而如果是重要客户的代表发表那样的言论，那同样不好处理。

　　同时，考虑到Facebook现有的客户群，“重要客户”，很有可能就是政界人士。

　　“我们至少可以确定一点，随着Facebook的不断发展，平台上的仇恨言论、欺凌和其他不良内容，一定也会随之增长。”

　　“随着大家对社交网络和新媒体的熟知，Facebook，Youtube，也可能会被用来扰乱选举、传播病毒式宣传活动，以及在世界各地煽动仇恨言论，进而导致致命的政治活动，甚至是，种族清洗。”

　　冯一平说的这些状况，自然来自他原来的记忆。

　　通过Facebook来扰乱选举，这就不用说了。

　　Facebook既然能用来帮助选举，实际上就意味着是对另一些人选举活动的扰乱。

　　而后来美国政府在世界上推动颜色革命的过程中，就非常到位的利用了Facebook这样的社交产品。

　　但反过来，那些反美的势力，他们同样也非常到位的利用Facebook这样的社交产品来联络和组织，发起针对美国的袭击……

　　“我想，以大家的阅历，都能想象得到，我说的这些，一定不是危言耸听。”

　　“所以，问题是，进行审查，很有可能，会有人觉得我们是在妨碍和侵犯言论自由。”

　　“但如果不果决的采取相关的举措，那很有可能，无论是Facebook还是Youtube，未来都有可能偏离我们让世界变得更加开放和互联的使命，而成为一个传播仇恨和恐惧的平台。”

　　康明斯抬起头来，“在未来，我们确定会遇到这样两难的问题，这确实很棘手。”

　　“另一方面，”扎克伯格有话要说，“不考虑我们采取审查措施可能导致的负面影响，就是从执行层面来看，相关的流程也一定非常复杂。”

　　这也是一定的。

　　制定相关的条款，并进行相应的确认，一定不会是个简单的过程，因为这涉及到“言论自由”。

　　“考虑到我们的用户数量，以及增长速度，那还必定是一项成本非常高昂的工作。”

　　显然，涉及到类似的问题，稳妥起见，最好是由人工进行审查，而那么多用户的那么多言论……那绝不是几十个人就能完成的任务。

　　“这方面，我倒不担心，”冯一平说，“我们完全可以外包。”

　　“中国，印度，都是很好的外包选择。”

　　“嘿嘿，”扎克伯格揉了揉脑袋，“冯你说的对，如果外包，增加的成本就不会太多。”

　　“冯，我想，我们应该聘请专业的人员，来处理这样棘手的政治议题，”康明斯提议道，“包括设计相关的条款，以及进行相应的认定。”

　　“我赞同康明斯的意见，”桑德伯格也马上说，“我认为，今年正是采取类似聘任的好机会，政府中，很快会有大批专业人士离职。”

　　“他们中的一些，即使在离职后，依然能在相关领域发挥不小的影响力。”

　　迈克也说出了自己的建议，“我觉得，从现在起，就加大在公关游说上的投入，应该也是必要的。”

　　伦道夫正想着自己是不是应该也说点什么，冯一平总结道，“我同意大家的意见，因此我觉得，我们已经非常有必要在华盛顿设立一个办公室，全权负责和统筹相关的问题，在我们面对那些棘手的局面时，为我们争取举动。”

　　“但是各位，我觉得，这样还远远不够。”他看着那几位说。

　　“是，这样的措施，并不能从本上解决问题，”康明斯马上说，冯一平感觉，他看了桑德伯格一眼，然后说道，“同时，我对雇佣的那些曾经的政治人物，在处理相关问题时的表现，并不太看好。”

　　“众所周知，政客们最擅长的，并不是处理问题，而是推诿问题。”

　　桑德伯格闻言笑了笑。

　　因为萨默斯的关系，她在政界还是有一定的人脉，她自然也听得出康明斯这话的意思。

　　冯一平把这些都看在眼里，所以说，任何时候，派系，始终是免不了的，内部的竞争，也是免不了的。

　　但好在自己的公司在这方面，表现还算好，基于自己的安排，对这样的问题在未来的发展，他就更不担心。

　　“我想提醒大家的是，以上只是我们未来会遇到的棘手问题中的一个而已。”

　　“我们可能会遇到的另一个棘手的问题，就是我们所积累的，而且会越来越大的数据库。”

　　“这些数据，可以说是我们的根本，是我们最大的优势所在。”

　　“然而，这个优势，我们所拥有的这个庞大的数据库，同样可能会成为我们的隐患。”

　　“从概率和规律上来说，一些数据可能会泄露，可能会被不正当的应用，这都将同样不可避免，对吗小扎？”他问道。

　　“我们只能力求万无一失，”扎克伯格说，“但是，冯你说得对，还是会有出现你所说的情况的可能。”

　　冯一平点点头，“我目前想到的最棘手的问题，就是这两个，但我相信，未来我们所遇到的，一定不止这两个。”

　　“只不过其中一些问题，我们目前还没有看到，或者，被我们的高速发展所掩盖而已。”

　　“所以各位，任重道远啊！”


第四百九十五章 根本方案

　　虽然现在早就成了人上人，但深知这一切主要是怎么来的冯一平，每每在夜深人静的时候想起一些问题时，都有战战兢兢，如履薄冰之感。

　　现在正在发生的这些事，都是经过改变的事。

　　既然有了改变，那么，他就不确定有些事，是否还能有原来记忆中一样的结果。

　　比如，谷歌是否还能成为搜索界的世界第一，Facebook，是否还能成为社交领域的第一，老马的阿里，是否还能成为国内电商的第一，特斯拉，是否还能成为纯电汽车领域的第一……

　　他认为，这些原本确定的事，现在充满了很多不确定。

　　这也是他为什么在涉足这些公司以后，提出了那么多建议，让他们把原本缺失的一些环节，提早补上的主要原因，就是因为他担心那些原本并没有对那些公司的发展，造成太大影响的因素，在这个时空中，搞不好就会造成很大的负面影响。

　　比如在国内，某狗会不会因为瞄准了3C产品，再加上自建物流，而对某猫反过来形成压制？

　　狼厂会不会因为谷歌的作死退出，而依靠国内以及在中文搜索领域的优势，强势进入英语搜索领域，从而对谷歌形成严重挑战？

　　想想狼厂在确定中文搜索领域霸主之后的一些作为，冯一平都有些不敢想象它如果成为全球搜索领域的老大之后的情形……

　　但现在他可以确定，这样的可能都不太可能会发生。

　　现在的嘉盛阿里，已经是在线3C领域的霸主，至于物流，虽然在快递行业只拥有一个实验性质的小公司，投入巨资的骨干物流网，也还没有完成，但明眼人都知道，未来他们必将是国内物流领域的霸主，而且是不可撼动的霸主。

　　从资金上，再没有一家公司，能投入那么巨量的资金，来再建类似的骨干物流网络。

　　而从大势上看，上头也不会同意这样的重复投资。

　　因为，企业投入资金是一方面，但地方配合协调出那么大的场地，才是这个计划得以落地的关键。

　　而在以后，土地资源，才是最珍贵的资源。

　　而有他在，谷歌这一次，无论如何不会拱手退出中文搜索领域，不会让狼厂在这方面一家独大，从而对中文用户，尤其是大陆用户全方位的无所顾忌。

　　但Facebook，他还是觉得充满了很多的不确定性。

　　他说的那两点，如果未来有一点出现，那就都有可能发展到不可收拾，急转直下的地步。

　　其实还有一个方面他并没有说，那就是政治广告。

　　在线的其它广告还好，即便不会像电视或者纸媒上的那些广告一样，再三突出品牌，但哪个用户都知道，福特绝对不会出资给通用打广告，而微软也不会花钱为苹果呐喊。

　　但是在政治广告领域，却不见得是如此。

　　比如，有关小奥黑的在线广告，就一定是他的竞选团队出资的？

　　还真不一定。

　　也有可能是看不惯希拉里或者是共和党的约翰凯恩的势力，自己出资并操刀的。

　　这些势力里，还不排除会有美国之外的势力。

　　但在线政治广告，目前并没有遵循与电视、印刷、广播广告同样的信息披露规则，所以，包括公众和监管机构，并不知道具体的情况。

　　如果未来也出现类似的极端情况呢？冯一平不知道，Facebook会不会是吃不了兜着走。

　　而无论是根据原来的结果，还是现在的发展，Facebook未来一定会成为他所拥有的公司中，市值最高的一家，所以于他而言，Facebook不容有失。

　　这才是他今天特意和核心高管探讨起这些敏感问题的主要原因。

　　而此时，面对这些棘手的问题，无论是美国业务的最高负责人康明斯，还是扎克伯格桑德伯格，都有一些一筹莫展。

　　因为Facebook和其它业务的高速发展，他们此前真的是想都没想过这些问题。

　　他们五位中，最了解冯一平的，还是跟他最早的迈克，看着眼前的情景，迈克说道，“冯，对这些问题，你一定已经有了应对的方案，对吗？”

　　他之所以这么说，那是因为他知道，一些连他自己都没有解决方案的问题，冯一平此前从来不会提出来和大家探讨。

　　他所提出的问题，一定都会有解决方案。

　　即便没有具体的措施，也一定会有努力的方向。

　　而这，也正是冯一平之所以是冯一平的主要原因。

　　他相信，今天也不会例外。

　　康明斯和桑德伯格他们此时也明白过来这一点，脸上此时都稍稍有些不自然。

　　看来冯一平之所以提出来让大家讨论，应该是想看看他们对这些问题的认识，而他们尽管在其它方面做得不错，但显然对这些问题认识得很不够。

　　“我确实已经有了一些考虑。”冯一平说。

　　“我赞成在华盛顿设立我们的办公室，赞成聘请相关的专业人士来为我们效力，也赞成迈克的意见，加大在公关游说上的投入……”

　　“但种种这些措施，他们最主要的目的是和任务是什么？”

　　那边的会议室，又有好一会没人说话，最后，有两个人，几乎是同时说，“立法。”

　　“对，”冯一平赞许的看着康明斯和桑德伯格，“他们的主要工作，就是促进相关的立法。”

　　“原因也很清楚，Youtube为什么现在能理直气壮的进行相关的审查，而完全不用担心负面影响？那就是因为他们是依据相关的法律进行审查。”

　　“Facebook想和Youtube一样，最好自然也是有法律依据。”

　　“我考虑过，我们设置再完善的条款，我们雇佣最专业的人士，进行最公正的判断，依然会不可避免的遭致一些人和势力的攻击。”

　　“只有法律上明确规定，社交网络上，哪些言行应当被禁止以后，我们届时依据法律，无论是删除相关言论，或者关闭相关帐号，才会避免这方面的麻烦。”

　　“这才是从源头和根本上解决这些问题的办法。”

　　“所以刚才大家提议的那些措施，设立的那些机构和聘请的那些人员，他们的主要工作，就是发动国会山上的议员们，发起相关的立法工作。”

　　在国内，他不会考虑这样的操作，但在美国，嘿嘿，他可喜欢干这样的事咯。

　　扎克伯格看着冯一平，又非常钦佩，让政府背锅，还有比这更好的办法吗？

　　桑德伯格马上觉得，自己的用武之地来了，“这不仅能解决我们未来会遭遇的棘手的问题，还能表现出我们作为一家大公司的担当。”

　　康明斯也马上说道，“冯，无论是相关的审查，还是在数据保护方面……”

　　“我都会说服谷歌也站在我们这一边。”冯一平马上说。

　　康明斯点头，顺便不动声色的朝桑德伯格投去一瞥。

　　看到了吗，团结能团结的力量，壮大己方的优势，以提高解决相关问题的把握，而不是只想着自己一家出风头，才是真正的负责人该干的事。

　　桑德伯格同样不动声色。

　　在这样的老板面前，像你那么多话，就一定好吗？

　　她同时相信，冯一平一定会给她分配任务，因为她有这方面的基础。

　　果然，冯一平说，“我想，华盛顿办公室的设立，由康明斯和桑德伯格你们两位负责，但考虑到以后的一些问题，这个办公室，以后将主要由Facebook来运营。”

　　因为会面临那些麻烦的，主要会是Facebook。

　　“我一定会尽全力协助。”康明斯马上表态。

　　他这个定位，让冯一平非常欣赏。

　　因为之前的一些工作，康明斯已经在国会山积累了不少的人脉，如果在这个时候，他因为对桑德伯格的顾忌，而表现得不积极，那么，冯一平会对他很失望。

　　而他这么爽快的表态，也完全体现了他作为一个负责人该有的胸怀。

　　桑德伯格此时都有些动容，这家伙，不简单！

　　她也马上表态，“康明斯，我会尽快向你汇报我的方案。”

　　“好。”冯一平拍了拍手，这样就很好嘛！

　　“相关的准备工作，我希望在新一届政府上任之前，准备完毕。”

　　随着明年小奥黑入主白宫，在立法方面，他就有了一个强势总统的支持——因为小奥黑所在的民主党，是本届国会的多数党。

　　这也是他选择在这个时机，讨论这个问题的原因。

　　“好了，就这样，”他站起来宣布散会，还不忘问吴倩，“我的番茄鸡蛋面，好了吗？”

　　德拉诺埃：“冯一平，你够了！”


第四百九十六章 小扎的思考

　　在冯一平吃着可能是他这辈子觉得最香最好吃的一碗西红柿鸡蛋面的时候，硅谷，会议室里的几个人并没有马上散去。

　　康明斯和桑德伯格已经在商议下一步的工作，“康明斯，关于华盛顿的办公室，我已经有了几个合适的对象。”

　　以一个成功的企业高管的形象，去接触之前在政治圈子里的一些熟人，这总让她感觉有些兴奋。

　　“呵呵雪莉，看来你对华盛顿的圈子，还真是非常熟悉。”康明斯笑道。

　　这话是桑德伯格不愿意听的，自从她带着老师，也是前上司，还是最近风头很劲的总统候选人小奥黑的重要幕僚，前美国政府财政部长萨默斯，来拜会冯一平之后，关于她希望重返政界的言论，就已经在小范围的流传。

　　这对她显然是不利的。

　　但她的脸色才开始变，康明斯又把话题转到了工作上，“关于华盛顿办公室，我认为，最重要的，是确立负责人，对此，你有什么好建议？”

　　桑德伯格只好把不满收回心里，她也知道这个位子很关键，所以不想错过和康明斯讨论的机会，“我确实有一个觉得还不错的人选……”

　　另一边，迈克正在和伦道夫一起看着Youtube上的视频，突然听到旁边有人在问，“你觉得，这样会有效吗？”

　　那自然是扎克伯格。

　　他此时低着头，好像自言自语的样子。

　　“你说什么，扎克？”迈克问道。

　　“哦，没什么。”扎克伯格看了看周围的另外几位。

　　虽然他很认同冯一平的担忧，也对冯一平提出的解决办法表示钦佩，但实际上，他总认为，作为一个平台，采取类似删帖，以及关闭帐号这样的处理方式，是不是恰当。

　　迈克在伦道夫肩膀上拍了一下，“你慢慢看，我现在就得去办公室。”

　　“嗯。”伦道夫依然坐在Facebook的会议室里看新近上传的热门视频，他总觉得，冯一平那突如其来的心情大好，应该会跟Youtube上的视频有关系。

　　“扎克，你跟我来。”迈克带着扎克伯格来到他办公室。

　　“好了，说说你有什么问题。”

　　因为了解和信任冯一平，迈克并不像康明斯那么着紧自己的地位，他在了解到冯一平的意图之后，他也没用利用现在手中的权势，对扎克伯格和桑德伯格进行打压。

　　反而把更多的机会给他们俩，自己安安心心的留在人后为他们俩提供支持。

　　因此他很关注扎克伯格的状态，因为他知道，这小伙，在编程方面，是个天才，但在其它的一些方面，那真是……相当的异于常人。

　　现在开发任务这么紧张，他可不希望扎克伯格因为想不通一些事，而影响到了工作。

　　扎克伯格也放心的向迈克道出了自己的心结，“我们作为一个平台，未来删除类似冯所说的那些言论，真的会有效吗？”

　　原来是这个。

　　迈克顿时觉得，眼前的这个小伙，并不是自己想象的那么单纯。

　　因为他清楚的记得，冯一平在说出自己的办法之后，扎克伯格脸上露出的那种钦佩之色。

　　“你的看法呢？”他问道。

　　“我们作为一个平台，除非是发现一些用户试图组织有害行为，来反对、攻击一个人，”扎克伯格一边想一边组织自己的语言，“否则，人人都可以在自己的页面上发布自己想发表的任何内容。”

　　“即使那些内容，有很多人不会赞同，或者是觉得那些内容具有冒犯性。”

　　“即使是有人发表否定大屠杀的观点，你也这样认为？”迈克问道。

　　扎克伯格有些迟疑，但还是说道，“是的，我觉得，至少，要允许大家有犯错的机会。”

　　“我认可冯的意见，促进相关立法，确实是个好主意，但是，我觉得即使以后我们有了明确的法律依据，可以不受批评的去删除一些言论，关停一些账户，还是不能从根本上解决这些问题。”

　　“甚至还有可能适得其反，让那些帐号被关停的人，获得更多的关注和支持。”

　　迈克看着眼前的这个小伙子，他发现，自己以前应该看错了一些事，他不是除了编程，其它方面都不太擅长。

　　应该是他不想去关心的事，他才不太擅长。

　　“扎克，首先，我觉得你的这些思考，很有价值，我建议，你可以直接和冯讨论你的看法，因为坦白说，我并不能全面的回答你的问题。”

　　“但是，我先建议你从另一个角度去考虑这个问题。”

　　“你看，为了应对一些挑战，我们目前正在着力加强我们在新闻方面的工作。”

　　扎克伯格此时想起了应该在等着自己电话的多西，因为Facebook加强这方面的工作，正是为了应对推特的挑战。

　　“所以在未来，我们并不只是一个纯粹的社交平台，我们至少还会是一个媒体分发渠道，那你觉得，如果我们完全放任一些虚假的新闻经由我们传播到用户手中，暂且不考虑这样的行为，对我们的形象有什么样的影响，你觉得，那就真的好吗？”

　　“我们是不是尽到了作为一个平台的责任？”

　　“我想我其实明白你的担忧，靠立法，确实能解决我们的一些问题，但是，并不能有效的清除那些行为的源头。”

　　否认南京大屠杀，背后深层次的原因，主要是反犹主义。

　　而否认日本对中国的屠杀以及侵略，其根源主要是日本军国主义遗毒和那些死硬的右翼。

　　“但我们同时应该清楚，解决根源，那并不是我们一家公司所能完成的任务，当然，我们可以努力，而清除相关可能造成负面影响的言论，自然是努力的一种。”

　　“你觉得呢？”

　　“扎克，”他拍着扎克伯格的肩膀，“你知道，我也知道，冯是想让你有能力独力负责起Facebook。”

　　看着扎克伯格红了脸，他摆手道，“其实我也非常赞同冯的安排，你确实是一个非常优秀的年轻人。”

　　“相信你也知道，你最大的长处，就是在技术上，而因为年龄以及阅历等因素，在处理这些涉及到政治的议题时，可能还是会有些欠缺。”

　　“所以我的建议是，你尽量发挥自己在技术方面的长处，其它方面的工作，可以慢慢来，先交给其它擅长这方面的人，比如，桑德伯格。”

　　“你有没有觉得，冯当初把桑德伯格请过来的目的，就是为了你以后能专注在产品和技术方面？”

　　迈克又一次推心置腹的谈话，让扎克伯格挺感动，易地而处，他不确定自己能不能像迈克这么大度，“谢谢你迈克。”他诚心诚意的说。

　　“对了，还有，关于推特。”他把多西主动给他打电话，以及冯一平的那些话，详细的向迈克做了介绍。

　　“这个问题，按冯的意思来就好。”迈克马上说。

　　他都不好多跟扎克伯格说些什么，因为他很清楚冯一平的意图，如果扎克伯格听了自己的话，以至于在接待多西他们时，不能本色出演，那可不太好。

　　所以他就那么不经意的说了一句，“想不通的问题先放下，先把精力放在产品研发上，好吗？回去吧！”

　　……

　　因为怀揣着重重的期待，对推特的那三位来说，这一天，是很难熬的一天，尤其是看着已经到了薄暮时分，员工都开始下班，而还是没能等到扎克伯格的电话，他们便觉得有些说不出的焦躁。

　　“我们都知道，那是个工作狂，”斯通说道，“要不，先叫外卖？”

　　但这个时候，多西和威廉姆斯是真没心情吃饭。

　　威廉姆斯正想说，“这是侮辱，”多西的电话响起来，“是他吗？”

　　“是他。”

　　等铃声响了一会，多西才接起来，“多西，我明天下午两点半到三点之间可以空出来。”扎克伯格说话，一如既往的生硬。

　　多西听了，也有些淡淡的不爽，但没等小小的拿一下乔，那边竟然非常干脆利落的，挂掉了电话！


第四百九十七章 冯一平的喜悦

　　当旧金山人开始下班，准备晚餐的时候，在世界的另一边，嘉盛的员工，此时正陆陆续续的朝公司赶。

　　5月的早晨是惬意的，有点暖，但并不热，四顾就能看到鲜花，仰首就能看到蓝天，这无疑是一个让人觉得舒适的早上。

　　回国才两天，暂时和方颖芝住在一起的武馨阳，和房东方颖芝走在去餐厅的路上，再一次感慨今年的首都，真的不像是记忆中在学校那几年的首都，“噪音小了，风沙少了，绿色多了，天，不但蓝的天数多了，还更蓝了……”

　　“让我回来了就有点不想走。”

　　方颖芝对此嗤之以鼻，“不想走？你就不担心你的那位honey？”

　　在美国，在经历了不少故事之后，武馨阳此时终于找到了一段让她觉得可以安定下来的爱情——至少她是这么认为。

　　“可以让他来国内啊，中关村现在发展得这么快。”

　　这时，方颖芝看到一个人从他们身边匆匆走过，“噫，那不是永高吗？怎么这个时候他还来公司？”

　　她们都知道，小蔡昨天已经进了医院待产，怎么这个即将要做爸爸的人，今天一大早竟然跑到公司来吃早餐？

　　“永高。”她们追了上去。

　　“颖芝，”梁永高朝她点点头，看到旁边武馨阳这个曾经的同事，才有力气露出笑容来，“哟，大美女怎么舍得回国了？真少见啊！”

　　武馨阳这次难得的没有和梁永高计较他话里的那些意思，看着他笑了起来，“梁永高，你这是怎么了，怎么看起来就像个吸血鬼一样？”

　　“哎，太阳这么大，你这个时候出来，是不想要命了吗？”

　　方颖芝笑着轻轻的打了武馨阳一下。

　　“没办法，昨天晚上折腾了一个晚上就没怎么合眼，结果今天早上医生竟然说，可能还得等8个小时以上。”

　　“那你就这个时候离开？”

　　“公司有点事需要处理，”梁永高用手狠狠的在脸上搓了一下，“再说，早上6点，医院那边就一大堆人围着，我爸妈她爸妈，连她小姨表姐都在，也不少我一个。”

　　两个女孩子对视一眼，这个大猪蹄子！

　　“就是有什么事，我从公司过去也来得及。”

　　“等这家伙从娘肚子里出来，我非得好好教育教育，都到了最后关头，还这么折磨人。”

　　“连刚出娘肚子的孩子都想教训，梁总霸气，不愧是东北爷们！”武馨阳竖起大拇指来。

　　梁永高听出了她话里的揶揄，也不生气，嘿嘿一笑，“支书你这回回来，莫不是打着返销国内的主意？怎么样，美国的那些真假洋鬼子，和我们说的一样吧，都……”

　　在武馨阳准备动手方颖芝准备叫停之前，他竟然恰到好处的停了下来，看着前面喃喃道，“这是怎么回事？”

　　餐厅里正发生的一幕，让武馨阳一时也忘了要和他计较的事。

　　大堆的人围在餐台的一处，好像在抢着什么东西。

　　“那边有什么好吃的？龙肝凤胆吗？”她说道。

　　因为一般的美味，真不至于让同事们这个样子。

　　“你们看。”方颖芝指着餐牌说。

　　他们转眼一看，只见餐牌最上方，用彩笔写着一个外观非常引人瞩目，内容难得一见，而且还充满着浓浓的西方骑士公主和恶龙的奇幻小说风格的大大的餐点名称，赫然竟是，“冯一平的喜悦。”

　　三人顿时都一头雾水，这是神马鬼？

　　但因此总算可以确定，那边一大堆人在抢着什么。

　　“愣着干什么，你们不想尝尝啊。”梁永高率先跑了过去。

　　只是，看着那从人堆里挤出来笑容满面的家伙，他又很难把他们拿着的东西，和餐牌上简直叼炸天的名字联系起来，究竟是我看错了，还是餐厅搞错了？

　　方颖芝和武馨阳也有些不相信，这就是所谓“冯一平的喜悦？”

　　那他这喜悦，也实在太廉价，哦不，太寻常了一些吧。

　　“请让让，请让让。”她们决定挤进去看个究竟。

　　美女在这样的场合，就是能受到优待，人群很快为她们让出一条路来，前面的那个大罐子前，正放着那个餐牌，她们走近一看，红的西红柿，黄的蛋花，绿的小葱白的面，它就是一碗常见的西红柿鸡蛋面！

　　她们有些不相信的再看了看前面的牌子，这是哪跟哪儿啊！

　　但她们相信，因为今天不是四月一号，餐厅的工作人员，指定不会开这样的玩笑，所以……

　　她们看了彼此一眼，莫非？

　　马上，她们一人满满的盛了一碗。

　　“哎我说，”梁永高此时总算挤了进来，“你们怎么就没想着给我带一碗？”

　　方颖芝和武馨阳这个时候哪还顾得上他，她们就近找了个位子坐了下来，有些迫不及待的尝了一口，跟着，就是大写的懵13，我是谁？我在哪？我在干什么？

　　这味道，尽管比自己做的，甚至比妈妈做的，都要好一点，但开始想象当中看起来普通的原材料下面，隐藏着的那些不普通的食材和味道，完，全，不，存，在！

　　这就是一碗餐厅水准的，因此也就是普普通通的西红柿鸡蛋面。

　　“怎么样怎么样？非常不一般吧，”梁永高兴奋的端着一大碗挤了出来，“我跟你们说，像那些米其林星级餐厅里的餐点，看起来是很有噱头，但匠气太重，像这样，用最昂贵的食材，最顶级的厨艺，做出来一碗看起来很普通，内里和味道非常的不同寻常的西红柿鸡蛋面，才是真正的匠之大者！”

　　“你说，他的眼睛真的那么小吗？”武馨阳低声问方颖芝。

　　因为，如果梁永高的眼睛不是小到看不到周围人的表情，一定会看出一些端倪来。

　　方颖芝没有说话，她是真的想看看，当梁永高尝了一口之后，会是怎么个反应？

　　“你们吃啊，这么客气干什么，还等我，”梁永高在她们对面坐下来，拿筷子挑起一柱，闭着眼睛闻了一下，“嗯，这香味，我跟你们说……”

　　“吃！”对面的两个女孩子同时说。

　　“哦，”梁永高正准备吃，却又拿起手机来，“别急。”

　　一看手机，他脸色变了，“妈，啊？真的？好好，我这就赶过来。”

　　“怎么了？”

　　“小蔡马上进产房。”梁永高那一筷子面，举到了嘴边又放下，又举起来，最后还是放了回去，看得出来，他很纠结，而方颖芝和武馨阳，其实也很纠结，你哪怕就是吃一口呢？

　　“方总，麻烦你给我打包一份好吗，谢谢！”梁永高转身开跑的同时，还不忘嘱咐一声。

　　“真可惜！”武馨阳叹了一口气，“真想看看他的表情。”

　　“你说，我们一会提着这个，去医院看他怎么样？”方颖芝建议道。

　　“这个好！”武馨阳拍手，但跟着又有些迟疑，“你说，永高有了孩子，我们提着一道叫做‘冯一平的喜悦’的面去医院看他，这是不是合适？”

　　“永高和小蔡有了孩子，冯总喜悦，这说起来……”

　　德拉诺埃：“你们真是够够的了！”

　　……

　　冯一平此时是真的有些喜悦，他都站了起来，“你是说，他们促成了这样一次多方会议？”

　　“是，市里刚通知我，我估计，也是他们看到了你回国的消息，他们协调了国家电网，以及中石油和和中石化的高层，和我们一起开会，一起探讨全国性的充电网点的建设问题。”金翎在那边说。

　　这可真是个好消息！

　　现在在他看来，特斯拉的国产，问题并不大，只是时间问题而已。

　　关键是届时配套设施能不能跟上，总不可能花高价买一辆各方面都非常酷炫的车，结果只能在家附近溜达吧。

　　而如果能和这三方一起召开这样的会议，尽管他知道，这样的会议，一开始，多半只是务虚性质的，因为，要想他们真正有所行动，那么，至少在国家层面，要先确定新能源汽车的优势地位。

　　但即便只是务虚，那也意义重大。

　　要知道，能把那三方凑到一起，就非常不容易。

　　再说，他也从来没有指望地方政府能帮助他们办成这事，地方政府能这样帮着牵线搭桥，已经非常不错！

　　“替我谢谢他们，不，我自己打电话。”


第四百九十八章 得陇望蜀

　　硅谷，NEXTDOOR园区，下午两点二十分。

　　依然是那块地，依然是那些建筑，依然是那样的氛围，甚至擦肩而过的，可能依然是上次的那些人。

　　但对再一次踏足这里的多西和斯通来说，感受，却不是上一次的感受。

　　此时距他们上一次来Facebook，其实并不太久，所以，他们依然能清楚的记起当初踏入这里时的心情，那是骄傲的，恣意的，所以，也是挑剔的，满不在乎的。

　　这次，因为推特依然在公司的三位创始人，齐刷刷的一起抵达的缘故，原本，他们气势应该更盛几分，他们表现出来的，也确实是如此，但心里的感受，完全不是这样。

　　对多西和斯通来说，这一次，看着周围所有的一切，不久前的那些情绪，连只鳞片爪都没有留下，只有紧张，忐忑，不多的几丝不甘和屈辱感，很快被沉甸甸的心情压到了万丈深渊里，永远都不会有出头之日。

　　第一次来的威廉姆斯，对这一次的定位，非常清晰，这就是一次“低头之旅”。

　　也正因为有这样的定位，此时他们的头就昂得格外的高。

　　但不久之后，他们收起了这样的做派，不仅因为天蓝得刺眼，也因为，周围那些目光中包含的意思，“这是哪里来的几个傻叉？”

　　确实如此。

　　不管冯一平目前在不在园区办公，但谁都知道，这里是冯一平的地盘，而目前，有几个人有资格在冯一平的地盘里摆出这样的姿势？

　　美国高科技界来园区的人多了，微软的、苹果的、谷歌的、亚马逊的、雅虎的、eBay的……

　　来的都还不是创始人就是一把手，但从来就没见过他们有这样的做派。

　　所以，你们三个小透明，是来搞笑的吗，是来娱乐我的吗？——尽管推特的三位，其实已经有了一定的知名度，但硅谷有知名度的创业者，上各种节目的创业者，多了去，园区里真没多少人认得出他们来。

　　“咳，”多西咳了一声，虚视着四周说道，“我可不愿意在这样的地方办公。”

　　“对，我们推特就应该在旧金山市区扎根。”斯通毫不犹豫的支持多西。

　　感觉好像这么说，又能找回来一点自信，胆气也能足一些。

　　威廉姆斯没有附和，当初他们把公司选在旧金山，确实是一种姿态，一种希望让硅谷人好好看看的姿态。

　　但都到了现在这个份上，说这些，还有意义吗？

　　再说，他看着这路旁的那些大树，楼与楼之间大片的草坪、草坪边盛开的那些鲜花、甚至还有那边的一个人工湖……

　　这样的环境，他其实是羡慕的。

　　就更别说园区里配套齐全的，都包括育婴室在内的设施，美国哪家有点追求的公司，不梦想着建这样一个园区？

　　更别说，他们在旧金山的办公场所，都还只是租的而已，这就更没有什么说头了。

　　因为多西和斯通已经来过一次，他们很快熟门熟路的走进属于Facebook的那些楼里的一栋，看向前台的姑娘时，脸上都露出了温煦的笑容，“推特的，和扎克伯格约好了见面。”多西说。

　　而斯通这会，已经很主动的在问另一个姑娘要表明他们访客身份的胸牌——上一次要求他戴那玩意儿，他可相当不爽。

　　接下来他就感受到了变化，“三位不用戴挂牌了，扎克正在等你们，这边请。”

　　斯通有些诧异的看了多西一眼，这是有点拿我们当自己人的意思？

　　多西也有点喜悦，这当然是个不错的改变。

　　只是，人心吧，总是复杂的，或者说，总不容易满足，总容易得陇望蜀，这样一个让他对这次会面抱乐观态度的改变，也让他觉得有些失落，还是要被人家收入麾下啊，而且还是在己方并没有多少主动权的前提下。

　　在前台姑娘的带领下，他们还是来到了上次就曾经来过的会议室，坐下的时候，刚好看到扎克伯格从他的工位上站起来，急匆匆的朝这边赶来，多西犹豫了一下，还是选择站了起来走到门口，“扎克，你好吗？”

　　“多西。”扎克伯格并没有和他拥抱，只是和他握了下手，但即便是第一次和扎克伯格见面的威廉姆斯都感觉，事情同样有了变化。

　　他听多西和斯通说过，这位Facebook的红人，在待人接物上，是有多么的生硬，但扎克此时给他的感觉，还好，称不上多么热情，但至少和生硬不沾边，脸上，其实也能看到笑意。

　　“总算见到了你了扎克，早就听说你是个编程天才。”他握着扎克的手说。

　　“谢谢，请坐。”尤其是在不太熟悉的人面前，这样的寒暄，扎克还是不太擅长。

　　坐下来之后，空气小小的安静了一阵，因为，扎克伯格没有说话，对面推特的那三位，也没有说话。

　　该说些什么呢？

　　其实我们的来意，已经表露得够清楚了吧，难道还要我们直接说，“收购我们吧，我们同意你们的条件”？

　　真说不出口啊。

　　多西最后搓了搓手，“抱歉，上次来访的时候，临时有事……”

　　扎克伯格也差不多和他同时开口，“得知三位要来园区之后，冯非常高兴。”

　　他并没有停下来的意思，多西就只好停下来。

　　实际上，他不停下来，旁边的两位同伴也得让他停下来，没听到直接说到冯一平了吗？

　　“冯说，他一直对推特和三位很欣赏。”

　　推特的三位脸上浮出高兴的笑容来，但心里近乎一致的在吐槽，“一直很欣赏？我们怎么一点都感受不到？”

　　“他一直也很期待，我们能为了共同的目标而一起努力。”

　　多西他们的脸色此时是真的好看了不少。

　　听得出来，扎克伯格这一定是在复述冯一平的话，而冯一平的这些话，听起来还真的很顺耳。

　　不说什么收购，而说“为了共同的目标一起努力”，这其中，明显有平等的意味。

　　这其实也不难理解，上一次他们和冯一平接触的时候，还是很明显属于两个阵营，而这一次他们再来Facebook，那就意味着他们很快将成为一家人，自然不好再像上次那么狠。

　　再说，相信上一次的厉害，已经在他们心目中留下了不可磨灭的印象，那就够了。

　　“所以，你们有什么想说的吗？”扎克伯格问道。

　　这话问得，多西他们一时又有些不知道说什么好。

　　“谢谢，”多西只能笑着说道，“我们很高兴能有这样……”

　　门口传来的笑声打断了他的话，“不打扰吧。”

　　他们回头一看，又一次站了起来，迈克和桑德伯格笑着走进来，“你们好。”

　　他们热情的和推特的三位握手，“抱歉，我和雪莉刚好经过，看到三位难得都在，就想过来打声招呼。”迈克说。

　　“你们好，很高兴见到大家，我想说，推特是我们在社交领域，最尊重的同行之一。”桑德伯格也给了他们很高的评价。

　　他们俩在扎克两边坐下来，“相信三位对冯也不陌生，我想几位很快就会对他有更多的认识，他是一个不在乎个人荣誉和财富，热衷于让这个世界变得更好，并且总是能想出天才般创意的人，是一个所有创业者都希望合作的伙伴。”桑德伯格说。

　　“从我的经验来说，只要冯想做，那么，就没有他做不到的事。”迈克也说道。

　　这话虽然显而易见的不严谨，但多西他们完全没有心思去反驳，“我刚刚正想和扎克说，我们一直非常钦佩冯，很高兴能有和冯一起……”他脸色变了一下，怎么今天就一直就有事情在打断我的发言？

　　“对不起，”他掏出手机，看都不看的按掉，“我们很高兴能和冯这样的……”

　　他看着又一次震动起来的手机，“抱歉。”

　　只是，正准备再一次按掉，看着来电，他的神色惊讶起来，竟然让手机在那震动着。

　　斯通看着对面的扎克脸上露出不耐烦的神色，忍不住看手机一眼，然后叫了出来，“软银？”


第四百九十九章 如出一辙

　　听到那是软银打来的电话，迈克他们也很意外。

　　迈克看了桑德伯格一眼，软银，孙正义，现在还有心思和精力，尤其是资金，来掺和推特？

　　孙正义最近真的是没有条件和精力来掺和推特，对雅虎的角逐，比他想象的，难度要大得多。

　　尽管作为雅虎的大股东之一，他确实具备一些先天优势，但他面对的，是微软和NEXTDOOR这一对组合。

　　而现在和雅虎进入真正实质性收购谈判的，也就只有这两方。

　　经过一开始的试探之后，收购的重点，此时已经不在于收购价上面。

　　孙正义清楚，抬高收购价，并吓不住微软和冯一平，只会增加自身的收购成本。

　　而对现在微软报出的440亿美元的价格来说，再增加10亿美元，幅度并不大，意义也不大，但无论对想收购的哪一方来说，把10亿美元单列出来，却都并不是一个不起眼的数字。

　　那毕竟，是10亿美元！

　　所以，现在和雅虎的谈判，主要集中在收购之后，对雅虎的安排，尤其是人员的安排，以及经营上的安排。

　　在人员的安排上，两方虽然有些区别，但大致的方向，却都是一致的：他们当然都要裁员。

　　但对经营上的计划，两方的差别就凸显了出来。

　　本来就是美国高科技公司领军者的微软，不但对美国用户更了解，他们准备的时间还更长，所以能提出更好的方案来。

　　而孙正义此前对美国雅虎，最多只是做一个批评者，他从日本急召来的那些雅虎日本的高管，在谈判中发现，尽管知道两国用户的习惯相差很大，但没想到相差却这么大。

　　比如美国用户使用得最多的互联网产品，除了工具类的——比如谷歌之外，是社交和购物。

　　而在日本，除工具类产品之外，他们最喜欢的，是游戏。

　　这样的差别，反应在市场上，就是美国众多互联网公司，包括雅虎这样最终依然搞不清自己定位的公司，非常重要的一项收入来源，在线广告，在日本，依然只占有极少的市场份额。

　　电视和纸媒广告，仍然是日本广告市场的主导。

　　美国和世界其它国家的用户，越来越喜欢的电商，在日本的发展也非常一般，线下实体，包括伸入到每一个社区的便利店、自动贩卖机，依然是主流。

　　但是在日本，游戏市场盈利极强，甚至可以说，富得流油，在这方面，日本互联网用户的付费意愿非常高。

　　但这个市场同样奇葩，它的迭代率非常慢，现在最受欢迎的游戏产品，大部分依然是3年前发布的产品……

　　所以，尽管孙正义在团队中，加入了熟知美国互联网特性的成员，但他们给出的一些方案，和微软冯一平一方给出的方案相比，相差甚远，甚至会让雅虎一方的人忍不住当面摇头。

　　在确定了收购价格只会比原来预想的更高以后，雅虎的股东们，自然也想表现出一副对企业负责的模样来——能既要钱又要脸，那自然最好。

　　所以在谈判中，之前那些最关心收购价格的家伙们，对之后的经营计划，表现得非常重视，就好像是非常在乎雅虎，以及雅虎的未来一样。

　　谈判桌上的落后，本就让孙正义火气不小，另一件让他焦头乱额的事，当然是筹款，因为大环境的原因，哼，还因为微软和冯一平一定在暗中使劲的原因，筹款进行得非常不顺利，到现在为止，至少还差一半。

　　也是出于这个原因，当听说推特的三位，再一次光临Facebook，他想都不想的就让人打了这个电话。

　　他的资金是非常紧张，但就像俗话说的，虱子多了不痒，债多了不愁一样，相比他面临的近两百亿美元的差额，收购推特可能需要的那几亿美元，算什么事？

　　说白了，他也想给冯一平添堵。

　　这些情况，桑德伯格大致都清楚，因此她尽管也有些意外，但看到迈克的眼神，马上笑眯眯的说，“我看我们还是等会再聊。”

　　看着她笑着站了起来，扎克伯格马上跟进。

　　他此时都有些怀疑，所谓的软银打来的这个电话，有可能就是多西他们自导自演的一个戏码，其目的，不外乎是借此提价。

　　尤其是斯通叫出来的那一声，他都觉得，表演的痕迹太重——他的感觉是对的，斯通叫出软银的那一声，确实也有些刻意，目的，也和他想的一样，就是想借此掌握更多的主动权。

　　但对扎克伯格来说，他都代表冯一平说出了那些话，推特还在玩这一套，真可以说是一点诚意都欠奉，他不想再在这样的人身上浪费时间。

　　迈克也站了起来，“多西，这间会议室很安全，你可以在这里接电话，或者我看，我们还是再约时间吧。”

　　不管是迈克还是桑德伯格，说话的时候，都是笑容满面，但无论是多西还是斯通还是威廉姆斯，他们都感觉到了那笑容之下的冷意。

　　他们也清楚的知道，如果他们就此离开，所谓的“再约”，一定是再也不约。

　　多西此时又有些难以决断，把这个电话挂掉吧，那么，他们就可以说可能会失去最大的依仗，而马上接呢，无论在Facebook的那三位心目中，这通电话是不是他们事先安排好的，估计他们都不会再想跟推特打交道。

　　毕竟这一次，他们表现出了这么大的诚意——傻子都知道，迈克和桑德伯格，自然不可能是“恰巧”过来。

　　冯一平在中国，Facebook的三位最核心的高层一起出面接待他们，并且都说了那样不见外的话，如果他们还犹豫，那接下来，他们又只有软银这一个选择，因为Facebook肯定不会再有和他们这样试探着接触的耐心。

　　但是，软银，就一定能给出好的条件吗？

　　看着桌上嗡嗡作响的电话，多西一时难以决断。

　　迈克笑了一下，也不跟他们握手了，“那么，再见！”

　　谁都听得出来，这就是再也不见的意思。

　　就在这时，对面也有一个人站起来，那是威廉姆斯，他大步走到多西身边，拿过桌上那个还在发出噪音的手机，在多西和斯通讶异的目光中，干脆利落的直接关机，此后才叫道，“等等。”

　　多西和斯通，惊讶的同时，又觉得这一幕，怎么这么熟悉？

　　哦，他们马上想起了在中国，在面对冯一平的时候，威廉姆斯没有和他们商量，代表推特，报出了8亿美元高价的事。

　　眼前的这一幕，和那一幕，不是如出一辙吗？

　　多西多少还有些惋惜，斯通则很快觉得轻松，关机也好！

　　迈克闻言停了下来，这样的时候，他不介意再给他们几分钟，他觉得，事情好像会明朗下来。

　　果然，威廉姆斯说道，“不必再等以后了，我们很高兴能有和Facebook合作的机会。”

　　“哦。”迈克握住他伸出来的手，眼睛却看向了还坐在那的多西和斯通。

　　斯通很快走了过来，“我很荣幸以后能成为几位的同事。”

　　现在就看最后那一个人的态度了。

　　多西叹了一口气，也走到门口，“很高兴能有和大家一起努力的机会。”

　　“这么说，我们达成意向了？”迈克明确问道。

　　“是的，我们达成了意向，”多西还是难以把“推特愿意被Facebook收购”这样的话直接说出来。

　　“但我还有一个问题，在和我们达成意向之后，冯是不是还有意收购Jaiku以及Tumblr等？”

　　他可没有忘记，前些日子，康明斯和推特的那几家竞争对手频繁接触的事。

　　“当然。”迈克说道。

　　就在多西他们脸色变了的时候，迈克又笑着说道，“难道推特对整合这些轻博客公司没有兴趣？”

　　“啊？”多西一愣，“那是，为，为……我们准备的？”

　　“当然。”迈克说道。

　　但他在心里补充了一句，但那是在现在你们愿意被我们收购的情况下。

　　“谢谢，谢谢！”多西他们马上兴奋起来。

　　会议室里，此时满是欢乐的气氛。


第五百章 不容轻视

　　冯一平很快得知了这个好消息，他自然有些高兴。

　　尽管他现在觉得，推特其实有点像一块鸡肋，因为在相关方面，Facebook很快就不会比推特差多少。

　　但考虑到后来在世界上，推特是除了Facebook以外，另一款最知名的社交产品，他觉得，能以不高的价格把它收购过来，怎么也算是一件好事。

　　还在接电话的时候，他就想到了孙正义。

　　相信这个消息会让你不爽吧，呵呵，不客气！

　　尽管因为推特那边坚决不接自己电话，孙正义对这样的结果并不是没有预计，但当他半个小时后，从Facebook和推特上得知了相关的消息之后，这位曾经被他的国家尊称为“互联网皇帝”，意志非常坚强的人，再一次掩饰不住自己的沮丧。

　　看着窗外那些拿着他大笔的薪水，看起来也忙忙碌碌的精英们，他心里是压抑不住的烦躁，这些执行不力，这些名不副实的家伙！

　　他不知道的是，在得知推特的消息之后，高管中的一些人，此时也在默默的用这个词来评价他，“互联网皇帝？”

　　名不副实的家伙！

　　你难道没有发现，看起来，你完全像是被人拉着鼻子走吗？

　　原本只要报价合理，应该就能顺顺利利的把推特收购下来，要不是你觉得冯一平一方好像表现得对推特不感兴趣，所以趁机压价，那也不会导致出现现在这样的结果。

　　推特和Facebook达成收购协议，对他们这些具体办事的人的士气，打击也很大。

　　孙正义此时也考虑到了这个问题，有没有可能，冯一平和微软联手收购雅虎的一个原因，其实就是为了让自己放弃推特？

　　这样的念头一冒出来，他就越来越觉得，这个推测，就是对的。

　　顿时，他心中的挫败感不由得越来越强烈。

　　他也想到了，自己确实是在被冯一平拉着鼻子走。

　　但是，又一次的挫败，让他坚定了一个信念，那就是，雅虎，绝对不容有失。

　　于是，就在收到消息的当天下午，他不再欲盖弥彰的再呆在纽约，而是直接飞到硅谷，并迅速召开了一个会议，在表达了自己的决心之后，他马上飞回日本本土，他此行的主要任务，是筹款。

　　而他此次会日本筹款主要的目标，是中资银行在日本的分支机构。

　　他这么做，并不是源于心中对冯一平的恼怒，而是一个非常现实的选择。

　　此前，他们已经尝试过和中资银行的本部接触，也多次和中资银行在欧美的分支机构有联系，但结果，没有一家对此表示感兴趣。

　　孙正义后来对此也表示理解，谁叫和他对立的一方是冯一平？

　　但他认为，在日本，应该就不一样。

　　不论总部的意见如何，在日的中资银行，一定会乐意和软银这样的公司加强合作，冯一平的影响力再大，也不可能让在日的这些中资银行不考虑这样大笔的业务，以及真正在日本市场打开局面的机会。

　　冯一平很快也得到了相关的消息，但对此，他确实也有些无可奈何。

　　他固然可以向周老师说一声，但那又如何？那就真能让所有的在日中资银行拒绝软银？

　　银行，终究是一个逐利机构。

　　何况，即便真的压下来，那么，相信那些银行里面，对冯一平的火气车载斗量的人，一定多得可以车载斗量了。

　　所以，随它去吧！

　　一般来说，国内银行的驻外机构，相对而言，要更商业化一些，至少，不会出现类似政策性的贷款，也就是，对风险的把控也会强一些。

　　在两天后，周老师亲自给他打电话，过问相关的情况时，冯一平完全没有表露出任何反对的意见，相反，他很真诚的说，“对他们正常的经营活动，我完全没有意见。”

　　“呵呵一平，我就说，我们有些同志，总是想太多。”周老师听起来挺高兴的样子。

　　这么说，有人在周老师面前表示了相关的忧虑？

　　这是他们自己的意见呢，还是孙正义想听到答案？

　　“这没什么，无论如何，我总不能成为一个妨碍他们开展业务的因素吧，”冯一平也笑，“但是周老师，我还是想多嘴一句，他们也能严格把控风险的，对吧。”

　　对软银在资金方面的状况，他和微软的判断基本一致，目前来看，缺口应该在200亿美元左右。

　　他就担心，有些人脑袋一热，大气的表示一力承担。

　　这并不是没有可能，因为，他相信，在这样关键的时候，孙正义一定敢于付出代价，让相关人等心动不已的代价。

　　而作为一个老牌的投资家，他至少和世界各地的银行都关系，比如瑞士的银行。

　　这样的关系，无疑让他有更大的优势，让一些人收起好处来，完全不会有任何担忧。

　　“怎么，你觉得这项业务会有风险？”周老师声音变了。

　　因为他知道，在这方面，冯一平的意见，肯定是权威。

　　“我主要是担心，有些人会好大喜功。”冯一平说得很委婉。

　　“原来如此，”周老师松了一口气，“这点你完全不用担心，额度方面，自然有限制。”

　　“那我没有任何问题。”冯一平闻言，也放松下来。

　　在去医院的路上，他甚至在想，如果事情如自己设想般的顺利，那么，没准自己以后能从那些银行手中，把软银的一些资产收购过来？

　　哎，暂时还是不要想得这么好吧！

　　前面，医院已经在望。

　　……

　　20多平米，本来非常透亮的病房里，此时有些水泄不通的意思，病床前，那些满脸兴奋的大人们，把梁永高这个做爸爸的，彻底的挤到了一旁。

　　小蔡靠在枕头上，怀里抱着包得紧紧的一个小家伙，脸上荡漾着幸福的微笑。

　　因为缠绕的脐带的原因，在医生的建议下，他们最终选择剖腹产，所以她现在看起来还挺精神。

　　踮着脚朝里凑的梁永高，首先发现一手捧花一手提着一个礼包的冯一平，惊喜地叫道，“一平，你怎么来了？”

　　“恭喜你啊！”冯一平笑道，“辛苦了小蔡！”

　　看着他们两家那有些呆住的亲属们，他笑着问好，“叔叔阿姨好！各位好！”

　　马上，冯一平就淹没在热情的东北话和南方方言里。

　　对梁永高和小蔡的亲属来说，冯一平这个时候能来看望小蔡，那真的并不比小蔡生了个胖小子带给他们的惊喜要小。

　　刚做爷爷奶奶和外公外婆的那四位，此时脸上都笑开了花，因为，这充分说明了冯一平对梁永高和小蔡的重视，这充分说明了他在教育子女方面的成功。

　　梁永高和小蔡其实也是一样高兴。

　　尤其是梁永高，相比小蔡家，他们家的综合实力，真的要差上许多，但刚才他发现，在冯一平搂着他的肩膀表示祝贺以后，老丈人看自己的眼光，顿时都不一样起来。

　　“冯总您坐，”“冯总您喝茶，”“冯总您吃水果，”……

　　梁永高他们能叫冯一平名字，其它的人可对冯一平客气得不行。

　　“不不，我站着就好，”冯一平小心的抱起那个还在吐着泡泡的小家伙，笑着问一旁的梁永高，“怎么样，是不是幸福得有些眩晕？”

　　“是，真到现在还懵懵的，”梁永高说，“你这过来，不耽误你事吧。”

　　“有什么事比这事更重要。”

　　这话一出，亲属们顿时更热情起来，冯一平和他们寒暄着，眼睛在一旁堆得高高的奶粉和营养品上扫过，突然觉得好像有什么事。

　　是什么事？

　　他目光最后停留在那些奶粉上面，我怎么把这事忘了？

　　……

　　而离开美国的孙正义，效率非常高，他在日本转了一圈，又到中东走了一趟，不过几天的时间，竟然真就筹措齐了大部分的资金。

　　他又一次用行动证明了自己。


第五百零一章 又管闲事

　　汽车一驶入大院，周遭便一下子安静下来。

　　楼看起来免不了有些老旧，但依然很庄重，楼前及周围的停车场上，停着不少车，但却没看到有多少人。

　　一下车，冯一平便感觉到了难得的荫凉，在5月下旬已经炎热起来的日子里，这无疑让人觉得惬意。

　　这也是在那些新建的更现代的政府建筑，所感受不到的气息。

　　梅义良拿着包从另一侧下来，看到居然没有人来迎接，感觉有些诧异，冯一平眯了眯眼，“走吧。”

　　一阵急匆匆的脚步声这时传过来，一个他们都熟悉的中年人，带着五六个男女急匆匆的迎出来，大老远就伸出手来，“冯总，抱歉我们来得迟……”

　　“哪里，是我们来得早而已。”冯一平说。

　　他们大概提前到了5分钟。

　　梅义良已经热情的和那位中年人寒暄起来，“辛苦刘主任您了，不过，再忙，可还得注意身体，我看你这脸色……”

　　“梅总你也知道，最近这些事……领导们都忙得停不下来……”

　　冯一平刚走进大厅，刚好看到省长从电梯里出来，“冯总。”

　　“领导好。”

　　省长看起来，也比平时要严肃。

　　也是，在这样的时候，没有多少人还能笑得出来。

　　“书记在上面接一个电话，不能下来接你，让我替他向你道歉……”

　　“不敢不敢，其实都不敢劳动您下来，真的，我自己上去就好。”冯一平说。

　　“不，应该的，”省长说，看着冯一平，跟着又补充了一句，“完全应该。”

　　冯一平知道省长补充的这一句，为的是什么，摇头道，“那真不算什么。”

　　“冯……”省长说出一个字来，跟着改了称呼，“一平你……好样的。”

　　这话，真就一点不官方，也就非常真诚。

　　冯一平不想就这事说太多，问道，“今天突然过来，不会耽误领导们的工作吧。”

　　“你总是这么客气，”省长按着电梯，坚持让冯一平先出去，“我们都知道，以你这有什么事，只要自己能解决，就一定不会麻烦人的性子，要是主动找上我们，那就一定是大事。”

　　前面，书记已经在会议室门口向冯一平招手。

　　……

　　“在这样的时候找两位领导，是因为有另一件事，我觉得同样不能耽搁。”大家时间都紧张，而这次要谈的问题，同样是越快引起上头的重视越好，所以冯一平马上开门见山的说。

　　“在五里坳，我们已经下架了国内不少品牌的奶粉，嘉盛旗下的便利店和超市，已经在全国范围内下架相关产品。”

　　“奶粉？”两位领导一愣。

　　“是，奶粉。”

　　其实还包括牛奶。

　　嘉盛旗下所有的餐厅里，也已经剔除了相应的牛奶供应商。

　　“说起来，这本来也不关我的事，但我觉得，这件事可能非常严重，”冯一平接过小舅递过来的那一大摞资料，“这是我们让SGS，德国TUV两家检测机构的食品实验室所做的检测报告。”

　　他知道两位领导多半看不懂报告里的那些专业术语，就翻着最后的结果给他们看，“这是我们送检的奶粉中三聚氰胺的含量。”

　　“三聚氰胺，是一种化工原料。”他补充道。

　　两位领导再不懂这方面的知识，经过了苏丹红等事件的洗礼，也知道把化工产品加入到食品中，尤其是婴儿奶粉中，无论如何是不妥当的。

　　他们看着报告顶端的那一家，送样15件，不合格15件，而检测结果表示，最高含量每千克已经超过5000毫克，眉头马上皱了起来，“一般安全的含量应该在多少？”书记问道。

　　“应该在每千克1毫克以内。”冯一平答道。

　　“无法无天！”两位领导马上拍案而起。

　　“这些奶粉，在我们省有销售？”省长问道。

　　紧接着他看了看报告下面的那些品牌，自己答道，“那当然是有。”

　　当然有，因为这份报告上，国内叫得出来的奶粉品牌，差不多是一网打尽。

　　区别不过是合格数量，以及含量的多寡而已。

　　“对不起，”省长招手示意秘书，“通知质监局……”

　　交代的时候，他还忍不住批评了一句，“他们都干什么吃的？”

　　尽管有冯一平亲手交上来的报告，这样的事，自然还是要责成相关的职能部门，再做出检验后，他们才好采取行动。

　　“一平，你别介意。”省长解释道。

　　“我理解，这是大事，马虎不得。”冯一平说。

　　“这样的事，”书记抖着那份报告，“为什么我们都会不知道？”

　　“他们的公关能力很强，”冯一平说，“相关的事例，网上早就有反馈，但一般都是发帖没多久，就被删掉。”

　　“我还听说，其中的很多，还是由发帖人自己删除，因为他们得到了不错的补偿。”

　　“这会有什么后果？”省长问。

　　“肾结石，以及，致死。”冯一平说。

　　“啪，”桌子又被拍了一下，“我们的质监部门……”

　　“其实，早就有人在质监总局的网站上反馈过这个问题，但不是被屏蔽，就是没有回应。”冯一平说。

　　“但这在很多人中间，并不是新闻，我就是在去医院看一个生孩子的同事时，知道了这事。”

　　他其实是忘了，真忘了。

　　他原本记得的，因为他早就反映过导致出现大头娃娃的假奶粉事件。

　　主要是今年的大事太多，而其中的一些，又格外沉重，和让人觉得无力。

　　领导们看了一眼报告上的名单，很快明白了其中的缘由。

　　其中不少公司，不但都是当地的纳税大户，企业负责人，还都算是体制中人，因而这些公司就能具有一般公司所不具有的能量……

　　到了他们这个层级，一些套路，一想就知道。

　　可气的是，在这样重大的问题面前，那些人首先想的，并不是如何解决，而依然是如何掩盖。

　　“一平，你显然已经有了调查，这，影响有多大？”

　　“应该，以十万计。”冯一平沉声道。

　　“简直是……”“简直是……”领导们说不出话来。

　　……

　　“你放心回去，”他们亲自把冯一平送到楼下，“拿到报告后，我们第一时间向上头反映。”

　　“最迟不会超过今晚。”

　　“谢谢，给领导添麻烦了。”冯一平和他们握手告别。

　　知道这件事的，不止省里的两位，金翎爸爸那边，也在今天得到了这个消息。

　　他本来想，如果反应不及时，自己干脆直接陈书高层，现在看起来，应该用不着。

　　这一次，他也没有动用媒体的关系，因为这样的事，会让媒体也觉得无力。

　　在调查的过程中，冯一平都听到过，其实已经有媒体向相关厂家致电，但那边斩钉截铁的表示，没有证据表明相关的症状和他们的产品有关。

　　冯一平觉得，如果有记者还坚持追踪相关问题，接下来，搞不好真会被上门抄水表。

　　尤其是，他觉得，既然自己有这样的渠道和能力，那么，像今天这样的会面，会比媒体上的报道，更有利于促进问题的迅速解决。

　　……

　　看着冯一平的车走远，两位领导几乎同时说，“我这就打电话。”

　　虽然要拿到相关的报告，还是需要时间，但他们相信，在小事上都那么严谨的冯一平，绝不会在这样的大事上马虎。

　　何况，他的公司，和这件事完全没有利益冲突。

　　而这样的大事，自然是让高层越早知道越好。

　　“好，我这就通知晚上召开相关的会议。”

　　一旦省里的质监局拿出了相应的报告，那自然相应的有很多工作需要部署。

　　……

　　在车上，梅义良放下了心，“这下，肯定很快就会解决。”

　　这一点，冯一平相信。

　　梅义良又问，“网上的那些事……”

　　冯一平摇头，“就让他们说吧。”


第五百零二章 意见

　　娱乐节目停播，打开电视，全都是看上一会就会让人忍不住眼泪的新闻，搜救队伍依然日以继夜的奋斗在现场，但难受的是，随着时间一分钟一分钟的过去，听到的好消息已经越来越少，也越来越不现实……

　　但无数人，依然对此抱着希望。

　　而新闻播报中的相关数字，还是在无情的上升……这是一个让无数国人痛彻心扉的5月。

　　几乎都没等官方呼吁，大批大批的人，纷纷第一次找到当地的红会等机构，以及到银行询问相关的账户，自发的捐款。

　　工人、农民、干部、学生、企业家、明星……还在上幼儿园的孩子抱着存钱罐、坐着轮椅的老人拿着养老金、捡垃圾的从贴身的衣兜里拿出钱塞进捐款箱的时候，另一只手还提着蛇皮袋子……

　　不少原本对相关机构的德行持保留态度的人，这次都没有任何犹豫，不管条件如何，都献出了自己有生以来，从数字来说，最大的一次的爱心。

　　这些日子，所有人，都希望着通过这样的方式，为那些遭遇不幸的人带去慰藉，都希望着能通过这样的方式，分担他们的苦痛。

　　而在各门户网站上，国家、地区、企业、个人的捐款，一直也在刷新着。

　　虽说在这样的事上，多少都是心意，捐或者不捐，其实也是自由，但既然有了数字，难免就有了比较。

　　自从某知名大佬“对捐出的款项超过1000万的企业，我当然表示敬佩……但我认为我们捐200万是合适的”的言论，广受批评之后，有人把矛头转到了冯一平身上。

　　其实，嘉盛，以及电商集团的捐款，目前在民企里都排第一，各2000万。

　　冯一平以个人名义捐的1亿，也不少，但就架不住有人比。

　　已经被他超过的华人首富，也捐了1亿，甚至连在国内捐了那么多楼的邵老先生也捐了1亿，作为一个大部分企业都在内地的多年的国内首富，以及华人的几届首富，这个数字，是不是有点少？

　　毕竟相关排行榜上你的资产，折合人民币，早就超过千亿之巨。

　　几天后，有人在网上披露，冯一平在美国的公司，不算对其它慈善项目的捐赠，这些年单向旧金山警察局的捐款，就接近100万美元，如果按汇率算，再加上通胀，折算成人民币，至少也近1000万，所以，在国内这样的大事面前，你的两家集团，每家只捐2000万，是不是也有点少？

　　虽然大多数网民对这样的言论不感兴趣，因为这么些年下来，他们相信冯一平的人品，冯一平公司这次行动的积极，也被大家看在眼里，毕竟，嘉盛集团一位副总裁第一时间带着车队赶到了现场，目前还在那里坚持。

　　但依然有不少人在两家集团的官网，以及相关公司的网站下留言，有人更是直接问道，“你们会追加捐赠的，对吧！”

　　……

　　五里坳。

　　镇政府里，新任负责人苏明峰走进黄承忠的办公室，脸色不是太好看，“黄镇长，这样怕是不行啊！”

　　因为上任时间不长，苏县长还带着以前的习气，还是以前的做派，怎么说呢，还是有些端着，还没有达到他的两位前任那样的水平。

　　“苏县长，快请坐。”黄承忠站了起来。

　　苏明峰自顾自的坐下，“黄镇长，这样不行，这样我们去县里开会的时候，我们该怎么说？”

　　“其它镇一个个的报我们镇捐了多少多少，平均每个人捐了多少，而我们就两手一摊，这个，我们镇，不知道捐了多少？”

　　说到这里，他不由得对一个村委会有很大的意见，按他的意思，那样不听从组织安排的村委会，从负责人到小组长，就该撸个干净。

　　但那个村委会的负责人，姓冯，正是冯一平的三叔。

　　正是他们率先表态，安排的事，他们没办法做，因为，在这项工作安排下来以前，冯家冲就有不少人去找了红会，去银行问捐款帐号。

　　我们总不能再拿着袋子上门，让他们再来一次，或者，把他们相关的票据收上来吧。

　　也是受冯家冲的影响，周边的几个村也一样，早早的就有了行动，无一例外，很少有人找到村委，通过村委。

　　所以在这个全国上下，各级机关已经纷纷动员发动捐款，很多村的村干部带着会计，挨家挨户的拜访的时候，在五里坳，村干部们在这方面的表现，真说得上是乏善可陈。

　　也让苏明峰窝了一肚子的火。

　　原本，这同样是一个既能帮助灾区，又能成为他政绩的一次机会。

　　但现在，别说是政绩了，他们可能是县里各镇中，唯一一个在这方面统计不出数字的镇。

　　“黄镇长，连冯总那样做，网上都有那么多议论，要是有网友知道各路媒体报道过多次的冯总老家，竟然都没有组织集体捐款，不说我们，冯总的脸往哪儿搁？”

　　“县长你喝茶，”黄承忠给他泡了一杯茶，“你看要不这样，我去让福利机构和银行，统计出一个数字来。”

　　苏明峰拿起来茶杯就喝了一口，结果烫得都想吐掉，“我刚给他们打过电话，他们都说统计不出来。”

　　“黄镇长，这可是大事！”他说道。

　　“我知道，”黄承忠说，“我也知道，无论是冯家冲，还是镇里的其它的村，虽然我们没有组织集体捐款，没有具体的数字，但他们绝不会比任何人落后。”

　　关键是我要的是数据啊，数据！苏明峰想跳脚。

　　在这个地方办点事怎么就这么难？

　　“县长，有空的时候，你去镇上那些银行的网点看一看，有些情况你心里就会有数。”

　　“至于一平，谢谢你的关心，他真不会在乎这样。”

　　不在乎？我想说的，其实是我在乎好吗？

　　苏明峰依然沉着脸从黄承忠的办公室出来，下楼就让司机开车去几家银行看看。

　　他这才发现，哪怕此时已经快到午饭时间，每一家银行网点里，都比农贸市场还要热闹。

　　……

　　冯家冲。

　　这些天，各家各户敞开的门里，欢笑声也少了，叹气声多了起来。

　　小河旁的那些树，现在已经绿树成荫，两边掩映在树荫下的廊道，成了村里人最爱去的地方。

　　这些天，廊道下的气氛，也都很低沉，不少老人家一边说话，一边忍不住擦着红红的眼睛，一提起来，就忍不住掉眼泪。

　　76年的那次，她们虽然都知道，但那时别说看电视，都没有人能看到报纸上的图片，这一次，电视上全天候播出的画面，让她们第一次感受到了这样大灾的残酷。

　　“可怜啊！”这是这两天她们经常挂在口边的一句话。

　　她们并不知道，这样直白的表示同情的话，在现在这个时代，已经可能会让有些人反感，但这确实是词汇不多的她们，最朴素的心里话。

　　她们想表达的，其实也不仅仅是同情。

　　这些都是从苦日子里过来的老人中的大多数，还和以前的梅秋萍一样，就算一块钱也是好的，现在还有可能经常会和儿媳妇、孙辈为花钱的事吵架，说他们花钱太大手大脚没有节制。

　　但这些天，她们纷纷到村里的信用社，把自己好容易存下来的那些体己钱取出一些来，还特意坐车到镇上的银行，托银行的工作人员为他们填汇款单子。

　　还生怕自家捐的少让人笑话，所以大多是按着500一个人的标准，这样加起来，和老伴两个人——不管老伴现在在还是不在，这样的事上都不能少，那就是1000块钱。

　　至于小辈们，那是小辈们的事，她们不管。

　　至于冯一平家，虽然冯振昌和梅秋萍从首都回来，依然还呆在省城，并没有回村里，他们也一点都不担心。

　　因为他们都知道，在这样的事上，他们家一定会比大家还要用心。

　　听说过一些事的冯东正，在中午看到网上的一些言论后，忍不住给堂叔冯振昌打了一个电话，“网上那么说一平，你们也不站出来说两句？”

　　冯振昌很平静，“这样的事有什么好说。”

　　“一平说的对，网上说那些话的年轻人，他们是挂着那边的人啊，心是好的。”


第五百零三章 打气

　　旧金山。

　　这两天，诺布山上的一些豪宅里的人，在出门或者回家的时候，都有一种错觉，我是不是住在了日本城（旧金山日裔聚居区）？

　　从豪华汽车上下来的，从铛铛车上下来的，甚至从人行道上悠然走上来的……都是在这样的天气里，依然穿着西装，说着怪异的英语，或者就干脆是日语的日本人。

　　这其实是因为，孙正义的软银，订下了山上奢华酒店费尔蒙的大部分房间，用来召开软银的临时高管会议。

　　带着高管到国外开会，这样的事情，在软银很普通，但这样临时把软银的高管紧急召到旧金山，在这样奢华的酒店里召开一次临时会议，以前也没有过。

　　主要的原因，是因为原本喊价的时候非常外强中干的孙正义，现在腰包鼓了起来。

　　他就是要借这样的方式向外界表明，我们，现在不差钱。

　　当然，就是不差钱，孙正义也不会这么像暴发户一样的挥霍，召开这个临时的高管会议，还有另外深层次的考虑。

　　因为和以前一样，收购雅虎，几乎就是他临时独力做出的决定，高管团队并不是全部都支持；加上不久前Facebook和推特公开对外宣布正在就收购进行洽谈，给软银团队带来的打击；以及最近在和雅虎的会谈中，并购团队几乎又一直是被微软和NEXTDOOR的团队压着打；以及这一次，他虽然筹足了收购雅虎所需的资金，但那也同时意味着，软银因此承担了高额负债……

　　可以说，此时整个软银的团队，士气都相当低迷。

　　孙正义再自信也知道，在这样的情况下，他自己再厉害，想完美的完成收购雅虎这样的大动作，不容易。

　　毕竟，他又不是超级赛亚人。

　　提振士气，是他此时必然的选择。

　　……

　　总统套房里，孙正义正在对着镜子练习接下来的发言，这是他一直保留下来的一个习惯。

　　“我们……我们……”他像一个对自己要求非常严格的演员一样，对着镜子调整自己的面部表情，调整自己的手势。

　　“扣扣”，门被敲响，有温柔的女声传来，“先生。”

　　孙正义再次打量了一下镜中人，整了整领口，一步步沉稳的朝门口走去。

　　被助理们簇拥着到宴会厅的路上，他一直紧闭着嘴巴，一言不发，动作也沉稳到有些迟缓，但一进入宴会厅，看着站起来的高管们，动作就一下子迅捷起来。

　　他快步登台，脸上带着自信沉稳的笑容，但用一贯的语调，就像是平常和人在办公室谈话一样的语调向全场问道，“大家好！”

　　无论如何，此时全场的人都站了起来，掌声热烈，欢呼声四起——这样的气氛不难营造，尤其是在场的人大多数，又都是喜欢从众的日本人的情况下。

　　“请坐，请坐。”孙正义招呼道，他轻轻一按手中的遥控器，投影幕上很快显示出了一个图表。

　　“27年前，软银的前身，环球世界成立。”

　　说到这里，他不由得想起，自己27年前从美国回到日本开始创业的时候，冯一平，应该是连路都还不走吧。

　　嗯，那会冯一平才刚满周岁，确实不会走路。

　　“那时的我们，没有资金、没有人脉、也没有成熟的商业理念，只有我，两位同事，以及一个坚定的信念。”

　　台下这一次响起了真正的笑声。

　　因为大家都知道，公司成立不久，最开始的那两位雇员就相继离职，因为他们觉得这个在日本人里个子也算矮的家伙，太不踏实，太狂妄。

　　以至于后来的“互联网大帝”，一度差点成为真正的孤家寡人。

　　“成立的那一天我就说，我们要做一家日本第一的公司……公司的营业额5年要达到100亿日元，10年要达到500亿日元……”

　　“开始的两年，我们走得是比较慢，一度，我们一年亏损高达3亿日元……”

　　“……但最终，因为找对了路，因为在杂志出版上的成功，我们都顺利的提前完成了5年和10年目标，并为现在的软银打下了坚实的基础……”

　　“……17年前。”

　　那个时候，冯一平应该还在中国的一个落后的农村里度小学？

　　是的，那正是冯一平将要发生“大转变”的前一年。

　　“经过慎重的多方面的考虑，我们决定正式专注于互联网领域，那也是我们一生的事业……”

　　冯一平如果在现场，一定会对孙正义的这些发言嗤之以鼻。

　　狗屁的“慎重的多方面考虑”。

　　实际上是，软银在开始的出版业务上，最终是亏得一塌糊涂。

　　大批的杂志堆积在仓库找不到买家，更惨的是，已经卖出去的杂志，最后退货率竟然也高达85%！

　　所谓给软银打下坚实基础的出版业，最终加上各种善后事宜，总亏损高达10亿日元以上，剩下的，是几大仓库由新杂志裁成的纸片……

　　好汉不提当年怂。

　　孙正义现在说的这一套，完全是根据高度加工后的他的自传中的描述来。

　　而他的自传，主要又依据的是对他的采访……

　　当然，生意人嘛，吹牛那可以说不叫吹牛，那叫包装，那叫宣传。

　　“……因为我们对时机的精准把握，”——谁都听得出来，他这话里的“我们”，明确指的就是“我”。

　　“我们成为了日本第一家市值超过万亿日元的公司！”

　　说到此处，他的语气不由得高亢了一些，而台下的一些老员工，此时也与有荣焉。

　　那确实是软银最闪亮的时刻。

　　也就是在那一段时期，孙正义被封为“互联网大帝”，以及短暂的成为世界首富。

　　奈何，好景不长啊！

　　“虽然接下来，我们遭遇了席卷全球的互联网寒潮，但是，因为我们对互联网领域的专注，因为我们一贯成功的决策，我们的市值，目前已经逼近2万亿日元！”

　　目前看起来确实如此，但这个，其实也要看接下来的形势会怎么发展啦。

　　“无论是和17年前相比，还是和27年前相比，现在的软银，无论是在资金实力，还是在人脉资源，还是在商业理念，还是在企业影响……等等很多方面，都得到了难以想象的提升。”

　　“……我们已经投资了超过400家公司，是超过50家上市公司的股东，投资的公司里，还有上百家在排队等着上市。”

　　“通过这些投资，我们获得了超过400亿美元的回报。”

　　嗯，账面上的。

　　毕竟，他也曾经做过一天的世界首富不是。

　　“我们的投资布局，遍布门户、搜索、社交、电商等所有互联网领域。”

　　“我们还是世界知名的宽带服务提供商。”

　　“……”

　　“我们已经成为了世界一流的互联网投资公司！”

　　“我们已经成为了世界上最成功的互联网投资公司！”

　　“在公司成立27年之后，我想再定一个10年目标。”

　　孙正义的动作大了起来，“我们10年后的目标，是把公司的市值，从目前的2万亿日元。”——还没有2万亿日元哦。

　　他的手握成拳头，在空中用力的挥舞着，“提高到200万亿日元！”

　　一部分人目瞪口呆，一部分人欢呼着站了起来。

　　站起来的都是日本人，坐着的基本不是日本人。

　　“为此，我们将继续专注于互联网领域，但是，我们将不再拘泥于特定的技术和商业模式。”

　　“我们将把我们所有的优势，进一步发扬光大，我们将把我们已有的成功经验，完美的复制到更大的平台上。”

　　“这个平台，就是雅虎！”

　　“这个平台，雅虎，也是我们进入世界上最大互联网市场的平台。”

　　“这个平台，雅虎，也是我们的市值从2万亿提增到200万亿日元的关键平台。”

　　“我还想告诉大家，我们目前筹集的资金，总额超过500亿美元！”

　　“我们有充足的资金，拿下这个平台，我们还有充足的资金，投资其它有前景的项目。”

　　“关键是，”他指着台下，“我们现在有了这么多优质的人才，来实现我们的愿景。”

　　这下，全场都站了起来。

　　这一刻，来自软银的“哗啦啦”的掌声，都盖过了外面铛铛车的铃声。


第五百零四章 图谋

　　就短期效果而言，软银的这次会议，无疑是成功的。

　　对于一个团体来说，提出一个哪怕有些高的目标，那也是能鼓舞人心，凝聚力量的一个好方法。

　　孙正义提出的10年内，把软银市值由2万亿变成200万亿日元，虽然按现在的汇率来算，这样的目标折算成美元，高达一万八千亿美元，真不是一个小目标，但这样的目标，比起81年孙正义叫出的5年100亿日元，10年500亿日元，要靠谱得多。

　　也确实具有很高的操作性。

　　毕竟，市值，只是市值，考虑到市盈率一般在50倍以上，这个目标，并不是没有实现的可能。

　　想一想吧，在以前的投资中，他们有很多项目的回报高达几百倍甚至是上千倍。

　　而从现在的市场情况看，类似这样的机会，并不算少。

　　就说，如果能把美国雅虎，发展到日本雅虎的那个程度，那么，仅凭这一家公司，就有可能达成目标。

　　但孙正义知道，绝大多数团队，都会因为今天的这番话信心十足，唯独中国的团队有可能是个例外。

　　因为在中国市场，他们也刚刚可以说毫无缘由的丢掉了他们寄予厚望的，也是最大的一笔投资。

　　而更大的问题则在于，他们在中国市场，直接面临着冯一平的全面打压。

　　所以在会议后，他单独接见的第一个团队，就是软银中国的管理团队。

　　这是一个五男二女的高管团队，也是一个可以称之为梦之队的团队。

　　团队里的7个人，目前全都已届中年，无论是能力还是人脉资源，都正处于巅峰时期。

　　这7位，全都毕业于中国的名校，并都有至少一个美国知名大学最低硕士的学位。

　　他们都有在欧美知名公司中担任高管的经历，其中5位男士，更是都在和互联网有关的领域中，创业成功过。

　　但现在的事实是，这7位，加上孙正义本人，他们捆绑在一起，却依然抵不过冯一平一个人。

　　“各位，”看着圆桌旁的这个看起来依然只能算是强颜欢笑的团队，孙正义站了起来，亲自给他们端上一杯茶，“我知道，大家还在为人人网的项目耿耿于怀。”

　　“目前来看，这可能是一次挫折，但从人人网日后的发展来看，这并没有可能，不会是一次幸运。”——所谓的吃不到葡萄说葡萄酸，就是这个意思。

　　“何况，相信你们也能看到，和我们即将取得的重大成功来说，这样的失利，完全不值一提。”

　　相比一定会超过440亿美元的雅虎收购案来说，对人人网的不到4亿美元的投资，确实可以说不值一提。

　　但是，软银中国管理团队里，那位嘴快的女士听到这里的时候，心里一直就有一句话在朝外涌，“那你怎么就确定，你口中的即将取得的重大成功，也就是收购雅虎，未来就不会成为不幸？”

　　当然了，这话也就只能在心里想想而已，因为她非常清楚的知道，在软银，在这些事上，做什么，怎么做，全都是孙正义说了算，股东实际上都管不住他。

　　“只要能成功的收购雅虎，成功的让美国雅虎，能有和日本雅虎一样的表现，那我们就将成为世界上最成功的互联网公司。”

　　“那样的成就，自然更有利于我们把握更多的投资机会。”

　　听他发言的7位，此时都出言附和，但心中其实都有一个疑问，资金充足了，就一定能成功的收购雅虎吗？

　　毕竟大家都知道，从近期的情况看，和微软以及NEXTDOOR的组合相比，软银在收购谈判中一直处于下风。

　　软银中国的执行主管合伙人，代大家问出了这个问题，“孙，我想问，你怎么这么确定，我们就一定能在这次收购中取得最后的胜利。”

　　孙正义有些得意的翘起脚，“因为，我们会提出让雅虎难以拒绝的条件。”

　　难以拒绝的条件？难道又是提价？

　　不，应该不会！

　　和比尔盖茨以及冯一平比钱多，那是愚蠢透顶的行为，有一次就足够。

　　那么，会是什么呢？

　　“这个，你们很快就会知道。”孙正义卖起了关子。

　　“我想说，各位，收购雅虎，其实也和我们在中国的业务也有关。”孙正义站了起来，在圆桌旁走动着。

　　“我们对雅虎的收购，其实意味着我们投资策略的改变。”

　　“也就是，从现在开始，我们会改变过去以投资为主的单一模式，我们还可以进一步成立实体产业，让自己的身份更加多元，对产业的关联更加直接。”

　　“我希望，在中国，能尽快启动这样的计划。”

　　这个消息，倒是让软银中国管理团队有些振奋起来。

　　从职业的角度看，这就意味着他们从此将能在更多的领域有所作为。

　　从竞争的角度来说，成立自己的实体公司，这自然有助于提高他们的竞争力。

　　因为，冯一平的基金，确实可以轻松的抢走他们的投资项目，但总不可能挤兑到连他们成立的一些公司，都经营不下去。

　　即使能做到那样的程度，那个难度，无论如何，也比抢走投资要大得多。

　　那么问题就来了，在互联网领域现在有哪些产业，适合他们经营呢？

　　电商，是第一个可以排除的。

　　他们至少看得出来，可以说，不管今后如何发展，冯一平的公司，在中国电商领域的领导地位，将很难挑战。

　　和冯一平一样，孙正义既然在下属面前谈起这个问题，那自然也是早有准备。

　　“我觉得，从目前来看，游戏，是我们可以斥巨资进入的一个领域。”他扶着自己座椅的椅背说。

　　“我们都知道，中国的游戏市场，潜力巨大，而日本，又有着非常优秀的游戏公司和人才。”

　　“这就是我们的优势，因为我们能轻松的把它们整合到一起。”

　　这倒确实是个不错的方向。

　　他们之前投资盛大，不过短短两年多的时间，便获得了超过11倍的回报。

　　现在，他们还是除盛大和九城之外，另一家著名游戏公司久游网的大股东……好吧，这个事提起来，就有些一言难尽。

　　因为涉及到游戏版权的纠纷，以及软银和久游网在股权方面的一些纠纷，久游网从去年开始的IPO之路，无论是之前的美国，还是后来的东京、大阪，都没能成功。

　　本来如果一切顺利，这个项目，也能成为另一个盛大。

　　但久游的IPO之路，并没有彻底断绝，他们希望，在解决掉所有问题以后，去香港试一试……

　　但无论如何，游戏这一行，确实钱景很好。

　　就说国内目前三家门户中，他们投资过的，日子过得最好的妖鹿山，不正是因为在游戏上的成功？

　　孙正义此时还在椅背上拍了一下，“你们还有没有想到另一个问题？”

　　这个问题问得是如此的突兀和宽泛，以至于没人能接上他的话。

　　“你们可能没有留意到，但我注意到一件事，那位冯先生，呵呵，”他笑了笑，“到目前为止，他还从来没有表现出对游戏方面的兴趣。”

　　那7位一想，顿时点头，还真是这样。

　　冯一平的公司，只在自己的网站中，推出了一些休闲的小游戏，但并没有正儿八经的涉足游戏领域。

　　这有些奇怪，因为，以他的眼光，不可能看不到这块市场。

　　“是不是觉得有些奇怪？”孙正义好像看出了大家的心思，“我想我能明白原因，也许，在那位冯先生看来，通过游戏来赚钱，有违他的理念。”

　　“呵呵，”他摇了摇头，“商业就是商业，盈利就是盈利……”

　　虽然没有明说，但话里的不屑之意却很清楚。

　　“这就意味着，在这一领域，我们不会遭受到外来的干扰。”

　　好吧，这句话，大家喜欢听。

　　不会被冯一平针对就好啊！

　　“我希望能在下月中旬，看到相关的计划书。”他最后说道。

　　但散会之后，他特意留下执行主管合伙人，“听说在中国的网站上，这两天有一些针对那位冯先生的言论？”

　　“你这样……”他笑着交代了几句。


第五百零五章 煽风点火

　　和爸妈在一起，早餐就一定会是传统的样式，现在最大的变化，就是种类稍微多一些，营养搭配也均衡一些而已。

　　梅秋萍又给冯一平卷了一个春卷，递给他的时候感慨道，“你说，那些人怎么能赚这样昧良心的钱。”

　　“他们自己的孩子，能不吃那些奶粉，买进口的，但是将心比心，其它人家的孩子就不管了？怎么忍心！”

　　“没良心。”喝着粥的冯振昌言简意赅的说。

　　这一点，冯一平认同老爸的意见。

　　这次，那些代表性的企业的负责人，还真不是什么企业家的责任，职业素养的问题，还真就是做人的问题，还真就是把良心都拿去喂了狗。

　　“他们自己也落不了好，”冯一平说，“他们这么做，是把整个行业的饭碗都给砸了。”

　　在这起事故没有被披露之前，港澳台都有从国内采购奶粉，我们也有对外出口，但这件事之后，冯一平知道，国内但凡有办法的家庭，有了孩子以后，全都想着法的通过港澳买进口奶粉。

　　至于出口？切，就是捐赠，很多国家都不收。

　　国内的奶粉行业，可以说是从此就一蹶不振。

　　“只是砸了饭碗算什么？依我看，判几个死刑才好。”在有些问题上，冯振昌有些老愤青的意思。

　　当然，这和他一直负责食品厂有关系。

　　用他的话说，既然做的是入口的东西，就一定要用家里来客人时准备饭菜的态度去做。

　　果然，他又说了，“明知道做的是入口的东西，还敢往里面加那些有毒配料，这样的人，就不配活在世上。”

　　冯一平其实也赞成他的这个观点，只是，因为不想他失望，所以劝道，“爸，什么事都要按法律来。”

　　“就是，我们记着把自己厂里的事管好就好，”梅秋萍说，但她跟着又问，“今天，会有结果吗？”

　　“金翎的爸爸昨晚打电话，说他们那边，昨晚就已经下了紧急通知，暂停销售那些检验不合格的奶粉。”

　　“我们省，”冯一平看了看表，“应该也快行动了吧。”

　　果然，上午十点的时候，冯一平就接到了省里二号亲自打来的电话，“一平，我们已经通知在全省下架那些奶粉，还有，我们昨晚都向上面做了汇报，不出意外，我想，这一两天，就会有全国性的动作。”

　　“谢谢领导！”冯一平说。

　　他相信领导的说法，因为，加起来，至少会有两个省的一二把手直接向上头反映这个问题，这样一来，那些公司的公关水平再牛，也找不到用武之地。

　　“不，是我们应该要谢谢你啊！”领导说道。

　　他们很赞赏冯一平在这件事上的处理方式。

　　向他们反应，而不是通过媒体披露相关的情况，这能让接下来的很多工作顺利不少。

　　上头的领导在听到他们汇报时，得知消息来源于冯一平时，也对冯一平表示了赞赏，因为这样一来，在很多方面，工作就能主动很多。

　　而他们都清楚，只要冯一平想，那他就有实力通过媒体和那些厂家对垒，并不处下风。

　　那样一来，问题倒是披露了出来，可是相关部门就会很被动。

　　但实际上，事实证明，冯一平做出这样的选择，也很明智，因为在中午下班前，根据有佳那边汇总的消息，他惊讶的得知，不止有两个省，而是已经有五个省的分店，接到了通知，让他们马上下架和停止销售相关产品。

　　想一想后，出现这样的情况，也不是不能理解，毕竟包括金翎老爸在内，他们谁还没有个朋友呢？

　　他由此更加相信，既然都已经有了这样的局面，那么，上头一定很快就会有意见出来。

　　这可比借助媒体要有效得多。

　　毕竟现在的媒体平台，还没有移动互联网时那么多，而相关部门现在的反应速度，同样没有移动互联网时代那么迅速。

　　在这个时候，这样的问题，要想得到迅速有效的处理，还是上头压下来最有效。

　　但就在他准备中午给自己加一个鸡腿的时候，他接到了郑佳怡的电话，很急的样子，“一平，我给你发了一个链接，你得现在看看。”

　　“怎么了？”冯一平轻松的问道，“我看看。”

　　“今天早上，一家还算知名的博客网站刊登了这篇文章，头版。”那边说话的人换成了金翎。

　　冯一平此时已经点开了那篇文章，一目十行的大致扫了一下，“没什么新意啊。”

　　确实没什么新意，不过又是从公德、私德、他拥有的财富、相关人等捐款数额等角度，来说他在这件事上有多么小气之类的话而已。

　　和之前在网上的言论，并没有任何区别。

　　“是没有什么新意，而且这家博客网站反应好像也很迅速，不过一个小时之后，就删除了相关的文章。”金翎说。

　　冯一平怎么觉得，听她的语气，好像那家博客网站有问题一样。

　　不至于吧，这又能有多少影响？

　　说实话，现在门户网站上的博客都没多少人看，那样一家哪怕是博客领域的先行者，专业的博客网站，又能有多少用户？

　　至少，冯一平原来和现在，都没有去看过一次。

　　“但根据我们的统计，截止到现在，这篇文章，已经散布到国内所有有一定知名度的论坛，尤其是时间间隔，相差都不大。”郑佳怡补充道。

　　冯一平马上反应过来，看来这是有人在黑我啊！

　　“一平，在这样的时候，有些情绪，很容易被煽动，尤其是这样的事，提起一次，那就有可能会多一些人对你有意见。”

　　郑佳怡的这个担忧，是对的，不好说仇富，只是在这样的时候，大家的情绪，确实更容易被调动起来。

　　“查出来了吗？”他问道。

　　“你知道那家博客公司，最大的投资人是谁吗？”金翎问道。

　　“投资人啊，”冯一平闭上眼睛想了一下，马上就想到了一个，“软银？”

　　“你猜对了！”金翎说。

　　啧，这家伙，还真像是狗皮膏药，揭都揭不下来。

　　“一平，我觉得，我们是不是可以考虑追加捐赠的问题。”郑佳怡建议道。

　　“在目前的情况下，这是一个务实的选择。”金翎也说。

　　主要是因为，这有些事，这次连她也不知道。

　　“不，”冯一平摇头，“这并不是一个好主意。”

　　真那么做，可能反而会让更多的人觉得反感，无论如何，他们不会占据主动。

　　冯一平不喜欢被动。

　　“行政部的那份报告做好了吗？”他问道。

　　“我看过，还有一些可以完善的细节，”金翎说，“你不是想在这个时候公布吧。”

　　“发吧，”冯一平说，“明天或者后天就发出来。”

　　金翎迟疑了一下，最后还是答应下来，“好，我这就让他们再过一遍。”

　　“那网上的这些，我们就不回应吗？”郑佳怡问。

　　“不用管。”冯一平说。

　　不用管的后果，就是到晚上的时候，在网上，有更多的人表示，看来在这样的事上，我居然比冯首富还要热心？！

　　因为我只有一万块的存款，但我就捐了三百块，这就是百分之三的比例，但冯首富呢，千分之一都不到！

　　至于他们应该知道，冯一平虽然身家过千亿，但肯定不意味着他有过千亿的存款的事，就没人愿意去想。

　　在这样的大环境下，持这样说法的人，看起来，确实有显著增加的趋势。

　　但并不是所有人都对这样的言论表示赞同，这个晚上，当省城的一位网友，在自己常去的论坛，看到不少类似的言论后，思虑再三，还是忍不住也发表了一片帖子，“我想，我怎么也要站出来说两句了。”

　　在激动而愤慨的打字的时候，他一定想不到，几个小时后，他这篇帖子，很快火遍全网……


第五百零六章 孙正义的新条件

　　旧金山，渔人码头附近的希尔顿酒店。

　　上午十点多，微软和NEXTDOOR的谈判代表，微软的斯科特笑着和对面雅虎的团队握手道别。

　　他感觉，今天交流的效果很好。

　　他能感觉到，雅虎团队对他们的方案，当然谈不上非常认同，但还是很欣赏。

　　这让他觉得，应该能在儿童节前，就结束这项多方关注的工作。

　　胜利，当然会属于微软。

　　“期待我们的下一次会面。”他笑着说。

　　难啃的骨头已经啃完，或者说，如果以男女交往来举例，现在的情形是，经过这些日子的交往，双方对彼此已经有了非常深刻的了解，那么，接下来就到了应该在门口向对方发出“进屋喝咖啡”的邀请，进行“更深入的交流”的时候。

　　说起这个，他其实更喜欢原来的行程。

　　刚开始的几次接触，都在雅虎园区里进行，对他和团体里的其它成员们来说，那有一种驾临，或者，一开始就登堂入室的感觉。

　　那样的感觉，无疑是美妙的。

　　毕竟，这可是雅虎。

　　可是，后来有兴趣的公司多起来以后，为了减少对员工的影响，雅虎便把会谈的地点选在这里，相比之下，还真是少了很多乐趣。

　　不过，也无所谓，用不了多久，自己这一行人，就将以功臣的身份，再次到雅虎园区，嗯，那时或许已经变成微软的又一个园区。

　　在他们下到酒店大堂的时候，有人说了一句，“嘿，看，是他们。”

　　门口这时恰好走进来一行人，其中有好几位是个子非常一般的日本人，那正是软银的谈判团队。

　　“嗨罗伯特，”斯科特和那边的负责人，软银的高级副总裁，同时也是首席法务官打招呼，“你们今天上午也有安排吗？”

　　毕竟这都快到了午饭时间。

　　“临时提起的一次会面。”罗伯特看起来心情很好的样子。

　　临时提起的会面？这让斯科特稍稍有些警惕。

　　以他的经验，在这样的过程中，临时的安排，那往往都意味着变故。

　　而罗伯特脸上的笑容，以及他们整个团队此时的精神状态，更是让斯科特有了些不好的猜测，那就是：他们可能要遭遇麻烦。

　　但是，他飞快的想象了一下，又觉得在这个时候，软银这边，还真没有太多能让己方觉得麻烦的手段。

　　他们自然知道，孙正义又回到了美国，听说，还是带着钱回到了美国。

　　可是那又如何？

　　“听说你们终于差不多凑够了所需的资金，恭喜啊。”他笑着说。

　　“说起来有些不好意思，我们从开始到现在，就没有为钱担忧过，所以罗伯特，这一段时间，辛苦你了。”

　　他这边有不少人笑出声来。

　　比尔盖茨等高层还好说，具体到下面，微软的不少家伙，其实都带着种老子就是天下第一的傲气，对对手这样的讽刺挖苦，不要太多。

　　他们可没有什么“做人要厚道”的讲究。

　　尤其是对软银的这帮人，他们真是一点好感都没有。

　　如果不是有孙正义率先跳出来搅局，在冯先生说服了杨酋长之后，他们对雅虎的收购，本来应该是水到渠成的事。

　　但他的这番话并没有多少作用。

　　“我们只不过在资金的调集上花了一点时间而已，”罗伯特也笑眯眯的，“你知道吗，我们现在准备好的，可不只是资金。”

　　“是吗？”斯科特看了他一眼，然后看着自己这边的人笑道，“呵呵，确实，你们需要准备好的，可不止有资金的‘调集’，问题是，现在即使准备好了，我看，也已经迟了。”

　　“但是说真的，我还是佩服你们的这种精神，能坚持到现在，伙计，你们已经成功了，好样的！”他对着那边竖起大拇指。

　　但谁都知道，他这一定不是夸奖的意思。

　　“斯科特，希望接下来，你还能这么自信轻松，”罗伯特在他肩上拍了拍，“再见！”

　　“再见！”斯科特看着他们的背影，神色凝重起来，“马上搜集相关的情况。”

　　他急需知道，一直跟在他们屁股后面，被他们压着打的罗伯特，今天怎么能这么淡定，这么神气。

　　……

　　楼上的会议室里，看着罗伯特带着软银的一行人走进来，雅虎这边的人多少有点无奈，今天，你们又准备提出什么会让我们觉得无语的计划来？

　　当然，他还是怀有期待。

　　他们自然也知道孙正义又到了美国，听说是终于凑够了所需的资金，所以，你们是想再一次提高报价吗？

　　那真是无上欢迎！

　　“各位，对此前的条件，我们有一个重大的修正，”一坐下来，斯科特就直接说道，“我们承诺，收购之后，全盘接受雅虎现有的员工。”

　　“什么？”雅虎那边，明显有些不相信自己的耳朵。

　　但跟着就有人问，“时间期限呢？”

　　罗伯特高高的举起两根手指，“两年，两年内，我们不会裁撤任何人员。”

　　此时没有人钻牛角尖，什么我什么事都不干，你们也不会裁掉我？

　　这样的条款，肯定会有相关的细则。

　　跟着又有人问道，“待遇呢？”

　　“保持不变。”罗伯特轻轻松松的说。

　　半个小时后，斯科特就接到了相关的通报，“什么，他们这是疯了吗？”

　　还坐在车里的他，“咚”的一声，头重重的撞上了车顶。

　　……

　　不久之后的黄浦江畔。

　　醒过来的时候，郑佳怡有些茫然，她迷瞪了一会，才意识到这时应该非常晚，或者说，非常早，因为卧室里漆黑一片。

　　这时手机的铃声才清晰起来，在这样的暗夜里，手机屏的荧光居然都有些刺眼。

　　“喂，陈实。”接电话的时候，她一边接电话一边下床，眯着眼准备去换衣服。

　　因为现在还不到四点半。

　　以她的工作性质，下属在这样的时候打来电话，那一定意味着麻烦事。

　　会是什么性质的问题？有可能是国外公司的问题吗？

　　她在衣柜里划拉着，稍稍有些兴奋。

　　任职到现在，这样的经历，还是第二遭，而她其实喜欢这样全面检验一个人能力的机会。

　　“佳怡，网上现在都炸开锅了，”陈实的声音里带着兴奋，“你一看就明白。”

　　郑佳怡的手停了下来，听起来，并不是急需自己马上处理的那种不好的情况？

　　“究竟是怎么回事？”她问道。

　　“会让我们处于非常主动的一件好事，”陈实说，“我已经把链接发到了你邮箱里。”

　　好事？郑佳怡顿时就有点毛。

　　好事你还大半夜的把我吵起来，不知道老娘的皮肤，已经经不起熬夜吗？

　　职业习惯让她隐藏起自己的情绪，还不忘提醒下属一句，“这样的时候，注意影响。”

　　虽然说日子还是要过，但当前这样的时候，他们这个团队的人，一举一动，都要注意影响。

　　“我知道我知道，”陈实说，“你一看就会明白。”

　　这还真有些让郑佳怡好奇起来，因为无论是国内还是国外的业务，发展得都很有序、平稳，好像都不会出现让陈实这么激动的大好事。

　　唯一的可能，就是硅谷正在进行的收购雅虎的项目，但她很清楚，那个项目，主要是以微软为主，况且，那么高金额的并购项目，相应的都蕴含着高风险，所以，即便成功，也不至于会让陈实这么高兴。

　　她打开邮箱，点击的时候看了一样，并不是哪家门户，而是一家论坛？

　　就是这个消息，还是非官方的？

　　那还值得这么高兴？

　　但她觉得那个帖子的标题很有点意思，“我必须得站出来说两句。”

　　这么看来，发帖的这位，应该是站在老板这边。

　　“我是冯总的老乡，也是省红会的工作人员……”省里的红会？郑佳怡一下子来了兴致……


第五百零七章 解密

　　其实，只看了这个开头，再联系上陈实的反应，郑佳怡就大致可以猜测出这位将要说什么，但她并没有急于直接往下找自己最想看的那句话，慢慢的从头读起来。

　　“我叫郑……”哟，还是同姓。

　　“叫什么就先不说，先瞒一瞒，但我想，如果我的这个帖子发了之后，能被不少人看到，可能不久之后，很多人就会知道我是谁，因为我们部门，姓郑的，只有我一位，而那天的当事人，又正是我。”

　　“我姓郑，春节后才加入省红会，当一个办事员。”

　　“但考虑到我这个帖子，违反了相关的纪律，最重要的是，违反了我们对捐赠人的承诺，我想，我应该很快就不再是红会的一个办事员……”

　　这人，究竟是纠结，还是在吊人胃口？郑佳怡想。

　　“我姓郑……”又来？

　　“因为家里都在民政系统工作，毕业之后，我选择到了红会，成为一个办事员。”

　　“和我想象的一样，红会的工作，确实比较清闲。”郑佳怡心说，看来你真可能会丢掉你的工作。

　　“但我没有想到，我加入不久，就将迎来我们最忙碌的一段时间。”

　　“尽管已经做好了迎接繁忙工作的准备，尽管那些比我资深的同事，不论男女，都说看电视太难受，但在周三的那个早上，在刚上班之后，大家还是挤在部门里唯一的一台电视机前，看着那些让人揪心的画面。”

　　“我站在门口，看着不少在我原来的印象中，心肠其实有些趋冷的老同事——因为工作的缘故，他们接触了太多不幸的事，在这个早上，又和昨天一样，不是眼圈泛红，就是忍不住抹眼泪，鼻子忍不住也有些酸。”

　　郑佳怡的鼻子也有些酸。

　　“老实说，小学一年级，我爸拿皮带抽我的时候，初中一年级，人生第一次被几个拿着棍棒的人堵在巷子里的时候，高中一年级，感觉她就是我的全世界的初恋女友甩了我的时候……”

　　“我从来没有掉过眼泪。”

　　“我还是一个刚走上社会的大学生，前程远大，但从那天开始，我才知道，我并不是没有眼泪，我并不是不会流泪。”

　　“解说的，明明不是倪萍，实际上，那些解说，我们几乎都不听，只是看着传出来的那些画面，我就经常忍不住双手掩脸……”

　　“为此，我人生第一次出门的时候带上了手绢，而且还是三条。”

　　“作为一个公务员家庭的独生子女，其实我并不是一个特别富有同情心的人，坦白说，我也从来没有设想过，会为一些素昧平生的人，献出我自己的生命，我才二十四岁，我前途远大。”

　　“但那两天，看着电视上的那些画面，我经常会想着，我宁愿是我在那下面，我愿意一个换一个，替换出一个丈夫，或者是一个儿子来……我真的愿意。”

　　“我真希望，我能在那里，我真希望，我能那么做。”

　　“因为我觉得，如果能那么做，才是真正的帮到他们，帮到我们的那些同胞，我的同胞们……”

　　“……就在我再一次把脸转向墙的时候，我突然听到有人问，‘同志’。”

　　转身一看，我看到了两个老人站在我身后。

　　我第一眼就能看出，这对老夫妻，应该是来自下面的乡镇，从他们的皮肤，从他们的手，从他们的穿着……他们肯定不是一直生活在城市中的人。

　　倒是他们身后跟着的四个男女，看起来很光鲜……一对子女看起来都有出息，所以应该也算有本事的乡镇老夫妇。

　　要是在平常，我在这样的时候被人撞见，不管他们是谁，不管他们的子女看起来多成功，我一般不会有好脸色。

　　但是那天，看着他们的脸色，看着他们也有些红的眼圈，我非常客气，“叔叔，阿姨，你们有什么事？”

　　“我们想向那边捐些钱。”大爷说。

　　“我们想表达一些我们的心意。”大妈用手擦了一下眼睛。

　　里面的同事们也听到了动静，负责的金大姐走到门口跟他们招呼——在平常，她的态度也不会这么好，尤其那是一对穿着普通，看起来也普通的老年夫妇。

　　但从那一天开始，那些曾经缺失的东西，又好像都回到了我们身上，好像从那天开始，一个眼神，就能让我们觉得，我们都是一家人，都是亲人……

　　“小郑，你先带着大爷大妈去办公室，我们一会就来。”

　　我知道，他们是还想再看看，想知道我们空降军的勇士，今天究竟能不能成功降下去，因为那会关系到后续的进程。

　　我此时也没有平常被资格老的同事吩咐做事时的不忿，客气的把他们带到办公室。

　　“叔叔阿姨，你们坐，喝茶还是喝水？”

　　“小伙子，郑主任是吧，我们不喝，我们先把事办了。”大妈说。

　　看得出来，她和我妈一样，是个急性子。

　　“好的。”我还是给他们俩泡了杯茶。

　　“我代表红会感谢你们。”以前经常挂在嘴边的话，这些天，我说得最真诚。

　　“这是我们应该做的，那边的人……”大妈的眼睛又红起来。

　　还不等我递给她纸巾，她的一个女儿就递给她一张纸巾，真是个孝顺的好姑娘。

　　大爷看了那位应该是他们大儿子的人一眼，点了点头。

　　他们的大儿子拿着包来到我桌旁，“你好，我姓王，我协助冯先生夫妇完成他们的捐赠意愿。”

　　这一看就是一个很精干的人。

　　但是，他竟然不是这对夫妇的儿子？

　　而且，搞得这么慎重，我隐隐觉得，好像要发生什么大事一样。

　　“你好，”我站起来和他握手，“请问，你们，哦，冯先生夫妇，是想捐钱，还是捐物？”

　　“冯**、梅**（请原谅我暂时先隐去他们的名字）夫妇，希望以个人的名义，各自捐赠15亿元。”

　　那一刻，我是懵的，我也不相信自己的耳朵。

　　就像是高一时候，不久前的晚上还给家里撒谎，偷偷溜出来和我一起看电影，然后在公交车上一直紧紧的拉着我的手，舍不得松开，我曾以为会是我全世界的姑娘，在半个月后那个骄阳似火的中午，非常平静的跟我说分手，说她一直喜欢的，其实是我的好友那一刻一样懵，一样不敢相信自己的耳朵。

　　不过，那一次，我整个人是如堕冰窟，这一次，我整个人是晕乎乎的，好像是中暑了一样。

　　“多……少？”我清楚的记得，我当时的声音，飘忽得厉害，我还记得，说话的时候，我已经坐了下去，因为，我有些站不住。

　　“你没听错。”那位精干的王先生说。

　　“小伙子，在这样的事面前，钱不算什么，只要能帮得到他们。”那位大爷说。

　　我点点头，在这样的事面前，钱确实不算什么，但是，你们这钱，也太多了啊。

　　我虽然业务水平一般般，但我明白，这一定应该是我们的系统，所收到的最大的一笔，不，最大的两笔，不，应该是我们的慈善系统，所收到的最大的两笔个人捐赠。

　　我又看向王先生，因为我必须再确认一次。

　　“是的，各自15亿元人民币。”

　　我又扶了一下桌子，有些失礼的把他们丢在办公室，“你们稍等，我去找我们领导。”

　　我此前，并没有经历过类似的阵仗，我个人认为，这样的捐赠，我们的领导，一定要亲自到场，我甚至觉得，市里的领导，也应该亲自到场。

　　他们还想阻拦，但我表达了我的难处，“叔叔阿姨，这样的事，我处理不了。”

　　很快，几分钟后，平常在单位都很难碰面的领导们一路小跑着过来，办公室站满了人，我记得，我上司金大姐，此时都只能远远的站在走廊的那头。

　　我还记得，领导问了一句，“请问，两位是冯总的……？”

　　……最后，我们在中午的时候，送走了这两位夫妇，他们拒绝了所有的提议，比如，举行一场捐赠仪式。

　　他们只想着，能尽快帮上那边，他们还再三叮嘱，一定要替他们保密——抱歉，我没做到。

　　但现在看到网上的这么多言论，我想，我一定得说两句。

　　我想告诉大家，那对老夫妇，和冯一平冯总的父母同名，我还想告诉大家，冯总家的户口本上，目前就他爸妈和他三个人，这样平均下来，刚好每人捐赠10亿。

　　以上，都是我真实的工作经历，也许有人在看到数字之后，会觉得我是在编故事，但相信我，我还没有编造一个涉及10位数的人民币的故事的想象力。

　　相关情况，大家完全可以求证，我姓郑，我在省红会工作，我想，你们电话一问，单位里就会知道我是谁。

　　最后，我想说，因为工作的关系，我们见过太多盛大的仪式，对那样的行为，我们也表示理解，但更让我们感动的，还是那天的那对夫妇……我敬重他们，我爱他们！

　　所以很抱歉，我今天可能给你们带来了麻烦。

　　最最后，我想说，作为冯总的老乡，我很荣幸，作为冯总的同胞，我很荣幸……

　　我姓郑，我将很快失去我在红会的工作，欢迎不相信的人亲自求证……

　　……

　　郑佳怡终于看到了最后，愣愣的坐在那里。


第五百零八章 毫无意外的一边倒

　　郑佳怡擦了一下眼睛，几乎也想来一句，“我也姓郑，我也为我是冯一平的老乡而荣幸！”

　　这位红会工作人员叙述的后半段，让她非常激动，也让她明白了，陈实为什么会是那样的反应。

　　加起来30亿！

　　这无疑创下了国内慈善事业里的一个记录，而且看起来，很难会有人打破。

　　虽然到最后，其实也没有明确说出，那就是冯一平的爸妈，但谁都看得出来，那一定是冯一平的爸妈。

　　省里年龄相仿的姓冯和姓梅的夫妻，那一定还有，但能捐出那么大金额心意的，除了冯一平爸妈，就绝找不到其它人。

　　去年的百富榜上，并列在最后的几位，身家都是68亿，这一捐，就相当于捐掉了百富榜上倒数几位的小半个身家。

　　而郑佳怡非常清楚，相信有些懂行的人也能想到，别说是那些排名在最后，身家68亿的富豪，就是那些排名前十位，那些身家都在200亿以上的富豪，别说是他们个人，就是他们的公司，能那么快就拿出30亿现金的，也绝没有几个。

　　而她也确实知道，在事发之后，冯一平的爸妈就马上赶回省城，所以，她非常确定，这就是冯一平的手笔。

　　她也相信，怕是只有冯一平才能有这样的手笔，而且，还特意要求不要张扬。

　　要说他瞒得还是真紧。

　　如果不是看了这篇爆料的帖子，她都绝对想象不到，冯一平还让家里做了这样的事。

　　因为他都准备让金翎把那份报告先发出去做回应。

　　那份报告，是嘉盛的第一份企业社会责任报告，郑佳怡自然看过，她也相信，那份报告，自然能平息网上的那些议论，但怎么也没有这个帖子来得震撼。

　　不过，他这是连金翎都蒙到了鼓里吗？

　　感觉轻松下来的郑佳怡，此时终于有心情看起下面的评论来。

　　“五体投地，大写的服！”

　　“冯一平不愧是冯一平！”

　　“好样的！”

　　“我早就说过，冯首富就是我们商界的良心！”

　　“中国好首富！中国好父母！”

　　“因为有这样的好父母，才有这样的好首富。”

　　凡此种种，不一而足……

　　郑佳怡翻了上百楼，无一例外，都是这样的表态。

　　也有忏悔的，“我错了，我真的错了，我不该听信网上的那些谣言，跟着批评冯总，我要用行动道歉，我这就去银行。”

　　“我也是，我现在就把攒下的老婆本拿出一部分来。”

　　质疑的，也不是没有，有人不知道抱着什么心态，竟然说了一句，“就算这是冯一平的爸妈，那既然他爸妈每人都捐了15亿，他不是应该捐更多才对吗？”

　　那可怜的家伙马上被砸了一堆板砖，“你脑子里是糨糊吗，你以为冯总爸妈的钱是哪来的？”

　　或者，“你觉得冯总应该捐多少？全部身家？”

　　以前不是没有这样的言论，觉得像冯一平这样的人，该捐多少多少，但在30亿这样的数字面前，那些言论统统烟消云散。

　　30亿，大家是服气的。

　　别说是个人，这个数字，都是目前包括所有国家和国际组织捐款总额的几倍。

　　在这个数字面前，不要说那位在红会工作的郑姓年轻人会晕，郑佳怡现在想想那个数字，3后面跟着9个0，她也晕。

　　看看时间，还不到五点，她有在网上翻了翻，发现真就和陈实所形容的一样，网上真的是炸了。

　　此前，当网上有人跟风批评冯一平时，好多保持沉默的网友，此时都跳出来表示对冯一平的支持，分析他这么做的意义，赞扬他的品格。

　　对他爸妈再三要求不要张扬，也纷纷表示赞扬，确实，在这样的事上，最好的做法，就是不要给其它人压力。

　　还有不少人纷纷指出，那个周三，自然是14号，所以，他们不但捐款数额巨大，反应还特别快。

　　更多的人称赞的是，冯一平在面对质疑的时候，提都不提这件事一句，这才真正值得大家佩服。

　　郑佳怡很也很赞赏这一点，面对网上的那些责难，无论是他爸妈还他个人，就是对她这个新闻官，甚至是对金翎，透漏一点消息出来，任由那些人的攻击，谩骂，这样的男人，这样的父母，她也由衷的佩服。

　　6点的时候，门户网站中，网易第一个报道了这条消息，并且也着重提到了这一点，说“这正是我们这个民族曾经失去的一些品质。”

　　有网易带头，很快，另外的几家马上也不甘落后的报道了这一条轰动性的新闻，郑佳怡想着金翎差不多也到了起床的时候，也提前给她打了一个电话，但她可不好学着那位那么卖关子，“金总，冯总让他爸妈捐了30亿。”

　　“啊，我怎么不知道？”金翎脱口而出，跟着马上说，“他自己也不是说过，这个时候捐赠，不会改变……”

　　“不是这个时候，早捐了，第三天就捐了。”郑佳怡马上说。

　　“是这样？”她听到金翎起床的声音，“这个家伙，这个家伙……”

　　“哦对了，你怎么知道的？”

　　“昨天晚上，省红会的一个办事员，据说就是当天接待冯叔叔和梅阿姨的那位办事员，主动在网上爆的料。”

　　金翎此时自然想得出来，他们当时一定是再三叮嘱要求要保密。

　　“既然如此，如果有媒体问到这个问题，我们就说这是冯总的个人事务，我们不便回应。”

　　“好的金总。”郑佳怡给她打电话，本就有商量这个问题的用意。

　　既然现在网上的情况，又是一边倒的赞扬，那么，他们最适合的，就是什么都不做。

　　真做了些什么，对比冯一平和他爸妈的态度，那反而还不是好事。

　　“那冯叔叔和梅阿姨那边。”郑佳怡又问。

　　“这个你不用担心，媒体应该找不到他们，”金翎挂了电话，马上就给冯一平打了过去，听冯一平的动静，他应该还在跑步，“虽然你瞒着我，但是，你做得好！”

　　冯一平先是本能的装傻，后来说，“哦，那个，那有什么。”

　　这事，虽然他们一再瞒着，但该知道的人，早就知道了，比如省领导。

　　所以那天领导见了他，才那么直白的说，“一平，你好样的。”

　　他确实也觉得，这事，真没有扩大的必要，但没想到，红会的那个办事员，竟然忍不住把这事捅了出来。

　　“你知道吗，我们遇上了麻烦，软银刚刚提出，他们将全盘接受雅虎现有的员工，并且还承诺，待遇不变。”

　　金翎说你果然还是这样，一到这样的时候，总是想着转移话题。

　　但这个消息，同样让她震惊，“他们那是开玩笑吗？”

　　不裁员，还承诺原待遇。

　　要知道，现在的雅虎，虽然不能和谷歌这样的新星比，也不像Facebook那样被人看好，甚至有时候还没有比它市值还低的eBay以及亚马逊有话题度，但它依然还是世界知名的互联网公司，员工待遇普遍比较高。

　　高管中，拿着8位数年薪的不少，7位数年薪的更是众多，就是不裁撤普通的员工，单把这些不划算的管理层裁掉，也能节省大量成本，但软银竟然做出这样的承诺？

　　“谁说不是呢？”冯一平说，“这个，还真是有点棘手。”

　　“可能是因为他们是全盘接收，而我们和微软，本来就要裁和合并原属于雅虎的一些部门，”金翎说，“总之，我相信，你能处理好。”

　　金翎的分析，当然有一定道理，但最主要的，是孙正义非常清楚，只有这样，软银才可能会在股东大会上，获得更多的支持。

　　因为雅虎的不少员工，本来就是雅虎的股东。

　　但冯一平心里，此时其实有几分高兴，老孙啊，你这会狗皮膏药，此时一定是在高兴着吧，所以你肯定想不到，你这其实是帮了我一个大忙。

　　但是，一想到这事后续可能带来的麻烦，冯一平顿时也轻松不起来……


第五百零九章 中国好公婆

　　早上，相关的消息，跟着阳光迅速扩散，迅速掀起一波又一波的浪潮来。

　　这是这些日子里，又一件让大家感到温暖，少有的能暂时让大家脸上浮现笑容的事。

　　在这样的事面前，不是没有人想过，国内的富豪会有这样的惊人之举，但那只是想想。

　　但现在，当想像终于变成了现实，大家所收获的，就是满满的温暖，以及随之而来的满足。

　　和郑佳怡一样，很多人也相信，冯一平能做出来这样的事，甚至只有冯一平能做出来这样的事。

　　没有人像网上的那个家伙一样，质疑冯一平的爸妈，是冯一平的爸妈，不是冯一平。

　　因为大家都知道，冯一平爸妈，不是富一代，而冯一平，不是富二代。

　　在这个早上，在上班的路上，冯一平自然又成了大家热议的话题。

　　对这一点，不少人倒是有些适应，这几年，冯一平，或者他做的事，让大家在上班路上兴奋不已，这早就不是第一次。

　　也有不少人把赞扬和肯定，留给了冯振昌和梅秋萍。

　　他们说，在影视剧中，见惯了国内外各种豪门家长的做派，从一些新闻中，也大致窥见了港澳台等一些豪门家长的“风姿”，但我们想说，冯振昌和梅秋萍这样的家长，才是我们大中华真正的豪门家长该有的样子。

　　他们是中国好爸妈！

　　但是很快，这个结论轻松的被颠覆，才不呢，他们是中国好公婆！

　　所以，谁说喜欢在网上灌水的，都是宅男？

　　很多人都留意到了郑办事员的那篇爆料中，提及的冯一平家的一个情况，“户口本上只有三个人”。

　　这确凿无疑的回答了社会上很关心的那个问题，截止到现在为止，冯一平真的是尚未婚配。

　　机会啊姐姐妹妹们！

　　……

　　这篇爆料的直接后果之一，就是在郑姓报料人工作的单位，这些日子原本就比较忙碌的省红会，今天就更加忙碌起来。

　　刚上班，几十个记者就跟着捐款的民众涌了进去，见着一个工作人员就问，“请问，你们这里有一位年初加入的姓郑的年轻人吗？”

　　“请问，你看过他的那篇帖子吗？”

　　“请问，他在帖子中所叙述的那些，是真实的吗？你们是不是确实收到了两笔15亿元的捐款？”

　　红会的领导又一次迅速赶了下来，“我们可以向各位媒体的朋友确认，小郑，确实是我们这里的工作人员。”

　　“请问他在哪里，我们要见他。”

　　“我也是刚收到他的辞职信，他说，他将随着运送物资的车队，赶往前方做志愿者。”

　　啊，这家伙，竟然主动辞职？

　　“小郑，他是一个好同志，他在辞职信上说，在单位工作的时间虽然短暂，但却让他深受教育，所以他觉得，这个时候，自己应该到前方，而不是呆在办公室里。”

　　记者们飞快的掠过他这番借表扬小郑，其实暗戳戳的在给自己单位立flag的话，虽然知道你们讲话套路多，但是拜托，我们见过的也多，早就没有兴趣。

　　“那么，你是不是可以证明，小郑帖子中的叙述，全都是真实无误的？”

　　领导的嘴动了动，“对不起，因为一些原因，具体的我不方便透露。”

　　记者们马上了然，这就是真的。

　　因为，如果是假的，这位领导一定会借这个机会郑重澄清。

　　“小郑是一个好同志。”领导又说了一句。

　　得，这就真的不能再真了。

　　“我们红会……”领导还想说两句，却发现记者们竟然齐齐扭头就走，他有些茫然，怎么会这样？

　　怎么会这样？对这些记者们来说，既然在这里得到了确认，那自然得马上去找冯一平爸妈——冯一平，那就别指望了，迟了，可能就被其它人抢了头条。

　　身后传来一句，“哎，你们……”

　　就不能等我说完话再走吗？

　　作为一个被动的创下了国内慈善系统受赠记录的单位的领导，更是因为一些缘故，导致我不能大声的向外宣告，我此时，其实也有一肚子的话想说啊朋友们。

　　所以，他才会一再表示，小郑是一个好同志——小郑的爆料，虽然违反了他们对捐赠人的承诺，但他的出发点和动机是好的，更重要的是，小郑的帖子，也让单位得到了大家的关注。

　　虽然他们取得这样的成绩，主要是因为地域的原因，但是，成就就是成绩。

　　朝外一路小跑的记者们心说，如果你此时也能像那位小郑一样，表现出辞职的勇气来，继续披露一些细节，我们倒能再留一留。

　　但你没有啊，连明确确认都做不到，那我们当然得走。

　　尽管他们也知道，想采访到冯一平的爸妈，希望并不大，但是，不努力，怎么会知道，怎么会甘心呢？

　　他们没有想到，今天真是意外的一天，在中午的时候，一直通过各种方式，希望能采访冯一平爸妈的记者们，突然接到通知，冯一平爸妈，愿意接受电话采访。

　　这最终也是冯一平的拿的主意。

　　如果这事没披露出来，那无所谓，但既然已经是现在的局面，他觉得，让爸妈出来说几句话，还是很有必要。

　　主要是，他不想在这样的时候，让这样的事继续沸沸扬扬的闹下去。

　　幸运被抽到第一个提问的记者，问出了大家关心的那个问题，“请问，网上反映事，属实吗？”

　　“一平跟我们提到了这个，小郑，和网上的那些孩子一样，都是好孩子。”冯振昌说。

　　这就是间接承认了。

　　还有，你看，他们多大度！说网上那些批评冯一平的人，也是好孩子。

　　“我们其实不太希望出现现在这样的情况，我们想大家把重点，放在对前方的报道上。”

　　“心意不分大小，我和一平的妈妈都觉得，那些捐出自己压岁钱的孩子，那些捐出自己退休金的兄弟姐妹，还有那些把自己一分、一角这样好不容易攒起来的钱，直接投到捐款箱里，连一句话都不说的兄弟……更值得敬佩。”

　　“我们都是一家人，在这样的时候，我们出一点力，也是份内的事。”

　　他们的话，虽然经过了工作人员的修饰，但这真是他们的真心话。

　　冯振昌和梅秋萍，还是有很多时候，在不少事上，会斤斤计较，但在这样的事上，他们一直秉承农村一直以来流传的那些朴素的观念，能帮就要帮。

　　冯一平当初也没有想到，他提出的那么大的数额，竟然连此前把钱看得比命还重的妈妈，都没怎么犹豫就答应了下来。

　　他们也真没想过借这事出风头，他们是真的只想出一份力。

　　他真的很为爸妈这样的改变而高兴，他也为自己能有这样明事理的爸妈而高兴。

　　南方一家报纸的记者问出了一个相对尖锐的问题，“把这么巨额的捐款，交给这样的机构，你们有没有担心，你们的心意，没有用在实处？”

　　“为什么要担心这个？”冯振昌反问道，“我以前在村里帮着管过帐，连我都知道，大伙集资做事的时候，一分一毫的帐都要算清楚，一分一毫的去处，都要明明白白，不能寒了大伙的心。”

　　“这些连我们都明白的道理，我们这么大的机构，他们能会不明白？”

　　冯振昌这耿直的话，顿时让那个记者忘了自己还想说什么，因为，你说得真的好有道理。

　　但是，等等，这话里，好像也有劝诫的意思啊。

　　之所以不选择通过银行直接汇款到相关账户，而是通过红会，这也是冯一平的主意。

　　对一些机构的作风，他自然清楚，可以说，他也正是基于这些原因做出了这样的选择。

　　因为他相信，那些人一定会区别对待他们的这笔捐赠，因为他们知道，什么能碰，什么不好碰。

　　果然，小郑的前领导，在看到网上放出的采访后，马上又加码下去，“这笔捐款，我们只是弄清楚去向还不够，我们还一定要对它们的用途进行抽查，要确保每一分一毫都没有被挪作他用。”

　　而这个时候，冯一平也接到了鲍尔默亲自打来的电话，“冯，对软银的新方案，你怎么看？”


第五百一十章 压力

　　我怎么看？我又不是姓李名元芳。

　　冯一平又看了一眼鲍尔默的来电，确定这是鲍尔默在雷德蒙德办公室的电话，那说不好这个时候，那位前首富先生，也正默默的呆在一旁（08年的福布斯排行榜上，盖茨少有的跌倒了第三位）。

　　“我对雅虎的官僚主义，有着非常深刻的认识，所以绝不同意留任现有的管理层。”冯一平斩钉截铁的说。

　　他对雅虎官僚主义的认识，主要来自雅虎中国，雅虎中国沦落到如今的地步，雅虎美国总部的官僚主义，可以说要负主要责任。

　　“我对类似的行为，深恶痛绝，所以鲍尔默，雅虎普通的员工，我们不是不能商量，但管理层，无论是高管，还是中层管理人员，NEXTDOOR一定不会接收。”

　　“我们何尝不是如此？”鲍尔默的声音，没有一贯的高亢，很明显，软银放出的这个条件，让他很为难，“但冯你也知道，如果我们明确拒绝，还坚持原来的方案，那么，如果最后真的要和软银到雅虎的股东大会上去角逐，那我们一定会处于劣势。”

　　“我完全清楚这一点，所以鲍尔默，我们应该想办法，让雅虎董事会，只会对我们的收购方案进行投票。”

　　鲍尔默张了张嘴，“冯，你知道，这很难。”

　　“当然难，但是，你可是鲍尔默，”冯一平说，“我不相信有什么问题能难住你，难住微软。”

　　鲍尔默此刻很想说，既然如此，那要不你来解决一下？

　　但冯一平是谁？他一句话就把鲍尔默的牢骚赌了回去，“就像当初说服Jerry同意出售雅虎一样，看起来，也是一项不可能完成的任务，但只要找到了正确的点，你看，也不是不能达成我们的目标，是吧。”

　　鲍尔默顿时哑口无言，他看到静静的坐在一旁的比尔盖茨横手在脖子上比划了一下，笑着说道，“我明白你的意思了冯，我们会想办法解决这个问题。”

　　“你听到了，他不同意接受，”鲍尔默把电话一抛，双脚翘到桌上，仰头看着天花板，“让我们想办法，这哪有那么容易？”

　　像他这样的人，也不是不发牢骚，只不过是一般不会发牢骚而已。

　　盖茨也双手枕在脑后，坐在椅子上转来转去的看着窗外的灯火，“这是一个问题，但我们同样也不可能接受。”

　　“软银的董事会，是个傀儡吗？”鲍尔默用脚跟在桌子上重重的点了一下。

　　如果不是傀儡，有哪个正常发挥效用的董事会，会批准这样的方案？

　　更别说对微软来说，他们如果收购了雅虎，那自然一定会对雅虎现有的业务部分进行裁撤、拆分，让它们中的一些，和微软现有的一些业务部门合并，所以，微软的董事会怎么可能同意花那么大的代价，把雅虎的那些高管留任？

　　“在这一点上，我和冯的态度一样，我们坚持我们的方案，不妥协，”盖茨站起身来，“我们在其它方面想办法。”

　　“是，你们都是老板。”鲍尔默没好气的说。

　　所以你们只动动嘴就好，难事都让我干。

　　“我相信你！”盖茨撂下一句，施施然的走出办公室。

　　……

　　此时，在离微软这个巨大园区的不远的地方，另一些人，也正在发愁。

　　为了能生产出更好的windows手机，HTC在02年，就在离微软雷德蒙德园区不远的贝尔维尤，设立了一个总部。

　　应该说，他们眼光很长远，也很精准，因为贝尔维尤不但离微软园区近，这里还是德国电信旗下T-Mobile美国公司总部所在地。

　　T-Mobile美国，现在已经成为继AT&T和Verizon之后，美国第三大的运营商，因为占据地利的缘故，HTC已经和T-Mobile达成了合作。

　　而T-Mobile的母公司，又是全球第五大电信运营商的德国电信，藉此，他们在欧洲市场，和德国电信的关系，也非紧密。

　　月初他们在伦敦发布的重磅新机，钻石机，德国电信就是他们在欧洲的重要搭档。

　　当然，这款被标榜为凝聚了十年功力结晶的重要产品，他们也是硬着头皮在宣传，这款钻石机，和原来所谓的智能手机相比，确实具有很多优势，但如果和iPhone一比，那差距就非常明显。

　　毕竟，是存在代差。

　　但是，很多前期准备的工作都已经做好，连物料都有准备，自然不好就此放弃。

　　但这款手机的销售前景，说实话，他们自己也不看好。

　　因为苹果的乔布斯，简直就是要赶尽杀绝的架势。

　　去年6月29日，iPhone终于上市的时候，4G内存的售价是499美元，8G的是599美元。

　　但两个多月后，苹果就宣布，4G版本的停产，8G版本的大幅降至399美元。

　　今年他们更是疯了一般，2月4号推出的16G版本的iPhone，竟然只要199美元！

　　功能多，外观漂亮，价格还低……这还让人怎么争？

　　所以他们现在的重心，都放在了将装配安卓系统的这款新机上，他们希望，这能是世界上第一台安装了安置系统，所以能正面和iPhone一较高下的手机。

　　按照惯例，他们内部也给这部手机取了一个代号：dream。

　　由此可见他们对这部手机的期望。

　　“已经没有时间，我也不可能再给大家时间。”让冯一平印象深刻，比大多数男人都要大气的王总，在大屏幕里对着贝尔维尤这边的负责研发的几位高管说。

　　“加起来，目前有近十家公司正在研发新的智能手机，其中就包括三星这样强大的对手。”

　　“而我们，一定要做第一个生产装备安卓系统的智能手机的公司，这并不是可有可无的荣誉，而是一个将能直接帮助我们成为新的智能手机市场领先者的机会。”

　　“所以，今年9月份，就是我们这款手机正式上市的截止日期，只能提前，不能延后！”

　　“今天召开这个会议的主要目的，就是我不希望从现在开始，再听到有任何人叫苦，大家就是吃、住，都在办公室，也一定要完成这样目标。”

　　“就这样，散会！”

　　新竹那边的人不说，散会之后，贝尔维尤这边上上下下的人，顿时都是愁容满面，上市日期不能延后，这真是要逼死人的节奏啊。

　　其实，原本他们不用这么赶，但在当初大致的设计出来以后，老板特意把方案亲自送给冯一平过目了一眼，之后，就是一系列的大改……

　　要说，这也真不怪冯一平，你让他这样一个用惯了直板的、屏幕越来越大的智能手机的人，怎么看得惯那看起来有点像诺基亚N95的手机？

　　而且还不是像N95那样上滑，而是奇葩的侧滑，虽然滑开后，能有一个缩小的全尺寸键盘，但是拜托，那么小的屏幕，还那么厚，那么重……

　　他是真心不希望自己的安卓的第一次，被用在这样的产品上。

　　“拼命吧，做好瘦上十斤的准备。”贝尔维尤这边的负责人，同时也是负责研发的刘总说。

　　老板这么强硬，他们能有什么办法？

　　另一边，刚结束会议的王总，高高兴兴的跟冯一平打了一个电话，“冯总，我们目前的进展，非常顺利，你放心，我们的手机，一定会最早上市。”

　　“我完全相信。”听到这样的消息，冯一平也很高兴。

　　作为合作商，他其实很清楚大家的研发进程，比如说三星，他们的第一部安卓手机，最早也不会早于明年的这个时候。

　　而因为现在的安卓上，一开始就有安卓商店，所以这就意味着安卓手机早一天上市，他就早一天有进账。

　　想到这个，他也马上给鲁宾打了一个电话，“鲁宾，现在商店里的软件有多少？”

　　鲁宾也是一听这个就紧张起来，“6万多。”

　　“我想你知道我们的目标，第一款安卓手机上市的时候，我们的商店里，至少要有10万款软件。”

　　“是的，我明白。”鲁宾叹了口气，这真就是没有歇下来的时候啊。

　　但要说此时压力最大的，却并不是以上的这些人，一批原本舒舒服服的人，同样因为一些和冯一平有关的缘故，此时感受到了前所未有的压力。


第五百一十一章 雷霆

　　让那些原本安逸的人，突然紧张起来的原因，是一个消息，一个才刚在小圈子里流传开来的消息：上头，已经亲自过问奶粉的问题。

　　如果说，从前天开始，连续5个省，像突然协调好了一样，在全省范围内，相继下架相关产品，让他们有些忐忑，那么这个消息，就让他们惶恐起来。

　　那些下架他们产品的省，尽管知道问题出在哪里，尽管他们也知道，在那些省采取了这样的行动以后，他们一定要给出一个合适的交代，但他们还是觉得，事情并不是没有转圜的余地。

　　他们最担心的，是所在省下架他们的产品，那问题就大了，但好在并没有出现这样的情况。

　　所以，他们已经采取了得力的措施，一方面，公司高层已经纷纷出马，更重要的一方面，系统内的朋友，也正在积极的帮他们斡旋。

　　虽然解决问题肯定不是那么容易，看起来付出的代价也不会小——现在就已经产生了很多的费用，但毕竟还是有希望。

　　但如果刚流传的这个消息是真的，那么，问题就大了，或者说，他们就只有听天由命。

　　可是，这样的时候，上头怎么还会有时间关注这个问题？

　　还有，现在可是奥运召开的前夕，这个时候查处这个问题，就不担心国际影响？

　　他们非常想不通。

　　但是等等，好像，问题是大了。

　　这两天，在下架的那五个省，他们一直没有什么进展，一直打听不到什么实质性的消息。

　　但那些地方，又没有明确对帮他们说情的人以及他们的高管，提什么要求，这让他们也觉得奇怪，原本还想着，这无论如何，不会是最坏的情况，所以多少还有些轻松。

　　现在联系起来一看，好像一切都能解释清楚，原来，他们都是在等上头的指示！

　　完了完了，得想办法自救。

　　但是，就在他们中的一些人，意识到这一点的时候，已经迟了。

　　北地，某知名奶粉厂，也是生产相关问题奶粉最主要的公司，虽然这两天，相关人员一直有些紧张，导致整个公司里的气氛并不太好，但考虑到公司雄厚的背景，大多数人还是和没事人一样，在这个早上，悠然的赶到公司上班。

　　我们可是有着国外股东的上市公司，还是本地重点公司，效益一直良好，能有什么事？

　　早上上班时间已过，门卫正准备把电动门关上，忽然听到又有车来的声音，得，一定又是公司领导。

　　你说这些领导，为什么总要用迟到来显示出自己的特权？

　　他抱怨着抬头一看，跟着就傻了眼，来的并不是某领导或者的豪车，一定也不是前来洽谈业务的客户，因为，来的是一个车队，一个以警车打头的车队。

　　不知道怎么回事，门卫就从这个车队身上感觉到了一股来者不善的气势，站在警卫室旁，看着车队的车一辆辆的驶进公司，他都有些站不住的感觉。

　　这可能主要是和车队里的那些车，车身上刷的字有关。

　　偌大的一个车队，进来时和停车时的动静都不小，自然也惊动了那些刚在办公室坐下的人，有人朝窗外一看，脸色一下子变了。

　　楼下，已经聚满了不少带着各式大檐帽，穿着各式制服的人。

　　那些穿着制服的人中，其实警察倒还好说，工商也还好说，但另一些对他们所从事的这个行业更有威慑力的人员的出现，比如，质监局，食药局，那就比较头大。

　　更头大的是，这么多部门一起前来。

　　看他们一脸严肃的样子，那显然不是来例行性的检查工作或者是参观访问，这只能是一次规模空前的联合执法行动！

　　一些人顿时面色惨白的跌坐在座位上，这是，事发了。

　　有些人则是松了一口气，好了，总算是来了。

　　在明里暗里各种目光的注视下，几个并没有穿着制服的人，拿着一份文件，敲开了顶楼董事长办公室的门，亮出来的工作证，清楚的表明了他们的身份，他们是纪委的工作人员。

　　年逾古稀，从基层岗位一直做到董事长位置的女性负责人，此时同样脸色惨白，全然没有之前授意相关人员对外表态，“并没有证据表明，所谓的结石和我公司产品有关”时的霸气，以及让公关部门四处砸钱让那些用各种方式反映相关问题的用户闭嘴的豪气。

　　签字时手一直颤个不停……

　　享受权利的同时，也要尽相关的义务。

　　她既是企业的负责人，又在体制内享受着相应的行政级别，这就意味着，她同时受到党纪和国法的约束。

　　而此时，在这栋办公楼里，在类似的通知上签字的，并不止有她一个，另外几位同样清楚内情的高管，和她享受的是一样的待遇。

　　与此同时，在大批执法人员的配合下，仓库被第一时间查封，车间被下令马上停产……相关帐薄、销售数据等重要资料，也被第一时间控制。

　　相关工作人员正在第一时间紧张的统计相关有问题奶粉的数量、市场流向……以备紧急回收。

　　而类似的情形，在全国好几个地方同时发生着，这是上头在印证了相关问题以后，第一时间断然采取的措施。

　　确实，这个时候采取这样的行动，确实会有这样那样的负面影响，但无论如何，肯定不可能放任不管。

　　很快，冯一平就看到了相关的新闻，经过相关部门对消费者普遍反应的问题的缜密调查，现已确认，国内一系列奶制品公司，在生产过程中，使用了不法奶农添加了三聚氰胺的原料奶。

　　质检总局已会同有关部门，对市场上所有婴幼儿奶粉进行了全面检查，并已经通知各地下架相关产品，全面回收涉事产品。

　　有关部门已责成相关公司停产，并对相关生产和奶牛养殖、原料奶收购、乳品加工等各环节，开展检查。

　　国家同时启动国家安全事故I级响应机制，处置奶粉污染事件，对患病婴幼儿实行免费救治，所需费用由财政承担。

　　国家同时已经依法对涉案公司和人员展开刑事调查，已经拘留了23人，传唤了96人，相关的问责机制已经启动，对各地分管食品安全的主要领导，相关部门的主要负责人在此事件中的失职行为，也正在紧张进行中……

　　质检总局同时宣布，取消免检制度……

　　冯一平第一时间给爸妈打了电话，之后又第一时间接到了金翎的电话，“看看，果然是冯首富，厉害啊，你一举报，就这么大动作。”

　　“那是他们罪有应得。”冯一平说。

　　但他确实有些成就感，他依稀记得，这事原本得到处理，至少是在奥运开幕以后，也就是，因为他的缘故，这事至少提前一个季度得到了处理，而且力度还这么大。

　　他相信，这一定惠及了不少孩子，他因此觉得有些欣慰。

　　很快，省里的领导也打电话过来通报相关的情况，“一平，你看到了吗？”

　　“我看到了，谢谢领导，但是，”冯一平想了想，“我总觉得，这还有些不够，我觉得，应该支持所有购买了那些产品的用户提起索赔，哪怕是让那些公司，那些个人赔个底朝天也不为过。”

　　“我们就是应该让一些人吸取教训，也以此来警示那些总是心怀侥幸的家伙。”

　　“我总认为，这些年我们的食品安全事故频发，一个主要原因，就是犯罪代价太轻……”

　　领导安静的等他说完，“你的想法很有见地，另外，我还想跟你说，相关协会，正在成立一个基金，主要也是用来赔偿。”

　　“真的？”冯一平忍不住问了一句，这次会这么好？

　　“我听说是这样，”领导说，“一平，总之，谢谢你！”

　　这次竟然决心这么大？冯一平真有些震惊了。

　　也许，也是因为时机的缘故？


第五百一十二章 大胆提议

　　梅义良的办公室里，舅舅正在给外甥泡茶，“今年事情真这么多？这好几个月了，才回家一趟。”

　　“今年事情是多一点，忙完今年吧。”冯一平说。

　　这话梅义良记得，绝不是第一次听外甥说起。

　　“我看，你还是买一架安全性能一流的直升机，”他建议道，“这样回五里坳也快。”

　　现在回五里坳，因为全程高速直达，不过近三个小时而已，但实际上，每次的花费，依然要在四个小时左右。

　　最耽误时间的，自然是出城的时候，从省城动身，到真正的上高速，一般都得半个小时。

　　“有了直升机，最多一个半小时就能到，这样来回就能节约下来半天的时间。”

　　“再说，你总不好让镇里花了那么多钱建的机场，只用做观光，以及不多的医疗用途吧。”

　　他看了下外甥的脸色，“通航机场，我知道，你自己出资也没问题，但你没听专家也说吗，我们那就是建好了，起降也非常考验机组的技术。”

　　“所以暂时你就别想这个。”

　　冯一平举手，“好吧，我让他们看看，刚好，这两年买直升机应该划算。”

　　他想，这个时候，直升飞机和商务飞机，甚至是大型客机，应该已经迎来了一波退订潮，应该不愁花二手的价格买到一手的飞机。

　　跟着他神色严肃了起来，“我看，今年一季度，查出的问题和涉事员工，比去年同期上涨了近三成？”

　　梅义良摇头，“股市股市不好，经济经济不好，这确实导致今年的违纪问题，比去年要多。”

　　很简单，一些在股市上亏得太多，甚至有可能欠了外债的人，可能就不会像以前那么循规蹈矩，会挖空心思的从工作中想办法肥私。

　　“好在我们的制度很严格，虽然查处的多，但性质严重的并不多，影响恶劣的也不多。”

　　“但是，还有很多事让人痛心，”他有些沉重，“有佳那边，一个我还有印象的中层，名牌大学毕业，能力也很好，我觉得，再培养下去，可能不会比志毅差。”

　　“但是这一次查出来，他收受了5千3百块的回扣，实际上，也算是被动收受。”

　　“原因呢，主要是他刚结婚的老婆，挪用单位资金炒股，结果大亏，可能把他们的那套房子卖了都还不够。”

　　冯一平马上摇头，“这样的人，早发现早好，尤其是拿回扣这样会破坏公司形象的行为，绝不能姑息。”

　　“有可能会成为未来高层的人，尤其不能有这样的问题。”

　　梅义良同意外甥的观点，“是啊，那样有可能会造成难以挽回的损失。”

　　“但我总在想，如果不是今年这样的状况，好吧，也可能会有另外的状况……但我真觉得挺可惜。”

　　“我知道他家的家庭条件一般，当初买下那套房子，光付首付就掏空了家底，我想，在今年这样的环境下，他很难找到称心的工作，唉！”他叹了一口气。

　　像这位这样的行为，因为尚未造成恶劣的后果，所以不用移交法办，但肯定是二话不说的开除。

　　至于今年的环境，虽然大面上看着还好，比如，春交会总体比去年还是上涨的嘛，但实际上，已经陆陆续续有在沿海一带工作的人返乡，就业形势，相当不理想。

　　冯一平印象中，因为次贷的影响，今年提前返乡的务工人员，好像超过了3000万？

　　这样的情况下，这位想再找一个能有在有佳一半收入的工作，可能都比较难。

　　“重要的是，公司没有亏待他就好。”他对小舅说。

　　实际上，这也是他放心的把监察这一摊子交给小舅的原因。

　　从小家庭条件就非常一般，又曾经在江湖上打混过，所以小舅对人情冷暖，是非利害，分得很清。

　　做事是讲原则，但这个看起来很糙的家伙，心底其实又很柔软。

　　冯一平要的就是这样的人来负责监察部门，而不是一个行事六亲不认，心里也六亲不认的家伙。

　　实话说，那样的人，他还真不敢用。

　　是非是原则，但善良，直接关乎人性。

　　这并不是空话、套话，因为谁都知道，只靠严查重罚，一定杜绝不了类似的问题，制度再好，也堵不住漏洞。

　　“是，”梅义良点头，“话固然是这样说，但这样同样说明，我们对有些员工，关心得不够，我还特意跟周总提了这个问题，”——看，这就是冯一平发愁很难再找到和小舅一样的人的原因。

　　“好了，不说这个，跟你汇报汇报铁路的事？”

　　“好啊。”这个冯一平感兴趣，要是现在能和以后一样，处处通高铁，那还考虑个什么直升飞机？

　　高端的直升飞机的价格，就他们那6000万一公里的高速，一架至少也能修个一公里，等同于高铁也至少能修一公里。

　　“我想，立项，应该不是问题吧。”他问道。

　　“立项，当然不是问题。”梅义良笑道。

　　因为这不但是五里坳提出的来的要求，也是县里民众的渴望。

　　“问题在于，这条铁路的定位。”

　　冯一平有些疑惑，“这有什么问题？”

　　他当初就说过，市里延伸到县里，县里再延伸到镇里，主要用于通勤啊。

　　“市里提出来，他们希望能和县里联系得更紧密一些，具体的说，是和五里坳联系得更紧密一些，所以他们的意见，是从市里直接修到五里坳，不经过县里。”

　　冯一平哑然。

　　这就有点狠了。

　　他们市，他们县，五里坳，恰好呈一个三角形。

　　实际上，很多人去市里，去省里，一般都不经过县里。

　　但冯一平很快拒绝了，“这样不行。”

　　当然不行。

　　他提议修铁路，是为了县里的居民，到五里坳的光学园区通勤用，这从市里直接修过去，铁路的有无倒是解决了，但从县里到五里坳去上班的问题解决不了，那可是有60公里。

　　“嗯，县里也不同意。”

　　县里当然不同意，除非，他们想把县驻地搬到五里坳——这个，冯一平估计他们是真想，但是，这也只能想想而已，上头肯定不会同意。

　　“所以，市里又出了另外一个方案，他们说，国内已经有几条线开通了动车组，还有好几条高速铁路，在明年就会通车，所以，干脆把这条铁路的级别升一升，不说直接上高铁，至少也要是快铁，而且最好是从省城直接出去的一条快速铁路。”

　　“所以说，现在卡住了？”冯一平问。

　　从普铁到快铁，而且还是直通省城的快铁，实际上也可以算作是城际铁路，这立项的难度，上升的可就不是一点点。

　　这一届市领导，有魄力！

　　“是，所以方案还没定下来。”

　　“等等，等等，”冯一平有些疑惑的摆了摆手，“市里的财政，现在居然支持上这样的项目？”

　　要知道，他还在上初中的时候，市里因为要修一座跨江大桥，就强制性的扣发公务员的一部分工资，以及退休金，由此直接导致一位市长下台，以及郑佳怡妈妈的上任。

　　十多年过去，市财政的实力，竟然也这么雄厚？

　　“当然没有，”梅义良看着冯一平笑，“但是他们觉得，有你啊！”

　　冯一平差点起身就走，两三百公里的快速铁路，这么大大的基建项目指望我？开什么玩笑？

　　“市里这两天一直在跟我联系，希望能当面和你商量这事，他们提出，这条铁路，可以公私合营，然后，未来争取上市。”梅义良说。

　　“我不看好这个，”冯一平马上摇头，“这样的线路要盈利，那么未来一定要从五里坳连接到邻省，你觉得，铁道部愿意让这样一条铁路中的一段，实行公私合营？”

　　你当铁老虎是吓唬人的？

　　至于说投资，是，铁道部每年的拨款是有限，但是，他们敢欠钱啊，几万亿都不是事，后来好像每年光利息动辄就几百个亿的，他们还差这点投资？

　　“市里自然考虑到了这个问题，他们说，这个交给他们来解决。”

　　如果真这样，好像不是不能考虑啊。

　　“告诉他们，我现在没时间，我们自己先论证一下，”他跟着摇头，“不，告诉他们，普铁还是要先建，因为我们得考虑货运。”


第五百一十三章 姐妹兄弟

　　看到女儿抱着外孙走进来，梅秋萍连忙迎了上去，接过小家伙来，宝贝得不行，“来，外婆抱啊，外婆看看你，呀，又长胖了，是不是啊？”

　　她朝后看了一眼，只看到推着婴儿车的保姆，“罗维呢？”

　　“学校里有课，中午回不来，”把儿子交给了妈妈的冯玉萱一身轻松的走进餐厅，“爸，”站在餐厅门口的冯振昌点了点头，依然满脸热切的看着老伴抱着的外孙。

　　说实话，看到他那样的眼神，冯玉萱顿时都有些吃醋，她非常怀疑，自己小的时候，爸爸有没有用那样宝贝有宠溺的眼神看过自己。

　　至少长大后没有。

　　嗯，弟弟倒是有可能，话说谁有那样的一个儿子，不会宝贝啊。

　　就说这桌上吧，“这么多菜！”

　　“小舅他们也过来。”梅秋萍看也不看女儿，抱着外孙坐下，冯振昌也没跟她抢，只是看着小家伙笑，额头上的皱纹都舒展了开来。

　　冯玉萱今天特意没让罗维过来，原本是想和爸妈说几句的，看到爸妈这个样子，有些话却说不出来。

　　门口又有人声传过来，小舅妈蔡虹笑着走向梅秋萍，“大姐姐夫，你们现在可是名人。”

　　后面，表弟慧慧几乎是吊在冯一平身上，“哥，哥，暑假让我去一趟好不好？我保证，一定乖乖听话。”

　　“你保证？”冯一平笑着看着他。

　　“是的，我保证，绝对不会乱来，如果乱来，你就扣我爸的奖金。”慧慧非常认真的说。

　　梅义良顺手给他来了一下，“你再给我说一遍？”

　　冯一平很乐见这一幕，有这么当面坑老子的吗？还是，你脑子里有坑？

　　慧慧摸了摸头，“嘿嘿，开玩笑，开玩笑的，你的钱，最后不还是我的钱，扣你的钱，不就等于是扣我的钱？”

　　他像说绕口令似的说出一大段来，“我才不会做那样亏本的事。”

　　“你等着吧，到时我一股脑全捐了。”梅义良说。

　　“那你也等着，等我长大，我就不给你生孙子孙女，急死你，气死你。”

　　这家伙，赫然是一副与老子斗其乐无穷，而且总是占上风的架势。

　　但看到冯一平笑嘻嘻的目光，他马上举起手来，“我向我的钢铁侠以及变形金刚保证。”

　　他这是从爸爸那里听说了，在八达岭那边，有不少人正在研发无人机，顿时兴奋得不行，马上觉得，那就是自己的天堂啊。

　　但这事，他老爸可做不了主。

　　“好吧，我想想。”冯一平在他头上拍了拍。

　　钢铁侠，这家伙小的时候，还不知道钢铁侠呢，但他向变形金刚做保证，还是有说服力的。

　　好像在那搞个夏令营也不错。

　　长城啊，机场啊，飞机啊，穿白大褂的科学家啊，应该有不少孩子喜欢这些元素。

　　当然，重点是要有一个像许三多那样认真的教官。

　　“还有，别忘了你答应我的钢铁侠，还有明星的签名。”

　　这家伙，下学期就将升入五年级，用这些明星的签名照广交好友这事，做得特熟练，再加上可能是天生的一张能说会道的嘴，在学校里，人缘那真是好得很。

　　这是梅家兄弟几个，日子好起来后增加的第一个二代，也是梅家第一个在大城市里出生和长大的后代，现在看来，和堂姐堂哥们相比，差别确实比较大。

　　至少堂姐堂哥他们在学校的时候，还没有他风光。

　　蓉蓉他们，是从高中开始，才转到省城来读，可能还要花时间来熟悉环境。

　　而这家伙，本来就是这环境里的一员，如鱼得水着呢。

　　重点是，这样的好人缘，还是他有意营造的，这样近似于本能的能力，冯一平挺看好。

　　“我还要看成绩。”冯一平说。

　　“成绩哪会有问题，你放心吧，”见终于和表哥达成了协议，这家伙又跑到冯振昌和梅秋萍那儿卖萌，“姑妈，姑父。”

　　冯一平真有些羡慕，不得不说，在他们一众堂的表的兄弟姐妹中，这小家伙最幸福。

　　他出生得还真是时候。

　　冯玉萱看着儿子罗宸轩被爸妈和小舅小舅妈抢着抱来抱去，一身轻松的迎向冯一平，“你做得真好，连我也瞒着。”

　　冯一平没有回答她的问题，“姐夫呢，没来？”

　　“学校有课。”

　　大学中午的休息时间，难道还没时间赶回来吃一餐饭？

　　不过，冯一平也表示理解，坦白说，现在并不是所有人在自己面前，都会感觉轻松。

　　应该是有很多人，会在自己面前感觉不轻松。

　　罗维呢，尤其是因为中间的那些事，本来在面对冯一平一家的时候，就有些压力，何况冯一平现在又到了这样的高度。

　　他近期可能很难找到第一次和冯一平见面时，那种平等相待的感觉，这样的人在一起，确实别扭，两方都别扭。

　　可能要等着他内心比现在更强大以后，才会自然的和冯一平相处。

　　但坦白说，这样的罗维，冯一平觉得还行。

　　至少，比那些一有机会见到他，就迫不及待的马上赶过来，一见面就满口的奉承话那样的人要强得多。

　　重要的是，看姐姐现在的样子，又幸福得有些胖了起来，那挺好。

　　幸福这事嘛，本就没有一定之规，如鱼饮水，冷暖自知。

　　“蔫人出豹子，你可别把他欺负得太狠。”

　　“我还用你说？你还是先管好你自己吧，少跟这个那个的女明星同游啊夜游的。”

　　“你又胖了。”冯一平擦手，顺便叫慧慧也过来洗手。

　　“真的？”这下冯玉萱有些紧张，“没有增加啊。”

　　但跟着又放松下来，“每天多练一会的事，你别打岔啊，为什么瞒着我？”

　　“你婆婆那里说闲话了？”

　　“他们？他们哪管得了这个？”冯玉萱马上说。

　　那边没有就好。

　　不管是自己叔伯这边，还是舅舅这边，在这事上都没有什么发言权。

　　就是姐姐这边，要说还真有点关系，因为，那毕竟是以爸妈的名义进行的捐赠，而从法律上来说，冯玉萱是一个也有继承权的女儿。

　　按照慧慧刚才的理论，对这样的事，冯玉萱确实有权过问。

　　“啧，你怎么又打岔？你为什么要瞒着我？”

　　“就是担心你婆家那边，会因为这事说闲话，”冯一平说，“我知道，姐夫不会是那样的人，但你公婆，尤其是你婆婆，我可不保证她事先知道这事以后会做些什么。”

　　“我以小人之心度一下君子之腹，姐夫爸妈那边，有没有可能因此生出这样的念头，既然你们随便一捐就是30亿，那以我们这样的关系，我们还生了一个大胖小子……”

　　后面的话他没说。

　　虽然无论如何，那边有些事应该做不出来，但会不会因此而心里不平衡？

　　冯一平觉得，甚至有可能连罗维都会觉得心里不平衡。

　　因为他看得出来，知道这个消息的冯玉萱，现在看起来心里就有些不平衡。

　　这毕竟是30亿。

　　钱这东西吧，就说完全不缺钱的，也不会嫌它多，比如比尔盖茨，他要是看到自己账上额外多出30亿来，一定也会高兴。

　　“瞒着你的本意，是不想因此生出一些事来。”冯一平看了姐姐一眼。

　　虽然这样的可能不大，虽然无论生出什么样的事，其实都不会有太大影响，但是，能少一事，为什么要多一事？

　　“还有，我们确实不想在现在这样的时候，引来媒体的关注。”

　　“再说，你也知道我，上初中就开始自己拿主意，这些年下来，习惯了。”他一口一口的喝着茶，慢慢的说。

　　说到底，不管以后会属于谁，至少现在这些钱还属于他，他完全有权利按照自己的意愿来处理。

　　姐弟两人之间，一时有些沉默。

　　冯玉萱自然知道这是弟弟的钱，但知道这事的时候，心里还是忍不住有些不舒服。

　　粗算起来，她现在的身家，虽然怎么也至少在10亿以上，但显然达不到30亿。

　　“姐，哥，吃饭了。”慧慧笑着从他们身边跑过，带起一阵风来。

　　冯玉萱笑了，“我就是想说，我……也为你骄傲！”

　　“还有，再有这样的事，别忘了带上我。”


第五百一十四章 观念导致的差距

　　说起来，冯一平之所以在钱的事上能这么轻松，主要原因，还是在他姐这儿。

　　原来的他，虽然从事的乃以谋生的小生意，涉及的应收账款让他头痛到怀疑人生，但在对待生意之外的事，尤其是和家人以及亲戚的时候，他在钱上又没有什么概念。

　　得亏那个时候的姐姐让他清醒过来。

　　所以在92年的那个夏天里，冯一平就第一时间给自己强调了一遍那个规矩，亲兄弟，明算账。

　　所以他现在所有的公司、产业，在所有权的归属方面，全都明明白白，清清楚楚。

　　如若不然，可能他生意做得越大，麻烦就越多，最后在商业上的表现，就很有可能和在个人感情上一样糊涂。

　　当然，时空转换，很多事情都面目全非，包括他在内，很多人的命运和人生轨迹，也发生了相应的改变，现在的冯玉萱，不再是原是空的冯玉萱，但是她今天的反应，却充分说明了冯一平那个原则的正确。

　　跟着他就想到了自己糟糕的个人生活，想到了自己已有的以及将会有的孩子，顿时头都大了起来，他第一时间决定，一定要把这一点，放进对他们的忠告中去。

　　老外在财产上的清楚，虽然看起来，确实没有我们有人情味，但那确实能避免不少麻烦，越是对有钱的家庭就越是如此。

　　当然，他感觉在这些问题上，国内后来也和欧美没多少区别。

　　“吃饭的时候，就别想着其它的事。”冯振昌伸手在冯一平面前敲了一下。

　　“哦。”冯一平回过神来，看着妈妈吃饭的时候都舍不得放下小外孙，心里又有了些别的想法，老妈还真是喜欢孩子，这就快到儿童节了……

　　他问小舅，“金宝在面馆里的表现怎么样？”

　　金宝把天骄居安排好，到老家味道面馆担任副总裁以后，冯一平还没和他见过，只是在听取相关汇报的时候，知道他表现得好像好不错。

　　“刚过去，没什么动作，但是，听说人际关系搞得很好，挺稳的。”梅义良说。

　　冯一平笑，“他学的是哲学。”

　　虽然哲学和沉稳并无太大直接联系，但无论如何，对一些逻辑关系，总应该下意识的认识的比较清楚。

　　对他这样突然空降的高层，本身在业内又并没有什么太大知名度的人来说，工作的前期，主要熟悉环境，搞好关系，这确实是很稳妥的做法。

　　如果跟脚还不稳，就匆匆的筹划着大动作，那才会让人担心，尤其是，在他还不是一把手的情况下。

　　当初他让金翎向金宝发出邀请，其实也经过了一番深思。

　　金宝的缺点就在于，有时候太过沉稳，所以，在开拓方面就差了一些，而恰好老家味道面馆现在不愁开拓，等着申请加盟的人一直都在排队。

　　“安全方面，你放心，金总在最近的会议上，再次强调了食品安全的问题，”梅义良说，“老家味道，还有酒店的餐厅，以及婚庆公司是重点。”

　　冯一平点头，他看过相关的会议纪要，这样的问题，就是要时时抓，一天都不能放松，不然，嘉盛费尽心思竖起来的牌子，三两下就能砸掉。

　　梅秋萍这时在和蔡虹聊她爸老蔡，“你爸现在身体挺好的？”

　　“好得很，看起来气色也很好，”蔡虹说，“如果没什么事，他现在都想呆在海边不回来。”

　　她爸老蔡自从那次轻微中风之后，就一直呆在三亚。

　　“我就说，也应该让爸去那边。”

　　她说的这个“爸”，自然指的是梅建中。

　　但也许是观念的不同，老蔡能放下在省城的子女孙辈，优哉游哉的在海边过退休生活，但梅建中却还是觉得，呆在梅家湾，呆在子女中间的日子才最好。

　　包括冯振昌和梅秋萍，也还是觉得呆在冯家冲更安心。

　　所以说，环境对一个人的影响，那真会是一辈子的事。

　　冯玉萱看起来，也有些心事的样子，她从弟弟刚才对自己说的那些话里，感到了一丝冷淡的意味。

　　但她也自觉这是自己的原因，本来就不应该为这事找上弟弟，至于自己说的以后有类似的事别忘了还有她这个姐姐，她现在想想，也觉得不是太妥当。

　　比如说，这次捐款里，如果带上了她的名字，那么，丈夫那边，可能真就麻烦了。

　　她正准备和弟弟说几句，却看见冯一平拿着手机站起来，“老马。”

　　“一平，我是刚从金总那边知道，奶粉这事，居然还是你的功劳。”

　　“你如果发现了，我想你也一定会做。”冯一平说。

　　“我可没有你这么大的影响力，”老马说，“但我主要跟你说的，并不是这个。”

　　“我说冯总，你既然知道这件事，以及能想到它接下来的走向，为什么不提前预警一声？”

　　“就是不让我们知会相关的商家备货，也可以让我们在国外多储备一些纯进口的奶粉吧。”

　　“你看看现在的需求，这原本对我们的海外购，是个多么好的机会。”

　　好么，老马这个电话，原来并不是夸奖，而是为了批评。

　　“你说得对，我确实应该提前知会一声，我不知道我怎么就忘了，我怎么就没想到这些呢？你知道吗，听你这么一说，我现在也后悔了起来。”

　　“你想想，借这个机会，我们原本可以运作多少事？除了储备奶粉，你看，做空一些公司的股票，买入国外一些知名奶粉公司的股票……”

　　“停停停，”老马叫了起来，“我怎么听你越说越不是滋味呢？”

　　冯一平一愣。

　　过了一阵子，老马又说道，“你做得对，我们确实不应该借这样的机会牟利。”

　　“冯总，我佩服你在这样时候，真的忘掉了商业上的利益，老马我佩服你。”

　　“我想，我现在还达不到这样的境界。”

　　冯一平又是一愣，这反转的也太快了些吧。

　　他确实是没有借这个机会做空股票，买进股票的心思，但他觉得，老马说得没错，让电商提前在海外准备库存，至少能更及时的满足国内用户的需求。

　　只是，真的，为什么那会就一点没有想到这些事？

　　这么说，我也许大概可能……会比自己想象的，还要高尚一些？

　　他摇了摇头，真不好这么自夸。

　　他刚回到餐桌旁坐下，冯玉萱又正准备开口，但冯一平才刚拿起筷子，手机便又响了起来，“这个我也得接。”

　　“赵勇，什么事？”

　　“冯总，抱歉打扰。”谷歌中国的负责人赵勇说。

　　不知怎么回事，冯一平就从他这话里，听出了些八卦的意味。

　　“我也刚知道，奶粉问题，居然是因为你的缘故，才这么迅速的得到了处理。”

　　好吧，这些消息，真传得够快的。

　　“相信你如果察觉了，也一定会是和我一样的选择。”冯一平说。

　　这次总该不会有什么反转，一会你也埋怨我吧。

　　“但冯总，有个消息，你可能还不太清楚。”赵勇又说。

　　这就印证了冯一平的猜测，真的和八卦有关。

　　“什么消息？”

　　“这次问题最大的那家奶粉公司，听说是通过公关公司，和我们的友商。”说到这里，赵勇停顿了一下。

　　对谷歌中国来说，他们所说的友商，那自然是特指那一家搜索公司。

　　“就相关问题进行合作，据说，合作额度达到几百万元。”

　　“主要希望我们的友商屏蔽和删除相关的负面新闻，以及搜索竞争对手在这方面的负面新闻，用以在合适的时机里转移压力……”

　　冯一平哑然，以他对那家公司的了解，他觉得，这样的事，那家一定干得出来。

　　他一时一点胃口都没有，这些不良商家……


第五百一十五章 自省

　　这应该是小学以后，冯一平和爸妈在一起时间最长的一个五月，巨大的悲痛，让人们在这个时候，更加渴望得到家人的陪伴。

　　在省城，在冯家冲，冯一平和爸妈一起呆了超过十天，嗯，其实这也是极限了。

　　超过这个极限以后，爸妈可能就会忍不住嫌弃他、数落他、教育他……

　　别以为成为了首富，又已经有了一个上小学的女儿，爸妈就不会把他当孩子来看。

　　当然，冯一平这边，也是一样的。

　　比如说，一个晚上，第一次催你早点睡，你觉得挺好，但你正在忙的时候，一个晚上三次催你早点睡，那你可能就不会觉得那么好了。

　　那，连续三天晚上呢？

　　唠叨，烦。

　　以及，五六天后，至少每天晚餐的时候必谈的那个话题，村里的谁谁谁娶媳妇了，谁谁谁，又嫁到哪哪哪了；你小学的哪个同学，初中的哪个同学，都结婚几年了……

　　静萍的堂姐结婚，还特意请了我们；林慧现在都准备生第二个……

　　羡慕志杰和昌宁的爸妈啊，但他们还羡慕我们，说在美国，没有计划生育……

　　开局各有不同，包装也缤纷多样，但内里都是一样的，和天底下其它爸妈的套路并无二致：什么时候结婚？好，你们还不结？那什么时候再生一个？

　　冯一平也不知道，是不是这样巨大的灾难面前，让爸妈一下子对这些问题更敏感起来，还是因为，他们的容忍，确实到了极限，总之，后来几天的晚上，这个话题，才是餐桌上不变的主题。

　　第一天，冯一平还能心平气和的跟他们解释，第二天，还能笑着打岔，第三天……第五天……

　　受不了啦！

　　当再次回到省城，冯一平把爸妈送上去首都的飞机的时候，他觉得，总算是轻松了下来，但跟着的，就是淡淡的不舍。

　　等看到飞机冲上云霄，很快变成了浓浓的不舍。

　　每一次和父母在一起的时光，基本都是这样的模式，这就像是以前每年春节赶回家过年一样，总是先渴望，中间高兴，后期嫌弃，最后，想逃离。

　　到了腊月的时候，就越发想家想爸妈；终于，辛辛苦苦的回到家了，当看到爸妈的那一刻，当看到爸妈脸上的笑容的那一刻，当吃上心里一直想着的饭菜的那一刻，感觉所有的辛苦，都是值得的；一家人和和美美的过了几天；开始嫌弃了，半夜不睡大中午不起、不吃早餐、不走亲戚、乱花钱……

　　最后，你原本浓浓的期待和渴望，满满的高兴和舒心，都变成了满肚子的火气，恨不得提前回去。

　　但很可能，当你还没回到你自己的地盘呢，可能又会开始想……

　　人生就是在这样看似重复的循环中，一年一年的这样往前走着。

　　冯一平因此觉得，自己将来，一定要做美国式的父母，18岁以前，对孩子呵护备至，18岁以后，你想飞哪飞哪，没事别来打扰我。

　　只是，他也不确定，自己到时是不是真能做到那样的程度。

　　他看了一下手表，离儿童节可只有几天的时间，无论如何，得抓住这些小家伙还可爱，还听话，不会把你的好心当做驴肝肺的时候，多和他们相处，多度过一些共同的欢乐时光。

　　“文华，朝前开，随便开，”他拍了拍驾驶座的头枕，又转头吩咐吴倩，“你记一下，这一路看到的第五家便利店、第三家快捷酒店、第五家面馆、第一家美佳、第二家婴幼儿用品专卖店……”

　　“还有，挑一家婚庆公司分店、一家物流公司分部、一家阳光天使幼儿园、一家子弟学校……”

　　他看了看表，“争取在晚上六点之前，把这些地方看完。”

　　“好的。”吴倩马上回答道。

　　她知道，这一下，省城这边嘉盛的人该紧张起来了。

　　紧张起来的，不止是省城这边嘉盛的人，而是所有嘉盛的人，因为接下来的几天里，冯一平从中部出发，到南方，再到东部，最后抵达首都，一直都在各地视察。

　　他视察的，也不止是嘉盛的所有业务，以及以嘉盛的名义在推进的慈善项目，他还检查了电商在各地的分公司，以及骨干物流网的建设进程，还有谷歌在各地的推广团队。

　　他所有到访的目的，全都是随意性的，有时出门随便只一个方向，有时却只挑一个区……总之，想提前知道目标，不可能，因为连他自己都不知道目标。

　　后果就是，当到月底，他的视察和检查结束后，好多人都觉得，已经提前透支了半年的元气，不知道还剩下的整整一个6月，该安放在何处。

　　在5月最后的一个工作日里，又是在长城脚下的π园区，冯一平召开了一次高管大会，他还美其名曰，是让大家到这里度假放松。

　　好在大家对老板的这种做派早有了解，好歹，也是在靠近风景区的地方不是。

　　而在参观园区的过程中，他们大致看到的那些正在研发的新产品和新系统，也让他们非常惊讶，大致有些了解冯一平为什么会这么看重这个地方。

　　这一次与会的，除了嘉盛以及嘉盛阿里电商两边的高管之外，还包括谷歌中国的赵勇以及几个高管，这让大家觉得，好像老板和谷歌，真是越来越不见外。

　　“过去这几天的检查。”冯一平停顿了一下。

　　他这一停顿不要紧，下面的一些人的心，顿时悬了起来，要说今年的这个大形势，确实很适合用来对一些高收入的高管动刀子。

　　“总体我比较满意。”

　　“呼！”顿时，好多人同时松了一口气，并开始自发的鼓掌。

　　“我觉得，这并不值得大家鼓掌，因为，我们是嘉盛，我们就是应该以最高的要求来要求我们自己。”

　　“我希望在今后，无论是在座的，还是我们的每一个员工，都要时时记住这一点，我们是嘉盛，所以，我们就是不一样，我们就是不能等同于一般的水平。”

　　“基于这个标准，我们还是要对以下公司和部门进行批评，”他看了一眼台下，“还是从嘉盛总部各部门开始吧，首先，财务部……”

　　李琳低头走上台，他们的主要问题，在于嘉盛和嘉盛阿里电商，这两个现在独立的集团公司之间的结算。

　　之后，是市场部……

　　总部过后，是各公司。

　　最后进行自我批评的，是赵勇，他又一次谈到了奶粉公司公关的事，“虽然那桩生意，最后不了了之。”

　　那桩生意最后当然只能不了了之，因为相关奶粉公司的财务被冻结，而谷歌的友商，在相关信息被披露后，采取了他们一贯的做法：各种撇清。

　　“但相关公司不找我们，而是直接找我们的友商，这正从反面说明了差距，因为他们非常清楚，在国内的搜索市场，还是我们的友商有明显的优势，以及更大的话语权……”

　　他最后看着冯一平，“我们还要做不懈的努力。”

　　还算轻松的自我批评至此结束，冯一平站起来，问了大家一个问题，“我想大家都有关注次贷，应该也都清楚次贷的威力。”

　　“那我想问问，大家究竟是怎么看待华尔街的那些人？”

　　“我可以肯定的告诉大家，凡是和华尔街接触过的人，一定会认为，那个行业的很多人，绝对都称得上是精英，甚至可以说，是精英中的精英。”

　　老马他们这些有相关经历的纷纷点头。

　　“毕业于名校，那是最基本的要求，实际上，他们中的很多人，都曾是名校的知名教授。”

　　“他们既可以提出天才的想法，还能做出具体的数学模型来，其中的不少，还能自己写程序。”

　　“简言之，那条街上的不少人，就是到硅谷，同样能变成精英。”

　　“所以我一直就在想，华尔街的那些精英，怎么就让自己落到了今天这样地步？”

　　“后来我觉得，他们可能错就错在，离基层太远。”

　　“那么，华尔街这血淋淋的教训，对我们有意义吗？”

　　不少人低下头去，就知道会转到我们头上来。


第五百一十六章 养猪

　　冯一平果然问出了他们猜到的问题，“在座的各位，最后一次到一线去检查和解决问题，是在什么时候？”

　　“月初？上个月？年初？”

　　好多人是真的有些惭愧，别说抽时间去一线，感觉每天是大事都忙不完。

　　“华尔街那些精英中的精英们，就是因为离基层太远，所以都落到了现在的地步，那以我们这样一个水平的团队，如果也离基层太远，那会是一个什么结果？”

　　“可能有很多人，还不太了解华尔街那些人的水平，那我可以举一个和我们息息相关的例子。”

　　他看了一下在座的人，“我印象中，至少以前，在座的各位，没有吃素的。”

　　没有吃素的？这是在夸我们？

　　“那大家应该对猪肉有了解，不，可能也不会有多了解，”冯一平走到前台，“我现在做一个现场调查，知道现在一斤猪肉价格多少的请举手。”

　　不少人面面相觑，我们这开的是什么会？怎么就突然调查起猪肉价格来？

　　台上，老马看着金翎，多少来着？金翎一挑眉，还好我知道。

　　台下，郑佳怡看着方颖芝，好像在问，你知道吗？方颖芝在她手里写了个数字。

　　郑佳怡点点头，无声的“哦”了一下，她反正不知道那个价格，究竟是高还是低。

　　但跟着就和方颖芝一起，举起手来。

　　冯一平等了一会，大约有接近三分之二的人举起了手。

　　“我就不具体抽查确认了，”他摇了摇头，“结果本来就这么不理想。”

　　“我说，同志们，我知道，现在大家应该会很少亲自去菜市场买菜，但即便如此，连猪肉的大致价格都不清楚，是不是也太脱离实际了些？”

　　“要知道猪肉价格，对CPI（居民消费价格指数）的影响，可达到了10%。”

　　他叹了口气，回到自己的座位上，“我就简单的告诉大家吧，从去年年中起，猪肉开始大幅上涨，以至于很多老百姓都感慨吃不起肉了。”

　　“但既然大家都不卖菜，我们就掠过终端价格不提，直接说说养猪场的利润。”

　　“在06年，生猪价格是12.8到13块多，一般来说，一头商品猪的成本在1200块左右，所以利润只有100到150块。”

　　“而从去年5月开始，生猪价格开始涨到17块，而成本几乎没有增加，这样一头商品猪的利润，至少有500块。”

　　下面有谁还喊了一句，“国家对养猪还有补贴。”

　　“对，国家对养猪还有补贴，所以同志们，如果在去年，你有一个能出栏2万头猪的养猪场，那么恭喜你，你一年就成为了千万富翁。”

　　养猪，一年，千万富翁？

　　很多人是懵的。

　　“有人一定在问，这个和华尔街有什么关系？”

　　“和华尔街有什么关系？大家知道，华尔街的知名投行，高盛，他们去年最赚钱的是哪个部门吗？”

　　几个善于联系上下文的不确定的小声说，“养猪？”

　　这话说出来，其实他们也觉得怪异，觉得难以置信。

　　但冯一平竖起大拇指，“对了，就是养猪！”

　　“04年，高盛是雨润集团IPO的承销商，并且持有了雨润超过13%的股份，因此在雨润集团，这个国内最大的肉制品加工企业，派驻了一名非执行董事。”

　　“06年，他们又和其它公司联手，整体收购了国内另一家肉制品加工企业双汇。”

　　“之后，他们迅速向上游扩展，斥资几十亿，在国内收购了多家养猪场……所以，就有了去年的硕果。”

　　“对他们这样的投资眼光，我们服不服气？”

　　“反正我服气，这是我们自己身边的机会，但没人意识到，反倒是大洋彼岸那些吃的大多是牛肉的家伙发现，并恰好抓住。”

　　说得知道猪肉价格的金翎，这都会都想上网查资料，他们怎么会卡得这么准？

　　“我想有人大概会说，这有什么，猪肉价格既然能涨，那就自然能跌，是这个道理，但是，高盛没有想到这个吗？想想吧，他们首先收购的是什么？是产业链下游的猪肉加工企业。”

　　“自己养猪，自己加工出售，这样一结合起来，只有赚多赚少的问题，绝不会有亏本的情况出现。”

　　“所以，大家难道还觉得，华尔街的那些精英们都不过是履历唬人而已？”

　　在这样的实例面前，谁还敢这样说？

　　多少都有些佩服。

　　老马不由得想起一件事来，冯一平是没有养猪，但听说他入股了好莱坞那个女明星，妮可基德曼他们家族在澳大利亚的那个世界上最大的牧场。

　　所以，别人养猪你养牛，你的level不是更高？

　　“当然，我想说，他们关心的方向有些问题，如果他们能多关心自己所经手的债券的构成，而不是太平洋这边的我们餐桌上的猪肉，那可能就不会是现在的这个状况。”

　　“所以，一切都回到原来、也是我们一直所要求的那样，我希望我们所有人，都能少花一些时间去想什么冬天会不会来临，那些问题，有我来考虑。”

　　“我希望大家，能把主要的精力，都专注于自己的工作。”

　　“而对在座的各位来说，专注于自己的工作，不只是关注于那些报表，至少，我们应该在每个月，固定下来一些时间，走出自己的办公室，到第一线去看，去听，去了解。”

　　“如果大家都能这么做，那么，不是没有可能在做好本职工作的同时，顺带发现投资养猪这样和我们息息相关的项目。”

　　“所以，我希望这次华尔街目前还没有结束的惨痛教训，能让大家谨记：不要脱离基层！”

　　……

　　“你多开一开这样的会，我们的工作就轻松多了。”小镇喷泉周围的阳伞下，老马笑着对冯一平说。

　　此时，不少高管也都围在这处喷泉周围的小桌上，看起来，这里很像是一个露天的咖啡馆。

　　“我最讨厌官僚主义，而我们公司，目前已经有了官僚主义的影子。”冯一平说。

　　“一直都有。”金翎有些不客气的说。

　　“所以我想跟你们谈另一个问题，”冯一平说，“刚才我听大家在谈自己问题的时候就在想，现在，好像又到了要调整组织结构的时候。”

　　“传统的总部加各公司的模式，好像已经不太适合我们现在的发展，甚至在一定程度上，总部的一些职能部门，正在变成一些公司发展的桎梏，至少，增加了下面一些公司的工作量，比如，各种各样的报告。”

　　“我就知道，有很多人，不怕工作又苦又累，但就是怕写各种报告。”

　　“而目前这样的组织结构，可能正是我们内部正在滋生的官僚主义的一个基础。”

　　组织结构的调整，这可是个大问题，加上嘉盛现在的规模，那问题就更大了。

　　简单点说，现在集团的主要权力，在总部，但如果组织结构一调整，那么，很可能就意味着，下面的公司，将得到更多的自主权，也就是，很多权力将会被下放。

　　“我是有一些感觉，”老马很谨慎，“金总你觉得呢？”

　　如果进行调整，那么影响最大的，就是嘉盛这边的总部各部，一般来说，现在总部各部的负责人，肯定和金翎走得更近，因此可以说，他们中的不少，算是金翎的心腹，因此金翎的意见自然很关键。

　　“我感觉，确实也到了需要调整的时候，不过，这样的问题，一定得慎重。”金翎只想了一下就说。

　　老马顿时非常羡慕，这么轻松就取得了一致啊！

　　“自然得慎重，我们自己先考虑考虑，然后再请教一些专家。”冯一平说。

　　坦白说，在这个问题上，他最终还没有拿定主意。

　　“那我们就去转一转，看看我们无人机的最新进展？”冯一平拿着矿泉水站起来。

　　不只是慧慧对这些感兴趣，他个人其实也很感兴趣。

　　还没等老马他们表态，他看着手机“呃”了一声，“说曹操曹操到，养猪的劳尔德。”

　　“你好劳尔德。”

　　“冯，”劳尔德问，“你觉得，现在是向黑石摊牌，开始收购希尔顿的好时候吗？”


第五百一十七章 赋能

　　冯一平马上说，“我不是说过吗，还没到时候。”

　　“我知道，我记得，可是冯，真还会有更难的时候？”劳尔德问。

　　冯一平心说，难道是上了年纪的人，不分国内外也不分男女，都这么啰嗦？

　　不过想想从贝尔斯登被收购后到现在这一段时间的平静，他笑了笑，“怎么，你这是嫌最近的日子太过于平静？”

　　“你之所以看见的，正是因为你想看见。”他又把在法国时怼《世界报》记者的那句话，也就是萨特的那句话重复了一遍。

　　“哦，是吗。”劳尔德听起来，依然是心事重重，感觉心还没有放下来的样子。

　　冯一平有些奇怪，以高盛的状态，不至于如此啊。

　　因为哪怕就是最难的日子来了，他们的日子也不至于太难过，特别是考虑到他们和白宫的特殊关系。

　　然后冯一平就停了下来，“我说劳尔德，你不会是做空了美林或者雷曼兄弟吧？是不是连大摩也有做空？”

　　那边沉默不语。

　　劳尔德此时先是一脸的惊讶，跟着是十分的警惕，跟着一个念头不由自主的冒出来，“这个人就不该存在于这世上。”

　　我不过问了一个问题，之后简短的回答了几个单词而已，你居然就能推测出我在担心什么，我做了什么？

　　这太可怕，也太难让人安心！

　　当然，他也马上意识到自己的这个念头也太可怕。

　　只要能赚取更大的利润，他们甚至可以推动一个小国发生变动或者是战争——他们当然会隐身幕后，但是，针对个人，尤其是像冯一平这样在美国政商两界都实力雄厚的人，采取极端的手段，那还从来没有过。

　　因为那等同于打开一个潘多拉魔盒，最后的结果，一定是自己的安全，也一定得不到保障。

　　他这边心思电转间，冯一平又说了一句，“劳尔德，你这样做会没有朋友……好吧，你们当然不在乎这个。”

　　“但是，你这么做，就不担心国会日后调查？”

　　“哦，你们也应该不在乎这个。”

　　虽然冯一平这么说，看起来是对自己的推断极端自信，但劳尔德却感觉舒服了不少，因为他至少能从这话里，听到关切和担忧。

　　“我不太明白你的意思，”既然大家都是明白人，他就随意敷衍了一下，“既然你认为现在还不到发动的时机，那就等到你说的时机也不迟。”

　　“只是冯，你认为，这个时机，大概会在什么时候？”

　　他们确实是做空了美林和雷曼兄弟，但没想到，自贝尔斯登落下帷幕之后，华尔街竟然平静了这么长时间，这让他们多少有些不安。

　　在今年这样的大环境里，如果这样的做空落空，即便是以高盛多年的积累，也定会元气大伤。

　　冯一平心说，我可以确定，那大概率会在第三季度，但我自然不能告诉你。

　　“这得看市场流动性的状况，但整个市场的流动性，虽然看起来跟潮水涨跌一样有规律，其实完全无法准确预测。”

　　“但相信你也能看到，大的趋势是，流动性在趋紧，因此我们可以这样说，在目前看似平静的局面下，那一天，其实正越来越近。”

　　严格说起来，冯一平这话并没有回答劳尔德的问题，但劳尔德听了，却非常安心。

　　因为冯一平尽管没说更难的时候会在什么时候到来，但他再一次强调了更难的时候一定还在后面，这样就好！

　　“那我们就继续准备，另外。”劳尔德又一次表示了对国内发生事的同情。

　　冯一平很想说一句，能不能来点实际的？

　　可是他知道，对华尔街这些巴不得一直都隐身在幕后赚钱的投行来说，他们才不需要扩大在普通民众心目中的知名度，所以绝不会在这个他们手头确实也紧张的时候，拿出钱来表示慰问。

　　静静的听冯一平打完电话后，老马问道，“没事吧。”

　　“我们没事，但他们，离有事不远，”他指着手机说，“连劳尔德这样的人，现在都有些慌了。”

　　不然，劳尔德自然用不着这么委婉的向征询冯一平的看法，寻求冯一平的肯定。

　　老马对金融方面的问题其实不太懂，比如冯一平提到的流动性，他只能大概理解为钱少，但这并不妨碍他对一些问题有自己的判断，“高盛的负责人都慌了，那问题肯定不会小。”

　　这大概就相当于一个人在股市进入熊市的时候，拿不定主意，是不是该清仓，因此特意去问巴菲特对股市的看法，然后听到巴菲特匆匆说一句，“我心里也很慌……”

　　那自然意味着，情况，糟透了，比你预想的还要糟糕。

　　金翎则关注另一件事，“刚才你说，高盛可能会受到美国国会的质询，你呢，不会吗？”

　　“高盛一定会，”冯一平说，“但我们，即使有，那也是走个过场，随便让个人去一下就行。”

　　他之所以在美国政府的救市方案，也就是向包括高盛在内的金融机构注资的方案出来之前，就断定高盛未来一定会受到美国国会的质询，那是因为，他知道高盛也购买了CDS。

　　冯一平他们的基金购买CDS，是建立在他预测房贷证券会下跌的基础上，因此可以算是一种正常的市场投资行为，只不过比较大胆而已，就类似于预测一个现在正当红，而且依然处于上升期的明星，未来不久就会糊掉一样。

　　但高盛他们购买CDS的性质，就和冯一平他们有根本性的区别。

　　一方面，高盛在向投资者出售包括次级贷款在内的CDO，向投资者吹嘘，这些债券将会带来多少多少的收益。

　　而另一方面，高盛又确定，这些CDO不但不会带来收益，反而还会贬值，所以他们有购入CDS合约。

　　这就像是他一边对投资者说，嘉盛的股票接下来一定会涨，你就放心买，大胆买，因此大笔的收着手续费。

　　而实际上，他觉得，嘉盛的股票接下来一定会亏，所以已经在做空嘉盛的股票……

　　这样不把投资者的利益当一回事的公司，甚至可以说是欺诈投资者的公司，又是在这样的时候干这样坑的事，未来怎么可能会逃脱美国国会的质询？

　　再说，未来如果披露出高盛做空美林、雷曼兄弟这些同行股票的事，有人一定也会怀疑，是不是情况本来其实没有那么差，美林、雷曼兄弟原本不会倒闭，次贷危机的影响，原本不会扩大，但高盛你为了自己做空的收益，所以在背后使劲？

　　再一想，等等，贝尔斯登之所以最后回天乏术，不恰恰是因为高盛“恰到好处”的“无意”泄露的一封邮件有关吗？

　　所以这家伙，早有这样的先例……

　　为了平息公众的怒火，美国国会自然得找高盛问个明白。

　　“一边，金融市场一塌糊涂，另一边，黄金快速飞涨，这真是到了一个乱世，金融乱世啊。”老马感慨道。

　　“幸好，我们有你，现在不用担心钱的问题，”他摇了摇头，“国内，好多公司的日子也紧了起来，一方面，订单在减少，另一方面，银行的放贷，也越收越紧。”

　　是啊，尽管我们国家的金融体系，极大的抵御了次贷对我们金融系统的冲击，但在这个全球化的今天，次贷对经济的负面影响，也不可避免的传递到了我们这个制造大国。

　　“说起这个，我有一个想法，”冯一平说，“你看，今年我们的资金比较充足，所以是不是可以这样，依托我们的电商平台收集的数据，为一些信用良好——我们不是已经大致建立了一个粗略的信用体系吗，就以那个数据为基础，再从中挑选一些自身也有竞争力，但很难从银行贷款的电商，提供融资支持？”

　　“监管机构会允许吗？”金翎马上问。

　　老马却马上眼睛一亮，“为我们平台上的小企业提供融资支持？这个好，这个好！”

　　“你这个提议启发了我，我觉得，我们还可以做更多。”

　　“金总的顾虑也很有道理，让监管机构同意，至少短期内不可能，不过，以我们这样的出发点，只要我们一直努力，那就一定会成功的那一天。”

　　老马很兴奋，他感觉，眼前又打开了一个窗口。


第五百一十八章 大孙子

　　戛纳。

　　这座蔚蓝海岸边的小城，在星光熠熠的电影节之后，又恢复了一贯的做派。

　　独有的魅力，以及迅速回落的消费水平——主要是房价，又迅速引来了来自世界各地的游客，他们争相在电影宫前留影，悠闲的在滨海大道漫步，累了坐在咖啡馆或者酒吧里，看着大海发呆放松，或者，干脆租一艘游艇出海……

　　这是一个好像连风到了这里，就会慢下来，好像也舍不得走的地方。

　　所以这也是一个非常幸福的地方，这里的很多民众，躺着就能轻松的把钱赚给赚了。

　　但在儿童节的这一天，一些准备办派对的戛纳人却有些郁闷，居然找不到小丑？

　　而不过才是上午的时候，戛纳半山腰冯一平的那处宅子里，就云集了超过10位小丑。

　　之前，他分别问过两位小家伙的意见，谁知他们俩竟然一致的提到，要看小丑表演。

　　说实话，在他眼中，小丑——包括麦当劳的那个，即便不恐怖，也绝称不上好笑。

　　他相信，很多人会持和他一样的意见，因为和小丑有关的恐怖电影，实在太多。

　　但看来在儿子和女儿眼中，所有的小丑，都像是马戏团或者游乐场里的那些小丑一样，是善良可爱的开心果。

　　这其实也跟他没有和两个孩子去参加他们朋友的聚会有关，在美国的很多地方，一个聚会上要是有了小丑，孩子们一定就能轻松的乐翻天。

　　此时的文森特和阿曼达就非常欢乐，他俩高高兴兴和一群小丑坐在一起，看着台上的一个小丑在变戏法，乐不可支。

　　冯一平拿着电话走到阳台上，朝下面看了一眼，那场景，老实说，要不是此时阳光灿烂，要不是周围还有不少看热闹的工作人员，他一定会立马带着俩娃离开。

　　那些家伙可爱吗，好笑吗？分明是有些恐怖好不好。

　　尤其是这么多位聚在一起的时候。

　　他同时下了一个决心，为自己在孩子们心目中的光辉形象着想，以后一定不能和他们一起过万圣节。

　　因为，估计到时候唯一会被吓到的，只能是他自己。

　　“他们开心着呢，”他迅速回到房间里，“估计这会早把我跟你忘到了爪哇国去。”

　　“你呢，现在紧张吗？”黄静萍问。

　　这是一个不好回答的问题。

　　“挺紧张的，真的，看着那么多小丑聚在一起，我都不敢多看。”冯一平说。

　　“呵呵，”黄静萍轻笑了一下，“你也有害怕的时候？”

　　我只是紧张，冯一平心说，但嘴里却说，“是啊，当初我不是挺害怕？”

　　黄静萍马上明白他说的当初是什么时候，那是在南美旅行的路上，跟自己坦白马灵和文森特的事的时候。

　　“你当初那是害怕？你那分明是拿准了我没办法，所以欺负我。”

　　“哪有，天地良心，真不是那样……”

　　事情过去了那么长时间，冯一平终于可以和黄静萍再正面讨论这个问题。

　　“好了，不说了，你爸妈什么时候到？”

　　尽管知道时间，冯一平还是看了一下手表，“40分钟后到机场，所以加起来，最多两个小时就会到这，刚好可以吃午饭。”

　　“你觉得，会发生什么？”黄静萍问。

　　“因为你的缘故，我想，我肯定会被狠揍一顿，只希望他们能顾及到我的面子，不要当着孩子的面跟我动手。”

　　“什么叫因为我的缘故？”黄静萍问，“这明明是你因为你好不好。”

　　“我说因为你，是因为你太优秀，是他们心目中完美的儿媳妇，所以他们才不会原谅我。”

　　这话，黄静萍自然有些爱听，“哼哼，巧言令色。”

　　“真心话，你是不知道，这次在国内的那几天，因为我们还没结婚，我爸妈是怎么骂我的，”冯一平继续说，“有时候我都有些吃醋，现在他们好像更喜欢你。”

　　“怎么可能。”这一点，黄静萍还是有着清楚的认识，冯一平的爸妈怎么可能会更喜欢她？

　　哪个爸妈有了冯一平这样的儿子不会骄傲？

　　“希望他们真舍得下重手打你。”

　　“一定的，那是一定的，”冯一平马上说，“所以解铃还须系铃人，到时我如果捱不住，可能会给你打求救电话，你可要及时接。”

　　“为什么我是系铃人？”黄静萍又反问，“究竟是谁……”

　　“你看，我们俩现在还分什么你我？”冯一平把自己三寸不乱之舌的水平发挥到最高，说了好大一气，当然，他这么做，并不是真的拜托黄静萍救命。

　　到最后，黄静萍笑着应承他，“好吧好吧，我会及时接。”

　　“至少尽量及时接。”

　　放下电话，她其实不太记得起冯一平刚才跟她都说了些什么，只是，感觉心里通畅了不少。

　　她今天，心里原本挺不是滋味，因为从今天过后，马灵和文森特，就相当于正式的登堂入室。

　　冯振昌和梅秋萍见到文森特时，会是怎么样的情形，她其实大概能想象得到。

　　唉！

　　另一边，没过一会，冯一平又接到了马灵的电话，“平，”马灵在电话里沉默了一会，“真的要这么做吗？”

　　“我其实觉得，现在这样挺好。”

　　“早该这么做了，”冯一平说，“放心吧，你不用担心，不会有什么问题。”

　　为了今天，他已经做了很多准备，花了很多心思。

　　为什么不选在国内，也不选在美国？为什么都不让黄静萍和马灵在场？

　　因为在国内，爸妈能轻松找到主场优势，对美国，他们也不是太陌生，而这儿，他们还是第一次踏足，有主场优势的，只会是他自己。

　　而如果黄静萍在场，如果爸妈真的要打，那原本只用五分力，可能就不得不用八分力……

　　要是在他们见到文森特之后，再马上见到马灵，那确实是在为难他们，你让他们突然之间怎么对待马灵？

　　……

　　近11点半的时候，站在楼上的冯一平，看到了从山下开上来的车，他连忙急匆匆的下楼，刚跑到大门口，车也刚好抵达。

　　“爸，妈。”他拉开车门。

　　“哎，”冯振昌看了他一眼，“地方不错，”说完就拿起相机拍照。

　　还真是一贯的做派。

　　梅秋萍拉着他的手，“这就是你姐当时来住过的地方？真不错！”

　　“你们要是觉得不错，以后也可以经常来，爸，我们先进去吧，先吃饭。”

　　刚从车上下来的吴倩，这会快步朝前走，她得去安排一下，因为接下来的一些场面，老板一定不会希望有太多人看到。

　　“这房子好像有点老？”冯振昌说。

　　梅秋萍则问，“孩子呢，你不是说她在这吗？”

　　“就在这。”冯一平已经看到，两个小家伙出现在大厅门口。

　　然后，阿曼达马上跑了过来，一路大喊，“爷爷，奶奶！”

　　文森特有些迟疑，但还是跟着一路跑了过来。

　　“哎，乖孙女，”梅秋萍蹲下去亲她，“奶奶看看，又长高了，又长漂亮了。”

　　冯振昌则注意到了旁边的文森特，看向儿子，“这孩子……”

　　“有些眼熟，我记得好像在哪见过？”

　　在这一点上，文森特确实和老马一样，看了就让人过目难忘。

　　梅秋萍听了，终于从阿曼达身上移开目光，“这孩子，”她本来想夸一句，但又担心小孙女有意见，“是不是去过村里？”

　　“过年的时候是去过。”冯一平说。

　　“哦，我就说，就是那个，那个……你记得吗。”梅秋萍对冯振昌说。

　　阿曼达这时拉着文森特的手说，“这是哥哥，他叫文森特。”

　　“哦，”梅秋萍本来都伸手去牵文森特，听孙女这么一说，顿时一愣，“哥哥？”

　　冯振昌已经早他一步看向儿子。

　　“爸，妈，”冯一平一手拉着一个孩子，“我们先进屋。”

　　“怎么回事？”冯振昌和梅秋萍追了进来。

　　“这是你们的大孙子，文森特，文森特，叫爷爷奶奶。”

　　“爷爷，奶奶。”文森马上用还算标准的普通话说。

　　冯振昌看了老伴一眼，梅秋萍也正看向他，两人的眼里，都是掩饰不住的震惊……


第五百一十九章 教训

　　夫妻两又同时移开目光，同时再看了文森特一眼，再重新对视，眼里已经有了喜意了，因为，有孙子了啊！

　　但问题是，这么大一孙子……

　　还突然冒出来。

　　他们首先确定，他们俩这么大年纪，今天肯定不过节。

　　“乖，乖，”梅秋萍的目光黏在儿子怀里的文森特身上，随意看了儿子一眼，“是真的？”

　　这孩子，细看起来，好像是能看到儿子的影子，但其实无所谓，长得真好啊，比广告里的那些小孩子都要好。

　　冯振昌看着儿子，也认真的问了一句，“是真的？”

　　冯一平莫名的觉得，这样的重复，这样情节，好像跟韩剧里的有些场景有些像，“是真的。”

　　然后他马上看到，爸妈的脸色都变了，妈妈还好，爸爸已经压制不住火气的样子。

　　孩子们还在呢，这还是你们第一次跟孙子见面呢。

　　梅秋萍也想到了这一点，所以她大声叫道，“吴倩，吴倩。”

　　“阿姨。”吴倩低着头走进来。

　　她担心看到什么会影响到自己职业生涯的场景。

　　“麻烦你先带他们俩去玩会儿。”

　　“先跟姐姐去玩啊，”冯一平把两个孩子放下来，“一会我们吃饭。”

　　有些事啊，还是得一个人面对。

　　文森特拉着冯一平的手不松，一直有意无意的挡在爸爸面前，脸上一副担心的模样，冯一平在他脸上亲了一下，“去吧，没事。”

　　梅秋萍的目光，一直跟着两个孩子走到门口还舍不得收回来，看到两个孩子在门口齐齐回头，“乖啊，好好玩。”

　　“去玩吧。”冯一平对他们挥了挥手，还悄悄的使了个眼色。

　　等到连两个孩子的影子也看不见，冯振昌终于爆发了，“我就说你为什么一直不跟静萍结婚，原来你早就跟人生了孩子，你怎么对得起静萍？你让我们怎么跟亲家亲家母说？你让我们怎么跟村里镇里的人说……”

　　他站起来四处寻摸，首先看到了自己还挂在脖子上的相机，太贵；桌上的茶杯茶壶，里面有热水；花瓶，容易碎……

　　他一屁股坐下来，开始解自己脚上运动鞋的鞋带，“你个不孝的东西，也是一有钱就不学好是吧……”

　　冯一平无奈低头，这么些年过去，成首富他爸也好多年了，一到这样的时候，还是老一套，就想着用鞋底招呼。

　　只是以前无论是布鞋还是解放鞋，都一扒拉就能脱下来，这个解鞋带有些麻烦吧。

　　“你先等会，你先等会。”梅秋萍按住暴躁的老伴。

　　“还等什么？”冯振昌叫起来，“就是小时候我们管得太少，我今天，我今天……”

　　“不得先问清楚啊这么大的事。”梅秋萍也叫道。

　　冯一平低下头，这个时候，我倒不介意你们俩先吵一架。

　　“好，你问，我看他能说出个什么子丑寅卯来。”冯振昌气呼呼的一甩手，转眼看着门外。

　　“一平，美国那边，不是流行什么，什么……认养，这不是你们……”

　　“不是，是亲的。”

　　“亲的，那这是怎么回事？”

　　冯一平还没说话呢，冯振昌又火了，“还能是怎么回事，是你的宝贝儿子瞒着静萍干的好事呗。”

　　一遇上这样的事，就成了梅秋萍一个人的宝贝儿子。

　　“要不要问清楚？你要不要听？”梅秋萍大声吼了他一句，转过头来对儿子的声音也不小，“你说，怎么回事？”

　　冯一平觉得，此时的老妈，和有话好好说里那个急眼了的白云大妈有点像。

　　“是这样，我第一次去美国那年……”他大致的跟他们讲了一下他和马灵在美国之间的事。

　　这期间，他妈还能保持平静，但等到他说到那年黄静萍先从首都回家里过年，马灵就到首都看他，他带着马灵到国内转了一圈的时候，“嗖”的一声，一只鞋就擦着他的头，“咚”的一声撞在对面的墙上——这一次，梅秋萍没有拦着。

　　“我叫你不学好，我叫你这么管不住自己。”

　　跟着另一只正打在他胸前，“你怎么做得出来这样的事，你怎么对得起静萍，你怎么对得起静萍爸妈。”

　　冯一平不声不响的把鞋放下。

　　他要躲，并不是躲不开，但那是他老子，总得让他发发火，总得给他一个台阶下。

　　果然，打了儿子一下以后，冯振昌多少平静了些，“好好的日子啊你……”

　　“后来呢？”梅秋萍接着问。

　　“后来，我也是后来才知道，那时候，她就怀上了文森特，第二年，我去斯坦福……”

　　冯一平再把先找不到马灵，等再找到马灵的时候，文森特已经出生了的事讲了一遍。

　　这一次，连冯振昌也有些平静下来，因为听起来，也不好说这个他们只匆匆的大致见过一面的美国姑娘什么。

　　人明明都已经坚决的断了联系，而且还一边上学一边带孩子还要一边打工。

　　要是真要怪谁，说到底，还是得怪他们的宝贝儿子。

　　“你啊你……唉！”梅秋萍指着儿子，一时也不知道说什么好。

　　遇上的吧，倒都不是不好的姑娘，只是，这事该怎么办？

　　这个婚，还能不能结成？

　　哦，“静萍是不是因为知道了这事，所以才不跟你结婚？”她问道。

　　冯振昌又重重的挪了一下身子，“不是因为这个，还会是因为什么？居然瞒着静萍，先跟别的女人生了孩子。”

　　“是我主动告诉了静萍。”

　　这话，又让他爸妈一愣，梅秋萍顿时本能的就想说，“你这孩子，你是傻啊！”

　　但转眼说道，“这事，你做得对，是不应该瞒着她。”

　　冯振昌重重的哼了一声。

　　“还有，怎么看起来，阿曼达也和哥哥挺亲的？他现在跟着你和静萍？”梅秋萍又问。

　　“不是，马灵毕业之后，我让她也到了硅谷，现在她也在我公司上班。”

　　“我还没跟静萍说之前，她们就碰到了几次，两个孩子是一见面就特别亲。”

　　“后来，我跟静萍说了，再后来，静萍慢慢的和马灵有了来往。”

　　冯一平这用的是春秋笔法。

　　黄静萍和马灵之所以有来往，中间可没有说的这么容易。

　　但这对冯振昌和梅秋萍来说，算是个好消息，两个孩子能这么亲，那怎么也是好事。

　　同时，这也让他们更觉得黄静萍的好来，这年月，这样的儿媳妇，哪里去找？

　　“说起来，静萍这是原谅你了啊，那你怎么还拖着不结婚？”

　　那又是另一个故事了冯一平心说，但我怕说出来即使你们的心脏能承受住，你怕是也会忍不住打我。

　　“我们，暂时还是没有结婚的打算。”他含糊的说。

　　和他想象的一样，听了这话，他爸爸马上又跳了起来，“不结婚，你，你让我们怎么交代？”

　　跟着抱枕飞了过来。

　　这个这么轻的，打就打吧。

　　梅秋萍也为难起来，“你个孩子啊，静萍那么好的姑娘……”

　　“难道，你要跟那个美国姑娘结婚？”

　　“暂时，也没有。”

　　“你……”冯振昌一口气把杯子里的茶喝光了，梅秋萍这次拦住了他，这个丢过去，打中了那一定得出血。

　　“你松开，”冯振昌争着争着，突然松了下来，看着儿子问，“难道，你还有其它的女人不成？”

　　冯一平有些为难。

　　这样的时候，你怎么就这么敏感，思维这么敏捷？

　　所以，有还是没有呢？

　　他的目光，在被妈妈抢到手中的茶杯，和桌上的茶壶之间逡巡着。

　　他们的身体，我的脑袋，还是没有吧，“没有。”

　　但冯振昌和梅秋萍，怎么能看不出来儿子的那些未尽之意？

　　“你个让人不省心的东西，”冯振昌顿时真的一把把茶壶抄起来，说时迟那时快，两个小家伙从门外跑进来，“爸爸。”

　　冯振昌只迟疑了一下，文森特马上抱住他的脚，“我不要你打爸爸。”

　　有些欣慰的冯一平心说，你一急就说的是英语哎儿子。

　　阿曼达张手护着冯一平，“爷爷，不打爸爸。”……


第五百二十章 热闹大了

　　看着两个小家伙这个样子，冯振昌和梅秋萍心里先是一软，跟着有点恼火，但是，怎么又有点想笑？

　　这还真是比他们爸爸小时候还要孝顺。

　　面对此情此景，无论如何，教训这个该好好教训的家伙的事，自然是不好再进行下去。

　　至少是暂时进行不下去。

　　阿曼达这时又说了一句，“我饿了。”

　　孙女这话，顿时让梅秋萍暂时顾不上其它的事，“走，现在就吃饭。”

　　她原本还准备抱起孙女，可是看着旁边的孙子，觉得不好顾此失彼，于是一手牵着一个，“餐厅在哪？”

　　“这边。”阿曼达朝餐厅指了一下。

　　文森特却站在那儿不动。

　　“怎么了？”梅秋萍问道。

　　马上想起孙子可能听不懂自己的话。

　　文森特朝着还气呼呼的站在面前不动的冯振昌伸出手，“爷爷。”

　　阿曼达马上也叫道，“去吃饭吧爷爷。”

　　冯一平默默的在心底为俩孩子疯狂点赞，好样的，不愧是我的孩子。

　　看着孙子伸出来的手，冯振昌怔了一下，好像有些不适应，但脸上很快露出笑来，有些小心的握着孙子的手，“哎，吃饭。”

　　“呼。”只剩下一个人的客厅里，冯一平松了一口气，预想中会有些忙乱的开局，总算是这样虎头蛇尾的结束了，这挺好。

　　虽然更难的还在后面，但是后面显然不会再动手，或许是，应该不会动手，吧？

　　但又有什么办法？

　　这可是他爸妈。

　　他无奈的跟了上去。

　　……

　　“要吃这个啊，好，奶奶给你剥。”

　　“要吃这个吗，爷爷给你夹。”

　　“哦小心点，别吃太快。”

　　“喝口汤吗？”……

　　餐桌上很热闹，或者说，至少一边很热闹。

　　也许是因为刚到，也许是因为心情太不好，或者是太好，总之，冯振昌和梅秋萍看起来没什么胃口，所以一直在周到的照顾两个孩子吃饭。

　　至于冯一平，当然是被撂在一边没人管。

　　得亏这儿气候好，不然，他还真有可能感冒。

　　不但没人管，他只不过小声说了句，“他们自己会吃，让他们自己吃，”马上被爸妈同时呛了一句，“吃你的饭。”

　　而他们眼里的意思也很清楚，“等会再找你算账。”

　　这样的局面，两个孩子也很无奈，他们就是使出浑身解数，最多也只能缓解，但却无法化解。

　　好在，冯振昌和梅秋萍，并没有在饭后马上找儿子继续算账。

　　饭后他们被孙子孙女带着，在宅子里逛了一会，又坐在花园里看着两个孩子打闹了半天，然后，还去小睡了两个小时，也不知道是不想见儿子，还是倒时差。

　　冯一平是到了晚上才知道爸妈下午为什么要小睡，等到把两个小家伙送上床以后，冯振昌和梅秋萍的脸又冷了下来，“你别走，坐下。”

　　原来下午睡了，就是为了晚上不睡。

　　冯一平知道，现在才到了深谈的时间。

　　看着爸妈冷峻的脸色，他平生第一次有些羡慕起那些二代的爸妈来。

　　因为在那些二代的一代爸妈眼中，自己的这些事，那能算得上是事？年轻人嘛，玩嘛，正常嘛……

　　或者说，是好事，因为又多了一个孙辈。

　　但自己的爸妈，他们还是和大多数普通爸妈一样，出现这样的事，虽然脑子里应该也有“有后了”的老观念在闪现，但最主要的，还是气恼。

　　气恼儿子的不省事，气恼儿子不负责，气恼儿子变坏了，不是他们心目中的那个处处都好，处处都得人称赞的儿子，气恼他跟很多人一样，一有钱就开始在外面花天酒地……

　　爸妈这意识，多半是转换不过来啊。

　　“你老实跟我说，你在外面还有几个？”冯振昌沉声问道。

　　冯一平真有些不确定，他们是真想知道，还是就只是问问。

　　因为看他们的样子，是想听到，又不想听到的样子。

　　他想了一会，说道，“我会结婚的。”

　　“不是静萍？”梅秋萍问。

　　冯一平没说话。

　　“也不是，马灵？”梅秋萍又问。

　　冯一平又没说话。

　　“唉！”梅秋萍又长叹了一口气。

　　冯振昌又有些暴躁起来，不住的摇头，“我这一生，从来没有被人指着后脊梁骨说过什么，你这让我们，让我们……”

　　他一时又想找趁手的东西。

　　只是最后，还是颓然的坐了下来。

　　打，也改变不了什么。

　　再说，现在对着儿子，他其实也真下不了手。

　　儿子不是三岁，也不是十三岁，也都快三十了。

　　而除了在这方面，儿子是事事都替他们争气，他们之所以现在到处都受人尊重，说到底，还不都是因为儿子的原因？

　　再说，他相信，儿子是怎么都称不上是坏，至少，他这也不是像听说的，或者一些影视剧中所演的那样，只想着祸害人家姑娘。

　　虽然他这么做，肯定也不好，但总该，他对人姑娘，还算是负责。

　　但算是负责吗？整体说起来，好像也不算。

　　只一个，那是负责，现在听他这语气，至少都三个，那还狗屁的负责？

　　“你告诉我，你想跟谁结婚？嗯？”

　　“你告诉我，你现在就告诉我。”

　　“有谁比静萍还合适？”

　　无论如何，只要儿子能和静萍结婚，只要静萍愿意跟儿子结婚，那这事，至少看起来还算是圆满。

　　好像，静萍应该也不会太反对，因为，毕竟她现在都跟孙子的妈妈处得还不错……多好的儿媳妇啊。

　　梅秋萍也说，“是啊儿子，听妈一句劝，跟静萍结婚吧，以后，也把心思都收起来。”

　　“你看看，从古到如今，那些总是在外面花天酒地的人，有几个到后来能如意的？”

　　“女人心，海底针，你别在其它的事上都聪明，最后却毁在一个女人手里。”

　　冯一平想了一下，那几位在他脑子里转了一圈，这个，我还真不担心。

　　“或者，我跟她们都结婚。”

　　“都结婚，你以为这是什么？解放前啊。”冯振昌马上没好气的说。

　　“先结，再离，再结。”冯一平低着头小声说了一句。

　　冯振昌和梅秋萍又是目瞪口呆。

　　过不了一会，冯振昌熟练的把脚上的拖鞋扔了过来，“我不打死你个混账东西，你……你……”

　　“你把婚姻大事当儿戏吗？”

　　“好了好了，”梅秋萍按住老伴，也厉声对儿子说，“不要再说这样的混账话了。”

　　“不然能怎么办。”冯一平说。

　　“静萍能同意，还是马灵能同意？还是……”梅秋萍也气呼呼的。

　　“不行，老冯，我们不在这呆了，我们明天就走，带着孙子孙女，我们去美国，去找静萍。”

　　“啊？”这下轮到冯一平一愣。

　　“你说得是，我们去找静萍，”冯振昌马上说，“只要静萍还愿意结婚，哼，到时把你绑也要绑回去。”

　　“你们能不能不要去为难她？”冯一平真有些为难起来。

　　他是真不想把这些压力，放到黄静萍那边去。

　　“是哪个为难哪个？”冯振昌叉着腰站了起来，“还不是你做的事让静萍为难，让我们也为难？”

　　“我们去是为难她吗，我们去是替你向她赔罪。”梅秋萍说。

　　冯一平又不羡慕那些二代的爸妈了，这样的爸妈，其实挺好。

　　“好吧，我不拦着。”

　　他也想通了，爸妈明天去美国，确实不应该为难黄静萍，多半还会赔好话。

　　至于马灵，就是看在文森特这个大孙子的份上，应该也不至于会怎么样。

　　关键是，他们就是说难听的话，那也得马灵懂才行。

　　梅秋萍又想起一件事来，“文森特，其它人都不知道？”

　　“外公，他知道。”

　　“啊，什么时候？”

　　冯一平看了眼震动的手机，梅耶尔？肯定不能接。

　　“公司上市，大家到纽约的那一次，你还记得吗？”

　　“那个时候他就知道？”梅秋萍忍不住在儿子头上敲了一下，“你个鬼东西，连我都瞒着，却告诉了外公。”

　　冯一平再一次按掉了梅耶尔的来电，“我不是怕吗？”

　　“你这是怕啊？”

　　手机又震了一下，那是一条短信，梅耶尔的，“为什么不接电话？告诉你，我想我怀上了！”

　　啊？！


第五百二十一章 还好

　　进入7月，全国的大多数地方，便真正进入了火烤模式，早晚也开始感觉不到凉意，于是，一有空闲，人们便成群的往郊外跑。

　　作为千百年来的达官贵人聚集之地，首都周围，自然不缺避暑的去处。

　　百花山，就是冯一平他们这次选中的地方。

　　而在太阳还没有挂上高空的时候，到那山上草甸间的步道走走，是他最喜欢的事。

　　梅建中拄着拐杖，看着这山上被各色野花围起来的草甸，看着周围起伏的群山，心情显然也舒畅多了，“是挺好看。”

　　这是他在首都住的时间最长的一次，虽说有不少熟人陪着，虽说一直住在他们认为接地气，但从价格上看，早就非常不接地气的四合院里，但这样的山区，才更让他觉得妥帖。

　　方厅长又是另外一个角度，“这样的地方，我们那应该也不少，只是……”

　　只是，没人去开发，以及，开发之后，能不能吸引人去游览，又是一个问题。

　　“归根结底，还是发展的问题，”郑博赡一针见血的说，“基础设施不到位，出行也不方便，配套也不完善……”

　　“看看这些路，这些餐厅酒店，说起来，其实都是钱，一平你说呢。”

　　“是啊，很多问题，说到底，还是发展的问题。”冯一平点头。

　　鲁迅说，世上本没有路，走的人多了，便就有了路。

　　其实也可以说，世上的很多景点，其实原本也稀松平常，只不过去的人多了，便也就有名起来。

　　一个简单的例子，很多发达城市的一个普普通通的公园，客流量便会是一个经济不发达地区真正可以评上4A级景区的好多倍。

　　因为越是发达的城市，大家的休闲需求就会更大，休闲消费也就更多，而这就形成了一个正向的循环……

　　“一平，你爸妈他们还在美国吗？”王昌宁爸妈从一旁走过，顺口问了一句。

　　“是呢，还在那边。”

　　“呵呵，他们这次去的时间还真的挺长，也是啊，有孙女在那边呢。”

　　王昌宁的妈妈说这话时，有些羡慕。

　　自然不是羡慕冯振昌他们去美国，因为无论美国还是欧洲，他们也都去过。

　　她羡慕的，是冯振昌和梅秋萍他们已经有了那么大的一个孙女，现在就连张秋玲都怀上了，但她家的儿媳妇于莲的肚子，却依然没有动静。

　　冯一平在心底苦笑，心说，幸福其实也有幸福的苦恼。

　　而听到王昌宁爸妈的这些话，方厅长郑博赡夫妇顿时也有些郁郁。

　　好歹你家孩子早成家了，而我家的那个，还是个女孩子，眼瞅着就三十了，个人的事上，却一点动静都没有。

　　原来的时候，他们还能为郑佳怡张罗几个对象相亲，现在，随着郑佳怡在嘉盛越做越稳，他们俩就是想为女儿找个合适的相亲对象都难。

　　不提这些事还好，一提，他们就觉得愁。

　　夫妻两顿时也没有兴趣和冯一平探讨发展的问题，还是抓紧想想亲朋故旧里，有没有合适的对象吧。

　　等他们都走了，梅建中小声问，“那边，还好？”

　　“还好。”冯一平说。

　　其实，可以说挺好，爸妈过去以后，分别见了两个孙辈的妈妈，并没有发生什么激烈的场面。

　　当然，他们的目标也没能达成，黄静萍多次明确表示，她觉得现在这样挺好，完全不需要结婚，她也真不会结婚，马灵也说，她从来没有考虑过结婚的事。

　　但同时，她们又一致表示，之所以这样，并不是因为冯一平，或者是，她们彼此，或者是，冯振昌和梅秋萍猜测的第三人。

　　于是这事，就有些出乎了冯振昌和梅秋萍的理解范畴。

　　好在让他们俩欣慰的是，这两姑娘不但看起来和儿子感情都很好，彼此相处，也还算不错。

　　虽然多亲热也谈不上，但却也绝不是那种一见面便如同死敌一样分外眼红，有她没我的状态。

　　有那么一阵子，他们俩还暗地里为儿子有些骄傲，在这方面能做到他这个水平的人，想来也不会太多。

　　当然，这样的想法，很快便被他们抛到脑后，他们还是坚持着他们从小所形成的那种正派的观念，绝不赞成这样的状况。

　　但终究事情比预想的要理想，而孙儿孙女，更是乖巧又懂事，于是他们很快便把那些他们理解不了，也解决不了的事放在一旁，全心全意的带着孙子和孙女享受起天伦之乐来。

　　这一开心，甚至都完全把儿子抛到了一边，都没想到要回来。

　　让冯一平暗地里小心的吐槽，我就知道，只要见到了孙子，你们就一定会乐得找不着北。

　　“还好就好，那是两个好姑娘。”梅建中说。

　　在这方面，他比女儿女婿要看得开一些。

　　也不是因为他就想着儿孙满堂，而是他知道，一代人有一代人的活法，年轻人的事，就让他们自己去解决。

　　再说，活了这么多年，他至少明白，肯定没有完人，而外孙在个人问题方面，虽然确实不让人省心，但如果真说起来，比好些成就没有他高，年纪还比他要大不少的人好得多了——老人嘛，就是会护短。

　　“静萍家那边，你打算怎么处理？”他问外孙。

　　“我会找个时间，自己和他们说清楚。”冯一平说。

　　几天前，爸妈打电话回来，也说到了这个问题，当时爸爸就跟他说，“静萍爸妈那里，我去跟他们说。”但冯一平拒绝了。

　　不管问题能不能解决，首先，他都得亲自去承认错误。

　　“你们这些孩子啊，”梅建中也有些摇头，“我反正是老了，真的有些理解不了。”

　　“但只要你们觉得这样不错，那其实也没什么关系。”

　　冯一平就喜欢外公能这么开明。

　　“一平，你告诉我，你在其它地方，会不会还有孩子？”梅建中突然问道。

　　“肯定还会有，”冯一平说，“因为美国那边没有计划生育。”

　　这一次，他决定，把梅耶尔的事也瞒着外公，毕竟瓜要一口一口的吃。

　　他可不想爸妈的好容易把气消下来，自己又告诉他们一个新的消息，“你们又要有一个孙子或者孙女了。”

　　他相信，如果自己现在说出这样的事，那么下次就是爸爸拿着装满滚烫的茶水的茶壶砸自己，估计妈妈也不会拦着。

　　“外公，过几天和我一起去美国吗？”冯一平问。

　　梅耶尔已经去医院检查过，确定无疑的怀上了，无论如何，他总得要去看看。

　　“不了，懒得动，”梅建中不太想去美国，因为美国，不够热闹，而他是一个喜欢热闹的人，“奥运也快开幕了，在这儿挺好。”

　　“好了，有事你就回去，别在这陪着我。”

　　“没事，我也想在这多住几天。”

　　他也想偷偷懒，因为接下来，就又该忙了起来。

　　奥运过后，国内关于救市的计划，肯定会进入最后制定的阶段，而美国那边，华尔街也将会迎来最难的时候。

　　到时无论是国内还是国外，都会有大把的重要的事要做，届时可难得会有现在这么轻松的时候。

　　晚上的时候，他上了国内版的quora，这可以说是他在美国的那些项目，进入国内最顺利的一个，相关的批准过程，真可以用一路绿灯来形容。

　　冯一平知道，这大概和自己最近做的一些事有关，无论是在火炬传递时做的那些工作，还是爸妈的那笔捐款，想来都被有些人看在眼里，记在心里。

　　他在quora上看到了一个问题，“我听有人说，最近摩擦不断的俄罗斯和格鲁吉亚可能会打起来，真的会这样吗？”

　　这一下子让他有些警觉起来，他都怀疑提问的这个人，是当初看了他那份报告的人中的一个。

　　难不成，还真有些人等着看我的笑话？


第五百二十二章 注定是徒劳的期待

　　确实有人在等着看冯一平的笑话。

　　不但国内有，国外也有。

　　国内等着看他笑话的人中，是有不少看过冯一平的那份报告。

　　无论中外，在一个国家的各个领域，比如外交、军事、商贸等方面，都有着一些比较权威的圈子。

　　这些由一般老百姓都不太知道名称的机构所组成的圈子，在各自擅长的领域，其实一点都不简单，他们的很多意见，都能对相关的政策造成影响。

　　但既然是圈子，那么，排外，就是它必然的属性。

　　冯一平那份报告上的一些言论，顿时让他成为了一些人眼中的野蛮人。

　　你在商业上确实做得不错，这一点，我们承认。

　　你在学术上，确实也有一定的成绩，这一点，我们也承认。

　　但你现在竟然预测一场地区性的冲突？

　　这个，很抱歉，我们就不能苟同了。

　　这是我们的专业范畴，我们比你更了解相关的情况，更熟悉相应的转化。

　　在当前的大环境下，美国挑动一个国家和俄罗斯发生冲？

　　呵呵，不存在的！

　　因为即便我在经济领域没你擅长，那也知道，你预测这样持续时间不会长地区性的冲突，一不能有效的转移美国国内的政治矛盾，反而还有可能给美国现政府带去更多的挑战。

　　二，这样持续时间不会太长的地区性冲突，也起不到提振美国经济的作用。

　　美国经济现在的局面，不是那些军工企业额外拿几个小订单就可以解决。

　　是的，格鲁吉亚一直在和北约眉来眼去，从二季度开始，格鲁吉亚和俄罗斯的摩擦有升级的趋势，比如，双方互相击落对方的无人机等。

　　但是拜托，格鲁吉亚会真刀真枪的挑战俄罗斯？

　　那得是喝了多少伏特加才能做出的脑残决定？

　　但除此之外，好像已经找不到其它可能发生冲突的地方。

　　因为一直以来的火药桶，中东，现在美国的那么多大军在，虽然战争一直还在持续，但怎么也算不上新的冲突。

　　……所以，呵呵，总算是能看看冯一平的好戏咯！

　　相信有了这样的教训，冯总你以后不会再有兴趣做个跨界的野蛮人吧。

　　……

　　在国外，等着看冯一平好戏的人，主要集中在华尔街。

　　7月初的华尔街，大体上笼罩着一股轻松的情绪。

　　不少因为一季度贝尔斯登事件而风声鹤唳的人，在有些战战兢兢的度过第二季度之后，此时已经大大的放松了下来。

　　因为第二季度，竟然是出乎意料的顺风顺水，没有任何波澜。

　　直接开始充当华尔街“奶妈”的美联储，所采取的各项增加流动性的措施开始显示作用，年初封冻的资本市场渐有了解冻的迹象。

　　一些债券，比如市政债券的发售量，已经有了大幅提高，资本市场的融资造血功能，正在开始恢复。

　　更关键的是，拯救贝尔斯登的行动，展示了美联储救市的“坚定决心”，这非常有力的让投资者的信心有了相当程度的恢复。

　　在机构没钱投资或者不敢投资的时候，一些有投资需求的民众，开始把自己投资在国债等领域的资金抽出来，投入因危机而变得十分便宜的市政债、企业债和股市等。

　　一定程度上，他们取代了那些之前到处融资投资的机构，为市场注入了更多的资金和活力。

　　总的来说，无论是国际还是国内，形势至少都有些小好。

　　在国际上，石油、农产品等原材料和初级产品价格，在不断上涨，而在美国国内，金融市场已经有了相当程度的反弹。

　　脱钩论四处流传，他们相信，中国等金砖四国的强劲增长，将很快带动发达国家走出低谷，次贷，也将很快随之烟消云散。

　　此时华尔街的很多人都觉得，在经过一段时间的调整之后，音乐又恢复了正常，那当然是继续跳舞。

　　此时在他们眼中，类似冯一平那样，还坚持最难的日子还没到来的人，自然就即将变成一个笑话。

　　然而对华尔街的一些高层来说，这个夏天，却格外焦灼。

　　那些此时保持乐观的，多是华尔街的普通职员，他们只要能保住工作，又有提成可拿，那么，他们就觉得万事大吉。

　　但对类似于苏世民这样的大佬来说，如何让自己的公司不至于成为下一个贝尔斯登，不至于像贝尔斯登那样，以一个耻辱的价格被出售，才是最关键的事。

　　在高盛的劳尔德都有些慌了的情况下，苏世民此时也淡定不起来。

　　他们不淡定的原因，其实看一个指标就看得出来。

　　虽然在贝尔斯登之后，在二季度，金融市场确实出现了一些好转的迹象，但与此同时，美国经济最重要的指标，失业率，开始了明显的上升。

　　对于这些经风沐雨的华尔街老人来说，这只意味着一件事，金融危机的延迟效应，终于在实体经济中发酵，实体经济正在开始衰退。

　　而这就意味着，一场更严重的危机正在酝酿之中。

　　美国经济，说起来也简单，它主要由消费驱动，消费占据了美国GDP的70%。

　　而和房地产相关的投资，虽然只占GDP的5%左右，看起来相当不起眼，但却能对经济带来重大的影响。

　　这是一个很多人都明白的道理，因为房地产对材料、装修、耐用消费品等，有着相当的影响，可以说起着牵一发而动全身的作用。

　　而失业率和房价，又是决定消费和地产投资的关键性因素。

　　简单说，失业率、消费、房价和地产投资，就是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　在次贷危机前，成本低廉的按揭促使房价上涨，进而带动地产投资，降低了失业率，促进了消费，繁荣的经济又进一步增加了房地产需求……形成一个良性循环。

　　次贷显现之后，房价下跌，导致按揭违约增加，使按揭申请变得困难，令房价进一步下跌，在金融市场与地产市场间形成一个小恶性循环。

　　而现在，危机已经对实体经济产生影响，失业率、消费、房价和地产投资之间相互扯后腿的大恶性循环，已经开始。

　　所以冯一平的论断，无疑是对的，最难的时候，确实还在后面。

　　苏世民对此并不是没有预计，实际上，他在去年让自己的公司上市，正是出于对这方面的担忧。

　　不然，他凭什么把自己的公司的股份拿出一部分来，也就是，带着一些人一起赚钱？

　　但他没有预计到的是，情况竟然会糟糕到这样的地步。

　　在去年，他的黑石，可不止收购了重资产的希尔顿，他们还进行了另一起金额更大的收购。

　　而非常不幸的是，那一起收购，也和房地产有关。

　　他们在去年2月——也就是房地产泡沫的高峰时期，以创纪录的390亿美元，收购了美国最大的不动产公司EOP，正式进军商业地产。

　　虽然他非常警觉的在几个月的时间里，就迅速处置了EOP旗下的一些资产，回收了超过7成的投资，但剩下的那些房产中的不少，现在已经成为了实实在在的负资产。

　　加上他们在房贷证券方面的损失，再加上花了两百多亿美元收购来的希尔顿那一坨……

　　现在苏世明一看到账面总资产，以及因为不断减去各种损失，而正在变得越来越小的公司净值，先是心疼，后是头疼。

　　而6月下旬，因迪美银行的迅速破产和被政府接管，让他想想都心惊。

　　在这样的时候，苏世明又一次想起了冯一平。

　　……

　　冯一平此时已经抵达硅谷，在去满庭芳之前，他先去了一趟NEXTDOOR园区，之后，又以和佩奇他们碰头的名义，匆匆的赶往谷歌。

　　因为提前通过电话的缘故，他在路旁的一处停车场就看到了梅耶尔的那辆旧宝马。

　　“嗨，”他有些激动的坐进去，看到梅耶尔竟然穿了一条束腹的长裙，“我说，这个时候，你就能不能不要想着凸显身材？”

　　下一刻，梅耶尔俯身过来打开他这边的车门，“你给我下去！”

　　冯一平：“我怎么就突然处处不受待见？”


第五百二十三章 彪悍

　　但凡这有了的女人，无论中外，果然都难伺候啊。

　　这美国的，看起来更难伺候，因为，她们显然更自我。

　　冯一平知道，自己错就错在，这么久没见，见面后的第一句话，是关心梅耶尔体内的那颗小种子，而不是关心她本人。

　　所以他一边马上拉上车门，一边腆着脸笑道，“玩笑而已，你怎么还当真了？”

　　“你今天非常漂亮，尤其漂亮，这条裙子看起来也非常不错，是谁设计的？我们多定制几条。”

　　“就是怀孕，我们也一定要做最美的孕妇。”

　　“哼哼。”梅耶尔哼了两声。

　　曾经成功的当过猪倌的冯一平，从中听到了类似母猪吃饱吃好之后的满足感。

　　这就说明，补救还算得力。

　　但就是不怀孕的女人，可比满足之后就很听话的猪妈妈傲娇多了，“你连我最喜欢什么的衣服品牌都不知道吗？”

　　“怎么会，当然是德拉伦塔，”冯一平在裙子上摸了摸，顺便也摸了摸她的肚子，“我们马上就预订10个月的一个系列。”

　　梅耶尔感受到了他的小动作，但这次倒没有说什么，“我大概知道你们对待孕妇的一些传统，但你可别想把那些用在我身上。”

　　“亲爱的，能别用对待这个词吗？我们确实有很多关爱孕妇的传统，不过你……”

　　“切，那关爱的是孕妇吗？我看，那关爱的明明是孕妇孕育的那个代表着家族延续的后代。”

　　非要这么一针见血的话，很多话就聊不下去了啊姐们。

　　这越是在职业上成功的女性吧，她们的女权意识就越厉害。

　　“你说得对，我承认，其中的有一些，确实是出于关爱孩子的目的，但更多的，真的是为了妈妈。”

　　再说，关爱你的孩子，一定意义上，不是等同于关爱你？

　　这怎么自我到连自己孩子的醋都吃呢？

　　“当然，我绝不会按那些传统来对待你，你可是梅耶尔。”他在她脸上亲了一下。

　　但梅耶尔马上按住了他，感受到她吻中的热力，冯一平觉得，自己这好像是点燃了一个炮仗。

　　但是好像不行啊，这个时候，有些事真不好做。

　　“等等梅耶尔，等等。”

　　梅耶尔松开他，看着他的眼神就明白了，“怎么，又是那些讲究吗？”

　　“切，”她拉过后视镜，检查了一下自己的唇妆，“医生说过，也不是完全禁止。”

　　冯一平好像是听说过这么个说法，虽然国内的建议，一般都是前三个月禁止，但实际上，也不是全部禁止，只要遵循一些原则，也不是不能那啥。

　　“我跟你说的就是这个，我想，我们所有的一切，都按照医生的专业意见来，对了，我已经联系了旧金山最好的私人医院里最好的医生。”

　　梅耶尔看了他一眼，“好了，你以为我现在的医生是谁？”

　　“哦对，肯定也是最好的那个。”

　　这个女人在自己身上，可是非常舍得花钱，在这样重要的事上，自然也不可能将就。

　　“那我们就谈其它的安排，”冯一平拉着她的手，“你在旧金山的公寓，太远，路上花的时间太多，没必要那么辛苦。”

　　“而你在帕罗奥图的那套房子又太小，因为现在，我们必须要考虑为你请至少一个保姆。”

　　请保姆这事，梅耶尔没有反对，到后来身子越来越重的时候，有个人帮忙自然是更好，但那个人，自然不可能指望冯一平。

　　“所以我正在让他们看房子……”

　　“我已经挑中了几套，”梅耶尔从后排拿起一个文件夹来，“这些都是2000万美元左右的房产，恰好最近房价在下降，我觉得，这也会是一项不错的投资。”

　　“你看看，喜欢哪一套的风格和环境，你选好了以后我就付款。”

　　冯一平有些无语，一般不都应该是这样式的吗，挑选啊什么的女方做，最后付款才是自己来。

　　怎么到了自己这，这事就完全反了过来？

　　他此时真想问梅耶尔一句，我们俩，究竟谁才是老爷们？

　　但他知道这些美国成功女人的骄傲，所以没在这个问题上和她较真，又在她脸上亲了一口，“你考虑得真周到。”

　　梅耶尔的脸上露出，那是，我是谁的神色来。

　　“辛苦你了，我会让……我会马上抽时间去看看。”

　　“只是，定下来以后，内部的装饰，先期不好做太大的改动。”

　　他说这个，是因为他知道梅耶尔也特别讲究，在有些方面，可以说和乔布斯一样犟，一样的有个性。

　　乔布斯会因为一家餐厅的装修不符合他的审美而不进去吃饭，也会因为觉得一家酒店的装修太垃圾而退房，梅耶尔因为房子装饰太没品位而不住的事，绝对干得出来。

　　冯一平知道，就说她在四季酒店楼上的那套公寓，就连客厅的LED点阵背景板，都是她亲自设计，并且全程指导安装的。

　　但现在买下一处新房子，哪怕是用再好的材料，装修后，总也不好让一个人孕妇马上住进去。

　　“我知道。”梅耶尔忍不住也在肚子上摸了下。

　　“那就好。”冯一平看着她的样子，第一次觉得，她总算有点怀孕中的妈妈的样子。

　　“接下来，我们说工作，”他看着梅耶尔的脸色，连忙说道，“我当然不是反对你继续工作，你看，当初我多么支持桑德伯格？”

　　在被他挖过来之前，桑德伯格本来就计划生孩子，在得到冯一平的保证后，到Facebook不久，她就顺利的怀孕生子，但这个事并没有让她离开办公室太久。

　　“我支持你工作，工作到预产期都行，只是，我希望你不要太过疲惫。”

　　这一次，梅耶尔主动在他脸上亲了一下，“我知道，我会严格遵守医嘱。”

　　冯一平挺欣慰，能遵守医嘱就好。

　　“关于工作，我还想说，你有没有考虑现在就从谷歌离职，到NEXTDOOR上任？”

　　“你知道，我们最近的工作非常多，非常需要你这样杰出的管理人员。”

　　“谷歌这边，我想肯定不是问题，我会亲自和佩奇他们谈……”

　　“不。”梅耶尔又在冯一平脸上亲了一下，甜笑着看着他。

　　冯一平的这个表态，也让她非常欣慰。

　　她在没有公开恋人的情况下怀孕，而且恰好在这个时候离开谷歌，加盟NEXTDOOR担任负责人，那么，即便那些迟钝的人，都能从这些事中得出事情的真相来。

　　也就是，冯一平做好了公开和她的关系的打算。

　　这真的让她很高兴。

　　“不，我在谷歌还有很多假期没有用完，另外，加入NEXTDOOR的时候，我希望能以一个崭新的形象加入。”

　　一个带着孩子的妈妈，当然也可以说是一个崭新的形象。

　　“那么，”冯一平看着她的肚子，“将来，你准备怎么向人交待？”

　　梅耶尔摸着肚子一昂头，“我需要向谁交待？”

　　“你知道，你是硅谷的一个焦点人物，明星人物，到时肯定会有很多相关的报道。”

　　这完全是可以想象的。

　　“那些能算什么？”梅耶尔骄傲的说，“我受到关注，只能说明我成功。”

　　“那，你爸妈那边呢？”冯一平问。

　　“怎么，要跟我去我家吗？”梅耶尔笑着问道。

　　“是的。”

　　“哈哈，”她笑着在冯一平脸上拍了拍，“放心吧，我爸妈知道了这个消息，高兴还来不及呢。”

　　“再说，无论是我的身体，还是我的生活，都属于我自己，我没必要向任何人交待。”

　　这开始做妈妈之后，表现得真的比以前还要彪悍啊，冯一平在她额头上亲了一下，“你一定会是一个好妈妈。”

　　“这一点，我毫不怀疑，”梅耶尔在他脸上摸了摸，“好了，你也该走了。”

　　“有没有其它我没考虑到的事？”冯一平问。

　　“没有，你考虑得很周到。”

　　“那，好的，我会马上再来看你。”冯一平轻轻的抱了抱她。

　　“走吧，别让你爸妈等。”梅耶尔又把他朝外推。


第五百二十四章 不轻松的第一次

　　车一停下来，等在门口的武馨阳连忙迎过来，“冯总，他们在静萍办公室。”

　　这也是冯一平一早就猜到的，就以爸妈那性子，他们自然舍不得在御景阁吃饭。

　　在哪还不是吃？把御景阁那么贵又那么抢手的地方用来赚钱多好。

　　“谢谢，”冯一平朝她点点头，“工作还好？”

　　“挺顺利的。”武馨阳朝冯一平身后看了一眼，怎么不见吴倩？

　　她不知道，吴倩被冯一平丢在了园区里，刚才和梅耶尔的见面，不太好让吴倩看到。

　　“从国内带了几个很不错的人过来。”

　　她前一次回国，在度假探亲之余，为的就是招人。

　　按照冯一平的意思，当然，黄静萍也觉得，满庭芳的管理团队确实得扩大。

　　考虑到这是纯正的中餐，尤其是考虑到在最重要的厨房里，主力依然是国内的厨师，那管理团队中，自然一定要有相当比例的中国人。

　　“你爸妈还好吗？”冯一平顺口问了一句。

　　“他们都挺好的。”武馨阳有些意犹未尽的意思。

　　她是一个孝顺女儿，在美国也算是扎下了根来，原本她一直希望爸妈能多过来和自己一起住，遗憾的是，对美国一直很向往的爸妈，到真的有机会在美国生活，却又有些不习惯。

　　她想着冯一平爸妈这次在这一呆就呆这么久，或许，自己也抓紧生个娃？

　　问题是，特么的美国人，好像都不急着结婚，她现在的男朋友也不例外。

　　难道要我主动向他求婚不成？

　　黄浦江畔某里弄的一枝花和骄傲，在很多人面前同样很高傲的武馨阳，真还做不出那样的事。

　　而她也不好学黄静萍或者马灵，来做个未婚妈妈，因为，那一定会让她现在非常受人尊敬的爸妈，脸面“啪”一声，全部掉到地下。

　　当然，如果能像黄静萍和马灵一样，孩子的爸爸也是冯一平，那就另当别论，问题是，她孩子的爸，不可能是冯一平。

　　老实说，看着这两天冯一平爸妈和冯一平两个孩子的妈相处，武馨阳真有些后悔，当初为什么就没有不顾一切的豁出去？

　　“我就不上去了。”武馨阳把冯一平带到楼前，听着上面传来的欢声笑语，感觉苦涩和失落逐渐在自己心里泛起来。

　　“好的，谢谢。”这样的餐叙，冯一平也不好邀请武馨阳一起。

　　因为老爸老妈，很有可能又要教育他。

　　这时，“爸爸”，“爸爸”，两个小家伙大叫着从楼上扑下来，“哎，”冯一平一手揽住一个，“想爸爸了没有？”

　　刚有些吃力的抱着两个孩子上楼，黄静萍就笑着从屋里迎出来，“回来啦！”

　　“快，你们两个快下来，知道自己多重吗？”她把阿曼达先接下来。

　　文森特见状，也自觉的溜了下去。

　　冯一平在他们头上拍了拍，“吃饭去，”拉住黄静萍小声问，“怎么样？”

　　“怎么样你还不知道吗？你就得意吧。”

　　天地良心，我何来的得意？

　　黄静萍已经走了进去，“叔叔阿姨，一平到了。”

　　“那还不进来，难道还要我们出去接不成？”冯一平听到了老爸中气十足的声音。

　　他有些无奈，可算是让老爸抓住了机会，可以尽情的展示他作为父亲的威严。

　　“爸，妈。”冯一平笑着走进去，看到坐在主位上的爸妈，气色好得很，难怪他们都不舍得回家，肯定是这一阵子过得特别舒坦。

　　然后，冯振昌和梅秋萍，不过只看了他一眼，就把目光转到了孙儿孙女身上。

　　都说儿子往往是娶了媳妇就忘了娘，看来这做父母的，也容易有了孙子孙女，就忘了儿子女儿。

　　只有给大家倒酒倒果汁的马灵，目光在冯一平身上粘了一会，不说其中的那些情意，至少冯一平没从中间觉察去委屈来。

　　那这怎么也算是一个不错的局面。

　　“我来，”冯一平从马灵手中接过白酒，先给还不看他的老爸倒了一杯，又给自己倒了一杯，“爸，我陪你喝两杯。”

　　“我也，试试。”马灵也拿了一个小杯子。

　　哟，普通话会话进步很大嘛。

　　“你能喝这个？”冯振昌问。

　　冯一平给马灵倒了一小杯，“爸，他们这儿的人吧，和我们不同，能不能喝先不管，首先是敢喝。”

　　美国姑娘，有几个没有特意到酒吧去尝烈酒的滋味的？

　　说到这，他朝黄静萍看了一眼。

　　他想让黄静萍明白，自己这话，并没有夸奖一边贬低一边的意思。

　　和两个孙辈，以及两个孙辈的妈一起吃饭，对他爸妈来说，应该不是第一次，但对他而言，这是他第一次和黄静萍、马灵，还有两个孩子同桌吃饭。

　　现在他发现，这还并不是一件轻松的事。

　　因为这样的时候，不管什么事，你最好都要一碗水端平。

　　就说这座位安排，就不好随意。

　　此间的主人黄静萍显然也有这方面的考虑，所以，她让冯一平和他爸妈他们三个坐在一起，然后一边放一个娃，这样，她和马灵，就都和冯一平隔了开来。

　　冯一平之所以觉得这是黄静萍的安排，是因为现在的结果，还是马灵离自己更近一点——中间只隔着他们的儿子……

　　连坐都不好随意坐，你说这得有多麻烦？

　　黄静萍飞快的看了他一下，她显然明白冯一平的那点小心思，“阿姨，这是厨房今天新做的鳄梨杏仁汁，他们说，不但好喝，还同样能降压降脂。”

　　“哦，好好好。”

　　冯振昌这时看着连两个孩子的杯子里也倒好了果汁，端起酒杯说，“我们……”

　　然后就卡壳了，显然，他发现了原本想好的祝酒词不适合在今天这样的场面来说。

　　确实，那些常用的话，什么团圆啊，家庭美满啊，好像都不太适合，哪怕他们心里就是这样想的，希望儿子能把这样的局面维持下去，但又怎么好在黄静萍和马灵面前表露出这样的意思？

　　甚至说为了这么好吃的菜来干一杯这样的话，也不太妥当。

　　餐厅，是黄静萍负责，这样说，没准会让马灵也觉得他们有倾向——哪怕他们确实有倾向。

　　但也只是稍微停顿了一下，他马上笑着说道，“为了一平也到了。”

　　实际上，这本来就是一个最好的祝酒的话，但谁让他这一阵子看儿子不顺眼，所以下意识的有些不想提呢？

　　两个小家伙首先捧场，举着橙汁大声叫，“爸爸。”

　　“喝慢点，”梅秋萍紧张的看着孙女，就怕她呛着，“别跟你爸爸喝，你爸爸是个坏蛋。”

　　阿曼达还在一脸认真的反驳，两个妈妈却看着对方笑了起来。

　　她们还就是喜欢听梅秋萍说他儿子的坏话。

　　冯一平浑不在意的呵呵笑着，因为他发现，这是时隔好久之后，爸妈再一次这么高兴。

　　也是，在生意上，在其它很多事上，爸妈对自己可能再也没有什么要求。

　　他们现在最想看到的，估计就是这样一家人和和美美，热热闹闹的在一起吃饭，当然，最好是有一个孙子一个孙女凑成一个好。

　　但因为自己的缘故，这一天来得这么迟，还这么的不同寻常。

　　而爸妈现在的状态之所以这么好，是因为他们非常享受跟文森特和阿曼达在一起，但如果自己现在告诉他们，那个，还有一个姑娘，也已经怀上了我的孩子，那很可能，他们的心情又会一下子糟糕起来。

　　搞不好，现在自己面前的这道青口海鲜汤，下一刻就会扣在自己头上。

　　“你这次过来，事情多吗？”冯振昌问。

　　“是挺多的，我们有一个收……”

　　“那你就忙你的，”冯振昌把自己剥好的一个蛏子递给孙子，“慢点吃啊。”

　　“晚上你要是忙，也不用管我们，我们带着他们两个，住在那个带着葡萄园的房子里。”

　　我的爸哎，你能不能不要在这个时候说这个？

　　你这不是让我决定晚上跟谁住在一起吗？

　　黄静萍和马灵都低下了头……


第五百二十五章 改变策略

　　看着车停在门口，吴倩连忙走出去，双手放在身后站着。

　　冯一平一下车，看到她这个样子，笑着递给她一个小盒子，“这是给你打包的点心，刚好是你们那的师傅做的。”

　　“谢谢老板，”吴倩笑着接过去，“所以？”

　　“当然没事。”冯一平说。

　　总的来说，今天的午餐，是成功的，还可以说，是开创性的。

　　他同时也看到了吴倩手上拿着的文件夹，“你这是有事？”

　　“是的，既然你这边顺利。”吴倩拿着文件夹和冯一平并肩朝里走，边走边汇报。

　　冯一平不知道，要是他爸妈看到了这一幕，一定会更加坚定的认为，冯一平最倚重的这个助理，一定是他另外的那些女人中的一个。

　　吴倩不但能力好，脾气好，长得也好看，跟在他身边的时间最多，他的什么事吴倩都知道……要是关系一般，会对她这么放心？

　　他们还推测，估计飞机上的那个柔柔的空姐，怕也和儿子关系不一般。

　　道理也是一样的，那姑娘多好看，脾气多好，又多会关心人？……

　　他们这老两口的观念啊，还停留在窝边草的阶段，殊不知他们儿子，可早就超脱了这个范畴。

　　……

　　西雅图，鲍尔默打完一通电话，又等了一会，看到秘书那边还是没反应，这也意味着自己等的那通电话还没来，有点小小的失望。

　　难道冯那边，还有更多比收购雅虎这样的大事还重要的事。

　　他可是很少对别人的办公室留言，说自己“下午随时都有空。”

　　他摇了摇头，把这些负面的情绪迅速抛到脑后，准备去公司最重要的部门，也就是操作系统那边去看看。

　　06年才上市的Vista，无疑已经失败了，所以他对下一款操作系统，预定不迟于明年秋天上市，命名为win7的操作系统寄予了厚望。

　　因为即便是以微软的实力，显然也接受不了连续两款操作系统不受用户欢迎。

　　更重要的是，win7的表现，肯定会直接影响到董事会对他的态度，所以他非常重视这一款产品的开发。

　　与此同时，他还知道，自己正面临着另外的一些挑战。

　　比如说，在移动端，Windows Phone，看起来也被市场判定为失败的产品，但在苹果的iPhone大卖，冯一平他们刚上市的安卓系统，又广受市场期待的情况下，他觉得，微软也有必要在这一看起来确实会大有前途的市场有所作为。

　　此外，还有表现不错的Xbox，它的产品线，应该怎么和操作系统、移动端的操作系统合作，或者是统一设计语言……

　　这都是即将接任CEO的他，必须要考虑的问题。

　　而在那之前，确保成功的收购雅虎，是最重要的一项工作。

　　因为他觉得，那应该是送给盖茨的最好的离职礼物。

　　之所以这样觉得，那是因为，目前来看，在盖茨离职之前，干掉他最主要的竞争对手，乔布斯的公司，那显然不可能。

　　鲍尔默认为，那只能作为自己离职前的一个目标。

　　所以无论如何，曾经让微软成了老派代表的新兴高科技公司的代表，曾经的互联网巨头，雅虎，也还算是一个不错的安慰奖。

　　何况他知道，收购雅虎，确实能快速有效的提升微软在一些关键业务方面的实力。

　　偏偏就在他站起来的时候，秘书的电话打了进来，“史蒂夫，冯先生办公室的电话。”

　　他没有任何犹豫的马上说，“接进来。”

　　“冯，冯，我得跟你好好谈谈，”确定那边是冯一平之后，他马上说道，“现在的局势，对我们非常不利。”

　　“你知道吗，我们已经修正了我们收购方案的好几个关键部分，我们甚至承诺，在收购之后，继续沿用雅虎的品牌，一定保留他们大多数的业务部门，并给予门户网站部门最大的自主权……”

　　鲍尔默大声的说了一大串，“我们更是再三保证，一定会让雅虎更好的发展下去，但是你能相信吗，他们现在还是更支持软银的方案。”

　　“我真受够了那群没什么本事，却又不舍得自己高薪的家伙。”

　　冯一平悠闲的坐在椅子上转着，听着那边的鲍尔默一定是憋得非常辛苦，才没有在电话里飙脏话，心说这家伙，真的是急了啊。

　　“鲍尔默，你辛苦了。”他安抚道。

　　“不冯，我可不是为了向你诉苦才打这个电话，”鲍尔默马上说，“之所以我们现在处于下风，完全是因为你坚持不接受雅虎的那些官僚主义作风浓重的高管。”

　　“所以冯，你得给我出个主意，我真不怕告诉你，面对这样的情况，暂时我还真没有更好的办法，我们能做的让步，也已经到了底线。”

　　“鲍尔默，我理解你的无奈和愤怒，然而，话还是要先说清楚，”面对鲍尔默一贯高亢的声音，冯一平依然非常慢条斯理，“这怎么是因为我的坚持呢？”

　　“难道，你和盖茨，还是微软的董事会，能同意采取软银那样的方案？”

　　鲍尔默很快说，“我们虽然不能全盘采取……”

　　“得了吧，”冯一平马上说，“那是不可能的。”

　　“所以，目前的局面，全部是由雅虎那死爱钱又爱面子的董事会，以及负责谈判的那帮只在乎自己未来两年收入的无能之辈造成的。”

　　冯一平顺着鲍尔默的意思，也狠狠的骂了雅虎那边几句。

　　这个表态，让鲍尔默非常高兴，“你说得太对了，那就是一帮死爱钱偏偏又要面子的蠢货。”

　　“所以鲍尔默，针对目前的情况，我是这样考虑的。”冯一平说。

　　鲍尔默马上坐下来，“你说。”

　　“既然都知道，那就是一群死要钱又爱面子的蠢货，我想，我们可能也只好相应的调整策略。”

　　“你看，我们的经营计划，应该会让他们最有面子，让他们的用户都会觉得，他们是一个负责任的，非常关心公司未来发展的团队。”

　　“但既然这还不够，那么，我们也只有再照顾他们爱钱的那一面。”

　　“你的意思，是再一次提高收购价？”鲍尔默问道。

　　“不冯，这不会产生我们想要的效果，况且，你不是反对这样简单粗暴的手段吗？”

　　提价，他倒不怕，但如果提价也没用，那就显得他们好像技穷了一样。

　　“当然不是简单粗暴的提价，”冯一平说，“我们可以大致估算一下，软银所提出的两年双不变的方案，额外会提高多少成本，然后，把这一部分成本的一部分或者全部，加入到收购价里。”

　　“我想的是，全盘接受他们那些高管，那无疑是不可能的，既然如此……”

　　“还不如一次性买断，免得之后还有更多的麻烦。”鲍尔默马上接着说。

　　“对，这是我觉得在目前的状况下，能采取的一个会很有效的方案，你知道，那帮家伙那么爱钱。”

　　“这倒是一个办法，只是这样一来，我们在其它方面所做的让步，又有些太大。”鲍尔默沉吟道。

　　“很简单，其它的也做相应调整，”冯一平说，“你知道，他们最在乎，其实是钱。”

　　鲍尔默想了想，“好吧，我会让他们根据你的意见，再做一个方案。”

　　现在面对雅虎的那帮人，他和他的团队，确实也没有更好的办法。

　　那或许，在面对资金实力相对有限的软银的时候，表现出己方不把钱当一回事的态度，是个不错的选择。

　　他相信，在自己再一次提高报价的时候，软银也会觉得为难，因为，如果他们不提价，难得的优势就没了。

　　但如果提价，他们能承受那样高的代价吗？

　　“不鲍尔默，这是我们的意见。”冯一平强调道。

　　“好的，我们的意见，谢谢你冯。”

　　冯一平放下电话，又坐着椅子转了一圈，嘿嘿！孙正义，你准备好接招了吗？


第五百二十六章 一厢情愿的巨骗

　　但是并没有时间让他高兴，才暗暗的高兴了一小会，冯一平就听到电梯响，吴倩又上来了，这就意味着，他又有事要做。

　　到了办公室就是这样，真的是由不得他。

　　“硬币之星的默巴克希望向你汇报公司的一些新想法、奈飞的哈斯廷斯想和你商量接下来的安排，并邀请你观看制作完成的第一部电视的剪辑、Facebook的扎克伯格希望能尽快当面向你汇报产品研发的进展、他还想迈克以及桑德伯格一起，向你汇报推特的相关进展……”

　　“谷歌的佩奇、亚马逊的贝佐斯、PayPal的新董事会……他们都表示，希望你能更多的履行股东责任……”

　　“漫威的费奇来电……”

　　“好了，”冯一平打断了吴倩，“我希望首先尽快听到康明斯他们对华尔街近况的报告，希望听到并购团队就正在进行的几个项目的进展报告。”

　　往来的邮件毕竟都只能挑重点说，他希望能掌握更多的一手资料。

　　“好的，我现在就通知他们。”吴倩马上说。

　　这是冯一平在来之前就已经安排好的行程。

　　“让他们半个小时之后过来，这半个小时，不要让人打扰我。”他补充道。

　　“好的。”吴倩没问为什么。

　　因为还用问吗？

　　老板一回到园区，优先要见的人，当然是那位。

　　“另外，麦道夫今天已经第三次打来电话。”下去之前，吴倩补充了一句。

　　“麦道夫？”这家伙这时候这么急的打来电话干什么？

　　难道说，他手里的钱已经花完，已经转不动了，所以想把他的“投资”拿回去？

　　印象中，他至少应该是在华尔街彻底爆了之后才爆的吧。

　　“他说了什么？”

　　“他只是说，希望能尽快和你通话。”

　　通话？

　　冯一平叹了口气，所以说，想赢得点名望也挺不容易的，“现在就接进来吧。”

　　“好的，马上。”

　　……

　　听到秘书说冯一平的电话正在线上，在很多人眼中的大人物——曾经也真是个货真价实的大人物的麦道夫，止不住有些激动。

　　他放下大卫·杜夫的雪茄，还喝了一口最喜欢的健怡可乐，坐在自己定制的近1万美元的老板椅上，拿起放在价值超过11万美元的办公桌上的电话，按下通话键，“冯，我的朋友，听说你终于回到了美国？”

　　“朋友”这个称呼，让冯一平觉得有些腻味，谁想做你个超级大骗子的朋友？

　　“是的，我中午刚到。”这老家伙消息够灵通的。

　　也是，骗子一般还不都得消息灵通？

　　“抱歉麦道夫，你有什么问题，我现在很忙。”对这位老先生，冯一平真的很难礼貌对待。

　　原本他和麦道夫不会有任何交集，他也不会干预麦道夫的“大业”，但谁让那次在棕榈滩，这位老先生竟然都将主意打到了自己头上？

　　“呵呵，我知道，我知道，”一向是以不耐烦的态度对别人说这样话的麦道夫，听到冯一平这样怎么也称不上客气的话之后，非常的甘之如饴，“冯，我只是想恭喜你。”

　　“恭喜我？”

　　喜从何来？

　　难不成，你还知道我中午第一次同时和两个孩子的妈同桌吃饭？

　　“4月底我在墨西哥庆祝生日的时候，哦，对了，我还得感谢你的办公室送出的礼物。”

　　冯一平完全不知道麦道夫的生日是在四月底，不过，对他这样的“重要”客户，自己的助理们应该会为他们的生日周到的准备一份礼物。

　　“不客气。”冯一平心说，我虽然不知道你生日是在什么时候，也不知道你这次生日会有多么奢华，但我非常清楚，如果你超级能活，那么，接下来你的150个生日，都将在监狱里度过。

　　他看了一下电脑，原来，今年这位老先生正好70岁。

　　70啊，都70岁了，你就不能想着做点好事？

　　有那么一瞬，他觉得，对面的这位也挺可怜的。

　　都到了70岁，还要靠一门心思的骗人才能过日子，要说，也真有够惨的。

　　无论如何，活到老，还要骗到老，那样的人生，绝称不上幸福。

　　但是，想想他那超过500亿美元的诈骗金额，想想那些被他骗得一无所有的人，冯一平心里的那点同情，马上消失得无影无踪。

　　这样的人，不但不可怜，反而相当可恨。

　　“也就是在那一次，我从一个朋友那里，听到了你的壮举。”麦道夫说。

　　四月底，我的壮举？

　　“我想说，冯，你干得漂亮！就是应该多几个你这样的人，去教训投行的那些家伙。”

　　哦，原来是他知道了自己让投行兑现CDS的事。

　　要说这也不奇怪，明面上，麦道夫现在的公司，也就是麦道夫投资证券公司，还是华尔街知名的证券经纪公司。

　　“麦道夫，虽然我们有过协议，你不干涉和过问我的投资方案。”

　　冯一平的这句话，也是麦道夫非常熟悉的，因为他经常对自己的客户说同样的话。

　　“但既然你说起这个，我想得告诉你一声，那一项投资，在认识你之前，在06年我们就已经启动。”

　　可不好让麦道夫以为，他的那50亿，也参与了这项投资。

　　虽然他觉得，一般人不会有这么天真，只收你一点点的费用，很快就给你带来几倍的回报。

　　但麦道夫可不是一般人，这是一个不但从一个个富豪，还从一家家知名公司手里骗来了几百亿的人，他没准还真想着会有这样的美事。

　　“我知道我知道。”麦道夫说，他对此一点都不意外。

　　他知道，如果是这样回报的投资，那么，至少在事先，冯一平一定会认认真真的跟他讨论佣金的问题，以及，强调相关的风险。

　　“我就是向你表示祝贺而已。”

　　竟然仅仅只是祝贺？

　　“哦，谢谢。”

　　“那么冯，不打扰你。”麦道夫竟然干脆的挂掉了电话。

　　冯一平这是真有点懵，打几个电话，竟然就只是为了这个？而且听起来，还相当高兴的样子，他这葫芦里卖的是神马药？

　　……

　　纽约，整个装修花费了超过100万美元的办公室里，麦道夫心情非常轻松的又拿起雪茄来。

　　得到了他亲口证实了，他确实从华尔街的5大投行那里，轻松的赚取了上百亿美元！

　　呵呵，自己当初的决定，果然是对的！

　　作为一个巨骗，麦道夫和冯一平说的话，自然也不全是真的，他并不是在4月底的生日宴会上听到的这个消息，而是在前天，才从同行那里听说了这个消息。

　　不论怎么说，被冯一平这样的门外汉，拉着一贯对他们各种看不惯的谷歌的那两位，轻松的从他们这里赚走了近200亿美元，投行的那些大佬们，自然是把这样的消息瞒得严严实实的。

　　因为这怎么说，都是一件非常没面子的事。

　　麦道夫要听到这样的消息，可不容易。

　　虽然知道自己给冯一平的资金，不可能会有这样几倍的回报，但麦道夫此时觉得，既然冯一平动辄就几倍的回报，那么，自己的那笔资金，不说多，至少，三十个点的回报总不会少吧。

　　那么除掉费用，这50亿的投资，至少能带来超过10亿美元的利润。

　　10亿美元！

　　特别是在今年这样的年景里，你让自己投资一直各种亏损的麦道夫如何不开心？

　　他以前一直对人夸口，“我在上涨的市场中赚钱，在下跌的市场中也赚钱。”他也真想不到，自己吹的牛，竟然会以这样的方式得以实现。

　　他现在有些后悔，当初那样的机会，自己没有足够珍惜，早知如此，应该至少筹措100亿美元。

　　不，只要冯一平需要，更多的又如何呢？

　　如果是100亿美元，那就至少会有超过20亿美元的回报啊！

　　麦道夫的思绪，随着烟圈一起扩散开去……


第五百二十七章 变味的谈工作

　　冯一平还没想出麦道夫的用意，就看到电梯再一次亮起来，这一次，当然是马灵。

　　他马上把麦道夫放到一边，反正他是不相信，这位即将爆仓的骗子，难不成还能对自己不利？

　　“没机会问起过，我爸妈，有没有为难你？”冯一平拉着马灵的手坐下来。

　　“没有啊，你为什么会这样想？”马灵偎在他胸前。

　　冯一平感受得出来，她非常享受这样的状态。

　　为什么？因为我爸妈多半还会觉得，是你影响到了我和黄静萍。

　　“他们人都很好。”马灵说。

　　“哦对了。”她从包里拿出几个盒子来。

　　冯一平一看那盒子，就知道那里面可能装的是什么。

　　果然，马灵打开盒子给冯一平展示，“他们说，这是你们那的习俗，让我一定要收下。”

　　“中国，是真有这样的习俗吗？”

　　冯一平看着那一套只能是出自唐人街的金饰，心里估算着爸妈以后会送出的数量，“是的，我们确实有这样的习俗。”

　　“它们象征着，我爸妈对你的承认，从他们送出这些的那一刻，你就是家里人。”

　　“啊？真的吗？”马灵惊讶又激动。

　　“是的。”

　　老爸老妈这工作做得好啊，在自己面前还表现得那么大意见，谁知道早就把这些送给了马灵。

　　“我觉得……我不知道说些什么好。”马灵站起来，在沙发旁边走动着，不停的用双手扇着自己的眼睛。

　　“别激动，别哭，”冯一平抱住她，“如果不是因为我，你早就……”

　　“不。”马灵吻住他，让他说不出话来。

　　冯一平同样从这个吻中感受到了蓬勃的热力，但他还不忘了为爸妈再说几句，“你应该还不知道，在戛纳时，他们听说你是一个人生下文森特，还一个人带着文森特上学，我爸爸都像小时候我做错了事一样，用他的鞋底来打我。”

　　“噗嗤。”马灵又一下子笑了出来。

　　冯一平心说，我就知道这样会很有效。

　　无论如何，能让马灵和爸妈之间的关系更好，那绝对有百利而无一害。

　　“我喜欢他们。”马灵说。

　　这就有些扎心了亲爱的。

　　他们打我，所以你喜欢他们，这样推理下去，你还爱我吗？

　　好像是，有点不那么爱了。

　　因为就在冯一平想用行动检验一下答案的时候，马灵笑着推开他，又拿起自己的包来，“等等，我有点工作上事想先跟你谈。”

　　冯一平扼腕，什么时候了你还跟我谈工作，时间都快没有了亲。

　　你难道忘了，在这间办公室，我们所谓的“谈工作”，指的是什么吗？

　　你如果不知道，我可以让我的助理提醒你一下。

　　“我希望你能看看这个。”马灵拿出电脑，打开Youtube上的一个专辑。

　　“这是一个非出色的小伙子，虽然他还不到15岁，但我觉得，只要有足够的支持，他未来在音乐方面，应该会取得耀眼的成就。”

　　这个时候，不，什么时候，冯一平都不耐烦看这个，两辈子，他都不喜欢这个。

　　但马灵非常坚持，他不得不看了一眼，只看了一眼，就有些惊讶，视频中的这个看起来有些萌的小家伙，怎么有些眼熟？

　　等等，他好像后来诨号丁日的那货？

　　只是，他居然也有这么纯，这么人畜无害的时候？

　　视频中的这个小家伙，比乖乖虎还要可爱，比乖乖虎还要乖，所以难怪有了那么高的点击。

　　他点头，“嗯，形象很好，听起来也很不错。”

　　长得当然是不错，尤其现在还是个乖孩子的时候，歌声也确实挺优美。

　　“听说他在音乐方面很有天赋，5岁的时候，就已经能熟练的弹钢琴，吉它，还会打鼓和吹小号。”马灵显然是搜集了更多的资料。

　　“应该是包装吧。”冯一平说。

　　反正他现在已经15岁，不好求证他究竟是在5岁以前还是5岁以后学会的这些技能。

　　以一个家长的身份，他觉得，一个5岁的孩子，同时掌握这么几种乐器，非常不容易。

　　当然，如果把这个“会”的标准降低，类似于孩子会用英语叫“爸爸妈妈”，那就是会说英语，那就不是什么事。

　　“嗯，我觉得也有可能。”，已经陪文森特一起学过钢琴的马灵的说。

　　但跟着又问了一次，“你觉得他怎么样？”

　　冯一平看了她一眼，“很不错，非常有前途。”

　　这又不是瞎夸，虽然他没有听过这小子的一首歌，但他还是不可避免的看到了一些他的新闻，什么又撞人了，又打人了，又骂人了，又尿尿了，又分手了又复合了，又拿奖了又拿奖了……

　　无论国内的媒体，尤其是娱乐媒体多么的无下限，但能让他们集中这么经常报道的外国艺人，还是负面新闻那么多的外国艺人，肯定都挺厉害。

　　因为，娱乐媒体最是现实不过，一般只会蹭人的热度，只有收钱了才会想着提高人的热度。

　　但一加拿大小子的团队，应该不会大把的砸钱到我大天朝来提高热度，而且他们得是多脑残，才会花钱请记者来报道自己艺人的负面新闻？

　　当然，更关键的是，冯一平好像扫过一眼，尽管不喜欢他的人说他只是为那些低年级的孩子唱歌，他的粉丝主要集中在低幼阶段，甚至有不少美国人还在网上发起请愿活动，让他“滚出美国”。

　　但这并不妨碍他一直受到几千万铁杆粉丝的热捧，并让他在未成年之前，就成功的赚到了2亿美元。

　　他都赚到了两亿美元，那么，签下他的公司，也一定没少赚。

　　再者，就从他所拿下的那些权威的音乐大奖来说，这家伙，还不是国内后来那些空有流量，没有实力的鲜肉，他在专业方面，还是有那么几把刷子……

　　这些就是说，他具有非常不错的商业价值。

　　“你眼光非常不错，我觉得，我们完全可以签下他。”冯一平说。

　　他相信，这是马灵希望听到的话。

　　果然，马灵非高兴，“真的？”

　　“是的，谢谢你宝贝，”冯一平亲了她一下，“我觉得，这正是我们进入音乐行业一个非常好的契机。”

　　原本，他还真没有在美国玩音乐的打算，主要的原因，是他觉得，自己对一些音乐人亏欠不少，所以有些下意识的不想碰这一块。

　　但现在既然已经把内容行业，作为自己公司发展的最重要的一级，既然已经在内容行业方面做了那么多布局，那么，顺势进入音乐行业也是一个当然的选择。

　　更重要的是，在美欧，单纯做音乐，也真能很赚钱，就说苹果现在每天靠着音乐下载，赚了多少美元？

　　“我们完全可以成立一个音乐部门，你看，我们既然有了Youtube这么好的平台，为什么不好好利用？”

　　有偿订阅和下载，正是Youtube的变现手段之一。

　　而正如马灵这次的发现一样，Youtube也是发现野生的有前途的新人的一个非常好的平台。

　　“我想，你可以马上向伦道夫提这样的建议，尽快去把这位签下来，”他建议道，“我相信，这会是一个给我们带来巨大收益的绝佳点子。”

　　“呵呵，我已经写好了相关的报告。”马灵有些骄傲的说。

　　只是，马灵有些骄傲，冯一平却有些淡淡的失落，怎么我身边的人，一个个的都这么希望在事业上有所成就？

　　这就究竟是好呢，还是不好？

　　他看了看表，得，剩下的时间，真不够做点什么，“那你现在就去吧。”

　　马灵兴冲冲把电脑放进包里，又有些不好意思的笑了一下，“我走了？”

　　“走吧。”冯一平闭着眼睛挥了挥手。

　　额头上马上留下一个重重的吻，“我一定会补偿你的。”马灵在他耳边说。

　　听着她留下的轻笑和余香，冯一平看着天花板，“噗噗”的吐了两口气，“我不想要空头支票啊！”

　　电话响起来，“一平，康明斯他们到了。”

　　“让他们上来。”


第五百二十八章 好事多多

　　会议室中，在康明斯停下来的时候，冯一平递给他一瓶水，总结道，“这么说，也就是四大银行中，原本排位最靠后的富国银行，现在看起来倒是风险最小？”

　　“是的。”说了一大通的康明斯咕咕喝了半瓶水。

　　冯一平忍不住摇头。

　　他可算是知道，为什么现在看起来实力远不如花旗、小摩、美国银行的富国银行，后来会成为美国市值最高的银行。

　　以及，我大天朝的工行，为什么会和富国轮流坐庄世界第一大银行的宝座，原因恰恰是因为，他们的利息收入，占据了总收入的大头。

　　比如富国银行去年的总收入中，利息收入占了超过7成，其它非利息收入，仅占不到3成。

　　而以我们一般的观念来说，如果一家银行的主要收入，还是依靠利息，那几乎可以给这家银行定性为不作为的银行、落后的银行。

　　没想到，这样的不作为，这样的懒政，竟然让他们在这样的危机中，表现最好。

　　其它的三家，因为在非息收入方面作为比较大，所以此时表现都不太乐观。

　　尤其是非息收入占比较高的花旗和美国银行，看来日子相当不好过。

　　而和发达国家的银行比较，我们的四大行，恰好是这样的银行……要说我们的运气真好。

　　运气这么好，如果还不能崛起，那还真没天理。

　　不过，好像我们的银行在这次危机中，并没有什么作为？

　　而就连1月份收购了以房地产抵押贷款为主美国全国金融公司，现在不但引来了股东的一片骂声，还招致了一系列官司的美国银行，后来好像还把美林给收了？

　　所以说，国内的银行啊，真是白瞎了这次好机会。

　　“投行们的状况呢？”冯一平又问。

　　“这方面，我想约翰来回答最合适。”康明斯指着从纽约赶回来的约翰说。

　　约翰确实适合介绍这方面的情况，这可是一个横扫了华尔街5大投行的牛人。

　　“好的康明斯，冯，各位，”原本华尔街一个不知名的从业人员，到现在消息灵通的人士都知道的做空华尔街的大牛，约翰精神抖擞的站在屏幕前，“自从贝尔斯通被小摩收购之后，在美联储的努力下，华尔街的四大投行，目前看起来，好像状况不错。”

　　“但我们综合分析后认为，他们的问题都还很大。”

　　“我们都知道，从去年7月份开始，他们纷纷几次先后减记因为次贷造成的损失，但实际上，相关的亏损，还不是最大的问题。”

　　“以他们的实力，以他们的资产规模，承受那样规模的亏损，虽然会导致他们的业绩很难看，但并不会影响到他们的生存。”

　　这个自然，就说冯一平这一次，相当于从他们5家手中，一共卷走了200亿美元，但并没有因此拖垮一家。

　　“最主要的问题，在于两方面，一个是相关的证券以及债券市场，现在不是成交额大幅降低，而是完全没有成交额。”

　　“现在市场上交易的债券，全是最传统的定息定期债券，购买者多为个人投资者。”

　　这就相当于一家企业没有销售。

　　“另一个问题，还是流动性的问题。”

　　“因为短期资金的拆借，现在已经近乎停滞。”

　　这类似于从银行借不到钱——当然，投行的融资渠道不只是银行。

　　“而与此同时，他们手中所持有的很多证券以及债券，还正在不断的贬值。”

　　“考虑到他们此前为了高回报而一直采取的高杠杆，如果不能筹措到充足的资金，那么，接下来他们旗下的很多基金将会破产。”

　　说到这，大家都明白如果发生那样的情况，后续会如何发展。

　　因为，贝尔斯登就是一个例子。

　　贝尔斯登被贱卖的始因，就是因为旗下两支资本不过16亿美元的基金倒闭。

　　就是没贝尔斯登那个前车之鉴，也不是不好评估他们的状况，一个企业，如果既没有销售，又不能借到贷款，而库存又在不断贬值，那它的日子能好到哪里去？

　　“当然，剩下的四大投行，最近也纷纷在采取各种措施，从综合实力评估，我们认为，如果不出现极端的情况，高盛和小摩，大几率会比较安全。”

　　冯一平点头，实际上心里在说，极端的情况，那是一定会出现，所以，他们也安全不起来。

　　“至于美林和雷曼兄弟，我们觉得，雷曼兄弟面临的风险应该会更大。”

　　“为什么？”冯一平问。

　　“因为目前，除了雷曼兄弟，其它三家投行，都在积极变现资产筹措资金。”

　　约翰知道冯一平想听什么。

　　高盛和小摩，按照冯一平的意见，已经拿出了不少他们持有的公司的股份供约翰他们选择，以冲抵CDS合约中未支付的部分。

　　目前也恰恰是卡在这方面。

　　冯一平分别看中了高盛所持有的工行的股份，以及小摩持有的中金国际的股份。

　　工行的股份有多难得，这自然不用多说，而相对来说名声不显的中金国际，实际上更牛，因为它就是我们国家的第一家类似华尔街的投行那样的投资银行。

　　不说其它的业务，就单说它在发行股票方面的成就，这么说吧，凡是中字头的公司，以及一些大型国企在海外的上市，它铁定会参与其中。

　　而高盛持有工行超过5.5%的股份，小摩持有中金国际超过34%的股份。

　　一个是能下金蛋的母鸡，一个是参与投资中国内地和中资投资全球的绝佳载体，高盛和小摩，现在都有些不舍得。

　　而他们越是不舍得，冯一平便越是不想放弃。

　　“我们预计，随着形势越来越严峻，他们应该都会同意出售一些核心的优质资产。”

　　约翰这就是说让冯一平放心，高盛和小摩未来一定会松口。

　　冯一平朝他点头，既然他有这样的信心，那么，这个工作正好交给他完成。

　　嗯，想想高盛和小摩松口后，自己成为工行和中金股东的情景，挺美的！

　　“应该因为之前的高额亏损，美林在这方面也非常积极，动作也非常大，约翰塞恩目前正计划以超低的折扣价，处理他们所持有的总金额为306亿美元的CDO。”

　　“他们甚至正在积极和彭博社接洽，商讨出售他们持有的20%的彭博社股份这样的高优质资产。”

　　嗯，这又是冯一平所关注的。

　　虽然整体的洽谈，由彭博社那边主导，但布隆伯格已经同意，冯一平的公司，将受让那20%中的一半。

　　一方面，能完全冲抵美林剩余的CDS合约的欠款，另一方面，他还能借此成为彭博社的第二大股东。

　　“据我们掌握的资料，这项洽谈目前已经进入尾声，在本月应该就能完成交易。”

　　那看来布隆伯格很快将会打电话来要钱了。

　　但这依然是一个好消息，能让护食的布隆伯格同意可真不是容易的事。

　　“但雷曼在这方面非常消极，也许因为CEO福尔德原来是空军飞行员的缘故，个性倔犟的他，好像现在还没有意识到重点应该是保命，所以他现在主要的工作，并没有放在出售资产套现上，还在想着怎么赚钱……”

　　“但我们都知道，不是所有人，都有冯一样的手段。”约翰笑着说了一句。

　　会议室里的人也都会心的笑起来。

　　在今年这样的幻境里，还能有这么大进账的，除了冯一平，还真没几个。

　　“所以我们预计，如果情况继续恶化到一定程度，雷曼兄弟，一定会非常危险。”

　　“好在，这看来跟我们并没有任何关系。”约翰有些得意的说。

　　因为在雷曼购买的CDS，他们已经用借给黑石的贷款折价冲抵。

　　想到这一点，约翰又觉得坐在那里的年轻老板，非常的深不可测，因为他当初安排在雷曼购买的CDS合约最少，好像他当时就预想到了这一点一样。

　　“接下来，我想再向大家介绍华尔街的其它情况……”

　　“等等，”冯一平打断了他，“吴倩，让收购团队来旁听接下来的会议。”

　　接下来的会议，和他看重的收购有关。


第五百二十九章 稍安勿躁

　　并购团队走了进来，并绕着会议桌坐下，安静但骄傲。

　　在冯一平的直接指导和带领下，这个人数精干的团队，现在已经是市场上最声名卓著的一个团队。

　　他们中的大多数，在加入这个团队之前，并没有在哪怕一起几亿美元的并购案中发挥过关键作用，因为他们中的大多数，都还是刚走出学校的学生，而这些学生中的大多数，是在应聘华尔街未果之后，才来到的西部，来到的硅谷。

　　也有一些曾经通过了华尔街的应聘，在那条街上那些大名鼎鼎的公司里工作过，但尚处在最底层的小人物。

　　因此也是极不如意的一批人。

　　华尔街的奖金分配，极度不平衡，高层拿得撑死，底层拿到手的，仅能让他们只撑着不死。

　　如果华尔街也是一个国家，那么它一定是世界上贫富差距最大的一个国家。

　　但就是这群曾经都不能踏进华尔街，或者一直处在华尔街的最底层的人，已经让华尔街那些著名投行的金牌并购团队侧目。

　　他们的成长，出乎那些人的意外。

　　最开始在并购硬币之星的时候，他们的表现，可以说只相当于专业人士眼中的实习生，也就是，什么都不会。

　　尽管他们非常好学，但是拜托，那又能怎样？

　　但现在他们所取得的成就，非常出乎那些人的意外。

　　这个团队，现在不但已经战无不胜，而无一例外的是，在胜利之后，他们的胜利果实，都培育得非常丰硕。

　　可以说，这个团队，就是很多只懂得并购，但没办法保证并购成功之后的发展，所以从整体结果来说整项并购实际上就是失败的团队的正面教材……

　　并购团队的这些人都知道，接下来，将又是他们表现的时候。

　　他们安静的看着坐在中间的冯一平，那是他们这个团队的核心和灵魂人物，而他们有信心在他的带领下，完成任何目标。

　　有太多的大公司和大人物为当前的局面忧心，甚至夜不能寐，但对他们而言，这只会是一个最好的收获季节。

　　约翰很快开始继续自己的说明，“在华尔街近期的动荡中，私募基金的表现，也非常活跃。”

　　“我们都知道，在3月份，在贝尔斯登发生危机的时候，有意收购的，除了小摩，还有一家私募基金，弗拉沃斯私募基金。”

　　“他们表现非常积极，先于小摩之前表态收购的意愿，并同样先于小摩报价，他们的报价，同样高于小摩，实际上，他们的报价，是小摩2.4亿美元的12.5倍，足足30亿美元。”

　　有人笑出声来。

　　弗拉沃斯私募基金，真是一支非常有野心和志向的私募基金。

　　问题在于，他们的综合实力，并不足以支持他们的野心。

　　小摩已经在上月初正式完成对贝尔斯通的收购，虽然他们最终付出的代价，不是2.4亿美元，而是提高到了14亿美元，但这依然和弗拉沃斯的30亿美元相差甚远，因为，都不到它报价的一半。

　　但最后完成收购的却偏偏是小摩，这就能说明很多问题。

　　弗拉沃斯的参与，也正如现在一样，徒给大家增添一些笑料而已。

　　约翰也笑了笑，“这些私募基金，”他停顿了一下，“我们都知道他们的本质，他们实际上一直做的就是空手套白狼的那一套。”

　　“他们并没有多少自有资金，一般都是在找到一个合适的目标之后，先找银行借一大笔钱，再加上一部分自有资金，然后开始报价，正式展开收购流程。”

　　“一旦收购成功，私募基金会很快利用被收购公司的信用，向市场发售债券，用债券的收入把欠银行的贷款还掉，之后，他们就成了被收购企业的所有人。”

　　“保有这些公司几年后，他们一般会通过上市、拆分、被并购等方式，把目标以更高的价格卖出去。”

　　这就是这些私募基金的三板斧。

　　整个流程，其实和国内靠炒房地产牟利的那帮人，并没有什么区别。

　　“可以说，这些私募基金的并购，多属于杠杆并购。”

　　“一般情况下，银行们，尤其是投资银行，也十分喜欢杠杆并购业务，因为他们首先能当并购顾问先赚一笔、借贷款又赚一笔、承销债券再赚一笔，最后还能与一些投资者共同投资，还赚上一笔……”

　　“但那当然不属于现在这样的情况，我们都知道，现在是不但连投资银行，很多商业银行都缺钱的时候，因迪美等银行的破产，就正说明了这一点。”

　　“所以投资银行，最近都在抓紧回收类似的贷款。”

　　“但那些私募基金所面临的困境，还不仅仅只是这一方面，比如，我们就以黑石举例。”

　　黑石虽然是一家资产管理公司，但他们旗下最大的业务版块，正是私募基金，因而在华尔街，苏世明和他的黑石，又有“私募基金之王”的称号。

　　“在去年2月份，黑石以一贯的高杠杆，出价390亿美元，收购了国内最大的不动产公司EOP。”

　　“我想，黑石高层对房地产泡沫，应该有着一定的认识，因为他们在收购完成之后，便以可以说闪电战的速度，开始处理相关的资产。”

　　约翰又点开一张表，“一周后，黑石卖掉了其中的53处物业，回收了146亿美元，相当于收购成本的37%。”

　　“一个月后，黑石已卖掉了210亿美元的资产，相当于收购成本的54%。”

　　“而3个月后，一半左右的物业面积已经分拆出售完毕，回收了280亿美元，相当于收购成本的73%。”

　　这样的数据一出来，让桌旁的很多人都不淡定。

　　也就是，黑石手里尚持有EOP近一半的物业，但他们的投资，已经收回了超过7成！

　　而这样成果的取得，是在短短的三个月之内完成。

　　所以他们聚集财富的速度，真可以说是高得惊人。

　　哪怕现在房价正在下行，但黑石在这场收购中的利润，现在算，至少也在50亿美元以上。

　　“我们虽然并不知道，他们投入的自有资金是多少，但据一些消息人士确认，一定是少于50亿美元。”约翰又补充了一句。

　　这就是杠杆收购的魅力。

　　但也有人估算了因为收购EOP，黑石目前被占用了110亿美元资金。

　　尽管这其中的大部分，应该来源于银行贷款，但就目前而言，这无疑给黑石带来了极大的负担。

　　“也许是因为这次收购带来的高回报的鼓舞，我们知道，黑石很快瞄准了下一个目标，在去年7月，他们又以260亿美元的高价，拿下了希尔顿酒店。”

　　“这一次，我们知道他们投入的自有资金是56亿美元，贷款超过200亿美元。”

　　“我们也知道，这一次，他们没能重复上一次的幸运，次贷危机爆发，迅速波及到了酒店业，希尔顿的客流、现金流、资产估值，都在大幅降低。”

　　“而他们发行债券的努力，也没有任何结果，在当前的环境下，希尔顿这样的公司的债券，不是市场低迷，而是完全没有市场。”

　　所以，他们的三板斧玩儿不下去咯。

　　这大概就类似于炒房炒成了房东，还不是在一般情况下的炒房炒成了房东，而是在回归那一年的香港炒房炒成了房东。

　　“与此同时，黑石其它的投资项目，也都产生了不小的亏损，投资那些项目占用的资金，此时正受到各银行的积极追讨。”

　　约翰看向冯一平，“我觉得，当前是我们可以采取行动的时候。”

　　并购团队的人也看向冯一平，他们就只等着冯一平命令。

　　冯一平笑了起来，“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　他站了起来，“我认为，还不到时候，我们还可以再等等。”


第五百三十章 好点子

　　面对着下属们看着自己的眼睛，冯一平想了一下才说道，“刚才大家的分析，很到位，也很对，但是，我得说，到现在，大家都还没有意识到接下来的情况会有多糟。”

　　几大商业银行现在面临着巨大的风险，剩下的四大投行至少有一到两家也面临着极大的风险，私募们的日子也会越来越难……这难道还不够糟糕？

　　“我们都知道，这次的次贷危机，缘起华尔街，所以大家都把目光聚集在华尔街上。”

　　“因为，比如说大家所经历过的最近的一次危机，2000年开始的互联网泡沫，那么多高科技公司破产，但受影响最大的，主要是硅谷。”

　　“那场对银行业和实体经济，实际上只有间接影响，公司破产，股东赔光也就过去了，其它行业的公司，依然欣欣向荣。”

　　“我们都知道，那时的硅谷，房地产都还在升值。”

　　“但是各位，这次的危机，和互联网泡沫，可完全不是一回事。”

　　“这次危机的实质，是华尔街忽视风控的结果，是他们对房地产市场充满了错误的信心，或者说，他们根本就没有判断，不过人云亦云的把房价会一直上涨当作一个事实。”

　　“并基于这个错误的事实，在实际经营过程中，盲目的使用高杠杆来进行对冲操作……”

　　“但这么做的，只有华尔街吗？”冯一平问，“不，实际上，整个美国金融市场都有对冲基金化的趋势。”

　　“想想看吧，不只是银行和投行，也不止是私募们，从借次贷买房的民众，到依靠相关衍生产品减少利息以相对提高收入的政府机构……越来越多的市场参与者，都以某种形式进行着杠杆交易的游戏。”

　　“从整个国家经济的层面来说，我们甚至可以说美国，就是一个巨大的对冲基金。”

　　这样的观点，大家还是第一次听到，而因为这个观点相当大胆，因此引起了一阵窃窃私语。

　　“众所周知，海外投资者拥有大量美国资产，而美国，也在海外也有大量投资。”

　　“这其中的不同之处就在于，外国对美国的投资，约有三分之二为债权类，比如中国持有的美国国债；而美国对海外的投资则有三分之二为股权类，比如无论是通用、福特，还是微软谷歌……大多数美国公司在中国的投资，都是股权类。”

　　“也就是，美国一直在利用其它国家的低息资本，发展自己的企业，这难道不是对冲基金的模式吗？”

　　这，可以说是冯一平最羡慕美国的地方。

　　想想我们吧，之前的几十年，要利用点外资有多难？

　　也就是近几年情况稍稍有些好转，所以国家对外汇的管制有所放松，但美国呢，他只要印点国债，马上就有大把的资金送到他们手上。

　　看起来好像还有几个点的回报，但就和我们这些年把钱存在银行，利息总是赶不上通胀一样，美国国债的那几个点的回报，怎么经受得住美联储动辄来一波量化宽松，动辄来一波量化宽松？

　　当然，好事也不能让美国给全占了，就像更传统的银行，在面对次贷的时候更稳健，更多元化的银行面对次贷最慌张一样，遇上现在这样的事，美国也将会慌张起来。

　　“而我们知道，所有杠杆投资的共同弱点，那就是，当流动性退潮时，他们的资金链会同时受到影响，也就是，美国现在很缺钱。”

　　“次贷危机的实质，是债权危机，是那些次级贷款的偿还出了问题，这个问题会有多大？”

　　没人能回答这个问题，大概，因为他们都觉得，相关的数据，应该会超出他们的想象。

　　“整个美国，居民房贷总额在10万亿美元左右，而用作抵押的房产价值，在之前前的顶峰时，一般也不超过贷款额的130%，而现在房价大跌，还款违约率飙升，问题房贷的潜在信用损失。”

　　冯一平停顿了一下，“应该已经超过1万亿美元。”

　　他说得轻松，在场的很多人汗一下子就出来了，1万亿美元？

　　约翰迅速估算了一下，华尔街五大投行，加上主要商业银行的股票总市值，也不过万亿美元左右。

　　啧！

　　但这还没完。

　　“别忘了，衰退的经济，一定导致了其他信贷损失。”冯一平又幽幽的补上一句。

　　“我预计，美国整个金融体系中积累的窟窿，估计己达数万亿美元之巨。”

　　“如此之大的亏损，把整个华尔街都填进去还不够，所以，这次和几年前的互联网泡沫不同，一些金融机构的股东赔钱远远不够，债权人，也很可能要受点损失了。”

　　他挥了下手，“贝尔斯登那样的结局，股票投资者几乎赔了个精光，而债权投资者竟得以全身而退，那样的好事，我想很难再发生。”

　　“美联储能救一个贝尔斯登，未必还能救第二个、第三个，华尔街，”他摇了摇头，“接下来，我估计会是一片血雨腥风。”

　　“而这场危机，也将不再是次贷危机，而会升级为金融危机。”冯一平又哐哐的断言道。

　　“那么，想要安全的度过这场危机，最需要的是什么？”他笑着问大家。

　　“钱！”不止一个人叫道。

　　“对的，”冯一平伸手比划了一个数钱的动作，“那就是，钱，多多的美元。”

　　“而好消息是，呵呵，我们正好不缺钱。”

　　“我们不但不缺钱，我们还有充足的资金用来寻找机会。”

　　好多人大笑，有些人更是鼓起掌来。

　　此时此刻，这真是一个让大家欢欣鼓舞的好消息。

　　说起来，和硅谷所有的高科技园区里的状况一样，在NEXTDOOR园区，他们这些商业条块的员工，平常总是要低那些工程师们一头。

　　但在这样的机会面前，那些穿着随意，相对不善言辞，但实际上非常骄傲的家伙们，可没有用武之地，而这正是他们展现自己能耐的好机会。

　　“因此，在这样的时候，我们不用急，多点耐心，因为，越到最后，我们就越能得到更好的条件。”

　　“好好的利用现在的机会，做更多的准备工作，相信我，这个秋天，我们一定会迎来一个大丰收。”

　　“耶！”霎时群情激昂。

　　冯一平都感觉，此时把其中的一些人放出去，他们应该都敢跑到华尔街的任何一个大佬面前说，“嘿，你的公司，卖吗？”

　　……

　　冯一平留下康明斯和约翰，开门见山的问道，“听了你们刚才的分析，如果接下来情势进一步恶化，是不是我们收购希尔顿，遇到的阻力会更小？”

　　虽然这项收购，将来会由高盛他们发起，但那只是为了让事情能更顺利，主要的意见，还得由他们自己拿。

　　而冯一平相信，去年7月份才把希尔顿收入囊中的黑石，应该不会乐意这么快转手。

　　他原本希望高盛他们配合着逼迫一番，但如果不用，那自然最好，高盛他们的人情，不欠最好。

　　康明斯看了约翰一眼，约翰笑着示意他说。

　　“我认为，存在这样的可能性，急需现金的黑石，对解决这样给他们带来重大负担资产的交易，会持更欢迎的态度。”康明斯说。

　　这就是信心还有些不足。

　　看来他也清楚，黑石不会轻易把希尔顿转手。

　　见他没有再补充的，约翰说道，“冯，我们的资金，真的足够充足吗？”

　　冯一平想了想李睿远，点头道，“足够充足。”

　　“既然如此，我想我们是不是可以这样，在收购希尔顿的同时，还表示愿意收购黑石手中EOP的一些物业？”

　　“我们知道，黑石剩余的EOP物业，同样占用了他们超过百亿美元的资金，而现在，显然没人愿意出手收购物业。”

　　冯一平眼前一亮，这倒是个应该会让黑石动心，从而降低收购难度的点子。

　　问题是，现在入手那些物业，未来会不会亏损。

　　而那恰恰不是问题，明年之后，经济转暖，EOP持有的那些办公楼宇，自然也会升值。

　　“不错，”冯一平拍了下他肩膀，“哈哈，我们就这样办！”


第五百三十一章 快乐和忧愁

　　冯一平晚上到家的时候，很晚，一般人应该正准备休息，当然，那些晚上安排丰富的人，应该才正准备出门。

　　客厅里灯光调得很柔和，电视上在播放着一部美食的纪录片，声音很小。

　　音响却开着，听不出是什么钢琴曲，轻轻的，柔柔的，很舒服。

　　听到脚步声，黄静萍从沙发上探起头来，看着冯一平，眼里满是笑意，“哟，回来啦。”

　　“嗯。”冯一平一屁股坐在沙发上，才发现她是躺在沙发上，此时也懒得起来，手边散落着几本时尚杂志。

　　“晚上开了几个会，”冯一平把她弓着的脚拉直，放到自己大腿上，在脸上搓了一把，“明天又有得忙。”

　　“要是太忙，晚上不用回来。”黄静萍笑着说。

　　冯一平忍不住白了她一样，也就是现在这么说，要是今晚真的不回来，看你还会不会像现在这么开心。

　　“饿了吗？要不要吃点东西，我想想，晚上好像还剩了点什么。”

　　黄静萍作势起身，冯一平却一把抓住了在眼前晃悠了几下的脚，“等等。”

　　他看着她被染成了蓝色的脚趾甲，“你这一个人的时光，过得挺悠闲自在啊。”

　　“不然呢，难道我应该拿着一把轻罗小扇，卧看牵牛织女星？”黄静萍笑着说。

　　“或者是，把酒黄昏后，看着菱花镜里形容瘦？”

　　“或者是，看着香薰的蜡烛，垂泪到天明？”

　　“又或者，坐在后院看着天上的月亮，思君如满月，夜夜减清辉？”

　　冯一平傻了半晌，你这是有多哀怨？

　　他看了一眼沙发上的那些时尚杂志，又看了眼电视上的美食节目，听了听那让人感觉非常舒适的音乐……

　　这完全不搭的好不好？

　　你还穿着睡衣，这明明是一副享受难得的闲暇时光的场景好吗？

　　要表现得哀怨，那你至少布置个会显得凄凄惨惨切切的场景吧。

　　哦，应该是你没有提前听到我回来的动静，所以来不及收拾？

　　但是，这个时候去挑这些毛病，显然不明智。

　　可以想见的是，要是说那些，你说一句，她至少准备了十句在等着你。

　　没见到连诗都背了这么几首吗？

　　“把酒黄昏后是李清照的，但菱花镜里形容瘦是红楼梦里的词，李清照的词里应该是人比黄花瘦。”

　　哼哼，忘了我假假的也应该是一个作家吗？

　　这下，黄静萍一愣，这不是我想的剧本啊。

　　但是，她马上恼怒起来，一个翻身，把冯一平压倒在沙发上，用手掐着他的脖子，“我刚刚看了红楼梦不行吗？”

　　“还有，这两句难道不合拍吗？”

　　你都一副要杀人的样子我还敢说二话吗？“行，非常行，合拍，非常合拍。”

　　但他这样的态度，让原本都写好了剧本，并默默的排练了几遍，想好好跟他闹一场别扭的黄静萍非常不爽。

　　是的，有一种不爽，就是在你积极的准备好了吵架的时候，你圈定的对象却不跟你吵。

　　那就大约相当于你查了很多资料，准备和一个人理论一个你们已经争论很久的问题，结果他轻描淡写的说“哦，是吗，那算你对好了”时的郁闷。

　　黄静萍此时就是这样，她有些郁闷得想撞头，所以就拿着冯一平的头撞沙发。

　　一边撞还一边有些歇斯底里的嘶吼，“呀呀呀。”

　　冯一平很应景的配合，“咝，好痛……真痛……”

　　他至少知道，什么时候该哄一哄。

　　他很清楚，黄静萍现在，绝对不会舒服。

　　不仅仅是因为中午那称得上第一次的他们三个人一起的午餐。

　　还会包括冯振昌和梅秋萍，这些日子当着她的面，所表现出来的对文森特和马灵的喜欢……

　　有些事，她能接受，但不一定代表着她当面看着心里会舒服。

　　也许是冯一平那明显浮夸的痛呼惹恼了黄静萍，下一刻，他感觉到自己的裤腰带正被人很暴力的解开……嗯，以这样的方式来结束，倒挺不错。

　　为了能让效果更好，他还假假的叫了几声，“不要。”

　　……

　　几十分钟后，客厅里的气氛明显和谐起来，老话说得真对，床头打架床尾和。

　　类似的矛盾，没有为爱鼓一次掌解决不了的。

　　如果不行，那么，就再鼓一次……

　　“舒坦了？”冯一平就拿着黄静萍的睡衣帮她擦身上的汗。

　　“也就马马虎虎吧。”黄静萍竭力装出一副挑剔的样子来。

　　“倒是你，得意吧现在。”

　　“还有，我正在网上为你订购一项装备，那是现在的你急需的。”

　　现在的我急需的？

　　冯一平看了看身无寸缕的两个人，安全生产工具？“抽屉里不是还有很多吗？”

　　黄静萍啐了他一口，抓过一件衣服把自己盖上一点，“我是说，清宫电视剧里的那种，到了晚上，太监会用盘子端给皇帝的那种决定他晚上睡哪的工具。”

　　“翻牌子？”冯一平忍不住马上回答道。

　　“看，你也在想是吧，”黄静萍马上说，“放心，用不了多久你就会有。”

　　“或者，你现在就去洛斯加图斯，反正离得也不远。”

　　冯一平一边想她的脸色真的是和这会的天气一样变得快，刚才还挺享受挺满意的吗，现在突然就又这么大怨气。

　　一边都想扇自己一嘴巴，谁让你这么快的，一晚上的小心全白费了。

　　“静萍，”他拉住她，抱住她，“对不起。”

　　“我……我……”

　　“这一阵子，你受委屈了。”

　　黄静萍挣扎了一下，“我知道，我不应该这样，只是，我心里……”

　　冯一平拍着她的后背，“我知道，我知道，对不起，都是我的错。”

　　“好了，”黄静萍挣开他，揉了一下眼睛，把他散落在地毯上的那些衣服捡起来，“你去马灵那边吧，她现在，估计也不好受。”

　　那怎么可能？

　　冯一平把衣服丢到一边，“我抱你上去洗澡。”

　　……

　　旧金山，推特。

　　三位创始人此时也呆在会议室里，对他们来说，这同样是一个既快乐又忧愁的晚上。

　　冯一平回到了硅谷，冯一平还说好了明天来推特。

　　这意味着什么，他们自然清楚。

　　这就意味着，冯一平对他们和扎克伯格他们所谈的条款，比较满意，这就意味着，冯一平赞成以谈好的条件收购他们的公司。

　　因此，他们目前面临的最大的两个问题，发展，和发展所需的资金，都将不是问题。

　　这还意味着，他们三位中，从此将不只有威廉姆斯是亿万富翁，很快，多西和斯通，也会步入亿万富翁的行列。

　　但这同时意味着，他们从此，将失去自己的公司，将失去自己对公司的把控，沦为一位只占少量股份的职业经理人。

　　多西拿着一罐啤酒，站在会议室门口，看着这个自己梦想的发源地，想着从创业至今，发生在这里的那些事，想着自己提出来的“140个字”，成为业界的一条重要准则，想着也正是在这间会议室里，被他们驱逐的另一位创始人当时脸上的激愤……

　　一时颇多感慨。

　　他瞄了眼也拿着啤酒，情绪看起来也非常低落的威廉姆斯一眼，不由得想道，他此时会不会是因为想到不久以后，我和多西也将成为成功的创业者以及亿万富翁，所以不能再在我们面前摆亿万富翁的架子而不爽？

　　他感觉心情马上好了不少。

　　他觉得，斯通此时的心情，应该和他差不多，因为尽管斯通在刻意压抑，但看起来，明显还是有些兴奋的模样。

　　也是，依然在推特工作，但账上却一下子多出来上亿美元，对斯通这样的年轻人来说，怎么能不高兴？

　　但斯通接下来的一句话，马上让多西心情沉重起来，“你们说，被正式收购以后，冯还会不会让我们留在这里？”


第五百三十二章 任务

　　不论三位创始人如何忐忑，推特在第二天迎接冯一平时，显然非常热情。

　　当冯一平在早上10点，抵达位于旧金山市中心的市场街推特公司所在的大楼时，大堂里，马上响起热烈的掌声欢呼声。

　　多西他们三位还算是矜持，但其它普通员工，却非常兴奋，“冯总，”一个说着普通话，穿着黑色T恤的小哥首先挤过来，“见到你太高兴了，能给我签个名吗？”

　　要说在旧金山，在硅谷，碰到来自国内的码农，那真的一点都不稀奇。

　　“没问题，”冯一平龙飞凤舞的在他T恤上写下自己的名字，“哪个大学毕业的？”

　　“国内毕业于中科大，”这位小伙子大声说，“我其实同时有参加过Facebook的面试，不过，先接到了推特的offer。”

　　“没想到，最终我还是能成为你公司的员工。”

　　“很高兴我们将能成为同事。”冯一平笑着和他合影。

　　“冯。”又有几个姑娘结伴挤到他面前，热情的把他围在中央拍照，看起来激动得脸都红了……

　　一直在按着电梯的多西看到这一幕，心情挺复杂，原来在员工的心目中，他们这些创始人，都没有冯一平这么受欢迎。

　　这一定程度上，也可以说是他们的失败。

　　他看了眼两个同伴，发现威廉姆斯脸上也有些讪讪的，只有斯通，这会依然没心没肺的在笑。

　　迈克和桑德伯格站在一边，微笑着看着这一幕，当你有一个明星老板的时候，这些事就会很常见。

　　而同样是作为雇员，他们倒非常理解这些员工的热情，除了对冯一平的崇拜，估计还有不少是因为钱的缘故。

　　大家都知道，冯一平的风格，是喜欢用现金收购，这就意味着，那些拥有推特期权的员工，有提前兑现的机会。

　　……

　　推特的办公楼在这栋大楼的9楼，一进门，比硕大的公司标志更吸引人的，就是那宽敞的餐厅，看起来，同时容纳几百人就餐也毫无问题。

　　“这是一个多功能餐厅，”多西介绍道，“很多同事会在召开业务会议的时候，也喜欢到这里来。”

　　“召开员工会议的时候，我们也会到这里来。”

　　他有些骄傲的介绍道，“大家认为这里是工作以及产生创意灵感的地方。”

　　但不要说是冯一平，迈克和桑德伯格也一下子看到了本质，不论是一边吃饭一边开会，还是一边开会一边吃饭，说白了，还不是因为条件有限，所以空间有限，不得不这样综合利用？

　　冯一平笑着点点头，跟着参观了餐厅一旁的自助区，这里有很吸引人眼球的爆米花机，岛台上还一字排开6部咖啡机，旁边是一大片放着糖果等的大玻璃罐子。

　　靠墙还放着好些冰箱，其中的一些上面，还有啤酒公司的标示，不问可知，那些冰箱是放啤酒的，看来这儿的人挺喜欢啤酒。

　　此外，同样有着琳琅满目的膨化食品、饼干等……

　　所以无论公司在旧金山市区还是在硅谷，一个让员工满意的餐厅，始终是所有美国高科技公司所必备的。

　　冯一平拿着一瓶矿泉水，听着多西介绍，“……这每天都提供新鲜的蔬菜和水果，还有新鲜出炉的华夫饼，咖啡鸡尾酒……”

　　“看，这里我们还设置有DJ。”

　　威廉姆斯在旁边看着这一幕，都有些不忍卒视的感觉，我说，这些东西，能别在这位面前介绍了吗？

　　跟他配套完善的园区相比，我们的餐厅，算得了什么？

　　其实冯一平也没对多西的絮叨有多在意，只不过在餐厅走了一圈，他就轻松的发现了一个问题，推特，现在是真缺钱。

　　比如，那些啤酒柜里，很空，那些糖果罐里，稍贵一些的牛肉干和巧克力，也只剩下底部的一点渣渣……

　　他想，在今天这样的时候，推特的相关工作人员，应该不至于补充不及时，那就是说，看来他们现在可能连这些东西敞开供应都做不到。

　　多西还在介绍着，“……一天会吃掉几百颗煮鸡蛋，喝掉上百升咖啡……”

　　冯一平打断了他，“听说楼顶不错？”

　　多西怔了一下，“是的，楼顶现在被我们布置成一个非常美丽的庭院。”

　　威廉姆斯已经去按电梯，“冯，你这边请。”

　　……

　　这栋11层大楼的顶楼，确实布置得不错，上面铺了草地，还种了不少花，此时已经有一些员工坐在草坪上工作。

　　在旧金山的闹市区能有这样的一个屋顶确实不错，遗憾的是，旁边有好多比这栋楼高得多的大厦，离得也不远，想必从那些玻璃幕墙背后，能把这里看得清清楚楚。

　　多半此时就有人在俯视着这里。

　　他在楼上转了一圈，“不错。”

　　心里补充了一句，就是矮了一点。

　　威廉姆斯看出来他没有在这里多逗留的意思，主动说道，“冯，会议室已经准备好了。”

　　“谢谢，那我们就下去吧，”他够头朝楼下看了一眼，对迈克说道，“比硅谷热闹得多，对吗？”

　　迈克笑了笑，“是的。”

　　他反正是不太喜欢这样的办公环境，因为在这样的环境里，员工免不了会受到外界的干扰。

　　还是自家那个园区好，设施齐全又安静。

　　冯一平此时想的却是，如果能在这里有一栋自己的高楼倒也不错。

　　硅谷纵有千般好，地价太高是一个无法回避的现实，相对来说，旧金山市区里还算便宜，特别是，这里能建高楼，所以总成本更低。

　　同样也是因为房价太高的原因，有不少员工选择在旧金山置业，如果在这里有办公室，无疑会为不少人带来方便。

　　斯通此时问了一句，“冯，我们以后还能保留这处办公楼吗？”

　　“我个人的意见是可以。”

　　多西他们一喜，被收购后依然能保持和过去一样的节奏，那自然更好。

　　如果迁到NEXTDOOR园区，那就相当于是杵在冯一平的眼皮子低下，哪有在这这么自在。

　　“但我希望，最好是能有处更大点的地方，”冯一平又补充了一句，“而且坦白说，我一直不太喜欢租用物业办公，如果可以，我始终希望，我们能有属于自己的办公楼。”

　　这是一个让多西他们有些高兴的消息，如果可以，谁愿意寄人篱下？

　　但和所有的时候一样，很快，他们又遇到了高兴不起来的事。

　　“我对大家商量好的条款没有任何意见，”冯一平首先说了一句让他们非常安心的话，“既然需要讨论的问题都已经有了结果，那么，我希望在接下来的两周内，把这件事划上一个句号。”

　　“我们没意见。”多西他们先后说。

　　可算松了一口气。

　　他们商谈的结果，比如在收购价上面，比冯一平上次的报价，有了比较大的提高。

　　虽然知道这方面不会有任何问题，但一想到面对的是冯一平，他们真的不能完全放下心来。

　　这么说吧，他们是真不觉得己方在冯一平面前，有多少讨价还价的余地。

　　想一想上次那狼狈的会面吧。

　　“按照我们一贯的做法，除了财务方面，我们一般不会干涉收购公司的运营。”

　　“同样按照一贯的做法，我希望在收购完成之后，就能看到大家对工作的计划。”

　　“而这个计划，要包括对我们正在接触的那些竞争对手的收购，以及在把他们全部或者部分收购之后，工作应该怎么开展。”

　　“这个计划，我希望要足够细致，从产品研发的方向到商业模式的确定，我希望大家都能拿出自己的看法来。”

　　“还有，我希望大家能明确提出，接下来我们应该优先做什么。”

　　“三位的计划，我会亲自过目。”

　　多西他们的心情一下子又沉重起来，因为就连斯通都明白，这份计划，其实是一个测试。

　　而这个测试的结果，多半会影响到他们以后的工作。

　　他们都听到了冯一平的那句话，“一般不会干涉被收购公司的运营。”

　　重点是“一般”不会干涉。

　　但威廉姆斯听了这话以后，忍不住有些兴奋，这是一个机会！


第五百三十三章 请求帮助

　　芝加哥，国会参议员小奥黑的竞选总部。

　　无论是那些大学刚毕业，想增加一些经验的志愿者，还是拿工资的竞选团队高管，他们的情绪，此时都非常高昂。

　　参议员先生已经在上月初战胜了看起来强大无比，有着“竞选机器”之称的前第一夫人希拉里，正式获得了党内提名，在取得这样关键性的胜利之后，他们都觉得，接下来，已经没有什么人，也没用什么事，能阻挡他们取得最终的胜利。

　　虽然共和党的麦凯恩，早他们一步获得了候选人提名，但高兴的是，他们并没有利用好那些时间。

　　到现在，在各种调查中，己方的受欢迎度，均高于麦凯恩先生。

　　要说，这还真没有什么好奇怪的，毕竟，那是一位连演讲时，看着演讲稿念，都会念得磕磕巴巴，甚至是连笑都笑不好的一位对手。

　　所以，还有什么好担忧的？

　　在工作的间隙，他们中的不少人，都热切的看向办公室的方向，参议员先生今天回到了竞选总部，并在那里和团队成员开会。

　　后面的办公室里，短暂回归的小奥黑和竞选团队的核心成员们，此时却依然很郑重。

　　尽管他们和外面的志愿者们一样，都觉得胜利必将属于自己，但他们同样知道，在这样的大事面前，越到这样的时刻，就越是要沉稳，越是不能大意。

　　离最后的角逐，还有超过一个季度的时间，世事变幻无常，谁也不能保证，在这一个多季度的时间里，就不会有意外发生。

　　尤其是，在大家都猜想，接下来选战的议题，很可能会发生改变的情况下。

　　在此前选战中，经济并不是国会和民众关注的焦点，伊拉克战争和医保问题，才是大家关注的重点。

　　但是随着形势的不断变化，经济问题，看来越来越有可能成为接下来最关键的选战中的主导议题。

　　如果在这一议题上失分，他们未必就能笑到最后。

　　在大家的注视中，小奥黑对着电话说，“谢谢你们佩洛西女士，谢谢你哈利，谢谢你们的帮助。”

　　他靠着椅背，“他们说，政府的相关部门，目前并没有提出和次贷有关的新议案。”

　　不少人顿时显得轻松起来，这至少说明，这方面的情况，现在还算好。

　　那就好，要说他们这个团队里，经济问题方面的负责人，无论资历和履历，都称得上是豪华，但相对来说，这方面的实力还是比较薄弱。

　　好在麦凯恩那一方更不会好到哪里去就是。

　　小奥黑把目光转向他现在主要的经济幕僚，前财长，桑德伯格的老师，曾经在她的陪伴下，拜会过冯一平的那个无论履历还是资历都很豪华的家伙，劳伦斯萨默斯。

　　萨默斯沉吟了一下，“第二季度的表现，有些出人意料的平静，但我认为，本季度和下季度，一定不会有这么幸运。”

　　但其实从他个人的观点来看，他并不确认本季度和下季度，经济形势就一定会恶化。

　　他这么说，有相当一部分原因，是因为冯一平前不久还强调，华尔街最难的日子还没有到来。

　　作为一个经济学家和前财长，他自然知道华尔街陷入真正大麻烦的时候，美国经济会有多么麻烦。

　　从自己的角度考虑，他同样希望冯一平的判断是对的，因为这将非常有利于加强他的话语权。

　　“谢谢你劳伦斯，”小奥黑站起来搭着萨默斯的肩膀朝外走，“你始终是我们在这方面最强大的后盾，那么，也希望你能组织人手，制定应对危机的策略。”

　　但当他再和几位志愿者亲切交谈，再回到办公室以后，想了一会，他就马上拨通了冯一平的电话。

　　……

　　冯一平此时正在和迈克桑德伯格一起，坐车回园区。

　　和小奥黑的竞选总部办公室一样，此时他们这辆车内的气氛也很欢乐，无论如何，在社交领域，推特总算是Facebook最大的对手。

　　成功的收购推特，就意味着清除掉了Facebook发展路上的一大挑战。

　　“只是冯，你这一次，好像有意调整他们的职位？”迈克忍不住问道。

　　自然不止有推特的那三位，才看出了冯一平布置的那个任务的深意。

　　“倒也不是一定要调整，只是，对推特目前的管理层，我非常不满意，因为连外人都知道，他们内耗严重，我不希望新的推特，还出现这样的情况。”

　　桑德伯格点头，“这样的一个团队，确实需要调整。”

　　从他们的角度来说，推特简直可以说就是庙小妖风大，池浅王八多。

　　公司成立时一共四个创始人，没多久，诺亚格拉斯就被小伙伴们一致排除在外，剩下的这三个，也一直都不消停，话说你的公司还没怎么样呢，此时别说赚钱，连商业模式都没有。

　　也就别说商业方面了，就说到现在，服务还依然不稳定，服务器崩溃导致用户不能登录这样的情况还时有发生，这样的时候就开始乐此不疲的内斗，是不是早了点？

　　冯一平点了点头，这时，副驾的吴倩举起一个手机，“冯，你的电话，”冯一平一看到那个手机，就知道来电的是谁，不经意的摆摆手，“回办公室后再说。”

　　跟着问迈克和桑德伯格，“如果还是在他们三位中选一位负责人，你们属意谁？”

　　虽然无论迈克还是桑德伯格，都是心腹中的心腹，但这样敏感的通话，还是避开他们的好。

　　这不但是对自己负责，也是对他们负责。

　　另一边，小奥黑也明白这是什么状况，挂了电话以后忍不住想到，他要是个美国人该多好？

　　如果冯一平是个美国人，冯一平就可以光明正大的来帮助自己，他也一定会想尽办法让冯一平来帮自己，而由冯一平负责的经济团队，一定是美国政府最好的经济团队。

　　当然，问题是，即便冯一平是美国人，小奥黑实际上也没有把握让他来帮自己，毕竟，像他那么惊才绝艳的人，多半不会喜欢这样那样的束缚。

　　没看乔布斯，几位总统邀请他到白宫，他都懒得去吗？

　　所以现在这样的情况也算不错，冯因为身份的问题，不但会积极的帮助自己，还不会有太多要求。

　　但他以后会有什么要求？

　　就在小奥黑难得的放松下来，这样信马由缰的想了没多久，电话响起来，看到来电显示，他都不等响第三声就马上接通，“冯。”

　　“我的参议员先生，”冯一平笑道，“有什么可以效劳的？”

　　小奥黑呼了一口气，“冯，不管什么时候，听到你的声音，都让我觉得是这么的安心。”

　　冯一平手里拿着的水杯，差点掉到了地上。

　　这家伙，真是随时随地都不忘了展示他那超人的亲和力啊，只是你有没有觉得，这话有点太“基”了一些？

　　安心你妹哟，我这一身的鸡皮疙瘩。

　　“呵呵，谢谢，那是我莫大的荣幸。”

　　“冯，你知道，接下来才是最关键的时候。”小奥黑说。

　　“我相信，你在接下来的表现，只会是更好，在11月份，你一定会收到麦凯恩参议员的祝贺。”

　　按照流程，在11月4号，本届总统大选的结果，就将在事实上确定。

　　而大选结束的象征，就是一党的候选人，向另一党的候选人，也就是自己的竞争对手，发祝贺当选的贺电。

　　冯一平这意思，就是说小奥黑一定是下一届总统。

　　“谢谢你冯，我也希望如此，但是你知道，接下来的选战中，经济议题，有可能会越来越重要，所以，我非常希望听到，你对经济局势接下来走向的明确分析。”

　　“冯，你能帮帮我吗？”


第五百三十四章 加深印象

　　萨默斯并不清楚，对他的新老板来说，他的那番话，说了就跟没说一样。

　　可以说，在目前整个竞选总部都弥漫着乐观和欢乐气氛的时候，最冷静和最郑重的，正是小奥黑本人。

　　对竞选团队的其它人而言，即使选情在之后出现反转，那充其量也只能算作是他们职业生涯中的一次失利而已。

　　但对小奥黑来说，这可能是他人生中，离美国这个当今世界上唯一的超级大国领导人的位子，距离最近的一次。

　　他自忖，如果这一次都失利，那么，未来就更难有比这次还会更好的机会。

　　而他虽然已经战胜了希拉里，却并不是没有任何问题。

　　民主党的票仓，主要是工薪白人和妇女。

　　而他清楚，作为一名黑人候选人，工薪阶层的白人，目前还对他持怀疑态度，至于那些妇女，一开始显然更支持希拉里，他战胜了希拉里，也不意味着她们会转而支持他……

　　所以他更不允许接下来在经济议题方面，出现任何差错。

　　但萨默斯刚才的说法，真和电视上那些所谓的专家的说法没什么两样，不但空洞无物，还有些模棱两可。

　　这样关键的时候，他最希望听到冯一平类似之前对一些问题的明确而清楚的论断。

　　“没问题，义不容辞。”冯一平答道。

　　这样的时候不抓紧刷好感，还要等到什么时候？

　　“谢谢你冯，我就知道，无论什么时候，我都能靠得上你。”小奥黑说。

　　冯一平在心底里呵呵了两声，这些玩政治的，在寻求帮助的时候，都会是这么低姿态。

　　只希望你将来住进了白宫，还能记得现在的这些话。

　　“你主要想确定什么？”他问道。

　　“次贷危机接下来的发展。”小奥黑马上说。

　　“有人说，次贷危机，就是一次多米诺骨牌效应，但在贝尔斯登出事的时候，我们非常及时有力的阻止了它，因此也杜绝了它造成更广泛和更具有破坏性影响的可能性。”

　　“即便接下来还会有一些风波，但由此带来的风险，那一定是可控的。”

　　“你对这样的看法作何评价？”

　　“呵呵，”冯一平这次笑出了声，“巴拉克，你应该知道我对这样看法的评价，我一再重申过，更难的时候还在后面。”

　　“我同时非常不认同他们把这场危机比作一次多米诺骨牌效应，在我看来，”他想了一下，“次贷的危害，我们可以做一个会让人有些不太舒服的比喻，它的出现，大约相当食物中检出了大肠杆菌。”

　　“这是一条可以导致强烈反应的信息。”

　　“例如，如果食品及药物管理局（FDA）现在宣布，他们在袋装菠菜中发现了大肠杆菌，那么公众，比如说米歇尔，不但从此可能不买菠菜，她甚至不会再买袋装的生菜，以及其它的袋装绿叶菜。”

　　这样贴近生活的例子，让对相关的知识并不是太清楚的小奥黑，也迅速的理解了其中的原因，他马上说道，“因为我们会担心，FDA并没有尽职尽责，因此没能检测出其它绿叶菜中的病菌。”

　　“非常对，”冯一平夸了这个好学生一句，“所以，这样的消息，会导致很多蔬菜种植商破产。”

　　“次贷也是一样，在次贷出问题之后，短期货币市场的贷款人，开始怀疑其他资产支持证券，不仅仅是次贷支持证券。”

　　“贷款人到银行挤兑，因而迫使银行出售资产融资，这就导致所有资产支持证券价格暴跌，继而导致所有人都对类似的证券失去信心……”

　　“而我们都知道，在这样的时候，信心，有多么重要。”

　　小奥黑想着从去年到今年，从美国到欧洲，以及世界的其它地方，民众对金融机构的挤兑，深有感触的说，“这样的危机，也可以说是一场信心危机。”

　　“对，”冯一平又夸了他一句，“而次贷危机，有些像一台巨大的爆米花机，随着时间的推移，爆米花机里的玉米粒，已经加热了超过一年的时间，贝尔斯登，不过是第一个爆开的而已。”

　　“我可以肯定的说，华尔街的投行，美国更有实力的商业银行、保险机构……欧洲的银行，以及世界上很多国家的金融机构，接下来也会爆开。”

　　“到了那时，次贷危机，就不是次贷危机，它就会演变成金融危机，那么，将也不仅仅是华尔街，其它很多行业的很多公司，无疑也会爆开。”

　　“我明白了，我明白了，”小奥黑此时都站了起来，“那会是一场席卷全球的危机。”

　　他出生于1961年，而他出生的那一年，美国正在经历一次金融危机，所幸越南战争非常有力的支撑了经济的恢复。

　　在他记事后，69年到72年、73年到75年、79年到82年、89年到93年，大大小小的金融危机，一共经历了4次。

　　如果算上从2000年到2003年的金融危机，他可以说至今已经经历了5次，对此有着充分的认识。

　　他紧跟着就问出了一个关键的问题，“冯，你觉得，情况会在什么时候开始恶化？”

　　此时的他，真的希望这次危机越早发生越好，先让跛脚的小布什政府头痛一阵子吧，先让他们把大局安定下来，自己上台后再做一些收尾的工作就好。

　　他可不希望自己将来一上台，刚好就迎头撞上一次金融危机。

　　“如果一定要明确一个时间……”冯一平稍稍停顿了一会。

　　小奥黑马上急切的问道，“是的冯，最好能明确一个时间，可以吗？”

　　他有信心通过演讲，得到大多数人的认可，被大家视为美国的希望，他也能独立的思考一些经济问题，但预测这样的金融危机，显然在他的能力之外。

　　或者说，也在他团队的能力之外。

　　“综合分析各方情况，我想，最迟在这个季度末，有很大的概率，情势会明确起来。”冯一平说。

　　这样的时候，他也不藏着掖着了，反正，想来小奥黑也不会细细的问他具体是根据那些情况，得出这样的结论。

　　恰恰是这样的时候，更要在他心目中留下一个对经济方面的问题，料事如神的印象，这样才会对以后更有利。

　　他听到，对面的小奥黑，好像是松了一口气。

　　于是又加了一句，“情势一明确，那么，相关的发展，自然会很迅速。”

　　他也明白小奥黑隐隐在担心什么，所以索性让他吃一颗定心丸，你放心，最难应付的局面，最难办的事，还是得小布什那个倒霉蛋来做，来解决。

　　这样到你上任以后，一不至于那么紧迫，二来，可操作的余地也大了许多。

　　“冯，谢谢你。”既了解了接下来经济方面会面临的局面，又知道了大概发生的时间，这一下，小奥黑是真的放心多了。

　　“希望到加州的时候，我们能有机会会面。”

　　作为拥有选举人票最多的一个州，他接下来自然会再次来加州拉票。

　　“那是我的荣幸，先生。”冯一平笑着说道。

　　“冯，说起来，还有一件事。”小奥黑说。

　　“你说。”冯一平依然很有耐心。

　　只是，他看着窗外的天，心说，这人啊，已经开始有了变化。

　　要是在以前，在他说了刚才那句“那是我的荣幸”之后，小奥黑怎么也得客套着回一句。

　　但他这会就没回。

　　另一边，小奥黑还是踌躇了一会，因为他想问的这个问题，是个大问题，而且还和经济方面没有太大的关联。

　　“我想问问，关于我的副总统人选，你有什么看法？”

　　“你知道，你的看法对我很重要。”

　　呵呵，这个时候又变得重要起来了。

　　因此冯一平也懒得废话，很干脆的说，“我觉得，特拉华州的联邦参议员约翰拜登，会是个好搭档。”

　　黑哥们，这样你就会清楚，我并不只是擅长和经济相关的问题。


第五百三十五章 坏消息

　　当冯一平还在和美国未来的领导人，谈论着次贷未来的发展，以及它将带来的影响时，在另外一些国家，次贷正在深刻的改变着它们原有的延续了几百年的传统，并对它们今后的发展和走向，带来了让人意想不到的改变。

　　甚至可以说，他们日后的很多社会问题，都跟这场源于华尔街贪婪的危机，有着千丝万缕的关系。

　　东京湾的汐留区，这个原本日本铁路的发源地，在今天，已经成为大型企业扎堆的高端商务区。

　　中午时分，刚刚年过不惑的井上正二，端着一个纸箱站在公司大楼前的太阳地里。

　　虽然今天的太阳，也是这一年中最厉害的几天，虽然他身上还一丝不苟的穿着全套的正装，虽然旁边马路上经过的车辆，正在不断的散发出热气，井上正二此时却感觉如堕冰窟一般，冷到让他怀疑人生。

　　或者也可以说，是因为怀疑人生，才觉得彻骨的冷。

　　但原本，井上的过去的这四十年，完全不用怀疑，因为他过的就是国家传统主流的生活。

　　这样的生活，用几句话就可以描述，少年时，和周围人一样求学，之后考上一个或者一般或者不一般的大学，青年时从大学毕业，顺利找到一份大公司的工作，到了中年，就结婚生子，继而循规蹈矩地过完一生……

　　完全没有想着追逐的所谓理想、挑战，或者创业等不合实际且非主流的事情。

　　而更非主流的，则是辞职和跳槽。

　　井上正二和他的同龄人，以及他们的前辈，一直以来所接受的观念就是，在他们这个国家，工作，那会是比婚姻更长久的关系，公司，那会是比自己的家庭更稳固的一个家。

　　所以他们一直秉承的观念，就是把公司当家，与公司融为一体。

　　自从大学毕业参加工作以来，井上正二不但是这么想的，也是严格这么做的，一心一意的努力把公司当家，认真努力勤奋的工作，心甘情愿的按公司的要求加班，从来就没有想过什么加班工资——既然公司都是家，那何来的加班？

　　最大的调剂，要数下班后的那几杯酒，以及定期不定期的到涩谷找一些新鲜的学生妹……

　　无论如何，之前的这几十年，过得也符合国民口中的成功，虽然并没有在社里担任很高的职务，但还是有了不错的家庭，有了不错的房子，还享受着公司提供的不错的福利。

　　这也是他的父辈曾经走过的路，以及他的很多同龄人共同的状态。

　　在因为各式霓虹灯，所以显得有些光怪陆离的涩谷夜晚的街头，像他这样身边跟着一个穿校服的高中女生的中年人、以及下班高峰期，小巷里路旁小酒铺的长凳上拿着酒杯一言不发的中年人……一个，就能代表一大群。

　　虽然长相各异，出生地也不尽相同，大学也有好有坏，工作性质也千差万别……但剥离所有的这一切，他们其实都有着共同的人生轨迹和经历。

　　但他们依然很满足，人生，不就是这样吗？

　　直到今天中午，随着人事部门的一纸通知，以及主管难得的一个鞠躬，井上正二循规蹈矩又主流且幸福的生活，瞬间戛然而止。

　　被他当作家的公司，把他辞退了。

　　同时被这个家抛弃的，还有不少他熟悉和不熟悉的同事。

　　七月的东京的繁华街头，骄阳似火，年过不惑的井上正二，却心如冰冻，觉得自己的整个人生，包括自己本人，都像是一场梦幻一般不真实。

　　在少年时期都不曾迷惑的他，此时竟然像个青春期的孩子在遭遇挫折时一样茫然无措……

　　……

　　在离井上正二不远的那栋铺满了草绿色玻璃的软银总部大楼里，矮矮的孙正义双手抱胸站在窗前，他都不用细看，只扫一眼楼下那些伫立着不动小黑点，就大概能估算出，今天又有多少人，被周围的公司扫地出门。

　　整体的经济形势，真是越来越差了啊。

　　确实越来越差了。

　　从去年底开始，他们持续了71个月的经济扩张期已经结束。

　　面对经济衰退和通货膨胀的双重压力，软银的专家们也预测，乐观估计，今年他们的GDP增长率，将从07年的2%，下降至0%。

　　如果不乐观，那么，这个数字可能就是负数。

　　现在看来，无疑很不乐观。

　　自去年夏天以来，日元便被动的不断升值，但这对大多数公司来说，可不是一个好消息，手下的经济学家们的结论是，日元兑美元汇率每升值一日元，日本企业平均经常收益将下降0.5%。

　　去年对美元的平均汇率，是117.76，而现在，已经只在100左右徘徊，已经升值了至少十日元。

　　收益的大幅下降，正是这些公司不得不打破一贯的传统，一边开始裁员，一边招收能减少开支的临时工和实习生的缘故。

　　对这样不符合传统的行径，孙正义本人有些深恶痛绝，但面对着当前的形势，尤其是依然在不断上涨，看样子很快会突破150美元的油价，他实在也是无话可说。

　　他匆匆从美国赶回本部，也是为了应对和解决软银在国内的一些问题。

　　主要还是资金问题。

　　虽然日银已经做了很多提高流动性的努力，但这并不能改变在当前的情况下，各主要银行的“慎市”行为。

　　而国际市场的美元紧缺，更是加重了这种趋势。

　　对很多银行来说，在美国，在欧洲，有越来越多的银行陷入困境甚至倒闭的情况下，他们首先要考虑的，是自己的生存安全的问题。

　　而在这样的时候，手里掌握的资金越多，显然安全度过这场危机的几率就越高。

　　这样的趋势，不可避免的影响到了孙正义此前已经谈好的几笔融资。

　　银行们至少都清楚，当前这场危机的一个主要原因，就在于高杠杆，而孙正义此时发起的对雅虎的收购，无疑是一次典型的高杠杆的收购。

　　这两天，他已经和多个融资银行的高层亲自会面，竭力打消他们的疑虑，尽管如此，还是有几笔已经谈好的融资，不可避免的被取消。

　　一些银行家们没有忘记，在上一次互联网危机中，孙正义和他的软银，所遭受的巨大损失。

　　很多朋友，对他此举也有善意和诚恳的提醒，在这样的时候，收购一家互联网公司，是不是合适？

　　孙正义自己也觉得，至少不是太划算。

　　在美国的高科技公司股价纷纷下跌的时候，营收表现其实一般的雅虎，在最近逆市大幅上涨，这自然是他们竞购的缘故。

　　而雅虎上涨的股价，自然大幅提高了他们的收购成本。

　　但他并没有因此而动摇，一直以来，他的志向，就是做亚洲第一的互联网公司，因为一些原因——主要是冯一平的缘故，这个志向，他已经有很长一段时间耻于提及。

　　而他认为，眼下，正是实现自己这个梦想最好的机会。

　　“扣扣。”有人在门上敲了两下。

　　“嗯？”他头也不回的吱了一声。

　　“先生，张先生快到了。”秘书柔声提醒道。

　　“好。”孙正义点了点头，皱着的眉头松开了一些。

　　张先生，是中国一家银行的代表，中国的银行，可以说是在这一次危急中，受冲击最小的银行，孙正义猜想，他们应该不会改变原有的意向。

　　甚至还有可能，让他们进一步提高融资的额度。

　　只是，想到另一个问题，他的眉头不由得又皱了起来。

　　他已经得到消息，冯一平已经抵达硅谷，这总让他觉得有些不安。

　　因此自己的提议，而在雅虎那边好不容易形成的优势，会不会因为冯一平的缘故，又出现变故？

　　他很难放下心来。

　　好在他并没有担忧多久，就在他还在跟中国的银行家热情的寒暄的时候，助理告诉了他一个消息，微软和NEXTDOOR，再一次提高了他们的收购报价，这一次，加了12亿美元！

　　和井上正二一样，孙正义也突然觉得，这个炎夏的中午，有些寒冷起来。


第五百三十六章 都很听话

　　和冯一平预想的一样，现在轮到孙正义陷入了麻烦。

　　他非常清楚，既然微软和NEXTDOOR再一次提高了报价，那么，雅虎负责收购的那帮人，现在一定会更倾向于微软他们的收购方案。

　　作为雅虎当年最大的投资人，以及曾经最大的股东，他对这一点，无疑有着非常深刻的认识。

　　紫色的雅虎，看着是很高贵，但自从雅虎投资人的主体，变成了华尔街之后，尤其是，在雅虎的市值，由最高峰的超过千亿美元，跌到现在的两三百亿美元，并且看起来很难再次达到那样的高度之后，那些后悔当初没有趁高价套现的投资者们，对雅虎唯一的要求，就是回报，直接点说就是，钱。

　　所以雅虎的那帮人，那么在意钱，说起来，也是因为他们这些投资人的缘故。

　　而微软和NEXTDOOR再一次把报价提高12亿美元，孙正义并没有想到这是他们核算过他的那个两不变的承诺之后，给出的一个更直观的方案，他只想到，微软和冯一平，又把这场角逐，拉到了他们更有优势的领域。

　　那就是，无论微软还是NEXTDOOR，他们都不缺钱。

　　但他的软银，现在可相当缺钱。

　　想通这一点的他，对来自中国的银行家们，笑意更盛了几分，这个时候，他特别需要来自他们的大力支持。

　　他很快就明确的说出了自己的想法，“我非常喜欢中国的文化，尤其是喜欢中国那些古老的哲学里，关于事物转化的理论。”

　　“比如，危机中，往往蕴含着巨大的机遇，确实如此，在这个很多公司都觉得到了寒冬的时候，软银却敏锐的发现了市场中蕴含的巨大机遇。”

　　“所以张，我的老朋友，你们对这样的好机会感兴趣吗？”

　　“我非常希望，能和你们一起，借这个难得的机会，把我们的事业，共同推进到更高的高度。”

　　他口中的老朋友，此时显然有些意外。

　　他们此来，正准备再一次和孙正义商讨之前已经谈好的融资协议，按现在的大趋势，自然也是把贷款额降低。

　　但你竟然还想着再提高？

　　孙正义适时说道，“张，我的老朋友，我想，你在国外的其它同行，一定没有机会抓住这样的机遇，所以，你难道不想脱颖而出，从而为你个人，争取到未来担负更大责任的资格吗？”

　　不得不说，他对这些“老朋友的”的追求，真的是非常了解。

　　他看得出，他的老朋友已经有些意动。

　　是的，面对着这样能做出出众业绩的机会，张总确实有些心动，问题是，他也有他的难处。

　　“孙总，我非常相信你的眼光，也感谢你提供的这样的机会，但我们都知道，当前的大趋势下，为了度过可能会到来的难关，我们必须积蓄更多的力量。”

　　“我们工作最重要的职责，是对我们的客户负责。”

　　孙正义虽然足够了解张总的心理，但他对张总所在公司，以及张总他们的另一面，显然还认识得不够深刻。

　　那一面，简单的说是这样，不求有功，但求无过。

　　要说，我们的很多国有大企业，真的把中庸这一点发挥到了极致，也就是，对很多公司和很多人来说，稳，最重要。

　　但我们都知道，当一件事到了极致之后，一定会发生转变，中庸之道也是一样，发挥到极致之后，那就是非常保守，同时，还会非常懒惰。

　　既然是不前不后中间走，不左不右随大流，那么，自然是别人怎么做，他们就怎么做。

　　所以，尽管次贷危机对我们的金融机构造成的冲击较小，特别是因为冯一平的那份报告，我们金融机构在国外的分支，并没有受到多少冲击。

　　但既然连瑞士的那些银行，都在紧缩，那我们自然也要紧缩。

　　这就和奶粉问题被爆出来，国外的奶粉纷纷借机涨价，所以国内的那些没有问题的奶粉公司，也照样跟着涨价，而没有想到趁这个难得的机会，不涨价，但在营销上加大投入，花更多的钱去宣传，而占领更多的市场一样，国内的银行，也绝没想过，利用这样难得机遇，大举扩张海外业务。

　　实际上别说是海外业务，就连国内的银根也在缩紧。

　　他们自然知道，扩张，可能会取得成绩，但他们更知道，此时扩张，同样可能造成损失。

　　既然按部就班的做，业绩还是会稳中有升，那么，在这样有风险的时候执意扩张，对张总他们这样位置的人来说，自然就不太有吸引力。

　　但对孙正义来说，只要听出了张总话中的犹豫，那就意味着机会，那就够了。

　　怕的就是他态度太坚决，一点都不动心。

　　“张，我完全理解你的难处，所以这一次，我们会用软银最优质的资产做抵押，还有，”他笑着看着张总，“今天早上，我们在筑地拍到了一条非常难得的金枪鱼，晚上，请你一定赏光一起用餐。”

　　对于怎么和这些人谈成生意，孙正义还是很有心得。

　　……

　　硅谷。

　　冯一平这个早上，是在洛斯加图斯醒来。

　　只是，他循着生物钟睁开眼，却发现马灵居然不在床上。

　　居然比我起得还早？

　　他穿上晨跑的那一套，在楼上找了一圈，最后叫了几声“亲爱的，”“甜心。”

　　听到楼下传来应答声，“我在厨房。”

　　冯一平看了看天色，这么早就做早餐？

　　再说，园区提供的早餐的水平，真的已经相当高，不是太有必要自己动手啊。

　　等到他倒厨房一看，好家伙，“你这是？”

　　他看着已经做好的那些，以及正在做的那些，竟然这么大动干戈，“有客人来吗？”

　　不应该啊，如果有客人，他不可能不知道。

　　“没有啊，”马灵笑道，“你快点好吗，一会我们把这些，送到你爸妈那里去。”

　　冯一平恍然大悟，这真是个好媳妇啊。

　　“你怎么这么好？”他抱着马灵亲了一下。

　　“这不是应该做的吗？”马灵说，“我看了一些中国的资料和影视剧。”

　　“呵呵，”冯一平笑着弹了一下她的鼻子，“那是以前的传统啦。”

　　现在国内有多少儿媳妇起大早为公婆做饭的？多半都是婆婆起大早为儿子儿媳妇做早饭，但他们可能都不会吃一口。

　　“真的？”

　　冯一平感觉到马灵松了一口气。

　　“那我也觉得，有必要这么做，”她说，“你爸妈难得在这里呆几天。”

　　冯一平还能说什么？

　　他抱着马灵，“你怎么这么招人喜欢呢？”

　　……

　　这是一个让人高兴的早上，但那是在冯一平没有接到鲍尔默的电话之前。

　　在早上去园区的路上，他就接到了鲍尔默的电话，“冯，孙正义也提高了他们的报价。”

　　竟然这么快？

　　“是吗？”

　　“是的，他们在原有的基础上，提高了20亿。”鲍尔默说。

　　我们提高12亿，他就提高20亿，看来孙正义这态度够坚决。

　　加上他“双不变”的承诺，他这可不仅仅是在新的报价的基础上提高了8亿，这就相当于再增加了20亿美元。

　　而他这么迅疾的反应，也充分表明了他的态度，来就来，谁怕谁？

　　“冯，现在我们该怎么办？”鲍尔默问。

　　如果这次合作的搭档是其它人，如果提出提价建议的是其它人，他此时应该已经忍不住要开口责难。

　　因为他一开始就明确反对过，提价，不会有用，反而会让人觉得，他们没有了更好的办法。

　　“史蒂夫，我觉得，我们应该见一面。”冯一平说。

　　鲍尔默沉默了一下，你这是又让我过去见你？

　　这时他听到对面继续说，“我安排一下，会尽快到西雅图。”

　　这还差不多。

　　“我过来吧。”

　　“不，我过来，也顺便带我爸妈，领略一下西雅图夏天的美。”

　　“你爸妈也一起吗？那我们一定要好好准备，我觉得，你们就住在比尔家怎么样？”鲍尔默马上提议道。

　　而那，正是冯一平所希望的。


第五百三十七章 质疑

　　西雅图的华盛顿湖畔，比尔盖茨的世外桃源豪宅2.0的穹顶图书馆里，穿着休闲的冯一平举起啤酒，“比尔，谢谢你的盛情安排。”

　　此时在这处世界知名的豪宅里，盖茨的老婆正带着冯一平爸妈，以及一同前来的黄静萍参观——总得有个人担当翻译不是。

　　冯一平一开始还有点担心，爸妈会欣赏不来这处让盖茨夫妇很自豪的豪宅，因为作为儿子，他很清楚自己爸妈的喜好。

　　他们一般只有在看到高耸入云的大厦的时候，才会感叹，“了不得啊了不得。”

　　比尔盖茨家这没几层的房子，多半不会入他们的眼。

　　那未免就有些尴尬了。

　　但结果他发现，自己还真是小看了爸妈，或者说导游梅琳达的功力，他跟着走了一会，发现爸妈对这处房子的智能设施极端感兴趣，对这些目前在市场上还见不到的数字生活设施，啧啧称奇。

　　完全不需要自己在一旁补救，以免出现主人拿出一道精心准备的大菜，结果客人却吃得皱眉的尴尬局面。

　　“我很喜欢你的父母，”盖茨直接说，“他们有着名利圈子里的人所具备不了的那种质朴和从容，更没有那些人虚伪的客套和隐藏在骨子里的傲慢。”

　　这也是冯一平佩服老爸老妈的地方，好就真说好，羡慕就表现得真羡慕，但其实又不动心，更谈不上嫉妒，表现出来，还真有些看淡一切的世外高人的味道。

　　“也是环境使然，”冯一平说，“我爸妈大部分时间都生活在农村里，我们那，相信你应该听鲍尔默说过，十多年前，还非常落后。”

　　“现在不是发展得欣欣向荣吗？”盖茨笑了，“你爸妈能这么真实，这么豁达，应该也和你有关，因为他们有了你这样一个优秀的孩子。”

　　确实，不动心不嫉妒，那是因为，他们相信，他们的儿子同样能做到这样，甚至还有可能更好。

　　“你爸妈难道不是一样？”冯一平笑道。

　　他看着对面的这位全球知名的超级富豪，此时在他自己家的图书馆里坐着时，也和他在很多场合一样，肩膀塌下来，整个人往里窝，或者说往里缩，一点没有什么王霸之气，低调得不行的样子。

　　但实际上，这位蝉联世界首富最多次的家伙，怎么可能真是这个样子？

　　抬头看看就知道。

　　就在这个穹顶图书馆，抬头往上看，就能看到天花板上有一句话，“当一个人奋斗了很久，看到梦想如此之近，他是不会轻易放弃的。”

　　冯一平特意搜过，这是《了不起的盖茨比》里的一句话。

　　一个把这句话刻在抬头可见的地方的家伙，又怎么可能是一般人？

　　他在很多场合采取这样的坐姿，与其说是谦逊低调，不如说懒散和不在乎。

　　就你们这些渣人渣事，不值得我提起精神来，也不值得我看哪怕一眼。

　　“呵呵。”盖茨笑了笑，这方面，他是真有些羡慕冯一平。

　　他爸爸还健在，但他妈妈，早在94年就因为癌症去世——也就是在那一年，比尔盖茨投入9400万美元，设立了盖茨基金会。

　　“好了冯，说说你想和我们谈谈什么？是有关雅虎的收购吗？”

　　“是的比尔，”冯一平点头，“依我看，我们已经碰上了最糟糕的情况，就像1941年的美国，又遇上了一个不计后果的喜欢豪赌的日本人。”

　　这一点，也让盖茨有些头痛，他们不在意任何对手，但一个看起来好像不太有理智的对手，那就真的有些难以对付。

　　“照这个趋势下去，收购价很快就会突破500亿美元。”冯一平说。

　　微软一开始报价390亿，软银强势加价30亿，之后，微软不甘示弱的再提高20亿，收购价已经了440亿。

　　前天鲍尔默再次提高了12亿，但孙正义提高得更多，20亿，也就是，目前的报价，已经攀升到460亿美元。

　　按双方加价的这个幅度，再来最多两个回合，就会妥妥的突破500亿美元。

　　“无论如何，以雅虎这样的体量，以雅虎这几年的表现，我觉得，溢价达到80%，甚至逼近100%，绝不会是一个明智的决定。”

　　“比尔，你还记得，2月份你们提起收购之前，雅虎的股价是多少吧，不过是19.18美元而已，总市值还不到280亿美元。”

　　“难道我们真要花超过500亿美元的代价，收购这样一家web2.0的公司？”

　　“所以你的意见是，就此罢手？”盖茨问道。

　　“我们当然可以再加价一两个回合，但如果那样还不能达成协议，那我确实认为，真就没有再努力的必要。”冯一平说。

　　“我知道你们看中雅虎什么，不可否认，虽然雅虎现在的发展已经陷入颓势，但雅虎这个品牌，依然具有很大的含金量，我们不能否认雅虎在互联网世界的地位和重要性。”

　　“同时我们还必须承认，雅虎的很多产品，比如邮箱，依然拥有强大的人气。”

　　“更重要的是，雅虎还拥有很多有经验的互联网核心人员，甚至可以说，他们有一部分人是这个世界上，积累的互联网经验最多的人。”

　　毕竟，雅虎是第一家真正的互联网高科技公司。

　　“而我也明白，微软现在迫切希望在互联网领域，能有所建树。”

　　比尔盖茨坐直了一些。

　　因为冯一平这可以说是一语道破了他们真正的打算。

　　要说在雅虎成立的时候，微软对雅虎，其实不太在意。

　　而那时的雅虎，显然对微软也有些惧怕，所以他们向外都不介绍自己是一家高科技公司，而一直宣传自己是一家媒介公司。

　　后来，这家所谓的“媒介”公司，就迅速的成为了美国和世界的高科技公司的代表，微软迅速的被人们归类到“老大哥”那一拨里。

　　霸道、保守、拒绝跟上潮流……

　　但那还好，毕竟雅虎即使市值过千亿美元，和微软的差距，依然非常大。

　　但现在，随着更多的互联网公司的崛起，比如谷歌，微软才是真正的感觉到了威胁。

　　曾近在高科技界，“微软模式”，也就是高利润模式，是大家艳羡的对象，但微软产品高昂的售价，也遭受到了世界上很多用户的诟病。

　　然而谷歌却不一样，他们在很多时候都把产品和服务，免费提供给终端用户，而从广告商那里收取高额的广告费用，因而，“免费”又实用的谷歌，迅速赢得了很多用户的喜爱。

　　关键是，谷歌自身的营收，不但非常丰厚，而且增速非常迅猛。

　　而谷歌的一些产品，比如他们开发的浏览器，不但已经成功的站住脚，而且已经取代了IE的一些市场份额……

　　如此种种，无论是盖茨还是鲍尔默，都清楚的知道，今天的谷歌，可不是当年在自己面前还陪着小心的雅虎。

　　既然他们羡慕谷歌的模式，希望在在线广告领域有所作为，那反过来，谷歌难道就在办公软件和操作系统领域没有野心？

　　要知道，谷歌的收益，现在可同样来得轻松，完全支撑得起他们做这样的研发。

　　因此，实际上可以说，微软之所以收购雅虎，他在乎的重点，并不是冯一平说看中的雅虎日本的资产或者是日本市场，他们此举很大的一部分用意，就是针对谷歌。

　　他们不可能坐等谷歌一步步的侵蚀自己擅长的领域，而自己对谷歌无可奈何。

　　“但我认为，这样的代价，绝不划算。”冯一平迎着盖茨的目光，说出了最后的结论。

　　“冯，”盖茨彻底的坐直了身子，“所以，这就是你在一开始要求拥有喊停的原因？”

　　“也就是，在一开始，你就猜到了后来可能的发展，或者说，在一开始，你就做好了放弃的打算？”

　　“你知道吗？知道我们放弃以后，高兴的除了软银，”他顿了一下，轻轻地说道，“还有谷歌。”

　　“你是大股东，同时还和两位创始人相交莫逆的谷歌。”


第五百三十八章 棋子

　　这一刻的盖茨，和往日冯一平接触的盖茨，完全不同。

　　腰终于挺直了起来，眼睛也不再是漫不经心的样子，在眼镜后闪着光，头发依然和大多数工程师一样，马马虎虎的顺了下而已，但此时就连鬓角翘起的那些白发，都带给人莫大的压力。

　　毕竟是创办了世界上最大和最赚钱的高科技公司的人，毕竟是从95年到07年，连续13年，一直都是这个世界上最有钱的人，在他那么认真的表示质疑，隐射冯一平有意叫停收购，是在替微软目前最大的竞争对手谷歌着想时，他第一次在冯一平面前展露出了自己的气势。

　　坦白说，还真不是盖的。

　　当他眼睛眯起来，聚光起来的时候，真的会让人感觉连空气都有些凝固的态势。

　　这一刻，当年那个被很多人评价为“微软一过，寸草不生”的比尔盖茨，又回到了他的身上。

　　凌厉，无情，又有些阴冷。

　　直到冯一平潇洒的一笑。

　　“呵呵呵。”冯一平看着他笑了起来。

　　他的笑声，让图书馆内胶着凝重的气氛，又迅速活跃起来；他的笑声，也让比尔盖茨，刚才还像个气都满到发出危险的吱吱声的巨大氢气球，连排气的声音都没有，就一下子瘪了下来。

　　比尔盖茨觉得自己应该感到恼火，当你火力全开的时候，对面的那个人，却感觉如春风拂面一样畅快，这真可以说是对你实力和尊严的无视。

　　无视我？

　　我可是这个星球上最富有的人，我可是随便见哪个政要，都懒洋洋的一手插在裤兜里的人，我可是一个比你大了25岁的人，我可是写出了世界上最值钱的编码的人……

　　但潇洒的笑着的冯一平，又真的很难让他发怒。

　　他甚至还发现，在冯一平这样笑着的时候，居然能看到他的双眼皮？

　　原来他是隐藏得很深的内双？

　　“怎么，冯，你觉得很好笑吗？”他问道。

　　声音依然有些冷。

　　“比尔，我非常高兴你能这么坦率。”冯一平笑着答道。

　　“我并不觉得这个问题好笑，我只是觉得，这个问题，完全不需要我回答。”

　　“我还真不相信，在当初决定和我联手收购雅虎的时候，你们就没有考虑这方面的问题。”

　　“而既然你们都同意我们作为一个共同行动体，一起来收购雅虎，这自然就意味着，你们不相信这样的事情会发生，对吗？”

　　冯一平用了几句话分析道。

　　他能在比尔盖茨火力全开的情况下，依然这么从容潇洒，并不是因为高油价的缘故，自己的身家，此时说起来已经超越比尔盖茨，而是因为他早就明白，盖茨说的这个问题，早就不是问题。

　　如果是问题，当初合作之前就会重点谈及，或者，干脆就不会和他联手。

　　盖茨看了冯一平一会，跟着也大笑起来，“哈哈哈，我们当然不会这么想，我们都相信冯你的操守。”

　　他相信，冯一平这样的人，不会在这样的大事上，偏向谷歌，而给微软下套。

　　因为冯一平非常清楚这么做的后果。

　　只有那些不知道轻重的家伙，才会冒冒失失的想着挑战微软。

　　至于坑微软，这个世界上，也只有那一身毛病还特别傲娇的欧盟敢尝试。

　　“但我相信，将来消息传开后，我们有些人可能免不了会这么想，但是，”他挥了挥手，“那些都不重要，我们会做好相关的解释工作。”

　　“只是冯，”他拿起手中的啤酒，朝冯一平示意了一下，“你是真的觉得，我们没有必要花这么高的价格收购雅虎？”

　　你都拿起啤酒跟我碰了，不是意味着你实际上也赞同这样做吗。

　　但既然你赞同，那我就得再努力一把。

　　“我倒不是想现在就喊停，我们还是可以再尝试加价一次，比如说，提高到480亿美元。”

　　“毕竟，我们其它相关的计划，雅虎都很满意，只是对收购价格不满足，对吧。”

　　“但如果，我们出到480亿美元，雅虎还不满意，那么，无论软银加不加价，我们都没有必要再继续，我也必须得喊停。”

　　至于软银会不会在480亿美元的基础再加价？那还用问吗？

　　在这样的情况下，孙正义绝不会在乎最后的一哆嗦，冯一平甚至能断定，他肯定会很干脆的一举抬到500亿美元。

　　这也是为什么在盖茨看起来也都不想继续，他建议还再加价一轮，而且一加就是20亿美元的原因。

　　他们再加价20亿美元，那就大几率意味着，孙正义即便收购了雅虎，也要多付出真金白银的40亿美元。

　　“即使知道不会有什么效果，还坚持要再加价，”盖茨看着冯一平，“冯，这次我真的觉得，这一次收购，你在很早就有了全盘的规划，而你针对的重点，其实是软银的那位孙。”

　　“看来，他真做了一些让你非常恼火的事。”

　　冯一平有些讶然，你说你这么大，这么老牌，这么资深一超级富豪，能不能不要关注这样的不实消息？

　　“你还真是算准了所有的事，”盖茨面无表情的说，“只是，被你当作棋子，无论是我，还是微软，可都不会高兴。”

　　“比尔，我们可是合作伙伴，你竟然这么不相信我？或者说，你竟然觉得我会这么厉害？”

　　“拜托，我怎么可能会在提议和你们联手的时候就会看这么远？”

　　这样的事，那就算是盖茨他们掌握了证据，也打死不能承认。

　　“或者，你完全可以当我今天这些话都没说过，你们继续提价，直到收购成功，但我重申，我希望得到的雅虎日本的业务，不会接受以超过500亿美元的收购价计算。”

　　盖茨马上指着他说，“你看看，你对雅虎日本这么看重，还不承认是因为你的缘故，软银才会这么不惜一切的和我们竞购？”

　　冯一平一摊手，“比尔，既然你这么说，那么好吧，我放弃雅虎日本，但我希望得到雅虎的搜索和在线广告业务，OK？”

　　盖茨当然马上摇头，这正是他们最看重的雅虎的业务版块。

　　“所以你看，我之所以主动承诺，收购成功之后，只希望得到雅虎非核心的雅虎日本，完全是为微软着想，而你，明明也知道这一点，但为什么还是要做这样的解读？”

　　还是那句话，这样的事，即使盖茨认准了，也绝不能承认。

　　“看来，在以后和微软合作的时候，我一定要寸步不让。”

　　盖茨此时觉得，真应该让鲍尔默也来参加这次会谈，因为冯一平太能说。

　　但他知道，自己不好那么做，哪怕是在家里，他和鲍尔默联手面对冯一平这个合作伙伴，那怎么也不是一件体面的事。

　　他也清楚，冯一平之所以特意赶到西雅图，特意到自己家里谈这个问题，除了表明他的重视，也是在展现他的坦荡。

　　关于收购，他确实也出了大力，他完美的说服了Jerry同意出售雅虎，从而为微软的收购，搬开了最大的一块拦路石。

　　现在的这个局面，只能说是己方工作不力造成的。

　　“我是想，微软既然希望在互联网领域有所发展，那办法自然有很多，有这500亿美元，能收购多少web2.0公司，为什么就要和一个失去理智的赌徒较劲呢？”

　　有些话，以他现在收购搭档的身份，他有些不好说。

　　因为他知道，微软最终放弃收购雅虎，后来却被誉为高科技领域最成功的一起并购，因为雅虎的市值，很快跌倒不足200亿美元。

　　鲍尔默后来好像还说过，当初的放弃，是微软最大的幸运。

　　虽然这一次，情况有所改变，雅虎看起来将由孙正义接手，但是，哼哼，他未来的境遇，只会是更差。

　　冯一平只想孙正义花大价钱把雅虎给收了，但绝不会放任雅虎在孙正义手中重振雄风。

　　“当然，你也可以和鲍尔默商量，就这么放弃，不再加价。”他又说。

　　这一次，盖茨主动摇头，就这么放弃，那岂不是便宜了软银？如果可能，当然要让他付出更大的代价。

　　——这就是棋子，一入局，便身不由己。


第五百三十九章 豪气

　　到冯一平回到硅谷的第二天，到他爸妈都不再谈盖茨豪宅的时候，微软那边才终于有了反应，他们再一次向雅虎加价，而且正好是二十亿美元。

　　冯一平估计，微软之所以反应这么慢，应该是因为鲍尔默的缘故。

　　对鲍尔默来说，收购雅虎，有太多的意义。

　　对鲍尔默来说，收购雅虎，不仅仅是一项重要的工作，还具有极大的战略意义。

　　鲍尔默一直觉得，公司规模越大，就将会获益越多，而收购雅虎，将会迅速的扩充他们的在线广告规模和搜索规模。

　　这其实也是和鲍尔默的抱负相呼应的，他希望自己领导的微软，不止在操作系统和办公软件领域，而是在很多领域，都成为领先者。

　　而谷歌以及Facebook的成功，充分的说明了在线广告、媒体和社交领域的潜力，他不但希望微软能在这方面有所作为，还希望微软能在这些方面也能领先。

　　至少，也能成为第二位。

　　但事实是，微软目前在这些领域，别说什么第二位，可以说还都没什么作为。

　　社交领域，微软目前还没入门，媒体领域，最多算入了门，他们有MSN，但在搜索领域，又只能算是个门外汉。

　　一季度的数据，排名第一的谷歌在美国的市场份额，高达65.98%。

　　第二位的雅虎，占据了20.94%，而微软虽然处在第三位，但却只有6.9%的份额。

　　而我们都知道，从搜索的角度来说，在线广告的市场份额，和搜索份额可以说，是成正比的关系。

　　这可以说是鲍尔默下这么大决心的主要缘故，如果能收购雅虎，那么，微软将成为美国搜索领域举足轻重的第二位。

　　根据美国用户一向讨厌行业老大，觉得它是霸权，而喜欢支持行业老二的习性，微软在这一领域，无疑会进步飞速。

　　而收购雅虎，还将让微软在电子邮件领域，一举成为美国市场的霸主，微软的Hotmail，在美国电邮的市场份额为25.54%，雅虎为54.63%，这样加起来，他们就超过了80%。

　　还有在线地图，他们自己目前是12.84%，雅虎为22.64%，加起来就超过35%，和谷歌的50.62%相比，不再是遥不可及……

　　从个人的角度来考虑，也可以说，这是鲍尔默试图树立自己威望的努力。

　　作为创始人的盖茨，成就太过耀眼，作为盖茨的继任者，要想不被大家当个小透明，那就必须要有所作为。

　　冯一平为什么会和盖茨，而不是和鲍尔默谈准备放弃，也是因为他非常清楚，在这个问题上，盖茨显然更容易被说服。

　　而让盖茨和鲍尔默谈这个问题，显然效果会更好。

　　但看来，盖茨和鲍尔默谈这个问题，也费了不少口舌。

　　他站在窗前，看着自己丝毫不受这个消息影响的园区，想着是不是应该给鲍尔默打一个电话，毕竟这位大嗓门的老哥，和自己关系真还算不错。

　　就好像心有灵犀一样，他正准备拿起电话，鲍尔默恰好打过来。

　　“史蒂夫，我很抱歉……”

　　“冯，”鲍尔默的声音，这一次不是一贯的发表演讲似的高亢，低沉又沙哑，“我已经做好了放弃的准备。”

　　“史蒂夫，我想说，事情发展到现在这个局面，我很抱歉，”冯一平说，“我也很抱歉，没有当面和你商讨这个问题，因为我知道，我的提议，对你的打击，会有多么大……”

　　“冯，你认为花费500亿美元，真的非常不值得吗？”鲍尔默问。

　　“是的，我认为，花费500亿美元收购雅虎，无论从哪个角度看，都不值得。”

　　“我想你也关注了雅虎新的广告系统，巴拿马系统的表现，坦白说，虽然花费不是一般的巨大，但效果真的非常一般。”

　　“我推测，在应用了这个系统之后，雅虎在在线广告方面的市场份额，大几率会继续下降。”

　　“而更重要的是，面对软银孙正义这样的竞争对手，我们都知道，500亿美元，还不一定会是最终的价格。”

　　“史蒂夫，我非常赞同你的决策，微软确实应该在互联网领域发力，这个战略无疑是对的，但收购雅虎，不应该成为一个战略。”

　　鲍尔默沉默了一会，“我得承认，冯，你说得很对。”

　　在近期执行的过程中，他是真的有些把收购雅虎，也当成了一个战略。

　　“史蒂夫，你能理解就好，”冯一平说，“我认为，我们可以努力的方向有很多，就是收购，也有很多的机会，真的没有必要花这么高的代价来收购雅虎。”

　　“我可以肯定的说，如果这一次，雅虎既没有被我们收购，也没用被软银收购，那么一两年后，再看它的表现，你一定会庆幸，现在适时放弃的决定。”

　　“而即便它成功被软银收购，我想一两年后我们再看它的发展，同样会得出这样的结论。”

　　这一点，鲍尔默非常赞同，不说其它，当雅虎被软银收购之后，他领导下的微软，也绝不会给雅虎什么好脸色。

　　只是，一想到收购雅虎后，那几乎是唾手可得的近40%的搜索份额，他又有些犹豫。

　　这几个月，为了坚持以高价收购雅虎，虽然有盖茨分担压力，但他依然承受了不少投资人的压力。

　　如果此时放弃，那么之前所做的这些，所承受的这些，就全都没有意义。

　　“冯，如果这次软银没有加价，或者只加价10亿美元？”

　　“以我的估计，软银不可能不加价。”冯一平马上说。

　　他相信，孙正义多半也看出来了他们这边的强弩之末，他一定也知道，这一轮应该是决定结果的时候。

　　“虽然我同样确定，他们不会只加10亿美元，因为你看史蒂夫，在加价这方面，软银一直以来，都显得比我们要大气，只会比我们多，不会比我们少。”

　　何况不论是在东方还是西方，都会把500亿这样的整数当成一个节点，在500亿之后，大家的加价，一定会更审慎，软银应当不会把这样有些为难的机会留给自己。

　　“但如果他们只加价10亿，那么，只要你能说服微软的董事会，我支持你再加价一轮。”

　　“或许那样的情况下，我们直接再加20亿，抬高到510亿美元。”

　　“510亿。”这是一个让鲍尔默也沉默了一下的数字，他估计，说服董事会接受这样的报价，显然难度不低。

　　但是，想一想微软去年580亿美元的营收，超过460亿美元的毛利润，他觉得，不是不可以努力一下。

　　“谢谢你的支持，冯。”

　　挂了电话，他就一直在期待，期待软银能就此罢手，或者，再加也只加10亿美元。

　　一直到当天的旁晚，情况都很乐观，面对他们的新攻势，软银一直没有反应。

　　……

　　在汐留区的软银总部，在得知对手再一次提价后的这二十多个小时，这里虽然没有很快做出反应，但一点都不平静。

　　在得知孙正义的决定之后，很多高管都觉得，再也不可能像以往一样支持公司创始人。

　　在东京的亲自赶到公司，在国外的通过电话，他们的意见非常一致，“你的这个决定非常不理性，风险太大，这样做，甚至会有一着不慎，全盘皆输的可能。”

　　孙正义也没有料到，在这样决定胜负的关键性时刻，自己竟然会在公司内部遭遇到这样巨大的阻力。

　　这样空前的反对，让他也不得不认真对待，这个晚上，创业以来，他第一次花费了大量的精力，来说服自己内部的成员，多次解释了收购雅虎，对软银的重大意义。

　　但对他这样的人来说，遭遇的反对越大，只会让他的决心更加坚定。

　　说服工作，从晚上延续到了白天，又持续到了晚上……最后，在第二个凌晨，也就是美国那边开始上班的时候，在一个个精疲力竭，都有些灰心的软银高管的见证下，声音同样有些嘶哑的孙正义，向美国的团队，传达了自己的决定。

　　这是一个出乎所有人的决定，不是加价10亿美元，也不是加价20亿美元，而是直接加价30亿美元，把价格一举抬高到了510亿！


第五百四十章 正中下怀

　　不加10亿，也不是加20亿，而是直接加30亿，这并不是说孙正义把钱不当钱，而是他和冯一平想到了一起去。

　　他希望，自己率先把收购价抬到500亿美元以上，让对手知难而退，从而干脆的锁定胜利。

　　软银此举，迅速引起了各界的强烈反响，没有人能想到，在08年，竟然能看到一起这么豪气的收购战。

　　更别说，参与的三方中，雅虎，以及微软和NEXTDOOR，都是美国知名的高科技公司。

　　在金融环境如此糟糕的情况下，这样大手笔的收购，也给了一些人以信心，至少，我们不是在所有的方面都很糟糕。

　　鲍尔默最没有料到，在最后的时刻，软银居然能这么大手笔，在得知消息的那一刻，他就知道，这场被自己寄予厚望，并投入了巨大心力的收购，已经走到尽头。

　　尽管在和盖茨以及冯一平谈话过后，他对此已有心理准备，但在看到软银报价的那一刻，失望依然如潮水一般涌来。

　　但这样的时候，他需要应对的，还有许多其它的事。

　　首先，他要通知并购团队自己的决定，随后他还要安抚公司的员工……

　　这是，沉重的一天。

　　但他不知道，此时他还要处理其它的一些事。

　　秘书看着那个和普通员工一般大小，只有一张办公桌那么宽的办公室里的鲍尔默，脊背不像之前那么挺直，双手撑着额头，背对着门口坐着时，真的有些不忍心打扰，但这件事，又不能不让鲍尔默知道。

　　她轻轻的在门上敲了两下，“史蒂夫，艾伦先生打来电话，他说，如果今天你有时间……”

　　鲍尔默迅速抬起头来，“给我接通他的电话，现在。”

　　这位艾伦，当然是保罗艾伦，微软的另一位创始人以及大股东。

　　“史蒂夫，”保罗艾伦的情绪，听起来同样不高，“我想说，这一次，我们做得很棒，但现在，也许到了该放弃的时候，你觉得呢？”

　　“谢谢你的建议保罗，这也是我正准备告诉你的，我们准备放弃。”

　　“这是个明智的决定史蒂夫，我们一定会有更多更好的选择。”保罗艾伦安慰道。

　　在他之后，股东们的电话接连不断的打来，内容也都大同小异，不能再和软银这样毫无理智的对手继续抬价，那480亿美元，就应该是最终出价，绝不能再加哪怕一个钢镚。

　　在通话的最后，他们无一例外会补上一句，“史蒂夫，无论如何，现在都到了该放弃的时候。”

　　鲍尔默几乎是机械式的应付着这些来电，他不是盖茨，对这些人还是要保持尊重。

　　与此同时，相关的媒体，以及知名的科技博客，也在不断给他办公室打电话联系，希望知道他们下一步的安排。

　　此时的鲍尔默当然不会搭理他们，他正在起草一封给员工的信。

　　也许是太忙，所以当东京从黑夜走到白天，又走到黑夜的时候，他们始终没有对软银的最新报价，做出任何回应。

　　对软银，对孙正义来说，这无疑是非常难熬的二十多个小时。

　　在这期间，他也难得的不能安心工作。

　　坦白说，如果微软在510亿美元的基础再一次加价，哪怕是加价1亿美元，他都不知道接下来该怎么办好。

　　和公司的高管一样，中东的金主们，对他这么豪气的加价，也不是全力支持，和微软的股东们一样，他们也觉得，无论如何，这都应该是最后的最终的报价。

　　这个晚上，孙正义没有回家，他一直呆在公司。

　　他希望，经过一个工作日之后，微软和NEXTDOOR，能做出明确的反应。

　　只是，在过了凌晨，离那边可能对外做出回应的时间越来越近之后，他又忍不住烦躁起来。

　　如果，他们继续加价，我该怎么办？

　　难道就放任冯一平从此名正言顺的入主雅虎日本？

　　这是他万不能接受的。

　　但自己难道就不惜一切的继续竞价下去吗？投资者们，应该不可能再支持。

　　凌晨两点刚过，也就是美西早上10点刚过不久，敲门声让孙正义一惊，他从窗外收回目光，看了一眼手表，“进来。”

　　这一次，他非常专注的看着门口，在见到助理脸色的那一刻，他高高悬起的心，终于重重的放了下去。

　　“社长，”女助理脸上笑逐颜开，“罗伯特先生的电话。”

　　罗伯特，正是软银收购雅虎的负责人。

　　“谢谢你，接进来吧，”孙正义从她的脸上，就已经看到了答案，果然，罗伯特非常高兴的告诉他，“孙，我们得到雅虎的通知，微软和NEXTDOOR，已经正式放弃收购，雅虎，很快是我们的雅虎！”

　　尽管已经猜到了结果，孙正义还是忍不住激动的站起来，“罗伯特，你们干得非常棒，谢谢你们。”

　　“孙，这主要是因为你的决策高明。”直接负责这次收购的罗伯特，是此时最高兴的人。

　　这样超过500亿美元的并购案，绝大多数人别说是主导，连参与的机会都很难遇上。

　　“听说鲍尔默给他们的团队和员工发了一封信，我会尽快给你发过来。”

　　“好的罗伯特。”此时此刻，孙正义正希望用鲍尔默他们的认输，来映衬自己的胜利。

　　但要说他此时最想知道的，其实是冯一平的反应。

　　一直顺风顺水，在并购上从无败绩的冯一平，你此时在想些什么？

　　你的脸上，此时作何表情？

　　这是件很遗憾的事，因为他的手下，不可能打听到这方面的信息，但实际上，这对他来说，真是一种幸运，因为此时的冯一平，非常没有垂头丧气，反而比他还要高兴。

　　看着他笑着走进办公室，原本情绪有些低沉的并购团队，一时之间有些反应不过来，怎么会是这样的反应？

　　但很快，他们想起了一些未经证实的传言，难道说，那些传言是真的？

　　“各位，”冯一平笑着说，“我希望大家，不要为这次收购的失利而自责，也不用为这次不成功的收购而不高兴。”

　　“实际上，我和盖茨他们都觉得，在这样的情况下放弃收购，一定会是一个明智的决定。”

　　“当一年以后，最多两年以后，再回过头来看，我们所有人，一定会为今天的决定而庆幸！”

　　换做是其它团队，在这样的情况下，听到老板说这样的话，多半会有些狐疑，因为这太像是为失败找借口，因为吃不到葡萄而说葡萄酸。

　　但此时完全没人这样想，因为，说这话的是冯一平。

　　有几位偷偷交换了一个会意的目光，果然，传言看起来就是真的，这一次收购，老板需要确保的，不是己方成功，而是软银的成功。

　　这么说，在今天决定放弃，那当然是明智的。

　　他们此时不由得有为软银的那些家伙感到惋惜，想来那些家伙，此时一定正喜出望外，但你们可能不知道，这正中我们老板的下怀。

　　你们以为自己收获的是一颗沉甸甸的硕果？现在看来，那多半会是一颗威力巨大的炸弹。

　　即使在未来，雅虎不会炸到四分五裂，那也绝不可能会有你们想象中的大发展。

　　冯一平此时也真的非常高兴，要说，他原本还真不知道怎么对付软银，因为，日本市场实在太封闭。

　　但没想到，今年竟然就有这么一个绝佳的机会，而无论是杨酋长，还是微软，重点是软银的孙正义，竟然都能这么配合。

　　他真的觉得，就冲现在这结果，明年奥斯卡的最佳导演，不，明年世界上所有电影奖项的最佳导演奖，都应该颁给他冯一平。

　　试问，有哪个导演，能执导一场投入高达510亿美元大戏？

　　又有哪个导演，能请动比尔盖茨、史蒂夫鲍尔默、杨酋长、孙正义……这些大牌的主演？

　　雅虎，还是没能投资阿里的雅虎，510亿美元啊，呵呵！

　　他此时真想问孙正义一句，难道你也喜欢听那个到我国发展的马来西亚女歌手的《勇气》？

　　他非常确定，从今以后，自己将不再用为软银烦恼，因为，软银，以后只会一直软下去……


第五百四十一章 热情感谢

　　但哪怕是在自己的员工面前，也不好让他们看出自己的得意，得意不可忘形，这是他从小就受过的教育。

　　“最后，我还是希望大家能够反思，为什么微软主导的这次收购，最终没能成功？”

　　“我们都知道，接下来，我们会有很多很好的机会，我希望到时我们能做得更好。”

　　有人差点叫出来，“能不能做得更好，关键要看老板你的意愿。”

　　比如这次没做好，主要是因为老板你不希望我们做好。

　　但没哪个二傻子敢真正挡着冯一平的面这么喊出来，还想不想混了？

　　没看到老板刚把软银那样的公司轻轻松松的填进坑里？

　　510亿美元的大坑啊，就是在豪奢的高科技界，这也绝对是少见的一幕。

　　冯一平还想说上两句，但手机响起来，“不要灰心，好好干。”他对大家挥挥手，拿着手机匆匆走出办公室。

　　看着他拿着手机走远，办公室里一下子热闹起来，大家心照不宣的小声议论着，眼睛里闪着激动和八卦的光芒，我们应该是在不知情的情况下，成功的参与了一次规模非常大的商业复仇计划吧！

　　如果是，那这可是会比一次次成功的收购，更让人难忘的经历。

　　只是，真有些没想到，一向和善的老板，该下手的时候，竟然是这么的狠！

　　他们下手狠的老板，此时正在因为下手狠而接受致谢，“冯，你最近能抽出时间吗。”佩奇听起来非常高兴。

　　鉴于他这个要求有些突兀，冯一平犹疑了一下，“那得看是什么事。”

　　“当然是好事，”佩奇马上大声说，“布林、施密特和我，一致决定，至少应该好好请你吃一顿饭。”

　　他说这些话的时候，也站在一旁的施密特，笑容里稍稍有那么几许尴尬。

　　从冯一平的NEXTDOOR宣布，联手和微软收购雅虎时起，他就一再郑重其事的找佩奇和布林，表示应该好好找冯一平谈一谈。

　　他认为，冯一平不应该做这样亲者痛仇者快的事。

　　为此，他还和布林闹得有些不愉快，但在刚刚听到冯一平他们和微软一起退出的时候，他在明白佩奇他们为什么能那么淡定的同时，也觉得有些不好意思。

　　“你说，你希望吃什么，在哪里吃？只要你愿意，无论是想在喜马拉雅山上吃火锅，还是在太平洋海底吃烤肉……我们一定全都满足。”

　　尽管他们突然之间这么热情，这么客气，冯一平还是很快适应过来，“我其实最想在撒哈拉沙漠里潜水捞鲍鱼。”

　　那边明显愣了一下，冯一平听到他们商量了几句，然后布林叫道，“捞龙虾行不行？”

　　冯一平再一次确定了老美不像我们一样喜欢鲍鱼，但这又哪是鲍鱼或者龙虾的事？

　　“我说，你们是真当真了吗？”

　　“当然，只要是冯你的要求，我们一定要满足，”这是施密特在说话，“冯，我还得向你道歉，”他补充道，“在你说服Jerry同意出售雅虎，并且宣布和微软联手之后，我当时觉得，你那么做完全无视了谷歌的利益。”

　　冯一平就知道应该是由于这个原因，“施密特，你先别道歉。”

　　“还有，你们最好等等，因为，如果是因为这件事，那我想，你们一定是理解有误，我们之所以放弃，真不是因为谷歌。”

　　如果在这样的时候接受他们的吃请，那传出去以后，自己的信誉还要不要了？

　　居然在这样的大事里玩潜伏，置自己合作伙伴的利益不顾？

　　更别说微软那边的一些人，应该已经有了这样的猜疑。

　　“我们知道，主观上，你这么做确实不是因为谷歌，但我们并不因此而感到伤心。”

　　听到佩奇说这样的话，冯一平想都不想的就反问了一句，“我说，佩奇，这是你吗？你竟然能说这样的话？”

　　他什么时候能说这么感性的话？

　　“因为高兴，所以就这样说了。”佩奇笑道。

　　他是真高兴。

　　微软刚发起收购雅虎的行动，他们马上就明白，盖茨和鲍尔默葫芦里炼的是什么药，那不是为了别的，主要就是针对谷歌。

　　他当时和布林都暗自商量，要不要放下曾经的恩怨纠葛，主动找雅虎，谈一谈合作对抗的事。

　　但还没等他们真的拉下脸来，就看到了冯一平决定和微软联手的消息，说实话，他们当时就大大的松了一口气。

　　虽然在这事上，冯一平没有征求他们的意见，但他们就是知道，微软的美梦，一定难以实现。

　　当然，如果冯一平事先就这事征求他们的意见，那就另当别论，或者说，情况多半不会乐观。

　　正因为冯一平事先没跟他们商量，他们才知道不会有任何问题——这就是施密特不可能和冯一平有的默契。

　　“总之，不看原因，就冲这个结果，我们一定要重重的感谢你。”布林说道。

　　雅虎只要不被微软收购，那对他们来说，就是晴天。

　　和冯一平一样，对软银主导下的雅虎，切，他们真的不放在心上。

　　“冯，你想好了吗？你确定想在撒哈拉沙漠里潜水捞龙虾？”布林问的时候，自己都忍不住笑出声来。

　　“既然你们这么有诚意要请客，那我也不好推辞，我先想想，好吗，想好了告诉你们。”

　　“你完全可以现在过来我们这边想。”佩奇说。

　　“不，我可不想把这样的机会浪费在园区里，”冯一平马上说，“谁知道我现在过来，会不会被你们强拉到园区里的餐厅？”

　　他太熟悉佩奇他们的套路。

　　“哈哈，我们怎么会那样做，好吧，我们有可能会那么做。”布林一点都不觉得不好意思的说。

　　“好了伙计们，我有电话进来，别忘了你们的承诺。”冯一平看着来电号码，心说，这位多半也是来表示感谢的。

　　“你好酋长。”

　　“一平，”杨酋长的声音里也透着喜意，“无论是我个人，还是雅虎，都非常感谢你。”

　　雅虎最后能被卖出510亿美元的高价，这真是一个让他也喜出望外的结果，那就更别说雅虎的那些股东。

　　这样的结果，再一次成功的让他赢得了各路投资人以及公司员工的尊重，业界对他再一次领导雅虎能力的质疑，自然也随着这样的结果，不翼而飞。

　　而这样的结果，也可以说非常好的成全了他在雅虎的职业生涯。

　　14年前，他和费罗创办了雅虎，开启了互联网发展的新篇章，并让投资者们都获得了高额的回报。

　　14年后，在他重新执掌雅虎之后，应投资者的要求，他又把雅虎售出了这样的高价，因而称得上是非常圆满的有始有终。

　　虽然说，免不了会有一些难过，但想想美国的高科技公司，平均寿命只有15年，那这样的结果，至少不会太差。

　　“酋长，你用不着感谢我，这主要是因为雅虎自身综合实力的缘故。”老实说，他和杨酋长的关系，并没有和佩奇他们那么铁，所以有些事一定要旗帜鲜明的表明态度。

　　“不一平，我比谁都清楚，如果不是因为你，我们不会迎来这样一个皆大欢喜的结果。”杨酋长说。

　　皆大欢喜？那倒不尽然。

　　“现在我有很多事需要处理，等过几天，我一定要当面向你致谢。”他不顾冯一平的推让，坚持说道。

　　看着挂掉的电话，冯一平心说，我们东方果然就是含蓄，不像佩奇他们这么实际，但这样的时候，其实实际点也挺好，他其实还有点想着，能到南极或者北极的沙滩上美美的晒日光浴吃冰激凌呢。

　　……

　　东京，依然呆在办公室没有回家的孙正义，收到了罗伯特发来的邮件，那正是鲍尔默给员工的那封信，“历时5个月后，在今天，我们终于对收购雅虎一事做出了决定。”

　　“经过仔细考虑，我们认为经济地收购雅虎不再可能，从微软股东，员工的最佳利益来说，退出收购，是明智之举。”

　　“我个人和公司，感谢大家的辛勤工作……现在我仍然认为，我们方案和计划，对雅虎最合理和公平……”

　　“……我们将继续前行，继续创新，继续成长……在未来，我们依然有可能通过战略性投资，发展新的更好的合作伙伴……”

　　孙正义飞快的看完了鲍尔默的这封信，在他看来，中间有不少内容，都属于推托之词，到现在，鲍尔默依然不能正面承认他们的失败。

　　当然，他对此也表示理解，对于即将全面接替盖茨的鲍尔默来说，这真可谓是一次惨痛的重大失利，因为时机的敏感性，他当然不可能在给所有员工的信里承认这一点。

　　只是，孙正义原本觉得，自己这一刻，应该会非常高兴，无论从哪个角度来说，这次收购的胜利，都是值得大书特书的一次胜利。

　　他相信，以后能像自己这样，战胜微软和NEXTDOOR联手的事，也不可能出现，何况，雅虎现在铁定成了囊中之物，软银从此能轻松的在世界最大的高科技市场大展身手，还顺便的把蓬勃向上的雅虎日本，彻底的变成了自己的公司。

　　但他发现，之前刚听到消息后的高兴，竟然比朝露消逝得还要快。

　　当终于确定自己已经锁定胜利不久，他突然就觉得有些怅然若失，随之而来的，是巨大的空虚，以及惶恐。

　　他站在窗前，看着东京夜晚的万家灯火，觉得肩上的压力，陡然就重了起来。

　　我们能和预想的一样，发展好雅虎吗？


第五百四十二章 客人

　　初秋的首都，阳光亮得耀眼。

　　哪怕是坐在室内，隔着遮光玻璃，都有些不敢去看外面的阳光。

　　但对外事办的石德生来说，这些天，有太多的人和事，比这阳光还要耀眼，比如，此时在楼上那间他都不能走到门口的办公室里的那两位。

　　但即便他不能到楼上的办公室，他也知道，自己现在身处的这一层，也同样是国内很多人非常向往的地方。

　　此时和他一起在会客室等候的人，还有来自商务部门以及地方政府，和其它部门的一些代表，不论他们在体制内是什么级别，此时看着外面办公区那些昂扬向上的嘉盛员工，至少也是采取平视的态度。

　　因为可以这么说，这一层，是离中国商业顶峰最近的一层。

　　即便大家都是体制内的人士，对这一点，他们也全都不会表示反对。

　　尽管无论是从规模还是底蕴来说，冯一平的嘉盛，和一些国字头的企业，比如工行，比如两桶油，比如一度比微软利润还高的移动……还是存在较大差距。

　　但冯一平和他的嘉盛目前所取得的成绩，只会更让大家赞赏。

　　因为，他和他的公司，完全可以说是靠着自力更生，只用了十多年的时间，就走到了今天这一步。

　　众所周知，在嘉盛的发展过程中，他们甚至都极少依靠银行的融资来发展。

　　应该是在启动那个规模宏大的骨干物流网的建设后，他们才加大了融资的力度。

　　更何况，据一些专家统计和分析，其实，就是现在，如果把冯一平旗下国内国外的所有公司加在一起，他们的规模，就未必比宇宙行工行小。

　　更有人早就断定，冯一平无论是在国内还是国外的公司，都有那种一旦上市，市值就绝不会低于宇宙行的存在。

　　所以，这是一个不论是创始人本人，还是他的公司，在国内的商业界，都是首屈一指。

　　因此，要说他办公室之下的这一层，是国内很多人的向往之地，那还真不是夸张。

　　何况，嘉盛那位鼎鼎大名的美女总裁，此时正在这一层的另一头办公。

　　就从他们关注的角度来说，这位金总裁所见过的国内的国际的政要名流，比国内绝大多数体制内的人都要多，而其中的很多，还都把她奉为上宾。

　　这是连在体制内也算有作为的石德生也羡慕的事。

　　他抬腕看了一下手表，旁边来自商务部门的老王搭话道，“都聊了超过一个半小时，看来我们冯总和那两位的关系，真的和传闻中的一样好。”

　　现在，国内真的是有越来越多的人，在说到冯一平的时候，都会不见外的用上“我们的”这样的前缀了。

　　这些天，因为一些知名跨国公司的负责人，尤其是美国的那些知名公司的负责人，从在上个月底就率先抵达的新闻集团的默多克，到麦当劳的总裁吉姆斯金纳，摩托罗拉的总裁里格布朗……

　　他们到冯一平的公司参观，和冯一平会面的积极性，真比参加那些官方的活动，要高得多得多。

　　因而，像石德生和老王这样的人，这些天就接近于在嘉盛商务区扎根。

　　尽管客人可能并不需要他们的服务，但无论是从礼节，还是其它的一些利益诉求的角度来说，他们还真不好撒手不管。

　　尽管这感觉，有点像车上的备胎，但他们还真不能选择不做。

　　经过这些天的相处，这间会客室里的一些熟面孔，早就熟络了起来，都在一个圈子里，能更多的认识来自其它条块有能耐的朋友，自然不是坏事，保不齐哪天就用得上呢？

　　“我看，没准，这两位又根本没我们什么事。”石德生说。

　　“谁说不是呢？”老王说道，“但万一，他们要是有什么新想法，我们又能衔接上，那不是等再长时间也值得？”

　　石德生此时又有些同情老王，他平常再风光，但还是有指标要完成的啊。

　　哪像自己，虽然做的大多是接待工作，但没有指标压力不是。

　　要说今年这样的时候，正是他们大显身手的时候，比如，来拜会冯一平的这些商界领袖，要是想爬长城，游故宫……他们一定会安排得最好。

　　要知道，现在的长城和故宫，可不是什么是时候，什么人都能去的，随着这些天抵达首都参加奥运会的政商名流越来越多，首都这些标志性的景点，会经常性的限制出入。

　　这个时候，就是石德生他们大显身手的时候，而能参与接待一些商界领袖，自然也能算作他们的工作业绩。

　　但来拜会冯总的这些人，好像暂时都对游览不太感兴趣，一身本事排不上用场的石德生，有时候真觉得，自己就像是那盼着轮胎出问题的备胎。

　　“你说，冯总他们，这会在谈什么呢？”老王看着上面问道。

　　“肯定是以十亿美元计的大投资。”石德生知道老王心里想的是什么，笑着说道。

　　……

　　楼上的办公室里，此时压根没有进行着楼下会客室里的那些人想象着的会谈，布林正有些悻悻的丢下乒乓球拍，“难道真是每一个中国人打乒乓球都这么厉害？”

　　“不，这主要是和我的身体素质有关，”冯一平炫耀的拉了一下裤子，比划了一下自己的大长腿，又给他们晒了晒手臂上的肌肉，“腿长，手长，还有力，反应还敏捷，所以当然能轻松的赢你。”

　　都已经35岁的那两位，有些羡慕的看着年轻的冯一平，然后，两个抱枕被丢了过来。

　　冯一平有些无奈，美国人吧，就是这样，一副老子样样天下第一的架势，但实际上，很多方面早就不是一流水平，偏偏还特别输不起，特别的蛮横霸道。

　　别人是落后了要挨打，他们是在某个方面落后了，就会想办法去打领先他们的人。

　　冯一平真心希望，有一天，我们的国家也能这么霸道。

　　“所以，不玩了？”

　　“风景多好。”两个刚刚一直采取了暴力手段的人此时指着窗外，一脸的平和。

　　“你知道吗冯，这一次到中国，我的感受完全不同，”佩奇说，“非常的，平和，还非常的蓬勃向上，和现在的美国，完全是两种状态。”

　　“你的论断是对的，”布林接着说，“现在我想，没有人还会睁眼说什么次贷已经过去的瞎话。”

　　“就连我们这样非金融专业的人都知道，如果房地美和房利美出现问题，那就一定是大问题。”

　　这也是佩奇之所以说感觉这里平和，以及充满勃勃生机的原因。

　　进入7月份以后，美国金融系统更大的问题，正在一一显露出来，比如两房。

　　此时的中国，虽然股市很让人揪心，但因为金融系统，并没有直接受到受次贷危机的冲击，以及民众对百年奥运的热情，国内此时的表现，和有些风声鹤唳，提心吊胆的美国相比，真的会给人截然不同的印象。

　　“再看看这里，欣欣向荣，真是一个好地方。”

　　冯一平一时有些说不出话来。

　　本届奥运会，是一届绿色奥运会，而本届奥运会，我们的口号，是“同一个世界，同一个梦想”，所以其实在很多方面，中国的老百姓，和美国的老百姓，遭遇是一样一样的。

　　他们虽然没有直接受次贷的影响，但他们却遭遇了一次股灾。

　　到这个时候，还有不少人被忽悠着，怀着抄底的心进入股市。

　　因为不少该死的专家说，就算从年后到现在，股市的表现算作是熊市，但在熊牛分界点应该有反弹，奥运会难道不是反弹的最佳理由吗？

　　他们不知道，绿色奥运期间，我们的大盘，也会出现连续深绿、甚至是全绿的局面……后来的总结就是，奥运会前买股票，残奥会后被整残。

　　“对了，”佩奇问，“保尔森过两天也会来，听说他也要来见你？”

　　“应该是吧，”冯一平看了一眼电视，里面又放着俄罗斯和格鲁吉亚的新摩擦，“雅虎那边呢，现在怎么样？”

　　“说起这个，”佩奇和布林都笑了，“有些事，你肯定不知道。”


第五百四十三章 疯狂挖人

　　“什么？”冯一平看他们的神情，就知道这肯定不是什么坏事难事，便笑着问道。

　　“虽然软银还没有正式入主雅虎。”

　　这是自然，尽管雅虎已经毫不迟疑的和软银达成了协议，但收购这样一家世界知名的上市公司，当然还有很多的流程要走。

　　“但他们已经有了很多动作，首先在做的，就是挖人，疯狂的挖人，据我所知，他们已经找过谷歌副总裁中的三位。”

　　冯一平哑然，竟然还有这样的事？

　　虽说这样的事，在美国并不常见，碰上真正中意的，即使有竞业协议在身，也会毫不在乎花上大把的钱去打官司、支付违约费用。

　　但像软银这样，这么肆无忌惮的找上谷歌的副总裁，还一找就是三位，这样的行为还是很少见。

　　因为，这几乎是把人往死了里得罪的节奏——试想，如果那三位全都答应，那绝对会在谷歌形成一场地震。

　　软银这么做，难道毫不在乎谷歌的报复？

　　还是说，他们完美的继承了之前雅虎和谷歌的恩怨，所以才会这么做？

　　冯一平马上想起了梅耶尔，她绝对是谷歌所有副总裁中最亮眼的存在，因为作为硅谷最美女高管，她走到哪都自带话题。

　　那三位中，很有可能包括她在内，那怎么没听梅耶尔说起过？

　　那可是个有野心的婆娘，她该不会又一次栽进雅虎这个坑里吧。

　　“怎么听起来，他们像是实际上完全没有人选一样？”他问道。

　　“谁说不是呢。”佩奇说。

　　这也是软银这么做让人难以理解的另一个方面，他们这分明是在广撒网，这自然就说明，他们此时还没有最佳的人选。

　　所以就直接找上谷歌三位副总裁？

　　这有些说不通。

　　冯一平总觉得，孙正义在“战胜”了自己和微软，同时成功的捍卫了雅虎日本，以及自己公司在日本互联网领域的领先地位之后，是不是有些没忍住，有些飘了起来。

　　他不由得想起一句话来，“欲使其灭亡，必先让其疯狂。”

　　“或者，这说明了他们的战略，看来，他们在正式接手雅虎之后，将会把重点放在搜索上，”他说道，“两位，因为你们的成功，因为谷歌的成功，所以，你们已经成功的被一个疯狂的家伙盯上。”

　　“不是我们的成功吗？”佩奇伸手在他们三个人中间比划着——施密特顿时吐了一口老血，我呢，难道没我什么事吗？

　　“至于被盯上，那没办法，”布林无奈的摊手耸肩，“那就来吧。”

　　“哈哈哈。”三人同时大笑起来。

　　现在想在搜索上挑战谷歌，只能说，愿景很宏大，但是可能性，就只有呵呵呵咯。

　　鉴于他们现在已经成功的激起了谷歌的怒火，冯一平觉得，他们能成功的守住雅虎原有的份额，就应该谢天谢地。

　　“冯，你也别一副看热闹的样子，说不准这个时候，他们已经找到了NEXTDOOR园区，因为，谁知道他们不会把社交，当另一个重要的发展方向？”佩奇说，“我想那位孙先生，应该不会看不出社交领域的潜力。”

　　那是一定的，业内人士都知道，社交网站，是在线广告领域的强势后起之秀，孙正义不可能不会看到这一点。

　　“欢迎他来，”冯一平也笑了，他走到一旁的饮料柜前，“水、茶、果汁？”

　　“酒吧。”佩奇说。

　　这心情，可以说相当好了。

　　冯一平同样不惧孙正义掌控下的雅虎，未来会在社交领域，对自己形成挑战。

　　就像他的嘉盛阿里，是补全了短板的嘉盛阿里一样，现在的Facebook，同样是豪华加强版的Facebook，尤其是现在正在研发的那几个产品，以及他计划让扎克伯格他们研发的产品，将会非常有效的保持住Facebook的领先地位，并堵死未来大把的创业公司。

　　这么说吧，现在的Facebook，就是原来同期的Facebook也竞争不过，更别说是现在总的来说成就不多，但遗留问题不少的雅虎。

　　他举起酒杯，“欢迎他们未来把重点放在搜索，以及社交上。”

　　佩奇和布林笑起来，“哈哈，欢迎他们做出这样明智的决策。”

　　三个人相视大笑，神色轻松中，还都带着幸灾乐祸的味道。

　　因为他们最清楚不过，别说是孙正义接手的离开了创始人的雅虎，就是谷歌和Facebook，也不可能同时做到在搜索和社交领域，同时都大有成就。

　　软银要是这么做，就只会是像原来的雅虎一样，什么热闹都赶，但最后只能成为一个旁观的看客，甚至惨到连瓜都没得吃。

　　“哎，你们难道不想看看风景？”

　　……

　　硅谷，施密特此刻非常享受。

　　尽管他只能在硅谷留守，不能到中国参加奥运会的开幕式，这有些遗憾，但也因为如此，他终于的短暂的真正成为谷歌园区权力最大的人。

　　这个感觉，相当不错。

　　而没有了假正经的佩奇的注视，他终于又可以恢复自己花丛老将少女杀手的本色。

　　比如现在，他正在和两位才二十出头的美女，在他游艇的甲板上，进行非常浪漫的烛光晚餐。

　　岸上灯火辉煌，身边香气袭人，老施密特的心，也随着随波摇晃的游艇荡漾起来。

　　就在他举起酒杯，准备提议移师客舱的时候，电话不识时务的响了起来，他皱着眉扫了一眼，看清楚来电显示，眉头一下子皱得更紧，孙正义，他打来干什么？

　　他和孙正义，在一些会议和论坛上有过几次交流，对他们这个层次的人来说，算是熟识，只是，今时不同往日了啊。

　　他想了想，体贴的对今晚的两个同伴说道，“风有些大了，你们到船舱里去吧。”

　　姑娘们很听话，一人在他一边脸上亲了一口，“我们等你。”

　　施密特心中又是一荡，目光追随着两位美女进入船舱，这才拿起反扣在桌上的手机，“嗨孙。”

　　“呵呵施密特，我的朋友，你好吗？”孙正义的笑声很爽朗。

　　“不太好我的朋友，”施密特站起来，“因为我们刚刚得知，我们有三位副总裁，都被同一家公司相中。”

　　“施密特，我想，这只能说明，你们的团队实在太杰出，再说，这应该没有造成什么后果，不是吗？”孙正义的话里，听不到一丝尴尬。

　　“这结果说明，我们的公司，和我们的团队一样杰出。”施密特说。

　　老实说，在很多方面，他都是一位合适的企业负责人，即便在这样的情况下，言语间，依然给对方留着面子。

　　“这结果还说明，施密特你在谷歌工作的杰出。”孙正义接下来说出了让施密特也没有想到的一句话。

　　怎么突然就夸起我来？

　　“谢谢，孙，”他看了看窗上映出来的那两个动人的身影，“我现在还有事……”

　　“那我就直说了，”孙正义马上说道，“施密特，你有兴趣来掌舵雅虎吗？”

　　施密特一下子愣住，这一刻，他真的有些不相信自己的耳朵。

　　“以一个伙伴，而不是一个处处受到掣肘的职业经理人的身份。”孙正义继续说道。

　　“施密特，我们都了解你在谷歌的处境，所以我并不看好你未来在谷歌的发展，佩奇他们已经35岁了，你认为，你还能把他们当成未成年监护几年？”

　　“我认为，你完全值得真正的领导一家有实力和有梦想的公司，向所有人证明，你并不是一个可有可无的人物。”

　　“目前来看，没有比雅虎更适合的公司了……”

　　“你是疯了吗？”施密特忍不住开口打断了他的话，并用上了不太文雅的词。

　　在谷歌知道你准备让雅虎准备在搜索领域加大投入的情况下，你还想着挖走谷歌的CEO？

　　“哈哈，我非常清醒，实际上，我一直就认为，没有比你更合适的人选。”孙正义说。

　　“你放心施密特，你担心的那些问题，都不会是问题。”

　　待遇，那自然不必说，至于竞业协议，那同样不是问题。

　　收购雅虎，他明面上都花了至少510亿美元，为自己花巨大代价收购的雅虎找一个最合适的掌舵者，他不在乎再花几亿美元。

　　他最看重施密特的一点，就是他几乎是一手建立了谷歌的商业系统。

　　“施密特，问问你自己，你难道不想有一个这样能实现你理想和抱负的机会……”

　　不知所谓，施密特摇头挂掉了这通电话。

　　但或许是此时浪太大的缘故，看着岸上璀璨的灯火，他觉得头有些晕。

　　而在岸上，在NEXTDOOR园区里，正在跟家里孩子通话的桑德伯格，听到提示音后看了一眼屏幕，发现又是领英副总裁的来电，她想都没想的就马上按掉，“是的宝贝，妈妈正在准备回家。”

　　去雅虎，我是疯了吗？

　　我在Facebook的发展前景不好吗？

　　更别说，我老板还是冯一平。

　　加入Facebook不久后她就觉得，尽管在编程上，自己的新老板完全不是两位前老板的对手，但在其它的很多方面，比如眼光和想法上，佩奇和布林，则是全面不如冯一平。

　　那就更别说什么孙正义之流了。

　　但坦白说，能接到这样对自己能力承认的电话，总的来说，她还是有些骄傲。

　　随后她就想，既然老板说今年钱很多，那么，我是不是应该向他建议，干脆把领英也给收购了？


第五百四十四章 应接不暇

　　7号的这一天，首都真可以说是应接不暇热火朝天。

　　一些时间紧张，或者是假装紧张的世界知名政商要人，纷纷赶在开幕式的前一天抵达。

　　看着大会堂那里举行的一场场欢迎仪式，老实说，再对奥运漠不关心，觉得奥运跟自己毫无关系的人，此时也会高兴和自豪起来，也和其它人一样，就等着在明天给这些人一个好看，给满世界一个好看。

　　这个好看，自然指的是开幕式，虽然是严格保密，但一些报道中还是有提及，一看这个开幕式里头，就装了不少东西，绝对会比国外那些只能唱个歌跳个舞再唱个歌还跳一支舞的开幕式，精彩好多倍。

　　虽然这些年，大家的信心，也随着经济一起增长，但确实有越来越多的人，希望能有一个这样的机会，来让世界好好重新认识我们。

　　因为，随着出国的人和机会越来越多，随着我们通过网络，对外界了解得越来越多，便会发现，世界上很多人印象中的中国，和我们自己知道的中国，完全不是一回事。

　　这其中自然少不了一些明明知道，但因为傲慢或者嫉妒，所以故意抹黑的，就如后来的那些吃不起茶叶蛋吃不起方便面之类让人觉得荒谬透顶的言论，也有一些确实因为不了解，所以始终觉得我们还是和几十年前一百年前没有区别的人。

　　那从明天开始的奥运会，无疑是最佳的宣传和回击的场合，而且会有无可辩驳的效果。

　　这么多世界各国的运动员的所闻所见，以及这么多世界各国记者的报道，那总该不会有假吧。

　　冯一平坐在车里的这一路，无论行人还是司机，或者是执勤的警察，看到的都是一副踌躇满志，兴高采烈，好像都准备给人看好戏，也等着看好戏的景象，就连开车的侄儿也是这样。

　　当然，侄儿文华的高兴，也许是因为爸爸和阿姨——他们兄弟俩，还是不想叫她妈妈，但他们到首都的这几天，相处得还算不错。

　　这打小没妈的孩子，对爸爸的感情，其实挺深，他们也喜欢这样在自己的地盘，而不是在老爸的主场，不用遵循太多规矩，反而老爸在很多方面都要指着他们的相处——不得不说，男人，打根子里，就是地盘属性极强的生物。

　　不过，侄儿这边只来了老爸，冯一平这边，来的人却太多，冯家冲的，梅家湾的，五里坳的……日子好了，有钱了，大家也喜欢凑这样的热闹。

　　还有一些是他安排请来的，比如当初的班主任，王玉敏他们。

　　虽然都已经安顿好，但其中的不少，至少都得去打个照面。

　　还有国外来的那些住在他四合院里的朋友，比如盖茨一家……也总得去看看。

　　这一看，就是一两个小时，等最后到自家的那个院子时，天都已经有些擦黑了。

　　一进院门，他就听到了里面传来欢快的笑声。

　　中间的院子里，此时热闹得很，他们家这边，包括几个叔伯和堂哥堂姐堂侄，以及妈妈娘家那边，外公和舅舅他们还有表弟表妹们，还有黄静萍家那边的……老老少少男男女女，怕是不少于上百口人，全都聚在一起。

　　冯一平记得清楚，这绝对是三家第一次来得这么齐。

　　看起来，颇有影视剧里古代大家族的感觉，这让他压力好大，自己要担负的责任，真是越来越大。

　　好在和影视剧里那些总是面和心不和，总是各种斗的大家庭不一样，这里看起来挺和睦，气氛也非常好，也不知道他们是在聊些什么，反正看起来都非常开心的样子。

　　他一眼就看到了眉毛都白了的外公，以及看起来状态格外好的爸妈。

　　但他知道，爸妈的状态格外好，不是因为今天这么多人，也不是因为他，而是因为，他们的孙子孙女现下也在首都。

　　穿着香奈儿套裙的黄静萍正和妹妹以及几个姑娘，端着茶、果汁、瓜果等从屋里出来，一眼就看到了站在院门口的他。

　　“忙完了？”

　　“忙完了。”

　　聊得起劲的人这才察觉他到了，“都还好？”外公大声问了一句。

　　“他们都挺满意。”冯一平答道。

　　梅秋萍看了看儿子和黄静萍，“那你就跟他走吧静萍，晚上的事耽误不得。”

　　但看她那样子，她也真是巴不得跟儿子一起回商务区，因为孙子孙女都在那边。

　　……

　　一上车，黄静萍明显松了一口气的样子。

　　“忙坏了吧。”冯一平打开酒柜，给她拿了一杯水。

　　他知道，这样的场合，没有谁会问，“你和一平什么时候结婚？”这样话题，但估计看她的眼神里，多少会带上这样的疑问。

　　这样的感受，绝谈不上好。

　　而在这样的场合，黄静萍又必须像冯家当家的儿媳妇一样张罗忙活，所以也绝谈不上轻松。

　　“也没什么好忙的，就是，他们聊的很多事，感觉我都插不上嘴，是不是我在美国呆的时间太长？”

　　“跟那没关系，我也一样，”冯一平拍了拍她的手，“还有我的那些表弟，以及那些年轻的孩子，不都是聚在屋里打游戏？”

　　“嘿嘿，代沟，”黄静萍笑了起来，“但黄静姝挺能插话的。”

　　冯一平发现自己真有些不能理解女人的脑回路，尽然会因为这事这么高兴？

　　黄静姝，就是她的堂姐，她二叔，冯一平他们初中时的政治老师的女儿，也算是熟人。

　　所以这意思就是你堂姐和他们没代沟，所以你比你堂姐年轻现代很多？

　　看你们刚才还那么亲密的样子。

　　啧，女人！

　　但等到了商务区，黄静萍又是另一个表现，“晚上我不陪你招待他们。”

　　“都说好的，也都不是外人……”

　　“你个脑筋啊，”黄静萍在他头上点了一下，“马灵也住在酒店里，所以我们就这样把她晾在一边？还有，我上午还见过张彦……”

　　“哦，你说得是。”冯一平低头受教。

　　其实，他这会是有些不好意思抬头。

　　这一点，他自然有想到，但是晚上佩奇和布林，都是带着老婆出席，还有乔布斯夫妇，都带着孩子来的，黄静萍又在这，这样的宴请，他怎么好不让黄静萍出席？

　　所以这样的话，只能让她自己来说。

　　而她果然就主动说了。

　　冯一平觉得有些惭愧，你真是越来越渣了，现在居然都会玩这样的心计。

　　“你带着两个孩子，在家里和他们好好吃，我去马灵的套房。”

　　“静萍。”冯一平抬起头，搂住她，重重的亲了她一口。

　　这下轮到黄静萍有些不好意思，这开车的可是冯文华。

　　……

　　此时，在首都机场，苏世明步履匆匆的走下自己的飞机。

　　公司的事情太多，他其实有些不想来看奥运会的开幕式。

　　尤其是一想到，他原本应该作为贵宾被邀请来参加奥运会——如果中投对黑石的投资没黄的话。

　　再一想到，自己听到的那些风声，也就是冯一平准备趁火打劫他的风声，他真是气不打一处来。

　　你搅黄我的投资也就算了，现在居然还想直接来打劫我，我们之间什么仇什么怨？

　　尤其是，他在中国的那些老朋友，没有一个人愿意当他的说客去做冯一平的工作……他就更是有些不想来。

　　但他又不得不来，因为越是这样的时候，越是要维护好中国的这些关系，没看到从小布什到他的经济团队，齐刷刷的都来了吗？

　　好在在出口处，迎接他的，除了黑石在中国机构的负责人，还有两个老朋友的代表，但是，当那两位准备邀请苏总裁去他们预备好的酒店下榻，却听苏世明说，他这些天，就住在嘉盛假日大酒店时，嘴巴都大得能塞进去一个鸡蛋。

　　在苏世明离开不久，又有一对冯一平的“老朋友”抵达首都，航空新贵刘继忠沈雪夫妇，在机场一位工作人员的带领下，也从要客通道走出来。

　　他们的目的地，和苏世明一致。

　　而冯一平如果知道他们此行的打算，怕也是会惊讶得张大嘴巴……


第五百四十五章 打埋伏

　　因为有冯一平两个孩子在的缘故，晚上的这顿饭，吃的格外的欢乐。

　　这也是乔布斯夫妇第一次知道，冯一平竟然还有一个比女儿还要大的儿子，虽然有些惊讶，但当然，他们是不会问文森特妈妈是谁这样的事。

　　谷歌兄弟夫妇，则连惊讶都没有，因为这两个孩子都在佩奇的婚礼上出现过，所以他们早就知道。

　　因为冯一平收购了安卓，发布了安卓，因此实际上接过了苹果和乔布斯的怨气，所以原本这会已经形同陌路的苹果和谷歌的关系，依然很好，施密特此时还是苹果的董事会的成员，而且看起来将会一直担任下去。

　　乔布斯夫妇和谷歌兄弟夫妇的关系，那当然也很好。

　　有了阿曼达和文森特这两个宝，就连一向难搞的乔布斯也非常开心。

　　他的开心，和iPhone3G的好成绩，也脱不了关系。

　　7月11号在全球上市以来，这款上网速度媲美WiFi的第二代iPhone，销量那是节节走高，首周销量更是突破120万部。

　　现在业界给它最有代表性的评价，就是“这是打败iPhone的第一款智能手机。”

　　“看到上市那一天，我们在各个渠道的火爆，我真的有些不敢相信这是在中国。”乔布斯又说。

　　“主要是因为它在我们这里的高售价，对吧。”冯一平补充了一句。

　　也是因为他的缘故，3G版的iPhone，也在7月11号当天在国内首发，运营商方面的合作伙伴，当然是在WCDMA方面一直有优势的联通，而冯一平的嘉盛阿里，自然负责线上销售。

　　另外的销售渠道，还包括在6月底在三里屯开业的苹果在国内的第一家零售店。

　　在7月11号前后，那里出现了冯一平的熟悉的一幕，就像春运时各大火车站的售票大厅一样，希翼早日拿到iPhone的用户，甚至把专卖店前用来隔离和导流的铁栅栏都给挤弯掉。

　　而这样火爆的另一面，则是它在国内的高售价，8G的，4999元，16G的，5588，这当然是实打实的高价。

　　这也是让乔布斯吃惊的原因，也让他对现在及以前的苹果中国管理团队相当不满，中国人既然这么有钱购买力这么强，为什么我们的电脑一直卖得不好？

　　冯一平不好跟他说，之所以会这样，关键是因为花高价买的苹果电脑不好随身带着炫，但是iPhone却可以。

　　他也不担心看到这样景象的乔布斯，因此会在未来调整苹果在国内的售价——当然是调高，因为，苹果在国内的售价，什么时候低过？

　　但对需要和喜欢的用户来说，那都不是事，第一代iPhone没有在国内上市，不是还有好些人花一两万的高价抢着买水货机而且还喜悠悠的？

　　佩奇也因此感叹，“中国真是在各方面都是一个巨大的市场。”

　　冯一平对此则有些不好说什么。

　　他能说什么呢，难道说国内有些消费者在购买包括iPhone在内的奢侈品时的心态，简直就是以破产阶级的实力，去追求资产阶级的享受？

　　他只能说，“我们喜欢iPhone这样产品力一流的商品。”

　　实际上，尽管他原来都没用过苹果——主要是不舍得花那么多钱，也知道后来苹果手机在产品力上，真不见得就是最高，主要还是因为它的品牌。

　　当在一二线城市，大家慢慢对手机这样消费性的电子产品不那么看重的时候，在三四线城市，人们依然习惯用手机背面那个被咬掉一口的苹果来彰显身份。

　　这样的观念和现实，他无法也无力改变，可能等到我们再举办三五届奥运会之后，才能有所改观吧。

　　乔布斯此时又忍不住吐槽起来，“说到产品力，这是一件关系到一家公司兴衰的重要问题，为什么现在谷歌和苹果发展得很好，而IBM和微软却在衰落？”

　　“因为我们依然由工程师和设计师主导，而他们由负责销售的人经营公司。”

　　“所以我敢说，尽管鲍尔默是非常棒的销售人员，但只要他还在掌舵，微软就不会有什么起色。”

　　冯一平看了眼佩奇他们，发现他们和自己是一样的表情，这老兄，盖茨都退了，你还这么针对微软。

　　你们还真是一对冤家。

　　“……我们愿意不遗余力的提高产品力，但他们却只会算账。”

　　冯一平顿时觉得，没有比这更好的时机了，“史蒂夫，借这次机会，我有一件工作上的事要和你商量，我们正在研发下一代性能更好的手机面板，那将会极大的提高苹果的产品力，所以我想，苹果能不能负担一部分的研发费用？”

　　乔布斯顿时一愣，过了一会才笑道，“你这是设计好的吗？”

　　“你这是刚设计完微软，就来设计我？”

　　刚才还对微软不屑一顾，好么，一到了这样的时候，又自觉的和微软同一个战壕，难怪盖茨都喷不过你。

　　但好在，我也不差。

　　“作为合作伙伴，我们非常佩服苹果对产品精益求精的追求，同时，作为合作伙伴，我们觉得，应该为提高苹果的产品力出一份力，这正是我们启动这样一项研发的主要动机，所以，我想苹果应该会给予大力支持的，对吧。”

　　那啥，对赚苹果公司的钱，他不但没有一点压力，反而有非常大的动力。

　　佩奇和布林此时轻轻的碰了一下杯，眼里都在说，“看，冯又在用他最擅长的套路。”

　　他们被冯一平这样“以子之矛攻子之盾”的套路，套了好多次。

　　嘿嘿，现在轮到了乔布斯。

　　“如果经过我们的评估，这是一项确实能提高我们产品力的研发，我想，不是不可以。”

　　乔布斯说这话的时候，有些肉痛，但是，有什么办法呢，谁让自己刚刚把自己架得那么高。

　　他不停的用眼光朝冯一平发送着“你变了，居然连我都算计”这样的信息，但冯一平只当做看不到。

　　“当然一定会有显著的提升，”这时吴倩拿着手机走过来，心情大好的冯一平笑着接过，“你好啊部长先生。”

　　看着他走到窗边，乔布斯忍不住对佩奇他们吐槽，“你们有没有觉得，在中国的冯，和在美国的冯，完全是两幅模样？”

　　“在美国，他也没好到哪里去，”布林小声说，“他有时候占便宜的本事，让我们这些犹太人都自叹不如。”

　　窗边的冯一平回过头来，捂着手机说，“我听到了。”

　　“听到了也是这样。”两个犹太人，一个曾经的嬉皮士齐声说道。

　　劳伦娜和谷歌兄弟的老婆有些好笑的看着他们，男人啊！

　　……

　　接近10点的时候，冯一平才送他们到楼下，而楼下此时竟然还有记者在蹲守，在闪光灯中，冯一平看见，在坐进车里之前，乔布斯又对着自己摇了摇头，他笑着动了动嘴，“都是为了提高产品力嘛！”

　　顿时感觉那眼镜后面的眼睛里，像是有小刀子飞过来一样。

　　直到劳伦娜轻轻的拉了一下，乔布斯才有些无奈的笑着朝冯一平点了点头，好像在说，“你啊你啊！”

　　冯一平完全不放在心上，嘿嘿，只要有钱拿就好，他笑着朝他们挥手，“明天见。”

　　但有句话怎么说的，报应不爽，就在他心情愉快的走进电梯准备回楼上的时候，安保人员拦住了一个准备朝电梯里闯的中年贵妇模样的女子，“对不起，这是专用通道。”

　　冯一平只看了一眼就没有理会，他非常熟悉这样情况下的安保规则，不论这是因为什么，他此时要做的，就是快速离开。

　　那位贵妇看起来还算有风度，“我知道，但我想见见冯总。”

　　“冯总，你还记得我吗？”

　　这一次，冯一平终于认真的看了她一眼，因为，沈雪这说的是冯一平他们省城的方言。


第五百四十六章 拉下脸面

　　冯一平看了一眼，保养得不错，看面相还挺年轻；非常讲究，虽然不认识她身上这一套行头的牌子，但她就穿着这身，出席自己刚刚结束的那场晚宴，也非常合适；自我感觉相当良好，虽然这会姿态很低，但还是能看出她的傲气来……

　　但他依然没认出这是谁来。

　　同时他还可以确定，这位无论如何都不会是自己的熟识，因为，他就不会和这样的人打交道。

　　只是在这样的时候，她既然都摆出了老乡的身份，冯一平又真不好就这么不理不睬的离开。

　　尤其是，这位刚刚说的话，还特别容易让人误读，“你还记得我吗？”

　　这听起来就是有故事架势啊。

　　而且，你这表情，啧，我了个去，你怎么突然就哀怨起来了？

　　冯一平看到，不但是大堂里此时不多的几位客人，就连大堂经理以及前台的哪些姑娘，都在看着这边。

　　你们什么眼神？

　　大堂经理这时走了过来，她一早就看过沈雪几眼，也问过前台，知道她是谁，也知道，这位和老板，也绝不会有什么事。

　　就说这女人比老板大了多少？

　　她看着虽然不错，但你看看她脖子上项链也遮不住的纹，估计老板刚成年的时候，这位就已经算徐娘半老了。

　　老板怎么可能会和她有什么纠葛？

　　她快步走过来，“沈女士，请问，你找我们冯总有什么事？”

　　冯一平眨了一下眼，沈女士？抱歉，记忆库里还是完全找不到这个人。

　　他看向大堂经理。

　　沈雪这下都有些恼怒了，居然还没想起我是谁？

　　而且这感觉，跟上次和冯一平会面的情形，简直就是一模一样。

　　不，比上一次还要让她觉得屈辱。

　　一个你念念不忘，有时甚至恨得牙痒痒的人，竟然完全都忘了你这号人的存在，没有比这样的无视还要更彻底的无视了。

　　“冯总，这位是东成航空刘总的夫人，沈雪女士，旁晚刚刚入住我们的酒店。”大堂经理这时介绍道。

　　“哦，原来是刘夫人，”冯一平这才走出电梯，“欢迎你们的入住，有任何需要，都可以和他们提。”

　　说起东成航空，他想了起来，那家公司和那位刘总，也是省里这两年年风头挺盛的一个人。

　　记得那位刘总，当时还对省城嘉盛假日酒店后面的那块地很感兴趣，所以他们的关系，应该说不上好，但那么久之前的事，都过去了，再说眼下，人家这等于上门是客。

　　他朝沈雪点点头，“祝你们在这里住得愉快。”

　　沈雪看着冯一平这副样子，就知道他依然没有想起自己是谁，更不会想起自己和他曾经见过。

　　那自然就不会知道，如果不是他的缘故，自己就应该顺顺利利的主持嘉盛那一年盛大的年会，因此自己省台一姐的位子，说不好能多坐一段时间……自己的人生，说不定就会是另外一副模样。

　　她此时有些替自己和老公觉得悲哀，原来自己夫妻俩，从来就没有入过他的眼。

　　更悲哀的是，他们现在还有这么大的事，可以说是关系到身家前途的事要求他。

　　沈雪一瞬间，只觉得愁苦非常，但她知道，这样的时候，都不好表露出这样的神情来，因为，冯一平都准备转身了啊。

　　“冯总，”她又叫道，“抱歉，我和继忠，想耽误您几分钟时间可以吗？”

　　冯一平此时觉得，自己今晚最大的失误，就是已经让吴倩去了对面。

　　他朝大堂经理指了一下，“方便留下你的联系方式吗？我会让办公室……”

　　“冯总，不会耽误您太多时间，真的只要几分钟就可以。”沈雪恳求道。

　　他们半个月前，就陆续给冯一平办公室打了三次电话，到现在还杳无音讯，也就是不会有什么结果，而他们现在又真的已经等不得，怎么还会寄希望于冯一平办公室主动联系他们？

　　沈雪可是清楚冯一平刚才送的那三对夫妻是谁，她也猜得到，这些天冯一平这样的应酬不会少，时间真的应该很紧张。

　　冯一平想了一下，嘉盛是省商会的成员，金翎好像还是省工商联的副主席，东成也是省里目前的明星企业，他看了下表，“好的，我在楼上咖啡厅等你们。”

　　“刘夫人，请这边走。”大堂经理带着沈雪去另外的电梯。

　　明确知道了自己公婆俩在冯一平心目中地位的沈雪，此时把之前的那些纠葛都忘到了一边，有些喜出望外的致谢，“谢谢你冯总。”

　　……

　　几分钟后，穿得正正规规的刘继忠，神色复杂的和老婆一起赶到了咖啡厅。

　　他没想到，他依然没入冯一平的眼，这让他比沈雪感觉更屈辱。

　　一个你曾经觉得不过如此，自己将来一定会比他牛，一定会取代他的人，竟然当你不存在，这可以说，是比他现在面临的困境，还要让他觉得挫败的事。

　　关键的关键还在于，现在的冯一平，他确实也无法取代和超越。

　　这本来也没什么，反正他也早就熄了那份心思，但谁让他现在又不得不求冯一平？

　　好在，恳求和他见面，也能这么顺利，让他受伤的心，稍微好受了一些。

　　但是，等他看到咖啡厅里的冯一平，是那么的引人瞩目，而且轻松悠闲时，嫉妒又忍不住涌上了心头。

　　今年国内的大公司中，负责人能像这位这么自在的，还真不多，不见受大环境的影响，好多之前经常在新闻联播里被报道先进事迹的大型国企，不是都爆出了近来日子难过的新闻？

　　就说自己，现在日子有多难？

　　人比人，唉！

　　“冯总。”走到桌前，他轻轻叫了一声。

　　“哦，你好，”冯一平从窗外扭回头来，“刘总，幸会！”

　　刘继忠整整比冯一平矮了一个头，但这会依然弯下腰，紧紧握住冯一平的手，“感谢您抽出宝贵的时间来。”

　　“不客气，请坐，喝什么？”

　　曾经在电脑上看了冯一平不少照片的刘继忠，在离冯一平这么近的时候，却不太敢认真的看他，“早就听说了嘉盛商务区是公司总部的典范，今天一见，果然名不虚传。”他先恭维道。

　　“谢谢，”冯一平淡淡的道了声谢，“刘总在航空领域，也为我们省争了光。”

　　“不，在冯总面前，怎么敢说为省里争光的事。”刘继忠连连摆手。

　　他其实等冯一平这样的肯定，哪怕是以这样客套的形式说出来的，也等了好久。

　　但此时的这个时机，着实不好，如果不是从老婆那里知道了冯一平对自己同样没什么印象，他此时都会怀疑冯一平这话，是不是暗含讥讽。

　　但现在他非常清楚，冯一平都压根没有这么做的必要。

　　大象会讥讽它脚下的蚂蚁吗？

　　“冯总你取得的成就，才让我们省的商界，第一次让全国的同行敬仰。”

　　“刘总客气。”冯一平其实真有些不想再跟他客套，两孩子，和两孩子的妈，都在楼上等着呢。

　　刘继忠也感觉到了，“冯总，知道您时间紧张，所以我……”

　　冯一平抬了一下手，然后站起身来。

　　刘继忠夫妻一愣，这就要走？我这才刚起头啊。

　　但冯一平只是站了起来，他们回头一看，连忙也站了起来，后面，金翎两手插在裤兜里，踢踢踏踏的走了过来。

　　“金总好。”他们连忙招呼。

　　“刘总，刘夫人，”金翎在冯一平身边坐下来，“幸会。”

　　她和刘继忠，在省里的一些会议上，打照面的次数要多一些，何况这两年，刘继忠在省里又那么活跃，因此了解得也多一些。

　　“坐，坐，”金翎招呼他们坐下来，没有客套，直接问道，“刘总，你有什么事？”

　　刘继忠是真的有些难堪，开口求冯一平本来就够不好受，现在竟然还要当着金翎的面求。

　　沈雪适时出马，“我们有些事，想拜托冯总。”

　　对面的两位都没说话，刘继忠只得开口，“冯总，我们都知道，您和华尔街投行的关系很好……”


第五百四十七章 拒绝

　　“刘总。”

　　听到叫声，刘继忠又有些的愕然的看着叫他的人，发现金翎此时也抬了一下手。

　　刚才我起了个头，结果是这样，现在我起了个头，也是这样？

　　虽然看冯一平和金翎的神情，不像是又有人来的意思，他还是回头看了一下，果然没人来。

　　也是，想什么呢，和谁会面，有他们两个人还不够？

　　那你为什么打断我？“金总，你这是？”

　　“刘总，你这个忙我们帮不了。”几乎就在他提问的时候，金翎就给出了回答。

　　“啊？”刘继忠有些急了，“你还不知道是什么事……”

　　“我当然知道，我想我们很多人多知道。”金翎说。

　　她把头转向冯一平，“从去年初，我们就都听说了，高盛会投资刘总的航空公司至少1亿美元。”

　　这是当着刘继忠的面，她才这么说。

　　实际上，何止是听到，那简直被渲染得满城风雨，电视上、报纸上、杂志上……甚至是在本地的电台里，都能听到这个消息。

　　与此同时，一定还要加上类似这样的话，“因为东成航空的优秀表现，已经有越来越多的海外顶级投资机构，正对东成航空表现出浓厚的兴趣……”

　　但虽然金翎说得委婉，但想一想这位刘总和东成一贯的高调，冯一平还是能脑补出当初发生了什么事。

　　他想，如果投资真的落地，没准这位刘总还会张罗着到人民大会堂召开一场发布会。

　　但这又并不是不能理解，因为，这样的事，确实是一件可以借机好好宣传的好事。

　　只是有时候，才只有一点眉目的时候，就渲染得太过，其实并不是好事，因为那未免就给人不太可信的感觉。

　　刘继忠和沈雪，在听到金翎那样平实的叙述时，本来挺不好意思，因为在这两位，尤其是冯一平眼里，他们就绝对是为了芝麻大的一点小事大动干戈，而且还把那粒芝麻给吹到了天上。

　　好在冯一平没有其它的反应，只是说道，“哦，这是好事啊。”

　　听了这话，顿时连刘继忠和沈雪也觉得，冯一平就真的和那些报道里所形容的一样温和宽厚。

　　自己当初真有些太狭隘偏激了啊。

　　见冯一平这样说，金翎也没说其它的，只是向刘继忠示意了一下，让他自己说。

　　“从去年出开始，就战略投资东成航空的事，我们和高盛，一直在接触。”刘继忠说。

　　只有在对华尔街很熟悉，而且和华尔街高层接触的频繁的冯一平面前，他才会这么说。

　　其它时候，他都会说，“高盛几次主动找上我们”，因为高盛听说过，东成航空“是全球范围内几年以来评价最高的一家航空公司”。

　　而且还会强调，自己其实并不希望接受外来投资，因为自己的东成航空各方面都表现得非常好，资金也非常充裕，完全没必要接受投资。

　　但如果在冯一平面前这么说，那就是在牛皮里已经充满了气的情况下，还用鼓风机朝里吹，可能分分钟就会爆掉。

　　“到去年第三季度末，我们基本已经达成一致，高盛对东成航空，那会的估价，为6亿美元，但他们希望用1亿美元入股，占股20%。”

　　这个数字，显然有些不对，但冯一平没有问原因，想来高盛能这么要求，而东成能同意，那一定有理由。

　　他又点了点头。

　　“但因为外资进入航空业，必须得到很多部门的批准，从那时起，我们就一直在首都忙着跑审批。”

　　“到了6月底，我们终于跑完了全部手续。”

　　也就是跑完全部审批手续，他们花了至少一年的时间。

　　要知道，当初他们公司获准成立，都才只用了不到半年，之所以会这样，是因为那时的刘继忠，很得地方政府的支持，而到后来，因为他的为人处世，他几乎败光了所有的好感。

　　有些人别说帮忙了，可能还会刻意为难。

　　当然，在对其它人说这事的时候，刘继忠又是另外一套说法，“我两个月就跑下了所有的手续，”“某部某领导对我们这样的发展非常支持，让他的秘书带着我走了几个部门。”

　　应该说，无论是现在还是以后，都少不了这样把自己包装成享受后来一些网络小说里主角待遇的人。

　　“如果是这样，现在就有些麻烦，”冯一平主动说道，“哦你别激动，我是说，估计这个时候，高盛会暂缓这笔投资。”

　　刘继忠顿时像遇到了知音，“冯总您说的太对了，高盛就是这么对我们说的，因为次贷的原因，他们正全面收缩他们所有的投资，包括对东成航空的这1亿美元。”

　　“但是冯总，因为进来油价的大幅上涨，东成现在，真的非常需要这笔投资。”

　　那真的是非常需要，不然，刘继忠他绝不会请求冯一平的帮助。

　　对他来说，这大约相当于请求轻松的夺去了自己苦追不得的女神的芳心，之后又把她如弃敝屣的人的帮助，而且这次请求帮助的时候，还带上了自己现在珍视的女神，准备随时双手奉上……

　　他们现在的状况，真的非常非常糟糕。

　　这么说吧，航空新贵刘继忠，现在应该叫航空心焦刘继忠。

　　东成航空经过这两年“成功”的发展过后，终于发展到了现在连保证飞行员的工资都做不到的地步。

　　其它欠飞机租赁公司的钱、欠航油公司的钱、欠机场的钱、欠民航局的钱……那都早不是新闻。

　　至于东成航空从包括餐厅、地产、旅游等公司挪用的钱，都是一家人，那还能叫欠吗？

　　因此本来就在高负债经营的地产公司，现在已经是危如累卵，实质上停摆。

　　旅游公司因为自己亏损贴补航空公司，现在已几近被航空公司掏空，丧失了造血机能。

　　原本生意红火的餐厅，因为受到越来越多同行的竞争，也有些今不如昔。

　　关键是在东成现在这么大的盘子面前，餐厅每天产生的那点现金流水，真的是杯水车薪，想一想一架飞机从省城飞到羊城需要多少花费吧。

　　而刘继忠一贯好面子，有些线路，比如有时候，从省城到羊城的航班，只有区区两三个人——比机组人员还少，他也坚持一定要飞……

　　对经常说得到这位领导，那家银行支持的刘继忠来说，高盛的那1亿美元，就相当于最后的、仅有的一根救命稻草。

　　实际上对整个集团目前所面临的那个大窟窿而言，就是拿到1亿美元，也不过是勉强能把航空公司维持下去而已。

　　“我们航空公司的基本面还非常好，平均上座率依然超过9成5，在这个所有的航空公司都面临巨额亏损的情况下，刚过去的7月份，我们整体还盈利超过千万。”

　　这当然是假话，他之所以敢说这些假话，是因为不是航空公司的核心人员，不可能知道东成航空具体的经营情况。

　　而东成航空的具体经营情况，因为他一直在大鸣大放，所以外人应该想不到，现在他们都到了必须由飞行员提着箱子把凑出来的现金，亲手交给航油公司，他们的飞机才能加上油的地步。

　　“我厚颜找上门来，就是希望冯总您能江湖救急，给高盛的CEO打一个电话，无论如何，投资东成航空，绝对是一笔划算的生意。”

　　“我个人，以及东成集团，将会永远记得冯总您的帮助。”

　　金翎没说话。

　　冯一平看着刘继忠，“刘总，其实你应该知道，我就是打这个电话，也提供不了任何帮助，因为一个外人，不可能影响到高盛的投资决策。”

　　“更何况，他们现在确实有些自身难保，正在想方设法的搜集能搜集到的每一美元……”

　　“但相对高盛的规模来说，真说起来，多1亿美元，少1亿美元，影响并不大，不是吗？”沈雪插口道。

　　冯一平摇头，“这个时期，很大。”

　　“但如果冯总你能为我们提供担保，哪怕是口头担保，那高盛一定会落实这笔投资，对吧。”刘继忠说。

　　“抱歉，这样的事，我们爱莫能助。”冯一平断然摇头。


第五百四十八章 又翻脸

　　“冯总，就一个电话而已。”刘继忠看着冯一平，话说得很慢。

　　“你明明知道，这不是一个电话的事。”金翎忍不住说道。

　　因为刘继忠的无礼，她都懒得称呼他为刘总。

　　冯一平伸手制止了她，“刘总，我可以说得再明确一点，首先，我不会干涉其它公司的内务；其次，你可能不知道，嘉盛很早就做出了相关的规定，无论是我个人，还是我任何一家公司，都不会为任何个人和公司提供担保。”

　　“所以，我再重申一次，抱歉。”

　　“我还相信，以贵公司在同行们的表现如此灰暗的情况下，表现依然这么突出，那应该不难找到融资对象。”

　　他示意了一下，服务生马上走过来，“两位，对不起。”

　　此时咖啡厅里客人并不多，但还是有一些人已经看开始注意这边的动静。

　　其中有不少还是老外。

　　“冯总，”沈雪刚刚对冯一平的好感，此时即将不翼而飞，“我想，不论对您还是高盛来说，一亿美元，根本不算什么，但这笔钱，对现在的我们来说，非常重要。”

　　“还有金总，作为省商会的负责人之一，难道在国内最有前途的民营航空公司，省内的优秀民企的代表，面临这样困难的时候，你都不想着伸手扶一把？”

　　饶是金翎早就处事不惊，但面对沈雪的这番话，她一时真的有些说不上来话。

　　你看起来比我还大上好一截，怎么还能说出这样的话来？

　　哦，这就是花瓶吧！

　　“好了，”冯一平挥了挥手，“抱歉。”

　　他看了服务员一眼，服务员连忙又一次请刘继忠他们离席，“两位，冯总现在不希望受到打扰。”

　　刘继忠看了冯一平好一会，之前的自责和感激，此时又化作满腔的火气。

　　是了，我真傻。

　　他怎么可能不记得我们？他之前做出的那番样子，就是等着自己低头开口向他请托，然后像现在这样严辞拒绝。

　　刚刚那张还觉得温和可亲的脸，他现在只觉得狰狞。

　　“抱歉耽误你宝贵的时间，”他站了起来，对老婆说，“我们走。”

　　他真的再也坐不下去。

　　即使当初在国企上班的时候，也没有这样被人驱赶过。

　　沈雪有些迟疑，这就走了？那问题怎么解决？

　　“冯总，请帮帮我们。”她再一次说道。

　　冯一平真也觉得非常无语，你是谁，我又是谁，我就得帮帮你？

　　还有，1亿美元的投资，这是说帮就好帮的吗？

　　这个大姐，怕是一直被人养在花瓶里，所以心智还是个十几岁的孩子吧。

　　“我们走。”刘继忠沉着脸拉着沈雪朝外走，但沈雪还一步三回头的看，每走一步，她就觉得离希望越远一步，正一步步的走向无路可走。

　　却见桌旁的那两位，却是看都没看他们这边。

　　……

　　“你怎么会惹上这样的事？”金翎有些恼火的问道。

　　“在我上电梯的时候，她用方言叫住我，”冯一平也有些无奈，“如果不理不睬，那未免有些太不近人情。”

　　“只是，我是真没想到，竟然是这样的两个人，”他笑着摇了摇头，“真是……”

　　“让人无语。”金翎接道。

　　是啊，真的让人无语。

　　要说此前都算不上认识，居然一上来就提这样的要求，而且完全是一副你不答应帮忙就不行的样子。

　　哪怕是让父母帮忙，涉及到这么大数目的交易，也不是这么容易吧。

　　“我估计，他们多半是到了走投无路的地步，把我们视为最后的希望吧。”冯一平说。

　　“但那又如何，”金翎嗤笑了一声，“那我们就必须要帮他？”

　　“把公司的前途寄托在这样想法上的人，就不是一个负责任的企业负责人。”

　　一个负责人这么想，那实际上就相当于死马当作活马医，金翎不喜欢这样消极的应对。

　　“好了，别想这个，你嫂子和侄子到了吗？”冯一平问。

　　“明天早上到，”金翎毫不见外拿起冯一平面前的咖啡喝了一大口，“不过，你的反应还是让我有些意外。”

　　“我以为，你多半会让人查一下他们公司的情况，然后再决定帮不帮忙。”

　　她知道，冯一平这个人，有时就是会滥好心。

　　“还用查什么？估计问题一定会不少。”冯一平说。

　　“哟，你怎么这么确定？难道，你还会看相？”金翎笑了。

　　“我也是刚想起来，听谁说起过，高新区的东成大厦，闹出过一房多卖的事，那好像是省里集体诉讼原告最多的一次。”冯一平说。

　　“一个地产商，连一房多卖这样的事都能做出来，那这家公司，这家公司的负责人，”他又摇了摇头，“别说是给他们担保，我都……”

　　“不屑与其为伍？”金翎又知道冯一平想说什么，“你说得有道理，商会的年会上，我是不是应该提议，调整一下商会的领导。”

　　“这位刘总，去年可也成为了省商会的副主席。”

　　“你知道，省里的有些人，也喜欢这样能吸引人眼球的大项目，而这位刘总，很多时候，也真挺会来事。”

　　这样的商人，以及喜欢这样商人的领导，总是不会缺。

　　“不过后来，这位刘总，好像是，飘了一些，听说，引起了不少人的不满。”

　　金翎轻声细语的跟冯一平说着这些事，其实是想和他多呆一会。

　　冯一平想了一下，“要是在这样的时候，东成航空破产，那对省里，可能多少都会有不小影响。”

　　能在航空方面有所作为，或者换句话说，一座机场的吞吐量数字表现优异，那同样能算作是不错的政绩，那至少说明当地要么整体经济增长飞速，要么，在旅游方面进步巨大……

　　想必对省里的一些人来说，一定不会愿意在奥运期间，在有这么多外宾在的情况下，之前被当作典范的一家民营航空公司出问题，比如，破产。

　　“关注一下他们公司的后续，我估计，到了最后，省里的意见，首先也会是想办法重组，搞不好会找上我们……”

　　“我知道，”金翎不愧是最了解他的人，“这样的事，尤其是冲这样的老板，我们一定坚决不惨和。”

　　“对，”冯一平都想在她的头上拍两下以示鼓励，“一定要坚决拒绝。”

　　他都能猜出来，如果和他预计的一样，省里在想重组的时候，首先一定会想到他们，但如果掺和了这事，那以刚才那位刘总的为人，会是什么个什么结果，他也能猜出来。

　　做得比他好，他会说，那是他打的基础好，要是让他做，只会更好。

　　如果到时也经营得不好，那他更会到处说，你毁了他辛辛苦苦打下的基业……

　　未来可是有那么多可以发表个人言论的平台，你怎么也拦不住那位说类似的话，他可不想一辈子和这样的人纠缠。

　　“知道了，你上去吧。”

　　“你呢。”冯一平是真得上去，要说他现在吧，一个不好，也会出麻烦事。

　　因为，这么几位，连带她们的家人，可都在首都。

　　“我再坐一会。”金翎摆了摆手，扭头看着窗外。

　　但她也没坐多一会，冯一平走了不久，她觉得坐在这非常没意思。

　　她想了下，决定明天一早，好好跟梅义良说说这事，因为她知道，从今以后，东成和他们的老板，多半会把他们当仇人来看待，那他们最好也多关注那边的情况。

　　但说实话，金翎真不担心东成会对冯一平和嘉盛，会造成什么负面影响，他们，呵呵，还真没那个能力。

　　……

　　冯一平和金翎都不知道，在他们走后不久，角落里背对着他们的一位老白男，也带着几个人离开咖啡厅。

　　那正是结束了一场应酬后，来咖啡厅坐坐的苏世明和下属。

　　……

　　楼下，一直冷着脸的刘继忠一回到房间，便大声说道，“收拾行李，我们马上走。”

　　“走，到哪里去？”沈雪有些无神的坐在床上，“老公，要不，我们再找冯总谈谈好不好，好好谈谈……”

　　刘继忠一下子跳起来，大声叫道，“谈什么？还有什么好谈的？你难道还没看出来吗，我们就是跪在他面前，他也不会帮忙。”


第五百四十九章 开打

　　奥运开幕的这一天，逢上了一个好天气，好到和那句“晴空万里，万里无云”的套词一模一样。

　　想来这让气象部门负责预报的那些人，大大松了一口气，这一次要是也预报错了，那他们可没办法糊弄过去。

　　这一天，因为是周五，大多数人的日子，还是和平常一样没有什么区别，该上班上班，但因为安排的行程太多，冯一平干脆懒得去办公室。

　　早上9点多，他还穿着T恤和短裤在家里和两个孩子闹在一起。

　　接下来他们能在一起的时间不多，为了不引人关注，在整个奥运期间，两个孩子大部分时间将和外公外婆一家在一起，一起去观看他们喜欢的比赛。

　　昨天晚上才从约翰和海蒂那里接回来的文森特，此时一听到电视里响起“……欢迎你，为你开天辟地”这首歌，就会忍不住拉着妹妹跳起来。

　　这可能是他学会的第一首除儿歌外的中文歌了。

　　冯一平躺在地板上，看着面前玩闹的一对儿女，看着窗外格外蓝的蓝天，思绪飘得有点远，原来的这一天，我在干什么？

　　是在店里等生意上门，还是拿着资料奔波在路上，又或者是在仓库里蹲在地上，满手油的修一台被下面退回来的发电机？

　　真记得不太清楚，因为对那会的他来说，有时候连年三十都在忙，只有初一那天一般才不会有什么麻烦事，所以，原来的这一天，对他来说，是再平常不过的一天，没什么特别。

　　记得很清楚的是，那天，在2008年8月8号这个难得的吉祥的日子里，奥运开幕也没给自己带来什么生意。

　　要说，不用每天入睡前愁生意，每天一起床也愁生意，这感觉真的不错……

　　手机铃声把遐想的他拉了回来，“吴倩。”

　　“一平，”吴倩的声音听起来非常激动，“打起来了，真的打起来了！”

　　大姐，今天奥运开幕，这应该是一个和平的日子……他突然爬起来去拿电脑，“真的？”

　　“是的，刚得到的消息，俄罗斯和格鲁吉亚真的发生了战争。”

　　你大帝就是你大帝，昨天还在电视上看到他出席仪式，现在应该也还在我们这儿，估计格鲁吉亚的总统萨卡什维利多半是想钻这个空子，没想到，这完全不妨碍真硬汉子普大帝，在国外迅速做出硬刚的决定。

　　牛气！

　　要说俄美这两个国家，无论是从历史还是现在，分开看，都各有各的坏，但一旦他们并排和我们国家放在一起的时候，冯一平还是倾向于支持俄罗斯。

　　所以普大帝教训美国的小跟班，他还是觉得挺开心。

　　“……凌晨，格鲁吉亚围攻南奥塞梯首府茨欣瓦利……俄罗斯军队旋即以空军为先锋，进攻格首都第比利斯，俄军同时迅速派出军舰，封锁了格鲁吉亚港口……”

　　围魏救赵，攻其必救，干得漂亮！

　　但更多的人觉得他才干得漂亮。

　　吴倩之后，金翎、周星宇、梅义良这些知道他写了那么一份报告的人，纷纷给他打来电话。

　　“还真让你蒙对了？”金翎忍不住说道。

　　“什么叫蒙？我这是预测好不好？我告诉你，也就是我想低调，不然，当年美国进攻伊拉克的准确时间，我都能提前预告出来。”冯一平习惯的自夸。

　　“切，给了三分颜色你就开染坊，”金翎自然不会把他这话当真，也想不到他这话还真不是吹牛，“只是这样的事，你为什么就没想到写进《前沿》里？”

　　如果在《前沿》今年首期的展望里写进这事，那无疑会让广大订户进一步看到冯一平卓越的眼光。

　　不过她马上“哦”了一声，“对，这样的内容，确实不适合写进去。”

　　商界领袖里，对冯一平的眼光不服气的已经没多少，预测军事冲突这样的事，牵涉太多，确实没必要写进去。

　　“总之，恭喜你！”

　　“哪里哪里，同喜同喜！”

　　……

　　对他们来说，是喜，但对有些人来说，那就是惊了。

　　在红墙里，在一些研究机构里，不少人早于冯一平他们拿到了这个消息，第一反应都是有些难以置信，“真打起来了？”

　　虽然近期俄罗斯和格鲁吉亚，围绕着南奥塞梯龌龊不断，背后北约和一些大国的影子也若隐若现，但他们真没有想到，格鲁吉亚还真是这样一个敢率先主动真刀真枪的跟俄罗斯放对的二愣子。

　　他究竟有没有想过自己几斤几两？

　　还是因为伏特加喝多了，真的相信北约和美国会直接支持他们，所以脑袋一热就对俄罗斯挥舞起大棒？

　　而且还冒天下大不韪的选在奥运开幕这一天发动战争。

　　只能说，在我们这样一个国家成长起来的智囊人员，很难猜想到萨卡什维利那样靠竞选和外部势力的支持，当上一国元首的人的想法。

　　就像他们此时肯定想象不到，这位毕业于美国哥伦比亚大学的格鲁吉亚总统，在下台后会加入乌克兰国籍，并担任乌克兰一个州的州长一样。

　　他们更不会想象到，在担任乌克兰州长后，他还不会满足，又成立了一个党，准备效法自己以前的做法，把乌克兰的总统赶下台，自己再取而代之。

　　但人家也不是傻子，在他刚有了动作之后，就先发制人，取消了他乌克兰的国籍，并迅即把他驱逐出国……

　　但这些人再怎么埋怨萨卡什维利不懂事，也改变不了一个事实，那就是，在这样的事上，在他们的专业上，冯一平这个业余人士，居然比他们所有人都要看得透彻。

　　这真就显得，他们这么大一帮人，就像是吃干饭的，这感觉，真的挺憋屈。

　　……

　　在这个原本应该被人抬着往上走的日子里，下午的八达岭长城，竟然格外的空旷。

　　在大批随行人员的陪同下，冯一平和保尔森慢慢的沿着台阶向上攀登着。

　　随行的那些官员对此，同样无可奈何。

　　在这样的时候，美国的财政部长点名希望冯一平能够陪同他一起参观，而冯一平竟然也欣然同意，那他们还能怎么样？

　　冯一平到了以后，保尔森大部分的时间都和他在一起，他们又能怎么样？

　　没看保尔森因此都把家人都抛到了一旁吗？

　　冯一平知道保尔森今天能这么悠闲的原因，因为小布什和其它的随员，此时想必正在研究这场刚爆发的冲突的应对策略，而在这个问题上，作为经济部门的负责人，保尔森并不能像自己一样成功的跨界。

　　他更是知道，保尔森此时有更揪心的问题需要操心。

　　行至高处，站在烽火台上，看着逶迤起伏的群山，保尔森感慨道，“真是壮观！”

　　“是的，虽然已经来过多次，但我每来一次，就被震撼一次。”冯一平点头。

　　“不愧是世界奇观！”保尔森认真的看着烽火台上的那些饱经风霜的砖石，还用手敲了敲，随行官员们把目光转向远处，冯一平笑道，“哎，你该不会是想在上面刻什么吧，那我可得举报你。”

　　冯一平的玩笑，让保尔森笑了一下，“冯，你知道，我哪还会有这样的心思，房地美和……”

　　“对不起，”冯一平举起手机，“我得接这个电话。”

　　保尔森有些无奈的朝一路上被自己抛下的小孙女招手，“薇拉，来。”

　　冯一平走到另一边，“周老师。”

　　“一平，你现在和保尔森一起在长城？”

　　“是的周老师。”

　　“呵呵，干得不错。”周老师赞了一句。

　　无论如何，冯一平能和美国财政部的负责人关系这么好，都是一种成功。

　　而他们，又完全不担心冯一平这么做，会对我们的利益，造成什么影响。

　　冯一平是什么样的人，他们现在还不知道吗？

　　“你的预测成功了，这很好，我想，这对你接下来要做的事，也会产生很有利的积极影响。”

　　那是自然，冯一平那份报告上的推断，正一一变成现实，这无疑会让很多人，觉得他的话更可信，这自然将提高他的说服力。

　　挂掉电话，冯一平叉腰站在城头，“真美啊！”


第五百五十章 还是我们硬

　　看着冯一平一脸笑意的走过来，保尔森的心情就有些好不起来，他也是没有想到，无论是曾经的华尔街之王，还是现在这个世界上最有钱的国家的财政负责人，居然还能生出嫉妒这样的情绪来。

　　但他是真有些忍不住嫉妒。

　　无论是他昨天到中国，看到中国到处张灯结彩，一片喜气洋洋的景象，还是后来在跟中国官员会面时，他们一脸的气定神闲，觉得形势还是一片大好的样子，以及眼前这个借着次贷，已经轻松赚取了至少两百亿美元，此时一脸笑容的家伙……

　　都让保尔森就像那些只能过双11的家伙，在昨天看着那些成双成对的到餐厅订位过七夕的情侣一样，心生极大的嫉妒。

　　“薇拉，”冯一平握了握保尔森才一岁多的孙女的小手，“我说，有什么好担心的呢，无论是房地美还是房利美，他们到现在的这个地步，都是咎由自取。”

　　保尔森并没有直接赞同冯一平的说法，他又把抱着的孙女交给夫人，在烽火台上拍了一下，“两房的这种模式，本来就有问题。”

　　冯一平随口安慰了他一下，“那都是老问题啦。”

　　两房的模式，确实有问题。

　　要说，住房这样和民生息息相关的问题，是每个政府都大力关注的问题。

　　而对住房的需求，也是所有国家所有民众的共同需求，在美国，有住房，正是美国梦的一个重要组成部分。

　　但所有国家都存在的一个普遍的问题是，总是会有相当部分的民众，有购买住房的需求，但又难以承受相关的高额支出。

　　很多国家为此有了类似经适房、廉租房之类的措施，但美国的办法有些独树一帜，他们希望通过金融机构解决问题。

　　房地美和房利美成立的初衷，就是为了让美国大多数老百姓，能以较低的利率，较容易的借到住房贷款。

　　两房和美国私有银行的最大区别，就在于实质上他们属于半国有性质，因此他们的融资成本，比信用最好的银行还要低，所以他们能够间接的为老百姓按揭购房提供低息贷款——这其实就相当于是美国政府为低收入群体购房提供补贴（这方面得赞他们一句，看看我们，大的银行都是国有，但低收入家庭购房低利率，做什么白日梦呢？）

　　要说这个方案，确实有很多值得称道的地方，有更多的美国人拥有了自己的住房——超过70%的美国人拥有自己的住房，这让美国梦有了更大的吸引力；而购房后，为了还贷款，很多人必须更努力工作——这就能有效促进经济发展……真是一箭多雕的好事。

　　但一个问题是，房地美和房利美，毕竟不是国企，所以在贴补老百姓购房之后，剩下的利润，自然属于股东。

　　这就是保尔森之所以说两房的模式，本来就有问题。

　　纯正的国企都会想办法享受利润呢，比如各种奢华的楼台馆所，各种奢华的装饰，各种奢华的消费……何况是两房这样从法律角度来说，属于私人拥有的公司。

　　而随着政府监管的一步步放松，两房的心思也渐渐更活泛起来，为了创造更多的利润，他们会想出各种办法来创收。

　　他们也和所有的华尔街同行一样，设计各种各样的复杂投资组合来投资，设计出各种各样复杂的产品来销售，而因为有美国政府的隐性兜底，在运用杠杆方面，他们比华尔街的投行更肆无忌惮。

　　总之就说到去年年底，两房的总资产不过800多亿美元，但他们持有资产和担保的总额，已经超过5万亿美元，杠杆高达60多倍。

　　这样的高杠杆就意味着，在他们担保的房贷和投资中，只要有1.5%的有问题，那么他们的800多亿美元的本钱，就瞬间化为乌有。

　　但就冲美国房产市场现在的这副样子，出问题的别说1.5%，15%都不止，两房目前的亏空，至少上万亿美元，所以保尔森才这么头大。

　　这数字，换谁都会头大。

　　上个月，两房的问题就已经很危急，为此保尔森他们不得不明确为两房的债务担保，同时还宣布将进一步为他们提供贴现。

　　但这只是暂时替两房保住了命，他们持有的资产还在贬值，他们的股价还在跌……在自身不能造血的同时，继续这样失血下去，他们同样是死路一条。

　　“但是解决起来，并不难，不是吗？贝尔斯登的结果就很不错。”冯一平接着说。

　　保尔森很想呛冯一平一句，你这是站着说话不腰疼。

　　贝尔斯登的结果，本质是那些贝尔斯登的股东，最后一无所有，反倒是冯一平他们这些债权人的权利，得到了有效的保障。

　　那样无奈之下的方案，当然是极大的罪人的方案，对两房也这样做，保尔森觉得，都得担心自己的人身安全。

　　身为局外人的冯一平当然非常轻松，“方案很简单，在必要的时候，政府斥资入主两房，任命新的管理团队，确保政府投资，以及外国投资者持有的债券，偿付优先级别在普通股和优先股之前。”

　　“这样，问题自然迎刃而解。”

　　核心还是不管两房股东的利益。

　　保尔森突然问道，“冯，你告诉我，你们是不是也在做空两房？”

　　冯一平摇头，“我一向不涉足下面具体的运作。”

　　当然有做空。

　　现在他们基金的背景这么牛，和美国政府相关人等的关系这么好，等到明年小奥黑上台只会更好，在明知道两房的股价一定会大幅下跌的情况下，为什么不做空？

　　他可喜欢在美国赚这样的快钱。

　　所以他其实并不是真正的局外人，他让保尔森坚定这样的方案，其实也是为了保证未来的收益。

　　他迎着保尔森别有深意的目光反问，“但换做是你执掌高盛的时候，面对这样的情况，会怎么做？”

　　保尔森无语，那当然是毫不犹豫的做空，所以这说明，冯一平他们一定是在这么做。

　　“坦白说，在这个问题上，我觉得，并没有什么好犹豫的，”冯一平继续毫不留情的说，“对两房放手？不，别说是现在的情况，就是在华尔街没有这样系统风险的时候，也承担不起这样的后果。”

　　“同时，难道那些持有大量两房债券的外国投资者，会听任他们手中的债券变成废纸？你知道，那可不是小数字。”

　　保尔森更加愁眉不展，这也是他和中国方面会谈的一个重要内容，希望中国在这样的关口，不要抛售手里持有的两房的债券，我们是两房债券最大的买主。

　　但中国方面希望他们能明确承诺，保证他们持有的债券的安全。

　　更坏的消息是，据信，俄罗斯已经向中国提议，为了保证资产安全，联手抛售一部分债券，以促使美国人采取行动。

　　如果他们真那么做，不说同样持有两房债券的美国金融机构将纷纷垮台，持有大量两房债的海外投资者遭受这样的损失后，他们一定会从美国撤资，那就意味着，美元资产价格的全面崩盘……那是真正的万劫不复。

　　也就是，确实没得选，还是得得罪人，而且又是往死里得罪人。

　　保尔森头又低了一下，冯一平叫道，“小心。”但已经来不及。

　　美国财政部长的脑袋，和我们长城上的千年老砖，来了一次亲密的接触。

　　还是很亲密的那种，因为冯一平看到，保尔森的头上都冒出血来（真事）。

　　但是当着你孙女的面，能不能不要叫唤得这么响？

　　看到美国的财政部长捂着冒血的脑袋在那大叫，陪同的官员们连忙大惊失色的跑上来把他团团围住。

　　我们这边的一些人，忍不住对旁边的冯一平投去钦佩的目光，聊个天就能让美国的财政部长伤到脑袋，不愧是冯一平啊！

　　看着他们看自己的眼光，冯一平非常无辜的睁大眼睛，你们想什么呢，真跟我没关系！


第五百五十一章 大舞台

　　但无论如何，事发时就站在保尔森身边的冯一平，总是脱不了干系，在他和保尔森的夫人温蒂一起把捂着冒血的额头的美国财政部长，在长城上和医护人员会合的途中，他就接连接到了一系列电话。

　　最先打来的，又是不久前才通话的周老师，“是怎么了？”周老师问。

　　冯一平好像觉得，周老师也有些在憋笑一样，冯一平真是无奈，“就是不小心碰了一下而已。”

　　为什么大家都忍不住要做额外的解读呢？

　　他也不想想现在是什么时候，他们是什么人。

　　等到他陪保尔森到医院作完检查，终于回到商务区，发现非常热情的准备八卦的人更多，不等他们开口，他就非常郑重的声明，“不是我，和我无关。”

　　“真的？”好几位异口同声的笑着回答。

　　老德鲁克甚至都语带鼓励，“冯，没关系的，承认吧，你放心，这绝不会影响你的形象。”

　　“要知道，无论是作为高盛的CEO，还是小布什的财政部真，保尔森都让很多人不喜欢。”

　　冯一平看着这个年过古稀的老白男，心说你怎么有点美奸的意思呢？

　　呵呵，不过，我喜欢你的直爽。

　　再看看在场的其它美国人，无论是桑德伯格这样的女士，还是康明斯这样和保尔森有过接触的家伙，此时的反应，竟然都是一样的觉得开心，冯一平顿时真的有点为保尔森不值，你何苦去做这一年多的财政部长？

　　“真和我没关系。”他再一次认真的撇清。

　　金翎他们保持着围笑，周星宇则说道，“冯总，在网上，已经有不少人因为这件事，再一次称呼你为英雄。”

　　“冯英雄，三言两语说得美国财政部长撞城墙，牛！”他竖起大拇指，朝冯一平叫了一句。

　　冯一平感觉这就是真的捧杀了，要是让美国民众看到这样的说法，那可不太美妙。

　　作为资深副总裁，怎么在这方面没有一点敏感性？

　　“和我说什么没有关系，我和保尔森关系还算不错，他之所以撞到了头，主要是因为，他最近遇到的难题不少，以及，那处烽火台，可能也太低了一点。”

　　他不解释还好，他这么一解释，顿时，在场的所有人，全都哈哈哈大笑起来，怪烽火台太低，那不是开玩笑吗？

　　“一平，你应该听听这个，”老马搂着他的肩膀，笑着说，“网上的啊。”

　　“吭，”他清了一下嗓子，低声说道——毕竟还是得在乎在场美国人的感受不是，“昔有孟姜女一哭，长城崩到八百里，今有保尔森一撞，长城，岿然不动，壮哉我长城！”

　　“在美国，保尔森谈笑间拳压国会山，胶体华尔街，到中国，冯一平不过三言两语，保尔森即以头抢地，冯总牛掰！”

　　冯一平不知道该说什么，是该说这节网友太有才，还是说自己的手下太调皮？

　　或许，确实也和保尔森有关系，因为他的头发越来越少，现在已几近没有，所以，脑袋上的那个伤口，是真的怎么也遮挡不住。

　　再说，在今天这样的日子里，被事先安置在那里的救护车终于派上了用场，这样的消息，确实也瞒不住。

　　实际上在网上，已经有不少网友把保尔森和那位向俄罗斯挥舞起大棒的萨卡什维利相提并论，说他们就是求锤得锤，锤得满脸血的一对难兄难弟……

　　话说在心底里，我们对美国，是有多讨厌啊！

　　冯一平此时真心觉得，一会还应该要给保尔森送束花，他又有为保尔森庆幸，好在他不懂中文，不然，他这头上的血刚止住，接下来心里又会被气得出血……

　　“好了各位，下面说正经事，说说我们在奥运期间的安排。”

　　现代奥运会，是运动员无法拒绝的舞台，也是跨国公司的负责人们洽谈商务的绝佳平台。

　　商界大腕们，历来有借奥运会展示自己和公司的良好形象的习惯，而参加奥运会，在和爱好相同的同行一边欣赏这精彩的体育赛事的同时，一边紧锣密鼓的筹备着公司新闻发布会、客户见面会、员工见面会……甚至是股东大会，也是这些商业巨头们奥运行的重要组成部分。

　　鉴于过去的这些年，我们经济的持续高速增长，我们已经拥有世界上最多的互联网用户，拥有世界上最多的手机用户，还是仅此于美国的全球第二大汽车、石油、计算机……等等多个领域众多产品的主要市场。

　　尤其是在当前美欧日等经济强国的发展，受次贷影响明显，纷纷下调经济增长预期，甚至干脆下调到负增长的情况下，我们的国内市场，在全球地位的重要性，更是非同一般。

　　我们国内的市场，是大批公司发展和盈利的关键，因此有大批的跨国公司，希翼借奥运会这个平台，抓住和巩固在我们国内的商业机会。

　　最近统计的数据表明，此时抵达首都的跨国公司CEO，已经突破千人，轻松超过了今年初举行的达沃斯世界论坛的规模。

　　本届奥运会，实际上已经超出了体育赛事的本身，成为了国际政治和经济领袖之间的一次大聚会。

　　既然出席奥运会的那些跨国公司负责人都是醉翁之意不在酒，冯一平的公司，自然也要抓住这次机会，积极的推介自己。

　　“首先，就是发布我们的首份《社会责任报告》。”

　　这就是在冯一平爸妈捐款被披露出来，他准备提前发布，以让大家了解嘉盛和自己创办的其它公司，从创办之初到现在，在尽一家公司本分的同时，在社会责任方面的作为。

　　这将从创造社会价值、推动多个领域的健康发展、积极发力自主知识产权建设等多个方面，系统的向公众做一个官方介绍。

　　冯一平相信，无论是国内的民众，还是跨国公司，在看到这份报告之后，一定会对自己公司有一个全面的、更新的、更好的认识。

　　而也没有比在奥运期间发布这样一份报告最合适的时候了，作为国内最知名的私营企业，他们发布一份这样会比那些大吹社会责任的跨国公司，更有担当的一份社会责任报告，不止是对嘉盛的宣传，也是让更多的人，重新认识我们国内的企业。

　　“这一部分，由金总负责。”

　　“没问题。”金翎马上答道。

　　“我强调一下，这一次，我们要发动所有的媒体关系。”冯一平强调道。

　　对自己的作为，他一直不想做过多的渲染，但对公司这些年做的事，他希望能让更多的人知道和看到，他希望，这不但能有助于提高公司的美誉度，最好还能带动一些公司也能这么做。

　　“周总，”他看着周星宇，“你和志毅一起，和泰国、马来西亚等这些有佳近期重点开拓的海外市场的相关领导会谈。”

　　“陈总，”他看着陈涛，“你随同奈飞和Youtube，和欧洲那些希望引进我们综艺的国家企业和政府相关部门负责人见面。”

　　“范总，”他安排旅游部门的负责人，“你和徐斌总裁一起，尽量多的和来京的那些其它国家旅游部门的负责人会谈。”

　　“桑德伯格，和各广告传媒集团负责人的洽谈，由你负责……”

　　冯一平一一安排和强调了他们接下来的任务。

　　“我坐镇后方，全力为大家提供各种支持。”

　　总之，超过80位国家首脑以及随行数百名政府各部门的负责人，超过1000位跨国公司的CEO，我们准备了这么多年的一个舞台，一定要充分的利用起来。

　　而且，还得把改唱的戏唱好。


第五百五十二章 橄榄枝

　　8号晚上的开幕式，无疑是成功的、让人瞩目的……用再多的形容词都不为过的一场开幕式。

　　这样一个让整个世界惊艳的开幕式，当然取得了非常多效果，我们成功的折服了不少第一次来中国的外宾，而那些外宾，也通过开幕式，对现在的我们，有了更多的了解。

　　到了9号，那些坐在看台上的商界大佬们，首先问的一个问题，必然就是，“你看过昨晚的开幕式了吗？”

　　这也是冯一平在奥林匹克广场上问保尔森的问题。

　　此时的保尔森终于脱下了西装，穿着T恤，和其它进场的观众没有什么区别。

　　但冯一平相信，他之所以穿成这样，主要是为了和他头上戴着的帽子相衬。

　　“我很庆幸，最后还是决定到了现场，非常非常的震撼，”保尔森说，“让人久久难忘。”

　　他夫人温蒂今天气色也好了很多，“冯，谢谢你昨天的周到安排。”

　　冯一平想说，那是我们政府周到的安排，“不客气，抱歉温蒂，我想借他几分钟，可以吗？你放心，”他指着巨大的广场说，“这里不会再有能伤到他头的障碍物。”

　　“冯，你真幽默，”温蒂挥手，“你带着他走，别回来都可以。”

　　“那我真的带走他了哦。”冯一平笑着引着保尔森来到一旁。

　　“有什么问题吗？”保尔森皱着眉问。

　　看来，他是真的放松不下来。

　　“没什么问题，但我找你，还真跟温蒂的玩笑有关，”冯一平说，“你还记得我原来就跟你提过的那个问题吗？”

　　“我想，回美国后，你会有一场硬仗要打，到那时，我们可能没有多少时间来讨论这个问题。”

　　“暂时，我不想考虑这个问题。”保尔森说。

　　“我也完全没有其它的意思，”冯一平说，“我想，以你的成就和地位，卸任后，你最适合成立一个以你的名字命名的基金会。”

　　和其它即将卸任的政府高官不同，保尔森在接受小布什邀请之前，在华尔街的成就，在商业上的成就，可以说，就已经到顶。

　　所以，到明年一月份以后，小布什内阁的很多高官，会欣然接受一些企业和机构的邀请，担任一个很体面且酬劳丰厚的职务，但保尔森显然不适合走这条路。

　　昔年的华尔街之王，高盛成功的领导人，怎么可能担任那些职务？

　　华尔街显然也回不去。

　　“但你难道从明年开始，就一直为了一些务虚的事情投入你的全部心力？”

　　“你难道不想用其它的方式，继续在全球金融领域再创辉煌？”

　　保尔森笑了笑，但冯一平抢在他开口前说道，“当然，我知道高盛是你最得意的作品，很难超越，但你看看高盛的成长速度，和我们那个只有几个人的基金相比，如何？”

　　这让保尔森脸上的得意之色一下子淡了下来，你鼓捣的那个基金，一两年的时间就赚一两百亿美元，这个怎么比？

　　但是……冯一平又一次抢在他开口前说道，“你总该相信我吧。”

　　这一点，保尔森当然不否认，他点了点头。

　　“我可以肯定的告诉你，从现在到以后，依然有类似的掘金机会，但你知道，我个人对这样的运作，并不擅长，而你恰好非常擅长。”

　　“我还能保证，我们在这方面，动作不会太多，所以说，一年中，你还是能有很多的时间用来休闲度假，或者是推动那些你想推动的其它项目。”

　　“想想吧保尔森，如果一年只工作半年或者几个季度，但却能取得比以前还耀眼的成就，你愿不愿意？”

　　他并没有提到待遇问题，因为那不会是问题，保尔森这样的人，薪资得多少，可以说已经有定数，冯一平也不会少给。

　　另一方面，这个时候就和保尔森谈待遇问题，那多少还真的有些侮辱的意味。

　　“我完全相信你所描述的前景，但是冯，这个问题，我还得好好考虑。”保尔森说道。

　　“非常理解，我只是想你在这段时间接受记者采访，谈及卸任后的安排时，不要表态说坚决不到企业任职。”

　　“这不是问题。”保尔森笑着在冯一平肩头拍了一下。

　　“那好，不耽误你看比赛，”冯一平和他握手，“对了，”他小声对保尔森说，“虽然我知道，你在很多方面早有准备，但接下来，如果在国会山遇到问题，只要你需要，我想，我应该也能帮上一点忙。”

　　保尔森笑了笑，“谢谢。”

　　冯一平知道，他多半还会以为，自己说的，一定还是类似上次闹得小半个国会山不得安宁一样的方式，绝没有想到，自己这说的，是现在热门的总统人选小奥黑。

　　因为已经成了代表民主党的总统候选人，而且很得选民的看好，至少在总统大选的结果正式出来之前，占据了国会山多数的民主党的国会山领袖，比如众议长佩洛西他们，在诸如次贷这样的主要问题上，会和小奥黑的团队协同合作。

　　如果可以，冯一平自然可以通过小奥黑，来为保尔森的行动提供一些方便。

　　保尔森才走了不远，又被一个认出他的记者拦住，看标志，那是CNN。

　　冯一平从他们身旁经过的时候，保尔森还在回答那个女记者的提问，非常和颜悦色。

　　但冯一平看中的，可不是保尔森的这一面。

　　他看中的，是和保尔森现在展露的这一面截然相反的那一面。

　　不夸张的说，金融领域，是一个杀人不见血的领域。

　　但自家人知道自家事，冯一平知道，自己绝不是一个狠厉的人，而把高盛带到世界最顶级投行的保尔森，在行事的时候，一定能有多狠有多狠，能有多铁血就多铁血，一定能轻松做到只问收益不问其它。

　　这就是他需要的，也是目前无论是李睿远还是约翰，都缺乏的能力。

　　同样，在华尔街打混了几十年的保尔森，在能力上，也会超越李睿远和约翰一大截。

　　他当然还看中保尔森的人脉。

　　现在看来，拉拢得还不错。

　　……

　　嘉盛商务区，老马带着电商团队，刚刚结束了和知名奢侈品公司历峰集团的会面。

　　因为冯一平的主张，在初步完成了海外物流网络建设的同时，他们已经成立了自己的一个为国内消费者，直供海外原装进口商品的团队。

　　这是他们已经奠定了在国内一流电商的同时，准备在海外购领域也占据主导地位的一个重要举措。

　　他们目前发力的重点，就是国人增长迅猛的奢侈品购物需求。

　　这样的举措，也是能为广大消费者带来实惠的举措，所以老马很热心。

　　但从刚才会谈的结果来看，并不是太理想。

　　历峰集团对他们的提议，只能说是很礼貌，很客气，可能也有一些感兴趣，但也就仅此而已。

　　不过，老马也没有觉得挫败，他知道这些奢侈品公司的尿性，实际上，他们并不希望消费者能用低价购买到他们的商品，相反，他们希望自己的售价越高越好。

　　因此对这方面，他早有准备，但具体怎么做，还需要综合评估。

　　接下来，他们还将接着和路易威登等奢侈品公司的负责人会面，全面的了解他们的态度。

　　“……刚开始总是会难一些，但等到我们有了起色，那一定会换他们主动来找我们。”老马给团队成员打气。

　　蔡总则说，“看着他们牛气的样子，我就在认真的想，是不是可以向冯总建议，干脆把他们给收购过来？”

　　“哈哈。”大家拍着桌子笑了起来。

　　老马笑着反对，“这些实际上并没有太多先进技术的公司，冯总才不会放在眼里。”

　　“哦。”他看了一下手机，他打来电话干什么？

　　他走到一旁，“嗨孙总。”

　　“呵呵我的朋友，”孙正义一如以前和老马打电话时一样，“好久不见。”

　　“好久不见，”老马客套道，“恭喜你们成功的收购了雅虎。”

　　“谢谢你杰克，我正在从排球场回酒店的路上，接下来几天，我会一直呆在这看比赛，我想，我们能不能见见面？”

　　“当然，如果有机会，我希望能拜会冯。”


第五百五十三章 不得不见

　　冯一平很快接到了老马的电话，“见你还不算，还希望拜会我？”

　　他这葫芦里卖的是什么药？

　　现在除了当初大手笔投资雅虎，获得让大把人艳羡的回报，孙正义又多了一项同样难得的成就：战胜了微软和NEXTDOOR的联盟。

　　并且他们已经不止一次的喊出来，将会和当初一样，给雅虎以生命，助雅虎再现辉煌。

　　这一切，可以说，完全就是踩着微软和NEXTDOOR的脸喊出来的，加上在竞购雅虎过程中的那些事，更别说他知道冯一平也知道的，他躲在背后，纠集了那大一帮人，阴谋针对冯一平在美国公司的那些事……

　　他和冯一平之间，早就已经撕破了脸，还见什么见？

　　见面了，谈什么？

　　哦你说声抱歉大家就什么事都没有一起向前看？

　　冯一平没那么大度，他相信孙正义也不会那么幼稚。

　　“我不觉得有什么好见的，”冯一平说，“与其见面了不欢而散，还不如不见，大家都舒服。”

　　老马说，“我也是这个意思，本来我就想替你这样回复他，都这样的情况了，还见什么？”

　　“而且，以我对他的了解，他提议见面，可能有两个用意，一个是希望能说服你，软化你，给他们在美国雅虎那边的工作，赢得宝贵的时间。”老马分析道。

　　冯一平也是这么想的。

　　说点好话，拿出点诚意什么的，希望他的NEXTDOOR不要一开始就全力针对雅虎，可能还希望借冯一平去影响谷歌。

　　“还有可能，他希望和你商定一个范围，可能是这样，要竞争，我们就在美国竞争，在其它国家和地区，我们没必要在一些投资上这么针对。”

　　这也极有可能，因为我们是世界上互联网创业最活跃的一个国家，而软银也把我们国内的互联网公司，当作了投资和未来增长的重点，但因为冯一平的狙击，最近他们是一事无成，未来更是不容乐观。

　　他应该也很希望就这个问题，和冯一平达成谅解。

　　但这方面冯一平同样不会妥协，为什么我就要白白放弃我的优势？

　　我又不是对你和你背后的那个国家以及民族的秉性不了解。

　　对你们来说，这样的宽容和大度，那就是用肉包子打狗，而那狗，总改不了吃……

　　“你分析得很对老马，我一点都不想见他，”冯一平说，“麻烦你就这样替我回复他。”

　　他估计，孙正义的这个提议，还有可能有这么一重意思，在当前微软、谷歌，以及他的NEXTDOOR，正在积极准备针对被软银收购的雅虎的情况下，他和冯一平的见面，就很有可能对这个事实上的联盟，带来一定的影响，加深他们之间的猜忌和不信任感。

　　“好，说实话，我现在也忙死，不想，也没时间见他，”老马说，“话说，你不是负责我们的后勤吗，怎么就跑到了看台上去？”

　　“嘿嘿这个，真也是工作。”冯一平打哈哈。

　　今天上午有张彦喜欢的羽毛球比赛。

　　……

　　伦敦。

　　尽管已经早有准备，但在又一次看到一周的收益时，坐在办公室里的李睿远，此时却有一种在大太阳底下暴晒的感觉，整个人都晕乎乎的。

　　但在英国，指望太阳把人晒晕，这同样是一个奢望。

　　他在这里度过了整个夏季，而这个夏季，和以往一样，伦敦的最高温度，不过摄氏20度上下，甚至都比不过国内的春天。

　　因此李睿远希望，这一段过后，自己应该好好的休个假，最好是找个阳光灿烂的沙滩，好好补补太阳。

　　重要的是，他觉得，到时还应该找个心理医生聊一聊，但考虑到自己的工作，并不好对外张扬，他知道，这同样是个奢望。

　　所以他现在觉得压力挺大。

　　因为无论他现在多么努力，都很难改掉心中那个“钱不是钱”的观念。

　　问题是，他同时清楚的知道，自己的实力，远远支配不起这样的观念。

　　想想接下来应该的发展，他只得在心里再三告诫自己，“这不是我的成绩，这是老板的成绩，这不是我的成绩，这是老板的成绩……”

　　但他估计，等自己在今天收盘之后再看这一天的收益，一定又会生出钱不是钱这样的想法来。

　　谁能那么准确的预测到，在经过了几年的增长，好不容易在7月份攀升到150美元左右的高价后，国际原油价格，竟然会毫不犹豫的掉头往下？

　　而且向下的势头还特别凶猛，无论欧佩克组织提什么减产的方案都阻止不住。

　　从现在的趋势看，让大家头痛的高油价，也许真用不了两三个月，就会干干脆脆的下跌到几年前的低价。

　　所以，8月这几天的做空的收获，照样高到令人眩目。

　　继一个成功的夏天之后，又迎来一个丰收的秋天，这样的美事，李睿远真是睁着眼睛也觉得是在做梦。

　　而安排他这么做的冯一平，现在在他心目中，真已经是接近神一样的存在。

　　无论是之前的做多，还是现在的做空，之所以都这么顺利，都是因为冯一平的精准预测，以及对自己的预测极其强烈的自信。

　　在期货市场，看准了趋势，并敢于大手笔的投资，那么，钱就是会来得这么简单。

　　问题是，这两点说得容易，但实现的难度，真比让一只在原始森林中的大猩猩，造出能直航到火星的宇宙飞船还要难。

　　就现在，还有不少人依然在说，原油价格不过是短暂的回调而已，很快，就将继续上涨，最终，将会突破200美元——这倒是和此时国内的一些专家，对于A股的判断一样。

　　对那样的言论，李睿远非常欢迎，因为相信那样的趋势的人越多，他的钱就会赚得越轻松。

　　敲门声打断了他的思绪，他放下拿在手里的热咖啡，“进来。”

　　“Boss，”一个穿着收身款上衣加收腿小脚裤西装套装，一看就是个地道的伦敦人的中年人走了进来，语带欣喜的告诉李睿远，“好消息，我刚打听到，那根‘黄瓜’，他们有意转手。”

　　“真的？”李睿远一下子站了起来，走到窗前看着窗外不远处的金融城地标性的建筑，那根鹤立鸡群的小黄瓜，拍手笑道，“这真是个好消息！”

　　……

　　“真的有可能会出售？”正在吃晚餐的冯一平闻言，声音也忍不住大了起来。

　　“是的，听说他们正在讨论这样的方案。”李睿远说道。

　　“原因呢？”

　　“06年，从瑞士再保险手中收购它的时候，两家买主，一共贷款了4亿英镑，买主之一，德国知名地产集团IVG，择以瑞士法郎来为自己那部分贷款计价，而未作汇率对冲，但他们没想到，从去年开始，瑞士法郎兑英镑汇率大幅上涨，已经突破了贷款价值比上限。”李睿远解释道。

　　“而在这个时候，地产集团不愿意也很难退还给银行相应的资金，”冯一平在桌上轻轻的拍了一下，“好！”

　　“价格呢。”

　　“06年收购的时候，他们花了6亿英镑，在目前的环境里，我估计，只要我们表现得比较慷慨，不难把它拿下来。”李睿远显然对这事也很上心。

　　“那你就马上着手去做，”冯一平说，“可以从下月初开始，和他们进行具体的接触。”

　　这根小黄瓜现在的所有者，一家是英国的投行，一家是德国的地产公司，相信到了下个月，都会是一头包，所以那是个好时机。

　　而冯一平非常清楚，在当前这样房地产市场低迷的时候，投资伦敦金融城的物业，还是这样地标性的物业，绝对是大赚的买卖。

　　“好的老板。”李睿远答应得很高兴。

　　放下电话，冯一平想，既然那有了这么一档子事，那么，有一些自己不愿意见的人和一个本来不太想去参加宴会，最好还是得去一趟。

　　他拿起电话，对吴倩说道，“通知默多克夫人，我会参加她准备的晚宴。”


第五百五十四章 意外来客

　　也是一处三进的四合院，面积比不上冯一平手里的那些，装饰却非常有特色。

　　最引人注目的要数第二进，那墙和院门，那完全是由灌木编织而成，灌木上还开着花，像极了西式婚礼时的那道花拱门。

　　从这道门进去，脚下是由草坪布置成的小路，路两旁同样是茂盛的开花灌木，成从的玫瑰、成束的雏菊、香石竹、大花高穗飞燕草……红橙蓝绿青靛紫，七彩缤纷。

　　低矮的草坪、齐膝的灌木、半人高的乔木、一看就有年岁的古树、爬到墙顶的藤蔓……层次分明，错落有致。

　　冯一平尽管在这方面没有什么研究，也大致分辨得出来，这是一处经过精心设计的英式花园，而现在，正是它最美的时节。

　　虽然从现实来看，澳大利亚更巴结美国，但从根子上说，它和英国的渊源更深。

　　就像眼下这处院子里，无论是房里还是屋外，到处可见穿着小脚西裤，脚踏牛津或者布洛克皮鞋，操着一口标准的伦敦音的家伙。

　　他们三五成群，自顾自的交流着，就是主人和主宾身边，也没有围着多少人。

　　东方面孔的人并不多，而且处于肉眼可见的边缘地位，但当穿着件休闲白衬衫和卡其裤的冯一平到后，这一情况迅速发生了改变，他们底气足了很多，而那些原本四五分自矜中透着十分骄傲的英国佬，见冯一平进来，一水的笑着跟他问好。

　　冯一平笑着从他们中走过，被动的和迎上来的女主人来了个贴面礼，“谢谢你的邀请，花园真漂亮。”

　　默多克夫人接过他带来的一瓶红酒，陪着他一起往里走，“你能光临，这个花园才真的是蓬荜生辉。”

　　“过奖了。”冯一平已经看到，头发越来越少，估计都已经全白了的默多克，和头发浓密，帅气依旧，在这样的天气里，依然穿着西装的英国前首相布莱尔，并排站在门口，面带微笑的迎接他。

　　啧，老默多克，你这眼睛都能在镜片后面闪着精光，怎么就看不清身边的这点事？

　　“你好鲁伯特。”冯一平和默多克拥抱了一下，他都想顺势让默多克挪动一个位置，因为攀到墙上的一株藤蔓垂下的绿叶，刚好非常应景的盖在老先生头上。

　　“冯，欢迎你的光临。”

　　旁边的前首相依然是那种领袖式的握手，侧着身子以便于对着此时并不存在的镜头，握手短促有力，笑容和蔼亲切，“冯，很高兴又见面了。”

　　“我也是托尼。”冯一平笑得毫无芥蒂。

　　眼角的余光看到女主人笑容满面，他一边八卦他们俩现在是不是就已经纠缠到了一起，一边还在想，国内那么多发型师给自己取名叫托尼，和这个应该是最知名的托尼有没有关系？

　　如果有，他们想效仿的，是这位托尼的哪一点？是成为领袖呢，还是痴心于绿化事业？

　　“冯，互联网真是太棒了。”去往客厅的路上，男主人有些兴奋地说道。

　　“恭喜MySpace取得的巨大成功。”冯一平说道。

　　在此时已经落幕的雅虎收购战中，掺了一脚的新闻集团最大的成就，就是让市场给他们的MySpace有了一个清晰的定价。

　　新闻集团的收购协议中，有MySpace和雅虎换股的部分，在经过第三方的评估后，MySpace股价为100亿美元！

　　要知道他们在05年收购的时候，不过才花了区区5.8亿美元而已。

　　这应该是默多克第一次在互联网领域，有这么大的成就。

　　而冯一平还清楚，默多克之所以这么高兴，那是因为他们当初是从长期的老对头维亚康姆手里，把MySpace抢过来，所以，眼下MySpace的成功，就又多了一重意义。

　　“谢谢，”默多克递给冯一平一杯酒，“不过冯，在中国市场方面，我们可是暂时领先一步哦，”他有些得意地说道。

　　MySpace，已于去年就获准进入国内。

　　冯一平打了个哈哈，说道，“这主要怪我。”

　　“你看，Facebook在国外，一下子起来得太快，等到我想到要在中国布局的时候，用户已经迅速过亿，这一下子就让我们国内的一些公司紧张起来，担心如果我们进来，会迅速挤占他们的生存空间，所以，”他无奈的耸了耸肩，“我有时候想，要是我们能像MySpace一样，那该多好？”

　　默多克愣了一下，跟着率先大笑起来，“哈哈哈冯，你可真幽默。”

　　这位老狐狸，一点都没有装13不成反被轮的尴尬。

　　要说他刚才那话，也真不是炫耀，虽然MySpace很成功，但他当然知道它和Facebook的差距，那差距就是，不可同日而语。

　　所以他那话主要还是以开玩笑，活跃气氛为主。

　　“但是，我同样再次领教到了互联网的不同之处，”他和冯一平在一张有着浓烈的花卉图案的沙发上坐下，“你看到了那些新闻吗？”

　　冯一平喝了一口酒，“如果你是指和希尔顿家族的那位女士有关的新闻，我想我知道。”

　　让老默先生骄傲的MySpace，最近被爆出了一系列影响估值的问题。

　　最引人瞩目的，自然是创始人之一的克里斯德沃尔夫，和帕里斯希尔顿频繁约会。

　　要知道，德沃尔夫此时可还是有妇之夫，而他此前还一直走的是顾家好男人的人设，这直接影响到了不少用户对MySpace的观感，因此自然而然的影响到了公司的估值。

　　“为什么你那边，就没有这么麻烦？”

　　“或许是因为，我人品比较好？”冯一平笑。

　　默多克也摇头笑了下。

　　“不用担心，会过去的，”冯一平放下酒杯，朝坐在另一边，正和女主人热聊的英国前首相点了点头，“我倾向于加大在欧洲，尤其是英国的投资，在这方面，希望能听到两位的意见。”

　　作为前首相和共党大佬，布莱尔在英国的人脉和能力自然不用说，而默多克在英国的发展，同样非常成功和深入，不然，就不会有后来那个给他们带来巨大麻烦的窃听事件。

　　“冯，你的眼光一如既往的精准，”布莱尔马上说，“英国有着一流的人才和一流的工商业，在金融领域尤其突出，同时又有着独特的地理和政治优势，加大在英国的投资，是一个非常棒的决定。”

　　前首相先生还是没忘记他的业务。

　　默多克也放下酒杯，“冯，听起来，你好像已经有了目标？”

　　“目前是有一个目标，”冯一平点头，“我一直有一个习惯，总希望自己的公司，能有属于自己的办公楼，在伦敦，我也希望是这样。”

　　“而眼下，刚好有这么一个机会。”

　　“收购物业？”布莱尔有些惊讶，这样的事，好像还真不用他出马。

　　默多克则眨了眨眼睛，冯一平居然在这样的时候准备收购物业？这好像是一个信号。

　　“目标有些敏感？”他问道。

　　冯一平点点头，还是你够敏感，“可能会吧。”

　　他看着布莱尔，“是金融城的地标，原来的瑞士再保险大楼。”

　　“哦。”那两位齐齐点头。

　　这虽然没有英国的宫殿那么让人敏感，但处理不好，同样可能会招致反对，想想当年鬼子收购纽约帝国大厦的遭遇就知道。

　　女主人听说这个目标，眼前顿时一亮，要说这样的事，她也喜欢。

　　“我想，要是冯你不介意，这方面我还是能提供一些小帮助。”默多克说道。

　　他们两家，当然存在竞争，但在很多方面，尤其是传媒领域，有着非常成功的合作，在不少方面，都能同声气步调一致，他不介意为这事出一份力。

　　布莱尔想了一会，“我想问题不会太大。”

　　毕竟那栋大楼现在的房东之一，还是德国人呢。

　　他跟着补充道，“冯，你有我电话的，对吧。”

　　对他这样的人来说，能和真正的社交巨头关系更亲密一些，那自然是有百利而无一害。

　　这就是同样允诺帮忙的意思了，冯一平端起酒杯来，“谢谢两位。”

　　“我的荣幸。”

　　默多克夫人正准备和他们一起碰杯，一个服务员匆匆走过来，在她耳边说了句什么，“他也到了？”

　　看到这边三位的目光，她连忙说道，“软银的孙先生也到了。”

　　冯一平闻言，含笑看着她。


第五百五十五章 唱反调

　　见冯一平看着自己，默多克夫人有那么一丝的慌乱，“冯总，抱歉……”

　　冯一平已经转过脸去，像没听到她这两句话一样，自在的和默多克闲聊，“我看了新闻集团官网上关于奥运的专题，非常棒。”

　　“不得不说，在新闻领域，还是传统公司实力强横。”

　　默多克夫人此时有些不知道该怎么办好。

　　冯一平刚才虽然在笑，但正是他那样笑才让她有些心惊。

　　默多克看了老婆一眼，对着冯一平重重的点头，“这是我们今年最重要的一个专题，当然会做得很好。”

　　“我可以肯定的说，在新闻领域，我们的专业水准，始终会是业界一流。”

　　熟悉了以后就会知道，这位早就不年轻的先生，是一个非常求胜心切的人，谦虚这样的品质，他并不会经常表现出来。

　　布莱尔看了眼有些为难的默多克夫人，笑着说道，“鲁伯特，这可不好说，连我都知道，冯也在发力新闻行业，你看看Facebook在这方面的进步，以及他已经收购的推特在这方面的成绩，听说，布隆伯格也已经同意了冯你的入股？”

　　“而我们都知道，冯进入一个传统行业的目的，一定是为了改变它。”

　　默多克又朝老婆递了个眼色，冯一平已经笑着朝他举起酒杯，“但是鲁伯特，你并不担心我的作为，不是吗？”

　　“当然，”默多克和他碰了一下杯，“你当然可以朝新闻领域发力，但我在互联网和社交领域，不是同样发展得不错？”

　　“发展得很棒，但还可以更棒。”冯一平竖起大拇指。

　　“你们的新闻也做得很好，但还可以更好。”默多克同样回了一个。

　　两个人商业互吹了一把，然后一起哈哈大笑。

　　这是布莱尔没想到的结果。

　　“冯，”默多克凑近冯一平，“孙……”

　　感情你们也知道我和他不兑付。

　　但冯一平洒脱的摇了摇头，“你们多虑了，完全没关系。”

　　“我和孙可不仅仅是竞争对手的关系，我们还有过非常和谐的合作。”

　　“再说，在我们国家，有这样的一句话，”他用普通话说出了四个字，“客随主便。”

　　脸色刚刚有些好转的默多克夫人闻言，才浮出来的笑容，又僵了一下。

　　冯一平这哪是不在乎，这完全就是明确的不满。

　　冯一平当然不满。

　　作为一个派对达人，默多克夫人对如何办好一个聚会，一定非常了解。

　　而就是在这方面没什么经验的主妇，也绝对知道一条规则，那就是，若想聚会成功，绝不要邀请和主宾有冲突的客人。

　　但她这次却犯了这样低级的错误。

　　这显然不是一个合格的女主人的作为。

　　实际上，冯一平刚才想起身就走，但他转眼一想，我为什么要走？

　　那样在有些人看来，反倒显得是他底气不足，是他做错了什么一样。

　　就在女主人准备解释，男主人准备问他那句话的意思的时候，孙正义已经在服务人员的陪同下走了进来。

　　说起来，他没能享受主人出门迎接的原因，也是因为冯一平拖住了男女主人的缘故。

　　在门口他就哈哈大笑起来，“鲁伯特，我的朋友。”

　　大家都站了起来，冯一平也站了起来，但是，他跟着拿出手机，走向窗口，“嗯，你说……嗯……什么……哦……”

　　等孙正义和那三位都热情的寒暄完，他还拿着手机背对着大家嗯嗯啊啊没个完。

　　而让默多克觉得惊讶和好笑的，还不止如此，因为一坐下来，孙正义说的话题，竟然和冯一平一模一样，“鲁伯特，你们的奥运专题做得真棒。”

　　“谢谢。”默多克说。

　　“巧的是，冯刚才也这么说。”布莱尔笑道。

　　“是吗？”孙正义看了冯一平一眼，“看来我和冯真的在很多问题上，看法都保持高度一致。”

　　“我不是太同意你这个说法，”冯一平捂着电话转过头来，“但我同意，你确实会在我之后，做出类似的决定和行动。”

　　这就差点指着孙正义的鼻子说，你是个不要脸的抄袭者。

　　孙正义也不尴尬，“这大概是因为，在做出那些决定时候，我们之间总存在着时差吧。”

　　摔锅给时差，果然是极度不要脸的典范。

　　“冯，你的电话打完了吗？”

　　冯一平马上又转过身去，“嗯，我听着呢……”

　　默多克又瞅了他老婆一眼，默多克夫人也有些尴尬的动了一下屁股，向客人推荐桌上的水果，“这是从澳洲我们自己的果园中摘取的水果。”

　　她此时真的有些后悔，为什么要贸然接受孙正义的提议，尝试着说合他和冯一平。

　　她此时也清楚的知道，冯一平他们这个级别的说合，真不是自己能够掺和的。

　　“谢谢，”孙正义看了冯一平一眼，“鲁伯特，我不知道，MySpace在续签网络广告合作协议方面，有没有什么新想法，我只是希望告诉你，雅虎觉得，以这两年的发展来看，MySpace完全值得一个更好的合作伙伴……”

　　“噗嗤。”窗边传来一声熟悉的轻笑。

　　大家回头一看，冯一平依然没有回头，还是在对着手机说话，“知道吗，你这话说得很好笑。”——听起来，又像是对孙正义这话的回复。

　　孙正义这时，就笑得有些不自然了，冯一平针对他的意思，可以说非常明显。

　　“我大概知道了你们和谷歌的合作，我认为，在这方面，谷歌的出价，完全和你们的实力，以及他们的实力不相匹配。”他继续说。

　　布莱尔化作一个吃瓜群众，笑眯眯的坐在一旁看戏。

　　就是对他来说，这样超级富豪互撕的戏，也很少有机会看到。

　　默多克对孙正义的这个话题倒很感兴趣，“我们也正准备和谷歌进行新的洽谈，并和其它可能的合作伙伴进行会晤，因此，我很有兴趣听听孙你代表雅虎的报价。”

　　在06年8月，MySpace的母公司，福克斯互动传媒，和谷歌签署了一项为期三年的广告协议。

　　按照合同规定，在MySpace达到一定的搜索页面浏览量的情况下，谷歌将向MySpace支付保证金，以成为MySpace的独家搜索技术和文本广告提供商。

　　也就是，谷歌可以在MySpace的页面上挂出小广告和搜索框。

　　第一年的保证金为5000万美元，如果增长符合要求，此后每年将以25%的增幅递增。

　　因为MySpace去年发展得不错，所以在去年第三季度，他们已经获得了07至08年度的7500万美元的保证金。

　　这个方案，当初冯一平也积极的参与了意见，因此，他怎么可能忍受孙正义挑刺？

　　孙正义轻轻一笑，“我认为，结合MySpace的表现和增长势头，相关广告协议一年的保证金，至少在1.5亿美元以上。”

　　这货又一下子把报价翻了一倍！

　　默多克听了他的报价，笑容满面，如果真这样，这就意味着，MySpace今后每年的收益，将额外增加1亿美元。

　　默多克夫人听了这个报价，有些两眼放光，要知道，在收购MySpace一事上，她也出了不少力。

　　尤其是在决定是否收购的时候，她旗帜鲜明的率先表示支持。

　　孙正义这个报价，无疑让她也觉得脸上有光。

　　“噗嗤。”窗边又传来一声轻笑。

　　这一次，孙正义没有回头，但他听到，有脚步声停在自己身后，然后有人说道，“我不同意这个说法。”

　　但他并不觉得恼火，因为他清楚的看到，听到这话之后，主人夫妇的表情，有些抑制不住的不好看。

　　呵呵，你不知道你这么说，意见最大的并不会是我吗？

　　“冯，”他站起来伸出手，“你的电话终于打完了？”

　　冯一平伸出手，但并不是握住他的手，而是拿起桌上的酒杯，淡淡的招呼了一声，“嗨，孙。”

　　“孙，你的酒。”默多克夫人见机的把酒递到孙正义尴尬的手上。

　　“冯，你还是觉得谷歌的报价就是合适的？”默多克问道。

　　冯一平摇头，“不，我主要觉得孙的报价不合适。”

　　孙正义笑了一下，“我坚持MySpace应该获得更高的回报。”

　　冯一平打了一个响指，“看，所以我才不同意你的报价，1.5亿怎么够，我觉得，至少得2亿美元起！”

　　“啊？”


第五百五十六章 继续挖坑

　　包括布莱尔都没想到，会是这样的一个转折。

　　默多克最先反应过来，他也没说什么，也没显得有多激动，只是喝酒的时候，向自己老婆递了个眼色，意思是，“你干得棒！”

　　他悠然又超然的看着此时看着天花板的冯一平，以及看着冯一平的孙正义。

　　雅虎最终能以那样的一个高价出售，主要原因，就是他们两家竞相抬价，也是因为这个原因，新闻集团那时可以说是华丽丽的被他们的豪气吓退。

　　但没想到，风水竟然轮流转得这么快，这样的好事，竟然这么快就落到了自己头上。

　　他此时不禁有些期待孙正义接下来的报价，是2.5亿美元，还是直接飙到3亿美元一年？

　　呵呵，我这个人其实很好说话，无论是2.5亿还是3亿，我都没有意见的。

　　最惊讶的当然是孙正义，他没想到，冯一平竟然会说出这样的话来。

　　你们谷歌一年只给7500万美元，但你竟然说我的1.5亿美元还太低，我们说话能不能有点逻辑？

　　但他并没有说出默多克夫妇期待的那些话来。

　　眼前的这一幕，为什么给我一种非常熟悉的感觉？

　　对了，在竞购雅虎的过程中，不就是这个样子吗，他们不断的不怀好意的抬价，让自己最后不得不花那么高的代价才完成收购。

　　他觉得自己看穿了冯一平的伎俩，但是，你梦想着我会在同一个坑里摔倒两次？怎么可能！

　　没见我底盘这么低吗？

　　带着这样的达观，他也笑着拿起酒杯，“冯，你说服我了，我觉得至少也应该是2亿美元。”

　　“鲁伯特，我想，我们是不是应该为这个干一杯？恭喜你的公司能和谷歌，达成新的广告合作协议。”

　　默多克此时毫不掩饰的露出了自己的不悦，你竟然就这么……缩了？

　　但孙正义好像没看到主人的不高兴一样，“对了冯，你这么报价，得到了谷歌授权了吗？”

　　默多克也想到了这个关键的问题，所以他才对挑起这个话题的孙正义这么不满。

　　孙正义现在就可以代表雅虎，然而冯一平明显不能代表谷歌。

　　“我向来不会干涉谷歌的商业运营。”冯一平心说，你个老阴货，有长进啊，居然不受激？

　　孙正义怒了，那你刚才的报价，不是废话吗？

　　能不能不要这样无理取闹？

　　冯一平很快为他解惑，“我说的2亿美元，只是站在MySpace的立场上，对雅虎，而不是谷歌这样的合作伙伴的报价。”

　　“我个人认为，和谷歌的合作条款，既然能得到包括鲁伯特在内的双方的首肯，那协议上的金额，肯定很合理。”

　　他首先拿话堵住了有些不满的默多克。

　　MySpace当初在选择广告合作商的时候，也和微软谈过，但最终还是选择了谷歌，这自然是因为谷歌的综合条件最好。

　　这个综合条件，当然不仅仅包括支付的现金，还包括能更好的提高MySpace的知名度，给他们带来更多的用户。

　　“但这并不意味着，所有的搜索引擎提供同样的保证金就是合理的。”

　　“那些占据市场份额不大的搜索引擎，为了能创造更大的效益，很可能会在页面上投放更多的广告，进而严重影响用户的体验，为了防止这样的情况出现，我觉得，就以雅虎为例，达成同样的协议，至少应该支付2亿美元。”

　　孙正义此时顾不上默多克他们有何感想，因为他此时想吐血，你是一定要这么针对我吗？

　　本来不想这么针对你的，但既然你找上门来，那当然不能辜负你的殷切期盼。

　　“鲁伯特，我还得提醒你一句，如果你希望谈成新的合作协议，一定要考虑到新合作伙伴未来的发展。”

　　“我们都知道，虽然市场瞬息万变，我们每天都会面临很多的新的挑战，但与此同时，强者恒强这样的论断，正得到越来越多的人的认可。”

　　“这就正如就在互联网的冲击下，传统的新闻报社，正在面临着生存的问题，但新闻集团旗下的那么多报社，却依然能创造让人眼红的效益。”

　　这话默多克爱听，“我们还在不断的收购那些报社。”

　　冯一平点头，“所以你们才越来越强。”

　　“谷歌也一样，在搜索领域，它只会越来越强，而如果谷歌和微软在搜索上联手，那么，势必会严重影响到其它第三方。”

　　孙正义有些坐不住了。

　　“原本这样的情况很难出现，但因为大家都知道的原因，谷歌和微软在相关领域的联手，正在双方心照不宣的情况下逐渐成为事实。”

　　都这个时候了，他也不怕孙正义知道这事。

　　他也相信，孙正义对此应该也有心理准备。

　　默多克颔首，原本有些不满的他，现在很同意冯一平的说法。

　　作为新闻集团在互联网领域最成功的一个项目，他非常看重MySpace，他并不希望因为过度追求效益，而影响MySpace的发展。

　　坦白说，就新闻集团每年两百多亿接近三百亿的营收来说，MySpace在广告合作方面是不是多收入一个亿，并没有多大关系。

　　MySpace能不能持续高速发展，那才最关键。

　　他可不想目前在互联网领域这得来不易的良好局面，这肯定让老对头康卡斯特眼里冒火的好局面，就像在互联网泡沫时期脑袋发热的那些投资一样，最后也成为泡影。

　　“孙，很感谢你的提议，我也希望我们以后能在更多的方面合作，我也相信我们能在很多方面能达成合作，但在MySpace的广告合作上，我们和谷歌的协议尚未到期，所以暂时没有重新调整的想法。”

　　“但是冯，”他看向冯一平，“我同样觉得，按我们现在的发展趋势，下一个年度我们的协议金额，应该要更合理一些。”

　　“当然，我建议你可以让他们现在就和施密特谈这个问题。”冯一平非常爽快。

　　因为他非常清楚，MySpace接下来的发展，其实并不会比被软银收购的雅虎要好多少。

　　MySpace目前的成功，并不意味着新闻集团在互联网方面有了很大长进，他们以前存在的问题依然存在。

　　比如在管理层上，问题可不仅仅是MySpace的创始人之一克里斯德沃尔夫，和帕里斯希尔顿那样声名狼藉的人的绯闻，两位创始人之间、两位创始人和母公司福克斯互动传媒的负责人之间、福克斯互动传媒的负责人，和新闻集团高层之间……内斗不会比推特好多少。

　　而又因为过度跟随Facebook的脚步，他们又淡化了原本赖以立足的音乐特色，这无异于自毁长城。

　　桑德伯格他们预计，今年，应该是MySpace发展的一个分水岭，到了明年，发展速度一慢下来，原本被掩盖住的很多问题，将会陆续一一显现。

　　估计到那时，很难会有机构，再给出100亿美元的股价。

　　所以，尽管谈吧，谈成的金额再高，达不到相关的指标，那最终还是拿不到高额的收入。

　　但他还是有些小小的遗憾，原本想顺着孙正义的意思，再坑他一把，也就是让他代表雅虎，和MySpace达成一个保证金更高的广告协议。

　　结果这老小子居然做了缩头乌龟。

　　他有些不甘心，所以又补充了一句，“对这样的重要客户，谷歌一定会给予足够的重视，有机会，我也会和他们提这个问题。”

　　听到他这话，孙正义的眼睛又动了动。

　　他站了起来，“鲁伯特，雅虎很快会在很多方面，给大家带来足够的惊喜，我希望，到时我们能更多的方面，有更深入的合作。”

　　“夫人，谢谢你的热情款待。”

　　看起来，冯一平压根就没打算和他缓和关系，而眼下作为主人的默多克夫妇，明显又站在冯一平那边，他也是很自傲的人，既然再呆下去也不会有任何意义，那何必还呆在这？

　　不如归去。

　　这一次，冯一平只好也站了起来。

　　“冯，”孙正义转向他，“我们难道以后每一次见面，都要这样吗？”

　　我了个去的！

　　冯一平都想去搓手臂上的鸡皮疙瘩，你是谁啊，把话说得这么暧昧。

　　“这不是个问题，因为我想，我们以后，应该不会有太多见面的机会，对吧！”


第五百五十七章 负气

　　太阳亮得耀眼，一路上看到的那些欢乐的人们，更是让孙正义觉得碍眼。

　　因为此时的他，无论如何也高兴不起来。

　　正在进行交接的雅虎，将面临的局势，看起来只能会更加严峻，谷歌和微软事实上的联手，冯一平的NEXTDOOR肯定也不会置身事外。

　　而另一个可以预料的事实是，在看到他们三家有了协同行动以后，一定会有更多的公司顺道或者主动来针对雅虎。

　　这个世上，哪儿也缺不了趋炎附势顺水推舟的人，什么时候也少不了暗箭伤人落井下石的家伙。

　　对其它那些可能会跟着行动的公司的来说，雅虎这样的巨头，能扳倒一家最好，扳倒一家，他们的头顶，就不会像之前那样不见天日，因而就多了看到阳光的机会。

　　所以这更坚定了孙正义的那个信念，在这样的情况下，所谓韬光养晦，四处释放善意，以获得发展的空间和时间，希翼首先能保住原有的成果的想法，是不可行的。

　　或者说，非常幼稚。

　　须知资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西，就是没有之前那场都有了火药味的并购，微软冯一平谷歌他们，也一定不会放过这个狙击他们的绝佳时机。

　　所以，什么防守示弱甚至是小幅让步……这些寄希望于对手的决定，都是扯淡，还是一厢情愿的扯淡。

　　能够捍卫现有的成就，并有可能进一步拓展生存空间的办法，只有一个，那就是，忘掉防守，全力进攻，不惜一切的进攻。

　　和冯一平的这次非常不成功，让人很不愉快的会面，就有力的证明了这一点。

　　因此单从这个角度来说，这次会面又可以说是成功的。

　　直接知道了冯一平他们的态度，还有可能动摇了谷歌一个重要客户——他相信，别看默多克说得漂亮，他肯定心动了，此时就有可能在重新审视MySpace和谷歌的广告合作协议。

　　未来，雅虎很有可能从谷歌手里拿下MySpace这个大客户。

　　何况，这等于他现在就给谷歌带来了麻烦。

　　但还有一个问题，孙正义到现在也没有最终拿定主意。

　　那就是，他必须得承认敌我双方的差距。

　　承认这一点之后，跟着的问题就很明确，以雅虎和软银的实力，在这场战争中，如果同时对他们三家发动无差别的攻击，那最终的效果肯定一般。

　　集中优势力量，并针对其中的一家，才有可能带来有效的杀伤。

　　问题是，首先集中攻击哪一家？

　　是几乎垄断了搜索市场的谷歌，还是在社交方面事实上形成了绝对垄断的NEXTDOOR，又或者是本身实力强横，而在搜索领域一直紧追着雅虎不放的微软？

　　他原本觉得，谷歌最好针对。

　　相对雅虎，谷歌在搜索领域，自然有着绝佳的优势，但这就意味着，在这样的攻防战中，他需要防守的地方太多，弱小的一方事实上能有更多的主动权，从而有很大的几率在一些方向上快速形成突破，就比如MySpace。

　　而这样的突破，也能迅速给他们带来市场。

　　但现在他觉得，也许，先给NEXTDOOR一个好看，也不错。

　　从感情上，他更倾向于这个选择。

　　看看冯一平刚才的表现吧，真真是不当人子。

　　只是，雅虎在社交领域，在在线视频领域……唉！

　　孙正义看着窗外，这是一座哪怕你闭上眼，都能感觉到欢乐和活力的城市，如果能把意识散发得更远，你就会发现，这是一个日渐自信，因为正在蓬勃发展，所以处处充满了机会的国度。

　　原本这也是软银能大有作为的一个国家，但因为冯一平麾下的公司以及几个基金毫不掩饰的针对，创业者络绎不绝的主动找上门来的景象，已经不复存在，有时候，他们甚至是主动上门，一些创业者都爱答不理。

　　而那些同意进一步会谈的，无一例外的一个个都是狮子大张口……冯一平！

　　“给我联系WPP的马丁索雷尔。”他对秘书说道。

　　他知道，自从那一年的戛纳广告节后，冯一平旗下的Facebook和Youtube，和这家世界第一的广告集团，合作顺畅。

　　而这两天，WPP的掌舵者马丁索雷尔，也正在这边。

　　孙正义想先把战略战术什么的都放一边，尽快给冯一平添点眼药，才是他现在最想看到的。

　　我也是有脾气的！

　　……

　　而和冯一平的会面，同样非常不成功的刘继忠夫妇，此时已经没了脾气。

　　他们正在进行一场私人性质的会晤。

　　只是，又是坐在酒店咖啡厅里的刘继忠，听着还是沈雪出面联系了几次，才同意了这次会面的斯蒂芬说出的那个建议时，想笑，又想哭。

　　“刘总，斯蒂芬说，目前高盛不可能执行投资协议，但他建议，我们可以想一想另外的办法。”特意带来的秘书翻译道。

　　“他建议，我们可以找冯一平冯总。”

　　实际上不用秘书翻译，刘继忠也能听明白斯蒂芬所说的那个“冯”，指的是谁。

　　“冯先生和我们有多个合作项目，和公司高层关系非同一般。”

　　“哦，替我谢谢他。”刘继忠此时真的都有些坐不住，因为他感受到的不是希望，而是绝望。

　　斯蒂芬感受到了他的冷淡，未免有些不满，因此接下来更多的在和刘夫人，“漂亮的蜜雪儿”交流。

　　而刘继忠此时有些无力去在意这样的事。

　　就那么呆坐了好一会，他才面无表情的站起来，“沈雪，我们走。”

　　……

　　“老公，”沈雪呆呆的坐在床上，都没有看刘继忠，两眼无神的看着窗外，“我们再回去，再回去和冯总谈谈好不好。”

　　“好好谈谈，好好求求他们。”

　　刘继忠也没看沈雪，他坐在窗边的桌子上，也看着窗外，神情呆滞。

　　他们现在所在的地方，也是一家五星级的酒店，不过，只是酒店里不到20平方的普通客房。

　　这是沈雪和刘继忠在一起后，第一次跟他住不是套房的酒店房间。

　　实际上，在当晚就从嘉盛假日酒店退房后，为了能住进这家知名酒店的普通客房，他们都费了不少力气。

　　这也是沈雪和刘继忠婚后，第一次在外地坐出租车。

　　此时的首都，可不仅是官多，钱更多。

　　开幕式的门票被炒到超过5万一张还一票难求，高级轿车的租金由原来的2、3000一天，涨到现在的12000、15000一天还供不应求，所有的知名酒店，无论是总统套房还是一般的套房，全都一房难求，有钱也住不进去……

　　问题是，那些钱都不是他们的。

　　“冯总看起来，不像是不好说话的人。”沈雪继续劝道。

　　“事后想想，上一次，我们的态度确实很成问题，这样的大事，怎么好希望我们一开口，他就能开口答应下来？”

　　“诚心的多去找几次……”

　　刘继忠突然打断了她，“你以为冯一平是斯蒂芬，你打几个电话就能约出来？”

　　沈雪一时愕然，在想清楚了这句话的含义后，眼泪迅速在眼眶里打转。

　　但刘继忠依然没朝她这边看上一眼。

　　沈雪默默的擦了擦眼睛，轻轻的走到刘继忠身后，柔声道，“老公，我们就再努力一次好不好？”

　　她知道，这不是自己发脾气的时候，这也到了她改为这个家出力的时候。

　　这样的时候，刘继忠就是说再伤人的话，自己也得忍着。

　　“或者，我们先去找金总，我去找金总，我看，金总对冯总的影响力很大。”

　　刘继忠从桌上跳下来，摸了摸她的脸，“对不起。”

　　沈雪看到，此时老公的脸上，又有了神采，顿时高兴起来，这是又有了主意。

　　相比这个，刚才的委屈，就不值得一提。

　　“我们不去找金翎，也不去找冯一平，我们现在就回省城，我们的问题，在省城就能解决。”

　　“省城？”沈雪有些不明白，跟着叫了出来，“你又想去找高利贷？”


第五百五十八章 为难

　　对于冯一平爸妈他们来说，开幕式之后的奥运比赛，就如同意大利的歌剧之于大部分的国人，真的没有什么吸引力。

　　同时，有很多项目，他们同样看不懂。

　　有时候，特别是我们和亚洲其它国家比赛的时候，他们甚至有些搞不清楚，哪些运动员是我们的，哪些不是我们的。

　　这接连闹出了一些笑话。

　　但这不妨碍他们坐在看台上，感受着周围热闹欢快的气氛，因为他们都知道，这样的热闹，一生中遇不上几次。

　　包括冯振昌梅秋萍，你要想让他们去国外看奥运会，那绝对不可能。

　　实际上，在听说开幕式的门票，竟然有人肯花几万块来买的时候，大批的人都连呼心痛，早知道是这样，卖了多好？

　　用肖志杰爸爸肖建平的话说，“有那四五万块，我可以买好几台大电视排着看，不是比在现场看得还要清楚？”

　　这个还真不好说他们观念落后，估计到了什么时候，他们都会这么实际。

　　但他们还是有一些非常朴素的情怀，开幕式后的第二天，他们一起起了个大早，赶去看天安门广场上的升旗仪式，听说当场就有人抹泪的。

　　没有喜欢看的比赛的时候，他们会结伴到首都左近的风景名胜去游览，他们中的大多数人，并不嫌这个时候风景区的人多，实际上，要是景区冷冷清清的，那才会影响他们的兴致。

　　在旅游目的地的选择上，他们中的不少人，也有一些不同于常人的共同之处，比如，十三陵这样的地方，好多人一看介绍就摇头，“那有什么好看的？”“为什么那么多人喜欢那样的地方？”

　　但让轮流陪同他们游览的孩子来说，长辈们在有些方面，还是挺让他们省心，一个个的大嗓门，在公共场合都收得好好的，因为好些家都开面馆，所以在讲卫生这方面，也做得很好，所过之处，绝不会留下一地垃圾。

　　这些做派，让从各方面来说，层次确实要高一些的方厅长夫妇都大感诧异。

　　而对冯一平来说，每天晚上到大家那去转一圈，听听他们说白天的那些趣事，一下子就会轻松起来。

　　所以当这天旁晚，冯一平来到爸妈住的那套院子时，聚在那里闲聊的众人并没有觉得奇怪，当冯一平说要带爸妈去见朋友时，同样没人觉察出什么来。

　　梅秋萍听着儿子在院子里和大家谈笑，又一次进房催促冯振昌，“你是大姑娘出阁还是准备上花轿啊，要打扮这么久。”

　　冯振昌还拿着两件衬衫在身上比，“是亮一点好还是暗一点好？”

　　“穿长袖还是穿短袖？”

　　“要不给你买件大红的？”梅秋萍利落的从床上的那一堆中挑了一件藏青色的长袖衬衫来，“早跟你配好了你偏要挑来拣去的。”

　　“搞得跟你去见丈人丈母娘一样。”

　　这话说得冯振昌有些不好意思，重重的从她手里接过那件衬衫，“我懒得跟你说。”

　　梅秋萍也没好话，“不跟我说你还能跟谁说？你还听得懂他们说话吗？”

　　冯一平在车上就感觉到了爸妈的情绪，他也知道，今晚这事，让爸妈有些紧张，还有些愧疚。

　　知道有了文森特这样一个大孙子，他们是开心的，但这瞒着黄静萍爸妈去见马灵的爸妈，他们心情确实有些复杂。

　　根子上，他们俩就是老实本分的农村人，做这样的事，就是偷摸的跟着儿子，去见儿子第三者的爸妈，确实是对他们很多观念的一种挑战。

　　“爸，妈，要是为难，不吃这个饭也没关系。”

　　“都约好了说不去，那不是得罪人吗？”冯振昌马上瞪了儿子一眼。

　　“要吃，就是看在文森特的份上也得去吃，”梅秋萍说，“他爸妈都到这来了，不见一面怎么合适？”

　　冯振昌又哼了一声，“两个孩子，现在都没个中国名字。”

　　“阿曼达的你们不是都取了……”

　　冯一平话还没说完，冯振昌就呛了一声，“你们叫过吗？”

　　冯一平真觉得，老爸这就是借题发挥。

　　这事，他和黄静萍，以及两边的爸妈，早就达成了共识，为了不至于给小家伙带来困扰，在她上小学之前，只称呼她的英文名字，而阿曼达不是要过两月才上小学吗。

　　他是真看出来了，他老子啊，就是在借这个难得机会，行使他从92年以来，少有机会行使的教训儿子的权利。

　　鉴于眼前这个状况，他知趣的住口不说话。

　　“你也算了吧，”梅秋萍还是心疼儿子些，“就是一平，你知道我和你爸，都是本分人，这样的事，儿子啊，以后不会还有吧。”

　　又是试探。

　　但这种情况下，不想挨更多批的冯一平怎么可能说真话？“不会的。”

　　梅秋萍端详了儿子一会，伸手在他额头上点了一下，“就没有一句真话。”

　　冯振昌又嘟囔了一句，“还不是你惯的。”

　　所以说啊，我们的爸妈吧，也都是推卸责任的好手，子女有成绩的时候，抢着说那是他们的功劳，子女出岔子的时候，同样会争着说那和他们无关……

　　相当幼稚！

　　……

　　“在这边，不会有事吧。”下车的时候，梅秋萍看着来来往往的人，有些担心地说道。

　　冯一平也不知道妈妈是担心这事万一被人知道了，影响他的形象，还是担心这事被披露出去，他们不好对黄静萍爸妈交待，不好对十里八乡的人说。

　　总之，确实有些让他们为难了。

　　“放心吧，这是我们自己的地方。”他说。

　　坦白说，到了他这个层面，除非他想主动曝光，不然不会有人对外披露他的这些事，尤其是子女的信息。

　　“他们以前就来过？”冯振昌问。

　　冯一平点头，“是。”

　　看着恭候在门边的那些酒店工作人员，冯振昌这次难得的没有批评儿子，只是在心里嘀咕了一句，静萍真是个好儿媳妇！

　　在朝电梯那边去的时候，一个惊喜的声音响起来，“冯？”

　　冯一平刚一回头，柯林斯就带着一阵笑声跑了过来，毫不见外的搂住他的胳膊，“总算见到你了。”

　　“抱歉，这两天事特别多。”冯一平解释道。

　　他看到了在休息区那里，一位穿着米色长裙的贵妇正笑着看着这边，那应该就是柯林斯老妈了。

　　“冯，你表现得真不好，一点都不热情，要不是今天刚好碰到，我来中国几天都见不到你。”柯林斯小小的埋怨道。

　　不等冯一平回应，她又兴奋的说，“你看了吗，你看到菲尔普斯的表现了吗？他真的非常棒，不是吗？”

　　“是的，他非常棒。”冯一平想把自己的胳膊抽出来，但这丫头夹得还真紧。

　　“咳，”他咳了一声，“柯林斯，这是我爸妈。”

　　他对着此时都睁大了眼睛的爸妈说，“爸，妈，这是柯林斯，她是我们公司的签约演员，下个月，她参演的一部电影，就将在全球上演。”

　　“叔叔好，阿姨好，”柯林斯马上甜甜的朝他们打招呼，“很高兴见到你们。”

　　“她向你们问好。”冯一平翻译道。

　　看着这个漂亮的外国姑娘终于松开了儿子的手臂，冯振昌他们也松了一口气，“哦，姑娘你好。”

　　要不是现在时机不合适，他们又得揪住儿子问个究竟。

　　因为这小姑娘和儿子的关系，看起来也挺亲密。

　　然后，他们看到，那个小姑娘又抱住了儿子的胳膊。

　　冯一平看到，老爸的额头上，都有青筋冒出来。

　　他连忙分开柯林斯的手，“柯林斯，抱歉，我们现在有事，明天我带你去见在中国的同事，好吗？”

　　“哦，”柯林斯有些闷闷不可的松开他的手，“那你一定要说到做到。”

　　好容易来到电梯前，恰好，旁边的电梯“叮”一声到了。

　　穿着一条黑色裙子，带着一个穿着纱丽的女助理里的玛丽卡，两眼放光的看着冯一平……


第五百五十九章 争风和低头

　　冯一平一时也是不知道说什么好，这都是约好的吗？

　　但要说，亏得自己陪的是父母，换做其它任何一个女孩子，那这会问题就大了去了。

　　“嗨玛丽卡，这是我爸妈。”他首先介绍道。

　　“你们好。”玛丽卡愣了一下，有些不好意思的跟冯一平爸妈恭恭敬敬的打招呼，她这才明白助理刚刚在自己后背上碰了一下是什么意思。

　　她自然也看到了冯一平爸妈的眼神，震惊中带着挑剔，绝不和蔼。

　　她有些搞不清楚这是为什么，所以马上做出了最佳反应，“冯，感谢你让我出演了那部电影，我一直就想当面谢谢你。”

　　“听说正在筹备的这部电影，也有适合我的角色，是吗？我一定能胜任，一定能演绎好……”

　　“冯，我能得到这个角色，是吗？”她也来拉冯一平的手。

　　冯一平避了一下，低头带着爸妈走向旁边的专用电梯，“玛丽卡，抱歉，但我不过问这些事情。”——爸妈虽然听不懂，但柯林斯可还没走远。

　　“但我可以问问他们，明天下午，好吗？”

　　他相信，玛丽卡听得懂那声“抱歉，”以及“明天下午”，指的是什么。

　　“谢谢你冯，谢谢你！”身后还传来玛丽卡的道谢声。

　　冯振昌他们进入电梯以后，刚好还能看到玛丽卡脸上浮现出的欣喜，他们的神色这才缓和下来，看着玛丽卡时，眼神里同样也有些抱歉的意思。

　　对不起，刚才一时错怪了你。

　　他们认识玛丽卡，因为他们也看过神话，相比韩国那位笑不敢大笑，哭也不敢大哭的所谓“亚洲第一美女”，他们还是对玛丽卡的印象更为深刻。

　　同样，奈飞的第一部电影《漫漫寻家路》，他们也看过，毕竟是儿子公司的电影，也记住了在电影中特意扮老扮丑的玛丽卡。

　　“是个不错的姑娘。”梅秋萍说。

　　看来玛丽卡刚才的表演，至少糊弄住了他们俩，她那么看着儿子，并不是因为和儿子之间有什么事，而是因为她希望得到一个新角色。

　　冯一平不由得在心里小小的吐槽了一下柯林斯，同样是演员，差别为什么这么大呢？

　　“嗯，”他装作毫不在意的嗯了一下，“现在的演员这么多，我们公司在这方面又有了名气，这样的事，过不上一段时间，总会遇到一次。”

　　但梅秋萍并不在意这个，“一平，你不会是借这样的机会，对她们做了什么吧。”

　　“还有她上一部电影里的另一个女演员，她，她都那么大年纪，哦，我记起来了，当时报纸上还有你和那个的新闻，你们一起在哪旅游，对不对？”

　　所以说，这娱乐圈的风气是有多乱，连我爸妈这样的人都知道了这里面的套路。

　　“妈，你说什么呢？我会是那样的人吗？我怎么可能做那么恶心的事！”冯一平货真价实的喊冤。

　　要是现在的他真有什么想法，哪怕是用钱砸也行，但绝不会做出要挟那么低级的事来。

　　“那部电影里的另一位，叫妮可基德曼，什么我和她一起旅游？不过是为了宣传电影，我们就在悉尼市区爬了一座著名的大桥而已。”

　　其实，那会还真看不出她年纪，照样美得惊人，问题是，她已经是人妻。

　　“你也是，”这次冯振昌站在儿子这边，“一平怎么能做出那样的事？”

　　“不过，你也要留个心眼，”他叮嘱道，“听说演艺圈的不少姑娘，持身不太正，你可别上了套。”

　　冯一平叹了一口气，玛丽卡，你表演很出色，但也正因为如此，有可能从此在我爸妈眼中，就已经被打入另册。

　　“爸，我们可不能这么歧视人，这样的人，是有，但人以类聚物以群分，我碰不上这样的人。”

　　“再说，我又不具体负责这些事，跟演员接触的机会不多。”

　　冯振昌点头，“那就好。”

　　跟着就和老伴嘀咕起来，“印度的，真人看起来，果然是比电影上要黑一点，是吧。”

　　梅秋萍说，“好像是，但长的确实好。”

　　冯一平真想也参与讨论，除了角色需要的扮老扮丑，不论男女，不论国内还是国外，大多数演员，都没有大屏幕上看起来的那么好看。

　　但为了避免引火烧身，我还是住口吧。

　　……

　　大堂里，玛丽卡看到柯林斯站在那里，看着自己的眼神有些奇怪，但还是笑着打了个招呼。

　　她们都算是冯一平公司旗下的艺人，虽然来往不多，但在5月份的戛纳电影节上，她们也见过一面。

　　柯林斯只不停的打量着玛丽卡，好一会没说话，等玛丽卡准备走的时候，她才一笑，拉着玛丽卡的手，“玛丽卡，你又漂亮了，我们聊聊？”

　　玛丽卡心说，难道她这是看出什么来了？

　　“柯林斯，我正要去一个聚会……”

　　“你和冯，关系很亲密，是吗？”柯林斯跟着就说出了让她惊讶的话来。

　　“别惊讶，也别在我面前演戏，虽然在表演这条路上我才刚起步，但我从小就是一个批评家，要不要我指出你刚才那段欲盖弥彰的表演中的不足之处？”

　　“那你不是更应该去找我那个业余的搭档去说吗？”玛丽卡笑眯眯的拉开她的手，双眼不着痕迹的从她头上到脚下扫了一遍，“小妹妹，再见。”

　　陡然遇到冯一平和他爸妈，她有些紧张，但在这个怀着心思的小姑娘面前，她可从容得很。

　　柯林斯再厉害，终究也是个一直受人保护的孩子，一时被玛丽卡的气势压过，看着她袅袅婷婷的远去，不由得跺了一下脚，她清楚的感受到了，玛丽卡扫过自己胸前时，那份含而不漏的骄傲。

　　哼，冯怎么可能和其它的臭男人是一样的德行？

　　本姑娘这么天生丽质，你不知道，有那么多人称呼我为小赫本吗？

　　……

　　“爸爸，”文森特一见冯一平，就昂着头问，“妹妹呢。”

　　“妹妹今晚也要见朋友啊。”冯一平说。

　　小孩子就是小孩子，说话就不会挑场合，因为他看出来了，这会约翰和海蒂笑得有些勉强。

　　幸好今天提前把安妮给支了出去，不然，那个定时炸弹不定得闹出什么事来。

　　海蒂就不说了，看得出来，约翰也用心的装扮过，不再是休闲裤和POLO衫，同样穿上了件灰色的长袖衬衫，脚下也换上了双偏商务的皮鞋。

　　见冯一平看过来，他笑着说道，“你看过了今天菲尔普斯的表演吗？”

　　“我看过转播，那确实是一个天才。”冯一平看的出来，约翰和海蒂，同样有些不太自然。

　　想必他们面临着和自己爸妈大同小异的问题。

　　虽然他们现在对自己和马灵的事，算是事实上的许可，但这样去见自己爸妈，心里那感觉，同样应该是五味杂陈。

　　因为从事实上来说，他们的女儿，应该是介入了他人的感情中。

　　但基于同样的理由，既然现在冯一平爸妈也知道了这事，那不见一面，又说不过去。

　　马灵和海蒂走在后面，约翰在前面大声的和冯一平说笑，冯一平知道，他那也是有些没话找话。

　　电梯到了顶层，文森特看着站在那边门口的人，马上蹦蹦跳跳的朝那跑，“爷爷奶奶。”

　　“哎，乖孙子，”冯振昌和梅秋萍快步走了出来，两人牵着孙子迎了过来，约翰还在想着怎么打招呼，冯振昌已经大老远的伸手出来，“你好，欢迎你们。”

　　他瞪了儿子一眼，低下头去，“马灵爸爸，马灵妈妈，对不起，我这个不懂事的儿子，委屈了你们家的姑娘。”

　　他们始终认为，在这样的事中，就是男方的不对。

　　“马灵，你帮我翻译给你爸妈听。”

　　冯一平不知道说什么好，居然不相信我。

　　但又哪用得着翻译？

　　约翰和海蒂一看冯振昌这姿态，心情一下子就通透起来，约翰握着冯振昌的手，海蒂拉着梅秋萍的手，四个人说笑着比划着朝屋内走去，文森特还在他们中间窜来窜去。

　　只留马灵和冯一平两个，面面相觑……


第五百六十章 可惜

　　真说起来，类似的场面，之所以有可能不欢而散，最大的原因就在于，双方彼此互相比着不放下身段。

　　而且理由都是为了自己的女儿、儿子好。

　　但当其中一方主动放低身段之后，只要另一方不是那种太不知分寸的人，情形就不会太差。

　　一如现在。

　　丰盛的饭菜被挤到一头，另一头上，多了两台电脑，两边的父母拿出各自的眼镜，利用效果还一般的谷歌翻译，彻底抛开了马灵和冯一平这两个他们觉得不靠谱的翻译，直接交流起来。

　　他们的交流，一般都伴随着猜测、沉思，然后恍然大悟，继而大笑，“原来说的这个意思”这样的一个过程，非常热闹，非常和谐。

　　到后来，冯一平和马灵，真的觉得自己好像有些碍事，悄悄的带着文森特坐到长桌的另一边，认真的对付起桌上的菜来。

　　厨师精心准备了这么一大桌，总得有人认真对待一下吧。

　　但没一会，文森特竟然也抛弃了他们，也跑到了另一边，也许，小孩子就是喜欢这样的热闹。

　　那也好，要说，马灵这些天一直在忙工作，而冯一平这边，有太多人需要应酬，这还是马灵这次到中国后，他们俩第一次这么正式的吃晚餐。

　　而那边的四老一小，也是难得的背景。

　　“谢谢你，平。”马灵悄悄在桌下拉住冯一平的手。

　　她很清楚，现在的气氛之所以能这么和谐，主要是因为刚见面的时候，冯一平爸爸的那一低头。

　　“那真是我爸的主意。”冯一平看着那边看着电脑，比比划划的向约翰认真的说着什么的老爸说道。

　　在家里，从小他就是一个严父，脾气啊，那是真的有些臭。

　　哪怕是现在，气头上来，对自己的首富儿子，骂还不算什么，照样会动手。

　　只是，对外的时候，他还是很会替儿子着想。

　　正如今天，来之前，他是拖拖拉拉的不情不愿，来的路上，也是各种气不顺，但是一想到这次两边家长见面，要是不欢而散，最后难做的，只能是夹在中间的儿子，所以一开始就主动表示歉意——从世俗的眼光来看，因为冯一平的缘故，他们的地位，自然要高于约翰他们。

　　冯振昌好像留意到了儿子的目光，他抬头朝冯一平看了一眼，眼神绝不和蔼，一副看看你做的这些事的意思。

　　冯一平笑了笑，这也是他们父子俩的常态了，自己老爸像其它家的爸爸一样，和风细雨的跟自己讲道理的时候，有，但是很少。

　　大部分时间，就是这样的各种埋怨和瞧不上。

　　但他想，在这方面，自己应该不会孤单，应该有不少同龄人和自己是一样的遭遇。

　　“你爸妈，真挺好的。”马灵一手撑着头，另外那只手，拉着冯一平的手轻轻的摇着。

　　冯一平想说，你要是跟他们俩真正的在一起生活上一段时间，你肯定不会这么说。

　　要习惯爸妈那种好话偏不好好说，习惯性的争争吵吵的相处方式，真不是件容易的事。

　　“爸妈对孩子，都挺好的。”他说道。

　　不然又能如何，爸妈啊，难道你还能重新选择不成？

　　他看了看表，看着那边正交流得起劲的双方父母，指了指楼上，“我们去上面？”

　　马灵也看了看那边，轻笑了一下，“好啊。”

　　他们俩轻轻的离座，一前一后的，蹑手蹑脚的朝门口走，两人竟然都觉得，有点刺激，就像是……就像是在爸妈眼皮底下，逃学出去玩一样。

　　看来那四位真的把他们俩忘得很彻底，他们都走到了门口，还没有被发现，但就在冯一平悄悄开门的时候，一个声音叫了起来，“爸爸妈妈，你们去哪？”

　　刚刚还被梅秋萍抱在怀里的文森特，不知道什么时候跟了溜了下来，站在桌旁惊讶的看着就像做贼一样的他俩。

　　冯一平和马灵看着老花镜后的四双眼睛，功亏一篑啊！

　　“你们好好聊，我们去楼上，儿子，你要来吗？”冯一平朝儿子招了招手。

　　好歹这小子还是在意他爸妈的。

　　文森特回头看了眼，爷爷奶奶们的谈话，自己好像也掺和不进去，“好的。”叫了一声，便蹦蹦跳跳的跟着过来了。

　　……

　　接近10点，文森特还拿着一架航模，“呜，呜”的叫着在花草从间钻来钻去，冯一平看着欧文走上来，叫醒了靠在自己怀里睡着了的马灵，“应该是他们要走了。”

　　要说这四位老人家，也真挺能聊的。

　　但这是好事。

　　在停车场里，约翰还拉着冯振昌的手，一边大声说，一边比比划划的，“你再到美国，一定要到我家里去，我们那，也有好酒，还有，世界上最好的古巴雪茄。”

　　“嗯，一定。”冯振昌大声答应着。

　　他们俩现在都满脸通红，那自然不是聊天聊的，那是喝酒喝的。

　　所以在很多情况下，酒，还真是一个很好的媒介。

　　看着前面车的灯光，看着带着女儿马灵和文森特对着他们挥手的冯一平，约翰轻声说道，“不容易啊！”

　　关于冯一平家里的情况，他们以前没有具体问起过，只是通过一些报道，知道他是出生在中国的一个农村，经过刚才和冯振昌他们磕磕碰碰的交流，他和海蒂，对冯一平小时候家里的情况，总算有了个直观的了解。

　　那倒是很符合他们以前对中国的印象。

　　短短的十多年后，冯一平能取得现在的成就，那怎么说都是非常不容易。

　　海蒂也感慨道，“简直可以说是奇迹。”——还真就是因为奇迹。

　　约翰点点头，跟着忍不住又说了一声，“可惜。”

　　海蒂没有说话，只拍了拍他的手。

　　是挺可惜的。

　　从这几个小时的接触来看，冯一平爸妈，还真是一对非常朴实，而且非常为孩子着想的夫妇，带人随和大方，再加上冯一平，这真是一个再理想不过的适婚人家。

　　如果女儿能早点遇上他……

　　海蒂从后车窗里看到冯一平一把抱起文森特，还一手搂着马灵朝电梯走，轻声说道，“现在也不是不好。”

　　再说，又有什么办法呢？

　　……

　　前面的车上，冯振昌和梅秋萍也在聊，梅秋萍说，“我估计，当初为了让马灵爸妈接受他们，一平没少费功夫。”

　　他们也觉察了出来，约翰，那是一个很骄傲的美国人，让他接受这样的现状，不是件容易的事。

　　冯振昌说，“那是他活该！”

　　“要是我是马灵的爸爸，我得打断他的腿。”

　　还不等梅秋萍表示反对，他又笑了起来，“嘿嘿，我们这儿子，果然有些本事，硬是和他们把关系处到了现在这个地步。”

　　梅秋萍一时，真有些不知道该说什么好。

　　她也觉得能有现在这样的结果，儿子在这方面，是有些本事，只是，这事好像怎么也不值得骄傲吧。

　　……

　　这个晚上，因为一直在网上搜资料，柯林斯也是很晚才睡。

　　但第二天早上，她辛苦的成果，遭到了她妈妈毫不留情的嘲笑。

　　看着她拿着的那大大一碗的木瓜牛奶，她妈妈先是一脸了然，然后忍不住大笑道，“哈哈，与其指望这个，还不如请个更好的健身教练。”

　　柯林斯看着老妈敞开的睡衣，心说还不是因为你的基因不好，加上她实际上也知道，虽然有人说吃这个有效果，但根据网上相对权威的说法，这个办法，确实没有什么用，所以她非常不爽，“我就喜欢这个，不行吗？”

　　“好好，你高兴就好。”她妈妈端着咖啡准备回房间。

　　我给了你一张那么好的脸蛋，你还有什么不满意的？

　　看着妈妈一副过来人的样子，柯林斯又忍不住问她，“所以你也尝试过，是真的没效果吗？”


第五百六十一章 请教

　　要说这个奥运如果有什么不好的地方，那就是天气太好了些，好些天没有下一滴雨，大多数时间，天都瓦蓝瓦蓝的，没有一丝云彩，天气热到让人觉得，这些天，你踏足的每一条柏油路，都有些软软的。

　　这是旧金山的夏日里难有的体验。

　　也许是因为硅谷难有的高温的缘故，杨酋长这些天，好像一直提不起精神来。

　　没有参加几次活动，更是没有接受一次采访。

　　但座车进入嘉盛商务区之后，杨酋长的夫人晶子，就觉得老公好像精神了些起来。

　　“有没有觉得这里很不错？”杨酋长说。

　　晶子看了看窗外，并没有觉得这里有什么特殊之处来，主体建筑，依然是这个国度并不少见的高楼大厦，因为高温，路旁树的叶子都垂着，就连草坪里的草，好像都蜷缩了起来。

　　哦，这个园区的绿化很棒！

　　虽然相对硅谷的多数园区来说很寻常，但在这里，却很难得。

　　晶子不过打听了一下附近的地价，顿时就觉得，这一块真有些宇宙中心的感觉。

　　在这样的地方，拿出这么多的空间来做绿化，真的非同凡响。

　　但杨酋长说的可不是这个，“你看看他们，”他指着大楼里那些进进出出的人说，“是不是特别精神？”

　　那些昂首挺胸，步履匆匆的人，让他想起了雅虎刚成立的那几年，自信，无畏，眼里只有梦想，以及有无限可能的未来，连冷，或者是热，都无暇去感受和体会，所以也不在意。

　　但是现在……他很羡慕。

　　晶子有些了解先生的心情，看着即将抵达目的地，她替他整理了下衣服，看着从大楼里出来的那些把镜头转过来的记者，她觉得，更是有这个必要。

　　杨酋长看着那些朝座车跑过来的记者，笑着说了一句，“这个一平……”

　　下车的时候，他又恢复了以往风采，在此起彼伏的闪光灯中，笑着朝记者们挥手致意。

　　但随后的事情，同样让他意外，大堂里，有不少年轻的男女，激动的呼喊着他的名字，都以能和他合影和拿到他的签名为荣。

　　杨酋长也格外的热情，最后和大笑着迎候他的冯一平握手时，真觉得手都有些酸。

　　“酋长，”冯一平和他拥抱了一下，“欢迎你的再次光临。”

　　杨酋长重重的在冯一平背后拍了两下，“谢谢！”

　　对任何人来说，很多事，都是要在失去之后，才知道拥有的珍贵。

　　比如刚才门口那些蜂拥而至的记者，以及加到欢呼的热情粉丝，还有，那些对工作完全没有帮助，有时却不得不接受的采访……

　　好像不久之前，这些都是他毫不在意，或者有些厌烦的存在，但最近这一段时间，杨酋长却已经忍不住有些怀念。

　　猛然从聚光灯的中心，一下子就到几乎无人理会，这样断崖式的体验，真会给人带来猝不及防的强烈挫败感。

　　尤其是这个时候，因为这里云集了来自世界各地的记者，原本和他身份地位类似的很多人，身边可从来都不乏闪光灯的关注。

　　因此对冯一平的这个安排，他是领情的。

　　在这个很多人，包括以前对他非常奉迎的人，都立即疏远他的时候，冯一平还能这么热情，这让他觉得很温暖。

　　因此他对冯一平，更觉亲近。

　　上楼没几分钟后，他就拉着冯一平在窗边坐下，说起了自己这些天的感受。

　　“我还是得郑重的感谢你一平，如果不是因为你，我想我的结局，不会有这么好。”

　　能把市值200多亿美元的雅虎，卖出超过500亿美元的高价，并给公司员工创造了2年的重新安排和规划自己职业生涯的机会，这从哪个角度来说，都算是一个堪称完美的落幕。

　　在经历过互联网泡沫大潮的打击，以及之后一系列的挫折之后，他虽然对自己创办的公司，依然抱有信心，但他心里清楚，要想让公司市值再一次成长到超过500亿美元，如果有那样的路径，那条路的艰辛程度，也一定会超出自己的想像。

　　冯一平看着杨酋长，他虽然说结局好，但脸上并没有一丝高兴，反而满满的都是掩饰不住的落寞。

　　美人迟暮，英雄白头时，多半都是这样的情形吧。

　　“酋长，我能体会你的感受。”

　　对于一个曾经创造了行业辉煌的创业者来说，公司都卖了，还能算是什么好的结果？

　　这当然是最坏的结果。

　　但不得不说，相对来说，能把公司卖个高价，怎么也是个安慰。

　　但对杨酋长来说，那一定是一个一想起，就会觉得心痛的安慰。

　　“一平，你觉得，我们，究竟做错了什么？”杨酋长问道。

　　对他来说，雅虎被全行业奉为领袖和指路明灯的那一幕幕，依然好像就发生在昨天。

　　而雅虎发起的那一起起并购，也一度带热了相关的创业领域。

　　怎么突然就在一个个后生晚辈面前，毫无还手之力，一蹶不振了呢？

　　想想吧，无论是让谷歌成为互联网高科技公司牛耳的搜索，还是让冯一平成为互联网明日之星的社交，以及在线视频，那都是雅虎率先耕耘过的领域。

　　对冯一平来说，这不是个好回答的问题，因为这就相当于，和一个对前任始终难以忘怀的人谈论前任的缺点。

　　但尤其是在这个时期，前任在他心目中，恰恰是最完美无瑕的时候，也就是，无论你怎么说，结果只会都是错。

　　问题是，在这样的时候，你不回答这样的问题，反而还会让人不高兴。

　　“酋长，你还真难住我了，这个问题，我还真回答不上来。”

　　杨酋长正觉得，这个自己引为知己的人有些不爽快的时候，冯一平又说了，“从我个人的经历而言，有时候，真不是我们做错了什么，只能说，是时机的问题。”

　　“正如目前很多都遭遇了巨大亏损，或者陷入生存危机的公司一样，严格的说，他们现在的境遇，并不是因为他们做错了什么，因为类似的工作，过去的这些年，他们可能一直在做，但并没有遭遇现在的困境。”

　　“之所以有现在的困境，主要是因为他们遇上了次贷。”冯一平补充道。

　　“时机的问题，时机的问题。”杨酋长喃喃道。

　　冯一平的这个解释，可以说一下子说到了他心里，他回想起公司曾经做过的那些决策，那些决策，很多都被其它人证明是对的——比如在在线视频网站上花大价钱进行的并购。

　　以及，在互联网泡沫期间，公司市值大幅缩水。

　　是的，我们实际上并没有做错什么，只是，时机不对而已。

　　当然，尽管他也觉得，这是最好的一个解释，他心底也并不觉得，自己没有需要提高的地方。

　　是的，他非常不甘心，所以，他希望自己能再创出一番事业来，但在那之前，他需要补全自己的短板。

　　所以他换了一个问法，“那么一平，你觉得，你能带领你的公司，从成功走向成功，主要是因为什么？”

　　雅虎，曾经取得了无比辉煌的成功，但一下子便干脆的折戟沉沙，但冯一平的公司，在取得了一个个令人瞩目的成就之后，还在不断的高速成长，老实说，他很羡慕这一点。

　　“这个，我还真没有总结过，”冯一平低头想了一下，“如果要说，我的一点体会是，越是当我们身处山巅之上的时候，便越是要记住当时攀登时的不易。”

　　他真的觉得，雅虎的衰败，和成功之后的盲目乐观，有不小的关系。

　　因为这个原因，雅虎在很多方面，尤其是在收购方面，非常草率，甚至可以说是有些随意。

　　从97年至今，雅虎花费了巨量的资金来收购，但其中的绝大多数，真的是连个响都没能听到。

　　这样肆无忌惮的挥霍，没有几个公司能承担得起。

　　尤其是，他们有些忘乎所以到认为自己做什么都能成功，所以什么都做，最后，自然是样样稀松。

　　“……巅峰……攀登……”杨酋长反复咀嚼着冯一平的话，突然低头掩住自己的脸……


第五百六十二章 外来人

　　张紫琳在下午赶到公司的时候，还属于午休的时间，公司里虽然有不少人，但并没有此起彼伏的电话声，因而显得格外安静。

　　看到她的时候，不少靠在椅子上并没有睡着，但有些迷糊的人，连忙都笑着跟她打招呼。

　　虽然她是公司女艺人里，目前唯一没有什么电影和电视剧的代表作的一位，但眼下她的名气，却可以说是公司所有女艺人中最大的。

　　随着在奥运倒计时100天那会推出的奥运主题曲，《首都欢迎你》的那首歌的持续热播，排在第五位出境的她，迅速在全国打开了名气。

　　这一下，知道她和喜欢她的，就不止是那些喜欢看她主持的综艺的年轻人，全国的不少男女老少，都知道了这个嘉盛传媒里的大姐大。

　　实际上，能和另外几十位艺人一起演绎这首歌，本身就是对她圈内地位的一种承认。

　　能够在这首MV中露脸的明星，现在要么是人气高涨，要么是实力雄厚，可以说是中国明星里最有代表性的一拨人。

　　除此之外，因为《星你》的大火，男主，同样是嘉盛旗下的朱亚文，以及女主全智贤，同样有份在其中献唱露脸。

　　但因为他们出场比较靠后，没有张紫琳那么引人瞩目。

　　但旗下三位艺人在这首歌里亮相，这也从一个侧面，有力的说明了嘉盛传媒的实力。

　　而业内都说，这还是因为嘉盛对这些事并不是太在意，不然，他们完全可以安排进旗下更多的艺人。

　　这绝不是假话，要说场面，嘉盛在影视圈，现在都称得上是全球大鳄，他们的漫威，他们的奈飞，他们的Youtube……

　　而因为有了这样的成绩，原本冯一平在刚成立装饰公司时，非常羡慕的那两位承接了银行大量的装修的业务，后来在国内娱乐圈也混得风生水起，隐隐有一哥之势的那家“兄弟”公司，现在相形之下，真是大大逊色，早就不是个。

　　而陈道明陈老师，在即将上映的《盗梦空间》里担纲主要角色的事，更是开了内地明星真正出演好莱坞电影的先河。

　　加上其它方面的优势，比如说，娱乐圈里人人都羡慕的嘉盛艺人的另一项福利，由嘉盛提供的免费理财业务。

　　尤其是最近，买房亏，炒股亏，买基金也亏，嘉盛艺人们的资产，却依然在稳步增加，这对高收入的演艺界人士来说，吸引力真的称得上巨大……

　　当然，还不得不说冯一平这个金字招牌，总之，一时之间，演艺圈人士对嘉盛传媒，那是趋之若鹜。

　　这让嘉盛传媒的艺人规模，这两年得到了迅速扩大。

　　原本出于便于管理，以及，新人相对便宜，所以重点以发掘新人为主的嘉盛传媒，现在也签下了不少有不小名气的老戏骨。

　　只是，要论和老板的亲厚程度，还是张紫琳他们这些老人更占优势。

　　这不，在她抵达公司不久，几位俱已成名的小姐妹，还有最先签下的那几位男艺人，陆陆续续的都赶到了公司，看来，大家都得到了消息，老板下午将会来公司。

　　这一见面，又是好一阵亲热。

　　虽然此时彼此之间，已经免不了有一些竞争，但她们几朵金花之间的关系，还是很不错。

　　这其实也由不得她们。

　　可以说，她们全是由嘉盛传媒一手栽培出来，而年轻的老板，每一次跟她们谈话，必然要提到的一件事，就是团结。

　　“我最不想看到的，就是公司同事之间，因为争所谓的‘江湖地位’，而上演的比影视剧还要精彩的争端，一旦发现有类似的纷争，我们绝不姑息……”

　　类似的话，老板对大家说过多次。

　　这不仅仅是说说而已，一些很有成就，也很有市场价值的艺人，就是因为过往在这方面表现不好，而不被公司所接纳。

　　当然，大家的关系之所以还不错，也是因为公司手上充足的资源，目前还不存在僧多粥少的场面，就趋势来看，未来也不可能。

　　虽然发展到一定阶段以后，比如，随着大家专业水平的提高，未来在一些奖项方面，公司的艺人之间，难免会存在冲突，但即便是目前演技最受认可的王小花，以及男艺人那边的朱亚文，都不敢说，国内相关的专业奖项，就是嘉盛艺人的天下。

　　这可不像是乒乓球，只有我们一家人的事。

　　虽然随着大家日程的日益忙碌，以前一个月聚一次的传统，已经很难延续，但私下里电话联系得很亲密，至少一个季度，大家也能保证聚一次，哪怕是聚会完毕，一个个的就匆匆飞往全国各地。

　　随着公司艺人规模的扩大，她们这个小团队，便是愈发抱团起来。

　　只是，随着大家的名声日隆，都离早年的梦想越来越近，现在这一次次的会面，大家反而都难得轻松。

　　这其中的一个主要原因，是因为大家的眼界，也都开阔了起来。

　　从一开始，只和国内的团队合作，到后来，和港台的团队合作，和日韩的团队合作，这让他们非常清楚的认识到了自身和业内先进水平的差距。

　　而到现在，她们几位，都在公司好莱坞的一些项目实习过，虽然没有出演，但都全方位的熟悉了好莱坞运作的流程，最让她们触动的，便是公司在好莱坞那些项目的选角过程。

　　旁观过后，她们都对自己的实力，产生了深深的怀疑。

　　她们自忖，在好莱坞，如果不靠公司，她们能接到一个哪怕没有台词的角色都很难。

　　她们熟悉的第一位美国的女同事，爱丽森·布里，终于拿到电视剧《广告狂人》的那个角色的过程有多难，她们可谓是感同身受。

　　这一行，确实藏龙卧虎，有太多的人，不但自身形象不错，专业水准，同样不差，只是，他们没有机会。

　　因此，尽管公司原来让她们怨声载道的专业培训课程已经取消，她们花在提升演技方面的时间，反而更多。

　　同时，她们还自觉的在学第三门外语，比如张紫琳，她现在就在学法语。

　　可能也因为这样的原因，她们才没有时间和精力，来同室操戈，争风吃醋。

　　事业心，也是一水的强，至少到现在，她们还没有一位，被传出来有绯闻的。

　　“小样”“龙葵”“昭君”……

　　她们互相用大家最近上演的作品中的角色称呼着，调笑着，好不热闹。

　　这其中，有些角色，是原本就属于她们的角色，而有一些，大概只有冯一平知道，那原属于另外的女明星。

　　而她们未上映的作品中，原属于其它女明星的角色更多——这同样是她们彼此之间较少产生争端的原因之一。

　　“晚上还是一起聚聚？”张紫琳提议。

　　“聚聚可以，但我觉得，晚餐还是去餐厅的好，”王小花抱着刘呆呆，看着小郭郭，“看看，我们的美人都越来越漂亮，也应该给集团的同事发发福利，让他们也近距离接触一下。”

　　“哟，看起来你是早有准备吧，打扮得这么隆重。”

　　“没办法，我是底子不够，只有衣服来凑，不像你们这些偶像派，穿什么都亮瞎人的眼。”

　　“你才是偶像派，你们全校都是偶像派……”

　　正闹腾的时候，在她们的雌威之下尽量把自己当作透明人的男艺人咳了一下，“来了。”

　　姑娘们停下嬉闹，朝外一看，便见到老板正在陈总的陪同下，和外面的同事在交流。

　　不过是一件简简单单的白衬衫，但看起来却是那么的鹤立鸡群。

　　“不知道这次又要教训我们什么？”王小花看着冯一平说。

　　刘呆呆却说道，“哎，你们看。”

　　大家一看，在冯一平和陈总身后，跟着两个手挽手的外国美女，玛丽卡，她们认识，柯林斯，她们也从《盗梦空间》的预告片里认识了。

　　只是，哼，这一刻，关系原本就很好的几个姑娘们，几乎是心心相通的涌出了同仇敌忾之情……


第五百六十三章 说不出口

　　此时，在首都的另一处，孙正义刚刚抵达昆仑饭店。

　　在商界这么多年，他确实也拓展了不少人脉，此行，就是和WPP的总裁马丁索雷尔会晤。

　　虽然对一般人来说，相比孙正义，马丁索雷尔非常的名不见经传，但在业内，这同样是一个传奇人物。

　　我们可以从另一个角度看看这位孙正义想拉拢的人。

　　1985年，他和另外一位合伙人，花了67万美元，购买了当时一家英国专门生产超市购物车、文件筐等产品的上市公司，Wire Plastic Products。

　　在23年后，已经不会有人想到，WPP的含义，原来竟然是一家生产超市购物车的公司，因为它已经成为世界上最大的广告传媒集团。

　　奥美、威汤逊、电扬、伟达……这些业内大名鼎鼎的公司，全归属于它的WPP名下。

　　另一方面，世界500强中的所有公司，没有一家不是他的客户。

　　因为他在商业方面的杰出成就，他不但多次被评为世界上最有影响力的人，也被英国女王授予了爵士的爵位。

　　这位爵士，身材并不高大，笑起来时挺喜庆，但孙正义在他面前，却一点也不拿大，看到他出现在门口，连忙站了起来，笑着迎了过去，“马丁我的朋友，好久不见。”

　　“孙，好久不见。”不会说中文，但给自己取了个中文名字苏铭天的马丁索雷尔，热情的和孙正义握手。

　　“恭喜你成功的拿下了雅虎，我要说，干得真漂亮！”

　　“谢谢你马丁，我们也觉得干得不错，”孙正义忍不住有些得意，“当然，在并购这方面，还是你老兄更厉害。”

　　这话，还真是真的。

　　当年生产超市购物车的WPP，之所以现在能成为世界最大的广告公司WPP，就是因为这二十多年来持续不断的成功并购。

　　“呵呵，”苏铭天笑了笑，他并没有如孙正义所想的那样，继续称赞他们在雅虎并购上的大手笔，反而直接问道，“所以孙，你这次是为了雅虎而来吗？”

　　考虑到大家的时间都很紧张，孙正义到也欢迎这样的开门见山，“正是如此，”他说，“我们已经确定，雅虎未来的重点努力方向之一，就是搜索，所以我们希望，能和马丁你的WPP公司，进行更广泛和深入的合作。”

　　“非常欢迎，我们也希望和更多的平台达成合作关系。”苏铭天说。

　　也许是自己太敏感，孙正义觉得，苏铭天说“更多的平台”，而不是雅虎，好像有些别的意味。

　　“我敢肯定，雅虎一定会让WPP满意。”他说道。

　　“我相信这一点，”苏铭天点头，“但孙，我想，你今天之所找我，是不是还有其它问题？”

　　孙正义稍稍有些觉得不舒服，他感觉，这位WPP的创始人今天的表现，好像不仅仅只是直率。

　　总感觉他这些话，他这样的做派，好像有些其它的意思。

　　但考虑到自己的打算，他还是决定，把自己的这些猜疑，先放到一边。

　　也许觉得自己的口气可能有些生硬，苏铭天补充道，“抱歉，但你知道，我们现在真的有太多的工作要做。”

　　他这一补充，就有些停不下来，“你应该也知道，我们的伟达，是这次奥运会的指定公关公司，无论是从前期的火炬传递方案，还是奥运形象的推广，以及现在各项赛事的二次传播……负有太多的责任。”

　　“虽然在我们自己的努力，以及一些热心朋友的帮助下，迄今为止，我们都很让官方满意，但坦白说孙，我们依然一点不敢放松。”

　　孙正义又觉得，苏铭天和自己说这些，有些过于坦诚了。

　　还有，他提到的在一些“热心朋友”的帮助下，以及“火炬传递”，是不是有指冯一平的意思？

　　孙正义当然也知道，这次奥运火炬传递路上发生的那些事，更是知道冯一平在当中的表现。

　　他这个猜测，也是对的。

　　因为承办的是这样世界级的盛会，所以这一次，很多事，还真不是和大家想像的一样，比如火炬传递路线，是一些人一拍脑袋就定下来的，实际上，那都是在广泛听取了权威意见之后，才综合制定的方案。

　　这个权威意见里，就包括伟达公关公司。

　　因此，伟达他们对冯一平在火炬传递时提供的帮助，当然有些感激。

　　而苏铭天还在继续补充，“你知道，我们不仅是本届奥运会的指定公关公司，我们还是10年世博会的指定公关公司。”

　　这让孙正义都有些羡慕，这两件事，可以说中国这两年最重要的两件事，而苏铭天的公司，都有份深度参与进去，这自然能和一些高层建立良好的联系，不像他，目前还只能和中国的一些银行的人打交道。

　　苏铭天推了一下眼睛，“我们都知道，这两个盛会的重要性，所以眼下，我们可是不敢有一丝懈怠。”

　　“孙，还有，你知道吗？中国已经超过你们国家，成为了世界上第三大广告市场。”

　　“哦，是这样吗？”孙正义有些诧异。

　　他其实是知道的，在和苏铭天会晤之前，他就看过了相关的资料。

　　只是，他此时，怎么说呢，觉得这次的会晤，好像是一个错误。

　　苏铭天谈的这些，看起来都没什么问题，但综合起来，又真的好像有所指。

　　但孙正义依然希望，这只是因为自己过于敏感。

　　“你也知道现在的大趋势，无论是美国，还是欧洲，”苏铭天有些恼火的摇了摇头，“有太多的公司，现在都顾不上在广告方面的投入。”

　　“而我个人估计，美欧，包括你们的国家，可能要到2010年，情况才能有所好转，所以这两年，我们只能期待中国市场给我们带来更多的惊喜，带动我们的增长。”

　　“好在这些年我们在中国的表现一直不错，我们和中国的很多知名公司都建立了良好的合作关系，我们在中国市场的业务增长，这些年一直超过20%，接下来我想会更好。”

　　尽管不太愿意相信，但孙正义的感受却越来越清晰。

　　中国市场超过日本，所以中国市场对WPP更重要。

　　而自己只对日本市场有影响力，冯一平恰好在中国市场有巨大的影响力。

　　你想表达的，是这个意思吧。

　　“和软银一样，WPP也非常看好数字领域方面的发展，而中国目前已经拥有世界上最大的网络用户，我们正在和中国的合作伙伴联手，加强我们在数字领域的投资，希望能快速提高我们在新媒体市场的营收份额。”

　　那就更离不开冯一平了，是这个意思吧。

　　“哦抱歉孙，抱歉，我是不是有些太兴奋？只是，一想到我们在中国的前景，我就有些控制不住。”

　　“对了，你是不是还有其它问题？”他笑着看着孙正义。

　　孙正义也笑着看着他。

　　两个头发都有些白了的老男人，就那么很有深意的对视了一段时间，会客室里一时非常安静，以及，说不出的尴尬。

　　双方的随员，都不约而同的转开头，一些人都忍不住皱起了眉头，啧，我这一身的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，”孙正义的笑声打破了难言的尴尬，他站起身来，“没有其它问题了马丁。”

　　“我不打扰了，祝你们在中国市场取得更大的成功。”

　　苏铭天再次热情的和他握手，“这次非常抱歉，下次到英国，一定不要忘了通知我。”

　　“那是当然。”孙正义呵呵笑。

　　“我们都期待和新的雅虎，能有更好的合作。”苏铭天不忘提了一句。

　　“谢谢，期待我们的下一次会晤，再见。”孙正义在电梯里还笑着朝那边的苏铭天挥手。

　　只是，电梯门一关上，听脸色就冷得跟冰块一样。

　　想说的话，被人不动声色的堵得一句都说不出来，这样的经历，他还是第一次。

　　而这带来的挫败和打击，也是空前的。

　　另一边，苏铭天也毫不犹豫的转身，哼哼，谁还看不出来你的盘算？

　　“跟冯说一声。”他吩咐秘书。


第五百六十四章 愉快的决定

　　苏铭天能轻松的猜出孙正义的来意，玛丽卡和柯林斯，自然也不难猜出为什么这些中国姑娘，对她们会是这样一个态度。

　　玛丽卡只觉得有些好笑，但柯林斯却觉得压力好大，看起来，这可都是些很有竞争力的对手。

　　这几位，绝对都是西方人看起来也觉得很漂亮的姑娘。

　　而她，无论是身高，还是身材，呜呜，又并不是典型的西方代表。

　　而对方有那么几位，自己，哼，她看了眼吸引了不少人目光的好身材的玛丽卡，她看起来完全没有和自己站在一边的意思。

　　也就是，自己连个后援都没有。

　　而玛丽卡那玩味的目光，更是确定了一件事，她和冯，就是关系不一般。

　　看你隐隐的神气的那个样。

　　想到这里，她马上觉得，自己应该马上和玛丽卡划清界限，“嗨，你好，张，我太喜欢你的节目了。”

　　“刘……”“郭……”

　　这下，不要说玛丽卡，就是原本对她隐隐生出敌意来的几位姑娘，都非常惊讶，你居然还知道这些？

　　柯林斯大半夜不睡，关注的可不只是木瓜的功效，听冯一平说要带她见中国同事，她就觉得应该做好这方面的准备。

　　凭着这一点，她很快就和张紫琳他们打成了一片。

　　中国姑娘们，本来就觉得应该好客，何况柯林斯还用了这样的小心思。

　　很快，柯林斯就被中国同事围在中间，她有些得意的看着玛丽卡，哼哼，我是谁？

　　玛丽卡有些不知道说什么好，呵呵，小姑娘，真挺可爱的。

　　而冯一平此时，呆在陈涛的办公室里。

　　在两个人的时候，他的情绪远没有在外面时那么好。

　　他很清楚，雅虎之所以走到今天的地步，完全是咎由自取。

　　他还清楚，现在的雅虎，无论谁都救不了，但当他看着杨酋长当时在自己面前那么失态的时候，还是忍不住有些唏嘘。

　　就像他觉得，如果不论历史功过，溥仪一定是我们国家最意难平的公民一样，比一般的失败更痛苦的，是在经历了极大辉煌之后的失败。

　　尤其是，看着把自己当成了知交好友的杨酋长，在自己面前难过得掩面的时候，他就会忍不住想起，因为自己的截胡，杨酋长没能取得他职业生涯中第二个让人称道的成就，也就是投资阿里，他就总觉得有些过意不去。

　　他是越来越觉得，现在的很多时候，很多事，都是自己的公司推着自己做，好像真的是越来越身不由己。

　　陈涛看着明显有些情绪低落的老板，稍稍有些紧张，但一想，我们的成绩很好啊！

　　“冯总，喝水。”

　　“嗯，”冯一平摆了摆手，“我看了你的邮件，干得不错。”

　　“那都是老板你给我们创造的好条件。”陈涛马上说。

　　此时已经成为国内娱乐传媒业一哥的他，甚至可以说，是华语圈娱乐传媒业一哥的他，非常清楚自己能有今天，是因为什么。

　　“他们，表现得怎么样？”冯一平朝外指了指。

　　虽然外面的这几位，无论男女，可以说都是由自己亲自授意签下的，但现在他真的无暇关注他们的表现，只是有时会看看他们电视剧的收视率而已。

　　“都挺好的，没有发生你担心的那些事。”陈涛马上说。

　　他知道，内斗神马的，老板最是反感不过。

　　“冯总，现在新签约了不少艺人，他们也都很想见见你，你觉得，有没有必要……”

　　“完全没必要。”冯一平摆手。

　　各人都有各人的事，把他们聚过来，不但耽误事还浪费钱。

　　外面这些消息灵通的老油条，那是没办法。

　　“有什么事，你解决就好。”

　　陈涛马上高兴地答道，“好的。”

　　在这样能放权的老板手下，他才干得舒心。

　　“但你知道我的忌讳，我不希望在公司看到的那些事……”

　　“冯总你放心，不但是我，公司所有的高管，都始终记着你的话呢，我们还有非常完善的监督措施。”陈涛马上说。

　　“就和你说的一样，我们改变不了娱乐圈的一些风气，但我们至少可以保证，在我们嘉盛，绝不会出现那些恶心事，黑心事。”

　　“我们也再三强调过，如果发生那样的事，结果不只是工作不保那么简单。”

　　嘉盛传媒的协议里，尤其突出了违反公司相关规定的条款，一经查实，绝不姑息，直接送交法办。

　　冯一平点头，“我知道，诱惑太大，所以，大家一定要时刻牢记这些。”

　　“是。”

　　“也别忘了，对我们的合作团队，也一定要强调我们的立场。”

　　因为他知道，在这方面，比制片团队更容易出事的，是导演团队。

　　“我们也是这么做的，现在所有的合作协议中，都已经加上了相关的追责条款。”陈涛说。

　　“这就好，”冯一平站起来，“走，去见见他们。”

　　……

　　“冯总好。”步入会议室的冯一平，受到了自己公司明星的热烈欢迎。

　　“听说大家成绩都很好，我很高兴。”冯一平的目光，一一从他们脸上扫过。

　　“听陈总说，大家都非常团结，我更是高兴。”

　　姑娘们眨了眨眼，看，果然又说这个。

　　“这方面一定不能掉以轻心，尤其是在未来，随着智能手机的普及，随着更多的新媒体的出现，大家面临的挑战也会更大。”

　　未来的情况是，有时候，当事人自己可能不想撕，但最后却被粉丝逼着撕。

　　“好吧，看你们这么不耐烦，我就不说这个了，下面，我说说我的几个新想法。”

　　“我怎么感觉到了不祥之兆呢？”旁边有人嘀咕。

　　见冯一平笑着看过来，王小花连忙说，“冯总您请讲，我们都等着呢。”

　　冯一平其实想说，你的感觉是对的。

　　“大家当前，可以说都是这样的状态，目前在艺术上，并没有太大成就，但却轻松的得到了巨额的报酬，并已经或即将拥有了常人难以企及的财富。”

　　姑娘们悄悄的交换着眼神，这有什么问题？这不正是我们这个行业最吸引人的地方吗？

　　“我觉得，这样的情况，对大家的成长是不利的，当一切都来得太轻松的时候，我们就很容易飘起来。”

　　“而一飘起来，就会出这样那样的问题。”

　　男艺人那边首先喊出来，“我们并没有。”

　　他们也觉得冯一平这话有些不对味了。

　　冯一平笑吟吟的看着他们，“我相信，现在可能没有，但以后呢？”

　　“现在不会，以后也不会。”马上有几个人说。

　　冯一平点头表示听到了，“但是，为了防微杜渐，我们觉得，还是应该采取一些措施。”

　　“所以，我们最后决定，从今年起，我们每一位，都必须到最偏远的农村，支教至少一个月。”

　　“啊？”大家顿时开了锅。

　　“一个月而已，很快的啦。”看着他们的反应，冯一平此时就像喝了一碗冰镇的酸梅汁一样舒爽，嘿嘿，好多年前就想干这样的事咯。

　　“冯总，最偏远是指？”小郭郭怯生生的问。

　　“不一定是远，重点是偏，具体的说，大概会在不通车的地方。”

　　“啊？”

　　“当然，大家可以选择，是喜欢西北呢，还是西南，要尊重大家的选择权嘛。”

　　好几双眼睛恶狠狠的盯着他，这还叫有选择权？

　　冯一平更来劲了，“比如小郭郭你，可以选择到西北，领略一下地道的北方风光。”

　　“冯总，我领略过……”

　　“我知道，我知道，但那边的才更地道嘛，”冯一平说，“这其实是集团一个重要的慈善项目，我希望能有更多的同事响应，所以，此时尤其需要一些榜样。”

　　“我想，没有比在座的各位更好的人选了。”

　　“大家都会支持我的，对吧，”他站了起来，“那就这么愉快的决定了。”


第五百六十五章 其实不想走

　　到嘉盛传媒的时候，冯一平有些心事重重，出来的时候，心情却格外的爽朗。

　　一想到里面那些家伙刚才的表情，他们全身上下，所表现出来“不想去”的样子，他就忍不住想笑，哈哈，这有时候，好心情啊，还真就是建立在别人痛苦的基础上。

　　他没怎么看过自己艺人的戏，但却有些等不及看他们接下来那至少一个月的“好戏”。

　　他有些不清楚，里面那些自小在城市里长大的家伙，有没有明白另一个道理，所谓偏远，除了偏和远，最基本的，那就是条件差，也就是，非常穷困。

　　把这些习惯了锦衣玉食的家伙，丢在那样的地方一个月，那么，会发生些什么事呢？

　　变形记？真香系列剧？……

　　噫，真是想想就心生万分期待哦。

　　等到上车的时候，他才发现少了一个人，柯林斯呢？

　　“他们约好了先去逛街，晚餐时回公司餐厅。”玛丽卡解释道。

　　“哦。”冯一平了然，这一阵子，不管是王府井还是潘家园，又或者是秀水街，都是各路老外，尤其是老外中的女老外——从第一夫人到超级富豪老婆到趁奥运来旅游的各国女士们，争相去打卡的目的地。

　　据信，我们在奥运中的投入，有相当一部分，将从这些地方收回来。

　　“你呢，不喜欢逛吗？”冯一平升起了车里的小隔板。

　　这个自诩眼光敏锐的大猪蹄子，并没有感受到旗下女艺人之间的隔阂对立和排斥。

　　玛丽卡握住他的手，“我喜欢和你在一起。”

　　“对不起。”冯一平伸手理了下她的头发，这么多人汇聚在一起的时候，他们还真没有在一起的机会，今天这一段，才算是短暂的同行。

　　为了这一段同行，他还不得不设计了一个接下来他们的目的地顺路的桥段，当然，原本是要带着电灯泡柯林斯，现在这样更好。

　　“奥运过后，我们计划一次旅游好吗？你喜欢去哪里？”

　　“嗯，”马利克抿着嘴巴认真的想了一下，然后说道，“你觉得，印度怎么样？”

　　“呵呵，好，没问题，”冯一平正想着自己有些失算，早知道会这样，应该开一辆空间更大的加长车出来，自己随身带的手机响起来，“哦，是他。”

　　玛丽卡见状，马上安静下来。

　　“嗨马丁，怎么有空给我打电话？”

　　苏铭天从助理手中接过手机，边走边说，“冯，你说得太对了，他来找我，果然没有别的事。”

　　苏铭天简要的跟冯一平说了和孙正义会面的情况，他用话把孙正义堵得想说的话都说不出来的事，自然也说了。

　　“呵呵，谢谢你马丁。”

　　“不用客气，这都是为了我们共同的利益。”在冯一平面前，苏铭天也很干脆。

　　他之所以站在冯一平这边，是因为和冯一平合作，而不是和孙正义合作，能给WPP带来更大的利益。

　　冯一平喜欢这样干脆的人。

　　……

　　苏铭天此时在中国，还有很多工作要忙，但另外一位苏家兄弟，此时却准备着离开。

　　嘉盛假日酒店里，苏世民正在会客室里和新老朋友们道别。

　　他笑声爽朗，言语热情，说起来，也说这短短的几天，自己收获满满，一副此行的成果远超期待的做派。

　　但他身边的那些工作人员，却轻易的看出了他的不爽。

　　这一次，那真是一点都不爽。

　　虽然也参加了不少高端的官方和私人的盛会，见到了不少新老朋友，但在筹资方面，却是一无所得。

　　这一次，苏世民深深的感到，自己在中国的这些老朋友，和自己在美国的那些“老朋友”，也就是华尔街上的那些同行们，真是越来越像。

　　雪中送炭？不存在的！

　　类似落井下石的行为，倒是有不少。

　　但他觉得，这好像也不应该怪自己在中国的这些老朋友，中国的这些老朋友，之所以会变成今天这样，除了通过过去一些打碎牙齿朝肚子里咽的情况所吸取的教训，也和他们有最好的老师有关。

　　而最好的老师，自然就是黑石、高盛、大摩……说白了，就是他们自己。

　　苏世民此时也不得不叹服，这些中国同行，在一些方面，那真是进步神速，颇有青出于蓝而胜于蓝的架势。

　　中国人的学习效率，还真的非同一般。

　　他因此都产生了一种紧迫感，或许，在不长的日子之后，可以要轮到自己这拨人，来仰望曾经只能扮演追随者和接盘者的新同行。

　　所以此时的他，真有一些搬起石头却砸了自己的脚，教会徒弟便饿死自己这个老师傅的怨念。

　　他也觉得，往后的日子，真可能会越来越难，因为他们这些特纳，再找一个像中国这样有实力的接盘侠，那可不是件容易事。

　　高盛所提出的那个新称谓，即所谓的金砖四国里，其它的三块砖，和中国的份量可完全不在一个等量级上。

　　每每想到这里，他便想起了冯一平。

　　在中国同行的迅速成熟过程中，冯一平也起到了非常关键的作用，可以说，他就是那催化剂。

　　而此时一想到冯一平，火气便又不由得涌上心头。

　　他知道，为了迎接这一次的奥运盛会，这里的高端酒店，纷纷推出了大招。

　　秘书曾经和他汇报过，这次和奥运签约的酒店中，除嘉盛假日之外的多家高端的五星级酒店，才应该是首选。

　　那些酒店的总统套房，不但面积大，还都各有特色，比如房间里的水龙头上镶着八块价值不菲的宝石、书房里藏着150年前的珍稀古籍，还不是中国的，而是西方的古籍、或者会客厅的墙上，装饰着镶在金框里的中国名画……

　　但嘉盛节日酒店这里并没有这样的镇房宝物。

　　当然，如果硬说要有，那也是有的，那就是冯一平。

　　而他，确实也是冲着冯一平而来。

　　他也相信，自己入住的消息，一定会传到冯一平耳中，而冯一平也一定会明白自己选择住在这里的用意。

　　因为，中国人可不是不理解当年斯诺登上天安门城楼用意的美国人，他们在这方面最精通不过。

　　可是，自己在这里住了几天，结果如何呢？

　　冯一平居然不闻不问。

　　哪怕他应该也知道自己要走了，却依然是不声不响。

　　他此时很想对冯一平说一句，“你要我怎样？”

　　但既然他都释放出了这样的意图，冯一平却没有抓住，他自然也不好再主动联系冯一平。

　　他最后再看了房间一眼，对助理说，“我们走。”

　　到大堂的时候，他其实还在想着，冯一平会不会在这里搞一次偶遇？

　　但结果只能证明，他又是想太多。

　　在上车之前，他又看了眼眼前的这栋摩天大楼，这个园区，这个城市一眼，其实，我是不想这样走的啊。

　　要知道，为了和冯一平可能的会面，他们真做了不少准备——当然是对他们有利的准备，不然，他怎么可能主动住在这？

　　但他又不得不走，这边欣欣向荣，国内，形势却是越来越紧张了。

　　……

　　冯一平此时也接到了吴倩打来的电话，他当然知道苏世民选择住在自己酒店的用意，之所以不见他，那是他觉得，时机不到。

　　如果此时不是8月中旬，而是9月中旬，那倒再合适不过。

　　以他对华尔街那帮家伙的了解，这个时候和苏世民见面，只会是给这些家伙狮子大开口，或者是一个挖坑的机会——这些寡廉鲜耻的家伙，在任何情况下都不会忘记做这样的尝试和努力。

　　那还不如在他们的状况差到不能再差，而且谁也掩饰不住的时候，再从从容容的和他们谈。

　　玛丽卡此时也到了目的地。

　　因为板球并不是奥运会项目，他们国家最有优势的，只能是摔跤，车这会已经到了比赛场馆。

　　在下车的时候，她也有些恋恋不舍，这也太短暂了些。

　　“等着我到印度。”冯一平用口型对她说。

　　而此时，孙正义听着秘书的汇报，也皱起了眉头，虽然已经结束了全部预定的行程，但就这么走吗？


第五百六十六章 失望

　　随行人员很快协调好了相关的行程，在离开之前，孙正义来到了离嘉盛商务中心看起来并不太远的一座大楼，这里，正是雅虎中国的所在地。

　　早几年，这里也曾经是国内高水准的码农，以及一众海龟趋之若鹜的地方，能进入这里工作，简直就是迎娶白富美，走向人生巅峰的开始。

　　但现在，和这附近的很多公司相比，雅虎那紫色的LOGO，早就没有什么吸引力。

　　好在，出来迎接的几位，看起来还算是精神。

　　“欢迎你孙，”“你好孙。”

　　几个中国人和几个美国人，热情的围着孙正义打招呼。

　　雅虎中国现任负责人，曾在雅虎美国总部工作过的张博士，殷勤的带着孙正义，楼下楼上，走马观花的看了一遍。

　　但等最后到会议室的时候，别说孙正义，就是他的脸色，也好看不起来。

　　所以孙正义一坐下，也没废什么话，直接皱眉问道，“大家对这次收购，是不是有什么顾虑？”

　　“我们的双不变的方针，有没有传达给每一位同事？”他并是向张博士发问，而是看着那几位美国人，也就是来自雅虎总部，为接下来的交接工作做准备的那几位问的。

　　他之所以一开始就问这个问题，那是因为，这一路走来，所看到的雅虎中国的员工，那士气，真的是差到了极点，要不是现在还有些名不正言不顺，孙正义刚才就应该是一路骂过来。

　　“孙，尤其是这样的条款，我们自然是第一时间就通知到了每一位员工。”那几位连忙说道。

　　如果让孙正义觉得，他们连这样的事也做不好，那尽管软银承诺两年之内不会裁员，他们怕是也得从现在就开始找下家。

　　孙正义此时也觉得，这样的事情，应该不会发生，在发生并购的时候，基层员工最关心，一般只有两件事，会不会裁员，以及公司会不会下调薪资。

　　所以，即便雅虎管理团队工作不到位，他们承诺的双不变，基层员工也一定会清楚。

　　“那么张，你能告诉我这是怎么回事吗？”他转向张博士。

　　“我们是知道雅虎中国发展得不好，当然，这责任不在你。”

　　在这样的敏感时刻，他说话还是比较客气。

　　“但我真没想到，士气竟然差到这样的地步。”

　　但对张博士来说，这依然是带着责问的语气。

　　无论如何，目前他是负责人，他自然要为这样的状况负责。

　　“我得检讨，这是我工作不力的缘故。”张博士只得说。

　　但他还是补充了一句，“从去年第三季度到任以来，针对这个情况，我们也采取了多项措施，虽然有些起色，但结果总是有些差强人意。”

　　这话的意思也很明白，我负责的时间不长，如果不是因为我，情况只会更糟。

　　老实说，要是在软银里，所负责的公司是这样一个状况，而负责人还是这样的一个态度，孙正义一定会让他马上卷铺盖走人。

　　但他现在并没有这样的权利，何况，按照和雅虎的协议，他们正式接手以后，在两年期内，也不能有这样的打算。

　　孙正义此时已经有些后悔自己提出的“双不变”的条款，如果可以，从他刚才的见闻来说，雅虎中国的员工，他至少得开掉一大半。

　　这样暮气沉沉的公司，能有什么发展？

　　至于眼前的这些，包括那几位雅虎总部的来客，最好是一个不留的全部开掉。

　　他相信，以他们的薪资水平，他们的职位，还会是很有吸引力。

　　但那也只能想想了，他耐着性子说道，“张，我说过，这和你无关，我更不是问责的意思，我只是想知道，这样的状况，是如何形成的？”

　　为了让自己的意思更明白一些，他主动说道，“跟05年的变故有关吗？”

　　05年，对中国互联网是一个非常重要的年份，日后在互联网领域叱咤风云的大佬们，这一年纷纷有了重要的动作。

　　而05年，对雅虎中国来说，也是一个非常重要的年份。

　　那一年，先是杨酋长打算把雅虎中国打包送给老马，结果，已经跟冯一平哥俩好的老马笑着拒收。

　　而后，带领雅虎中国取得了大发展，也和美国雅虎总部产生了众多纷争，并后来对雅虎中国的业务，造成了极大负面影响的周大炮带着一帮心腹，跳到了早就准备好的奇虎。

　　孙正义觉得，雅虎中国现在的这般模样，可能就是从哪个时候开始。

　　“05年发生的那些事，可能对我们的发展，造成了一些影响。”张博士说道。

　　孙正义一愣，你这是什么话？

　　张博士低下头，你想我说些什么？

　　没看到总部的好几位都在这吗？听说，Jerry此时也还在这。

　　如果我把该说的都说了，搞不好软银还没接手，我就被调整了。

　　孙正义看了一圈，大概也明白了他的顾虑，同时也明白，雅虎中国之所以沦落到今天的这副模样，估计和雅虎总部有很大的关系。

　　当然和雅虎总部有很大的关系。

　　05年，经过那两件事之后，雅虎中国士气衰弱到了极点，实力也衰减到了极点。

　　经过新一任负责人的努力，好容易招揽了一些人才，士气也有所恢复，结果06年，雅虎又搞了一个“花生酱”计划。

　　雅虎总部认为，他们原本的策略，就像摊薄的花生酱投注在大量的机会上，结果是投资了很多个项目，却没有哪个是特别专注的。

　　所以他们针对性的提出了“花生酱”计划，希望能够做好三方面的工作：专注；明细的责任制和所有权；改革重组。

　　应该说，出发点还是成立的，但具体执行下来，又是一塌糊涂。

　　这个原本是提振雅虎的计划，最后却让雅虎陷入了全面危机。

　　最后的结局是，雅虎总部，高管震荡，而中国公司，又因为这个计划，被裁员高达20%！

　　从那时到现在，负责人换了好几个，业务方向也一再调整，整体业绩从而也越来越差……再加上这一次的出售。

　　尽管是卖了个好价钱，但这个好价钱，并不能惠及大量的基层员工，所以，你让士气如何好得起来？

　　孙正义的火气，也是越来越旺。

　　在通过和苏铭天的会面后，他对中国市场也越发重视起来，没听苏铭天说，现在中国已经超过日本，成为世界第二大广告市场了吗？

　　而在中国市场的其它投资，又处处受到冯一平的狙击，唯有雅虎中国这个平台，未来是不受任何掣肘的掌握在自己手中。

　　但这短短的走了一圈，他就发觉，眼前的这帮人，显然不能担负起自己的厚望。

　　对本来就心情不好的他来说，这样的事不啻于火上浇油，我花那么高的代价，是买了个什么玩意儿？

　　他再三劝自己，要戒怒，戒怒，“张，我想问，有没有外来因素的影响？”他问道。

　　张博士抬起头来，“从年初微软发起收购过后，公司的员工流失明显加大。”

　　“我们的很多技术骨干，都接到了猎头的电话。”

　　孙正义心里又是一股恶气往上涌，因为他不用问就知道，到这里挖墙脚的人里，一定少不了冯一平。

　　“张，我希望你能向所有人转达我的承诺，软银接手以后，我们会对中国公司投入充足的资金，以支持我们在原有主要业务领域的发展。”

　　为了避免带来动荡，他都没有说雅虎中国，接下来也将向搜索和社交转型。

　　“我寄希望于大家一起努力，让雅虎中国，也能像雅虎日本一样，得到蓬勃的发展。”——他并没有意识到，这样的比较，其实也让会议室里的很多高管不爽，市场不同，有什么好比的？

　　“我一定转达。”张博士马上说。

　　但等送走了没有什么好脸色的孙正义，他没过多久就打了一个电话，“是我，关于你上次提到的那个职位……”


第五百六十七章 你来我往

　　此时直接去往机场的孙正义，并没有预料到，自己的这次视察，促成了雅虎中国有一位负责人的离职。

　　他此时，极度失望，以及极度恼火。

　　他收购雅虎，不但彻底的斩断了冯一平企图利用雅虎日本，插足日本互联网市场的念想，也为软银在中国的发展，获得了一个最好的平台。

　　原本就对中国市场寄予厚望的他，在和苏铭天会面之后，更加调高了对雅虎中国的期望值，但这次提前的视察，真是给他兜头泼了一盆冷水。

　　以雅虎中国的现状，别说是对冯一平在中国的公司造成威胁，别说是撼动中国互联网现有的格局，在搜索等领域，对现在的领先者形成挑战，就是和中国互联网公司中，此时实力稍逊几分的那几家门户网站相比，也不会有丝毫胜算。

　　到机场的这一路，他一直在打电话，他通知交接团队，在交接伊始，有一项工作，一定要优先，那就是，趁还没有和原管理团队建立个人联系的时候，发起一项由员工评价主管的调查。

　　这将作为他们接下来调整原管理团队的重要依据。

　　孙正义原本就对雅虎的官僚主义有不少了解，今天的这一次让他都有些后悔去的视察，让他更是坚定了要调整雅虎管理团队的决心。

　　他这么做，还有另外一个打算，他希望，那些虽然还拿着和之前一样的薪水，但被调离了原管理岗位的家伙，能够自动离职——这也是资本家惯用的冷暴力手段。

　　这就等于他们在不违反相关承诺的前提下，巧妙的实现了裁员。

　　但他没有想到的是，在雅虎，确实有很多人习惯了现在的高薪资和清闲的工作，希望躺着吃老本，所以他们特别关心被收购之后自己的位子和票子。

　　但对那些有本事也有冲劲的人，比如现在雅虎中国的张博士来说，他们怎么可能在意这个？

　　只要他们愿意，有的是更好的职位等着他们。

　　而像这样有大变动的时候，自然是其它公司挖人最厉害，也就是他们机会最多，受到诱惑最多的时候。

　　尽管雅虎中国的境遇，江河日下，但这里依然有着好几百来自海内外的优秀技术员工，他们多数毕业于知名院校，至少拥有研究生学历。

　　所以，不只是冯一平的公司，也不止是其它知名公司，还有不少初创公司，都早就打上了这批人的主意。

　　当然，对冯一平他们来说，他们瞄上的，可不止有雅虎中国的这些人。

　　在孙正义准备离开中国的时候，佩奇和布林，也准备回美国。

　　践行宴就在佩奇他们所住的四合院里举行，这一次黄静萍有出席，此时正陪着他们的夫人露西和安妮，在讨论今天逛街的收获。

　　而三个男人，此时正拿着啤酒，歪歪斜斜的坐在花窗下的沙发上，窗外，太阳正烈，屋里，他们的讨论也很热烈。

　　“我说，两点，”布林举着啤酒瓶，“首先，联手针对微软和其它公司；其次，各凭本事。”

　　“第一条，我当然无条件同意，但是第二条，两位大哥，能不能优先满足我的意愿？”冯一平说。

　　“我的公司，此时更需要这些人。”

　　是的，他们热烈讨论的，就是如何从雅虎总部挖人，如何让软银更难受的事。

　　在硅谷，挖墙脚，和提防墙角被挖，是知名公司称得上常态化的两项工作。

　　佩奇他们前些天吐槽，软银已经接触了谷歌的好几位副总裁——他们此时还不知道，孙正义竟然还直接找上了施密特。

　　冯一平也知道，软银也找上了Facebook的桑德伯格，和Youtube的伦道夫等一些高管……

　　但实际上，他们也没闲着，或者说，也没有好到哪里去。

　　他们也早就瞄上了雅虎的一些人才。

　　当然，瞄上雅虎那些人的，也不止他们两家，微软、亚马逊……这些天，领英啊，知名的猎头公司啊，简直就迎来了一场饕餮盛宴。

　　“不，”佩奇马上摇头，“我并没有看到这样的差别，布林你呢？”

　　“我也不清楚冯你为什么会得出这样的结论。”布林马上说。

　　“这是在仗着人多欺负我吗？”冯一平随手丢过去两个靠枕。

　　那两位没有正面回应冯一平的问题，但他们得意的笑容，分明就在好整以暇的说，“就是人多欺负你人少，但你又能怎么样？”

　　对于这样不要脸的两个人，冯一平真的有些无话可说，但那也要说。

　　“原因，你们不是都清楚吗？”

　　“谷歌成立了多少年，我的公司才成立了多少年？谷歌储备了多少人才，我的公司，都还没有开始储备人才……”

　　“更别说，客观上，这次并购已经帮了谷歌一个大忙，所以，你们这个时候，还好意思和我争？”

　　“听他这么一说，好像，是有点不好意思啊。”佩奇说。

　　“我看不然，”布林摇头，“你还记得吗，上次冯再三强调，他之所以拉着微软一起放弃收购雅虎，并不是为了我们。”

　　冯一平又开始找抱枕，这两个货，真的太无耻了些。

　　佩奇笑呵呵的，“你这么一说，我全记了起来，所以冯，我们很好意思……哎不是吧你，又来？”他挡开飞过来的抱枕。

　　“你们两个，无耻之尤，真是一过河就拆桥啊，”冯一平站了起来，“上次是谁再三强调，不论原因，只看结果，就一定要重重的感谢我？”

　　“我有说过这样的话吗？完全不记得。”布林歪着头摊着手说。

　　“听起来，那样不严谨的话，也完全不是我的风格。”佩奇跟着矢口否认。

　　冯一平无语，他指着那两个得意的笑着的人，“好吧，我总算是看清了你们两个的真面目。”

　　他颓然坐下来，“此时我突然觉得，好像微软才是更好的合作伙伴。”

　　“呵呵，表演得还真有一套。”布林说着，朝佩奇示意了一下，于是，低着头的冯一平，接连被四个抱枕击中。

　　“全中？哈哈哈。”他们无良的笑起来。

　　果然是个野蛮的国家，一点都不知道爱幼。

　　看着冯一平又准备丢回来，佩奇连忙摆手，“好好好，我们什么时候没有支持你？”

　　“你看看，你要桑德伯格，我们不是爽快的同意了？”

　　“是吗，我怎么不记得？”冯一平说这样睁眼说瞎话的时候，有些不好意思。

　　因为接下来，谷歌的门面梅耶尔，也将会加盟自己的公司。

　　“这样好吗，你特别看中的人，我们给你优先拉拢的机会。”佩奇跟着说。

　　冯一平马上举起一只手，“那我要5次这样的机会。”

　　佩奇看了眼布林，“5次就5次，但如果他们更喜欢来我的公司，那么……”

　　“我一定尊重他们的意愿。”冯一平笑着举起啤酒。

　　这个条件，不错啦。

　　而且，他也有信心。

　　和雅虎相比，微软是保守的老大哥，和谷歌相比，雅虎又是过气的昨日黄花，但和Facebook相比，谷歌又是有些官僚的行业霸主……

　　在美国，很多人还就是会秉持着这样的观念，因此占据先发优势的冯一平，非常有信心达成心愿。

　　“谢谢两位老板，我敬你们！”

　　“看看，占了便宜就笑得这么开心。”

　　“原本我不是这样的，是跟你们俩在一起之后才这样，好后悔！”

　　看着他们也开始找抱枕，冯一平忙笑着说，“我们喝酒，喝酒。”

　　啤酒瓶又响亮的碰到一起，和笑声一起传到了正在外间评价各自收获的三个女人耳中。

　　黄静萍探头看了一下，安妮说，“不用看，他们啊，很多时候，就像是小孩子玩过家家的游戏一样。”

　　这话也没错啦，不过这一次，他们过的家，是孙正义的“家”而已。


第五百六十八章 端倪

　　8月18日这一天，照例在艳阳中拉开帷幕。

　　从8月8日至此，整个奥运赛程已经过去了三分之二，盛大的开幕式还是很多人口中的热门话题，但在本周末，闭幕式也即将举行。

　　相对我们这么多年的期待，以及从申奥成功后那么多年的努力来说，这半个多月的时间，好像实在是短了一些。

　　冯一平此时就深刻的感受到了这一点。

　　晨运结束后，连衣服都没换，他就匆匆来到办公楼前的广场上，此时还不到7点，离早上上班还有两个多小时的时间。

　　但广场上，已经热闹非凡，嘉盛集团的400多位奥运会的志愿者代表，在这个早上，云集在这里，接受集团领导的会见。

　　和他们一起等候的，还有几十位媒体人。

　　所谓的会见，其实就是个简短的见面会而已。

　　金翎都没讲话，在一批长枪短炮的聚焦下，冯一平真的只对大家说了一句话，“过去的这十多天（其实6号开始就有比赛），大家的表现非常好，向所有的来宾，展现出了我们最好的风采。”

　　“在接下来这一周的时间里。”

　　他发现，自己提到这一点的时候，下面不少人都有些怅然若失，这么快就要结束了？也就是，一周后，又要全心全意的扑在工作上？

　　所以，不能再举行半个月吗？

　　“集团期待大家再接再励，继续以最饱满的热情，为运动员和来宾们服务，继续为首都奥运会添光加彩。”

　　“谢谢大家！”

　　那些拿着摄像机的，看着冯一平说完这句，就站在大巴前和志愿者握手，心情顿时有些小崩溃，我们起这么一个大早，你就给我看这个？

　　就算你是首富，也不好这么任性吧！

　　“辛苦了！”冯一平站在开着门的大巴前，和每一位志愿者握手的时候，都不忘说上这么一句。

　　在志愿者中，他还发现了不少自己叫得出名字的员工，当年同寝室的陆文青、过年时还会到村里拜年的刘丹丹、初中班主任的宝贝女儿，在首都师范大学就读，暑期在嘉盛实习的小燕子……

　　握手的时候，姑娘响亮的叫了一声，“叔叔好！”

　　冯一平一时绝倒。

　　他相信，这一定是她爸妈的提醒，她就不可能记得小时候自己让她又叫哥哥又叫叔叔的那些事。

　　“好好表现。”冯一平干脆拿出长辈的作态，勉励了一句。

　　他们这番互动，一下子让小燕子他们这个小组的带队人紧张起来，这个实习生居然有这样的背景？

　　喔，幸好我一贯严格要求自己，这些天更是严上加严。

　　冯一平感觉到了一旁金翎的目光，但并没有解释。

　　接下来也没有时间解释，随着最后一辆大巴开走，记者们一窝蜂的围了过来，“冯总，今天的嘉盛社会责任报告里，会披露哪些内容？”“你们怎么会想到在今天发布这份报告？”

　　“这方面的问题，很快金总和其它同事将会为大家揭晓。”冯一平笑着说。

　　他自然也不会任性到让这些记者来拍早上这点事，在奥运期间，这点事没有多少报道价值。

　　这些记者起了一个大早，实际上也是顺道的，因为他们都接到了嘉盛的邀请，9点半，嘉盛将在这里发布他们的第一份企业社会责任报告。

　　郑佳怡已经在安保人员的协助下，带着无冕之王们朝餐厅走，“这个时候，不知道大家对我们员工餐厅的早餐有没有兴趣？”

　　“哇，当然有兴趣。”记者们顿时哗然，嘉盛居然请吃饭了？这可是破天荒的事。

　　多少年了，你们总算是我们当回事了一次。

　　“一起早餐？”冯一平邀请金翎。

　　记者那边，一个问题被抛了出来，“郑总，我们都看到，网上有消息说，比尔盖茨租住的冯总的四合院，年租金就高达上亿？”

　　冯一平和金翎停了下来。

　　这个问题，显然有些小心思，重点不在租金，而在冯一平的四合院上。

　　相信如果回答得不好，接下来，这个记者就会问，冯一平在首都，是不是有几十套那样的四合院这样的问题。

　　“我想冯总都会很高兴听到这样的数字，因为这么说来，他一套四合院一年的收益，就超过A股上市公司多家利润的总和。”

　　“所以，我想冯总也会很遗憾，因为，他为什么就没有一套这样的四合院？”

　　“还有，不知道是我数学不好，还是散发消息的那一位，数学是体育老师教授的。”

　　“在首都，一套四合院年租金上亿？恭王府吧。”

　　“哈哈。”提问的那位记者，遭到了同行们不留情的嘲笑。

　　首都的房价，现在是已经非常高，但是拜托，别说一年的租金一亿，首都售价在一亿以上的高端豪宅，至少他们目前都没怎么听说。

　　要是有，估计真和郑佳怡说的差不多，得像是恭王府那样不但面积大，而且还意义非常的院子。

　　但那样的院子，即便有，那是有钱就能租到的？

　　“我们还得认识到一件事，就我的了解，盖茨先生，绝不是这么奢侈的人，”郑佳怡补充道，“我们都知道，他在美国的豪宅，造价都不足一亿美元。”

　　“而我们都知道，盖茨先生的数学，绝不是体育老师教授的，所以花一亿人民币租一套四合院，又只是在奥运期间住这么不到一个月的时间，他绝不会做出这样的事来。”

　　有人马上笑着补充了一句，“他如果是这样的做派，可能就没有现在的微软了。”

　　“这位说得对，”郑佳怡笑道，“何况，我们还必须注意到这样一个问题，众所周知，盖茨先生已于月前捐出了全部身家，所以，即使在首都有这样的四合院出租，我想在支付方面，可能会存在一些问题。”

　　“哈哈。”那边又响起了一阵会意的笑声。

　　比尔盖茨自然不存在支付方面的问题，只是有些人为了达到耸人听闻的效果，编造这样的话题时，没有过脑子，年租金一亿？

　　你哪怕说售价一亿，或者是年租金上千万呢？

　　金翎没笑，她看着冯一平，“你明白了？”

　　冯一平无所谓的摇摇头，“别想太多，没关系。”

　　“还没关系，这就说明，他们已经盯上了你，”金翎有些担忧又有些恼火的问，“我想，类似的流言接下来会越来越多。”

　　“是，权威的媒体上，当然不会刊登这样的消息，但网上肯定免不了。”

　　而金翎恰恰又很清楚，冯一平确实持有包括首都四合院在内的大量商用和非商用物业。

　　“即便你的推断是对的，我们也还是算了，好吗？你比谁都清楚，这个问题会有多复杂。”

　　“我清楚，我也反复衡量过，但我还是觉得，哪怕有一万个理由，让我不要这么做，还是会有一万零一个理由，支持我这么做。”冯一平认真的说。

　　“我真是……”金翎气得呼吸都粗了，“我就问你一句，到时他们如果问，你一边喊着房价太高，不应该太高，一边到处囤积房子，从高房价中受益，这就是典型的两面派，你该怎么回应？”

　　“这有什么，自然是从商业投资的角度去回应，重要的是，我囤积这些房子，又不是为了将来出售牟利，便利店和酒店与其花高价租房，哪里有我们买下合算？”

　　金翎真是有些恨铁不成钢，“你觉得，他们到时会从商业投资的角度来讨论你的作为吗？”

　　“那也无所谓，我也做好了准备。”冯一平说。

　　这样的流言，他早就收到了相关的汇报，他也觉得，这应该是那些和房地产有关的人，对他试探性的攻讦。

　　但他真的有些无所谓。

　　老实说，无论是从实力，还是从声望，或者是高层对他的印象来说，他都觉得，经过这么多年的努力和准备，自己完全有可能能和那些可能的对手正面对抗，而且不会落下风。

　　“为什么在这个问题上，你就是这么死脑筋？”金翎无语。

　　“因为，我是男人，男人嘛，有时候，就是要像堂吉柯德一样，哪怕拿着长矛，也要向风车冲锋。”


第五百六十九章 沉甸甸的报告

　　“各位朋友，我们的伙伴们。”9点40分，金翎登上嘉盛礼堂的演讲台，看着台下特邀的一些政府职能部门的领导、嘉盛和电商集团的或作伙伴、通过网上报名的用户，当然，还少不了各路媒体，再看着面前那厚厚的一份报告，不由得想起了从第一次和冯一平见面，到如今站在这个台上，成为国内首屈一指的职业经理人的种种过往来。

　　回想起第一次和他见面的情形，也好像是在昨天一样。

　　那时的自己，怎么想得到，竟然会和那个那会不过是听说有些特别的高中生，开创出这么一番局面，并且，发展成今天这样的关系？

　　“今天，有幸把大家邀请到这里，和我们一起梳理和总结我们这些年来的发展，我们非常激动。”

　　“正是在各位的大力支持和帮助下，嘉盛和嘉盛电商，才一步步的慢慢成长，逐渐一个不起眼的小公司，发展到现在的一个在多个领域，均居国际和国内一流水平的大型企业集团。”

　　大多数人听了这话，只是有些小激动，但媒体们却敏锐的察觉到了一些特别之处。

　　这可以说，是金翎第一次在这样的公共场合，把嘉盛和嘉盛电商，标榜为国际和国内一流的大型企业集团。

　　虽然这早就是各界的一个共识，但这还是冯一平公司的高层，第一次在这样的场合用这样的话来形容自己的公司，难道，一直低调的嘉盛，也在开始转变风格？

　　“回首这十多年的历程，我们同样感慨良多，嘉盛大力发展的这十多年，正是我们国家高速发展的十多年，而今年，正是我们国家改革开放的30周年。”

　　“从这个角度来说，我想，我们的发展，可以说是国内民营企业发展的一个缩影，因此，我们觉得，在这样的时候，对我们的过去做一个总结，非常有意义。”

　　这话，同样有些不客气，这是把自己标榜成了民企的代表。

　　但是，这确实也是事实。

　　一想到国内的民营企业，很多人第一时间都会想到嘉盛，想到嘉盛的各个公司。

　　“这也是我们发布首份企业社会责任报告的初衷。”

　　媒体们听了金翎的这些话，觉得他们可能并没有改变风格，只是，他们可能到了不得不改变风格的时候。

　　企业社会责任报告，目前在国内还是不多见的一种企业非常财务报告。

　　一般它又被称为可持续发展报告、环境报告。

　　这样的报告，是一家公司对其履行社会责任的理念、战略、方式方法，其经营活动对经济、环境、社会等领域造成的直接和间接影响、取得的成绩及不足等信息，进行的系统梳理和总结。

　　这是一家企业与相关方沟通的重要桥梁。

　　也可以看作是在经营环境越来越复杂，社会关注度越来越高的情况下，企业对公众所关心和不了解的问题，所做的一个回应和阐述。

　　这样的一份公开发布的报告，当然要谈到企业的成绩，而这样的时候，确实也不是谦虚和低调的时候。

　　这就像一家效益良好的上市公司，绝不会在财报上谦虚，那啥，我们上个季度其实一般般，也就说得过去啦。

　　国内企业的第一份社会责任报告，在99年由壳牌所发布，但发布这样报告的公司到现在也不多，去年，也只有几十家公司，而且主要是国字头的公司发布这样的报告。

　　但说实话，媒体对那些公司发布的社会责任报告，真没什么兴趣，因为那些报告，一定程度上，就和统计局的一些报告没什么两样。

　　看了那些报告，结果就像是那些不太认识汉字的人，在大街上看到我们银行后的结论一样，人民、工商建设、农业、邮政、招商、交通、民生……等等，都“很行”。

　　看了之后，你不由得觉得，看起来用不了多长时间，我们就能在各个行业，攻占世界最高山头，分分钟把美日欧推到在地上各种摩擦……

　　希望一向低调的嘉盛，这次能拿出一些让人信服的数字来。

　　金翎致了开场辞之后，是老马代表嘉盛电商集团的发言，想到这些年的经历，他心情同样不平静，“……作为国内互联网行业最早的从业者，以及国内和世界上最成功的电商。”——对老马这样的发言，媒体们倒是没什么反应，因为他一贯就这样。

　　“从最开始创业几次，失败几次，到现在拥有超过3亿用户，平均月成交额超过200亿，我们希望，这份报告，能让各界更了解我们互联网的发展。”

　　“也希望，能给我们的同行、创业者们，提供一些帮助……”

　　之后，是最资深的副总裁周星宇，“……从98年到现在，有佳便利正好走过十年的时间……”

　　之后，是徐斌，是梅义良……

　　这一次，是嘉盛所有公开的发布会中，公司高管发言最多的一次。

　　最后上台的，是高志毅，他将从那几个大的方面，对这份社会责任报告，做一个大概的解读。

　　创造社会价值方面，“企业的社会责任，将最终体现于企业所创造的社会价值，经过十多年的发展，嘉盛和嘉盛电商，直接创造了接近6万个工作机会。”

　　“其中，复转军人超过3000人，残障人士1121人。”

　　“不包括嘉盛电商平台，和我们建立了长期直接合作关系的合作伙伴，已经超过3000家，仅去年一年，我们的采购金额，就超过1000亿元。”——这其中，便利店自然占了大头。

　　“加上在我们的电商平台上经营的用户，迄今为止，我们已经解决了至少上千万人的就业问题。”

　　你一家公司，就解决了上千万人大家就业问题？这说得未免有点大吧。

　　但是细想一想，这还真不是大话。

　　想想嘉盛的那些供应商，想想他们电商平台上的那些用户，想想这两年大街小巷，越来越多的快递人员……这个，还真不是假话。

　　而就连这些记者们也都知道，嘉盛一贯不会拖欠供应商货款。

　　“从国家和社会未来的发展考虑，过去的几年里，我们投入了数百亿元，来建设一个新的物流网络，这个网络如果建成，将极大的改变我们国家的物流格局，提升我们的物流效率，提高所有人的快递体验……”

　　“从成立至今，嘉盛和嘉盛电商，累计向国家上缴各类税收超过200亿元。”

　　这引发了一个小高潮。

　　对国内的很多公司来说，这方面的数据，就像一些老爷们的私房钱一样，很少对外公布，他们只会高调的宣传他们其它的成就，因为这方面的数据，少到让他们自己也不好意思。

　　当然，确实会有一些客观原因，比如说，各地在税收方面的各种优惠。

　　高志毅也看出来大家对这方面显然很关心，特意补充道，“历年的相关数据，在报告中都有详细的记载，欢迎大家稍后查证。”

　　“同时，我还可以告诉大家，这并不多，我相信，未来一定会更多。”

　　“我相信，到下一个十年的时候，这可能最多就是我们一个季度上缴的税额而已。”

　　他这话，顿时让台下一片轰然。

　　包括那些政府职能部门的人都忍不住惊讶，这就是说，十年后，你们一年上缴的利税，至少会接近1000个亿？

　　媒体们更是觉得，还真是一代新人胜旧人啊，大嘴的杰克马，这么快就后继有人了。

　　就冲这番言论，这个姓高的年轻人，就一下子盖过了老马。

　　“欢迎大家记下我额外的这些话，并立此存证。”高志毅笑呵呵的说。

　　“在全体员工的努力下，我们每天服务上亿的用户……”高志毅的声音很快回复了一贯的平静，底下一时却平静不下来……


第五百七十章 放心

　　“我们都知道，企业的社会责任，将最终体现于企业所创造的社会价值，而为我们的用户服务，为更多的用户服务，服务好更多的用户，可以说是我们社会责任的直接体现之一。”

　　“所以，我们所有员工，这些年来，一直都在努力工作，力图给我们的用户带来更好的更满意的体验。”

　　“欣慰的是，在这方面，我们也取得了不少成果，到现在，我们已经重新定义了一些行业，因而潜移默化又深刻的改变了大家的生活……看起来，”他看着台下，“大家更喜欢听数字？”

　　大家用笑声回答了他的问题。

　　“那好吧，我就说几组数字，比如，和奥运有关的，截止至昨天，通过我们Youtube来了解奥运信息的，有超过8亿人次。”

　　“又比如，在去年春节期间，全球有超过100万华人华侨，是通过Youtube，来观看春晚……”

　　“同样是在去年春节期间，有超过1000万人次，通过同程网，来预定机票火车票，预定酒店，以及旅游行程。”

　　“在去年一整年，有超过一亿人次，通过同程网找找到了工作，租好了房……”

　　“在去年一整年，有接近20万人通过嘉盛佳缘牵手成功，而其中的7成，选择了我们婚庆公司的一条龙服务……”

　　“嘉盛装饰……”

　　“嘉盛传媒……”

　　按大家的喜好，高志毅挑了其中大家一定喜闻乐见的一些数据，完成了第一个方面的介绍。

　　这效果确实不错，因为嘉盛提供的很多服务，都和大家的生活息息相关，或者说，包括在场的不少人，有越来越多的人，享受了嘉盛所提供的各种服务，并习惯了这样的服务。

　　“慈善方面，在过去的十多年间，不包括员工个人的捐款，我们各公司对各项慈善事业的捐款总额，超过16亿元。”

　　“在这里，我想重点向各位介绍一下我们的两个项目，子弟学校，以及阳光天使家园。”

　　“迄今为止，我们已经建成了31所子弟学校，并有另外9家正在建设当中，还有12家正在选址。”

　　“已建成的这些学校，目前已经解决了7857位学龄孩子的入学问题。”

　　“迄今为止，阳光天使家园已经建成8家，有1231个孩子在家园里茁壮成长。”

　　说到这里，早就是一个爸爸的高志毅，语气有些沉重。

　　生活在阳光天使家园里的孩子，有超过四分之一，还是襁褓中的幼儿。

　　而这些孩子，无一例外，都是因为患有各种疾病，而被父母抛弃。

　　先天性疾病、重病，残疾，也是其它年龄段孩子被丢弃的重要原因。

　　这是一个非常沉重的话题。

　　有些父母，确实不具备为人父母的资格，但必须得说，在这方面，比如无论是孕期的检查，还是医疗保障以及费用报销，相关方面，可以说有非常大的提高空间。

　　包括相关法律的完善以及执行，同样可以做更多的工作。

　　同样，这对嘉盛来说，也是一个不小的负担，他听说，因为这些孩子的治疗问题，老板正在审慎的考虑筹建一家自己的儿童医院。

　　一是为了能提供更好的医疗，二来，希望医院所创造的效益，能反哺阳光天使家园。

　　甚至，因为考虑到这方面需要投入的资源太多，听说老板计划把这个慈善项目推向社会，希望得到更多人的支持。

　　“这也是我们未来将重点推进的两个项目。”高志毅匆匆的做了一个结尾。

　　和冯一平爸妈前几个月那30亿的捐赠相比，他在这方面所提到的几个数字，看起来并不太引人注目，但特别是媒体记者，非常了解这其中的份量。

　　包括他们中的一些人，同样会因为孩子的入学问题头痛，而作为记者，弃婴这样的新闻，他们接触得也不少。

　　那样的事背后，有太多让人唏嘘的故事。

　　嘉盛重点选择这两个方面践行自己的慈善理念，而且已经做出了这样的成绩，这让人佩服，这也契合嘉盛一贯的性格。

　　而在这份报告中，并没有提及嘉盛高层，尤其是创始人冯一平个人的捐赠，这更是让大家佩服。

　　因为对绝大多数企业负责人来说，个人的捐赠，都会带有各种目的，其中最普遍的，自然都是为了宣传。

　　并不是说那么做不好，只是这两相对比，自然是高下立判。

　　高志毅说到社会责任报告的另一重要方面，“一直以来，嘉盛始终坚持创新是企业的生命，为此，我们在全球已经设立了13个研究中心，聘请了超过1000位一流的专家，专注于互联网和其它领域先进技术的研发。”

　　“这其中的很多项目，都是立足于未来，可以告诉大家的是，在其中的一些方面，我们已经取得了突破，有些技术，很快将系统的应用于实践。”

　　如果能提问，估计现在就会有很多人举手。

　　虽然严格保密，但嘉盛的π部门，不少媒体还是有所耳闻。

　　更别说，嘉盛之所以是嘉盛，冯一平之所以是冯一平，那是因为他们在国外，尤其是在美国，在高科技领域方面所取得的让世人瞩目的成就。

　　就从NEXTDOOR、Facebook、Youtube等现在的发展以及未来的前景来看，在国内，别说是超越，估计都不可能有公司望其项背。

　　“说回让大家感兴趣的数据方面，截止至上季度，嘉盛已经通过批准的专利，超过3600项，其中在很多方面，我们已经通过的专利，超过同行其它公司所拥有专利的总和。”

　　“我们还在全国5个高校园区，成立了创业孵化器，加快产学研一体化的进程，我们已经成功扶持的高校学生创业的公司，多达200家，更是有超过10万名大学生，参加了我们举办的各种和创业有关的培训。”

　　“到今年底，我们计划把合作的高校园区，提高到8个。”

　　……

　　超过一个小时后，高志毅开始做总结发言，“……今天发布的社会责任报告，是对我们从创立到现在，这十多年的一个总结，它不是一个终点，它是一个新的起点，我们将以此作为一个起点，更好的、更多的去履行我们应该承担的社会责任。”

　　“在这个过程中，我们会尽我们一切的努力，所以，我们期待我们的职能机关，我们的合作伙伴，我们媒体的朋友，能给我们鼓励和支持。”

　　“同时，因为我们应该免不了会有做得不太好的时候，所以我们也希望，大家能及时给我们鞭策。”

　　“之所以发布这样的一份报告，我们也期待能带动同行们，带动社会上更多的公司，能做得更多，来为我们国家的发展贡献力量，为建设和谐社会贡献力量，谢谢大家！”

　　“同时，报告的全文，可以到我们官网上下载，谢谢！”

　　他刚低下头致意，全场马上响起了震耳欲聋的掌声。

　　掌声，就代表着肯定，而这样热烈的掌声，无疑说明了大家的高度肯定。

　　金翎也跟着大家一起鼓掌，和此时的很多人一样，她的鼓掌，同样发自内心。

　　现在会场的表现，这些特邀嘉宾和媒体所表现出来的支持，打消了一些她对冯一平将要做的事的顾虑。

　　……

　　在楼上，冯振昌和梅秋萍，相当于是看了一场同步直播。

　　但他们的重点，并不在于那些数字，老实说，他们对有些数字，并没有什么概念。

　　他们重点关注的，是下面那些人的反应，此时看到不少人都站起来鼓掌，连旁边和后面的那么多记者也用力的鼓掌，他们脸上也绽放出笑容来。

　　冯振昌站起来走动了几步，“一平他，虽然有些事，不怎么靠谱，但你看看这个，在工作方面，他还是知道轻重。”

　　梅秋萍还看着电视上的画面，“我养的儿子，还要你夸？”


第五百七十一章 亲笔信

　　硅谷，天气睛朗，气温宜人。

　　随着各个监管部门的陆续批准，雅虎易手的事，看起来也越来越近，但雅虎园区，此时看起来依然波澜不兴，平静如水。

　　很有些马照跑，舞照跳的意思。

　　因为这可以说，是美国高科技收购史上，被收购公司员工的权益，保护得最好的一次。

　　听说美国工会组织的一些人，已经在吵吵着准备大肆宣传这场巨额并购中，对雇员权益的保护。

　　也有一些想蹭热度的砖家们，在各种节目上阐述日式的终身雇佣制的好处，他们认为，软银的双不变条款，正是他们准备在雅虎推行终身雇佣制的证明。

　　而这样的制度，无疑是对员工最大的尊重，藉由这一制度，雅虎定将爆发出更大的活力来，这种制度，一定将会改变美国高科技行业的风气等等。

　　当然，有赞成的，就一定有反对的。

　　反对意见中置顶的那一条，就是提醒称赞这样制度的那些人，看看在日本，此时有多少公司正在主动抛弃终身雇佣制？

　　其次，也有很多人一针见血的指出，隐藏在终身雇佣制里，资本对雇员的剥削，比如，终身无偿的加班……

　　实际上，表面上平静如水的雅虎，内里的不少地方，激荡得很。

　　雅虎园区里，此时已经可以看见不少软银交接团队的人员，这个团队带给大家的震动，比前几个月微软收购团队，经常到园区里开会带来的震动还要大。

　　这种震动，主要来自交接团队中来自日本本土的那些人。

　　他们虽然脱下了西装穿上了T恤，但他们习惯性的鞠躬，还是能引来众多含义复杂的目光。

　　虽然知道这只是一种习惯，但在自由的硅谷，这样的习惯，却是那么刺眼。

　　因为它看起来，太一板一眼，井井有条，且不说这是不是就意味着僵化，但无论如何，一些人同时整齐划一的向一个人鞠躬这样的景象，和硅谷的高科技园区，真的太格格不入。

　　下面的人只是有些议论，有些担忧而已，而越是到上层，便越是像开锅的水一样翻腾。

　　副总裁级别的人中的大多数，已经从猎头们的电话交流，变成了和意向公司高层的直接会面。

　　加上Jerry此时还在观看奥运会，对此并没有太强力的约束，或者说，他对这样的事，已经彻底撒手，由此导致的结果是，这样的会面，也正有从隐秘的，向半公开和公开的方向发展的趋势。

　　以至于当康明斯听猎头告诉他，冯一平最中意的那位，提议晚餐时在满庭芳见面时，难免有些惊讶。

　　一起陪同前往的鲁宾，对此也大感诧异，在满庭芳里，看着硅谷一张张熟面孔的时候，忍不住问道，“他这是倾向于选择我们吗？”

　　因为可想而知，在这样的情况下的会面，一定是瞒不住的。

　　康明斯不停的朝周围的熟人点头致意，随口答道，“也有可能，是向其它人传递信号。”

　　“其它人……哦。”鲁宾明白过来。

　　像他们今天要见的这位，因为是雅虎的执行副总裁，而且还是负责搜索和广告技术部门的执行副总裁，一定有很多公司在牢牢的盯着，比如微软，比如谷歌。

　　而今天这样会很快让人知道的会面，一定会促使他们以及其它的公司，加快脚步，或者提高条件。

　　“这些人。”鲁宾想说，心眼真多。

　　但一想，要是自己也面临这样的情况，怕是会有过之而无不及，剩下的话，便再也说不出来。

　　等到见面时，看着已经坐在桌旁的那位，听到他们打招呼后还愣了一会才合上电脑，更是说不出那样的话来。

　　他很熟悉那样的反应和表情，那都是在进入状态后被打扰时才会出现。

　　听餐厅工作人员说，他不过早到了十多分钟而已，就居然已经进入了状态？

　　还有，至少鲁宾现在，吃饭的时候很少会随身携带电脑，在这样的会面时更是不会。

　　这还真是一个工作狂，也是一个天才。

　　“陆博士，你好。”康明斯笑着说。

　　“你们好，你好鲁宾。”看起来，陆博士倒是对鲁宾更有兴趣。

　　康明斯笑了笑，心说自己的决定，果然是对的。

　　“陆，很高兴能在这里见到你。”

　　“我也很高兴，”陆博士说，“但我更希望尽快听到你们安排。”

　　鲁宾顿时就觉得和他有些对脾气。

　　“因为据我所知，你们的团队里，好像并不需要我这样的人，”陆博士跟着说，“我想说，你们已经有了一个非常出色的技术团队。”

　　鲁宾这下，怎么说呢，还是有些不舒服，这姿态，真的很高啊。

　　康明斯却依然笑眯眯的，“陆博士你应该知道，我们的业务，并不只是局限于美国，我们的项目，也并不只是现在大家知道的这些。”

　　他转向鲁宾，“鲁宾，向陆博士介绍一下π部门的情况？”

　　陆博士看向鲁宾，π部门？是喜欢大学兄弟会的人创建的吗？

　　当然，他对这样代号的部门，并不陌生，因为谷歌就有一个知名但具体情况高度保密的X部门。

　　“我们π部门的成立，比谷歌X部门还要早。”鲁宾好像知道他此时在想些什么，首先说道。

　　“它位于中国……”已经去过π部门几次的鲁宾，从一个技术和机器人狂人的角度，大致的向陆博士介绍了π部门的情况。

　　“你的意思是，那是一个致力于人工智能和未来科技研究的一个基地，并且，已经有了几个明确的方向，还已经取得了一系列突破？”看起来，陆博士明显有些兴趣。

　　“是的。”鲁宾说。

　　“陆博士，”康明斯这时问道，“你近几年回中国多吗？”

　　鲁宾对这个问题也很感兴趣，“对啊，你回中国，去了那些专业的市场吗？你知道吗陆，对我们来说，中国的有些地方，就像是天堂，你去过华强北吗？”

　　他又一次滔滔不绝的说起那让他念念不忘的经历来。

　　康明斯有些喝不惯绿茶，却依然小口的喝着，笑着看着鲁宾手舞足蹈的叙说着那个神奇的市场。

　　这很好，他心说，虽然鲁宾说的只是那个市场的情况，但实际上，通过对那个市场的叙述，能说明很多问题，比如，中国制造业的兴盛，中国蓬勃的发展力，和惊人的效率……

　　他相信，这些，对陆博士会是有吸引力的。

　　陆博士推了一下眼镜，“看来我下一次回国，很有必要多去看一看。”

　　“两位，要不先用餐？”康明斯看着他们说，“对了陆，我这里，有一封冯的亲笔信。”

　　“给我的？”

　　“当然，”康明斯递给他，“你知道，冯暂时还回呆在中国……”

　　“我知道，谢谢。”陆博士接过信，看了看，但还是没有拆开。

　　鲁宾看着他把信收了起来，有些失望，怎么不看呢，这可是冯的亲笔信。

　　我当初都没收到冯的亲笔信。

　　他看了康明斯一眼，但康明斯朝他摇摇头，拿起筷子，“陆博士，请。”

　　他不觉得这有什么好担心的，因为他太了解冯一平，他绝对相信，连老板都这么上心的事，一定会达成目的。

　　何况他还知道，实际上，这一位，和另外几位，谷歌现阶段还不会竞争，他们主要的对手，只是微软。

　　但微软，已经当了太多年保守和官僚的代表，哪比得上他们这么年轻且又有前途的公司？

　　“陆，你原来在IBM工作过？”

　　“是，我毕业后在IBM工作过两年。”陆博士说。

　　“IBM，真是有些可惜。”康明斯感慨道。

　　陆博士看了他一眼，他明白康明斯的意思，因为，现在好多人把微软比作了IBM，是官僚和守旧的代表。

　　鲁宾毫不隐讳的说出了自己的看法，“没什么可惜的，他们那也是活该。”

　　康明斯忽然觉得，这个平常难打交道的鲁宾，其实，呵呵，还蛮可爱的。


第五百七十二章 牛气

　　西雅图，鲍尔默此时还在办公室里忙碌。

　　已经正式从盖茨手里接棒的他，此时真正的成为了这家首屈一指的高科技公司的掌舵者，自然也成了很多人艳羡的对象。

　　对很多人来说，能成为盖茨的接班人，那绝对可以是人生最巅峰的时刻。

　　但对鲍尔默自己来说，高兴，自然也是有的，但更大的，则是压力。

　　盖茨在整个任职期间，无疑是成功的，他创办和领导的微软，不但垄断了电脑操作系统市场，还垄断了办公软件市场，以及一度垄断了浏览器市场。

　　不仅如此，围绕着windows，他还建立起了一个完善的生态圈子。

　　而微软在99年底所达到的6000多亿美元的市值，也和盖茨的个人财富一样，多年以来，一直笑傲全球——直到07年才被中石油短暂超越。

　　在另一方面，尽管当事人本身可能不服气，但无论是微软和苹果的竞争，还是盖茨和乔布斯的个人PK，微软和盖茨，此前都是胜利者。

　　乔布斯一度不得不开口向盖茨借钱以度过危机，就是最好的证明。

　　但到现在，等到鲍尔默终坐上这个位置，褪去喜悦和激动以后，他发现，围过来的，全是压力。

　　微软宿命的老对头，苹果，在历经劫波之后，表现越来越好，越来越受欢迎，而一众后起之秀的表现，比如谷歌，比如冯一平的NEXTDOOR，也是不遑多让。

　　问题是，在鲍尔默看来，微软，还是那个微软，依然在上述的三个方面保持高度领先，无论是营收还是利润，在高科技公司里，依然都是首屈一指。

　　但别说是苹果，就是谷歌、NEXTDOOR、eBay、亚马逊等，都在快速崛起，这说明，微软确实在很多新的领域，已经处于落后的位置。

　　如果说，科技领域的竞争，就是一场接力赛，那么鲍尔默很清楚，他接棒盖茨后的微软，此时已经在这场赛跑上，至少落后于苹果、谷歌、NEXTDOOR等对手。

　　盖茨这个老伙计丢给自己的担子，可真是不轻。

　　他又一次看着屏幕上的那张图，这张图上汇总着微软所有的产品，他需要确定主次轻重，需要确定急需加强，以及可以裁撤的部门。

　　目前已经确定的，就是搜索团队一定要加强。

　　哪怕是能把这部分的份额，提高到雅虎一样的超过20%呢，那也能极大的减少谷歌带来的威胁。

　　正在想着，电话响起来，“史蒂夫，我刚得到消息，很多人都看到，陆正在和康明斯在共进晚餐？”

　　“什么？”鲍尔默一下子站了起来。

　　陆博士，那可是他一早就希望能挖过来的人，为此，他已经和他多次联系交流过，虽然一直没得到准话，但他自忖，应该不会有什么问题，但他现在竟然跟冯一平的得力手下共进晚餐？

　　冯啊，那真是一个不错的年轻人，也正因为如此，那也是一个非常强劲的对手。

　　他出手可真准。

　　鲍尔默马上不假思索的拨了过去。

　　正在和鲁宾热聊安卓的陆博士，从口袋里掏出手机，看了一眼，稍微犹豫了一下，还是按掉了来电，“鲁宾，你……”

　　但刚放回去的手机，又震动起来。

　　康明斯自然留意到了这一幕，“没关系陆，你可以先接电话。”

　　“对不起，”陆博士拿着手机来到包间外，走到前面的那盏宫灯下，“史蒂夫。”

　　“呵呵陆，我究竟什么时候能听到你的明确答复？你知道吗，我们都已经做好了所有准备，就等你来领导我们的Live Search部门。”

　　“抱歉史蒂夫，我还需要更多时间来考虑。”

　　话是同样的话，但鲍尔默此时却觉得，好像又有些不乐观？

　　难道这一次，冯一平还是想达成什么目的，就达成什么目的？

　　……

　　包间内，鲁宾看了眼门口，问康明斯，“你觉得，会是微软的电话吗？”

　　“一定是鲍尔默。”康明斯说。

　　也只有鲍尔默那样的人打来的电话，陆博士才不好不接。

　　看着鲁宾担忧的神色，他笑道，“有冯的亲笔信。”

　　“不是都不急着打开吗？”鲁宾说。

　　“但那并不意味着不重视，不是吗？”康明斯胸有成竹的笑。

　　“难道是，更重视？”鲁宾犹疑道。

　　康明斯笑而不语。

　　……

　　康明斯建立在冯一平之上的自信，果然是对的。

　　回家的路上，和康明斯他们的车错开后不久，陆博士就在路边停了下来，马上拿出那封信来。

　　对冯一平，他当然很了解，也可以说在硅谷，没有多少人对冯一平不了解。

　　更别说，Jerry还曾经提议让冯一平担任雅虎的CEO。

　　而正因为了解，所以他真的有些担心，自己可能在看了冯一平的信后，马上就做出决定来——这也是他刚才不看的原因。

　　他相信冯一平会有这样的说服力，这一点，不用看冯一平在商业上取得的成就，就看得出来。

　　想想看吧，就说美国高科技界最难打交道的两个家伙，乔布斯和盖茨，此前，没有谁能在得罪他们中的任何一个以后，还能全身而退的，但冯一平呢，却能在得罪他们两个之后，还和他们保持着非常不错的关系。

　　他的公司推出了一看就会对苹果影响很大的安卓，但你看看现在，苹果有怎么样吗？乔布斯有怎么样吗？

　　并没有。

　　乔布斯只不过是骂了鲁宾几次而已，但是你别说，就刚才的观察来说，鲁宾确实和乔布斯有些像，从发型到眼镜到衣服。

　　再说盖茨，就说这次他们收购雅虎失败，主要的原因，听说是冯一平坚持叫停。

　　这么大，这么重要的一个项目，冯一平一叫停，他们还真就停了，而且依然没有影响他们之间的关系。

　　这真的让他都有些不敢相信。

　　陆博士相信，同样的事，换做其它任何人做，无论是乔布斯盖茨还是苹果微软，一定不会轻易罢休，但你看看现在，真就和没什么事一样。

　　这一定是一个说服力很强的人，那么，他究竟会对自己说些什么呢？

　　陆博士拆开信，竟然是出乎意料的短。

　　寒暄过后，冯一平直截了当的说了加盟他的公司的好处。

　　只第一条，陆博士看了之后，心情就久久不能平静。

　　“在这个世界上，说起对未来发展趋势的把握，我如果说我是第二，那么，第一位就只能空着。”

　　骄傲扑面而来。

　　陆博士也是一个骄傲的人，但冯一平这句话里的骄傲，以及自信，那真是，让他拍马难追。

　　但这话，偏偏就是让人无法反驳。

　　有谁敢说自己眼光比冯一平好，比他还看得远？

　　“相信有不少人都觉得，在未来，人工智能会大有作为，我赞同这个观点。”

　　“但我相信，同时没有几个人能真正明白，当发展到一定阶段，人工智能会有一个核心的需要，这个需要，就是数据。”

　　如果说，刚刚的话，还让陆博士觉得在震动之余，还有些无话可说，那么这一点，就让他有些忍不住拍案叫好。

　　精辟！一针见血！

　　这是陆博士第一次知道，有人对人工智能认识这么深刻，还能想得这么远，而且看法和自己空前的一致。

　　知音啊！

　　“中国有着世界上最多的人口，同时我们还有着世界上最强大的实体工业，这就意味着，我们在这方面的数据，远远领先于其它国家。”

　　“……至于对数据的认识和运用，我想你也知道，前几年，我就写过一本《大数据》的书。”

　　陆博士怎么可能不知道这事？他还记得，冯一平同时也被人称作云计算之父。

　　而云计算和大数据，恰恰是和人工智能密切相关的两个方面。

　　信的最后，冯一平说，“托大的说一句，我的π部门，在人工智能这方面的研究和应用，不会落后于任何机构，欢迎你在任何方便的时候来访，我一定扫榻以待。”

　　扫榻以待啊！

　　那么，是回中国看看，还是选择去西雅图？看着前面十字路口闪烁着的信号灯，陆博士陷入了沉思。

　　但是不一会，他又把那封信拿了出来……


第五百七十三章 红线

　　花生屯哥伦比亚特区。

　　南奥塞梯的争端，被俄罗斯当头哼哼哧哧的一顿砸，已经被砸得偃旗息鼓。

　　在这个过程中，美国的阿利伯克驱逐舰，虽然早就赶到了黑海，但受制于俄罗斯霸道的划出的那道红线，只能扔给满心期待的萨卡什维利一堆矿泉水和药品，就灰溜溜的离开。

　　但又不好彻底驶离黑海，于是就在更远的地方徘徊，还一边谴责，一边呼吁冲突双方保持客气和冷静，估计一边还在后怕，这头毛熊，他是真敢下死手啊！

　　总之，虽然试出了毛熊的底线，但在国际上，在盟友中，在小弟面前，他们才更丢份，可以说是既没了面子又丢了里子……

　　不得已，政客们又只好把精力，老老实实的放回经济领域上，于是，头发越来越少，嗓子越来越哑的保尔森，又成了中心人物。

　　此时，在财政部的会议室里，应召而来的房利美的高管团队，正在向保尔森，以及联邦住房金融局的头头们，演示一份制作精美的PPT。

　　只是，这份PPT所表述的内容，却一点都不美，总结下来就一句话，我们已经使出了浑身解数，但是，我们已经没有办法再从市场上搞到一分钱。

　　换句话说，我们不行了老大。

　　在演示的过程中，从04年开始担任房利美的总裁的丹尼尔马德，和几位副总裁们，一直在留意坐在对面的保尔森。

　　看起来，情况好像不错？

　　因为一贯挑剔，之前曾多次打断他们的演示甚至是发言，就一些问题反复追问，直到得到他满意答复的保尔森，这一次很安静，虽然脸色很严肃，但却会不时的点点头。

　　这让马德他们有些欣慰，看起来，他是理解我们的难处的。

　　那么看来，情况还是会比较乐观。

　　在演示结束后，马德开始发言，当然，用的是他们最希望用上的那套说辞，“各位，过去的这一个多月的时间里，我们一直在努力的融资，应该说，我们的成绩也不错。”

　　“在想尽办法之后，我们终于让这个数字接近了80亿美元。”

　　额头上还看得出浅浅的小疤痕的财政部长，马上回忆了一下，这个数字，应该是74亿美元，并不接近80亿美元。

　　“但遗憾的是，现在我们已经没有更多的办法来融资，”马德一脸的沉痛，“而想必各位都非常清楚，我们目前所面临的困难。”

　　我们当然清楚你们所面临的困难，那是740亿美元也不能解决的一个大问题。

　　“我们反复审视了目前的状况，我们发现，最重要的一点，我们的资本充足率，依然符合法定要求。”

　　这话的意思就是，他们的负债率，他们的资本和风险资本的比率，都符合法定要求，监管机构还不能对他们采取措施。

　　“之所以会面临目前的困境，那主要是因为，市场和大环境的缘故。”

　　难道这样糟糕透顶的市场和大环境，不是你们形成的？

　　“我们还得说，房利美之所以会面临目前的困境，和联邦政府的要求，紧密相关。”

　　“一直以来，多届政府出于让更多的民众能拥有住房的目的，再三要求我们为此付出更多的努力，让我们购买更多的抵押贷款。”

　　保尔森此时不由得想起了自己的一些国际同行，尤其是中国的同行们。

　　他们此前一直批评中国的同行，对经济活动干预过多，事实上造成了不正当和不公平的竞争。

　　但现在看起来，至少中国的同行们，也有自己的苦衷啊。

　　而马德接下来的发言，让保尔森更是对中国的同行，惺惺相惜起来。

　　“鉴于目前的市场情况和我们所遭遇的困境，我们希望财政部和联储，能对我们紧急拨款援助，我代表管理团队向各位保证，我们一定会利用好这些资金，一定会带领房利美尽快走出困境。”

　　保尔森下意识的摸着额头上被撞破的地方，想来我在中国的同行们，一定会经常听到那些国企这样的拨款要求吧。

　　我们不行了，除非你们能协调贷款。

　　他相信，自己的中国同行，面对这样的情况，考虑到就业，考虑到影响，多半会妥协。

　　但我们可不会那样做。

　　经营出了问题，全是我们的责任？扯淡！

　　我们必须向你们注资，还不能干涉你们的经营？做梦！

　　你们可能没有搞清楚一件事，我和我的中国同行们不同，我的任期，只剩下一个多季度的时间，我可不会被你们吓住。

　　“就到这里吧。”他站了起来。

　　除他之外，会议室里的众人面面相觑，什么叫就到这里？

　　房利美的一行人更是不知所措，究竟该怎么办，你还没有一句准话呢。

　　“汉克。”马德站起来叫道。

　　但他却只看到保尔森闪着光的后脑勺，越走越远。

　　……

　　表面平静，心里早就怒气冲冲的保尔森，回到办公室不久，就给小布什打了电话。

　　“我突然有些理解中国同行们的难处了。”他说。

　　房利美，实质上相当于是国企，和中国国企的负责人一样，房利美的多位前总裁，后来也都在政府中担任要职，并且有很多地位显赫的政要靠山。

　　但是，既然有朋友，自然就有敌人，在政府内部，和他们过不去的人也多。

　　在小布什当政后的第二年，也就02年，小布什政府中对两房不满的声音占据了主流。

　　那时，曾任克林顿的政府管理和预算办公室主任，丹尼尔马德的前任，时任房利美总裁的富兰克林德拉诺雷恩斯，甚至给小布什的办公厅主任卡德寄了一封言辞异常激烈的信。

　　那封信被披露后，从此有了一个响亮的专有称呼：“fuck you”信件。

　　现在，该马德替他的前任尝到苦果了。

　　小布什问道，“汉克，你准备怎么做？”

　　“总统先生，我想，这些家伙需要听到的第一件事，是他们头撞墙的声音。”保尔森说道。

　　“是的汉克，你当然可以那么做。”总统说道。

　　保尔森知道，自己可以着手筹划相关的行动，但这时，他又忍不住想起了冯一平。

　　在自己采取行动之后，他对两房的做空，能收获多少？

　　多半又会出乎自己的预料。

　　那真是个幸运的家伙啊！

　　……

　　此时想到冯一平的，并不止只有他。

　　硅谷，梅耶尔正在办公室里听取下属一个团队的报告，和以往一样，她比保尔森还要挑剔，在团队负责人汇报的过程中，她毫不客气的打断了他的发言，“等等，关于这一点……”

　　大家正等着她下文的时候，她的嘴突然紧紧的抿了起来，她按了一下桌上的手机，马上，她的助理拿着一杯水和一个文件夹匆匆的走进来，“打扰了玛丽莎，这件事需要你马上处理。”

　　她看着汇报的三人团队，“我们需要5分钟的时间。”

　　梅耶尔也朝他们点点头，那三位马上说，“我们5分钟后再来。”

　　门一关上，梅耶尔就马上踢出垃圾桶，捂着胸口，压抑住声音干呕起来。

　　两分钟后，她接过那杯水喝了一口，“冯一平，你个混蛋！”

　　此时，助理正麻利的扎垃圾袋，换新垃圾袋，还喷洒了香水。

　　5分钟后，汇报的人再进她的办公室，就发现梅耶尔依然是那么强势的等着他们回答她的提问，而且，办公室里好像还更香了一些。

　　其实，关于梅耶尔最近经常遇到需要马上处理的工作的状况，他们早有听说。

　　在谷歌，有些人也隐约知道原因，这位硅谷最光彩照人的女高管，应该是怀孕了。

　　实际上，在硅谷，“女神怀孕了，谁干的？”这个话题，已经有满天飞的架势，并且已经衍生出了多个版本来。

　　只是，不要说主流媒体，就是那些什么料都敢爆的八卦博客，也没有披露这个消息，好像也有人给他们划了一道杠，让他们不敢越雷池一步。


第五百七十四章 差距

　　保尔森筹划着对两房下狠手的时候，在首都呆了至少20天，多则一个多月的乡亲们，也到了要各回各家的时候。

　　在回家之前的晚上，每一家，都收到了冯一平送来的一个大礼包。

　　真是大礼包。

　　一大箱滋补品，主要分两类，首都本地的几家中医药老字号的药膳、药酒及其它滋补品；另一类，就是国外的深海鱼油、花旗参、白桦茸等滋补品。

　　一大箱以衣物为主的日用品，囊括了首都多家老字号，什么内联升、同升和、瑞蚨祥……几乎一家不落。

　　一大箱各类吃食，从酱菜到糕点到真空包装的各类烤肉，以及卤肉，当然，也少不了海鲜。

　　考虑到尤其是当家的都会喝酒，而且喜欢白酒，首都知名的二锅头等也少不了。

　　还有一大箱，是各类小物件，从奥运吉祥物周边，到各类复合大家审美的黄金饰品，到一些适合挂在家里的字画……

　　最大的一箱，是冯一平公司各类产品，也是以衣物、电子产品为主。

　　此外，还有已经让物流公司用冷藏车运回省城的整整一车牛肉，那是冯一平在参股的澳大利亚Anna Creek牧场，运到国内的第一船肉牛中的精品。

　　冯一平给每家送了20斤尝鲜。

　　所有的这些礼品，均由办公室统一定制，就连装这些礼品的行李箱，也是由神奇工坊特别设计，随礼品附赠。

　　对儿子这样的安排，冯振昌和梅秋萍表示支持，认为儿子这事做得大气。

　　收到礼的各家，当然也高兴，当他们听说，冯一平送给包括比尔盖茨他们，都是同样的礼物时，那就更高兴了，没想到，也混了一个和世界首富一样的待遇。

　　张彦他们的家的四合院里，她爸妈正在挨个的打开那些箱子，听到妈妈夸，“这里面的东西可真全，冯总怎么能想得这么细？”

　　张彦忍不住笑了起来，“哪还用得着他亲自办，这些事，他交代一声，自然有人去做。”

　　但她知道，冯一平还真关心过这事，因为，他还问过她的意见。

　　“那也不容易，他天天那么多事，还能想到这些。”

　　她爸这时拆开一个盒子，拿着里面的东西，有些好奇的问，“这是吹风机？不是，锤子？”

　　那看起来，真不像是一个吹风机，手柄上面，是一个短短的中空的圆柱体，对看惯了传统吹风机的他们来说，就像是看到韩国电视剧里李朝那些官员的短翅官帽一样别扭。

　　张彦拿着手机坐到沙发上发信息，听到这话就忍不住笑了，对还拿着吹风机翻来覆去的看稀奇的爸妈说，“那就是吹风机，神奇工坊请了不少科学家，花了好长时间才研发出来的新产品，现在还没正式上市。”

　　“因为用了很多黑科技，所以效果非常好，听说将来会卖很贵的……”

　　他爸爸看了女儿一眼，“没上市？那你怎么知道的这么清楚？”

　　张彦抱着手机，“我……”

　　“哎爸，所以说你们不懂了吧，神奇工坊营造了一个有很多人的社区，不是你想的那个社区，是网上的社区，里面全是喜欢他们产品的粉丝——当然也不是我们吃的那种粉丝。”

　　在这样的时刻，我们总是会有急智，张彦成功的用这些爸妈不了解的新名词把他们绕得晕乎乎的。

　　“总之呢，在新品正式上市之前，他们会在那个社区里抽一些人试用，我运气比较好，这次被抽中了，所以才这么了解。”

　　她抱着手机，有些不耐烦的说，“说这么多，你们插上电试一下不就知道？真是少见多怪。”

　　“好了，别打扰我。”

　　她听着跳动咚咚响的心，悄咪咪的为自己点赞，我真是棒棒哒。

　　但她没看到她爸妈的眼神，你运气好被抽中了，以为我们什么都不知道吗？

　　……

　　这个时候，冯一平还在喝着小酒。

　　酒友，是来看闭幕式和接老子老娘、岳父母的肖志杰和王长宁。

　　“女排这次，真是可惜啊。”肖志杰说。

　　他们都知道，冯一平有些喜欢女排，但这一次，不但金牌由巴西队爆冷夺走，因为在“和平大战”中败北，连银牌，最后都送给了美国队。

　　“也没什么，虽然女排我们没拿到金牌，但这一次的成绩，无论是金牌还是奖牌，都是最多的一次，对吧。”冯一平笑。

　　“哎，老王，你看起来好像不太高兴？于莲不是终于都怀上了吗。”

　　肖志杰挤眼睛，“原来一直没怀上，偏偏老王最近出差多的时候怀上了。”

　　这个家伙的嘴啊，真是欠。

　　王昌宁看起来却连和他计较的心思都没有，“怎么了，工作上的事？”冯一平问。

　　王昌宁摇头，“不是。”

　　“你们觉得，爸妈他们，现在和过去，变化大吗？”他问道。

　　“你知道，开幕式前，我爸妈不是赶过去住了好些日子吗，我们一起出去玩了几趟，我总感觉……哎，你们有没有觉得，和爸妈有时候有些合不来，就是，就是，好多方面，他们还是老一套……”

　　他说到这，冯一平和肖志杰马上点头，“明白了明白了。”

　　“能吃泡面就绝不到餐厅，能喝免费的茶水就一定不要饮料，能走的话就肯定不坐游览车，哪怕是吃饱了，泡面里剩下的那几口汤也要喝完，矿泉水哪怕只有一口也不能丢，一看看个表演要几十那一定打死也不看……”肖志杰一口气说了一大堆。

　　“为了省过桥过路费，宁愿不上高速走远路，去景区总是想着找不要门票的小路，看到一片草坪就说好放羊，看到矿泉水瓶子就想着捡起来……”冯一平也补充了一大串，“总之，千好万好，不花钱最好。”

　　这些日子，他也和大家出去了好几趟，这是他的切身体会。

　　“是，”王昌宁苦笑着点头，“我有时候只是觉得，好像我们的努力，并没有什么用，哪怕是现在富起来了，日子好起来了，他们也在城市里经商生活了多年，但在很多方面，还是和以前一样。”

　　对他的话，冯一平非常赞同，“他们不是节俭，是太节俭了。”

　　尤其是考虑到，他们中的大多数，绝对比大多数普通城市居民经济实力要雄厚，钱虽然不能说随便花，但绝对不缺。

　　“我都觉得，要是在古代，他们多半会把金银融成个大球埋在地下。”冯一平笑着说。

　　这其实也不是他想要的结果，他希望，富起来的乡亲们，能好好的享受生活。

　　“我知道他们是节俭惯了，但是，怎么也用不着很多方面还和以前一样吧，”王昌宁说，“你们说，我们要怎么做，才能改掉他们的这些老观念？”

　　“很难改。”冯一平摇头。

　　“指望他们像市民一样生活消费啊，没戏。”肖志杰也说。

　　“其实有些事，怎么说呢？”冯一平想了一下，“我爸妈总爱说，现在的日子，是好得有些不真实。”

　　肖志杰点头，“对，真是这样，再说，他们也不是没有进步，几百块钱一件的衣服敢买了，生日的时候你给他们在酒店里订位，也不会不高兴，卖给他们的补品也不像以前，都快过期了还舍不得吃……”

　　“是，”冯一平也点头，“我们的一些消费，他们也不像以前那样看不惯，只是唠叨一句，花钱不要太大手大脚。”

　　“总之，慢慢来吧。”

　　“再说，我想，主要是他们觉得好就好，”他说，“幸福这事吧，也没有通用的模板。”

　　“当然了，我知道，你说的重点，是你和于莲现在跟爸妈住在一个屋檐下，经常会闹矛盾对不对，嘿嘿，这个没办法，这就是你行孝的时候了同志。”

　　所以，要不说婆媳之间难相处呢，这长大以后，自己和自己的爸妈，有时都很难相处。

　　“就是，都要经过这么一遭的，你就忍着吧，让爸妈有气对你撒，让于莲有气，也对你撒。”肖志杰以过来人的姿态说。

　　“我就知道跟你们说这事只会受到嘲笑，”王昌宁无奈，“对了一平，你是马上就要去美国吗？”

　　“不，我先得去其它的地方。”


第五百七十五章 等待

　　蓝天白云下，绿色的草原向天边一直铺到目光的尽头，成群的瘤牛散落其间，悠闲自在的四处觅食，尾巴甩起来的时候，脊背上的鸟岿然不动，但当高空上的老鹰开始俯冲，鸟群便惊惶的四散而逃。

　　冯一平坐在院里的原木桌上，手里拿着一把草，逗弄着两头洗得雪白的羊驼，院旁有两排紫色高大的蓝花楹，挂满紫色花朵的树枝层层叠叠，一阵风吹过，紫色的花瓣便三三两两的擦过发梢落到地上，而地上已经又铺了浅浅的一层。

　　另一边，肤色黝黑的牛仔，正在翻转着烤架，烤架上，一头袋鼠已经烤得金黄，即将是大功告成的样子。

　　远处，几匹马嚣张的冲过牛群，带着一阵畅意的怪叫飞快的朝院落靠近，当马蹄踩上地上的花瓣时，围在周围的骑手们纷纷勒住缰绳，只有为首的那位身材娇小的骑士，依然高速朝冯一平这里飞奔而来，带着一阵疾风从他身旁掠过，洒下一串嚣张得意的笑声来。

　　冯一平搂住一头羊驼安慰道，“不怕，不拍，我们不跟她一般见识。”

　　“哈哈，”戴着牛仔帽，穿着马甲，腰间系着一条宽宽的腰带，牛仔裤外面是皮质的护套，脚上的牛仔靴上还带着马刺，一身很有几分地道的西部牛仔打扮的张彦，挥舞着马鞭大笑着走了过来，“怎么样，帅吧！”

　　冯一平打量了她一眼，“相当的粗犷。”

　　张彦翻了一个大大的白眼，“我知道你是嫉妒，”她一挥马鞭，“要不，我们再比一场？”

　　“跟你比，”冯一平摇头，不屑的说，“胜之不武。”

　　“切！”张彦的嘴角都斜到了天上，“那你倒是胜一场啊。”

　　“我那是让着你，是绅士风度。”冯一平低头说。

　　这真就是他说不出的痛了。

　　答应张彦5月份的草原行未能践诺，便在9月带她来到了澳大利亚。

　　当我们国家进入秋天的时候，这边正是百花盛开的春天，还在天上的时候，辽阔的Anna Creek牧场，一下子便吸引住了张彦。

　　一开始，冯一平带着她在草原上肆意飙车，后来为了全方位的展示一下自己的能耐，便在她面前小露了一把骑术，这极大的激起了张彦的兴趣。

　　此后竟然在牧场几位女员工的指导下，在不到一周的时间内，便迅速超过了冯一平那个二把刀——话说，冯一平之前小露的那一把骑术，实际上就是他全部的骑术。

　　这下，顿时把张彦得意得不行，不知道是不是这里是异国他乡，又是如此的地广人稀，以至于张彦一时性情大变，不但总喜欢带着几个人在草原纵马不说，还总爱在冯一平面前各种显摆。

　　冯一平也真是郁了个闷的，他怎么知道就连体育比赛，也只喜欢看个排球羽毛球，并没有什么运动天赋的张彦，在这方面竟然会有这么不合常理的能耐？

　　带着一些怀疑，他还特意让人去查了张彦他们县的县志，结果查出来，原来在五胡乱华时期，就有胡人在张彦他们县牧马。

　　这好像能解释她的头发为什么总是有些偏黄，以及，为什么就像基因突变一样的这么会骑马。

　　他只能自嘲自己是个纯正的汉人了。

　　“是啊，一个连马都只能骑着踱步的绅士，嘻嘻，”张彦笑着，看到那边的烤肉架，帽子打着旋的向冯一平丢来，她自己则朝那边跑去，“哇伊桑，这是烤好了吗？”

　　冯一平接住帽子，所以说，环境改变人啊，或者说，合适的环境，能让一个人显露出本性来。

　　冲张彦这几天的表现，她小时候比村里同龄的男孩子都要会爬树的事，也绝不是虚言。

　　是时代和环境局限了她，让她变成了一个看似柔弱的姑娘，要是生在其它的时代，没准她就是一个大块吃肉，大口喝酒的套马的女纸。

　　“是的张，你回来得正好。”烤得一手好肉的伊桑笑道。

　　而此时，厨师们也端着大盘子走了出来，其中一位大叔举起手里的大盘子，“张，你看这是什么？”

　　这位看起来圆团团，笑容慈祥的大叔，实际上也是一位特意请来的知名厨师。

　　“哇，鳄鱼，真的有鳄鱼肉？传说中的鳄鱼肉？”张彦惊喜地叫道。

　　那个大盘子里，绿色的生菜上面，铺着看起来就很扎实的肉片，中间撒了绿色的香菜，旁边点缀着一圈圣女果，当然，最引人瞩目的，是一旁竖着的那玩意。

　　那是一截还带着利齿的鳄鱼长吻的一截。

　　“是的张，今天刚送过来。”名厨达西笑道。

　　看起来，这些家伙对张彦，比对冯一平还要客气，因为他们都看得出来他们两人的关系。

　　“这个我得尝尝。”张彦伸出手去。

　　“哎，先洗手。”冯一平一把打开她的手。

　　“啰嗦，”张彦嘀咕了一句，突然想起了什么，“对了达西，这头鳄鱼的皮呢？”

　　冯一平哑然，你这是想做双鞋还是做个包，或者，蒙一面鼓？

　　……

　　午餐都是类似现在的张彦的风格，看起来粗犷，实际上精细。

　　尾巴上还带着壳的虾仁、刚撬开的生蚝、香煎的肺鱼排、外皮焦脆的杂菜卷、黄绿相间的南瓜饼、大盆的玉米鸡汤……

　　至于主食，就是在中空的皮塔饼里，塞进入烤好的袋鼠肉——冯一平还问过，考拉吃不吃得到，结果大家都义正辞严的说，澳大利亚人不吃考拉。

　　但冯一平经过缜密思考后认为，事实的真相，不是澳大利亚人不吃考拉，而应该是考拉不好吃。

　　“好吃。”张彦首先自然是叉了块鳄鱼肉。

　　冯一平真心觉得，其实也就一般般而已，包括袋鼠肉，也是一样，但在这样的地方，就是要吃个稀奇嘛。

　　“碰一杯？”他拿起酒杯来，酒杯里是晶莹剔透的朗姆酒。

　　张彦看了他一眼，“劝女孩子喝酒的男人，不是个好男人。”

　　“你不是牛仔吗？”冯一平说。

　　但一直占上风的张彦，怎么可能给冯一平这样会压过她的机会？

　　“我是不喝酒的牛仔，不行吗？”

　　“你是个嘴硬的牛仔。”冯一平笑。

　　和平常一样，虽然这餐饭花了不短的时间，但到结束的时候，大厨们精心准备的菜肴，都被张彦吃得所剩无几，冯一平想，这应该也是厨师们都喜欢张彦的原因。

　　他们满意的收拾桌子的时候，酒足饭饱后的两人坐在椅子上，都有些不想动弹，“有个自己的牧场，真好！”张彦说。

　　“这可不是我的牧场，这只是我参股的牧场而已。”冯一平说。

　　张彦朝周围看了看，“还不是和你自己的一样。”

　　确实是这样，知道他要来度假，牧场这边贴心的腾出了这处最好的庄园，还配上了最顶级的服务班子，除此之外，方圆几十里之内，都见不到一个闲杂人等，他们想怎么撒欢就怎么撒欢。

　　“要是喜欢，你就常来。”看着张彦看着那边的马厩，冯一平说道。

　　确实，在国内想这么自我，确实很难。

　　国内越是风景好的草原，游客便越多。

　　张彦没有回应他这句话，“一眨眼，都快十天了。”

　　她知道，这个假期，也到了要结束的时候。

　　“你什么时候去美国？”

　　“我还得等几天。”冯一平说。

　　他知道接下来会发生什么事，他觉得，呆在美国之外，等那些事发生了之后再回去，更好。

　　“我要回去了。”张彦低头说。

　　“没关系，以后想来就来，还有，别忘了在西北那边。”

　　“那边怎么了？”张彦抬起头来。

　　“按你的想法，我已经启动了那边的沙漠绿化的项目，我想，用不了几年，我们在那边也能有属于自己的草原。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　地方政府对冯一平的这个想法，当然是大力支持，为此，实际上他们已经拿到了一大片草场。

　　冯一平相信，就是让那片草场休养生息个两年，绝对也够张彦去骑马撒个欢的。

　　“我等着那一天。”


第五百七十五章 准备收割

　　华尔街，看着奔驰靠边停下，约翰连忙迎过去打开车门，“李，欢迎光临华尔街。”

　　“你好约翰，”特意从英国赶过来的李睿远，热情的和约翰拥抱了一下，看着约翰脸上掩饰不住的兴奋，“情况很好？”

　　“非常好！”约翰笑道。

　　他看着周围经过的脸上没什么笑容的人，低声说道，“欢迎前来收割。”

　　李睿远笑了一下，说起来，他今年真的有些像一个勤劳的老农，而往日里牛哄哄的以美国为首的西方国家，就是他家里的责任田，此时田里全是沉甸甸的稻子。

　　约翰敏锐的察觉到了李睿远的反应，好像，老板最倚重的这位操盘人，听到自己的这个好消息时，并不是太激动的样子？

　　李睿远确实不太激动。

　　要说，要让一个在一个月内，纯收益就已经超过150亿美元的人激动，真挺难。

　　何况，因为原油价格的持续下降，原来购买的合约，依然在源源不断的来钱，更别说，在这轮做空之前的做多，最后总收益整整超过400亿美元。

　　一个能在短短的几个月内，挣下至少一个比尔盖茨身家的人，哪容易为这边在股市上的做空激动？

　　但李睿远也觉得，自己不好表现得无动于衷，“呵呵，这是个收获的季节啊！”

　　“他们可不会这么想。”约翰笑着了指了指身边经过的那些人，以及周围的那些高楼。

　　……

　　名字看起来大气，实则非常敷衍的联合基金，办公室只有区区300多平米，即便这样，依然显得非常空旷。

　　虽然空旷，却一点也不冷清，人虽然不多，却显得格外欢乐。

　　大概有十来个人聚在大厅里，正背对着他们，看着墙上大屏幕里显示的数据，不停的握着双拳叫道，“跌，跌，跌，耶！”

　　因为，那上面显示的几支股票，就是一直在跌。

　　“一直在跌。”约翰看到这样的情形就觉得舒爽。

　　“你有没有觉得，我们这里一点都不像华尔街的公司？”李睿远看着这些熟悉的面孔说。

　　“你说得对，就是在次贷之前，华尔街的公司，也不会有这样轻松的气氛，”约翰笑道，“我突然觉得，这有些像硅谷公司的架势。”

　　“这边添上几台游戏机，那边设置一个休息室，茶水间多放些零食糕点……”李睿远一手拿着西装外套，一手指指点点的，“那就有些像了。”

　　“我觉得你的规划挺好。”约翰重重的点头。

　　他们这里之所以轻松，是因为任务相对单纯，过程同样单纯，大多数人并不需要操心市场的变化，只需要按照指令，在合适的时机借入股票卖出，然后再在合适的时间买进并还掉就好。

　　此时聚在大厅的这十来个人，就是联合基金雇员的大多数。

　　“我想，冯也一定不会有意见，”约翰笑着拍了拍手，“各位，看看这是谁来了？”

　　“李？”“李！”那十多个人马上围住李睿远热情的寒暄，这个班底，本来就是李睿远搭建的。

　　在这样又将拿到好成绩的时候，他们自然非常期待见到李睿远。

　　“你好，”“嗨，”李睿远也一一和他们握手，还不忘和他们打趣，“在办公室可以笑得这么灿烂，出去的时候还是尽量收一收哦。”

　　“针对现在的局势，这还真难做到。”约翰的话，引得大家开心的大笑。

　　面对这么好的形势，有时候，哪怕其它人都是愁容满面，也真的很难控制住脸上的喜悦，要知道，在这之前，基金已经结算掉的CDS合约，就已经带来了超过200亿美元的收益。

　　在市场上哀鸿片野，街上的公司，一家接一家的爆出大额亏损的时候，联合基金却能有这样大笔的进账，并且看起来，又要有不少进账，这带来的喜悦和自豪，至少是双倍的。

　　“好了各位，我和李还有很多事情需要商量。”约翰分开那些急着想向李睿远表现的家伙，带着他来到自己的办公室。

　　“大家太热情了，不知道要是冯来了，他们会怎么欢迎。”李睿远笑道。

　　“五体投地？”约翰煞有介事的说。

　　“哈哈，说不定真有人做得出来。”李睿远笑。

　　因为大家其实都清楚，之所以效益这么好还这么轻松，主要都是因为冯一平的缘故。

　　“具体情况怎么样？”他问道。

　　“一切顺利，”约翰忍不住搓手，“就等冯所说的最合适的时机。”

　　他在李睿远对面坐下来，“可惜，原本可以做空更多，但你知道，证监会在7月份禁止对金融类股票裸卖空。”

　　我们说的一般意义上的做空，是事先必须向券商借入股票，在高价时出售，然后在低价时买入相同数额的该股票，归还给券商。

　　所谓的裸卖空，原本是金融系统从业人员，为了得到更高的获利，而研发出的一个新工具。

　　它不需要事先借入股票即可抛售该股票，只要在交割日期前买入相应的股票就可以。

　　因为这样的操作，卖出的实际上是不存在的股票，所以量可能会非常大，因此获利也会更多。

　　这也经常被他们用来狙击一些合适的目标，比如，一些同时在几家交易所上市，所以交易活跃的股票，或者是基本盘不错，但受负面消息影响的目标。

　　趁他们股票价格还高的时候，大手笔抛空该股票，打压股价的同时，还会用组合手段，煽动其它不明真相的投资者也跟着抛售手中的股票，让股价暴跌，以增大获利空间。

　　如果能直接把那家公司给一棒子打死，那就再好不过，因为那就意味着他们只要用微不足道的成本，就能回购需要的股票。

　　相信他们在创造出这个工具，并且一次次的从其它行业获利的时候，绝不会想到，风水轮流转，现在，他们创造出的这把刀，终于砍到了他们身上。

　　受次贷影响最大的美国监管机构，最先对裸卖空说不，金融机构本来情况就一塌糊涂病入膏肓，如果再放任你人为的打压股价，那很多公司就将步贝尔斯登的后尘，出现总市值低到可笑，竟然没有他们的总部大楼值钱的荒诞地步。

　　“估计欧洲那边陆续也会禁止这样的操作。”李睿远说。

　　这是他和冯一平共同分析所得出的结论，主要是在这样的时候，裸卖空对一些本来就苟延残喘的金融机构，危害太大。

　　“好在我们准备得早，很早就借到股票，”约翰说，“冯，真的看得远！”

　　“要珍惜这次的机会，”李睿远低声说，“冯认为，不排除有的国家，接下来会禁止做空金融类的股票。”

　　“那对我们影响其实已经不大，想借的股票现在很难借到。”——因为大家都知道这个时候做空会获利。

　　“现在就是借到了，其实也没什么意思。”——因为那些合适的目标，股价已经足够低了，获利空间不大。

　　“还有，李，冯预计，时机什么时候会到来？”他低声问。

　　“应该就在最近几天。”李睿远说。

　　“政府，真的会直接注资两房并控股，直接让股东卷铺盖走人？”约翰其实还是有些不确定。

　　贝尔斯登，虽然到最后股东都陪了个精光，但好歹它是被小摩收购，美联储不过是为它总值300多亿美元的房贷证券资产担保而已。

　　而如果美国政府直接注资两房并控股，那就是对市场粗暴的干涉，而这正是奉行市场经济的美国一向最反对的行为。

　　“等着吧，会的。”李睿远走到窗前，朝楼下看去，那边，华尔街的那头铜牛依然稳稳的屹立在那里，大批人匆匆的埋头从它身边走过。

　　在阳光照耀下，这满街光鲜的大楼，正投射出长长的阴影来……


第五百七十六章 被吓到

　　印度科钦。

　　冯一平穿着泳裤，戴着墨镜，坐在海边的平台上，叫不出名字的红花，从上层的泳池平台垂下来，延伸到他身后的阳伞上。

　　海湾里风平浪静，海鸟就贴着他脚底下的海面飞过，因为阳光太过于耀眼，对面市中心的高楼大厦，看起来竟然朦朦胧胧的不太真切。

　　这个几乎位于印度最南端的城市，有些出乎他的预料，至少就他目前所见，这是一座比孟买要干净整洁很多的城市——当然，这个要求确实不高。

　　听到游泳的声音停了下来，他便闭上眼睛，果然，有人蹑手蹑脚的从上方下来，在他身后停了片刻，“嘻，”他的脖子被搂住，湿漉漉的头发垂到他脸上，再下移到他胸前，玛丽卡重重的亲了他一口，“想什么呢？”

　　头发再一甩，她已经骑坐在他身上，“看什么呢？”

　　“你说呢？”冯一平手伸了上去，好好的感受了一番，实在是这样的角度，再是合适不过。

　　玛丽卡伏下身来，眼里水波荡漾，“喜欢吗？”

　　温香软玉满怀，冯一平老老实实的点头，“很喜欢。”

　　也许是因为他的肯定，又伴随着一声轻笑，玛丽卡手动了动，再一扬，上身的束缚便飞到一旁的桌上，她紧紧的搂住冯一平，还动了动，oh，boy！

　　“这里好吗？”玛丽卡逗弄着他的耳垂。

　　“当然好，因为有你在啊。”冯一平看着玛丽卡脸上浮现的笑容，心里不由得感慨，我现在说这些话，真是张口就来啊。

　　这也算是进步吗？

　　“那你能呆几天？”

　　“我希望多呆几天，但是，也得看美国那边的情况。”

　　“哦，”玛丽卡听起来，稍稍有些小失落的样子，不过下一刻，她就昂起头来，“这个次贷，对班加罗尔那些公司的影响都很大，它究竟是怎么一回事，真的和你说的那样，最困难的时候还没到吗？”

　　最困难的时候，接下来就要到了，冯一平心说。

　　“次贷这个东西，直接说，就是次级贷款，是美国政府为了提高居民的住房拥有率，而鼓励金融机构向一些原本不能申请住房按揭贷款的人，发放的用来购房的贷款。”

　　“房子啊。”玛丽卡轻声说道。

　　“房子很重要，不是吗，小布什都说，拥有属于自己的住房，是美国梦的开始。”

　　“但金融机构们借机却打起了其它主意，通过一系列复杂的运作，主要是把房贷证券化，那些对民众发放按揭贷款的金融机构，现在已经不在乎他们的贷款，是不是能收回来。”

　　“啊？”

　　“而且现在次贷所牵涉到的问题，不仅仅是按揭贷款，为了创收，很多金融机构为了创收，会想尽各种办法，鼓励那些已经还完按揭，拥有真正属于自己的住房的美国民众，再用自己的住房来贷款。”

　　“随着房价的不断上升，你所拥有的房子，简直就是一家不断在升值的银行，怎么能让他闲置？”

　　“在这样的鼓动下，越来越多已经退休的美国民众，又把他们刚拥有产权的房子拿去贷款，买更大的电视，更好的车，去更美的海滩度假……”

　　“然后房价一下子降了。”玛丽卡说。

　　“对，房价一下子降了，很多按揭用户发现，虽然自己已经还了多期房贷，但按揭的这套房子的价值，已经比自己接下来要还的按揭，要低上不少。”

　　“更雪上加霜的是，他们发现，那些贷款中介机构以前说的每个月还贷2000多美元，现在会一下子变成5000多美元。”

　　“那些把自己的房产拿去贷款的民众，他们一年一万多美元的退休金，同样完全不能负担每月必须还的贷款，在以前，那没关系，因为房价上涨，他们还可以继续向银行贷款——银行也乐意向他们提供更多的贷款，用贷款来还贷款。”

　　“于是，有些人觉得不划算，主动断供，搬出按揭的房子，有些人因为不能还上贷款，被银行从自己的房子里赶出来。”

　　“而我们都知道，一个社区里，空余的房屋越多，没有得到维护的房屋越多……”

　　“那个社区的房价便会受到更大的影响。”玛丽卡抢答。

　　“你说得很对。”冯一平在她头上揉了一下。

　　经济方面其它的事她们不了解，但这些事，她们清楚得很。

　　“而眼下，这样的情况，遍及美国各地的社区，所以房价便一直在下跌，这样的趋势，最终免不了影响到华尔街，因为华尔街的那些机构，手里拥有大量建设在房价上涨的基础上才能获利的证券。”

　　“房价下跌，他们拥有的资产也随之缩水，更致命的是，华尔街所有的机构，都在用高额的杠杆，平均水平，都在33倍以上，也就是，他们的资产只要缩水3%，那些看起来不可一世的投行、银行、保险公司……便都会破产。”

　　“他们破产了，影响大吗？”玛丽卡问道，“哦，银行破产了，是不是我存在银行里的钱就拿不到了？保险公司破产，我的保单是不是就没用？”她坐了起来。

　　“是，但又不止如此，你想想看，现在所有的公司，都依赖银行体系来帮他们结算，绝大多数的公司，都会用银行的贷款来发展，你想想，银行一倒闭，公司不但存在银行里的钱没了，他们甚至连正常的经营活动都不能进行，因为他们既不能收款，也不能付款。”

　　“而那些需要银行贷款才能发展的公司，因为得不到贷款，同样也只能……”

　　“倒闭？”玛丽卡呆了，她看着对面的城市，“你是说，很多普通的公司，都会倒闭？”

　　成功的让一个原本只知道银行只是存钱的场所的金融小白，知道了金融炸弹威力的冯一平，把她拉回自己胸前。

　　她上身可是不着片缕，虽然附近很空旷，但为什么要给别人占便宜的机会？

　　“如果整个金融体系崩溃，确实会出现那样的情况，但你觉得，无论是当权者，还是富豪们……”

　　玛丽卡幽幽的看着他。

　　“对，”冯一平笑了笑，指了下自己，“我这样的人，会让那样的情形真的出现？”

　　想想他现在在海外金融机构里的存款吧，今年恰好最多，已经超过500亿美元，银行你敢给我倒闭？

　　“所以你放心，这样的情况不但不会出现，这样的情况，还是一个好机会，”他亲了玛丽卡一下，“你什么都不用担心。”

　　“好机会？”

　　“对啊，比如说孟买，一定会有豪宅正急着出售。”

　　“可以买吗？”玛丽卡问。

　　“当然，这会是一个好机会。”冯一平可记得很清楚，孟买在其它的方面，都差我们北上广深几十年，但后来唯独在房价上，真的是追我们的一线城市追得很紧。

　　折算下来，超过10万人民币一平的，也比比皆是。

　　“也不止是孟买，包括伦敦，洛杉矶，那些你熟悉的地方，你都可以托人留意，趁这个机会，有合适的就可以入手。”

　　“这会是一个回报很高，而且没什么风险的投资，持有几年以后再出手，收获将会出乎你的想象。”

　　至于自己正在进行的做空，这样的事，说了玛丽卡也不太懂，其实也不好跟她说。

　　“真的可以吗？”玛丽卡还是有些不确定，毕竟，在这样的大环境下，孟买的房价，也是在往下降。

　　而一般，我们都是买涨不买跌。

　　“非常可以，这样，我会让人协助你，所需的资金，你也不用担心。”

　　总不好只在国内屯房，再说，手上的这些美元，也不好全拿回国内变成人民币。

　　他很乐意为孟买的房价，赶超我们一线城市房价这事，出一分力，出更多的力。

　　他正想着，玛丽卡又重重的深深的吻住他，分开的时候，她身子扭了扭，笑着说道，“我好像感受到了什么。”

　　“你知道，赚钱这事，总是会让人感到兴奋。”冯一平说。

　　玛丽卡的手向下伸，但是，就在这？好吧……偶买噶……


第五百七十七章 两封邮件

　　在科钦的这个让冯一平的身心，都极大愉悦的下午，即将过去，将要进入想来会更精彩的晚上的时候，他接到了金翎的电话，“告诉你一件事，我们的网站，今天又差点崩溃了。”

　　“怎么回事？”

　　“好事，佳怡正在给你写报告，”金翎说，然后不知道为什么说了一句让冯一平小小的颤了一下的一句话，“在印度，悠着点啊！”

　　带着点惊疑的冯一平，很快收到了那封邮件。

　　原来，就在他先在澳大利亚，再到印度的这些天里，他们18号发布的那份报告，在国内竟然成了热点。

　　冯一平估计，这应该是因为，离奥运闭幕式，已经过去了近半个月的时间，对媒体来说，各种和奥运有关的新闻，已经是总结再总结，挖潜再挖潜，终于到了再也不好炒冷饭的时候。

　　而南奥塞梯争端已经落下帷幕，次贷，也有些老生常谈，于是，那些急着找题材的媒体，才会重新关注他们这份报告。

　　他猜得没错。

　　在18号前后，大大小小的媒体，上上下下的电视台，大部分的篇幅，大部分的时间，都要给奥运。

　　而这一次，好几家权威的财经媒体，可以从容的把这件事放到了头版上，央视和地方的一些金牌财经栏目，也终于可以围绕着这份报告，请来一些知名专家进行讨论。

　　毕竟在国内，尤其是对非公有制经济来说，企业社会责任报告，还是一个比较时新的文件。

　　因为嘉盛一贯的声誉，这份披露了此前很多不为人知的情况的企业社会责任报告，再一次得到了多方的一致肯定——郑佳怡在邮件中分析，这样的结论，和冯一平爸妈几个月前那个大手笔应该也有关系。

　　在国内民众的心中，一直存在着这样的一个矛盾，虽然从改革开放到现在，国内涌现出了一系列成功的民企、私企，他们不但解决了很多人的结业问题，直接提高了很多人的收入，有时候还会让我们在国际上露脸……

　　虽然一些国企，尤其是和大家息息相关的国企，比如两桶油，比如曾经让我们骄傲的一汽和红旗，比如……经常会让大家提起来就一肚子的气。

　　但在很多时候，大家从心底还是更相信国企，举个简单的例子，都是加油站，两桶油的和私人的，我们会选谁的？

　　很多时候，都是一边骂着一边到两桶油那边排队。

　　只能说，从改革开放到现在，比负责任的民企、私企更多的，是就只图钱的民营和私营企业。

　　我们也得承认，因为单纯对利润的追求，民企和私企在社会责任这方面，确实缺失比较多，而国企则要好很多——哪怕那些责任，也不是他们主动想做，而是不得不做的。

　　总之结果就是，一方面我们骂着国企，觉得民企和私企在很多方面做得更好，但另一方面，对这些民企和私企，也真有些想说爱你不容易。

　　而嘉盛的这首份企业社会责任报告，用一个个详实的数据，清清楚楚的说明了嘉盛在发展壮大的过程中，是如何去践行该尽的，或者本没有义务去尽的社会责任。

　　对那些熟悉企业社会责任报告，也看过多家国企社会责任报告的专家来说，嘉盛的这份和他们行事风格一样踏实可信的报告，才是他们希望看到的企业社会责任报告，才是真正的企业社会责任报告。

　　也是会让很多做了一点事，就会不遗余力的高调宣传的公司，感到脸红的一份报告。

　　专家们还从其它角度解读了这份报告，他们说，从这份报告，可以得出一个结论，那就是，除了在创新方面的高投入，极强的社会责任感，也是保证嘉盛一直高速平稳发展的主要原因。

　　而关注这份报告的普通民众，在大致看过相关的章节过后，又一致觉得，这份报告，就和嘉盛的创始人冯一平一样谦逊。

　　尽管这份报告里，第一次向公众披露了嘉盛现在正在做的一些慈善计划，但对他们曾经做过的有些事，惠及了不少人的那些事，他们并没有事无巨细的全部罗列出来。

　　比如，非典时期坚持按原价供应的板蓝根，免费赠送的板蓝根，免费赠送的红外体温计……

　　最后的结果是，因为到官网上下载报告全文的人猛然陡增，金翎不得不批准技术团队，再一次对服务器扩容。

　　但这应该是她批得最痛快的拨款。

　　而冯一平看完邮件，脸上也笑开了花，这效果，真是极好。

　　尤其是在这个时候。

　　……

　　从澳大利亚到印度，当冯一平在旅游的时候，在加勒比海，在夏威夷，也有不少华尔街的高层在旅游。

　　要说，按理在这样的时候，他们真不应该有这样的闲情逸致，哪怕正遇上劳动节。

　　但可能是对自己接下来的下场已经有了预判，所以他们才会趁着劳动节，抓紧享受一些此前被耽误掉的假期。

　　按理真不应该在这个时候出游的房利美总裁，丹尼尔马德，就是其中的一员。

　　他此时正带着老婆孩子在加勒比的沙滩上晒太阳。

　　但就在这个时候，公司转来了花生屯的电话，他们必须在周五下午——也就是明天，5号下午的3点，到联邦住宅信贷署开会。

　　这是让马德不得不遵从的一个通知，因为联邦住宅信贷署，正是负责监管他们和房地美的政府机构。

　　和电话一起来的，还有一份来自信贷署主任，吉姆·洛克哈特邮件。

　　这封邮件，顿时让马德也一下子从沙滩椅上坐了起来。

　　不过6周前，洛克哈特还对公众表示，拥有或者担保了5.2万亿美元抵押贷款的房地美和房利美，“资金状况非常良好”，足以抵御次贷的冲击。

　　但在今天的这封信里，他却批评了马德他们上次所做的关于资产情况报告的PPT，明确说那份PPT严重失实，他们的资金实际上早就严重不足。

　　尽管那一次在事后，马德他们也觉得，在会议的过程中罕见的一言不发，后来又提前离场的保尔森，对他们的报告也不满意，但那样的不满意，和洛克哈特这样明确的指出来，区别很大。

　　邮件的其它内容，更是加重了马德的不安，总结起来，不久前还对他们的作为表示理解和支持的洛克哈特，此时态度调转了180度，严厉谴责他们所做的所有事。

　　马德预见到了事态的严重性，他马上回到酒店，和公司董事会以及相关团队联系，紧急开始商讨应对的措施。

　　而同时，他的助手们，不得不抓紧为他重新协调行程——在这样的时候度假，他总不好再坐私人飞机。

　　最后，他们终于给马德订到了他好多年没有坐过的红眼航班。

　　……

　　5号这天，李睿远沿用了冯一平的作息时间，在早上6点钟就起床，之后也和老板多次的选择一样，在中央公园里慢跑。

　　虽然相对来说，对这次做空并不是太在意，虽然他依然坚信老板的判断不会出错，但在这样的时候，他总是忍不住有些紧张。

　　因为他很清楚，作为一位职业经理人，即使你为公司创造了200亿美元的利润，也不意味着公司能原谅你造成2亿美元的损失。

　　周五的这个早上和上午，虽然他在办公室里表现得胸有成竹，一切如常，实际上，他心里的那根弦，始终绷得很紧。

　　终于，在接近午餐时，约翰笑着跑过来告诉他，“李，确认了，确认了！”

　　“我们得到了准确的消息，房利美的总裁丹尼尔马德，此时已经紧急赶到了DC，房地美的总裁理查德塞隆也一样。”

　　“这一定是我们期待的那个会议，对吗？”

　　“对！”李睿远兴奋的站了起来，“约翰，我们期待的事，即将开始！”


第五百七十八章 周末大屠杀

　　丹尼尔马德带着自己的团队，在下午两点三十分抵达了联邦住宅信贷署。

　　这是他们参加类似的会议时，第一次这么积极。

　　也许是因为不好的预感，或是未知的恐惧，让他们希望住宅信贷署和财政部以及美联储的官员们，看到他们积极的态度。

　　尽管马德心里也清楚，这样可能是无济于事，但另一方面，与其坐在酒店里猜测各种悲观的命运，还不如提前来面对的好。

　　官员们能不能察觉到他们的态度，马德不知道，但他很快知道了官员们的态度。

　　看到他们一行人抵达，很快有工作人员告诉他们，“对不起各位，会议还没有准备好。”

　　这位工作人员，其实也算是他们的熟识，但这一次，竟然在说完这句话后就匆匆离去，把他们这一行人，就这样晾在大厅里。

　　这显然不符合礼节的做法，自然让马德他们觉得恼火。

　　要是在平常，别说是他们这些高管来，就是公司随便一个人来这里办事，在等待的时候，至少也会有个喝咖啡的地方。

　　但现在，他们已经无力计较，实际上，也无法计较。

　　至此，没人再对他们此行的结果抱有不切实际的幻想。

　　也因为这样，他们干脆也彻底放开了，这些担任着一家掌管着超过2.5万亿美元贷款（这个数额，接近整个美国12万亿美元贷款的一半的一半，他们和房地美，加起来刚好接近一半）的巨型公司的家伙们，就抱着手或者叉着腰，在信贷署的大厅里说笑游荡。

　　事已至此，爱谁谁吧。

　　但是，当看到美联储主席伯南克从前门进来的时候，出于礼貌，以及，侥幸，马德还是过去招呼了一声。

　　和那位总是笑眯眯的前任不同，这位美联储的主席，总是有些不苟言笑，今天尤其是如此，看到马德，不过是远远的点了一下头，就直接朝楼上走。

　　别说握手，竟然连一句“嗨”都不说。

　　马德更是知道，今天的这次会议，应该会比自己预计的还要糟，但不知道为什么，在这样的时候，他竟然还有心情开玩笑，“你们有没有觉得，主席先生把我当成了工作人员？因为，好像我每次进出公司，也会对门口的门卫那样点一下头。”

　　压力巨大的高管们，纷纷借着这事哈哈大笑，还有人分析道，“这确实很有可能，要知道，有太多的事让主席先生头痛，以至于他刚才真的没有认出你来。”

　　这时，还有人指着门外说道，“那一位，就是中间戴眼镜的那一位，如果我们看错，他是《华尔街日报》记者，你们说，他这会等在门外，是在干什么？”

　　还能干什么？绝对是提前得到了消息，所以才在门口潜伏着，而这消息的来源，毫无疑问，肯定不是他们这些人。

　　所有的事情，此时都明确的表明，很有可能，他们会是最后一次以现在这样的身份踏足这里。

　　……

　　三点过几分的时候，他们终于被请进了会议室。

　　和他们到过的除白宫以外的所有部门的会议室一样，这间会议室很高大，光线偏偏总是不足，装扮是中规中矩的庄重，连会议室里的空气，好像都透着官僚的味道。

　　而马德他们，被指定坐在椭圆形办公桌的一边等候，就像是一排等待着大陪审团裁决的犯人一样。

　　大约过了几分钟，门被打开，首先进来的是身材高大的保尔森，他目不斜视的走到对面坐下。

　　伯南克安静的跟在他身后，一脸的大胡子和他严肃的表情，让他看起来有些苦大仇深的样子。

　　而他对自己之外的人不闻不问的样子，又好象是依然沉浸在那些让他头痛的问题中一样。

　　信贷署的局长，也是会议的发起人吉姆洛克哈特，这个和DC漫画里的超级英雄红色鱼雷同名的官员，看起来更像是一个严厉的老会计，或者是影视剧中铁面无情的中情局审讯嫌疑人的特工。

　　洛克哈特打开他面前的文件夹，“马德，各位。”——这还是对面的三位，第一次有人跟他们打招呼。

　　也是因为他们这样的态度，在他们这样的三位高官进来的时候，马德他们就那么坐在椅子上，连欠身意思一下也没有。

　　“这是我们最新得出的统计报告，根据这份报告，房利美所拥有的资产中，那些尚未明晰的损失，会让你们无法履行支持住房市场的职能。”

　　一直安静的伯南克终于开口说话，“无论按照哪种准则，从哪个角度分析，你们的资金，都严重不足。”

　　三人中最大牌的保尔森此时依然保持沉默，他一只手放在桌子上，不停的从头到尾，一遍遍的扫视着马德他们，眼神凌厉。

　　“我们的结论是。”洛克哈特看了一眼面前的文件。

　　马德知道到了揭晓的时候，奇怪的是，他此时反而一点都不紧张，而且他还看出来，洛克哈特好像有些不情愿由他来宣布这些，“你们，房利美，必须同意由政府接管。”

　　“方案如下。”洛克哈特又看了一眼文件。

　　马德他们觉得这真是多次一举，难道你还能不记得？

　　“联邦政府将收购10亿美元的优先股，这将占公司80%的股份。”

　　马德闭上了眼睛。

　　果然是这样的结果啊！

　　这就意味着，房利美的股东，将被扫地出门，手上的股份，全部变成废纸。

　　“虽然我们不会马上提供任何现金，但如果房利美需要，我们将会马上投入1000亿美元。”

　　“除此之外，”洛克哈特看着马德说，“现有的负责人，将会被解除职务。”

　　马德知道，这主要是指他。

　　“同时，所有管理团队成员的金色降落伞（意即巨额离职金），将全部作废。”

　　这话一出，马德他们这边顿时情绪一下子低沉下来，因为这才是真正和他们直接相关的一项措施。

　　马德看着对面的三位，那三位都没多少头发，所以额头上看起来都闪着光，你们下手真够狠的！

　　看着保尔森的光头，他心说，你这个华尔街的皇帝，难道要成为华尔街的屠夫吗？

　　“詹姆斯，你知道，我必须和董事会商量。”他说。

　　“可以，”保尔森第一次发言，非常强硬，“但你们最迟必须在7号同意。”

　　接下来的话，更是杀气腾腾，“转告你们的董事会，即使你们反对，政府也会动用所有力量这样做。”

　　“总之，我们一定会确保在下周开市前，接管房利美。”

　　洛克哈特补充了一句，“房地美也一样。”

　　马德顿时知道，自己再说什么也没用，因为，这就是一场屠杀，一场早有预谋的周末大屠杀。

　　他们匆匆离开信贷署，赶往他们委托负责处理相关问题的沙利文和克伦威尔律师事务所，董事会成员将在那里和他们会合。

　　路上，马德首先向董事会主席史蒂夫阿什利汇报了这次会面的情况，最后说道，“史蒂夫，我建议我们所有的董事会成员，马上发动在华府所有的关系……”

　　“斡旋吗？”史蒂夫阿什利说。

　　“我们不能让他们就这么拿走我们的公司。”马德说。

　　阿什利沉默了一会，“马德，你觉得，我们，或者是我们和房地美，能向联邦政府宣战吗？”

　　马德沉默了下来。

　　伴着幽幽的叹气声，电话不知被哪一边挂掉。

　　而此时，在同一个房间里，房地美的总裁理查德塞隆他们，听到了和马德他们类似的那番话。

　　……

　　对李睿远来说，这就意味着事情是出乎意料的顺利，7号，也就是周末的那天，当他接到约翰欣喜的电话时，他笑道，“我知道，我也正在看着。”

　　电视上，保尔森和詹姆斯洛克哈特在新闻发布会上宣布，美国政府，已经接管陷入困境住房抵押贷款融资机构房利美和房地美。

　　一切，果然又和冯预计的一样。

　　那么，接下来的悬念，就是明天开市以后，他们的股价会是多少。

　　李睿远旋即摇头，那好像，也不再有什么悬念。


第五百七十九章 最后一天

　　在保尔森代表美国政府，强势接管了陷入泥淖的房地美和房利美的这一天，在硅谷，另一家比房地美和房利美还要响亮的公司，雅虎，也同样迎来了最后的一天。

　　明天，软银的团队就将正式入主，从此，雅虎将成为软银的雅虎。

　　在这个周末，雅虎园区的里员工，看起来，甚至会比平常还要多。

　　那些在平日里并不是太好见到的高管们，更是好像约好了一般，来了好多，也不好好在办公室里呆着，就像那些观光客一样，在园区里四处走，让你一不小心就碰上一个，一不小心，又碰上一个。

　　这些高管们，今天是格外的和煦，就连那些原本一贯高高在上，并不可亲的家伙，在被人问候的时候，也一定会是面带笑意。

　　有时候，还会主动邀人拍照，也不知道，他们是为了纪念，还是为了凭吊。

　　杨酋长也在其列。

　　今天的他，有些像是麦当劳门前的那个怪叔叔，是很多人都不想错过的合影对象。

　　因为大家都知道，接下来，不管他们还会不会留在雅虎，两位酋长，肯定是会离开他们一手创办的这家公司。

　　也就是，以后同样没有和他们在这里合影的机会。

　　杨酋长今天也是非常的配合，完全可以说是来者不拒，原本他应该在办公室，因为桌上还有好多需要他处理的文件，但在今天，他又真的坐不住。

　　此时看着这个自己闭着眼睛能走遍的园区，他真的是百感交集，但在面对镜头的时候，又不露出笑容来。

　　尽管如此，还是应该有不止一个人，看到了他眼中那或许是被季节染上的萧瑟。

　　雅虎最终能以超过500亿美元的高价出售，当然是一种成功，只是，这样的成功，无论是对他，还是对费罗，都只能算是彻底的失败。

　　正在和几位工程师合影的杨酋长，看到了站在一旁围观的那一位，连忙示意他等一等，本来还在等着的人，见状都自觉的散开，他们也已经得到了消息，和杨酋长一样，公司的这位资深执行副总裁，也将离开，实际上，他都已经办好了离职手续。

　　“陆，”杨酋长和陆博士并排走着，“抱歉，一直都想着找时间和你谈一谈，但你知道，这些天……”

　　“我了解，”陆博士说，“谢谢你，酋长。”

　　“酋长？”杨酋长苦笑着摇了摇头，“哪还有什么酋长？”

　　虽然软银已经特意承诺，他和费罗，依然保有雅虎酋长的称号，但连公司都没了，还叫什么酋长？

　　“你当然是酋长，就连这最后的一班岗，你也得到了所有人的好评。”陆博士说。

　　“不谈这些了，”杨酋长看着他，“我很抱歉公司突然发生这样的变动，以至于你不得不重新规划你的职业生涯。”

　　“完全没必要如此，我在雅虎，今年刚好是第十个年头，你也知道，在我们的文化里，十年，是一个很圆满的数字。”

　　“而我在雅虎的发展，也很圆满，所以，这样挺好。”陆博士说。

　　“还有，我得谢谢你和公司，这么快就让我走完了相关的流程。”

　　作为雅虎最核心和最重要的高管之一，他的离职，原本不会迅捷，但这一次，竟然分外的顺利，他知道，这一定是杨酋长在背后关照过的缘故。

　　“有好几位都决定离开，”杨酋长停住了脚步，轻叹了一口气，又自嘲的说，“这也算是公司最后为你们提供的福利吧。”

　　“你知道，现在我们也只能做这么多。”

　　陆博士说，“这已经很好了，”他伸出手来，但还没等他说出再见，杨酋长又问道，“你真的已经想好了？”

　　陆博士点头，“是的，我想好了。”

　　“交接完成之后，我想先回国休息一段时间，然后，实地去看看。”

　　“我为你高兴，”杨酋长看着陆博士眼中此时焕发出的神采，稍有些羡慕，“我觉得，你的选择非常棒。”

　　“以你的能力，到微软，自然也不愁做出一番事业来，但我们都知道，就和我们一样，微软在一些新兴领域，同样已经落后。”

　　“而冯的公司，在社交，在内容产业方面，已经处于业内领先的地位，再加上，他的眼光。”

　　陆博士马上想起了冯一平那封信里的话来。

　　“加入他的公司，你的发展应该更顺利，至少，在研究方向上，一定不会走弯路。”

　　陆博士完全同意这一点。

　　“还有，和微软不同，冯的公司很年轻，冯也很年轻，再加上，那可以说是他的私人公司，他那边人事关系也相对简单。”

　　这一点，也很得陆博士的看重。

　　微软那边，微软的两位创始人、鲍尔默，以及那众多的股东，可以说是派系林立。

　　冯一平的公司，自然也会有各种山头，但相对微软来说，一定会单纯不少。

　　“而我们从冯在美国公司的成功就看得出来，他的公司，应该是此时国内少有的和硅谷接轨的公司，你适应起来也会很快。”

　　这一点同样重要，因为此时从实际上说，陆博士就是一个地道的美国人，更适应美国公司，或者说，硅谷公司的文化。

　　“我完全赞同的你分析。”他说。

　　他因此也知道，杨酋长对冯一平，那是真的很认同。

　　“预祝你未来取得更大的成就。”杨酋长握住他的手。

　　“谢谢，我也期待再次听到你的好消息。”

　　在硅谷，除冯一平外的另外两个成就最高的华裔的手，紧紧的握在一起。

　　……

　　而此时，孙正义才在他硅谷的豪宅里，刚刚才安顿下来。

　　这是位于帕罗奥图的一处山丘上，一处占地11英亩的豪宅，它包括一栋超过8000平米的新古典风格的主宅，还带有一栋超过1000平米的带柱廊的房屋，此外，还有一个独立仓库，一个休闲屋，一个游泳池，一个网球场，当然，还有大大的花园。

　　孙正义为此付出了超过9000万美元的高价，其它的装饰，到现在还没有最后收尾，加起来，至少是过亿的，倒很是配得起他成功的主导的这次巨额的收购。

　　花这么大的价钱，在这里买下这样一栋豪宅，自然意味着他接下来，将会把很多精力，放在雅虎的经营上。

　　只是，此时正在才住了一个晚上的豪宅中召见属下的孙正义，非常的不爽，他看着交接团队交上来的最新报告，看着已经批准离职的高管名单，他站起来恼火的对负责人罗伯特说，“他们，都走了？”

　　这份名单中，其它的人先不说，单副总裁级别的高管，就增加了3位。

　　除了陆博士这位负责搜索和广告部门的核心高管，另外两位，都来自研发部门。

　　这三位，每一位的流失，对雅虎来说，都是一个大损失。

　　“是的，雅虎人事部门已经批准了他们的辞呈。”罗伯特说。

　　“怎么能这么让他们走？”孙正义站了起来。

　　但他很快意识到，自己这话说得好没道理，他们有什么办法不让他们走？

　　扣起来？

　　至于雅虎在这件事上的高效，也挑不出什么不是来，在这样的时候，这样的事不是不能理解。

　　何况看起来，现在真不是和雅虎管理团队闹僵的时候，因为，如果他们表现得太强硬，搞不好，会有更多的人撂挑子。

　　虽然人才大把，但找到合适的替代人选，无论如何，也不是一件轻松的事。

　　而没有那些家伙的配合，他们这些人，哪怕是长了三头六臂，也应付不过来。

　　真是，该走的不走，不该走的却全都要走，一点都不留恋，你们就那么不看好我吗？孙正义心想。

　　“他们的去向呢？”他坐了回去。

　　“他们中的大多数，都到了微软，还有谷歌，但是，”罗伯特看了孙正义一眼，“据我们所知，陆，虽然微软和谷歌也一直在盛情邀请他的加盟，但他最后的选择，是冯的公司。”

　　“什么？”孙正义又一下子站了起来。


第五百八十章 10亿美元进账的开始

　　雅虎最重要的一位高管，偏偏投到了已经和自己毫无转圜余地的冯一平旗下，这顿时让孙正义有些怒不可遏。

　　怎么会这样？

　　他不知道的是，此时在华尔街，有一个人几乎在喊着和他一样的话。

　　纽约，曼哈顿。

　　在第七大道和第四十九街交汇处，有一栋看起来像是带城堡的塔楼的大厦，和离它不远的时代广场一样，这栋大厦的外墙上，也有着巨大的液晶屏，屏幕上，滚动展示着各种美轮美奂又高大上的图案，当然，出现得最多的，是雷曼公司绿色的标志。

　　因为，这栋大厦，就是雷曼兄弟的总部。

　　此时，在大厦31楼宽大的办公室里，雷曼兄弟的总裁富尔德，正愣愣的看着电视上的新闻发布会，听着保尔森对着镜头说，“……之所以采取这一历史性的措施，是因为房利美和房地美规模如此庞大，与金融系统关系又如此密切，以至于其中任何一家跨掉，都会导致美国以及全球金融市场的大动荡……”

　　在保尔森之后，住宅信贷署的洛克哈特进一步补充了具体的措施，“……占两家公司80%……我们注资的偿付级别，在债权之后……”

　　听到这里，他不由得骂了出来，“motherf××k。”

　　手中的酒杯，被他重重的顿在桌上，“为什么会这样？”

　　因为，两房之所以有今天，真的和他的公司脱不了干系。

　　此前名声并没有华尔街的五大投行响亮的两房，之所以在次贷危机中崭露头角，说起来，和雷曼在今年7月7号发布的一份关于两房的研究报告有关。

　　那份报告的论调非常悲观，他们认为，两房存在两大问题：一，此前虚报利润；二，现在又隐瞒巨额损失。

　　因此，两房实际上存在巨大的资金缺口，报告并且用严谨的数据，得出了两房资金缺口的数字：750亿美元！

　　这是一个惊人的数字，尤其是联系07年底的他们权威的财务文件中披露的数据，也就是他们两家的净资本，为800多亿美元一起看时，那就更是一个让人心惊胆颤的数字。

　　也就是从那时起，两房进入了大众的视线，进入了众多做空机构的视线……

　　可以说，两房之所以落到今天的地步，雷曼功不可没。

　　坦白说，雷曼当时发布那份报告，也有借两房转移视线的目的，因为贝尔斯登被小摩低价收购以后，拥有众多房贷资产的雷曼，就成了大家关注的重点。

　　但如果预见到了今天这样的事，富尔德发誓，他一定会把撰写那份报告的员工，发配到非洲去拓展市场。

　　联邦政府出手接管两房，这有太多的意义，其中的一条，就是等于美国政府，公开承认了房贷市场的信用问题，己经到了病入膏肓的地步。

　　那么，依然拥有大量处理不掉的房贷资产的雷曼，能好到哪里去？

　　更致命的是，保尔森他们宣布的具体方案，其实只有一个意思，股东们，也就是股权投资者，又几乎赔了个精光，你看，他们只出10亿美元，就收购了房利美80%的股份，还是优先股，这自然会意味着原股东手中的股份，被大大稀释。

　　由此带来的一个直接后果，那自然是从今天开始，不但不会有投资者会购入金融公司的股票，持有金融公司股票的投资者，还会拼命的抛售自己手中的股票。

　　因为，谁知道下一家金融公司，是不是也是会和两房一样的结局？

　　也就是，金融公司，尤其是雷曼兄弟这样受次贷影响大的公司，他们的股票，同样可能成为压根就不值什么钱的废纸。

　　那还买干吗，还留着干吗？

　　这个发布会，给雷曼带来的影响，还不止如此，富尔德知道，它还将直接影响到雷曼的另个一大计。

　　他此时顾不得考虑时差，直接吩咐秘书，“给我接通闵的电话，要快！”

　　富尔德口中的闵，是韩国产业银行的总裁，闵裕圣。

　　这位在今年6月份才担任韩国产业银行总裁的闵裕圣，说起来，还曾是富尔德的手下。

　　最开始，他是雷曼兄弟驻首尔的副代表，后来被大摩挖走，当上了大摩驻首尔的首席代表，然后不久，又被富尔德给挖了回来，担任他们驻首尔的首席代表。

　　虽然不久之后，闵裕圣又没抵住诱惑，跑到韩国产业银行当总裁，但他对老东家还是有感情，或者说，他也希望在担任这家国有银行的总裁之后，能拿出一些让大家瞩目的成就来。

　　而和一个世界级的知名投行联姻，自然是一个非常能证明他的成就。

　　所以，上任伊始，他就和雷曼兄弟展开了股权投资谈判，本来一切进行得还算顺利，他牵头成立的韩国银行团，有意出资至少50亿美元，入股雷曼。

　　只不过，因为股价的问题，双方一直在僵持。

　　而此时，富尔德决定，只要闵裕圣报价，他就同意。

　　在这样的时候，一个国家的银行团这样的战略投资者投资雷曼，意义巨大。

　　一来，他们的投资，会帮助雷曼降低杠杆的同时，增加流动性。

　　二来，他们的投资，无疑表明，他们认为，雷曼有投资的价值，这实际上就等于在说，雷曼的问题，并没有一些人渲染的那么严重。

　　富尔德相信，这对稳定雷曼的股价，将会有很大的作用，而且大几率会带动雷曼的股价反弹。

　　因为，这样的投资，肯定会引来很多人的跟风。

　　富尔德紧张的等着秘书的回音，他不停的看着表，分针每挪一格，他的心情就愈低落一分。

　　十分钟后，他等来了那个不想听到的消息，无论是办公电话，还是私人电话，被富尔德视为救星的这位曾经的下属，一概不接。

　　情况，已经相当明了。

　　富尔德清楚，在美国爆出这样消息的时候，无论是在世界的哪一个角落，像闵裕圣这样的人，此时一定会全力关注。

　　是的，比如冯一平，此时就在睡梦中被李睿远叫醒，“冯，和你预计的一样，两房已经被接管！”

　　“嗯，那按计划进行吧。”

　　李睿远顿时又感觉到了自己和老板的差距，看，老板多淡定。

　　“怎么了？”睡下不久的玛丽卡醒了过来。

　　“没什么。”冯一平说。

　　但玛丽卡很快觉得，事情并没有那么简单，因为，她又直观的感受到了冯一平的一些变化。

　　而因为这两天的经验，她明白他发生这样变化的原因，他又赚钱了。

　　她主动迎合上去……

　　……

　　更多的人，没有冯一平这样淡定，消息传到亚洲之后，市场顿时一片欢腾。

　　根据洛克哈特的话，美国政府的注资，虽然是优先股，但偿付级别位于债权之后，这顿时让包括多家中资银行在内的债券投资者们，长出了一口气，这实际上就意味着，他们手中债券的信用级别，提升到了美国国债的等级，本金不会受损失了。

　　之后不久，亚洲市场陆续开市，对美国政府接管两房，纷纷用上涨来表示肯定。

　　李睿远为此还有些惋惜，可惜啊，没能同时投资亚洲的股指期货，不然，今天一定会收益颇丰。

　　但很快他就用不着惋惜，因为，等到8号的上午，美股开市之后，不出预料，两房的股价，那叫一个直线下挫。

　　此时，联合基金内的所有人，都已经进入了临战状态，当看到股价下降到1美元附近的时候，他一挥手，“买进！”

　　顿时，所有人都动了起来，而大家都觉得，此时就连键盘的敲击声，都是那么的悦耳。

　　那不是键盘的声音，那是美元流进来的声音。

　　他们去年借入的时候，两房的股价，尚都在70美元以上，他们当时出售的所得，为11亿美元。

　　这样算起来，他们做空两房的获利，至少在10亿美元以上！

　　办公室里，约翰已经在倒酒和李睿远庆祝，“李，祝贺我们！”

　　“约翰，别激动，你也知道，今天的这些，还只是个开始。”李睿远笑。


第五百八十一章 放话

　　孟买，塔塔总部。

　　和冯一平的逍遥不同，塔塔集团的掌舵人拉丹塔塔，此时已经在办公室里工作了超过12个小时。

　　塔塔这样综合性的国际集团，受次贷的影响和冲击，远比一般的公司要大，因此，对次贷发源地美国那边的一举一动，他们都高度关注。

　　得到美国政府宣布接管两房的消息以后，他直属的几个部门，早就全力运转起来，而拉丹本人，也在不停的和一些商场里的老朋友或者老对手，还有官方人士，交流对这件事的看法。

　　到此时，他已经有了大致的结论，只是，他还在等着自己的秘书班子出的报告。

　　在联合基金轻松完成了对两房做空的首尾，举杯欢庆的时候，拉丹也终于得到了那份报告。

　　他大略的扫过前面的分析，着重看了看最后的结论部分，应该说，他还是比较满意，和他的结论一样，只是，对为什么会是这样的结果，分析得要更全面一些。

　　“我看了，”他放下文件，看了眼窗外，此时，太阳刚好从海上升起来，他不由得眨了眨眼睛，突然问道，“你们觉得，这个结论，会和冯的结论一样吗？”

　　办公室里的那几位西装革履的印度的、英国、美国的精英们，一时没有一个吱声。

　　他们知道冯一平此时就在印度，他们也知道，拉丹和冯一平交情不错，有没有可能，拉丹已经和冯一平沟通过，所以才这么问？

　　而他这么问，其实就意味着，冯一平的看法，和他们的不一样？

　　所以，这个问题，有些不好回答。

　　因为搞不好，就会打脸打得很快。

　　最后，还是一个印度兄弟站了出来，“这份报告，是我们在缜密分析了所有的信息以后，集体得出的结论，我们，”他看了其它的同仁一眼，“对得出的结论有信心。”

　　“嗯，”拉丹点点头，“那么，如果冯的看法，和你们的结论相反，你们怎么看？还坚持自己的意见？”

　　听拉丹说得这么明确，刚刚发言的印度兄弟这次有些迟疑。

　　冯一平，那可以说是被事实检验过的一贯正确。

　　就说他上一次，好多人都觉得，次贷危机已经过去，但他却在印度的商界精英们面前明确表示，恰恰相反，次贷最艰难的时候，还没有到来。

　　而现在的情形，又恰好佐证了他的观点。

　　所以，当自己的意见和冯一平相左，即便他们一个个本身也都是眼高于顶，但此时，谁也不敢说出“我就是对的”这样的硬气话来。

　　“先生，这样的情况，是有可能的，”一位美国精英开口，“毕竟，我们和冯所处的地位不一样，那看问题的角度，自然也不一样。”

　　这话说得挺漂亮，就是和冯的看法相左，那主要也是因为地位的问题，和我们的能力无关。

　　拉丹笑了笑，我这是想什么呢，指望这帮手下，能和冯一平的水平一样？

　　“好了，你们下去吧。”

　　他拿起电话，“冯，有没有打扰你？”

　　在海滩上跑步的冯一平停了下来，这老先生，还挺促狭的，但你以为我现在在干啥？

　　还在床上？

　　“我正在科钦的海滩上跑步。”他说。

　　“我们是得治理一下孟买的环境。”拉丹说。

　　这会孟买附近的海滩，跑步？

　　军队甚至完全可以把那里当作生化演习的基地。

　　“只是，你什么时候能到孟买？还是，我到科钦去找你？我觉得，我这个地主，不好再怠慢下去。”

　　冯一平看了一眼正在擦汗的玛丽卡。

　　科钦的日子极好，美人美景，还有哗啦啦的开始进账的美元，只是，可惜啊，对此时的他来说，在印度这样有着众多业务的国家，能忙里偷闲个三天，就已经不很不错。

　　“我们正在收拾行李，中午就能到。”

　　拉丹马上说，“那好，我这就通知酒店，马上给你准备好房间，晚上，我为你接风。”

　　放着冯一平在这里，却不问他对这些事的看法？

　　他又不傻。

　　“谢谢你，只是，今天晚上，还能不能增加一个人？我还约了安巴尼。”

　　安巴尼？拉丹闻言皱起了眉头。

　　虽然塔塔和信实集团的主业并不冲突，但就像冯一平现在，无论是在国内还是国外，都和一些原本看起来都没挨着的公司有了竞争一样，他们这两家，看起来关系还行，但真说起来，又怎么可能没有罅隙？

　　从心里，他更希望只有自己知道冯一平对现在情况的看法，而安巴尼他们，最好是和冯一平的看法相反才好。

　　他也相信，冯一平一定知道此时这个电话的目的，那么，冯一平还约上安巴尼，一定是有其它事。

　　“你这是，有新的想法？”拉丹问道。

　　“是的，一个对我们有利，我们联合起来，胜算更大的新想法。”冯一平说。

　　“这么说吧，其实，这个项目，更适合我和信实集团合作，但你可是我的老朋友，有你在，我觉得更踏实。”

　　听了冯一平这真真假假的话，拉丹还是觉得有些高兴，“谢谢你冯，那我在孟买等你。”

　　只是，会是什么事呢？

　　他想了一会，又拨了一个电话，“安巴尼……”

　　……

　　下午6点，冯一平刚从白衣仆人拉开的劳斯莱斯里下来，就看到穿着灰色的印度传统长衫的拉丹笑着迎了上来，大笑着张开手，“冯，欢迎你的光临。”

　　“好久不见，老朋友。”

　　站在一旁的安巴尼脸上露出一个笑容来，也向冯一平张开双臂。

　　他和冯一平的关系以及联系，并没有拉丹那么密切。

　　但是冯一平的这个邀请，他又无法拒绝。

　　此时，他甚至比拉丹还要迫切的知道，冯一平对局势的看法。

　　要说，美国那帮家伙，可真是把他给害惨了。

　　次贷发生以来，他的身家，已经缩水超过3成。

　　当然，价格波动剧烈的原油，也给他带来了不小的损失。

　　7月份的时候，他们和华尔街的那些家伙，比如高盛他们的意见一样，觉得油价还有上升的潜力，200美元或许也不是问题。

　　谁能想到，油价在超过150美元之后，竟然马上就急转直下？

　　这一年的坑，实在太多。

　　“冯，欢迎你。”

　　“呵呵安巴尼，希望早日能到你的豪宅里参观，”冯一平笑着说，“一到孟买就能看见它，真壮观。”

　　“欢迎你明年来做客。”这个话题，安巴尼还是挺喜欢。

　　当然，在这事上，现在也有人让他有些不爽。

　　就在离他那还未竣工的豪宅，不到一英里远的地方，掌控了印度制衣业的辛哈尼亚家族，正在筹建一栋和他的豪宅风格类似的豪宅。

　　不过，规模还要更大。

　　他的大楼，高27层，那边的计划，是至少36层。

　　哼哼，那帮家伙！

　　……

　　三个人说笑着来到被装潢得金碧辉煌，又布满了鲜花的餐厅里，要说，对黄金有迷之喜爱的印度人，在用黄金装饰这方面，还真有一套。

　　从成本来说，肯定是豪的，但是效果偏偏又不错，看起来，还真挺赏心悦目的。

　　拿着酒杯的冯一平，看着拉丹和安巴尼脸上的笑，完全知道他们此时最想谈什么。

　　“你们也不用问了，”他放下酒杯，“我就明确说了。”

　　“冯。”拉丹叫住冯一平，朝周围示意了一下，马上，周围的那些男男女女，都走得干干净净。

　　“你继续。”他和安巴尼几乎同时说道。

　　“接下来的发展是这样，如果没有外来因素的影响，雷曼，死定了！”冯一平说。

　　拉丹顿时掩饰不住脸上的惊讶，没想到，还真是这样，冯一平的看法，真的和自己以及手下那帮家伙的看法相反。

　　他看向一旁的安巴尼，哦，你们也判断错了？

　　这让他好受了点。

　　“从各个方面来说，美国政府应该会救助雷曼，不是吗？”安巴尼问道。

　　冯一平一挥手，“这个问题，解释起来会很费时间，但我的判断，一定不会有错。”

　　“还有，大约在一周之内，我们就能看到结果。”他轻松的转着酒杯。

　　而对面的那两位，此时被震得一句话都说不出来。


第五百八十二章 一波接一波

　　要让这两位同时这样，可真不容易。

　　这两个家伙，不但都精得连毫毛都是中空的，而且都是传承了上百年的大家族的子弟，可以说，没有人敢用这样的态度在他们面前这样说话。

　　冯一平当然是故意这么的简单粗暴，之所以故意这么做，就是希望能有现在这样的后果。

　　这两位现在越震惊，印象越是深刻，那么，等接下来事情果然按照冯一平所说的那么发展，他们才会越服气。

　　要说，这就是他不喜和豪门打交道的原因，大多数时候，不管他们表现得有多么有礼貌，实质上，内里都会是极端自傲。

　　更别说像安巴尼这样，个人财富一度比冯一平还要多，差点就把他从亚洲首富的位子上掀下来的家伙。

　　还是这样的方式，才会让他们俩难忘，并从此真真切切的佩服冯一平的眼光和能力。

　　而这，对冯一平拟和他们一起合作的项目的顺利展开，相当关键。

　　尽管都相当震撼，多少也都有些觉得被冒犯，拉丹和安巴尼都还是很快回过神来。

　　拉丹觉得，这一次的冯一平，和之前的差距太大，之前，他可没有这么锋芒毕露。

　　他为什么会这样？

　　而安巴尼却问了另外一个问题，“冯，你说的是如果没有外来因素的影响，这个外来因素，主要指的是什么？”

　　冯一平放下酒杯，在桌子上敲了两下，“这个。”

　　看起来，他好像有些难说出口的样子。

　　这又成功的引起了那两位的关注，难道这里面还会有什么关碍？

　　他们迅速的先把冯一平刚才那番有自信得都有些嚣张的论调，放到一边，共同关心起这个问题来。

　　因为按经验，他们都知道，有时候，这样的外来因素，才更重要。

　　但冯一平接下来的话，又再一次完全出乎他们的意料。

　　“关于这个外来因素，坦白说，”他指了指自己，“就是指我个人。”

　　你个人？

　　这就有些费解了。

　　“这么说吧，如果我个人对雷曼不感兴趣，那么，它就一定死定了。”

　　这还真是，完美的承接了前面的语不惊人死不休的风格啊。

　　雷曼兄弟，那可是一家创办了150多年，资产超过7000多亿美元，触角遍及全世界的知名投行。

　　但冯一平这话听起来的意思，就是他个人如果不想让雷曼破产，雷曼在这样的情况下，都不用破产一样。

　　你一边说雷曼死定了，一边说的好像很有把握可以不让他破产，这就未免有些矛盾了吧。

　　“我目前正在考虑一件事，”冯一平说，“那就是，当雷曼无路可走的时候，我究竟要不要收购它。”

　　这，这……

　　顿时，刚刚才缓过来的拉丹和安巴尼，又是瞠目结舌。

　　收购雷曼？

　　这是真的？

　　我们知道你在互联网领域，成就不小，但你从来没有涉足过银行业，竟然一上来就想收购雷曼这样世界知名的投行？

　　他们俩旗下，倒都是有公司涉足金融行业，但收购雷曼这样华尔街知名的投行，老实说，他们连这样的念头都没有。

　　果然是后生可畏啊。

　　或者，有没有可能，是无知者无畏？

　　他们接下来的想法也是一致的，暂且先不去考虑冯一平能不能够收购雷曼这个问题，而是先大概估算下收购雷曼需要的金额。

　　那至少也应该是在300亿到500亿美元之间。

　　之所以跨度这么大，主要是因为影响最终收购价的变量太多。

　　但他们一致认定，最少也不会少于300亿美元。

　　考虑到冯一平在硅谷最热门的那些公司，现在都没有上市，此前也没听说有接受投资的说法，那哪怕是在这样的情况下，他筹措这样级别的资金，难度并不是太大。

　　因为如果冯一平的那些公司，放开吸收投资，就是他们都会心动。

　　但冯一平接下来的话，又再次狠狠的震了他们一把。

　　“坦白说，经过一年多的准备，我手上持有的资金，完全可以把雷曼收购下来。”

　　也就是，你手上现在至少有300亿美元的资金？

　　不，还不止300亿，因为他说的是“完全”，那么，一定会多于300亿，难不成，会有500亿？

　　他们的第一反应是不相信，因为，连他们都没有这么多资金。

　　他们还不是现在没有，而是从来都没有这么多资金。

　　他们也相信，世界上，没有几家公司会手持这么多资金。

　　因为你看，就是连华尔街的那些银行们，明显都没有这么多资金。

　　但看冯一平的样子，想想冯一平早就明确说过，美国的金融机构，存在系统性的危机，那好像，也不是不可能。

　　只是，他们迅速回忆了一下，从去年到现在，好像也没有听说冯一平有什么大的融资意向啊。

　　“冯，方便问一下吗？”拉丹问道。

　　“你说。”

　　“你手上，现在持有多少资金？”问这话的时候，拉丹有些不好意思。

　　他真的没有想到，有一天，自己竟然会问别人有多少钱。

　　但他实在是忍不住。

　　“四五百亿是有的。”冯一平轻飘飘的说。

　　听到他亲口确认，拉丹和安巴尼都觉得，此时，应该要喝一口酒。

　　没有用股权融资，也没有向银行贷款，就不声不响的筹到了四五百亿美元，这差距，让拉丹无语——他就从来都没有想过，这四五百亿，会完全是冯一平个人的资产。

　　而安巴尼此时，则把发布全球富豪榜的福布斯骂了个狗血淋头，你们评估冯一平财富的那帮人，都是怎么样的一帮蠢货啊！

　　能靠谱一点吗？

　　冯一平此时却表现得有些为难的样子。

　　“但我现在，还有些拿不定主意，你们知道，这是一个机会。”

　　这当然是一个机会。

　　对他们这样在实业方面有非常不错的基础的公司来说，如果同时还能拥有一家世界级的投行，那简直就相当于给航空母舰装上了翅膀。

　　“但同时，这又牵涉到太多的问题。”

　　这也是不言而喻的，这可是美国的五大投行之一。

　　而现在，美国的五大投行，因为贝尔斯登的被收购，已经变成了的四家，今年，恰恰又是总统大选年。

　　他们都知道，美国，那是一个很骄傲很自信，因此同时又很脆弱，尤其是特别强权的一个国家。

　　他们想来不会乐意看到雷曼这样知名的投行，被一个来自盟友之外的国家的资金收购。

　　老实说，他们的这个顾虑，有些多余。

　　在这样的时候，美国人其实能特别的务实，只要是钱，他们都喜欢。

　　当然，这不排除等危机过后，他们不会想办法使绊子。

　　只是，如果拉丹和安巴尼了解了冯一平联合基金的构成，就不会担心这个问题。

　　冯一平在认真的思考要不要收购雷曼以后，定下来的第一条就是，如果收购，一定要以联合基金的名义，也就是，拉着乔布斯以及谷歌两兄弟的虎皮来收购。

　　美国人的那一套，他太熟悉。

　　“我并不是担心收购以后经营的问题。”他接着说。

　　冯一平今晚真是一以贯之的骄傲。

　　“我只是，必须考虑到美国政府的态度，这也是我认为雷曼死定了的原因之一，美国政府，应该在考虑让一家金融机构，自生自灭，以此来警醒和惩戒那些此时依然无所谓的银行家。”

　　“而今年依然在大手笔的交易房贷证券的雷曼，是再合适不过的对象。”

　　拉丹看了安巴尼一眼，确实很有道理。

　　美国政府，应该不会给那些银行这样一个印象，无论你们做了什么，我们都会兜底。

　　那这么说来，雷曼真很有可能不会受到救助。

　　而他们之所以认定雷曼不会倒闭，最主要的一条，就是按照贝尔斯登和两房的遭遇来看，美国政府不应该对雷曼不闻不问。

　　“这个暂且先放到一边，今天特意约上两位，是因为我有一个非常重要的项目，需要和两位商谈。”

　　“冯，你请说。”

　　“我的公司，目前是中国，也是世界最成功的电商之一，而我一直非常看好印度未来电商的发展。”

　　“我也一直在筹划这个项目。”

　　所以你才经常来印度？

　　“经过慎重思考后，我觉得，没有比和两位联手做这事，更有把握的办法了。”

　　和Facebook、Youtube这样的项目不同，在印度这样说是民主，但非常不规范的国家，电商这样看似是线上，实则会牵涉到包括线下的方方面面的大项目，没有强有力的本地盟友，外来资本想成功，可能性极小。

　　“我们在中国的成功运营，已经积累了大量宝贵的经验，以此为基础，加上两位的加盟，我确信，我们也一定会成为印度最成功的电商。”

　　于是，拉丹和安巴尼，又放下其它的问题，认真的思考起冯一平的这个提议来。

　　“我先说一个大概框架，这个项目，我们必须控股，也就是，我们占据至少51%的股份，或者，我们持股50%，但是拥有51%的投票权。”

　　这样的条件，那就有些苛刻了。

　　今天的你，还真是让我们一刻也平静不下来。

　　“也不用急于马上做出决定，”冯一平又轻轻的晃着酒杯，“可以等到一周后，看我对雷曼的预测是不是准确，再来考虑我的提议。”


第五百八十三章 发展

　　晚上的这顿精心准备的奢华晚宴，和它所有素未谋面的姐妹兄弟一样，终其短暂的一生，都没能实现自己最基本的价值。

　　它连抚慰人的肠胃都没机会做到，更别说是抚慰人的心灵了。

　　拉丹塔塔和穆克什安巴尼无心吃，而冯一平，因为要说的话太多，没什么时间吃，加上，他还是希望，在印度的时候，能多陪玛丽卡吃几次饭。

　　于是，桌上的那些菜肴，又一次沦为了背景和看客。

　　但它其实还是有价值的。

　　看着冯一平的车走远，拉丹一坐进自己的车里，就忍不住笑了起来，刚刚知道了冯一平提议的秘书说道，“和安巴尼一起？我们真要加入吗？”

　　拉丹看了一眼那边安巴尼的车队，“当然。”

　　虽然冯一平今晚的表现，有些迥异于往日，但拉丹至少知道一点，只要能和冯一平合作，那结果，一定不会让自己失望。

　　至于冯一平为什么会提议在电商项目上，和他们两家一起合作，他大概也明白其中的原因。

　　这位年轻人，果然是思虑周全。

　　他的眼光又这么精准，所以，为什么不和他合作？

　　另一边，安巴尼的秘书，此时也知道了冯一平的提议，他和自己同行的反应，可以说是如出一辙，“和塔塔集团一起？”

　　“我要尽快拿到最新的电商市场调研报告。”安巴尼没有回应秘书的疑问。

　　在电商上和冯一平合作，他不排斥，但是，还要把塔塔也拉进来，这就让他有些不情愿。

　　因为他旗下的电信公司，是印度实力最强的电信运营商之一，所以在互联网领域，他的信实集团，比塔塔集团当然要更有优势。

　　他们在互联网领域，也已经有了一些尝试，可是塔塔在这方面，可以说是一片空白。

　　这也并不是没有缘由，想想拉丹塔塔，其实早到了应该退居二线的年龄，只是他不甘放弃手中的权力，他都这样的年纪了，确实也不好奢望他能全力拥抱年轻的互联网经济。

　　所以，为什么要拉上他？

　　虽然塔塔集团，未来肯定可以在很多方面提供帮助，但那些事，自己的信实集团不是不能做到。

　　何如只有我们两方联手？……

　　但这些念头，只在安巴尼脑海中一转，他就明白了冯一平为什么要拉上他们两家一起。

　　恰恰正是因为自己的公司，在互联网方面的优势，冯一平才要再拉一个自己也不能小觑的第三方进来。

　　他这就是在防备着在未来，自己会仗着各方面的优势，把他从合资的电商公司中踢出去。

　　老实说，这样的事，安巴尼不能保证自己做不出来。

　　冯一平要是知道了安巴尼此时的想法，一定会嗤之以鼻，谦虚个什么呢，这样的事你会做不出来？

　　全印度都知道，当初为了得到更多的遗产，你和亲兄弟都打了那么多年的官司。

　　冯一平相信，哪怕在合作之初，是自己控股，在发展起来以后，安巴尼也还是能想到办法把自己踢出来。

　　印度的这些绵延了上百年的豪门，绝不是样子货，可以说，他们和三星之于韩国一样，可不仅仅只在经济上对国家有影响力。

　　只要他们想，只要回报丰厚，覆雨翻云，也只是等闲。

　　已经打电话吩咐下去的秘书，这时又问安巴尼，“我们真的要和冯他们一起联手吗？”

　　只要看看美国的eBay和亚马逊，想想冯一平的电商公司，或者，只要想想冯一平的这个提议，那就能知道，在印度，这一定会是一个前景远大的项目。

　　既然如此，我们为什么不单干？又不是没有那样的实力。

　　安巴尼看向车外，这个问题，一周之后再说吧。

　　他是真的想看看，冯一平像是以神的口吻说出来的那些话，会不会在接下来的这一周内得到验证。

　　如果能，那当然要同意。

　　即便是以他们的实力和影响力，哪怕是在印度本土，在有些事上，他们也不能避免走弯路，有一个看这样复杂的问题，都能看的这么准的合作伙伴，那自然省心省事。

　　……

　　冯一平此时已经回到酒店，和高兴的玛丽卡一起吃烛光晚餐。

　　至于他的说法，在接下来的一周里，究竟会不会应验，他真的是一点都不担心。

　　他这些天，一直在认真的思考，到了关键的时候，究竟要不要收购雷曼，但他主要顾虑的，并不是拉丹和安巴尼想到的那些，他顾虑的，是华尔街上另一家公司的反应。

　　他非常清楚，只要自己不出手，那么，那家公司接下来一定不会放过雷曼。

　　话说，彻底搞死自己的竞争对手，还有什么计划，会比利用这样的危机来达成目的要好？

　　因此，这个晚上，无心吃饭的，不只有拉丹和安巴尼，雷曼老板富尔德心目中的白衣骑士，在美国政府宣布接管两房之后，一直没有接老东家电话的闵裕圣，这时也一样。

　　他此时知道，自己干一番让人眼前一亮的大事业的同时，还能帮老东家一把的想法，已经非常悬。

　　此前支持他提议的国家金融委员会，已经正式通知他，“在次贷肆虐的时候，包括韩国产业银行在内的国有银行，应该评估在金融风险和企业架构方面是否可控……收购全球性的投资银行，固然可以成为韩国产业银行提升业务能力的契机……但考虑到巨大的风险，我们应对这种投资采取谨慎态度……”

　　这番话的意思很明确，金融委员会不支持产业银行在这样的时候注资高盛。

　　但闵裕圣自然不想这么放弃，他还在积极的斡旋。

　　此时，他正在和一位原本支持他想法的重要人士通话，对方用一个问题，来回答了他的问题，“你还记得6月份的事吗？”

　　6月份的事？闵裕圣顿时有些泄气，但他马上又说道，“您看，这两件事……”

　　对方打断了他，“你认为，在这样的时候，金融委员会，会允许我们的银行，在投资美国公司上，出现任何差错吗？”

　　这话，彻底斩断了闵裕圣的侥幸。

　　6月份的事，说起来也简单，上任不久的新一届韩国政府，决定解除对美国牛肉的禁令，这自然是商人出身的新总统对美国爸爸的孝敬。

　　但他们绝没有想到随后发生的事，消息一传开，韩国社会顿时爆了，韩牛不好吗，为什么要进口可能有疯牛病的美国牛肉？

　　各地很快爆发了大规模游行，在首尔，最高峰的时候，游行人数超过4万……最后不得已，刚上任不久，可以说屁股下的椅子都还没坐热的总理被抛出来当替罪羊。

　　但这还不够，青瓦台总统室室长（相当于中办的负责人，或白宫幕僚长），和所有的首席秘书，也不得不请辞。

　　这件事，民间的俗称是，“20万吨美国牛肉搞垮了政府”。

　　这实际上导致新政府在对待和美国相关的事项上，非常谨慎，尤其是一些官僚部门，怎么可能会冒着当替罪羊的风险，支持闵裕圣的行动？

　　闵裕圣也清楚，这位既然这么说，那么一定已经有力量，在准备煽动这方面的舆论，那么，如果自己还坚持，只会把自己也赔进去。

　　对方还告诉了他一个好消息，应该算一个好消息吧，“我让他们打消了一个想法，和雷曼结束相关协商的通告，不会由你来发布，而是由金融委员会他们自己发布。”

　　富尔德此时大概也知道，韩国是指望不上了，于是，他开始放下身段，给所有可能的支持者打电话，不但有美国在亚洲另一个重要的小弟，小鬼子，他还找了中国的不少人。

　　此时，他有些后悔，当初在保尔森让他主动想办法的时候，为什么要呛他，“我掌舵雷曼的时间，比你执掌高盛的时间还要长”？

　　不该说那样的话啊！

　　这时，冯一平又接到了周老师的电话，“一平，对接下来的局势，你怎么看？你觉得，现在是适合我们投资华尔街的时候吗？”


第五百八十四章 抄底

　　和自己人说话，那就不好狂拽酷炫叼爆天，“两房被接管之后，华尔街剩下的四大投行中，实力稍逊一筹的美林和雷曼，会承受非常大的压力。”

　　周老师马上问，“你觉得，他们能承受住这样的压力吗？”

　　“很难，”冯一平说，“也许，找到一家银行收购，是他们最好的结局。”

　　说来说去，华尔街的这些家伙，现在之所以这么窘迫，除了他们研发出那么多最后就是连他们自己也搞不清楚的衍生品，最致命的，依然是高杠杆。

　　像雷曼现在，因为遭受各种损失的减记，他们已经相当于用100亿美元的净资产，支撑着6900亿美元的资产。

　　类比一下，可以看成是一个只有100万的人，办了一家工厂，然后非常狂放的接下了一个6900万的大单子。

　　因为他精心计算过，以自己的100万为抵押，在银行那里可以贷出一笔——手腕高的，如果玩几次重复抵押，那就可以贷出几笔。

　　其次，可以向朋友借。

　　最后，是和各个供应商商定一个比较长，比如说3个月的账期。

　　在他6900万大单的刺激下，很多供应商最后会同意他的要求——这就相当于所有的供应商都给他提供了一笔可以免费使用3个月的资金。

　　最后他一合计，哟，可用资金非常充足，在让工厂顺利运转的同时，还能给自己买一辆让人一看就肃然起敬的豪车——正如雷曼兄弟的那些私人飞机。

　　是的，雷曼兄弟不止有一架私人飞机，他们有包括一架波音767大型客机在内的一共6架飞机，外加一架供短途出行的直升机，完全可以称得上是一个机队。

　　这样的盘算，非常好，如果顺利，也是可行的，完全能顺利的把那6900万的大单完成。

　　但是，这样紧绷的资金链，容不得一点的波动，如果一个投资人中途撤资，比如，哪怕是只有非常不起眼的50万，那也可能危及到工厂的运转。

　　当然，50万他还是能想象办法，把豪车给处理了——这就是变卖资产，降低杠杆率的分子以降低杠杆。

　　然后，有一家供应商因自身经营出现问题，资金链上又断开了一截，别慌，还可以想把法，那就是把最后会到手的利益，让渡一部分出去，也就是，把工厂的股份卖一部分，拉人合伙——这是出售股权融资，增加杠杆率的分母以降低杠杆。

　　但他运气太不好，遇上了金融危机，所有的供应商，都必须收拢资金自救，这下，他就是把自己都卖了，也完不成那个大单子。

　　但他还有机会，比如，找到一家实力更雄厚的公司，你们不差钱，我们有一家运转良好的工厂，一个预期收益非常好的大单——这就是最终手段，傍大款，求收购。

　　对现在的雷曼和美林来说，前两种手段都已经没用，资产，切，那有毒的资产，谁要？

　　至于股权融资，有贝尔斯登和两房的先例在，谁还敢买你们的股权？

　　所以，他们只剩下最后一条路，求收购的路可走。

　　“被收购啊，”周老师想了一下，“会顺利吗？”

　　“如果美国政府能像贝尔斯登一样，为他们的房贷资产担保，那还是有可能达成合适的交易。”

　　“但现在我觉得，可能最先顶不住的那家，会被美国政府拿来祭旗。”

　　周老师说，“那么，就是雷曼了。”

　　雷曼众所周知的问题比美林要大，就在去年，和黑石一样，他们正好在房价处于高位的时候，总共花了几百亿美元，收购大量商业不动产，其中就包括以222亿美元高价收购的全美第二大高档公寓开发商阿克斯顿信托。

　　杠杆高达多少呢？他们自己只出了2.5亿美元。

　　包括阿克斯顿和其它房产项目在内，他们还没出手多少，房价就普遍下降，于是，以商业地产为核心，也是以商业不动产崛起的雷曼，现在终于吃到苦头。

　　“我也觉得，会是雷曼。”冯一平说。

　　“考虑到雷曼和高盛的关系……”周老师突然笑了起来，“哈哈，这也不奇怪。”

　　能和冯一平说这样的话，这说明周老师是真没把冯一平当外人。

　　至于周老师这话里的意思，业内人，包括此时一定是焦头乱额的富尔德，也都清楚。

　　“是啊，我想，恰好在这个时候，保尔森也需要表明自己的态度。”

　　“呵呵，”周老师又笑了起来，“一平，在讲政治方面，我想，国内的好多企业负责人，都没有你理解的深刻。”

　　冯一平明白周老师为什么这么夸自己，“在美国嘛，不关注这些不行。”

　　“所以你才能一直这么稳健，”周老师说，“关于我们投资的事，你有什么具体的建议……要不这样，我让他们直接向你请教？”

　　他就不问该投资华尔街的哪一家了，因为他们刚才的交流，实际上已经把雷曼和美林排除在外，剩下的，就只有高盛和大摩。

　　考虑到如果不是冯一平的那份报告，我们差点就在去年年底投资了大摩，那自然还是大摩的可能性更大。

　　此时的大摩，同样格外需要更多的资金。

　　“不。”冯一平连忙拒绝。

　　和周老师谈这些，就算是交流，但如果周老师让其它人打电话过来，那就是让人向自己请教。

　　冯一平估摸着，打电话的人一定不会太乐意。

　　“这个时候该怎么做，大家应该都知道，我也没有什么建议，不过，交易交易价格重置条款的期限，我们一定要尽量长一些，至少是一年。”

　　交易价格重置，是财富主权基金投资时一般都会要求的权利。

　　比如他们入股一家公司后，如果在一定期限，假设是一年之内，该公司再一次出售股权，且交易价格低于他们入股时的价格——也就是股价已经有大幅下跌，那么，他们就有权按照新的价格调整当初的交易。

　　这无疑规避了投资后出现大额亏损。

　　原来我们投资大摩时，那些家伙就是忘了这么一条，结果一年之内，就亏大发了。

　　“还有，考虑到后续的发展，我建议，我们持有的股份，到期后，最好不用强制转换为普通股。”

　　“你的意思是？”周老师沉默了一会，“他们可能会成为商业银行？”

　　和懂行的人说话就是轻松，“是的，我觉得，不排除这个可能。”

　　现在的高盛和大摩，因为是投行，所以并不受美联储的监管，但他们成为商业银行后，就将接受美联储的监管。

　　而持股10%，是美联储的监管红线，超过10%，想得到美联储的批准，会非常难。

　　在那样的情况下，如果转换为股票的股份，超过10%，最好的办法，就是抛售多于10%的部分，考虑到那时股价有可能还没回升，那就相当于是割肉了。

　　哪怕是部分割肉，但对于怀着抄底的心思进行的投资来说，任何形式的割肉，都会是让人沮丧的。

　　“我也就重复大家都知道的这两点。”冯一平说。

　　“一平，你太谦虚了，谢谢你的提醒。”

　　此时，对自己这个在校时接触的并不多的学生的眼光，周老师也是非常服气，冯一平提到的第二点，他们还真没想到。

　　这眼光，还真是看得远。

　　“还有，我不知道你现在有什么部署，不过，有我们能帮上忙的，你尽管说，你啊，现在可是国内的金融系统最感激的人。”

　　那是因为冯一平的那份报告，让很多金融机构，避免了巨大的损失。

　　这不，和周老师打完电话不久，玛丽卡才刚偎到冯一平怀中，他的电话又响起来，来电的是中投的人，“冯总，非常感谢您的建议，也非常感谢您去年的那份报告，让我们成功的避免了巨额亏损。”

　　去年底，他们和大摩谈好的56亿美元10%的投资，折合每股50美元。

　　而大摩现在的股价，还不到50美元的一半，他们现在想想，也是一头冷汗。

　　“我们热诚欢迎您在方便的时候，来公司指导工作。”

　　这个态度，也是足够谦逊了。

　　因为成功的让我们规避了巨大损失，冯一平的心情同样好，“祝你们抄底成功。”


第五百八十五章 在印度等你

　　雷曼大楼31层，富尔德又想砸电脑，“这帮可恶的家伙！”他咬牙切齿的说着，猛的一推座椅，叉着腰站到窗前。

　　从他办公室向外看去，可以远远的看见一些同行的办公楼，而他非常确信，炮制出刚才这条消息的，一定是那些楼中的人。

　　“这些狗娘养的！”富尔德狠狠说道。

　　他过去十多年所说的脏话加在一起，可能都没有最近十多天多。

　　实在是最近的日子，真是诸事不顺。

　　尤其是，当自己曾经对别人做过的那一套，被别人原封不动的拿来对付自己，当从老猎手变成了好像谁都能来咬上一口肉的猎物时，那愤怒，那郁闷，那憋屈……真是不飙脏话不足以表达自己的心情。

　　什么时候，我雷曼，也成了这些家伙的目标？

　　他看向那熟悉的几栋大楼，他能想像得到，在那些大楼里，此时正有人冷笑着看着这边，他们，是在期待着自己倒下去。

　　我一定会让你们失望，不会有那么一天的，哼，我们可是有19条命的雷曼！

　　富尔德马上叫来了几个心腹，如此这般的安排了一番，其它高管不说，公关部负责人有些傻眼，“真的，要这样吗？”

　　“就这样，我要求，今天晚上就能看到有财经新闻讨论这个问题，明天一早，我要在包括《华尔街日报》在内的主要报纸上，看到相关的报道。”富尔德说。

　　“还有，不要让人觉察出我们和这之间的联系，能做到吗？”他问。

　　“能。”

　　这样的时候，谁敢说不？

　　“那好，”富尔德当着他们的面吩咐秘书，“帮我准备好飞机，明天中午，我要去DC。”

　　他的想法，马上得到了执行，在这生死存亡的关头，雷曼上下，空前的高效。

　　……

　　在离他几个街区之外的联合基金办公室里，李睿远此时却在和约翰高兴的击掌，“耶！”

　　他们刚刚也看到了富尔德所看到的那条新闻，新闻说，雷曼第二季度的亏损，高达39亿美元！

　　这是这家已经有158年历史的投行，单季最大的亏损。

　　这个时候爆出这样的消息，不问可知，是空头们在行动，而他们的目的，也顺利的达到了，雷曼股价因此应声下跌接近10%，现在已经是个位数。

　　“会是谁干的呢？”约翰问。

　　“可能的人太多，就是高盛出手，那也不足为奇。”李睿远笑道。

　　“高盛？不会吧。”约翰有些怀疑。

　　他之所以怀疑，是因为在今年7月份，雷曼就把高盛告到了美国证券交易委员会，说高盛散布贝尔斯登和雷曼的谣言，操控他们的股价，在打击他们的同时，还从做空他们中获利。

　　那份举报，虽然最后在高盛的努力下，不了了之，但不但惊动了证券交易委员会主席考克斯的过问，还让纽约州总检察长都有介入。

　　在这样的时候，高盛还会来这一套？

　　“那可是高盛，”李睿远说，“你忘了3月份，他们外泄的那封邮件？”

　　“哦对，”约翰也点头，“那可是高盛！”

　　3月份，正是高盛外泄的那份邮件，让本就在悬崖边的贝尔斯登的各种努力化为乌有，不得不匆匆卖身给小摩。

　　“再说，这对我们来说，不也是好事吗？”李睿远笑。

　　“是，当然。”对他们这些空头来说，当然是目标的股价最低最好，如果目标破产，呵呵，那可得好好喝一杯，因为那就意味着，本次做空，几乎没有成本，就相当于是单纯的获利。

　　“只是，还要等更低的价格吗？如果雷曼想到了办法，他们的股价再反弹？”约翰有些担心。

　　“我认为，不会有那样的可能性。”李睿远摇头。

　　雷曼，一定会死。

　　他们正说着，秘书敲门走了进来，“好消息，好消息！”

　　李睿远看了约翰一眼，你看，这么快就又来了。

　　……

　　他们眼中的好消息，对雷曼而言，自然是坏消息。

　　自己的媒体攻势尚在落实阶段，富尔德又看到了媒体带来的对自己不利的消息，韩国金融委员会刚刚发表公告称，“……本国银行，应以极为谨慎的态度对待注资雷曼问题。”

　　直接点名雷曼，这就等于是给韩国银行团注资雷曼画下了休止符。

　　果然，没过多久，不但韩国产业银行，连韩国国民银行等，都发表了相关公告，“终止与雷曼的注资谈判。”

　　“可恶的韩国人！”富尔德面色铁青，重重的在桌上拍了一巴掌。

　　……

　　孟买，安巴尼收到了秘书收集来的最新消息，股价又在下跌，注资也无望，雷曼能走的路，真是越来越少，看来，还真的有可能和冯一平说的一样？

　　“冯先生呢？”

　　秘书马上把另一份文件递过去，“视察特效公司，然后，就在宝莱坞呆了一天？”

　　“是的，”秘书说，“他好像对我们的影视娱乐业很感兴趣，他会见了几家电影公司的老板，以及，不少明星。”

　　安巴尼笑了笑。

　　他明白，在秘书眼中，可能觉得冯一平今天的主要目的，是那些明星，对这样的看法，他都懒得解释。

　　这就是层次的问题了。

　　他非常清楚，对他和冯一平这个层级的富豪来说，所谓的明星，呵呵，算什么？

　　更何况，冯一平旗下的公司，现在都能造星。

　　只是，在美国那边这么紧张的时候，冯一平却一直呆在印度，做的还是和次贷无关的事，这只能说，他真的是信心十足，以及，准备充分。

　　还有，看来，他很看好影视行业？我们是不是也可以在这方面投资？

　　秘书这时又递上一份报告来，“关于冯先生募资方面的情况，这是我们刚刚收集到的消息。”

　　安巴尼接过来一看，很快就不像之前那么淡定，“联合基金？……拉里佩奇、谢尔盖布林、乔布斯？”

　　这样的黄金组合？

　　接下来就更不淡定了，“获利至少，过百亿美元？”他看向秘书。

　　“是的，”秘书看着他，“这是我们通过可靠渠道收集到的信息，而且，过百亿美元，这还是最保守的估计。”

　　“只是，因为相关的合约……”

　　安巴尼抬手，“知道了。”

　　难怪冯一平说，经过一年多的准备，他已经筹集了四五百亿美元的资金，原来只是这个联合基金，就获利至少过百亿美元。

　　他再看了看联合基金的其它几位合伙人，此时对和冯一平合作的兴趣，又大了几分。

　　……

　　西湖畔，电商集团已经投入使用的新院区里，老马正在对召集起来的一个团队做动员，“几年前，因为准备得不够充分，我们裁撤了所有的海外办公室，但是，全球化，始终是我们的目标。”

　　“截止至目前，我们已经初步建设了能满足现阶段发展的海外物流网，但这只是我们全球化的一小步而已，我们的最终目标，还是要让我们的公司，在各主要国家落地生根，并茁壮成长。”

　　“大家已经知道，印度对我们的意义，以及，我们为什么首先选择印度作为重要突破口，简单说，只要再在印度立足，并成为印度一流的电商公司，我们公司，就拥有了接近世界一半人口的大市场。”

　　“另一个好消息是，冯总已经在印度为我们创造了非常好的环境，很快，我们就将和印度最知名的两家集团，组成一个合资公司，而这家公司，依然由我们控股。”

　　“作为先遣团队，大家的首要任务，就是洽谈具体的合作协议，并尽快把印度公司组建起来。”

　　“下面，有人要和大家通话。”他示意了一下，墙上的大屏幕亮了起来，跟着，会议室里就充满了欢快的节奏。

　　那是一堆穿着盛装的印度人，在几个帅哥美女的引领下，伴随着音乐，在热烈的载歌载舞。

　　看旁边和空中的那些摄影器材，以及周围的布景，这好像，是在一个电影拍摄的现场？

　　冯一平走进镜头里对大家挥手，“嗨各位，”他笑容很灿烂，“我在印度等你们。”


第五百八十六章 宣传战

　　在很多人眼中，这一阵子都过得轻松逍遥的冯一平，并不真像外界看到的那样，他其实很辛苦，这些天，他始终都在密切的关注美国，关注着华尔街。

　　玛丽卡对此有着最清楚的认识。

　　半夜里她从睡梦中醒来，总能看到冯一平在接电话，今天晚上又是如此，夜风从开着的窗户里吹进来，温柔惬意，但床的另一边，又是空空如也。

　　灯光从虚掩着的门里挤进来，同时进来的，还有隐隐约约的说话声，听不太清楚，但只听得出，他好像有些高兴。

　　也是，这些天，他一直都很高兴。

　　她猜错了，冯一平这会不是高兴，他是兴奋，“这还真是一场好戏，”他笑道，“这应该是富尔德的拼死一搏。”

　　“他这真是有些不惜一切，”李睿远说道，“那么冯总，你觉得，他的这些努力，会凑效吗？”

　　“没有那个可能性，”冯一平浏览着网上的消息，斩钉截铁的说，“他的对手，可不是一般人。”

　　“不过，呵呵，这个时候，估计有不少人会很郁闷。”

　　“好了，你们密切关注，还是那句话，放宽心，不要急不要抢，一定要稳。”

　　“好的冯总，你早点休息。”

　　冯一平挂了电话，一时却难有睡意，想到美国那边的一些事，就忍不住有些想乐。

　　听见外边没了声响，玛丽卡披着睡衣走了出去，“又这么高兴，是又赚钱了吗？”

　　“哦，抱歉，又吵到了你。”冯一平不好意思说自己这么高兴，是因为幸灾乐祸。

　　“不，我已经习惯了，”玛丽卡坐在冯一平腿上，笑着问道，“那么，现在是没事了？”

　　本来没事，现在还能没事？

　　冯一平觉得，她可能真是习惯了，习惯了在这个时候，这样式的“交流”。

　　当然，他其实也喜欢。

　　……

　　华尔街，今天轮到了高盛的劳尔德摔报纸，“富尔德那个混蛋！”他狠狠地骂道。

　　但生气归生气，他没忘了这个时候，还有更重要的事情要做，“给我接财政部。”他吩咐秘书。

　　秘书马上给他接保尔森办公室的电话，电话很快被接通，保尔森匆匆跟他说了一句，“你稍等。”

　　劳尔德听到那边不少人打电话的声音，其中的一些，还很熟悉。

　　没办法，保尔森就任财政部长之后，也把高盛的不少旧部带到了财政部，所以在美国，已经有“高盛的财政部”这样的说法。

　　但是，他听到了什么？保尔森原来正在和富尔德通话？

　　他还好意思给保尔森打电话？

　　富尔德好意思得很。

　　他桌上此时放着报纸，电视声音也开得很大，两位专家正在激烈的交换意见，“……不能再救助了，早就应该要对华尔街动真格的……保尔森到了和过去割裂的时候。”

　　“那么，难道我们就让高盛借着这个机会，彻底清理掉雷曼这样的对手？”

　　这两句话，可以说是今天开始，报纸、网站、电视上的热点——富尔德的要求，昨晚相关问题就被在电视里被财经栏目拿来讨论，并没有实现，不过，今天一大早，这就成了电视里专家讨论的热点。

　　保尔森听着富尔德电话中传来的电视里的声音，皱眉说道，“富尔德，你一定能明白那些言论的荒谬，我是财政部的负责人。”

　　“当然汉克，我非常明白这一点。”富尔德态度很诚恳，心里却切了一声，谁信？

　　“但我还是希望，能和你见面商讨有些问题。”

　　保尔森也没什么好脸色，谁还不知道这些是你的安排，是你为了这次会面提前做的准备？

　　他真的有心不见富尔德，但是在这样的舆论环境下，不见还真不好交代，“当然没问题，我的办公室将一直对你敞开。”

　　“好的，我们下午见。”

　　劳尔德这时才有机会说话，“和他有什么……”

　　“好了劳尔德，”保尔森打断了他的话，“雷曼保不住，你们也不好过，这个时候，要顾全大局，就这样，我现在很忙。”

　　劳尔德听着电话里传来的滴滴声，有些烦躁的走到窗前，看着雷曼大楼那个方向，富尔德，你个老混蛋！

　　……

　　孟买，玛丽卡突然停了下来，捧着冯一平的脸，“你还在看新闻？”

　　冯一平马上十二分认真十二分生气的说，“怎么可能？”

　　“你就是在电脑上看新闻！”

　　“什么新闻能比你有吸引力？”

　　“你就是……呃。”她说不出话来。

　　因为冯一平就那么抱着她站起来朝卧室走，“我觉得，有必要好好和你讨论一下关于你诋毁我的问题。”

　　但说真的，他刚才还真有些开小差。

　　主要是因为，富尔德那个家伙，还真是有两把刷子。

　　雷曼公关部，可以说完美的达成了他的设想。

　　今天，美国那边刷屏的消息，主要有两方面，一方面，就是保尔森应该要动真格的。

　　这方面的理由，除了华尔街那帮家伙捅出的篓子，不应该再由纳税人的钱买单，就是保尔森应该要为高盛所做的事负责。

　　因为对于次贷肆虐的原因，学术界现在的看法，主要是两点：一，对金融衍生品监管的缺失；二，华尔街的高杠杆。

　　而这两件事，说起来，都和高盛脱不了关系。

　　高盛前联合总裁，罗伯特鲁宾，先是担任克林顿政府的国家经济委员会主席，后在95年到99年，担任美国第70届财政部长。

　　取消对金融衍生品监管的法案，《商品交易现代化法案》，正是他在任内推动的，另一个推手，正是当时他的助手，财政部的副部长，并在他之后担任第71届财政部长，也是现在小奥黑竞选团队经济方面的负责人，桑德伯格的恩师，拉里萨默斯。

　　而高杠杆，正是保尔森在掌舵高盛时，带领华尔街取得的胜利，在04年，他成功的说服美国证券交易委员会，放宽了对杠杆率的限制，从那以后，华尔街终于可以不受限制的使用高杠杆。

　　这等于把这场次贷危机的责任，都推到了高盛和保尔森头上。

　　很多媒体因此呼吁，保尔森现在无论如何不应该在姑息华尔街，应该要对华尔街动刀……

　　这也是昨天富尔德布置任务时，雷曼公关负责人追问了一句的原因，因为如果只看这一方面，那就等于是雷曼自己给自己套绞索，让保尔森对华尔街动刀，但下一个需要救助的，正是我们雷曼自己啊！

　　富尔德当然不会那么傻，所以，媒体同时还在热议另一方面的内容：拿高盛开刀，这是不是正是保尔森想做的？

　　他正好借这个机会，彻底收拾掉他在掌舵高盛时，没能解决掉的对手雷曼。

　　高盛和雷曼的斗争，可以说，同样持续了上百年。

　　在上世纪初，在高盛还是由创始人高曼家族（就是高盛英文Goldman Sachs前面的那个姓，顺便说一句，后面那个姓盛克斯，是公司成立时另一个合伙人，即高曼女婿的姓）的亨利高曼负责，而雷曼兄弟，也还是由雷曼家族的菲利普雷曼当家时，有客户的高盛，和承担了南北战争后重建的财务工作，所以有的是钱的雷曼，开始了亲密无间的合作，这一合作，就是30年之久。

　　期间，亨利高曼，甚至将自己的妹妹，嫁给了雷曼家族。

　　但也正是这30年合作的后期，尤其是亨利高曼退休之后，他们两家因为利益分配的问题，产生了重重矛盾，最后在1936年，不得不分道扬镳。

　　分手时，在高盛人的心中，雷曼兄弟根本不会做什么业务，他们是附在高盛身上的寄生虫这样的观念，已经根深蒂固，并且一直延续了下来。

　　他们原本也认为雷曼不会对他们有什么威胁，但没想到，在业务方面原本真的比较欠缺的雷曼，居然还就慢慢的成长了起来。

　　尽管分手时他们共同的66个客户，雷曼只分到了19个客户；尽管中途被收购过——84年，美国运通收购了雷曼，10年后再一次独立出来；尽管在911的时候，他们在世贸大楼的总部，也灰飞烟灭——这自然损失了不少精英人才……但他们就是挺了过来，并且规模越来越大，越来越牛气。

　　高盛如何会舒服？……

　　而这些恩怨纠葛，就是华尔街上除他们两家之外的人，都不太清楚，但现在，估计很多美国民众都清楚，因为，电视上的专家都会把这些陈芝麻乱谷子的从头到尾理一遍。

　　当这一条，和前一条综合在一起的时候，这样的舆论，确实不好让保尔森对雷曼撒手不管，不然，真就显得他们是处心积虑的对付雷曼。

　　而且看起来，这还真不像是富尔德自己主导的宣传，如果是他主导的，何必要说保尔森应该要对华尔街动刀？

　　这自然也是让保尔森和劳尔德更加气恼的主要原因，撇清得这么干净。

　　富尔德怀着得意的心情，飞往花生屯见保尔森，他此行的目的非常简单，就是希望保尔森能保证，就像贝尔斯登以及两房遇难时一样，也对雷曼注资。

　　在飞机上，看着继续发酵的那两方面的消息，他对此行充满了信心。

　　在富尔德得意的时候，还有一个人非常恼火，比保尔森和劳尔德都要恼火，那就是美林现任的总裁约翰塞恩。

　　他非常清楚的知道，富尔德让媒体进行的这番宣传，一个目的，是把次贷的成因，往高盛头上推；第二个目的，是让保尔森不好对雷曼撒手不管，并让自己和保尔森会谈时，处于弱势和有利的地位；最后的目的，针对的就是美林。

　　综合富尔德发动的这场宣传站，可以得出两点结论：一，保尔森应该拿华尔街开刀；二，保尔森不应该针对雷曼。

　　那么，综合下来，保尔森该拿谁开刀？只有他的美林。

　　而且，保尔森如果拿美林开刀，必然会获得更多的掌声，那是因为，他，约翰塞恩，在高盛工作了整整24年。

　　在保尔森担任高盛主席时，他和高盛现在的掌舵人劳尔德，同为联合总裁，也就是，是保尔森接班人的有力人选。

　　但他在知道自己竞争不过劳尔德之后，主动出走，先是到纽交所，后来再到美林。

　　但在雷曼的富尔德发起这场宣传后，他知道，自己肯定又再一次被打上了高盛人的标签。

　　有什么比保尔森这个出身高盛的人，收拾他这个同样出身高盛的人，更让民众欢迎的？

　　所以他觉得，富尔德发动这场宣传，最重要的目的，还应该是最后的那个，就是希望自己的美林，能被美国政府拿来开刀，警示华尔街的其它公司。

　　富尔德你个老混蛋，你别得意得太早！


第五百八十八章 截胡

　　晨光熹微的时候，玛丽卡再一次沉沉睡去，这个晚上，劳心又劳力的冯一平，辗转反侧过后，索性披衣而起。

　　此时朝云叆叇，大海霏微，约莫会有一场雨的样子。

　　他忍不住又给李睿远发了一条消息，不是通过短信功能，而是使用Facebook今年重点产品中的一个。

　　身兼老板、甲方爸爸、未公开的首席产品体验官……等等身份的他，自然是这款产品最早的用户。

　　正在密切关注花生屯消息的李睿远，马上回复冯一平，“保尔森正和富尔德闭门会谈。”

　　看着马上显示的“已读”状态，他不由得想多了一些。

　　难道，看起来那么肯定的老板，其实此时也有些担心？也就是，有可能接下来保尔森会代表美国政府，宣布救助雷曼？

　　如果真那样，那可就有些麻烦。

　　那就意味着，雷曼非但不会破产，股价还有可能回升，也就是，他们已经失去了做空的最佳时机……

　　嗯，老板既然没说，那就应该没事。

　　他是真的有些多虑。

　　冯一平之所以会这么关注，并不是担心会出现他想象的那些情况。

　　冯一平只是有些感慨。

　　老实说，他对保尔森办公室此时正在发生的事，很感兴趣，因为，这样的事，现在还真不多见。

　　在一个把自己视为民主典范，以及自由市场典范的国家里，一家因为自身对利润的盲目追求，给国家和社会都带来了巨大损失，自身也陷入泥淖的私营金融公司负责人，居然就这么明目长大的找上国家财政部长，并要挟财政部长对自己的公司进行救助。

　　冯一平相信，满世界没有几个编剧，会写得出这样的情节来。

　　这可是21世纪。

　　而这样的事，就是放在18、19世纪……也很难想象。

　　雷曼和富尔德这么做，正义，或者正确与否，先抛到一边不说，从另外一个角度来看，这样的商人，还真是非常牛气。

　　只站在商人的立场，冯一平多少还真有些觉得，富尔德他们做的这事，挺提气的。

　　这特么才是真正的资本主义资本家。

　　可惜的是，富尔德现在面对的，同样是一个资本家中的资本家，还曾经是他们老对头的代表。

　　所以估计这事的结果，不会如意。

　　华尔街投行的这些泼天手段，总是在美国之外才更有效。

　　……

　　保尔森办公室内，富尔德在抱屈了一阵之后，以一个受压迫和被欺负的角色说，“虽然目前看来问题不小，但我们会努力解决自己的问题，对政府，我们并没有任何其它的要求。”

　　保尔森不动声色的看着他，演，请继续你的表演。

　　他还是有观看富尔德表演的兴致。

　　曾经狂妄嚣张的老对头，哪怕是表演呢，在自己面前露出这么一副虚弱又小心翼翼的样子，也是难得。

　　“我们只是希望，政府能像以前一样，像贝尔斯登和两房遭遇困难的时候一样，在我们需要的时候，为我们提供担保，或者注资。”富尔德紧紧的看着保尔森。

　　他看到，保尔森的目光一时有些飘忽，看向他身后的不知道什么地方，但很快，镜片后的那两只眼睛又聚光起来，“抱歉富尔德，我明确告诉你，无论是担保债务，或者注资，美联储都没有这个权力，而且，政府也不会出手。”

　　这一刹那，老海军富尔德几乎想操起椅子，给对面那个光光的脑壳，狠狠的来一下。

　　冷静，要冷静，现在是在求他的时候。

　　他又想起了7年前的今天，7年前的今天，自己公司的总部，灰飞烟灭，难道7年之后，我们还要遭受更大的危机？

　　不，我不会让这样的事情发生。

　　“依照前面的这三起范例，汉克，你觉得我的要求，过分吗？”

　　他没有直接问，为什么前面那三次，美联储就特么既有担保债务的权力，也有注资的权力。

　　“还是说，财政部，”他在“财政部”上用了重音，他相信，保尔森应该听得出来，他这说的是“高盛的财政部”，“真就和传言中的一样，一定要拿雷曼开刀？”

　　如果真是那样，他回头就让公关部继续行动，一定要给保尔森和高盛一个好看。

　　反正，舆论已经造起来了。

　　保尔森依然很淡定——这让富尔德非常不爽，难道你还一点都不担心？

　　“别激动，”保尔森说，“我们绝不会袖手旁观，首先，我们已经帮雷曼联系了两个买家，美国银行和英国巴克莱。”

　　“其次，虽然政府不担保债务，但你放心，我会让华尔街其它的公司，家家出资，来买断你们的……”他也停顿了一下，然后才说道，“房贷资产。”

　　他本来是真想说，“那堆垃圾。”

　　富尔德马上转怒为喜，我就知道，我的安排没有白费，“我们来组织这场聚会。”

　　保尔森也不推辞，“那你现在就可以准备。”

　　他提起桌上的公文包，“我们现在就去纽约。”

　　明天就是周五，加上周末的两天，他们也只有三天的时间用来自救。

　　“好，”，富尔德主动打开门，看到保尔森的随员们，一个个的已经都拿着行李箱等在门口，这架势不错，富尔德此时觉得，保尔森还算是有些公心，“坐我的飞机？”他提议道。

　　保尔森没说话，蹭你的飞机？对不起，我和你没那样的交情。

　　随员中一个马上说，“我们已经安排好了，汉克已经自掏腰包包了一架。”

　　登机后，他忍不住八卦一下，“这一次包机的时候，AIG（美国国际集团，美国最大的保险公司）好像特别热情。”

　　只是，这样的时候，没人关心这个问题。

　　……

　　9月12号周五晚8点，纽约曼哈顿下城的四季酒店大宴会厅灯火通明，一贯强势的福尔德笑容满面的充当门童，在门前迎接自己的同行们，高盛、大摩、美林、小摩、美银、瑞银……

　　但华尔街所有大行的当家人，可没有富尔德那么高兴。

　　他们深知，今晚的宴席，一定是真正的宴无好宴，此行多半要出血，还特么的是为一个竞争对手，为富尔德那个混蛋出血。

　　果然，等大家在会议室里坐定，保尔森就面无表情的开口，“到下周一，雷曼将不能履行自己的责任。”

　　“它是在座所有人的合作伙伴，它的倒闭，会给大家带来巨大的冲击，”他的目光从桌旁大佬们的脸上扫过，“这，是你们的问题。”

　　“政府之前已经竭尽所能，现在这个灾难性的时刻，只能靠你们自己想办法度过。”

　　“你们必须解决问题，并付出代价。”他冷冷的说。

　　“我们为雷曼找到了两个买主，美国银行和英国的巴克莱，但他们启动收购的前提，是剥离雷曼的有毒资产。”

　　“购买这些有毒的房地产资产，”他看着那些表情不一的银行大佬们，“就是你们的责任。”

　　“我就直说了，”他的目光，再次从在场银行负责人脸上扫过，“在场，却不愿为这件事帮忙的人，我们，会记住你。”

　　冯一平如果在场，也一定要为他这番话鼓掌，不久前，银行负责人威胁他，现在，他集体威胁华尔街所有大行的负责人。

　　牛！

　　精彩！

　　这样的时刻，他这样的威胁是有效的，会议室里大概安静了几秒，然后，大佬们虽然都一脸不情愿，但又不得不乖乖拿起面前的文件来。

　　小摩的负责人，曾经被联合基金的约翰威胁过的杰米戴蒙，翻了几下，叹了口气，“大家时间都紧张，我们还是让这事简单点吧。”

　　“民众就是希望看到我们为这些事买单，那还是干脆点好，我们，愿意出10亿美元。”

　　高盛的劳尔德马上响应，“我们也出10亿。”

　　所有人的目光，马上转向大摩的麦晋珩，他也是十二万分的无奈，我们家也没有多少余粮啊，但迎着保尔森冰冷的目光，他不得不表态，“我们也出10亿。”

　　保尔森的脸上浮现出了笑容，而等候在旁边会议室的富尔德，却下意识的觉得不对，其它人不说，劳尔德那个货，怎么会这么配合？

　　他好像嗅到了阴谋的气息。

　　……

　　在休息的间隙，美林的约翰塞恩，看到自己的前对手，高盛现在的负责人劳尔德迎面走了过来，他点头意思了一下，不想劳尔德叫住了他，“约翰。”

　　劳尔德还示意他朝一旁走。

　　约翰塞恩犹豫了一下，还是跟了过去，就看看你有什么把戏。

　　反正自己也洗不掉身上高盛的标签。

　　“约翰，”劳尔德低声说，“以我们的了解，这样规模的交易，美国银行也只能进行一次。”

　　约翰塞恩有些诧异的看着他。

　　“是的，”劳尔德点点头，“收购全国金融公司，已经让他们惹上了一大堆麻烦，雷曼的房贷产业链，对他们吸引力不大。”

　　“但你们不但房贷方面没什么大问题，你们还有着投行中最大的销售网，你知道，美银恰好对这个感兴趣。”

　　“约翰，”劳尔德语重心长的说，“你知道，国内能收购你们的，只有美银。”

　　看着约翰塞恩的表情，他“哦”了一声，“原来你也想到了。”

　　约翰塞恩没说话，谁还比你差不是？

　　“机不可失啊，得抓紧。”劳尔德朝他点点头，转身离去。

　　正从楼梯上走下来的保尔森，把这一幕看到了眼里，“约翰，”他叫住了想避开他的约翰塞恩，低声问道，“美银？”

　　约翰塞恩知道瞒不过他，“抱歉汉克，我得为美林考虑。”

　　“拿下他们，雷曼，我来想办法。”保尔森在他肩头上拍了拍，脸上还带着笑容……


第五百八十九章 出一小手

　　华尔街这个周末的几十个小时，真可以说是几番峰回路转，处处惊心动魄，在冯一平听李睿远转述时，也觉得，真是万分精彩。

　　在这短短的几十个小时里，华尔街的那些大佬们，也是绞尽脑汁的奇招尽出，毫无顾忌的手段使尽，这也让人得以窥见他们身上真实的一面。

　　高盛，不愧是高盛，真的非常高深。

　　雷曼，固然厉害，但和高盛相比，无论是自身实力，在高层的人脉，还是和同行的关系，真的到了对决的时候，才发现压根就不是高盛的对手。

　　关键是，高盛在得罪一个人的同时，总能赚来其它人的好感，比如说这一次，虽然他们完美的帮助了美林截胡雷曼，就像贝尔斯登当初一样，在它苦苦挣扎的时候，重重的在背后踢了一脚狠的。

　　但因此，那些被保尔森强行召集到四季酒店的华尔街大佬们，对高盛可是一百个满意，因为，他们被逼着出的那些钱，终于不用出。

　　呼，大佬们纷纷松了一口气，并先后向劳尔德投去感激的眼神——包括和他一直不对付的大摩的麦晋珩在内。

　　“现在，雷曼已经是走投无路了，对吗？”冯一平翻看着电脑上这些天已经完善过多次的方案，问了一句。

　　“是的，我们据可靠消息，”——这个会议，参与的人那么多，对行内人来说，打听到这些消息，并不困难，“英国巴克莱，实际上也不可能收购雷曼，财政部和联储的高层，都在嚷嚷着，‘英国佬耍了我们，’”李睿远答道。

　　冯一平听得出来，他此刻很兴奋。

　　这完全可以理解。

　　对任何一个金融从业者来说，这几十个小时内所发生的事，都会让你兴奋得颤栗。

　　而英国选择撒手，也完全可以理解，他们现在也是一脑袋的官司，哪还顾得上美国？

　　“听说正在让雷曼懂事会批准破产协议，我都担心，四季酒店里，会发生肢体冲突。”他说。

　　冯一平笑着摇头，不存在这样的可能性。

　　美林虽然撬走了美银，但说实话，美林就是不半道截胡，美银也不见得会收购雷曼。

　　因为根据核算团队的结果，雷曼的有毒资产，远不止当初所说的300亿美元，实际上，至少是300亿美元的两倍以上。

　　原本就是被强拉着的美银，如何会接手这个烫手的山芋？

　　再说，到了现在这时候，老海军富尔德，应该认清楚了自己的命运，看来从明天开始，他就将和今天酒店里的这些大佬们，不是一个阶层，为自己的将来考虑，这个时候，他哪敢还继续把人往死里得罪？

　　他之前的嚣张，说到底，都是仗着背后有雷曼，现在雷曼这块皮都将不存在了，他这根毛，哪还敢跟人较劲？

　　“好，该我出场了，”冯一平说，“你不用担心，好好休息，准备做好明天的收尾工作就好。”

　　“好的老板，我们等着欣赏你的精彩演出。”

　　“这么说，我是不是该向你们收费？”

　　……

　　四季酒店里，华尔街的大佬们正准备离开。

　　雷曼，看样子是死定了，他们虽然不用出那笔钱，但这并不意味着他们会轻松。

　　保尔森说得对，他们所有人，都和雷曼有交易，雷曼破产，势必会对他们所有人造成影响，他们此时都在着急自家对雷曼的风险敞口。

　　从这个角度来说，这场危机，又是公平的，虽然他们可以说联手做掉了一个竞争对手，但他们没有一个人能置身事外。

　　区别只在于，雷曼的倒闭，对他们影响的大小而已。

　　因此，此时没有一个人面色轻松。

　　但如果细看，本应该感觉最好的劳尔德，此时赫然竟是其中脸色最臭的一个。

　　他这会并没有走，他正等着和保尔森，以及美联储和证券交易会的负责人见面。

　　他之所以脸色这么臭，那是因为，刚才他得到了消息，AIG，也出现了问题。

　　对他来说，这可是了不得的大事。

　　雷曼倒闭，高盛可能的损失，并不大，但AIG要是出事，那绝对会连带着高盛也陷入万劫不复之地。

　　因为，他可不是光看着冯一平他们借CDS赚钱，他当然也没有放过这样的机会——这一点，冯一平也是知道的。

　　只是，冯一平不清楚高盛的手笔。

　　高盛前后在AIG那里，购买了整整240亿美元的CDS合约，劳尔德他们已经估算了一下这些合约的结算价，那高达600亿美元之巨。

　　这笔收益，也是他现在始终表现得云淡风轻的底气所在。

　　但AIG如果出现问题，那么，不但那300多亿美元的收益会泡汤，他们那240亿美元的投入，也会是个问题。

　　无论他们到时能抢到AIG多少有价值的资产，那都不能马上变现，而他们现在，所缺的正是现金。

　　所以，AIG可不能出问题，不但AIG不能出问题，他还希望自己能得到保尔森、美联储的伯南克、证券交易委员的考克斯的保证，自己那600多亿美元的收益，AIG一定要足额支付，一分都不能少。

　　从现在的情形来说，账上已经没几个钱，即将也出现流动性问题的AIG，自然不可能拿出600多亿，那么，只有美国政府注资，他的要求才能实现。

　　要说，AIG的负责人，如果能知道高盛的劳尔德，总是在背后捅你一刀或者踢你一脚的劳尔德，此时竟然和自己一样担心自己公司的命运，并准备说服保尔森他们向自己的公司注资，他一定会先是怀疑自己的耳朵，跟着就心生真诚的感激。

　　并由此坚定一个认识，果然，欠钱的才特么是大爷啊！

　　而且是这钱欠得越多，待遇才越好。

　　他相信，如果AIG此时只欠高盛60亿美元，劳尔德的脚，肯定已经踢了过来……

　　……

　　劳尔德焦躁的坐在会议室里，一时见不到自己想见的那三位中的随便一位。

　　因为，不久前才义正辞严了一把，坚决不救助雷曼的他们，此时也得知了AIG的消息。

　　而这个消息，一下子把他们逼到了墙角。

　　这可不是雷曼，这可是特么的AIG啊！

　　且不说AIG可以说是所有金融机构各种对冲保险的最后接盘者，也不说AIG的其它的业务，就说AIG旗下的人寿保险，就是不管它在世界上其它一百多个国家的保险客户，单说它在美国的那几千万保险客户。

　　万一AIG出现问题，那几千万在AIG投保的美国人，或者更严重一点，几千万个美国家庭，会做出什么事来？

　　他们都有些不敢想。

　　该怎么做？

　　保尔森他们，又是一头包。

　　……

　　会议室里，焦躁得恨不得起来走两步的劳尔德，一看到来电显示，烦躁的同时，又有些不详的预感，他这个时候给我打电话干什么？

　　“冯，你好，”他抢在冯一平面前说话，“你说的果然是对的，现在才特么是最艰难的时刻。”

　　“我也知道，现在是我们收购希尔顿，也是我们启动其它收购计划的最好时机，这一点，你大可以放心，我刚刚已经和麦晋珩谈过这个问题，我们的团队，明天就可以行动。”

　　他希望冯一平此时说，“哦，那简直太好了。”

　　但他实际上也知道，冯一平不可能按照自己的剧本来。

　　“呵呵，劳尔德，我可以说话了吗？”冯一平问道。

　　劳尔德心中的不安感更强起来，“当然。”

　　“应该说，现在才是艰难时刻的开始吧，我想，雷曼倒闭的消息传开后，市场上没有一家金融机构能轻松，因为，投资者会彻底的对华尔街失去信心，而你我都知道，信心，尤其是对金融机构来说，有多么重要。”

　　“不，冯，雷曼对我们的影响，不会太大。”劳尔德这个时候，就是想说话。

　　“得了吧劳尔德，你高盛的杠杆，难道不是高达几十倍？”

　　劳尔德无话可说。

　　“有鉴如此，我想，我是不是可以把雷曼给买下来，也免得，呵呵，打击投资者的信心，也避免影响到各位。”冯一平此时站在阳台上，阿拉伯海的风，迎面拂来。

　　另一边，劳尔德“腾”的一下站了起来，“不可以！”


第五百九十章 我就是来帮忙的

　　冯一平一听劳尔德这语气，就知道自己这事，稳了！

　　“哦，为什么不行？”他语气轻松的问道。

　　劳尔德此时也意识到了自己的失态，“抱歉，我并不是那个意思。”

　　我就是那个意思！

　　你知道，韩国产业银行领衔的韩国银行团，为什么最终不能购买雷曼的股份吗？

　　那是因为我们在背后做了工作。

　　银行团中的韩国国民银行，和我们可是老交情，自亚洲金融危机起，我们就是它的大股东。

　　而韩国国民银行，又是韩国唯一的专业外汇银行，外换银行的大股东，这就意味着，我们间接控股了外换银行。

　　而外换银行，又是三星集团最大的债权人……我们还是LG的股东，还是SK集团的座上宾……

　　凭这些，富尔德想韩国银行团帮助他脱离困境，怎么可能？

　　你知道富尔德求助的三井住友银行，为什么也对他们不感兴趣吗？

　　那也是我们在背后使力。

　　80年代的时候，住友银行就投资了高盛，到了02年，合并了樱花银行，更名为三井住友银行后不久，因为爆出大笔烂账，他们不得不抛售我们的股份变现自救。

　　我们不久就趁机投资他们12.5亿美元，反过来成为了他们的股东。

　　所以，三井住友，怎么可能同意投资雷曼？

　　你知道雷曼的股价，最近为什么一直在下挫吗？那同样是我们在背后使力……

　　我们费了这么多心思，好容易把雷曼逼得只剩下一口气，就等签完破产声明之后倒台，你这个时候突然跳出来收购它？

　　那我们不是前功尽弃？

　　“冯，你可能不知道雷曼的状况，他们被审计出来的有毒资产，高达700多亿美元，”他特意压低了声音，“所以，你收购雷曼，不是接上一个大包袱？”劳尔德表现得一副我完全是为你着想的样子。

　　“我知道是700多亿。”冯一平说。

　　劳尔德闻言，顿时又想骂娘，这个狗屁的会议，说是保密保密，这保密个什么，不还是跟筛子一样？

　　“我还知道，你和华尔街上的同行们，都已经表态出资收购这些资产。”冯一平接着说。

　　你竟然连这个也知道？劳尔德此时都懒得吐槽会议的保密措施了。

　　“而且你别说，我还真就是看上了雷曼手里的一些商业不动产。”

　　他之所以对雷曼动了心思，也是看中他们手中持有的这些商业不动产，如果此时能以低价拿到手，那么，在危机过后，这自然就是一个回报稳定的好生意。

　　这还真是有备而来啊，劳尔德想了想，“我完全明白你的想法，但是冯，你觉得，需要耗时几年，这些地产的交易价格，才会和去年或者今年初持平？”

　　“我更相信，以你的眼光，绝对有其它更值得投资的项目。”

　　“还有，我必须得对你说，投行这一行，怎么能和硅谷的公司的比？不但利润低，风险还高，不然，你看看我们现在的处境。”

　　冯一平又笑，“我知道，我知道，我正是因为觉得你们这些工作只是为了赚钱的人太辛苦，所以才想替大家分担一二。”

　　劳尔德此时都没有计较冯一平说这样风凉话的心情，冯一平听起来，完全不像是开玩笑的。

　　但由冯一平收购雷曼，他完全不能接受。

　　富尔德掌舵的雷曼，算是一个对手，但如果换做冯一平掌舵，他明白，雷曼那一定会是他们最大的敌人。

　　想想冯一平的眼光吧。

　　他都不用具体负责，只需要给下面的人指出方向，那么，那时的雷曼，可能就不是为大家分担一二，那就很有可能，是分给大家一二，他们自己轻松独占个至少至少五六的。

　　那才是真正的前门驱狼，后门进虎，完全的得不偿失。

　　他坐下，又站了起来，“冯……”他想再徒劳的问一句，你是开玩笑的，对吗？

　　冯一平好像知道他要说什么，“我们已经准备好了。”

　　“但是冯，你知道相关的监管，虽然雷曼是投行，但是……”

　　冯一平没说话。

　　劳尔德马上也反应过来，自己这又是问了一个蠢问题，“哦，联合基金。”

　　“对，我刚才正要说，联合基金已经做好了准备，准备和雷曼，和四季酒店里的那些官员们接洽。”

　　美国对投行的监管，本来就很宽松，这也是为什么那么多国外资金，都能投资华尔街投行。

　　更何况，冯一平手里有联合基金。

　　敢说联合基金不美国？先放布林，再放佩奇，最后再放大杀器乔布斯……就问一句，谁挡得住？

　　至于为什么苹果和谷歌这样两家公司的掌舵者，这个时候竟然会介入华尔街？那理由不但很充足，还非常的伟光正。

　　在这个华尔街的蛀虫们，把金融领域搞砸了的时候，我们，就是救市来了。

　　我们希望通过我们的努力，让次贷尽早过去，不要再给大家带来更多的伤害。

　　说起来，硅谷这些年，已经涉足了那么多行业，在金融领域，我们并不是没有动作，比如现在那么受欢迎的PayPal。

　　我们还希望，有我们参与的华尔街，能扶持更多的创业公司，并能让高科技公司的IPO之路，更为顺畅……

　　类似的借口，啊呸，是理由，冯一平轻轻松松的就能找出几十条来。

　　一个人走了进来，刚要开口，劳尔德挥手示意他闭嘴，走到窗前，“刷”的一声拉开窗帘，眼界一下子开阔起来。

　　看着这熟悉的城市，他终于冷静了下来。

　　拿起桌上已经冷掉的咖啡喝了一口，他笑着坐下来，“冯，说说你的条件吧。”

　　这会他终于明白过来，冯一平自然有其它的盘算，不然，为什么不是给富尔德，或者是保尔森打电话，而是打给自己？

　　要说，也怪自己有些沉不住气，不然，应该早就看出了他的意图。

　　这也只能说，冯一平的运气，那是真的不错。

　　劳尔德不但想干掉雷曼，所以不接受雷曼绝处逢生，更重要的是，他此时又因为担忧不能拿到AIG的那600多亿美元，所以整个人没有平常那么精明，这才让他跟着冯一平的节奏走了一会。

　　“我哪有什么条件？”冯一平也在阳台上坐了下来，身后的屋内，被召集过来的十多个人，紧张的留意着他的动作。

　　“这样，我们还是先展望一下，雷曼破产以后，市场的走向，好吗？”

　　“你说。”彻底静下心来的劳尔德，此时很是从容。

　　“我想，在明天听到雷曼破产的消息以后，会有民众欢呼雀跃。”冯一平展望道。

　　这一点，劳尔德能想到。

　　这个时候，但凡是能看到他们这些华尔街的人倒霉，民众就会高兴。

　　“但是，市场的表现，就一定不会这么好，道指，至少会下跌个几百点吧。”

　　劳尔德点头，这个前景，同样可以预期。

　　“但更可怕的，会是本来就极度脆弱的市场信心，受雷曼破产的打击，迅速崩溃，继而投资者会纷纷以各种方式从股市、从债市、从票据市场、从回购市场、从货币基金……等等所有非国债融资市场，撤回他们的投资。”

　　“当恐慌再进一步蔓延，会是什么结果呢？”

　　冯一平依然语带轻松，劳尔德却又想站起来。

　　他太清楚那样的结果，因为，那就会是古往今来，银行家们最恐惧的梦魇：挤兑！

　　冯一平也说了出来，“挤兑，对整个金融体系的全方位挤兑！”

　　“我估计，演变到那一步，最长也只会耗时一周。”

　　怕是都用不了那么长时间，劳尔德心想。

　　“那么劳尔德，你觉得，到了一周后，你确定你的高盛，应付得了这样的挑战？”

　　哪个银行能应付这样的挑战？

　　“好了冯，有什么话你直说吧。”

　　“你还记得，当初我就对你说过，需要的时候，我会在资金上给你支持吗？”冯一平说。

　　劳尔德当然记得，但他真没想到，真会有这么一天。

　　“你有什么条件？”

　　“哎，你又说条件，我们是朋友，我是来帮忙的嘛，”冯一平说，“我不过是想认购高盛的股份，助你们一臂之力而已。”


第五百九十一章 予取予求

　　“这我没意见，欢迎你的投资。”劳尔德马上满口答应。

　　冯一平一展望，他就清楚，雷曼倒闭之后的那一周，他们的日子也绝不会好过，将和今天的雷曼一样，面临生死存亡的考验。

　　冯一平肯在这个时候收购他们的股份，那自然是好事，而且还是双重好事。

　　首先，他们得到了更多的资金，其次，现在谁还不知道冯一平的好眼光？

　　冯一平在这样的时候投资他们，绝对会比巴菲特在这个时候投资他们的效果还要好。

　　大家都知道，巴菲特毕竟有失手的时候，但冯一平，迄今为止，无一失手。

　　也就是，冯一平在此时购入高盛的股份，绝对能极大的鼓舞投资者对高盛的信心。

　　“只是，条件呢？”他跟着又来了一句。

　　他记得，冯一平当初说过，可以“借”给他们百亿美元的资金，但他同样从来没想过，冯一平就真的白白借给他百亿美元。

　　别说他们只是合作的关系，在这样的时候，哪怕是父子或者夫妻，互相之间，也不会这样冒险支援百亿美金。

　　“我可以向高盛首先注资50亿美元，用来购买优先股。”

　　购买优先股？

　　劳尔德想了一下，这样的要求，真不算什么，“这不是问题，只是，不能100亿美元吗？”

　　“100亿美元，200亿美元，都可以，”冯一平说，“但你不是一直在问条件吗，那听完我的条件再讨论这个也不迟。”

　　“好的，你继续。”

　　劳尔德也觉得，冯一平注资50亿美元，如果只有优先股这一个要求，那显然不现实。

　　“我要求，这50亿美元的优先股，每年要享受10%的固定股息。”

　　劳尔德马上就算了出来，这就意味无论盈亏，高盛每年都要支付给他5亿美元的股息。

　　难怪他让自己听完条件再说，如果注资100亿，那就是每年要付给他10亿美元的股息，这个数字，无疑让他有些肉痛。

　　但他只想了一下，马上说道，“这也没问题！”

　　坦白说，现在融资真的太难太难，同行间的拆借，几近绝迹，就是能拆解到，那利息，同样高得让人不敢相信。

　　对现在的局势来说，10%的固定股息，低，自然不低，但也绝说不上高。

　　“那就先注资50亿美元。”他说。

　　“不是现在，”冯一平马上说，“你知道，我还在印度，这边还有一些重要的工作需要处理，等我到美国，马上注资。”

　　明知道过些天高盛的股价会降，傻瓜才会现在就注资。

　　“我也没说是现在，”劳尔德就知道，肯定占不了冯一平这样的便宜，“你大概什么时候到美国？”

　　“这主要看我这边工作的进展。”冯一平说。

　　劳尔德心说，你主要是看华尔街这边的局势吧，我们的股票不跳一波水，你在印度的工作就不会有什么进展，“好吧，那么……”

　　“我的朋友，能给我个机会把话说完吗？”

　　劳尔德一听这话，马上就想说，朋友，你算什么朋友？

　　因为这听起来，依然是条件没说完的意思。

　　他深吸了一口气，“你继续。”

　　现在这时候，一出手就是50亿美元，100亿美元的大金主，真的不多见。

　　“我要求，同时还获得，未来5年内，买入50亿美元高盛普通股的看涨期权，价格在几天后我们签署协议时议定，当然，你也知道惯例，这个价格，会比你们适时股价要低上一些。”

　　这次，劳尔德那边没说话。

　　所谓看涨期权，是对于期权的持有人来说，在协议期内，有买入的权利，没有买入的义务。

　　打比方，今天后他们签订协议时，如果商定的相应股价，是100美元，那么，在协议期内，估计低于100美元的时候，他肯定不会买。

　　但是，当股价高于100美元，比如，到达150美元的时候，他就可以出手。

　　这就意味着，他用100美元一股的价格，买到了150美元一股的股票。

　　当然，类似的期权交易，最后一般不会行权，惯用的操作，会是把差值，折算成普通股股票。

　　也就是，以届时10个交易日股价的平均值，与行权价，沿用上面的举例，比如说，还是100美元之间的差值，乘以权证代表的股份数——预计那将会超过4000万股，因为到几天后他们签协议时，高盛的股价，应该还会在100美元以上，冯一平估计，至少也会在110美元上。

　　然后，给他相应价值的股票。

　　尽管这样持股的比例，远低于行权后持股的比例，但好处也是明显的：不用出一分钱，就能白白得到股票。

　　劳尔德那边还是没有声音，冯一平问了一句，“你还在吗？”

　　劳尔德的声音传过来，有些闷，“你说完了吗？”

　　“这次你可以先说。”冯一平说。

　　劳尔德真的有些气急，意思是，你还没完？

　　你有完没完？

　　是谁刚才一直在说就是帮忙，不提条件不提条件？

　　嗯，他是大金主，他还是特别有影响力的大金主，他对高盛的投资，只要稍一宣传，就能解读为对高盛的信任票，这就有助于自己安然度过危机……劳尔德自己安慰自己。

　　“首先，你注资至少50亿美元，最高……”劳尔德看向桌旁聚拢的那几个手下，“我们暂时不封顶，还需要看到时的情况和我们的需要。”

　　“没问题，三五百亿美元的，你尽管说话。”冯一平轻飘飘的说。

　　这间临时被高盛占据的会议室里，劳尔德和他今天带来开会的那些手下，却差点被这话给噎死，有钱了不起啊！

　　好吧，这个时候有这么多现金，确实特么的了不起。

　　美银和美林快速达成的收购协议，不过也才价值500亿美元。

　　但你用的着这么显摆吗？

　　算了，先不跟你计较。

　　“但是，我们有权随时赎回你持有的优先股。”劳尔德说。

　　在情况好起来以后，每年10%的固定股息，总是不太划算。

　　“完全没问题，”冯一平一口答应，“但想必你也知道，赎回，肯定是要溢价。”

　　劳尔德没有反对，这也是成例，“我知道，你希望溢价的比例是多少？”他问。

　　“同样是10%。”冯一平马上说。

　　这就意味着，他们要花55亿美元才能赎回。

　　“有些高，7%比较合理。”劳尔德还价。

　　“10%，是非常合理的比例。”冯一平寸步不让。

　　几个回合后，劳尔德放弃，“那就10%。”

　　这个时候，真没必要为那几千万的小钱浪费时间。

　　“那么，看涨期权呢？”冯一平问。

　　劳尔德看向手下。

　　见他看过来，为首的虽然脸上没什么笑意，但依然在点头。

　　“那部分，我同样没意见，”劳尔德说，“同时感谢你对我们的信心。”

　　实际上，没有手下的银行家帮着核算，劳尔德也会同意冯一平那一部分的要求。

　　看涨期权，顾名思义，冯一平确信高盛未来的股价会涨才会提这个要求。

　　这样的要求，同样会鼓舞投资者对高盛的信心，看，冯一平都确信高盛未来的股价会涨。

　　“合作过这么多次，我当然对你，对高盛的团队有信心。”冯一平说。

　　“还有，劳尔德，我想你应该清楚，我今天之所以这么做，真的是希望能对高盛有所帮助。”

　　“10%的投资回报，对有些人来说，或许非常不错，但你知道的，对我来说，10%，呵呵。”他轻笑了两声。

　　这下，劳尔德的那些原本觉得冯一平要求多多，便宜占个没完的手下，一时也有些愧疚。

　　也是，冯一平什么时候会把10%的投资回报看在眼里？

　　“得了吧冯，你的综合投资回报，到时何止10%？”劳尔德说，“那……”

　　“你忘了，我还并没有说完？”冯一平打断了他。

　　劳尔德出了一口粗气，“你请继续。”

　　“别不耐烦，最后的一个要求，高盛董事会，要有一个我的代表。”

　　劳尔德几乎下意识的就想说，这不可能！

　　他觉得，冯一平最看重的，可能就是这个条件，一个董事会席位，那就意味着冯一平将知道高盛很多安排。

　　感受到他的沉默，冯一平马上说，“得了吧劳尔德，你出去问一问，你问问华尔街的那些人，有谁不希望我能成为他们的长期股东，成为他们董事会成员？”

　　“我跟你说，这也就是你们，换做是大摩，花钱请我去我都不去。”

　　劳尔德一时哑然，他的几位手下，同样无言以对。

　　让冯一平当长期股东，当董事会成员，确实是很多公司花钱都做不到的事。

　　“我们，同意。”劳尔德声音有些涩。

　　虽然这对他们，也算是利好消息，但他总觉得不是个滋味，真是，任冯一平搓圆搓扁的感觉。

　　……

　　孟买，冯一平放下手机，也是长出了一口气，吴倩连忙递给他一杯水，冯一平喝了两大口，对着那些满脸期待的属下，比了一个OK的手势。

　　“耶！”大家顿时兴奋得大叫。

　　四季酒店，保尔森闪进会议室，“冯提了什么交易？”

　　劳尔德有些疲惫的靠在椅子上，简要的向他介绍了一遍。

　　保尔森思索了一会，点了点头，“条件，其实也还算合理，就是从长期来看，有冯这样的股东，还是不错的一件事。”

　　“同时，从他过往的经历看，他还是一个不错的合作伙伴。”

　　劳尔德点点头，不然我也不会答应，“哦对了，”他都差点拉住保尔森的袖子，“我们得谈谈AIG。”

　　保尔森又皱起了眉头……


第五百九十二章 新盟友

　　孟买，安巴尼看着电视里的新闻：雷曼兄弟公司，根据美国联邦破产法第11章申请破产保护！

　　雷曼大楼前的第七大道上，挤满了电视转播车，记者们的长枪短炮瞄准雷曼大门，在镜头的注视下，一个个西装革履的投行精英，神情沮丧地走出第七大道745号大楼。

　　失意的人们，怀抱纸箱或文件夹等办公用品，上面印着“LEHMAN BROTHERS”的醒目标识。

　　镜头的近处，各家电视台的主持人站在摄像机前，挥舞着手，声嘶力竭的报道，“雷曼宣布破产！”“拥有158年历史的雷曼在今天划上句号！”“……贝尔斯登之后，又一家华尔街投行倒闭！”

　　像安巴尼这样英语不是问题，对数字也特别敏感的人，会从嘈杂的现场原声中，听到一个数字飘来飘去，“6130亿！”

　　这个数字，被男的女的、老的少的、白的黑的、打扮考究的、穿着随便的……各式各样的主持人，用各种不同的腔调喊了出来。

　　说到这个数字的时候，有不少主持人会下意识的看一眼手中的卡片，确认无误后，多半会再次强调一遍这个惊人的数字，声音也会不由自主的兴奋起来，甚至都兴奋得带着颤抖——这实在是太难以让人企及的一个数字。

　　只是，在他们的声音不自觉的就兴奋起来的时候，他们眼中，也自然而然的流露出了茫然的神色。

　　报道这条新闻的记者，至少也会和财经沾点边，所以他们大概也想象得到，背负着6130亿美元的巨额债务轰然倒下的雷曼，会给本就糟糕的美国乃至世界的金融体系带来多大的冲击。

　　出路在哪里？未来在哪里？希望在哪里？……

　　安巴尼摇了摇头，他不由得又看了一眼时间，离冯一平在他面前言之凿凿，自信得都有些无礼，自信得自己就像是神一样的断言，雷曼，活不过一周的截止点，还有近两天的时间，拥有158年历史的雷曼，经历多次危机而始终不倒的雷曼，几天前还让他和他的公司也要仰望的雷曼，果然就这么倒了下来。

　　就这么像开玩笑似的，说破产就破产。

　　虽然这一切真的不能再真，安巴尼还是觉得那一切就像是假的一样，实在是，太过荒谬，结合冯一平那准得不能再准的放话，这真的让人有些难以相信。

　　他还稍稍有些遗憾，得到冯一平的这个消息，太短了一些，以至于他们有些债券还没处理干净——他个人的投资组合中，自然会有华尔街各投行销售的债券。

　　当然，说起来，他也是存在着一些侥幸心理，认为雷曼不会这么快就说破产就破产，所以是下意识的留着雷曼几十万美元的债券，届时，这怎么也算是一个能让冯一平觉得尴尬的话题，但是现在……

　　他摇了摇头，好吧，这几十万美元的损失，还是非常值得，他按下电话，“给我接通冯先生。”

　　……

　　塔塔集团总部里，拉丹塔塔也在看着电视上滚动播放的新闻，他倒没有安巴尼那么惊讶，只是，也忍不住有些感慨。

　　太阳照常升起，158年历史的雷曼，这家华尔街的债券之王，却以这样的方式，走到了终点。

　　他也通知秘书，“给我接冯先生。”

　　除了再一次商谈在电商项目上的合作，他还要亲口向冯一平表示感谢。

　　他没有像安巴尼那样还留一个尾巴，他非常相信冯一平的判断，所以从谈话的那天开始，就迅速的处理掉了手上最后的那些原本较难处理的雷曼债券，有一些，毫不犹豫的是用的白菜价。

　　到了这个地步，能挽回一分的损失，就挽回一分的损失吧。

　　他还已经决定，从今天开始，尽快处理公司和个人持有的那些华尔街的债券。

　　……

　　泰姬玛哈酒店里，冯一平和大家也在看着相关的新闻。

　　不过，和电视上那些人的沮丧、仓惶、茫然不同的是，他们看起来都很轻松。

　　冯一平的电话不时响起，他就站在原地接通一个，客套几句，接通一个，客套几句。

　　这些来电，清一色的是表示感谢的电话。

　　雷曼债券之王的外号，不是白叫的，国内知名的银行，都或多或少的持有雷曼的各种债券，从几千万美元到几亿美元不等。

　　因为冯一平的提前预警，他们得以在危机来临前处理掉了这些债券，尽管当时，他们可能和安巴尼一样，还心存疑虑，但这时候，一个个的都对冯一平感激不尽。

　　毕竟，呆坏账已经够多了，谁都不愿意再加上一笔。

　　同时，他们对冯一平的眼光，此时是再佩服不过，这样的牛人，还不想着搞搞关系？

　　接到后来，冯一平也有些烦，统一交给吴倩处理。

　　刚好，一个美女主持人，总算找到了一个抱着纸箱，刚从雷曼大楼里走出来的年轻人，愿意接受他的采访。

　　“此时此刻，你想说些什么？”

　　“我想说些什么？”接受采访的小伙一开始还有些不自然，低着头，下意识的避开镜头。

　　等到主持人问，“你在雷曼工作了几年？”

　　小伙子好像一下子来了气，抱着的纸箱被他丢到地上，挎着的那个看起来绝不便宜的公文包，也被随意丢在纸箱上，他一把扯下自己的领带，指着身后的大楼说，“两年前，我进入这里不久，在同事的影响下，我就有了一个计划。”

　　“我希望到我三十岁生日时，职业发展就能到达顶点，然后我就可以退休，好好享受我的生活。”

　　“到那时，我能和有钱人在瀑布下游泳，被一个美丽的女人的爱包围着，我希望她有长如缎子般的头发，有像夏奇拉那样一个微笑可以就抹去所有悲伤的脸庞……”

　　“重要的是，她是纯粹的爱我，而不是为了我的财富……我们的生活中将欢笑声无处不在，我像童话故事里一样开心……”

　　大厅里有人笑了起来，冯一平也笑，人才啊，白日梦想家啊！（小伙：那我还不配有个姓名？）

　　“但是，你看看我现在。”那个小伙又指了指身后的大楼，指着自己的箱子，指着那一个个满脸灰败的同事。

　　“所以，我有什么想说的？”

　　“我想说，f××k财政部，f××k美联储，f……”

　　这个小伙子突然就这么暴躁起来，女记者和摄影师显然都有些愣神，以至于都没能在第一时间反应过来，这时画面一转，成了专家的解读，显然，是后方及时做了处理。

　　大厅里哄堂大笑，有人笑着举手，“我可以补充，他下一个，就应该要说SEC，然后是高盛，然后是华尔街。”

　　马上有人抢着补充，“接下来，一定是问候那些个人，保尔森、伯南克、考克斯、盖特纳……”

　　“还有还有，一定有高盛的劳尔德。”

　　“说不定还应该有抢了他们交易的美林老总约翰塞恩，和放弃了他们的美银的路易斯。”

　　“估计也少不了他们的老板富尔德。”

　　冯一平觉得，这个美梦一朝破碎的年轻人，此时想要“问候”的组织和个人的名单，一定会比大家想像的要多。

　　吴倩这时拿着电话走过来，“一平，安巴尼的电话。”

　　“你好。”冯一平拿着电话来到书房。

　　“冯，”安巴尼的声音非常热情，“首先我得感谢你的提醒，你的判断，让我避免了不少损失。”

　　“不客气安巴尼，我很高兴能对你有所帮助。”

　　“我还想说，冯，你真是太惊人了，没人能有你这么惊人的眼光和判断力，能和你合作，是我的荣幸。”

　　“所以，我和我的公司，将非常高兴在电商项目上，在未来其它的项目上，能有你这样杰出的搭档。”

　　拉丹的电话跟着打过来，前面和安巴尼的说辞类似，“冯，非常感谢你及时的提醒……”

　　接下来，“我们什么时候具体商讨电商项目……晚上？好，我们晚上见。”


第五百九十三章 落地

　　这个晚上，轮到冯一平在餐厅门口迎接另外两位，毕竟合作的电商项目，是以他为主。

　　这是玛丽卡选的一家西餐厅，当然很高档。

　　英式宫廷风的建筑，很有些年头，尤其是环境特别好，带着称得上壮观的草坪和花园。

　　穿着白色制服的侍者们安静的在门前，在廊道下站着，灯光下的这一切，看起来很像是上个世纪贵族大院里的场景，奢华又庄重。

　　只是，朝院外再走几十米，就是街道，带着印度独有的喧哗和跨次元，行人、自行车、突突车、老得几乎可以进博物馆的出租车、最新款的豪华车……就那么乱中有序的行进着。

　　当然，还少不了那些肆无忌惮的牛。

　　那么，以这样的交通状况，将来的快递会是一个问题。

　　未来印度的快递小哥，想像我们国内的一些快递小哥一样，月入过万或者几万，那难度相当大。

　　囿于交通状况的缘故，他们很难和我们国内的同行那样，为那么多客户服务。

　　这也就意味着，在印度，要想提高大家在网上的购物体验，那就需要更多的快递小哥。

　　再想一想印度其它地方那些更糟糕的交通设施，这个问题，那就更大了。

　　印度的空域管制，会不会比我们国内松一些？如果是，那么，这边可能更适合无人机。

　　就在冯一平想着的时候，一个车队开了进来，从奔驰里下来的，是灯光下看着更黑的拉丹塔塔，哦，他应该是明年会从通用手里把捷豹路虎给买过来。

　　要不要插一脚？

　　想一想国内后来对路虎某些车的疯狂，甚至不惜加价2、30万去买一辆，他就觉得这事应该要考虑一下。

　　只是，如何操作，那还需要思量。

　　因为特斯拉，他都把清洁能源的flag立得那么高，再去投资燃油车？

　　我就是为了让燃油车尽快的向纯电动车过渡？这个理由，好像还不够充足。

　　他这样想着，笑着迎上拉丹，“欢迎欢迎！”

　　“冯，我得谢谢你，”拉丹重重的和他拥抱，“我总算提前处理完了雷曼的债券。”

　　“你的眼光和分析能力，更是让人佩服，你应该比迪克富尔德还要清楚他的公司的命运，”他笑着仔细打量着冯一平，“这真是让人嫉妒的能力。”

　　“哈哈，”冯一平笑了笑，“那不过是因为我对这些事，比你们更关心而已，你知道，我也学过金融。”

　　“学金融的人太多，但想你们这么杰出的，我相信，世界上不会有第二个。”拉丹夸道。

　　这时，另一个车队开进来，安巴尼也比上一次还要的热情的和冯一平拥抱，冯一平还感觉的出来，这一次，他的热情中，带着亲近。

　　这就是已经把他当成了合作伙伴，或者是因为见识了冯一平的厉害之后，再一次改变了对他的态度。

　　从某种意义上说，商场确实如战场，哪怕可供参考的信息很多，很多时候，也很难明确的预判出未来的走向。

　　而那些所谓的专家们，就是看到了一个大概的方向，那已经非常不错。

　　但即便他们看到了一些方向，他们也一定会用万金油的方式表述，“这样是最可能的，当然，因为……所以不排除……因此，那样也是可能的，还有……”

　　像冯一平这样看得这么准，而且还这么自信，这么坚决的人，还从来没有。

　　一个有着这样眼光和判断力，又有着这样实力的人，想做什么事还会做不成？

　　所以一坐下来，他们三位首先就为成为合作伙伴，干了一杯，对能成为冯一平商业上的搭档，他们都很高兴。

　　“冯，我们对印度的电商市场做了一个调查，但我想说，这会是一个和中国相比，存在不小差距的市场，中国的互联网用户，已经是世界第一，但印度电脑和网络的普及率，目前还和中国有不少的差距。”安巴尼说道。

　　他这么说，应该是在考虑此时启动这样的项目，时机是不是合适。

　　“两位可以看看这个。”冯一平笑着从口袋里掏出一个手机来。

　　“这是？”

　　那和iPhone有着类似的外观，但又不是iPhone。

　　“这是本月下旬就将发布上市的一部智能手机，第一款装载了安卓系统的智能手机。”冯一平说。

　　安巴尼和拉丹轮流传看了一下，先后说道，“恭喜你，冯。”

　　他们都知道，安卓是冯一平公司的产品。

　　“从今年下半年开始，陆陆续续的，会有近十家公司，要发布装备了安卓系统的智能手机，预想到明年，这样的公司会更多。”

　　“也就是，接下来，将会有越来越多的手机用户，会换上类似的智能手机。”

　　“而在通信领域，安巴尼你最清楚不过，3G，正在得到越来越广泛的普及，而4G时代的到来，也越来越快。”

　　安巴尼问，“你的意思是……”

　　冯一平点点头，“是的，我想用不了几年，我们统计上网用户的方式，将不再是电脑终端，以及安装宽带的用户为主，而是，以智能手机的用户为主。”

　　“也就是，包括在印度，将会有很多人直接跳过电脑和宽带，通过智能手机，成为互联网用户？”拉丹总结道。

　　“是的，这个趋势，应该会比我们预想的要更快一些，”冯一平说，“虽然目前看，包括eBay和亚马逊，在印度都发展得很一般，但如果我们现在不入场，那么，将很有可能会成为这个市场的追赶者。”

　　安巴尼马上点头，“那我们就尽快动起来吧，不过，在这之前，拉丹，我们是不是应该明确一下我们之间的股份？”

　　如果冯一平的放话没有得到验证，他自然会对冯一平提出的控股的要求提出异议，现在，他完全没有这个想法。

　　冯一平这样的合作伙伴，才是不可替代的，而他和他的公司，则不是。

　　“考虑到信实集团在电信领域的优势，我觉得，我们占股30%，是一个很合适的比例。”

　　拉丹笑着说，“我认为，考虑到塔塔集团在印度的基础，我觉得，我们至少应该占30%才对。”

　　双方你来我往的争辩了几个回合，冯一平一直笑眯眯的看着，后来适时打断道，“我看，不如两位均分？”

　　拉丹想了一下，笑着摊摊手，“我没意见。”

　　安巴尼接着也没怎么犹豫，“我尊重冯的意见。”

　　“那就让我举杯，预祝我们的成功。”冯一平提议道。

　　听着清脆的碰杯声，他心说，这两位，还真都是人精。

　　因为看出来了自己对股权的重视，或者说，看出来了自己担心他们两位联手排挤他这个非印度人的想法，便配合默契的表演了这么一番。

　　“我已经从我的电商公司里，抽调了一个专门的团队，只要这边条件具备，他们在12小时内就能赶到，并马上投入工作。”

　　那两位对视了一眼，原来冯一平早就准备好了这一切。

　　所以，他应该是在所有的事上，都这么算无遗策，而且总是处于领先的地步吧。

　　“先期筹备的事，很简单，”拉丹说，“我想，我们两家都有可供筹备团队用来的办公的地方。”

　　“信实集团可以很快腾出一栋楼来。”安巴尼也说。

　　“既然如此，我就让他们尽快过来？”冯一平说。

　　他们三位，只是定好了大方向，但还有好多细节的问题，需要进一步磋商。

　　比如，同样是股份，就还有不少问题需要进一步探讨。

　　就是不考虑IPO，未来他们的股份也一定会稀释，因为，至少要给管理团队期权。

　　同样，未来也不是不存在引进其它第三方投资的可能，届时他们三家如何分配，便需要好好讨论。

　　还有冯一平刚刚担心的快递问题、冯一平同样看中的支付市场……

　　有太多具体的问题，需要三方具体的经办人员一起协商。

　　“我们无上欢迎。”拉丹说。


第五百九十四章 长远考虑

　　拉丹是真希望快点行动。

　　经过这些天的了解，他知道，这应该是塔塔和冯一平合作的最大的一个项目，最有前景的一个项目。

　　他也知道，电商，并不只是建一个平台那么简单，相关方方面面的工作，太多，而且，都不简单。

　　冯一平抽调的这个精英团队，自然能起到非常大的作用。

　　“四十八小时之内，人员和场地，以及其它的工作，我们就能准备完毕。”安巴尼说。

　　冯一平的嘉盛阿里的成功，也让他眼热。

　　这是他喜欢的新经济。

　　当着冯一平的面，他们就把一些事通知了下去，主要是人员的抽调。

　　但冯一平相信，这些事，这几天他们一定也早有预案。

　　看到他们这么积极，他也放心了下来。

　　老马在讲话中，说印度对电商公司的意义，说电商在海外开拓，首选印度的理由，说了很多，但其中有很关键的一条没有说。

　　虽然他和冯一平都希望电商公司，能在世界各国落地生根，但他们同样很清楚，在一些欧美国家，这个难度很大。

　　我们能在国内战胜eBay和亚马逊，并不意味着在美国，就同样轻松的战胜eBay和亚马逊，那很有可能是恰恰反过来。

　　但在印度，经过冯一平这样的运作，倒是很有希望复制在国内的成功。

　　在印度的成功，自然有助于将来在南亚的发展。

　　冯一平把国内连同这些地方，当作了基本盘。

　　首先确保在这些地区的领先优势，未来才能有更多的资本，去和其它的电商，主要是美国的电商，在欧美展开角逐。

　　当然，他们还有另外的一些想法，比如冯一平就觉得，这样的战略，如果实施好，自然有助于国内很多企业的销售。

　　我们的很多产品，如小商品、家用电器和服装，在世界上可都是非常有竞争力。

　　他还清楚，目前的两个平台中，嘉盛商城，以后会越来越受欢迎，而原本的淘宝，相对而言，不太适合消费升级后国内的发展，但淘宝上的众多商家的商品，因为物美价廉，倒是很适合印度。

　　从这个意义上说，冯一平也是希望能借此给国内电商平台上的客户们，拓宽销售渠道。

　　而且应该是不错的渠道。

　　印度在传媒、影视、娱乐、软件和创意等领域，和第二产业挂钩不大的方向上发展的都很好，思路很新颖，商业模式也很成熟，还有着不错的人才储备机制。

　　尤其是文化产业方面，因为很多中高层管理人员，都是花大价钱从好莱坞和欧洲高薪聘请而来，他们不但和国际更接轨，具体的制作和创意同样很强——这也是冯一平在宝莱坞呆了一天的原因。

　　不得不说，在这个时候，整体上看，在文创方面，我们还真的和印度存在差距。

　　但除此之外，只要是和第一产业与第二产业相关的行业，印度那就真的没什么好说的，工业上，众所周知的没什么亮点，农业上，除了和后天无关的特产，同样没什么亮点。

　　印度的一些问题，比如基建的落后，背后深层次的原因，正是工业的落后，制造业的落后。

　　如果在印度有了一个领先的电商平台，那一定程度上，就相当于把我们的“小商品城”“服装城”“电器城”等，都搬到了网上。

　　他相信，淘宝平台上的很多卖家，未来更适合印度，因为，很多印度人吧，客观的说，眼高手低的很多，脑海里想的是到瑞士去旅游，但心理价位是10美元一天——淘宝正是满足这样愿望的一个神奇的平台。

　　从印度的现实来说，电商这种模式，有着非常不错的基础，因此应该也能在印度得到很大的发展。

　　在印度，类似家乐福沃尔玛这样的大卖场，有，但其它规模稍小的商超，包括嘉盛旗下的有佳这样的便利店，尚难觅踪影。

　　即便是在孟买这样印度一流的大都市里，承担这些职责的，依然是类似国内以前的杂货店的小店，他们一般经营范围非常广，从烟草到纱丽到饼干到油盐酱醋，应有尽有。

　　但因为资金的限制，这些店一般都面积狭小，为了能最大限度的利用空间，他们的特色，是把很多商品都挂起来，以至于很多小店的门口，都会有一道由各种商品组成的帘子。

　　电商这样不需要门面的模式，想来会受到很多人的欢迎。

　　而拉丹和安巴尼，看起来同样有些振奋。

　　冯一平清楚，应该是嘉盛阿里电商集团这短短几年的成就，让他们心生期待。

　　看到他们这么积极，冯一平就放心了。

　　有这样两个积极的地头蛇在，他担忧的很多问题，很快就能迎刃而解。

　　比如冯一平担心的快递问题，他们两位一听说，都表示，那完全不是事，“冯，我们人口很多。”他们俩笑着说。

　　其实，重要的不是人口多，而是，便宜。

　　那样的工作，只要能开出两三美元一天的工资，你要十万人，还是二十万人，那都不是问题——所以，我们的人力成本低？这边才是真的低！

　　大事既定，接下来，自然是谈论其它大家感兴趣的事。

　　“冯，你觉得，次贷危机接下来会怎么发展？我们是不是需要处理所有和华尔街相关的那些债券？”拉丹开口问道。

　　“雷曼的倒闭，会加速次贷危机的进程，加深次贷危机的影响面，所以我想，我们需要处理的，不仅仅是和华尔街相关的投资。”冯一平说。

　　“你是说，危机接下来会迅速危及其他领域？”拉丹严肃起来。

　　“当然，当所有的金融机构都有了流动性的问题，那么其它行业的公司，自然也将不可避免的面临流动性的问题。”

　　安巴尼沉思着点头，“想来也是，在这个时期，美国的银行们，自然不会向市场提供流动资金。”

　　“所以冯，”他看着冯一平，“你认为，这是适合我们抄底的时机吗？”

　　冯一平心说，你不但心思敏锐，而且还真的是一点都不客气，一成了合作伙伴，就马上希望能听到免费的建议。

　　也许，成功的人都会是这么厚脸皮和自来熟的？

　　“我认为，至少，在接下来一年多的时间里，只要持有现金，就不愁没有机会。”

　　“若如此，哈哈，”拉丹和安巴尼几乎同时笑起来，“这可是个难得的机会，为这个，我们也得喝一杯。”

　　这确实是一个难得的机会。

　　一般来说，都是欧美的公司，投资和收购中国或者印度的公司，反过来的时候，可真不多。

　　“塔塔是希望能抓住这次机会。”拉丹说。

　　他有这样的想法也不奇怪，要说在印度，知名的工业集团，想要在工业方面有所成就的集团，塔塔一定是头一家。

　　这样的机会，他们一定不会错过。

　　“希望我们接下来还会有合作的机会。”他朝冯一平举起酒杯。

　　“我很期待。”冯一平和他碰了一下。

　　安巴尼把这一幕看在眼中，拉丹个老家伙，和冯一平的交情还是要好一些啊。

　　正这么想着，冯一平转了过来，“安巴尼，也希望我们接下来也能有合作的机会。”

　　“你知道，我还真喜欢并购。”

　　“一定。”安巴尼笑着举起杯。

　　拉丹笑着看着他们俩的互动。

　　他很能理解冯一平的安排。

　　从冯一平的角度来说，在印度，太过于依赖塔塔一家，从长远来看，自然不是好事。

　　希望能和冯一平长远合作的他，对这样的三角关系，其实很欢迎。

　　而当他们三位在酒桌上笑谈着次贷带给他们的机会时，在美国，事情的发展，很快出乎了很多人的预料，甚至比冯一平向劳尔德描述的，来得还要快，还要猛烈。


第五百九十五章 紧急调整

　　李睿远再一次在电脑上按下回车键，喝了一大口不加糖的苦咖啡，这才有机会抬眼看看对面的约翰，“怎么样？”

　　这位今年华尔街最耀眼的人物，让从杰米戴蒙到劳尔德贝兰克梵都没脾气的闪亮新星，此时的形象，和大家印象中的全然不同。

　　不但没穿西装，连领带都不见踪影，甚至就连衬衫的袖子都卷了起来，还是那种毫无章法的随便一卷。

　　“进展顺利。”约翰抬头说了一声。

　　回答很正面，神情也很兴奋，只是脸上难掩疲惫，看起来，像是那些在光线昏暗的网吧里，连续玩了20个小时的游戏的大学生的状态一样。

　　区别就是，他每点一下鼠标，就能带来不少进账。

　　他也端起自己的咖啡杯，马上大叫一声，“玛丽，我要咖啡。”

　　原本闲适的前台姑娘，这两天是前所未有的忙碌，虽然打扮依然时尚靓丽，但她现在做的，却是类似于咖啡馆女招待的工作，还是那种生意好到爆，但却只有她一个服务员的咖啡馆。

　　这时也看不到她身上惯有的温柔、知性、从容，正端着一个摆满了咖啡杯的托盘，快步走着的她，大声回了一句，“知道了，就来！”

　　哪还有一丝的温柔可言？

　　约翰无奈的向李睿远笑了笑，“这让我想起了瓦莱塔刚生下我们第二个孩子后的状况。”

　　李睿远笑了笑，这样高强度的工作，真的最容易剥除一个人的包装，袒露出本性来。

　　说起来，也真不能怪玛丽，一直轻松的联合基金，此时看起来就是一个激战正酣的战场，所有的员工，都在拼命的处理手上的合约，没见李睿远和约翰都投身一线了吗？

　　因为主要执行冯一平交办的任务，业务相对单一，空闲时间较多，因此雇员较少的弊端，在这一刻显现了出来，一遇上这样需要处理的业务量激增的时刻，人手方面，便有些捉襟见肘。

　　而这样的忙乱，自然是来自周日雷曼宣布破产所导致的一系列后续事件。

　　正如冯一平对劳尔德所说的那样，在民众得知国家终于对华尔街说不，拒不为他们自己犯的大错买单以后，社交网站上，包括一些媒体，纷纷对此表示欢迎。

　　这甚至还一度打消了此前还忧心忡忡的保尔森的悲观情绪，就在雷曼破产的消息对外公布以后，他已经接到了盟国多位高官的电话。

　　从去年到今年，见面机会大大增加，互相之间的联系也越来越频繁的G7集团的所有财长，一个不漏的都给他打来了电话，态度竟然都空前的一致：难以置信！

　　为什么你们竟然会让雷曼倒闭？为什么不提前和我们通气？

　　保尔森尽管一再向他们解释，“我们做了最正确的选择。”

　　但国际同行们一致的批评，更是加深了他对原本就不看好的局势的担忧。

　　民众的这些支持的声音，无疑让他觉得安心不少。

　　但很快，情况就急转直下。

　　同样和冯一平所预料的一样，市场，马上给出了截然不同的反应。

　　美股开市之后，道琼斯指数，迅速狂跌！

　　雷曼的破产，和此前的贝尔斯登和两房，带给市场的冲击，截然不同。

　　无论是两房还是贝尔斯登，最后的结果，都是股权投资者几乎赔个底掉，但债权人的权益，却得到了有效的保障。

　　那么这一次，则连债权人的权益，都没办法保全——除了那些拿到了雷曼抵押品的机构，也就是它精明的同行们。

　　它带给市场的另外一个信息则是，原来，政府是真的有可能对这样巨大的金融机构撒手不管。

　　是的，在此之前，不但是富尔德他们自己，认为政府最后一定会救助，就是很多民众虽然对华尔街的这些投行，恨得牙痒痒，但实际上在心里也认为，政府应该不会眼睁睁的看着他们倒闭。

　　但保尔森他们就是这么做了。

　　这意味着什么？

　　对普通民众来说，这其实就意味着，从此开始，所有的金融公司都不安全。

　　于是，同样和冯一平所说的一样，也和拉丹塔塔所做的一样，所有人，都纷纷撤回自己和金融公司有关的投资。

　　考虑从账户里提出所有现金的不可操作性——美国早就杜绝了大额的现金交易，以及持有大量现金带来的安全隐患，大多数人都做了同样的选择，把撤回投资后变现的资产，以及原本银行账户中的资产——毕竟倒的银行也不是一家两家，而是多达几十家，通通变成了美国国债。

　　如果美国国债也不保险，那么，他们就真的认命了。

　　因为如果真到了那样的地步，美国都有可能不复存在，你就是拿着大把的美元，也同样于事无补，因为那种情况下的美元，将回归它原本的意义——不论面额大小，其实都是纸。

　　但在这样普通民众纷纷变现投资的时候，也正是金融投机者们大显身手的时候，和冯一平这样计划已久的做空，也只是单纯的做空不同，众多对冲基金们，借机疯狂的攻击金融机构，用尽各种手段，制造更大的恐慌情绪。

　　不但是美国，英国、法国、比利时、冰岛、日本……众多国家的众多金融机构，纷纷被推到悬崖边缘。

　　偏偏在雷曼破产后的第二天，AIG也彻底撑不住了，在自救无望的情况下，他们非常光棍的向美国政府发出了最后通牒，我们不行了，如果政府不给救命钱，那么我们也只好步雷曼的后尘。

　　消息一经传出，市场顿时一片哗然，这可是特么的AIG！

　　尤其是那些在AIG投保的民众，此时全都惶恐不安，它要是倒了，我们该怎么办？

　　虽然保尔森他们不得不很快为AIG提供了救命的850亿美元，安抚了民众的情绪，但注资的细节被披露以后，却有更多的机构投资者开始撤退。

　　虽然不好让它像雷曼那样破产，但保尔森他们对这样光棍的要挟行为，想来非常不欣赏。

　　所以，他们提供的这笔紧急贷款的利率，比基准利率还要高出8.5%！

　　这意味着AIG因为这笔紧急贷款，每年要多付的利息，就高达70多亿美元！

　　这完全就是一笔地道的高利贷。

　　除此之外，政府还获得了它79.9%的股权，这又一次意味着，原来股东的权益将变得几乎一文不值……

　　在这样的情况下，到今天，也就是周三的时候，美国股市继续急速下挫，开盘不久，道琼斯指数就狂泻了500多点，银行类的股价齐刷刷的飞流直下三千尺。

　　华尔街五大投行里仅剩的两根独苗中，高盛的股价暴跌20%，大摩的股价，更是都掉到20美元以下——看起来，这将是又一个雷曼！

　　这反过来又加剧了投资的挤兑，银行股彻底的成了瘟疫。

　　……

　　此时，在太平洋上空，冯一平正皱眉看着相关的资料。

　　他飞赴美国的主要原因，是他接到了劳尔德的电话，“冯，我想我们得尽快落实我们达成的协议。”

　　劳尔德的这通电话，也是直接促成联合基金这么忙碌的原因。

　　原本还想让持有的合约利益都最大化的冯一平，在接到劳尔德电话之后，马上通知李睿远：全力处理完手上持有的合约。

　　因为他考虑，连高盛都支撑不下去，还有那么多国家的那么多银行，看起来都岌岌可危，估计那些监管机构的老爷们，有可能会采取进一步的干预措施。

　　而遏制当前局势恶化的办法中，最简单粗暴的一条，就是禁止做空。

　　综合眼前的局势，他相信，那些此前一直扯着不干预市场的家伙们，真的有可能出台这样的措施。

　　如果在那之前，联合基金的一些合约，因为还等着产生最大的效益而握在手里，那多半得凉凉了。

　　他又拨通了李睿远的电话，“李总，处理得怎么样？”

　　“我的要求还是那一个，不要犹豫，要快，好吗？”


第五百九十六章 配合

　　9月18日早的纽约肯尼迪机场，依旧和往日一般繁忙，出口处，人潮熙熙攘攘，热闹而冷漠。

　　作为一个群体，好像很难从他们的脸上，看到当前糟糕局势的投射，但变化还是有的，而且很明显。

　　就是那些看起来平常只关注娱乐版的年轻人，现在也都在关注报纸头版上的财经消息。

　　他们也是无奈的，说起来讽刺的是，在华尔街风光的时候，他们和普通人其实隔得很远，纸醉金迷的奢华生活，也把他们和普通人天然的区隔开来。

　　但到了华尔街倒霉的时候，突然之间，很多普通人就不得不和他们同呼吸共命运起来。

　　不要想和他们同甘，但你却不得不和他们共苦，只能说，金融这个行业，在功能设定上，就占据了巨大的先天优势。

　　经过跨洋的长途飞行后，冯一平稍稍显得有些疲惫。

　　主要是这一路，他只浅浅的睡过几次，一方面，是因为心事，另一方面，也是因为这次飞机上人多。

　　接下来，就应该能有买到的打飞机的机会了吧。

　　“冯总。”李睿远远远的朝他招手。

　　冯一平打量了他一下，点了点头，“李总辛苦！”

　　拍了拍他的肩膀，“你完全不用来接机。”

　　李睿远看起来，比他还要疲惫，可见过去的几天，工作量着实不小。

　　“冯总，我没做好，手上还有那么多合约……”

　　冯一平打断了他，“大家已经很努力了。”

　　他的推测，方向上是对的。

　　在当前的局势下，监管部门的那些家伙，为了打击对冲基金对金融机构造成的更大冲击，果然简单粗暴的宣布，暂时禁止放空金融类股票。

　　他没有猜到的是，率先祭出这一招的，居然不是美国，而是刚刚耍了美国一把的英国。

　　当然，相信美国很乐意英国这一次冲在前面。

　　因为如果说救助两房以及AIG，还多少说情有可原，那么，发布这样的禁止令，无论怎么说，都属于以行政命令干涉自由市场。

　　要知道，这也是他们过去曾经多次高高在上的批评过的做法，比如在亚洲金融危机期间。

　　要说，拉下面子这么做，真不是件容易的事，但有英国抢在前面做出头鸟，那真是极好的，美国很快跟在英国后面，也抢在早上开市前，宣布了这一条令。

　　不问可知，今天开市后，美国股市一定会回升。

　　但那其实无所谓，他们还握在手里的合约，不过几百万美元，和这些天的收益相比，委实不算什么。

　　“今天之后，大家就可以好好休息，你也一样，回家……”他停顿了一下，“或者是，带上家人一起，去找个海滩晒太阳。”

　　“国内其实也不错。”

　　李睿远点头，“是，”跟着摇头，“香港现在……”

　　冯一平又在他肩膀上拍了拍，“会过去的。”

　　“我想，港府应该会追究相关机构的责任，我们也会发声，最好是那些误导市民的银行，要赔偿个人投资者的本金。”

　　“谢谢，”李睿远在冯一平面前，也没怎么掩饰自己的情绪，“只是，那一定会有个不短的过程。”

　　意思就是，有些人现在可能就撑不下去。

　　冯一平对此，也没有什么好办法。

　　要说，这次雷曼倒闭，损失最大、最集中的个人投资者，竟然不是在美国本土，而是在香港。

　　在香港，有上百家银行，和三家证券机构，向几万多名香港民众，销售了超过140亿的雷曼债券。

　　这种雷曼债券，可以说是金融衍生品的衍生品，在香港有个独有的名称，“迷你债”。

　　之所以叫“迷你”，是因为销售机构为了便于销售，把原来100万美元的债券，拆细到数万港元，以方便销售给市民。

　　这种东西，其实压根就不应该拿来做零售用途，因为它的抵押品，本来就是一大堆连这些承销机构都搞不清楚的金融衍生品，购买它的民众又如何能知道他们买的这些债券，其实非常不靠谱？

　　据说，这种债券的合约，高达54页！

　　相信没几个人会看完，重要的是，没几个人能看懂。

　　但银行的销售人员，在销售的时候，却都说得很简便，“这是保本的债券，”“头6年会拿到6厘的年息，第8年一次还本，”（貌似国内的不少银行，也走在这样忽悠和误导的路上，）

　　不少人冲着雷曼的名头，以及还算不错的回报，重要的是安全，把一生的积蓄、养老金，全都投了进去。

　　结果，现在雷曼一倒他们才知道，利息下月起停发，本金也保证不了……毕生的积蓄，都成了废纸。

　　受雷曼倒闭牵连的，不止是普通人，还有不少港府的前官员，他们把自己的年金，全都砸了进去，一些知名艺人也不例外，张学友、张曼玉、李嘉欣、曾志伟父女、刘若英……

　　本来已经老婆孩子热炕头的歌神，面带苦涩的宣布“损失了4000万。”所以不得不结束悠闲的退休生活，继续开工。

　　但冯一平从歌神后来开工了那么多年依然不退休，大概可以推测出，他亏的，应该远不止4000万港元，估计4000万美元都不止（那些在他演唱会上被抓的逃犯，应该真想不到，导致他们落网的罪魁祸首，说起来是把雷曼搞垮的迪克富尔德）。

　　加上之前有些港人投资国外房地产，现在同样是资不抵债，一时之间，香港真有些和亚洲金融危机时类似，高楼上，又经常有人把自己当风筝给放了……唉！

　　说起来，相比内地，作为自由港的香港，民众确实有更多的渠道去投资，但相应的，这样被坑的机会，也就多了一些。

　　只是，因为国内股市的大跌，好多内地的投资者，今年也没好到哪里去就是。

　　……

　　高盛办公楼下，劳尔德春风满面的和冯一平握手，对面，是一大排摄像机和照相机。

　　闪光灯一闪，冯一平笑眯眯的和劳尔德耳语的镜头，被很多记者记录了下来。

　　他们一定想不到，面带笑容的冯一平，和劳尔德都说了些什么，而劳尔德的脸色特别红润，也真不是因为高兴。

　　那主要是因为，冯一平的握手，很用力。

　　而他对劳尔德的话是，“要不要搞这么大啊？”

　　劳尔德笑着和记者们挥手，带着冯一平朝里走，“你要是把条件调低一些，向我们先期注资100亿美元，这很多环节就可以省掉。”

　　冯一平看了他一眼，你看我是傻瓜吗？“我不想你因为这样的行为，被人说成没有契约精神。”

　　“呵呵，这个时候，我其实无所谓的，”劳尔德带着冯一平走进电梯，“你知道吗，我们核算过，不算你要求的50亿美元的看涨期权，就是你购买的这50亿美元的优先股，两三年后我们回购的时候，你的获利，至少也会超过20亿美元。”

　　冯一平表现很轻松，“你现在依然有喊停的自由。”

　　“你不是算准了我没有喊停的能力吗？”劳尔德忍不住翻白眼——冯一平发现，这家伙现在在接受电视采访时，也经常翻白眼。

　　他认真的看着冯一平，“你，真是中国人？”

　　“我怎么觉得，你是比我还正宗的犹太人？”

　　“你过奖了，我只是这方面的能力高一些而已，”冯一平扫了他一眼，淡淡的说，“我只是，一个天才而已。”

　　“但你放心，论唯利是图，我肯定比不上你。”

　　“哈哈，”劳尔德大笑，“冯，你真是越来越有趣了。”

　　他够着身子，搭着冯一平的肩膀走进自己的办公室，“一个小时后，我们要出席签约仪式。”

　　“矿泉水，谢谢，”冯一平对他的金发秘书说了一句，懒洋洋的靠在沙发上，随意拿起一份报纸翻看着，“约翰在这，这些事，都由他出面。”

　　他看了劳尔德一眼，“当然，我会出席。”

　　既然想赚钱，那当然得付出代价。

　　“谢谢，”劳尔德亲热的坐了过来，“你还得接受一次采访。”

　　冯一平皱起眉头，劳尔德马上举起手，“我保证你你会喜欢，采访你的，是那位美女。”


第五百九十七章 又要交的学费

　　美女没什么稀奇的，但让劳尔德这么说的，冯一平有点兴趣，“哪一位？”

　　劳尔德看了他一眼，“得了吧冯，就别说你没看过她的栏目，不知道她在华尔街的名声。”

　　冯一平认真的想了一下，“哦，是她啊。”

　　劳尔德依然看着他，一副你就装吧的样子。

　　“说起来，华尔街吧，什么都好，就是离好莱坞远了点。”冯一平轻轻的摇摇头。

　　他这话，堵得劳尔德无话可说，财经界的美女，单论外在条件，如何能和好莱坞的美女明星相比？

　　数量，那就更不能比。

　　“再说，你以为我是伯南克？”冯一平又补充了一句。

　　劳尔德顿时仰头大笑，“冯，我非常期待看到你当面对伯南克说这话时，他脸上的表情。”

　　对他这话，冯一平马上嗤之以鼻孔。

　　当着伯南克那样一看就很会记仇的人，说他上任以后最尴尬的遭遇？

　　是你觉得我很傻，还是，干脆就是你很傻？傻到真期待我会做出那样的事。

　　“既然说到这儿，”劳尔德走到办公桌上拿来一份文件递给冯一平，“你很快又会有很多机会。”

　　“要说冯，你的运气是真好，简直是要什么来什么。”

　　冯一平打开一看，那是一份表格，一份海外银行和机构，持有国内银行股的数量，以及禁售的时间。

　　这是可以公开搜集到的资料，但高盛在后面还加了一项，“预计抛售数量。”

　　其中，解禁最早的是建行，到下个月27号，接下来，中银海外战略投资者持有的股份，将在年底，12月30号那天解禁。

　　而解禁最迟的，是工行，其中一部分会在明年4月28日解禁，剩下的会在下半年的10月20日解禁。

　　劳尔德他们预计，建行的海外战略投资者，美银，届时可能会抛售持有的191亿股中大约40亿股。

　　“这是我们的预估，以现在的局势，和美银的状况来说，到下个月，他们可能会抛售的数量，也许会远大于40亿股。”

　　对于中银海外的战略投资者瑞银，他们预计，很有可能会抛售他们所持有的全部33.8亿股。

　　这个推测，冯一平觉得站得住脚，受次贷的影响，瑞银已经披露的损失，高达380亿美元，此时正在全力的抛售资产变现。

　　基于同样的理由，他们也认定，苏格兰皇家银行，这个中银最大的海外战略投资者，将会抛售他们持有的全部108亿股……

　　冯一平原本是应该高兴，因为他近年来一直希望能购入国内银行的股份，这还真和劳尔德说的一样，是想什么来什么。

　　但是，一想到这些“海外战略投资者”，到时这样大规模坚持国内银行股所到来的后果，他就有些高兴不起来，“这是釜底抽薪吗？”

　　这么集中的大规模抛售，势必会让他们持有的银行H股的股价大跌，这也势必会影响到我们的国际形象——想想吧，如果我们几大行的股价，齐刷刷的大幅下挫，外界会怎么看？

　　那怕是不止有类似章家敦之类的家伙，跳出来说我们将要崩溃，而是会有很多分析人士，都会认为我们会出大问题，到那时，可能就不只是影响形象那么简单。

　　而最直接的，是国内的A股股价也必然受到影响。

　　在国内股市本就这么“熊”的情况下，国有的银行股股价再次大跌，那无疑是雪上加霜。

　　“捞一笔就跑，这是什么狗屁的战略投资者？”

　　国有银行的所谓的“战略投资者”，说起来，和我们在其它领域，比如汽车领域的“以市场换技术”的初衷相仿。

　　从05年四大行开始启动海外上市进程之后，考虑到严格说起来，我们的银行在国际金融界都是无名之辈，加上很多人对我们固有的计划经济的印象，这无疑会让国际投资者们不太认可。

　　为了打消他们的疑虑，实现成功IPO的目的，他们纷纷开始和国际知名的银行展开合作谈判，引入“战略投资者”。

　　这么做的一个目的，和劳尔德今天借冯一平购买高盛的股份大做文章，是一个道理，冯一平都看好高盛，那高盛还会有什么问题？

　　就拿工行来说，当初工行和高盛合作，也有同样的打算，在面对投资和类似“为什么我们要买你们的银行，而不买花旗和汇丰？”的问题时，他们就好轻松的回答，“你暂时不相信我们，这能理解，但你相不相信高盛？它已经投资我们，为什么？因为它看好我们的发展前景。”

　　不然，以工行那样的体量，如何看得上高盛投资的那区区26亿美元？

　　当然，既然是战略投资者，自然还有另外的要求，除双方在境外业务上不发生冲突之外，还希望能引入战略投资者所拥有的先进技术和管理经验。

　　但如果这些所谓的战略投资者，在解禁期后，迅速抛空所持有的股份，那当初的这些决策，就真的和我们在汽车领域的以市场换技术的想法一样，只落得一个好笑的下场。

　　战略投资？转让技术和管理经验？狗屁，他们就是为了圈钱。

　　亏我们当初还用那么多优惠的条件让他们投资，真是又喂了一群养不熟的白眼狼。

　　劳尔德看出了冯一平的恼火，忙说道，“冯，你知道我们可不是那样，你看，你希望受让我们持有的工行股份，我们不是不同意吗？”

　　“我们还一直希望，能延长和工行的合作。”

　　冯一平看了他一眼，你说的这话，谁信？

　　你们之所以不同意转让，不过是想拿捏我一把而已。

　　“冯，我们还必须考虑到，在当前如此恶劣的局势下，他们中的很多，确实也自身难保，变卖这样的资产，也在情理之中。”

　　“还有，”他也严肃了一些，“中国经济，目前看起来正处在一个深度调整的阶段，由此带来的不确定性，也是他们会选择抛售的一个原因。”

　　“在你们的央行连续降息，越来越多的企业经营形势恶化的情况下，中国的银行出现呆坏账增加，乃至亏损，也不是不可以预期……”

　　冯一平打断了他的话，“不存在亏损的可能，最坏的情况，也只可能是盈利放缓。”

　　劳尔德马上说，“对，对，所以，你有兴趣的吧。”

　　“只要你有兴趣，我现在就可以代表你和他们接触，你知道，他们中的一些，比如瑞银、苏格兰银行等，现在急需现金。”

　　“具体的操作，和你向我提议的一样，先签协议，等解禁期过后，再办理相关的转让手续，在此期间，你的公司，代他们行使包括表决权、收益权、股权转让权等股东权利。”

　　“或者，如果你预期届时他们的股价会比现在要低，那么，高盛还能争取以那时股价，而且是一个有折扣的股价，我想，至少是9折，争取8折或者更低的这样的一个价格，作为最终的受让价，如何？”

　　要说，劳尔德也是真挺无奈。

　　高盛在很多方面，坑过很多朋友和对手，这其中，甚至不乏一些代表一国的机构，但是从和冯一平打交道至今，他们不但没占到什么便宜，感觉还总是被冯一平占便宜。

　　他之所以这么积极，也是想从冯一平这里赚点辛苦钱，赚点佣金。

　　冯一平看着那张表，“你的设想，我非常赞同，所以，我们就先按照这个方案，先把高盛持有的工行股份受让过来。”

　　“至于其它的，”他合上那份文件，“我还需要考虑考虑，征询一些人的意见。”

　　“说实话，在CDS合约上的尾款，也该结算了。”

　　“你可能不知道，这一次，就有同事建议我，注资的50亿美元中的一部分，就用尾款……”

　　劳尔德马上叫起来，“这怎么可以，这完全是两回事！”

　　冯一平压了压手，“稍安勿躁，我当然没同意，只是，你应该也觉得，不好再拖了是不是？”

　　“你看，我们连滞纳金都只是象征性的收取，考虑到现在拆借的高额利息……”

　　“好好好，”劳尔德摆手，“我同意，我同意，总行了吧。”

　　“冯，你让我说什么好？果然又是这样，每每到最后，我们站在你的立场，设计的那些对你的利益有益的方案，总会把我们自己装进去。”

　　冯一平看着他的样子，不由得笑了起来，“你何必装出这副样子来？我相信，在决定向我提这个建议之前，你们就已经做出了这样的决定，对不对？”

　　“想想看，在现金如此宝贵的时候，用还要至少8个月才能变现的资产，提前置换出一笔现金来，有比这个还要棒的点子吗？”

　　“哈哈哈，”劳尔德马上大笑起来，“冯，所以说和你打交道，就是这一点不好，我们所有的目的，你都会一清二楚。”

　　“但是，我们是朋友，朋友，就得互相帮助，不是吗？”

　　他这话，冯一平真是连标点符号都不带信的，你高盛，有朋友？

　　即使有朋友，会帮助朋友？“不是背后一刀吗？”他小声嘀咕了一句。

　　“啊，你说什么？”劳尔德够过头来。

　　“我说，”冯一平看着他有点斜的眼睛，和光光的脑袋，“你真的不考虑，”他在头上比划了一下，“这方面？”

　　“关于这个，我有一个好产品提供给你，纯有机的。”

　　国内有一款生发剂，好像和猪尿有很大关系，挺适合眼前的这位。

　　“真的吗？谢谢啊！”


第五百九十八章 消息

　　当坐在主席台上，在大批媒体的关注下，郑重的在投资协议上签下自己的大名后，约翰忍不住回头看了一眼，站在他身后的冯一平，给了他一个鼓励的笑。

　　约翰心里又是一暖。

　　旁边，劳尔德的副手，高盛的联席总裁兼首席运营官加里科恩已经放下笔站了起来，拿着一份协议向他伸出手。

　　顿时，台上台下都响起了掌声，闪光灯闪个不停，约翰有些晕乎乎的和科恩交换协议，握手。

　　他知道，哪怕是多年后，自己也一定会想起这一幕来，因为从这一刻起，自己算是第一次广泛的被公众认识，之前在华尔街行内流传的“基金之王”这样的称号，也一定会更广为人知。

　　尽管自己有些名不副实，是被老板推出来，但约翰知道，无论如何，这一刻，就是自己的巅峰！

　　冯一平也用心的鼓掌，能这么顺利，不容易啊！

　　这个时机，实在是太好了。

　　要是在平时，想入股高盛，哪会这么容易？

　　就是高盛同意，华尔街的其它公司，估计也会想办法破坏。

　　至少，他们不会安静的看着冯一平和高盛的联合，华尔街的这些公司，有一家算一家，全都见不得别人好。

　　贝尔斯登卖身，雷曼倒闭，高盛都出了大力，其它的那些公司，在这其中，肯定也都没闲着。

　　这条街上的信条是，如果你身边没人倒下，那么，就是你还不够强。

　　这样的无情，这样的极端利己的观念，冯一平不认同，但是有些欣赏，至少，他希望自己对此能有足够的了解——以防有人用这样的手段对付自己。

　　因此，他才促成了这次投资。

　　此外，之所以投资高盛，而不是其它的金融机构，也是看中了高盛的影响力。

　　华尔街的高管，素来就有出任公职的惯例，但在这其中，从高盛走出的高管又最多，最成功。

　　美国就不说了，现在不但有高盛的财政部，高盛的白宫这样的说法，就说隔壁的加拿大，执掌加拿大央行的马克卡尼，此前在高盛工作了13年之久。

　　在欧洲，意大利央行的负责人，马里奥德拉吉，是高盛的前副总裁。

　　而现在世行的行长，留着一撇小胡子的罗伯特佐利克，不但国内民众比较熟悉，因为他在美国贸易代表和主管经济的副国务卿的位置上，和我们打了颇多交道，对我们的观感也正面之外，在去年7月1日担任世行行长之前，他也在高盛工作，担任国际副总裁……

　　冯一平非常相信，在以后，依然会有现在为高盛工作的高管，会在美国以及其它国家和国际机构中担任要职，且一般都会是财经版块的高官。

　　同样，也会有像佐利克一样的前政府高官，到高盛来担任高管。

　　因此，作为高盛的股东和董事会成员，他自然也能利用这些人脉资源。

　　在国内不说，到了国外，你到了一定程度，不去经营这样的关系网，那你就是个二傻子。

　　更何况，单纯从商业和投资的角度来说，投资高盛，也绝对是一笔非常划算的买卖，他估计过，到最后，至少至少，回报会超过60%。

　　在他身旁鼓掌的劳尔德，这时脸上也笑眯眯的，只是，从他借机在冯一平耳边说的那句话可以看出，他的心里，显然没有脸上这么高兴。

　　他那句话是，“便宜占尽！”

　　冯一平一听，笑容更是灿烂了几分，“都是谈好的，不是吗？”他也在劳尔德耳边说了一句。

　　劳尔德现在还有些愤愤不平的原因，和那50亿美元的期权有关。

　　高盛目前的股价，是125美元，他们原计划那50亿期权的价格是120美元，但刚才经过一番讨论，或者说，一番争论之后，冯一平成功的把这个价格，再降了5美元，变成115美元一股。

　　这就意味着，冯一平拥有了在将来股价合适的时候——涨得比较高的时候，以115美元的价格，购入4350万高盛普通股的权证。

　　这个价格，就别说以后了，就是现在，理论上，冯一平要是选择行权，每股也能赚10美元，就说轻松入手4.35亿美元。

　　一分钱不出，现在就能套现4.35亿美元——这是一笔一开始就是赚的交易。

　　在国内的三大行都将交出大笔学费的时候，对自己能达成这样的交易，冯一平有些高兴，也有些骄傲。

　　你们输掉的场子，我帮着扳回来。

　　不过，劳尔德的这副样子，也是故意做给冯一平看的，精到连头发都没有了高盛——此前的保尔森没多少头发，现在的劳尔德同样没多少头发，而前面的科恩，这位劳尔德的副手，虽然身材高大壮硕，但依然没多少头发，他们怎么可能会同意一笔不划算的投资？

　　不然，他们也不会就这笔投资，安排这么多活动。

　　他们固然能得到50亿美元的流动资金，更重要的是，通过冯一平的这笔投资，让广大投资者重拾对高盛的信心——这个工行当年引入他们作为战略投资者，就是希望海外投资者能通过高盛而对他们有信心，可以说是一个道理。

　　更何况，联合基金，还将在高盛董事会有一个席位——大家都知道，那个席位其实就属于冯一平，这就代表着冯一平对高盛死心塌地的看好。

　　所以从这个角度上来说，这项投资的重点，在于高盛的未来，那自然不在于金额，也不在于一时的回报。

　　……

　　记者们跟着高盛公关部的负责人走了，冯一平带着约翰他们，并排着和劳尔德朝会议室走，从这会起，他们就算是有证的搭档了。

　　一个小伙快步走过来，对劳尔德说道，“股市整体反弹。”

　　他有些小心的看了冯一平一眼，“我们的股价，已经上涨了2.6%，还在继续上涨中。”

　　冯一平看了约翰一眼，股市整体反弹，当然不是他们签的这份协议，而是因为美国证劵交易委员会，跟在英国后面，宣布了暂时禁止对金融类股票的做空导致的。

　　但高盛股价的上涨，当然和刚签的这份协议，有直接的关系。

　　劳尔德笑着握住冯一平的手，“冯，你看，很有效，所以，接下来的采访，我们期待你能做得更好。”

　　冯一平甩开他的手，“你是董事会主席，当然是你说了算。”

　　“呵呵，冯你开玩笑了，我这是拜托你，”劳尔德又拉着冯一平进入自己的办公室，把剩下的人关在门外，“作为自己人，作为朋友，我想，我知道的这个消息，你可能会感兴趣。”

　　冯一平眨了眨眼，你竟然会这么好？

　　劳尔德压低了声音，“我知道，你们的主权基金，正在和大摩谈入股的事，但是双方目前卡在了价格上。”

　　这个情况，冯一平清楚。

　　他还知道，中投和大摩的投资，现在还没谈下来，主要原因在中投这边，可能是因为去年年底差点上了个大当，所以中投这一次格外的斤斤计较，投资大摩的条件，相当苛刻。

　　“这我也知道。”他看着劳尔德，那你这神神秘秘的，究竟想跟我说什么？

　　“但你可能不知道，与此同时，麦晋珩还在悄悄的和其它机构接触。”劳尔德说道。

　　冯一平一下子认真起来，竟然还有这样的事？

　　大摩同样在世界范围内，有着广泛的影响，而他们现在的股价，算是历史最低的时候，中投如果能在这个时候能成功的投资大摩，那真是一笔非常不错的交易。

　　要是被人给撬走，那绝对是挺让人扼腕的事。

　　“据我们所知，麦晋珩秘密接触的第三方，是三菱。”

　　冯一平一时还搞不清楚劳尔德为什么要告诉自己这些，他总觉得这家伙不会这么好心，但直觉告诉他，至少劳尔德提供的这个消息，应该是真的。

　　手机响起来，他一看，哟，真巧，周老师。


第五百九十九章 促成

　　“一平，恭喜你！”不出冯一平的预料，周老师一开口说的就是这事。

　　他能这么快就得到消息，并不奇怪，但他能在第一时间打来祝贺的电话，就有些不容易。

　　算一下时差，这个时候，国内正步入午夜。

　　而在这样的时候，他自身的工作，想来也会非常多。

　　在这样的情况下，他还总是这样留意自己这边的事，实在是不容易。

　　“谢谢你周老师，”劳尔德此时给冯一平做了个手势，把办公室留给他，还周到的带上了门，冯一平也没废话，直接就说道，“我刚得知一个比较紧急的消息。”

　　首都，周老师一下子严肃起来，“三菱？”

　　“抱歉一平，你稍等一下。”他马上把秘书叫进来，咐了几句。

　　对大摩的投资，可以说是已经成立了一年多，但因为从去年7月份到现在这特殊的局势，而并没能有什么建树的中投的重要项目。

　　先不说投资大摩，对他们拓展业务方面的意义，和冯一平投资高盛不同，我们的主权基金在这样的时候投资大摩，本来就具有政治意义，为此，主管经济的负责人，都和白宫，和保尔森他们有过交流。

　　要是到最后，这样双方高层都过问和关注的项目，却被一个迟入场的第三方给抢走，那这事，就真是既丢了面子，又没了里子。

　　那影响，就不仅仅是商业上的得失。

　　实际上，别说是中投，就是连冯一平投资高盛，也不是没人歪过嘴，什么，“应该跟我们通报”——因为这自然有助于我们在一些场合，在一些问题上，和美方进行的博弈。

　　在这样的时候，在这样的项目上，招呼都不打一声便投资，怎么看都是目无大局的行径。

　　但为冯一平说话的人也不少，这并不是他个人的投资，是联合基金的投资，而联合基金是一家美国的基金公司。

　　即便他有以此为幌子的原因，那联合基金的资金来源，也全是在美国金融市场得来的——联合基金通过CDS合约，获利超过200亿美元的事，当然也瞒不过国内的有关部门。

　　所以，他为什么要通报？

　　更何况，从去年到现在，冯一平提供的帮助还少吗？……

　　在这后面，还有一点大家都明白，但都没有提及的事，对冯一平来说，在海外，尤其是在美国的投资，以他的公司和个人的名义进行，无疑会更顺利。

　　与在投资高盛这事上，先和有关部门通气，可能带来的那一点点好处相比，长远来看，他发展得越好，我们的得益就会越大——这已经是一再被证明的事实……

　　周老师很快把相关事情交待下去，“一平，谢谢你。”

　　“这是我应该做的，周老师，还有一件事。”他把国外银行机构可能会抛售银行股的事，也和周老师介绍了一下。

　　他听到了那边的苦笑声，“这个问题，我们其实已经有预计，”周老师说，“我想，你也想到了，这可以说是我们交的另一笔学费。”

　　冯一平很想说，交学费，其实无所谓，只要能学到东西就好。

　　但现在看起来，这结果就像是家长花了大价钱，请来名师辅导，但孩子却依然没有什么长进，是一样一样的。

　　其它的不说，我们的几大银行，到目前为止，依然没有一家得到了美国商业银行的牌照。

　　虽然这也会有一些客观原因，比如，在年景好的时候，以及商业之外的一些掣肘，国有中资银行，确实很难收购美国的银行，但无论如何，今年绝对算是一个好机会，只要是想，美国有大把的银行愿意被收购。

　　只要选择得当，不难找到可以称之为价值投资，又能顺利获得美国商业银行牌照的对象，遗憾的是，在次贷危机中受影响较小的几大行，并没有什么动作。

　　他们好像和普通的投资者一样，也怕了，完全没想着，这样的危机，正是他们的好机会。

　　从总体上说，他们目前还是大家恐惧我也害怕，大家贪心我也跟进的初级水平。

　　但这样的牢骚，自然不好对周老师发。

　　“因为其中的一些对象，此时都急需现金，因此，高盛向我提议，可以用一个相对较低的价格，现在就受让他们手中的一些股份。”冯一平说出了劳尔德的建议。

　　“我想请教您，这样的行为，会不会得到批准。”

　　像高盛投资工行他们这样的投资中，除了限售期，必然还有其它的附加条款，比如，如要抛售，需要提前多长时间向董事会通报，如果是向私人或者是其它机构转让，则需要得到董事会的审批等。

　　“你想受让吗？”周老师的声音里透着高兴，“这是好事啊。”

　　“你大概也能猜得到，在他们抛售的时候，我们势必要护盘。”

　　这样的操作，作为曾经的老股民，冯一平并不陌生。

　　“如果你能提前受让他们手中的股份，这当然没问题。”

　　冯一平提前出手，不但能降低到时的影响，还相当于帮助相关部门节省了资金。

　　“我想，无论是相关部门还是相关银行，都乐见你采取这样的举措，你啊，”周老师又笑了，“你可能是还意识不到你在我们金融领域的受欢迎程度。”

　　“我还真感受不到，我也没接到哪一家给我发来的一个荣誉行长、副行长的聘书，或者是奖状奖章什么的。”冯一平说。

　　“哈哈，”周老师笑了起来，“和你聊天就是轻松。”

　　还真没几个人会和他开这样的玩笑。

　　秘书敲门走进来，刚好看到他开怀大笑的样子，心说，冯一平还真不愧是冯一平，真的很少能有人让领导笑得这么畅快。

　　“你要是真想要那些东西，我现在就通知他们做，”周老师说，“还有，股份受让的事，我跟他通气后，尽快给你答复。”

　　“谢谢老师。”

　　“一平，”周老师又叫了他一声，稍停顿了一会，“你……我知道，不管我怎么说，你都不会为了自己的事向我开口，所以，这方面，你量力而行就好，我们有办法的。”

　　“我会的，”冯一平笑，“我也会向你开口的，只是，还没到时候。”

　　他当然会量力而行，接下来要花钱的地方多着呢。

　　但他也会尽量吃进一部分，能吃进这些大行的股份的机会可不多。

　　对此他还有一重考虑，持有它们的股份之后，未来支付宝要做的一些事，相对就会少一些障碍。

　　周老师接过秘书手里的文件，“那好，再一次祝贺你。”

　　“还有，别仗着年轻，拼命透支身体工作，还是要注意休息。”

　　“呵呵，我不是年轻，我是还年少，这些都不是问题，我撑得住。”

　　……

　　大摩。

　　麦晋珩挂掉纽约联储盖特纳的电话，有些恼火的骂了一句，“就只会添乱！”

　　打电话关心有什么用，为什么不表态拿点钱来？

　　“约翰，”负责接洽中投的副总裁急匆匆的走进来，“好消息！”

　　“什么好消息？”

　　“你看，这是他们的新条件。”

　　麦晋珩一看，这样的条件，完全可以接受，只是，他有些疑惑，“他们怎么就突然做出了这样的调整？”

　　副总裁耸了耸肩，“这我也不知道，那么，我要怎么答复他们？”

　　“怎么答复他们？”麦晋珩看了看电脑上冯一平投资高盛的新闻，“通知他们，马上签约。”

　　……

　　在劳尔德的亲自带领下，冯一平终于远远的看到了那位华尔街的知名的财经女记者，也就是这样而已嘛，“为什么不安排我接受艾琳伯内特的采访？”

　　他真觉得，要说漂亮，同为财经女主播的艾琳伯内特比这位还要漂亮。

　　“如果我没记错，伯内特小姐，不曾经是高盛的分析师吗？”

　　“你只要愿意，我想伯内特也一定很乐意。”

　　那位美女此时正笑着向他们迎过来，这时，一个助手跑上来，在她耳边说了一句，她马上叫了出来，“什么，大摩也签约了？”

　　劳尔德看了冯一平一眼，“你看，她的消息灵通吧。”


第六百章 嘴快

　　冯一平点点头，“果然名不虚传！”

　　他和劳尔德不过也才刚刚得知，大摩他们已经达成了协议，这位竟然也这么快就收到了消息，真不愧是“华尔街的无冕之王”。

　　他又大大方方的扫了几眼，嗯，还是那样，因为离好莱坞太远，所以华尔街的这帮家伙，真的没什么福气。

　　这一位，严格说，也真就那样。

　　不过，看起来真不是什么妖艳贱货，穿着灰色套裙和蓝色丝质衬衫，打扮得和这栋楼里其它的女员工没什么两样，金发柔柔的披到肩头，眼睛，唔，要说眼睛还真挺吸引人，透着一副林间小鹿般的天真。

　　在华尔街这群看什么，眼睛里都好像带着一个精确到小数点后第二位的家伙们中，她这双眼睛，确实就像是撒哈拉里的一点绿，鸣沙山下的那旺泉。

　　冯一平看了劳尔德一样，你们都是被这双眼睛俘虏的吧，是不是对你们这些家伙来说，被这双眼睛看了一下，好像就得到了救赎一样？

　　但对心灵澄透，没有染上一丝尘埃，宛若婴儿一般纯净的我……哦，有些过了，总之，这套对我，不好使。

　　玛丽亚巴蒂罗姆这时浅浅一笑，“抱歉两位，但你们肯定都知道这个消息？”

　　冯一平他们都没回答这个问题，劳尔德笑着说道，“玛利亚，这位是冯先生，他多次跟我说过，他最喜欢看的财经节目，就是你的《华尔街记者报道》。”

　　冯一平笑了下，我怎么不记得说过这样的话？

　　不愧是高盛的掌舵人，这样合适的谎话，真是张嘴就来，还是当面扯的。

　　“巴蒂罗姆小姐，你好。”

　　“冯先生，很高兴见到你，”巴蒂罗姆握住冯一平的手，“很早我就想采访你，为此，我不止一遍的看过你的著作。”

　　劳尔德笑着束手站在一旁，我是不是该安静的走开？

　　冯一平心说，这应该和劳尔德说的我最喜欢看你的节目，是一个道理吧。

　　“只是，这几年来，我个人和我的同事，也多次联系过你的办公室，但一直就得不到这样的机会。”

　　“冯，之前你为什么就不给我这个机会呢？是我还做得不够好吗？”

　　看着并肩朝座位那边走去的两个人，依然站在原地的劳尔德手刚举起来，就迅速收了回来，这么快就把我这个介绍人给丢到一边了？

　　但飘过来的冯一平的那句话，让他心情又好了不少。

　　“我想，应该是我那些时候，都有比接受采访更重要的工作要做。”

　　虽然离得有点距离，劳尔德也感受到那边一时都有了短暂又尴尬的安静，他笑着摇头走出去，年轻人啊，你为什么现在还没成家？

　　呵呵，看来真不是没有原因。

　　但他要是还留在这，估计就开心不起来。

　　一向在华尔街非常吃得开，因为总是会有交易员主动向她透露消息，有时一句话就能让道指急速下跌，因此被称为华尔街最有影响力的声音的玛利亚，此时笑了笑，“我完全能理解，你知道吗冯，我非常喜欢你的一个特质，你总是把更多的时间用来做事，而不是在夸夸其谈上。”

　　“我很好奇，是不是所有的中国人都具备这样的品质？”

　　冯一平看了她一眼，这位巴蒂罗姆小姐在华尔街这么吃得开，真不是没有原因，你看她多会夸人？

　　但他依然保持着警惕。

　　和华尔街有关的人啊，都得加小心。

　　想当初，终于成功的熬赢格林斯潘的伯南克，就差点栽在这位手上。

　　话说06年5月，刚刚接任美联储主席三个月的伯南克，在花生屯和这位巴蒂罗姆小姐餐叙，也不知道伯主席是苦熬多年，终于得以成功上位，所以有些得意，还是因为他也和绝大多数男人一样，就喜欢在美女面前表现，显能耐，以博得带着星星的崇拜的小眼神，所以一时嘴上也顾不得把门。

　　结果就惹出了大麻烦。

　　巴蒂罗姆很快在她的节目中转述伯南克的话，“针对我最近就美联储利率政策所作的国会证词，市场的反应是错误的。”

　　伯南克之前在国会讲话时，曾暗示美联储或许会暂停加息，因此让一些人觉得，在通胀问题上，他属于温和的“鸽派”，在利率问题上，他比较软弱。

　　这番话的直接后果，是影响美元的汇率，由于美元汇率的波动，以及投资者的担忧，巴蒂罗姆在节目里说了这话几分钟后，道指便迅速下跌超过70点……

　　闷骚的伯南克，因为这样的嘴快一时爽，很快又被召到国会过堂，并受到了议员们“你要小心你的言辞”的警告，大大影响了他苦心竖起来的人设……

　　殷鉴不远，冯一平笑了笑，“谢谢，我身边的不少朋友，也都具备这样的品质。”

　　对冯一平这样的态度，巴蒂罗姆也不以为意，她是一个聪明人。

　　无论外界，无论华尔街给了她多大的赞誉，她依然清楚自己的份量，固然可以和这些富豪名流自来熟，但绝没有在他们面前使性子的余地。

　　看到冯一平已经别好了麦克风，她笑着问道，“我们这就开始？”

　　冯一平点了点头。

　　“冯，我们都知道，迄今为止，你对次贷危机的所有预测，都是对的……”

　　“抱歉打断一下，我觉得到现在，这已经完全可以说，这是一场金融危机了，不是吗？”

　　“你看，现在受到影响的，远不止是次贷领域，也不止是金融领域。”

　　他笑道，“华尔街再一次成功的向世界证明了他们的厉害。”

　　“你说得对，”巴蒂罗姆马上点头，“发展到现在，这确实是金融危机。”

　　她早知道采访冯一平的不容易，同行的经验是，这位看起来好说话的冯先生，在接受采访的时候，会经常纠正你的问题，总是会让你精心准备的问题，看起来漏洞百出。

　　果然如此。

　　“你年初的时候说过，这场危机到明年底就会结束，你现在是否依然坚持这样的观点？”

　　“如你所说，最难的日子已经来了，而且看起来，才刚开始的样子。”

　　冯一平看着她，“你说的很对，我想接下来，不止是华尔街，将会有更多其它行业的公司，面临艰难的处境，金融危机就像是一个放大器，能把很多企业原有的问题和困难，成倍的放大。”

　　“今年接下来的时间，以及明年，会有很多国家的很多公司，都会很麻烦，甚至是面临生存危机。”

　　“但是，是的，我依然坚持，最迟到明年年底，危机就会结束，华尔街会再次恢复秩序，焕发活力，重现繁荣。”

　　巴蒂罗姆敏锐的注意到了冯一平话里的重点，于是抛下拟好的问题，追问道，“你的重点是，华尔街？”

　　冯一平赞许的看了她一眼，“我们都知道，任何一场经济危机，包括2000年爆发的互联网泡沫，对经济和社会带来的负面影响，都不会在短期内消除，这次也一样。”

　　这次金融危机造成的负面影响，不要说到明年底，多年后都不能消除，未来欧洲一些国家的债务危机，可以说就是这场危机的延续。

　　美国除了会输出战争，对外输出金融危机，他们也很有经验。

　　“但从严格意义上来说，我确信，最迟到明年年底，金融系统都会恢复正常秩序，这自然就标志着危机的结束。”

　　“我想我明白了，危机结束，但影响依然会持续。”巴蒂罗姆总结道。

　　“那么，你是否是基于这个理由，才选择在这样的时机，来投资高盛？”

　　“投资高盛，是否意味着你未来工作的一部分重心，将会转到金融领域？”

　　“以及，你是如何达成了和高盛的交易，因为，据我们所知，就投资一事，高盛也一直在和巴菲特洽谈。”

　　冯一平看了她一眼。

　　聚在旁边的高盛人，此时都很尴尬，而在办公室里，得知这个消息的劳尔德，忍不住在桌子上拍了一下，玛利亚啊玛利亚，我该怎么说你好？


第六百零一章 新梦想

　　嘴快的巴蒂罗姆提出的有关巴菲特的问题，冯一平并没有正面回答。

　　记者们免不了会提出这样吸人眼球的问题，但他才刚刚投资了高盛，得在意这位合作伙伴的脸面，不好说他们在背后搞的那些小动作。

　　更何况，最终的结果，是自己胜出。

　　“选择在这个时候投资以及投资高盛，主要是基于我们在多年合作过程所对彼此的了解，我们相信，这样的合作，会对我们的未来都有利。”

　　“选择这个时机，是因为此时价格合适，条款也合适，所以，合作自然就水到渠成。”

　　巴蒂罗姆点头，“你对高盛很看好，高盛对你们也很看好？”

　　冯一平笑，“虽然这么说，有些互相吹捧的嫌疑，但确实是如此，我看好高盛，我信任他们的经营团队。”

　　劳尔德，你在偷偷的看吗？满意吧！

　　对冯一平的避而不答，巴蒂罗姆有些不满意，她还想努力一下，“高盛最终选择和你合作，而不是和巴菲特，冯你认为会是什么原因？”

　　旁边嘉盛的那些人感觉有些看不下去了，冯之前还不知道我们同时也在和巴菲特接触，所以，你能不要再纠缠这个问题吗？

　　这个问题，冯一平也不太好回答。

　　无论怎么正面回答，都会有高下之分，那就有可能会让那位成名已久的股神不高兴——一般人这样说巴菲特可能无所谓，但冯一平这么说，那他很可能就有所谓。

　　虽然他就是不高兴，那也没什么，但何必逞这样的口舌之利呢？

　　还有一种方式，就是比较谦虚的方式，什么前辈谦让，一时侥幸之类的。

　　但坦白说，现在面对一个集体的时候，他乐意展现自己的谦虚，但在这样关乎个人和个人之间的问题上，他一般还真不想那么说。

　　“我想，也许是因为我比较专一？”他半开玩笑的回答，“据我所知，巴菲特现在有很多选择，而我就和高盛谈过。”

　　巴蒂罗姆对冯一平的评价又高了几分，不愧是冯一平，这样的回答，不但有趣，还一点都让人挑不出错来。

　　“你一直是这么专一，对吧。”巴蒂罗姆也开了个玩笑。

　　“也可以说是专注。”冯一平看了一眼窗外。

　　在这个雷雨季节，他可不敢说自己专一。

　　好像美国每年被雷劈的人不少。

　　自己精心准备的一个大料，就被冯一平这么轻松的卸开，巴蒂罗姆稍稍有些灰心，因为，接下来，就是一些比较中规中矩的问题，不会有多少惊喜。

　　“我们都知道，你是硅谷最成功的创业者，一般来说，硅谷和华尔街的连接，主要会是由于其它的目的，拉投资、进行并购，IPO等。”

　　“而联合基金的这次投资，可以说是硅谷的创业者，第一次投资华尔街的公司，还是高盛这样的知名的公司，这是否意味着，你们以后会在金融方面有更多的计划？”

　　“你这个问题问得非常好。”冯一平说。

　　巴蒂罗姆笑了笑，我表示怀疑。

　　因为这个问题，我刚刚就问过一次，但你没有回答。

　　“巴蒂罗姆小姐，我想……”

　　“请叫我玛利亚。”

　　“好的玛利亚，我想你一定也清楚，华尔街在利用高科技方面，其实已经走在很多行业前面，比如在超级计算机的利用方面，在交易自动化等方面。”

　　“但从硅谷的角度来看，我们觉得，这其中还有很多可以创新的方面，藉由互联网，我们应该能让金融体系变得更好，从而杜绝再次发生类似的危机。”

　　“目前我们还并不清楚，这次危机，将让我们付出多大的代价，也不清楚，我们是不是可以再承受一次类似的危机，所以我们希望利用硅谷的技术和方法，提高世界的金融科技水平，从而尽量减少类似危机发生的几率。”

　　“也就是，你们希望改变金融界？”巴蒂罗姆又提了一个很尖锐的问题。

　　“我们想让世界变得更好，这自然也包括让金融行业变得更好，从我们的这次投资来看，我想，华尔街对此也持欢迎态度。”冯一平从从容容的说。

　　硅谷和华尔街的关系，本来就不够融洽，我怎么可能会说一些更容易导致对立的话？

　　劳尔德在办公里撇嘴，和我们谈投资的时候，你什么时候提过利用硅谷的技术，让金融界变得更好的话？你一门心思的在意你的投资回报好不好。

　　面对冯一平滴水不漏的回答，巴蒂罗姆觉得，他真不像是一个才28岁的年轻人，但她也不是一般人，所以她继续刨根问底，“目前，你们计划从哪些方面着手，来进行这样的改变和提高？”

　　她就想知道，冯一平这究竟说的是套话，还是真的有计划。

　　“目前我们的想法很多，比如，我们希望能促使金融行业的理财业务发生更好的改变，我们希望未来能以更低的门槛，更低的费用，让更多的人都享受更好的理财服务。”

　　“我们还希望一定程度上解决个人借贷难的问题，搭建一个为机构投资者和借款人提供投资与分析服务的平台。”

　　“我们还希望根据用户的偏好，帮用户从几千家银行中，寻找贷款最便宜、储蓄利息最高或者客户服务最好的哪一家银行……”

　　“以上这些，是我们暂时想到的主要为个人用户带来更好体验的计划。”冯一平轻轻松松的一下子就数出了好多条来。

　　“对于企业用户，我们也有不少计划，比如，我们希望能根据我们的算法，寻找天才的交易员，从而为企业创造更好的效益。”

　　“我们还希望能简化现有的并购流程，最好是能自动匹配一些合适的交易对象，就像是……”

　　“就像是Facebook。”巴蒂罗姆说道。

　　冯一平笑，“我也想这么形容，创办一个用户都是公司的Facebook。”

　　“以及，一个主要服务于投资人的Facebook。”

　　“我们还希望能在发现内幕交易、保护在线支付……等等方面，为企业用户提供全方位的，更好的金融服务。”

　　“我们的最终目的，是让所有的金融业务，都变得更智能，更透明，同时，它们最后都能集中到一个APP里，塞到我们手上的智能手机中去。”冯一平拿出自己的手机晃了一下。

　　巴蒂罗姆真的有些合不拢腿，啊不是，合不上嘴。

　　她采访过众多的富豪政要，英雄天才，但像冯一平这样，在采访的时候，把她说得心旌动摇的，这还是第一次。

　　在华尔街无往而不利，她并不只是靠自己的美貌，她其实也算个金融专家，冯一平刚刚说到的那些计划中的多数，此前她都没有听过，再考虑到冯一平的身份，那显然都是原创的。

　　巴蒂罗姆以一个金融专家的身份来分析，这些原创的计划，听起来就很有前景。

　　一般的海蚌，也就只能孕育出一颗珍珠，他随随便便的，就能从自己肚子里掏出一串珍珠项链来，还颗颗饱满，粒粒闪亮。

　　这就是冯一平？

　　“这真是让人印象深刻的计划，让人非常期待的前景，”她用两句话过渡了一下，也整理了一下自己的心情，“那么，在做这些之前，你能不能说说对这次金融危机成因的理解？我们又应该从中吸取哪些教训？”

　　冯一平稍有些遗憾的把手机放回兜里，看来你没有留意到我拿着的这部手机，有和特异之处。

　　这将是市场上的第一部安卓智能手机啊亲，你怎么就这么不敏感？

　　只是，自己又不好生硬的植入广告，脸面，还是要顾及的。

　　“玛利亚，你看过威尔史密斯的《全民情圣》吗？”

　　玛利亚巴蒂罗姆又愣了一下，你总不会是想请我看电影吧，“我看过。”

　　“我对影片中的一个情节，印象深刻，那就是，原本为女明星提供理财的公司，应该是为女明星服务，而不是反过来，用一些常人很难理解，又尽量显得高深和专业的话，让那位女明星那样的大客户，遵从他们的意愿。”

　　巴蒂罗姆此时已经大概回想了一下那部电影的梗概，听他这么一说，一时也真是不知道该说什么好。

　　那部电影竟然就只有这个情节让你印象深刻？

　　所以这是你对我不假辞色的原因？

　　这么一想，她觉得心里好受多了，不是姐不够优秀，是你这个没情趣的家伙欣赏不到姐的优秀，“你说得很对。”

　　“这就是我对这次危机起因的认识，关于这次危机的形成，我们可以说出很多条原因，对衍生品的监管，过高的杠杆，华尔街的贪婪……”

　　“但我认为最主要的，还是因为金融机构这个原本是服务于我们所有人的服务机构，用一些复杂的，可能连他们自己其实都不一定清楚的模型，以及一些简单的，但同样有可能连他们自己也说不清楚的简称，反过来，让所有的用户跟着他们的节奏走。”

　　“很多金融机构和金融从业者，实际上已经背离了他们的使命，用户，沦为了他们牟利的工具和棋子。”

　　“所以我认为，如何让他们回归正途，让他们和其它所有行业的公司和从业者一样，把用户的利益，而不是自己和公司的利益放在第一位，是我们急需要做的。”

　　“同时，我也还有一些个人的心得想和大家分享，当金融机构的负责人发表的公开讲话中，一些我们不太清楚的简称越来越多的时候，当你的理财经理向你推荐的新产品，协议书越来越厚的时候，我们就应该警惕。”

　　“形势，可能又到了比较严峻的时候，以及，他卖力的推销的新产品，可能有这样那样的问题。”

　　……

　　“冯，非常感谢你接受我的采访，我想说……”巴蒂罗姆还在向冯一平表示感谢，意犹未尽的依依话别，劳尔德急匆匆的走了过来，看起来，就像是一只闻到了鱼腥味的猫，“抱歉玛利亚。”

　　他拉着冯一平就走，“冯，我们得谈谈，就现在。”

　　“关于我刚才谈的那些计划是吧。”冯一平笑。

　　“是，我现在就在想，该如何把你的那些计划落到实处，”劳尔德拉着冯一平朝办公室走，“冯，我和高盛，非常感谢你准备的这样周全的计划。”

　　于是风水轮流转，这一次，轮到巴蒂罗姆站在那，眼睁睁的看着冯一平和劳尔德并肩走远。

　　“我早该想到这一点，在你以往的合作中，都为搭档准备了类似的计划。”劳尔德此时非常的热情，比收到冯一平的支票时还要热情。

　　冯一平笑眯眯的接过他递过来的水，“劳尔德，你应该也知道，我这些计划，不是为高盛准备的。”


第六百零二章 一碗水端平

　　冯一平说的这些，当然不是为高盛准备的厚礼。

　　你让高盛的那些人不去想怎么设计新的模型，怎么赚钱，也让他们脱下名贵的西装，穿上格子衫和卫衣，和硅谷的那些程序员一样去写代码？

　　那本来就不现实。

　　他说的那些计划，本来就只有硅谷才能实现，所以，那些计划他准备交给联合基金，或者是一家新的公司，重要的是，要联合联合基金的原有的股东来一起完成。

　　在美国，涉及金融领域的这些产品，把谷歌和苹果拉在一起，总是没错的。

　　“冯，这可真让人失望，”劳尔德半真半假的埋怨着，“我想，看了采访的所有人，都会以为，那是你为我们准备的计划。”

　　“我明明说的是针对整个金融行业，”冯一平看着劳尔德，“直接说吧，你要什么？”

　　“不是我要什么，我是想，高盛能为这些计划提供不少帮助，不是吗？你们在这方面可没有多少经验。”

　　冯一平马上说，“如果是这个问题，那你完全不必担心，这个时候，我们还招不到既有在华尔街工作的经历，又能写程序的人？”

　　劳尔德又一次非常无奈。

　　只要冯一平这个时候竖起大旗一摇，前华尔街的精英们，怕是会乌泱乌泱的跑过去。

　　就看看联合基金的约翰这次带来的团队吧，其中他叫得出名字的银行家就有三位。

　　想一想那些倒闭的银行的高管，想一想贝尔斯登、雷曼的那些总裁总监们……只要他们想，什么样的人招不到？

　　他只能退而求其次，“好吧我只有一个要求，在你这些项目需要融资的时候，高盛一定是要在首轮，而且要拥有最大的份额。”

　　冯一平想了一下，“虽然我们可能不缺钱，但……我同意。”

　　他们三家联合起来，怎么可能缺钱？只是，考虑到其中的一些计划，本来就是希望能发展到高盛他们这样的客户，让他投资，也好。

　　劳尔德还待说些什么，冯一平的手机又响起来，他把那来电显示给劳尔德看了一眼，“你看，因为我这么配合，所以，麻烦来了吧！”

　　来电的是彭博社的董事长彼得格劳尔，也就是在布隆伯格在纽约当市长玩的时候，负责掌舵彭博社的人。

　　劳尔德一副我帮不了你的样子，又笑着走开，“我不打扰你。”

　　“冯，”彼得一上来就直奔主题，“听说你接受了玛利亚巴蒂罗姆的采访？”

　　“你可是彭博社的第二大股东，在危机恶化之后接受相关的采访，不是应该首先考虑我们自己的公司吗？”

　　“彼得，高盛是希望，这个消息，能让更多的人知道。”冯一平解释道。

　　从覆盖面来说，当然是巴蒂罗姆的《华尔街报道》更大，使用彭博终端机，会收看彭博财经频道的，虽然更专业，层次更高，但毕竟是少数人。

　　那边笑了起来，“我就知道冯你一定会考虑得非常周全，所以，你也准备好了接受我们的采访，对吧。”

　　“你肯定也准备了更多新的内容，对吗？”

　　在其它时候，冯一平可以推辞，但在他成为彭博社第二大股东后不久，这样的请求，他不太好推辞。

　　高盛就可以这么配合，彭博社就不行？

　　“我还在高盛……”

　　“好，我马上派人来接你，哦不，我亲自来接你。”

　　……

　　列克星敦大道和第59街路口的彭博大厦，也就是更多人口中的彭博塔里，第一次莅临的冯一平，都没有来得及四处走走看看，就被彼得格劳尔和在布隆伯格手下当了六年纽约副市长的丹尼尔多克托罗夫，这两位布隆伯格的左膀右臂，以及一些前来一睹冯一平真容的员工，簇拥到采访室里。

　　捞到采访冯一平这个机会的，是电视台的一个男记者。

　　就在现场调试设备的时候，彼得格劳尔突然把冯一平拉到一边，“冯，”他认真的看着现场忙碌的那些人，看着还在看提纲的男记者，“你是不是也觉得，我们也应该培养几个出众的女记者？”

　　冯一平：“……”

　　你这么一本正经的，结果就是为了跟我说这样的事？

　　刚加入彭博社不久，接下来应该是负责具体事务的丹尼尔多克托罗夫竟然马上附和，“我也觉得很有必要。”

　　“CNBC是我们电视台的主要对手之一，他们不仅有玛利亚巴蒂罗姆，还有艾琳伯内特。”

　　CNBC的全称，是消费者新闻与商业频道，为美国NBC环球集团所持有的全球性财经有线电视卫星新闻台，也是全球财经媒体中公认的佼佼者，其深入的分析和实时报导，赢得了全球企业界的信任。

　　而艾琳伯内特，就是冯一平对劳尔德说过，他觉得更漂亮，曾经还是高盛分析师的另一位美女主持人。

　　“虽然在财经方面，有时男主持人会让人觉得更专业……”丹尼尔克托罗夫话一出口，冯一平和彼得马上摇头，“不好这样说。”

　　这话可是赤裸裸的对女性的歧视，而这一点在美国，是绝不能触犯的政治正确。

　　多克托罗夫马上改口，“虽然男主持人也有优势，但我还是倾向于认为，巴蒂罗姆和艾琳伯内特那样的主持人，更受人欢迎。”

　　“不管是在清晨还是深夜，谁不愿意看到是她们播报自己关心的新闻？”

　　冯一平摇头，这净说什么大实话呢。

　　“我说，还不如想想怎么把网站做好。”

　　看着冯一平的背影，克托罗夫心说，是不是要培养一位亚裔的美女主持人？

　　但他们几乎是同时看向彼此，因为，对做大彭博社的网站，他们很有兴趣，奈何纽约市长先生，一直不是太积极。

　　主要的原因是，网站上的消息，不问可知，都是免费的，而彭博终端机是收费的，那也就意味着终端机上的消息，也是收费的。

　　网站办得好，那自然有可能会影响到那些收费的用户。

　　他们几乎同时得出了一个结论，也许，让冯去说服布隆伯格？

　　冯一平愿不愿意替他们俩解决这个问题，还不清楚，但他显然没有厚此薄彼，采访开始不久，就说出了在接受巴蒂罗姆采访时没有说出的硬货，“我认为，相关机构，此时应该要考虑救助计划，而且是整体的救助计划。”

　　采访的记者马上激动起来，“整体救助计划？冯，你的意思是，对整个金融行业的救助？”

　　“当然，以华尔街来看，我们都知道，没有一家公司没有面临到巨大的困难，而这些困难，还会经由他们的各种合作，再一次向整个体系扩散，所以现在是整个金融体系目前都出现了问题。”

　　“只救助其中的一家或者几家，不会有任何意义。”

　　“谢谢冯你的精彩分析……”

　　“不，”冯一平摇头，“这并不是我个人的意见，这其实是很多人的共识，而且我相信，相关机构，此时应该已经在准备这样的计划。”

　　彼得格劳尔和丹尼尔多克托罗夫又对视了一眼，就冲冯一平的这个看法，至少在今晚，彭博财经频道，可以和CNBC一分高下。

　　……

　　硅谷，阿曼达追着自己的小伙伴糖果跑到客厅，发现妈妈正在看电视，她朝电视上一看，马上指着上面叫道，“爸爸！”

　　“对，是你爸爸，”黄静萍拉过女儿，“你看，那个阿姨漂亮吗？”

　　阿曼达连连摇头，“没有妈妈漂亮。”

　　“呵呵。”黄静萍在女儿脸上重重的亲了一口。

　　几乎是同时，在洛斯加图斯，马灵也装作不经意的，问了文森特类似的问题，文森特马上把头从电视上转开，“妈妈更漂亮，漂亮多了。”

　　马灵看向儿子，见儿子的样子，就和回答老师一加一等于几时一样，是不容置疑的肯定。

　　“妈妈，爸爸什么时候回来？”

　　“快了。”马灵同样高兴的抱着儿子，哈哈大笑。

　　旧金山，捂着嘴从卫生间出来的梅耶尔，正好看到电视上冯一平笑着问巴蒂罗姆，“你看过《全民情圣》吗？”

　　她冷哼了一声，重重的关掉了电视。

　　而这时，冯一平也接到了佩奇的电话，“冯，你的那些新计划，不会抛下我们吧。”


第六百零三章 果然

　　周五的早上，从地铁站出来，到华尔街上班的人，脸上难得恢复了一些以往的神气。

　　在走出地铁站以后，好多人都会抬头望一眼，天空好晴朗！

　　他们都知道了昨天的两个好消息，联合基金投资高盛50亿美元，而华尔街的另一家大投行，大摩，付出了20%的股份后，也得到了中国主权投资基金90美元的投资。

　　虽然后者看起来有些像送菜的——在他们大多数人心目中，那个东方大国的金融机构，尤其是他们官方的那些金融机构，那个水平，啧，真的是人傻钱多的代表。

　　他们中的很多人，都有不止一个办法，在度过这段艰难时期之后，轻松的让他们主动撤出。

　　但无论如何，作为华尔街代表的大摩，同样也到了危急关头的大摩，这个时候能拉到这样的投资，真让他们中的不少人，都忍不住想由衷的大喊一声，“我爱你中国！”

　　他们不知道，不过一年多的功夫，原本他们眼中那些“人傻钱多”的代表，已经有了近乎脱胎换骨的变化，这一次和大摩所签的协议，虽然在最后做了让步，但依然是捡了一个大便宜，是真正的价值投资。

　　这次所准备的协议，也同样是精心设计过的行业顶尖水准。

　　所以，最让这些人感到振奋的，是联合基金对高盛的投资。

　　他们都知道联合基金背后是谁，而他们也都知道联合基金的成绩。

　　如果联合基金借着次贷，从华尔街各家公司手上，赚了几亿美元，十几亿美元，那它也许有可能是整个华尔街的公敌，谁提到都会骂上一句，“趁火打劫！”

　　但当联合基金的获利，是200亿美元以上时，所有人对它的观感，那就是齐刷刷的肃然起敬，厉害！牛！

　　联合基金用这样耀眼的成绩，彻底的征服了他们，也直观的让他们知道，冯一平可不只有在硅谷才算个天才。

　　这样的人都对华尔街这么看好，那还有什么好担心的？

　　更何况，冯一平在采访中还明确说，相关部门，应该正在考虑对金融行业的整体救助计划，这就更是让他们把心放了下来。

　　从昨天晚上开始，那些有渠道的人，就已经发动自己的关系，去打听这样的消息，究竟是不是属实，估计要不了多久，就能得到准确的消息……

　　总之一句话，看起来，笼罩在华尔街上的阴霾，也要不了多久就会褪去。

　　他们都在等着那一刻的到来。

　　……

　　此时，高盛大楼里的一间会议室，已经聚满了人。

　　这些不年轻，打扮考究的先生和女士，都是高盛董事会的成员，也可以说是代表着华尔街的最高权力的人。

　　桌旁的人虽然不少，会议室里却很安静，按标准来说，这里的这些人，都是“老钱”，真真假假的，都带着一些贵族风范。

　　要说在以前的会议里，他们可能还会随意一些，但今天，桌旁不是有了张新面孔吗？

　　那还不得摆摆谱？

　　在和身边的人低笑轻语的时候，他们都毫不掩饰的、上下打量着那个新面孔。

　　那些眼神，也说不出有什么恶意，但表达的，绝不是欢迎的意思。

　　约翰用比他们还随意的姿势，懒洋洋的坐在椅子上，脸上也带着淡淡的笑容，回敬他们的眼神，让那些人，也绝不舒服。

　　那是比他们还居高临下的眼神！

　　关于自己在董事会里，应该用什么态度，约翰都没有问过老板，因为他非常清楚的知道，做好人，那是老板的事，他要做的，就是表现出不好惹，难对付的一面。

　　你们就别打任何想牺牲我们利益的念头。

　　还有，你们傲个什么？

　　没有我们的投资，没有老板亲自出面力捧，你们现在能这么悠闲？

　　董事会主席劳尔德带着人走进会议室，和大家打了声招呼，看向约翰的时候，发现这个昨天在冯一平身边，一直没什么脾气的人，今天表现得竟然比冯一平在自己面前还要牛气的样子。

　　果然是这样啊！

　　“各位，相关的议程大家都清楚，因为时间的关系，我们就直接表决，好吗？”

　　“同意把高盛，申请改组为银行控股公司的股东，请举手。”

　　他率先举起手来。

　　桌旁的其它人，也没有一个人反对。

　　所谓的申请改组为银行控股公司，说得直白一些，就是把他们由投资银行，变成商业银行。

　　而变成商业银行的最大好处，就是能获得直接从美联储贴现窗口借钱的权利——直白点说，工农中建交，他们缺钱的时候，可以找央妈，但那些证券公司，可没有这样的权力。

　　变成商业银行的另一个众所周知的好处，就是能吸储，高盛采取这个措施，也就是同时还预留出逐步用储户存款，代替短期融资的空间。

　　在这样的时候，自然没人反对这样的改变。

　　反正到现在，经过华尔街一些前辈的努力争取，商业银行和投资银行的业务范围，已经没有多少区别。

　　等所有人都在文件上签过字，劳尔德马上说道，“马上对外发布。”

　　马上就到了开市时间，而这样的消息，无疑会有助于高盛股价的表现。

　　做完这件事，劳尔德明显也松了一口气，“各位，在我们的共同努力下，在我们的新伙伴的通力协助下，”他朝约翰点了点头，“最艰难的日子，终于被我们一步步的甩在身后……哦约翰。”

　　他看到约翰举了一下手，“你有什么想说的吗？”

　　“是的，”约翰一点都不客气，“实际上，我们都知道，把高盛从投资银行改组为商业银行，对我们的现状，并没有什么直接帮助。”

　　那些脸上还带着成就感的人，马上皱起了眉头，这么重要的改变，你竟然说不会有任何帮助？

　　“从美联储贴现窗口借钱？”约翰对那些怒目视而不见，继续语带挖苦，“在三月份贝尔斯登事件之后，美联储出台的‘券商贷款办法’，实际上就赋予了他们超越传统界限，直接把钱借给投资银行的权利。”

　　“所以，这样的做法，不过是让一些投资者听起来更放心而已。”

　　我的董事会，以后看起来会比较热闹啊，劳尔德看着这个去年还不为人知，今年就有资格和他们平起平坐的家伙，“这并不是一个能在短期内，就能对我们产生实质性帮助的举措，但它确实是一个能在未来让我们更有优势的举措。”

　　马上就有人问了，“约翰对吧，那么你认为，还有什么能在短期内就能见效的举措？”

　　“在过去的这些天，不但是我们，华尔街的所有人，可都想不到什么好办法。”

　　约翰很欢迎这样举动送人头的家伙，“那是过去，那是在我们没有投资高盛之前。”

　　劳尔德也不由得低下头，这真是一个……狂人。

　　你老板冯一平知道你这么狂吗？

　　哦，他肯定知道，这一定就是他授意的。

　　“你们难道没有留意到吗？在我们投资高盛以后，事情已经有了变化。”约翰大剌剌的说。

　　“就说你究竟有什么能马上见效的举措吧。”另一个人开口。

　　真见不得这么狂妄的人。

　　“短期见效的举措，那还不简单？”约翰一副你们竟然连这一点都看不到的表情，“借着昨天的东风，再发行股票啊，我看，也发行个50亿美元的。”

　　有人差点马上就叫出来，“谁买？”

　　但是，等等，现在还真会有人买！

　　劳尔德暗暗点头，这还真是个值得一试的好办法，这个时候，谁还嫌手里的现金多？

　　这是冯特意为你准备的一个计划吧！

　　这时，桌上的电话响起来，劳尔德一接，马上站了起来，“各位，好消息。”

　　他指了一下，马上有人打开电视，他们都熟悉的保尔森出现在电视上，“我想向大家宣布一个消息，只是我想，今天大家对这个消息应该也不会陌生。”

　　会议室里的人，不由自主的安静下来，“我们将用7000亿美元，购买银行业的问题资产。”

　　“耶！”顿时，整个华尔街，都是鼓掌相庆的人。


第六百零四章 第一部安卓手机

　　因为保尔森的一句话，整条华尔街，此时比圣诞都还要欢乐，就连劳尔德、麦晋珩这样的人，此时都忍不住喜形于色。

　　这是，劫后余生的欢喜。

　　这一刻，脸色苍白，神情疲惫，声音沙哑的保尔森，成了华尔街真正的王，一个准备把大家从谷底拯救起来的王。

　　尽管他的计划真正通过，还需要时间，但他宣布的这个消息，等于给所有处在危机边缘的公司和个人，都吃了一颗定心丸。

　　眼前的苦日子虽然还在继续，但至少，未来可期。

　　和普通的华尔街人不同的是，劳尔德和麦晋珩他们高兴过后，想得要更多。

　　保尔森选择以这样的方式告诉市场这个消息，固然表明了他们坚决的态度，同时，他显然也清楚，想让国会山通过这个计划，怕是没有那么容易。

　　所以才不得不这样造势。

　　另一方面，他没等国会山的表态，就向外公布了这个消息，这说明，情势，已经危急到刻不容发的地步，所以已经等不及让两院通过之后再对外披露。

　　这可能就意味着，从现在开始，到救市计划被两院批准之前，形势可能还会恶化，有可能还会有公司，会步雷曼的后尘。

　　那么，熬过这一段，就是胜利。

　　“各位，”劳尔德扶着椅子，“我恳请各位都认真考虑约翰增发50亿美元股票的建议。”

　　“比失败更让人难以接受的，是在已经看到终点的时候，却倒了下去。”

　　“我们一定要吸取同行的教训。”

　　雷曼之所以最终倒闭，主要是由于富尔德一直就舍不得贱卖资产，而最后的结果，却是让那些资产变得更贱。

　　而像劳尔德这样的人，不但能对别人狠，也能对自己狠，就以现在这么低的股价，再增发50亿美元，他也不心痛。

　　公司一定要在。

　　只要公司在，现阶段所有的损失，未来都能成倍再赚进来。

　　“方案很快会送给各位，我希望，”他看了下手表，“12个小时后，我们就这个议题，再行表决。”

　　约翰虽然低下了头，但此时他对劳尔德，其实极佩服。

　　在这样的时候，还能这么果决，继续想办法增加手里的资金，而不是寄希望于保尔森的计划快些通过，果然非同常人。

　　难怪老板会投资他的公司。

　　……

　　在华尔街欢呼声一片的时候，硅谷还是清晨时分。

　　这个清晨的硅谷，也弥漫着一些特别的气氛，在家里的健身房里、在社区的步道上、在海边的沙滩上……那些慢跑的人、冲浪的人里的不少，在这个早上，竟然也和他们一向不太看得惯的华尔街一样，有些期盼。

　　对保尔森刚刚宣布的那条消息，他们往往都是一扫而过，他们等待的，是今天将要在纽约举行的一场产品发布会。

　　今天，第一款装备安卓系统的智能手机，将正式上市。

　　说不清他们中有多少人，是单纯的期待这样的新产品，但不言而喻的是，这个早上，一定有不少人，在等待着看苹果的好看。

　　在回归的乔布斯的带领下，苹果公司从一个烂苹果，慢慢的好转，并进一步变成今天这样耀眼的金苹果，这样的成就的取得，固然是硅谷的骄傲，但也未尝没有让人生出些别的心思来。

　　因而在库比蒂诺的苹果园区里，这个早上，气氛就要复杂得多。

　　宏达电即将发布第一款安卓手机的消息，他们当然很早就知道，他们甚至都知道那款产品的一些细节和技术参数，对此，他们原本有些不太在意。

　　我们可是苹果。

　　但情况从昨天晚上开始就发生了变化。

　　巴蒂罗姆对冯一平拿出来的手机不太在意，苹果人可特别敏感。

　　那明显不是苹果，所以，那只能是宏达电即将发布的那款手机。

　　虽然明知道到了今天上午，谜底就会揭晓，但从巴蒂罗姆昨天的那期《华尔街报道》播出后，冯一平拿出来的那部手机的截图，便被不少苹果人放到了电脑上，从各个角度去审视。

　　结果是，真不容小觑。

　　乔布斯的桌上，此时也有几张放大后被打印出来的照片。

　　联合放大的照片和视频，可以看出，这款安卓手机，和iPhone3G，最大的区别，就在于它看起来要厚个几毫米。

　　这当然让苹果人骄傲，但与此同时，这也许就意味着，它有着更大的电池。

　　乔布斯看了看那些照片，又看了看放在一旁的自己的iPhone，没有说话。

　　旁边有人说话了，“冯，今天也还在纽约。”

　　乔布斯依然没有说话。

　　于是大家安静的退出去。

　　在乔布斯脸色那么难看的时候，能这么安静的退出他的办公室，是一种幸运。

　　……

　　纽约，冯一平正和一脸兴奋的宏达电团队会晤，他又拿出手机，“在我的试用期内，这是一部没有让我失望的手机。”

　　“我们得感谢冯总你的帮助，”王总说得非常恳切，“我们的研发人员也都说，和现在的成品机一比，他们当初的设计，最好的归宿，就应该是垃圾桶。”

　　“我并没有帮什么忙。”冯一平摇头。

　　我不过是把你们的这部手机，从浓浓的怀旧范儿，拔高到与时代同行而已。

　　“我个人和安卓，都非常感谢贵公司能这么快的拿出一部这么优秀的安卓手机。”

　　安卓已经发布了这么长时间，再没有配套的产品出现，那它的热度，怕是就快会凉掉。

　　“这是我们的荣幸，”王总转向特意飞过来参加发布会的鲁宾，“我们得感谢安卓的帮助，谢谢你鲁宾，希望我们的下一款产品，也能得到安卓这样的帮助。”

　　“没问题。”鲁宾今天也像个第一次上花桥的大姑娘，此时比正主们还要兴奋，还要坐立不安。

　　看他的样子，下一刻真好像会跳起来。

　　可算到了这一天！

　　那个说我从发型到衣服，都是模仿你的家伙，你准备好了吗？

　　“这是一部非常出色的智能手机，我相信今天的发布会一定会非常成功，我也相信，它的销量也会出乎很多人的预料。”

　　“只是，因为今天还有其它的安排……”

　　虽然在纽约，冯一平并没有想过要出席发布会。

　　昨天的新闻播出之后，好多人都给他打了电话，但联合基金的另一个合伙人乔布斯，却一直没有动静。

　　冯一平能体会他的心情。

　　所以这场发布会还是不参加的好，那样也不会让乔布斯太为难。

　　就让苹果和乔布斯的火力，都集中在鲁宾身上吧。

　　他们只针对鲁宾，挺好，但如果自己也出席这场发布会，那么，乔布斯将可能不得不也把矛头对准自己，那可就比较棘手。

　　再说，你看鲁宾，他现在，像是在乎的样子吗？

　　他不但不在乎，他好像还非常期待那样的时刻，对能成为乔布斯和苹果的眼中钉，非常之骄傲。

　　“这下我们就不用担心了，”王总适时打断了冯一平的话，“我们就不用担心冯总你一会会抢走我们的风头。”

　　冯一平点头，和聪明人打交道就是轻松，“相信我，谁都不会抢走这部手机的风头。”

　　……

　　美国东部时间上午10点整，王总在上千人的注视下走到台中，“非常高兴和大家在这里相聚。”

　　“对不起，我有些激动。”台下给予了她善意的掌声。

　　“谢谢，谢谢大家，在经过了十多个月的精心工作之后，我们终于研发出了一款产品，一款我想一定不会让大家失望的产品。”

　　“它不但积淀了我们所有员工十几个月的辛苦和努力，它还积淀了我们过去这些年来的创新技术所，释放的强大产品力。”

　　“这，就是我们准备呈现给大家的作品。”大屏幕上，代号为dream的手机缓缓的旋转着，以便让所有人都能看清它的全貌。

　　“哇！”现场顿时响起了和iPhone发布会上类似的惊呼声……


第六百零五章 相对优势

　　第一部安卓智能手机，正式名称为G1的T-Mobile电信公司定制机，在周末于欧美同步上市以后，有着不一样的火爆。

　　在评论家们对这款安卓阵营的第一部手机，纷纷发表各自不同看法的时候，在美国，在欧洲，仅在上市的头一天，G1的销售，就突破了20万这样一个出乎很多人意料的数字。

　　虽然苹果已经不再公布具体的销售数字，但综合各电信运营商统合上来的数据，还是大概能得出，iPhone3G每月销量应该在200万台左右。

　　考虑到G1是刚上市，又有着第一部安卓智能手机的噱头，所以这一天20万和一个月200万，并不具有可比性，但无论如何，这足以说明G1的成功。

　　它的成功，原因很多。

　　因为宏达电公司总部所在地，在制造业方面的优势，也因为准备时间充分，当然，也得感谢先驱者苹果已经铺好的路，使得G1在上市之前，便已经能做到大量铺货。

　　T-Mobile和母公司德国电信，显然也准备借G1的上市，狠狠的发展一批用户，因此在销售方面，也表现得极有诚意。

　　虽然售价方面，和iPhone并没有多少区别，因为16G版的iPhone，售价本来就只有299美元，8G版的更是只售199美元，已经足够低，所以288美元的G1，在售价方面，并不具备优势。

　　但是他们在套餐方面，却有针对性的优惠。

　　美国iPhone的主流套餐，以AT&T为例，iPhone的月租费为10美元至30美元，200条文本短信的月租费为5美元，20美元不限量……T-Mobile很没有格调的直接打了个9折。

　　除此之外，此前因为各种原因，并没有入手苹果的用户，在这个时候选择G1，应该说，他们其中的不少人，真就是冲着安卓而来。

　　欧美这样的发达国家，用户极富个性，苹果，是好，也足够精致，因此多少就有些傲慢，有些人恰恰就喜欢这一点，自然也有些人，非常不喜这一点。

　　无论如何，相比封闭的苹果，开源的安卓，在道义上天生就比苹果要站得高。

　　在接到宏达电那边一系列语带惊喜的电话时，冯一平觉得，G1之所以一经上市，便取得了这样不错的成绩，可能也跟大多数消费者的天性有关。

　　尽管类似这样的产品，我们最终只能选择一家，甚至成为那家的铁粉，但如果类似的产品，市场上只有一家可选，哪怕那就是你最喜欢的，你心里可能也会隐隐的有些不适。

　　作为消费者，我们天生就反感垄断。

　　而王总和宏达电的努力，便一下子补齐了不少人心中那隐隐的不安感。

　　所以说，在很多时候，行事积极，永争第一，还真就是会有不错的回报。

　　在发布会之前还有些躁动的鲁宾，在返程的飞机上，却显得特别安静，甚至都不关心专业评论人士对安卓系统的评价，因为，他此时又在准备下一个版本的研发。

　　而且他还真的有自信，安卓的这第一款手机，够让苹果喝一壶，够让总是指名道姓的骂他的乔布斯郁闷一阵。

　　尽管他在开发安卓的时候都没有意识到，但公司在被冯一平收购后，他很快就被灌输和接受了这样一个概念，在未来，智能手机的差异，硬件，只是一部分，软件的差异，才是关键。

　　因为这个原因，安卓团队一开始就在安卓商店这方面投入了不费的精力，为第三方应用开发者，营造了一个非常好的环境，做出了包括给他们提供了非常强有力的开发工具包等等努力。

　　而苹果，因为乔布斯的傲慢——众所周知，他总是认为自己研发出来的产品，就是最好的最棒的，为此，他一开始都不愿意在iPhone上安装其它的第三方应用程序，因为他嫌那些应用程序，会影响iPhone的性能。

　　虽然后来有改进，但自然没有像安卓这样在一开始就异常重视的结果好。

　　鲁宾想得没有错，这个周末的苹果园区里，依然有不少人在“主动”加班，就是那些没有加班的人，也会自发的比较G1和自家产品的差异，嫌弃的方面很多，“那么厚，”“那么重，”“触感那么廉价。”

　　或者是，“摄像头比我们高120万像素，拍照效果就一定比我们好吗？”——还真是比他们要好。

　　但是安卓系统的界面、运行的顺畅性……都让他们轻松不起来。

　　尤其是安卓商店里应用程序的丰富程度，大大出乎他们的预料——主动积极和被动积极，效果自然会有不小的区别。

　　而他们此时又都知道应用程序对他们收益的重要性。

　　他们在今年7月初正式发布苹果商店后的头30天时间里，苹果用户就下载了6000万个应用。

　　而同期，已经推出5年多的iTunes，全世界的音乐下载量，是近2亿，这就相当于，在一个月的时间内，苹果商店的下载量，就已经相当于iTunes下载量的30%！

　　而这6000多万个应用中，虽然其中的大多数，都是免费应用，但它们依然带来了超过3000万美元的营收。

　　根据三七开的分成比例，苹果因此获得的营收，已经超过1000万美元。

　　随着应用程序数量的增加，随着iPhone用户的增加，很快，这就将会是一个10亿美元级别的市场。

　　重要的是，这钱来得，是如此的容易和意外——因为他们此前从来没想过还会有这样的一块收入。

　　但看来，说不好，安卓未来在这方面会迅速超过他们。

　　被人在自己开创的领域超越，这对谁来说，都不会是一件愉快的事，对苹果人尤其是如此。

　　但，这是一件很无奈的事。

　　他们都清楚，随着越来越多的厂家推出安卓手机，安卓手机的用户，一定会很快超越苹果，那就更没有逆转的可能。

　　因为他们深知，自家的系统，绝没有免费开源的可能。

　　……

　　现在每次回到硅谷，不去山景城，也不去洛斯加图斯，而是到洛斯加图斯郊外的那处房子，好像已经成了惯例。

　　冯一平觉得，在自己硅谷原本的两个家，互通声气之后，自己好像就被自己两个孩子的妈妈同时驱逐出来，于是就又有了第三个家。

　　但他在这第三个家里并不孤独，相反，这是最热闹的一个家。

　　车都还在山路上，他就看到两个小小的身影，后面缀着一条摇着尾巴的狗，从院子里飞奔出来。

　　远远的看着两个孩子，他这些日子的辛苦和疲惫，就马上烟消云散。

　　他刚从车上下来，才刚说了一声“嗨。”便差点被飞奔而来的两个小家伙冲倒在地。

　　这可不是院子的草坪，这是柏油路。

　　“爸爸，”“爸爸，”蹲下来的冯一平怀里抱着一双儿女，觉得异常的满足。

　　糖果伸着舌头，围着他们打转，小主人的爸爸的脸上，已经没有它的位置，于是，它只能亲冯一平搂着两个孩子的手。

　　“等等，文森特你搂紧一点，好咧，走，”冯一平一手抱着一个孩子，稍有些艰难的站起来，“想我了吗？”

　　“想，”“很想。”

　　“有多想？”

　　“我都跟哥哥商量，你再不回来，我们就去找你。”阿曼达说。

　　“哟，你们都这么有想法啦，不错不错。”被两个孩子这么惦记，他挺傲娇的。

　　但两孩子突然就说起了另外的话题，“爸爸，我看了你昨天接受那个阿姨的采访。”阿曼达说。

　　“爸爸，那个阿姨不漂亮。”文森特说。

　　“爸爸，为什么会有那么多阿姨采访你？”阿曼达问。

　　冯一平：……

　　他非常能确定一件事，两个小家伙之所以关注这事，那一定是受人影响的缘故。

　　“这是因为，在主持人这个行业，阿姨比较多……哦，文森特，把我手机拿出来……我得接这个电话。”

　　“车上有礼物，你们自己去拿好吗？”

　　他应该早说这话的，因为两个孩子马上忘了刚才的话题，又以百米冲刺的速度去找礼物，他们非常非常想的，也许还有礼物？

　　他笑着按下通话键，“你好啊总统阁下。”

　　“呵呵冯，”那边小奥黑笑了一下，“你现在有时间吗？”


第六百零六章 有魄力的建议

　　“当然有时间。”冯一平看着正在车上搜礼物的两孩子，只是你这时机有点不巧。

　　但他大概知道小黑同志今天要和他谈些什么，所以也不好拒绝，因为这个问题，是个大问题。

　　嗯，两个孩子挺友爱，不争也不抢，我怎么就没有这样的哥哥或者是妹妹？

　　“那我想耽误你一点时间。”

　　这家伙，现在是越来越客气，越来越滴水不漏，估计，他现在就已经在尝试着习惯入主白宫之后的身份吧。

　　“24小时都可以。”

　　冯一平看着两孩子就在车上拆礼物，真懂事！

　　“冯，我想没有谁比你还了解现在的经济局势，”小黑同志又捧了他一句，“所以我想问你，局势，真的有保尔森他们说的那么严重？”

　　尽管正在紧张的参加竞选，但作为现役的参议员，保尔森他们在参议院所做的陈述，他自然也知道。

　　“你知道吗，财政部和美联储的意见是，如果我们放手不管，那么，也许用不了几天时间，美国的经济，就会化为乌有。”

　　冯一平忍不住有些想笑，看来保尔森和伯南克，为了能让救助方案能顺利通过，真的跑到国会山上去散布“美国经济即将迎来末日”的言论。

　　而且看起来，议员们真还就被吓到。

　　“为了救助方案的顺利通过，他们可能是有一些夸张的言辞，但尤其是从结果看，他们的描述，又是客观的。”

　　“现在的局面是，所有的银行，都因为面临生存危机，而无力也不敢向外借出资金，也就是，市场的流动性已经陷入枯竭，到了这一步，这就不再是华尔街的问题，不再是金融行业的问题。”

　　“我们都知道，连通用电气这样的公司，现在都没有足够的资金来运营。”

　　“是的，我也听说了这个令人震惊的消息。”小奥黑说。

　　这是近期最让美国民众瞠目结舌的消息之一。

　　对美国人而言，这家由爱迪生创办的公司，是美国最古老和最具传奇色彩的蓝筹股企业，不但所经营的业务，和金融行业没有多大关联，从财报来看，他们的业绩依然在保持增长，可是现在连他们都缺钱。

　　这听起来，就像是国人听到冯一平说他没钱一样难以置信，但后者是假的，而前者，是真的，真得不能再真。

　　因为，通用电气正在紧急跟巴菲特接洽投资事宜。

　　“因此你可以想象其它众多公司此时所面临的处境。”

　　“与此同时，所有的银行，他们还必须负担比平常更重的成本。”

　　“而这又是在他们的业务陷入停滞的情况下……”

　　小奥黑这下代入了进去，“这就是一个恶性循环。”

　　“对，如果不让信贷市场重新流动起来，局势只会越来越差，而这不是哪一家银行的问题，也不是救助哪一家或者几家银行能解决的。”

　　“但只要信贷市场能够重新正常运转，现在的很多问题，相关的公司自己就能想办法解决，不过，要完成这样的任务，就只有政府，就必须对整个行业进行救助。”

　　“冯，”小奥黑那边沉默了一会，“你知道，这不是民主党的风格。”

　　“我知道，这对民主党来说，是财政援助，是拿穷人的钱，去救助富人的公司，但这同样也不是共和党的风格，因为对他们来说，这是国有化，这是把那些富豪的资产充公。”

　　“所以，这就不是美国的风格。”冯一平总结道。

　　小奥黑挠头。

　　这就是让他头痛的地方，很明显，现阶段竞选的主题，必须是经济议题。

　　但他现在面临的，却是这样一个难以下决心的选择。

　　“但谁让我们偏偏就面临这样的局面？”

　　小奥黑感慨，是啊，谁让我在竞选冲刺的时候，偏偏就遇上这么一档子事。

　　“但从另一个角度看，我认为，这正好也是一个机会，我们不应该束手束脚，我们应该借机大举发起进攻。”

　　冯一平知道，小奥黑给自己打电话，是想听主意，或者说，是想坚定一下自己的一些想法。

　　因为他相信，类似的问题，小奥黑的竞选团队，应该对他做过全面的分析，只是他还下不了那个决心而已。

　　“这个时候，对手比我们更艰难，因为这个乱摊子，正是他们共和党政府造成的，不是吗？”——小布什委屈脸，我也冤枉啊，这难道是我一个人的功劳？我也只是运气不好撞上了而已。

　　“因此越是让更多的人关注经济议题，我们就能得到越多的支持，至少也可以减少对手的支持。”

　　就是说，有一部分人，虽然不会因此支持他这边，但肯定不会支持共和党那边。

　　“同时，在对手犹豫不决的时候，我们不推诿，明确的表明自己的态度，想必也能赢得不少人的好感，在这样的时候，就是需要行动派。”

　　“而你再想想，我们的竞选口号，是改变，而眼前的情势，不恰好证明，我们非常需要改变吗？”

　　“所以我建议，我们现在可以主动对外声明，暂时中断竞选，双方都坐下来，和白宫，和国会山商讨解决当前困境的对策。”

　　“中断竞选？”小奥黑叫了出来。

　　在竞选团队给他准备的那些策略中，完全没有这样的提议。

　　因为现在可是竞选的关键时候，全力以赴还来不及呢，还中断？

　　这个时候中断竞选，那不是主动给对方创造优势……但是等等，“冯，这真是一个好主意。”

　　因为他马上想到，如果在自己宣布为讨论救市举措，而暂时中断竞选的情况下，对手阵营还在到处拉票，那一定是最愚蠢的选择。

　　你们自己闹出这么大一个烂摊子，在别人都在想办法帮着收拾的时候，你依然不管不顾，仍然只想着我们手里的票？

　　那我们用脚把你投出去！

　　小奥黑越想越激动，这就是一个一开始就不但让自己处于道义上的优势，还能树立一个强有力的形象的好主意。

　　“你的提议太棒了冯！”

　　“重点是，你只要提出这样的提议就好，我想，剩下的事，会有党内的同仁帮你完成。”冯一平又说。

　　现在的参众两院，可是民主党的天下。

　　“而在参众两院都有了态度以后，你也就无需担心你的表态，会影响到你的支持者。”

　　“对，冯，你说得对，我们应该推动这事尽管有个结论。”小奥黑马上说。

　　“你还记得吗，我们以前也曾经讨论过，”冯一平说，“类似的工作，由小布什政府来做，总好过你上任以后由你启动。”

　　这样不美国的方式，民众尽管能理解，但无论如何，绝不会全力支持，所以，肯定会有后遗症。

　　那由现任的小布什政府来做，自然更好。

　　这样，将来的一些问题，民众也不好怪在他的头上，毕竟那是前任的事。

　　“谢谢你冯，谢谢你又一个天才的提议，代我向黄问好，向阿曼达问好。”小奥黑高兴的说。

　　冯一平笑着挂掉电话，呵呵，政客！

　　他相信，对于该怎么做，小奥黑心里，现在一定有了主意，那就是，一定要救助华尔街！

　　因为，相信这个时候，华尔街对小奥黑的捐款，肯定又上了一个台阶——华尔街的那帮家伙，怎么可能坐等保尔森他们单方行动？他们绝没有把命运放在别人手里的习惯。

　　而对小奥黑来说，拿了钱，还能不办事？

　　所以他纠结？不存在的！

　　他只是想该如何把事情做得更漂亮。

　　哎呀，还是自己的孩子好啊，懂事又可爱，天真又单纯，跟他们相处，才最是轻松。

　　只是也好，小奥黑能在这个时候，在这样的问题上征求自己的意见，说明自己的那些苦心没有白费。

　　“谁要参加游泳比赛？”他喊道。

　　“我，”“我，”两个小家伙连忙丢下礼物跑过来。

　　“爸爸，赢了的奖励呢？”

　　“你想要什么？”

　　“去爬山，去骑马，去游乐场，去买好吃的冰激凌……”

　　“等等，有不好吃的冰激凌吗？”冯一平拦住他们俩。

　　“嘿嘿，没有，但会有更好吃的。”


第六百零七章 一碗小米粥

　　晚上十点的硅谷，很多园区里，依然灯火通明，但马路上，却是人烟稀少，十字路口闪烁的红灯前，只有寥寥几辆车在排队，冯一平相信，此时五里坳的街头，都比这里要繁忙。

　　尽管因为不可复制的优势，他在华尔街也可谓是无往而不利，在一些事上，甚至比硅谷目前在做的一些事还要立竿见影，但从华尔街回到这里，他还是不由自主的觉得心安了许多。

　　应该是因为这里，有自己的孩子，有孩子的妈妈。

　　但在四季酒店顶楼的公寓里，他那未出生的孩子的妈妈，可没有现在的他心情这么好。

　　梅耶尔也不知道是怎么回事，他回硅谷的第一天晚上就来看自己，这应该是值得高兴的事，但她就是高兴不起来。

　　相反，心情是不知所以的差。

　　看着自己的肚子，她手里的眉笔一下子飞到了衣帽间不知道那个角落。

　　她一手叉着腰，一手捂着嘴，在衣帽间里来回走了几圈，最后，看着镜中自己的脸，深吸了一口气，还是坐回梳妆台前。

　　只是，等过了11点，还是没听到敲门声，站在窗前，看着窗外的万家灯火，看着自己在窗上的剪影，装着苹果汁的水晶杯，“哐”的一声，被摔碎在墙角的灯下。

　　精心挑选的墙纸上，迅速绽放开了一朵喷射状的花，但她此时一点都不在意。

　　此时，轻轻的敲门声终于响起，随着开锁声，提着两个纸袋的冯一平出现在门口，“我好像听到什么摔了，你没事吧？”

　　他急匆匆的走过来，关切的扶着梅耶尔。

　　看了眼依然扭着门，一脸警惕的欧文，梅耶尔说，“没事，不小心手滑了。”

　　冯一平拉着她的手，“嗯，手没事，你可千万要小心，脚可不能滑，来，慢点。”

　　欧文轻轻的关上门。

　　梅耶尔一下子就爆发了，“你这么急匆匆的半夜赶来，就是担心这个，是吗？”她指着自己的肚子说。

　　“那你可以放心，医生说，一切都好，要不要看报告？”

　　“来，坐，”冯一平依然笑眯眯的，把她牵到沙发上坐下，捧着她的脸，“真漂亮！生气的时候依然这么漂亮，你知道吗，我就是喜欢你这一点。”

　　一拳砸在了棉花上，梅耶尔浑身说不出的难受，但在难受之余，偏偏又有些说不出的舒爽。

　　她把脸转向一边，“以后我很乐意满足你的要求。”

　　“但最近这一段时间，最好还是不要，”看着梅耶尔转过来的脸和又变了的脸色，冯一平一脸纠结地说道，“你知道，一看到你这么漂亮，我就总是想对你做点什么，但现在，又偏偏不能对你做点什么，唉！”他叹了一口气，“所以，你现在能别刺激我吗？”

　　梅耶尔不知道说什么好，所以她昂起头，重重的哼了一声，又转过脸去。

　　说来也怪，刚才那些不知来由的火气，突然间就消散了不少。

　　感受着身体的反应，她心说，你小子，能别刺激我吗？

　　整个人这时被冯一平从后面抱住，“但是，能抱着你，能闻着这熟悉的味道，”他深深的在她脖颈间吸了一口气，悠然道，“唔，真舒服！”

　　梅耶尔忍不住想调整一下姿势，但依然没有说什么软化的话，刚才一下子架了起来，现在的这个梯子，还不太合适。

　　但她也闭上了眼睛，感受着耳旁的呼吸和身后的心跳，她觉得异常的安心和放松，感觉整个人像是被无形无质的温暖包围着一样。

　　不过是一个拥抱而已，我为什么差点满足得哼哼出来？

　　宽敞的客厅里，在沙发的一角抱成一团的两个人，呼气声都渐渐一致起来。

　　就这样不知道过了多久，等被冯一平的一声“对了”打断时，睁开眼的梅耶尔，觉得精神了好多，感觉刚才的这一会的休憩，比自己昨晚睡了一个晚上的效果还要好。

　　“你先等会，”冯一平在她脸上亲了一下，从一个纸袋里拿出一个保温食盒来，跑到餐厅拿来碗，“这是晚上我自己煮的，你尝尝。”

　　梅耶尔看了一样，有些不解，“玉米粥？”

　　这个还用的着你特意准备？

　　“不，这是来自神秘中国的一种神奇的谷物，学名粟米，俗称小米，安神养心，健脾养胃，尤其适合在反胃的时候食用。”

　　冯一平舀了一勺子，还轻轻的吹了下，“来，尝尝。”

　　梅耶尔有些受不了他这样的做派，“我自己来。”

　　“好吧，慢点，小心烫，哎对，怎么样？好吃吧。”

　　梅耶尔白了他一眼，“重点是我现在能吃。”

　　“没问题，袋子里还有不少，我还让大厨准备了菜单，它不但可以搭配各种食材熬粥，还能煮饭做汤。”

　　“还有，知道这个袋子里的是什么吗？看，来自华盛顿州维纳奇最好的苹果，还有这个，来自法国芒通的柠檬，而且是当地最好的柠檬。”

　　“一杯苹果汁，加上几滴柠檬，一下子就能让你精神几分。”

　　梅耶尔喝着小米粥，看着他在那里献宝一样的显摆着他带来的那两样东西，说了一句，“柠檬？听说中国有一句俗话，是……喜欢吃酸的，就会生儿子？”

　　冯一平哑然，你这是想得有多多啊。

　　他走过去在她身边坐下来，“我知道你最近吐得很厉害，但我却不能陪在你身边，我非常抱歉，我只是希望这些能减轻你的……”

　　“好了。”梅耶尔打断了他。

　　她放下碗，沉默了一会，“我以为，我已经做好了准备，但现在我才发现，在有些事上，我原来并没有那么坚强……”

　　这一段时间，因为身体上的不适，加重了她心理上的压力，加上冯一平最近一直不在，所有的这一切，都是她自己承担，尤其是又考虑到接下来就要从谷歌离职。

　　生活上、工作上的这些变化，加上身体上的变化，怀孕期间心理上的变化……这才是她刚才火气的来由。

　　“不，”冯一平拉着她的手蹲了下来，“你能做出这样的决定，本来就足够坚强，是我做得不好。”

　　“但你放心，接下来，我会抽出时间来……”

　　“不用，”梅耶尔打断了他，“我已经渐渐习惯了，医生也说，情况接下来会渐渐好转，我依然有好多工作要做，没有那么多时间来陪你。”

　　实际上，她要的不过是冯一平的一种态度。

　　而现在，冯一平的态度足够好。

　　而她这样的回应，并没有出乎冯一平的预料，要是她接下来真的扶着个肚子什么都不做，那才不正常。

　　“我当然尊重你的意见，只是，你下一次检查是在什么时候，我一定陪你去。”

　　他知道，在这个时期，她们都会有些脆弱，尤其是在其它孕妇有人陪同的时候。

　　“我也不知道，你不用操心那些。”虽然对医生的操守非常放心，梅耶尔并不愿意在这样的时候闹出可能的风波来，她非常清楚冯一平的状况。

　　硅谷的这两位，现在难得的很平和，但要是知道自己也跟他有关，那他一定又得一头包。

　　“刚才态度不错，来，”她把碗和勺子递给冯一平，“你喂我。”

　　“好嘞，”冯奶爸立马上线，“来，再吃几口。”

　　梅耶尔看着他娴熟的动作，“业务这么熟练？哦，也对，你应该熟练。”

　　冯一平对她这样的挖苦浑不在意，“对了，一会我还有个视频会议。”

　　梅耶尔的脸色一下子又冷了下来。

　　这样的时候你也是呆一会就走？

　　“所以，等会你跟我一起走好吗，我的办公楼上，休息室很舒服。”

　　“你就不担心被人知道？”梅耶尔笑着看着他，“哦，现在是晚上，没什么人，对吧。”

　　“我只是想多……”

　　“好了，我去。”


第六百零八章 高管会议

　　“一平……”手里拿着文件夹，等在电梯门口的吴倩，刚叫一声就愣住了，好在这些年她大场面见得也多，马上就反应过来，“你好梅耶尔小姐。”

　　“女士，梅耶尔女士，”梅耶尔笑眯眯的看了她一眼，四处打量着楼里的设施，连连点头，“真不错！”

　　“将来这里给我？”她说。

　　“你会有自己的办公室，”冯一平扶着她的手还没有松开，看向吴倩，“人都到齐了吗？”

　　“是的。”吴倩点头。

　　“我五分钟后过去。”

　　“好的，我这就去告诉大家。”

　　冯一平已经在各梅耶尔介绍这一层的状况，“这里是休闲娱乐的地方，但一直没派上什么用场……这里是大会客室……这就是我的办公室。”

　　梅耶尔打量了一下，“真是一如既往的……冷淡。”

　　冯一平推开墙上的暗门，“这是休息室。”

　　梅耶尔只站在门口看了一下，“这就是你的审美？完全可以用来拍摄科幻电影太空舱里的场景。”

　　“工作的地方嘛。”冯一平笑着说。

　　办公室和休息室，设计得科技感是很强，但确实和梅耶尔说的一样，非常的那啥冷淡。

　　梅耶尔扫了一眼休息室里的床，又从办公室窗边放着的长沙发上扫过，“还是去你一直没怎么派上用场的娱乐室吧。”

　　冯一平明白了她的意思，嘿嘿的干笑了两声。

　　等到了娱乐室，梅耶尔看着那张沙发，又看了冯一平一眼。

　　冯一平眨了眨眼，这里嘛，那啥，自然也曾经被他和马灵光顾过，只是，频次要低上很多。

　　“我记得有一个帐篷。”他去柜子里翻着。

　　“算了，”梅耶尔把包丢在沙发上，“你去吧，我在网上看看沙发。”

　　看起来，这以后是打算常来的架势？

　　“我是说，新房那边的家具也要开始选。”梅耶尔说。

　　冯一平放心了点，嘴上却说，“这里你也完全可以定制一张。”

　　梅耶尔打开电视，哈，男人啊！

　　“有需要就叫我。”冯一平又指了下茶水间的方向。

　　“我可以旁听吗？”梅耶尔突然问，“我就是想知道，你会说些什么。”

　　这个，冯一平还真不好答应。

　　金翎在呢。

　　“要不我让他们把会议室的视频接到这里？”冯一平说，“参加这次会议的，是我国内所有子公司的负责人，你毕竟还没有从谷歌辞职。”

　　“那就不用麻烦了，”梅耶尔挥了挥手，“你去吧。”

　　……

　　会议室，看到冯一平推门进来，吴倩马上站起来，“准备好了。”

　　她看起来像是没事人一样，其实心里一点都不平静。

　　让硅谷女神怀孕的，居然是自己的老板，这让她有些不知道该说什么好。

　　是厉害呢，还是好了伤疤忘了疼？

　　文森特和阿曼达，可能又会高兴有个小伙伴，但是他们的妈妈要是知道了，会是怎么样的一副情景？

　　冯一平此时已经在跟屏幕里的众人打招呼，“各位好，”他坐了下来，“这次金融危机的消息，相信大家都有关注。”

　　“金融危机，现在已经到了最难的时候，因此从总体上说，这就意味着，接下来就会进入危机的后半段。”

　　“以下不是强制要求，但我还是希望，各位能够认真的分析和总结这次金融危机的经验教训，尤其是，要分析这次危机会带来的后续影响。”

　　不少人有些意外，这次会议，难道就是讨论这样务虚的问题？

　　“日后，再根据后续的实际情况，来检验自己的判断和预测，是不是准确，如果不准确，是哪里出了偏差？”

　　“根据以前的经验，表象不同的金融危机，隔上一段时间，总会来上一次，我们每个人的这一生，也总要遭遇几次，无论大家以后怎么发展，会不会依然在嘉盛，总之，多一点经验，对以后总是好的。”

　　“我还希望，在座的各位，能尽量从更高的角度，去分析这次金融危机的影响。”

　　“比如，”冯一平站了起来，“我觉得，从长远看，这次危机对美国，并不是坏事，一个金融业极度发达的美国，对我们这些发展中国家来说，并不是坏事。”

　　“因为，此前，美国最高端的那些人才，无论是数学家、物理学家、计算机学家、心理学家等等众多领域的顶尖人士，都会因为优渥的待遇，而选择呆在华尔街。”

　　“但是这一次金融危机之后，我们现在已经知道，华尔街，不再是美国一流高校一流毕业生的首选，尤其是硅谷，已经成为美国应届毕业生的首选。”

　　“其它各高科技公司，也变得比往日更有吸引力。”

　　“有了这些顶尖人才的加盟，我想，未来在华尔街之外，美国的众多公司，会因此产生长足的进步，对我们这样的发展中国家来说，这不是一个好消息。”

　　“因为这会直接增加我们在一些领域赶超乃至竞争的难度。”

　　冯一平又坐了下来，“当然，这只是我的一己之见，仅供大家参考，我只是希望，在座的各位，在日常的工作之余，也能抽出时间来思考这样的问题。”

　　“因为，我相信大家，未来都会有更高的成就，那么，在更高的位子上，就要有更高的眼界和更大的格局。”

　　冯一平的举例，在引来议论的同时，也打开了大家的思路，而他的期望，更是让不少人兴奋起来。

　　除了肖志杰和王昌宁，在座的最低也是子公司总经理级别的高管，短期来看，他们觉得在集团内部的上升空间不大，冯一平的这些话，无疑带给了他们不少猜想。

　　而那些确实已经有了其它念头的人——在经济上已经有了不错的基础之后，一些人总是会免不了有其它的追求，比如，自己去创业，或者是跳槽去其它的公司，迎接新的挑战。

　　这些人此时更是觉得冯一平的这些话，很有启发意义。

　　在嘉盛，很多大问题他们可以不用去考虑，但出去以后，自然就很有必要。

　　只是，有一些人也从冯一平的这些话里，听出了一些别的意思。

　　在西湖畔电商集团的会议室里，蔡总此时就给老马递了一张纸条，“冯总好像是对高管们的水平，有更高的要求？”

　　老马没有回答蔡总的问题。

　　因为他现在也在考虑这个问题。

　　就他这边，有些随着公司一同成长起来的人，目前都已经走到了很高的位置，但他们之所以走到今天的位置上，一部分原因，是因为他们是当时公司员工里，最适合那些管理岗位的人，所以就这么一步步的登上了高位。

　　但随着公司的吸引力越来越大，吸引的人才越来越多，他们中的一些，还真不一定比他们级别更低的员工，更适合眼下的位置。

　　他更知道，在嘉盛集团那边，这个问题应更突出一些。

　　虽说学历并不代表着能力，但如果两人的能力相仿，而其中的一个接受了高等教育，另一个却没有上过大学，作为负责人，该怎么选择和评价？

　　老马相信，大多数人会倾向于前者。

　　嘉盛那边的很多高管，就没有接受过系统的高等教育，在后劲上，可能真就会存在差异。

　　从长远来说，这无疑都要调整，关键是该怎么调整——这是一个很棘手的问题。

　　这也是一个公司发展到一定阶段以后，都可能会遇上的一些问题。

　　那就是，原本那些带着公司成长，高速发展的元老，在新的发展阶段里，很有可能会成为阻碍公司发展的主要因素。

　　他们的学习积极性不高，观念陈旧，在工作上少有新的建树，因此客观上在窃取下属的劳动成果的同时，还阻碍了下属向上升的通道……

　　该怎么办？老马到现在也没能找到合适的办法。

　　但这又是必须要解决的一个问题，而看冯一平的安排，他如果按照一贯的说法，最迟在35岁退休，金翎接下来可能会转向慈善，那这搞不好就得由自己来最终解决。

　　这无疑是一个极大的挑战。

　　冯一平已经进入下一个话题，“相信大家已经知道了美国准备救市的消息。”


第六百零九章 问题

　　大家自然都知道这一点。

　　美国彻底的抛开此前不干涉市场的做法，斥巨资救市的事，被国内各媒体争先恐后的连编累牍的宣扬着，因为，这怎么也算是计划经济的一次胜利。

　　因此虽然那些报道中哪怕没有明确指出这一点，字里行间也充斥着扬眉吐气的快意。

　　东风，这一次是真的压倒了西风。

　　“从此时世界各国的经济状况来看，我想，美国此举，一定会很快得到众多国家的效仿，因为我们知道，老欧洲的代表，英法德，此时也不好过。”

　　“我对美国当前的情况，了解得比较清楚，应该说，这样的救市措施，是必要的，而且是非常有必要。”

　　“美国的经济，目前真的处在崩溃的边缘，因为金融机构面临着巨大的困难，所以，他们的信贷市场，目前已经陷入停滞，这就意味着，所有的公司，都不能得到金融机构的融资。”

　　“而与此同时，金融机构为了自保，还在回收之前所借出的款项。”

　　“这样的情况，如果继续持续下去，意味着什么，我想大家都能想象得到。”

　　这意味着什么？那太好猜了。

　　有人此时忍不住倒吸一口凉气。

　　大家都知道，因为骨干物流网的建设，集团这些年融资的力度也在加大，就连他们都在银行贷款，国内其它公司自然就更好不到哪里去。

　　当然，主要指大公司，因为那些小公司，在什么时候，都很难，或者说根本不可能从银行得到贷款。

　　国企就不说了，他们贷款那就跟大多数年轻人买房，靠爸妈付首付一样理所当然。

　　国内大多数有条件的公司，很大程度上，都是靠着银行的融资在发展，负债率在70%以上的，真可以说是比比皆是。

　　只要银行一边停贷一边收之前的贷款，怕是有大批今天看起来还风光无限的公司，明天就会因为资金链断裂，而说倒下就倒下。

　　有人又因此忍不住有些幸灾乐祸，这么说来，这美帝，目前是名副其实的水深火热咯！

　　痛快！

　　但有些人就痛快不起来，主要是有外销的那些公司，虽然秋交会在下个月才能举行，但他们早就感受到了凉意。

　　经过这几个月的发展，美国和欧盟陷入金融危机的后果，已经传递了过来，不要说新订单，很多尚未执行的老订单，目前都不稳定。

　　就拿家具公司来说，目前是还有外销出口，但最迟到年底，出口一定会陷入停滞。

　　虽然这两年，他们一直是产能不足，供不应求，为了同时满足出口和美佳以及国内原有客户的需求，已经在大规模的培育代工体系，但这突然一下子由内销外销两条腿走路，变成内销这一条腿撑着，公司和个人的效益直线下降，怎么可能会舒服？

　　“当欧美主要国家都开始救市，当救市成为一种主流的做法，”冯一平停顿了一下，“我想我们国家，也一定会在考虑相关的举措。”

　　金翎说，我担心的就是这个。

　　“从解决金融危机的角度来看，这很有必要，无论是美国正在紧张进行中的救市计划，还是其它国家很快会跟进的救市计划，不论他们具体投入的资金有多少，用通俗点的话说，他们救助的主要和首要的目标，是信心。”

　　“尤其是这一次的金融危机，说到底，就是信心危机。”

　　“只要民众的信心得以恢复，那么，当前面临的大部分问题，不用救助，市场自己就会解决。”

　　“同时从国内经济运行的具体情况来说，我们都知道，在东南沿海一带，已经有大批的企业不能开工，年初有大批的务工人员外出没能找到工作，而现在，找到工作的那些人中的一部分，又因为工厂停工的缘故，也提前返乡。”

　　“而无论欧美救市的力度有多大，在出口方面糟糕的局势，至少会持续到明年底甚至更长的时间。”

　　“因此，我推测，到明年，东南沿海的很多公司，就不是暂时停工而已，而会是，倒闭。”

　　“甚至是批量性的倒闭。”——对此他印象深刻。

　　“那么，为了保就业保增长……确实很有必要出台相关的救市计划。”

　　这一点，大家并不意外，我们国家，可是当前的经济体中，在计划经济方面，最有经验的一个国家，类似的手段，正是我们擅长的。

　　“结合其它经济体发展的宝贵经验来说，这样的计划，也很有必要，从改革开放到现在，我们已经保持了多年两位数的高增长，而这样的增长态势，不像是我们开车，加速减速随心。”

　　“在这方面，增长一旦降速，那将不可能再提升到原有的水平。”

　　“相关的情况，大家可以看看当年的亚洲四小龙，在亚洲金融危机之后的表现——类似的情况其实还有很多。”

　　“而他们经济增速放缓的后果，就是他们原本看来很有希望也加入发达国家行列，但现在，已经失去了这样的希望。”

　　这一点，又是很多人没有认识到的。

　　肖志杰跟王昌宁耳语，“中等收入陷阱。”

　　王昌宁在桌下用大腿撞了他一下，“专心点。”

　　“我们国家这次救市所投入的资金，会有多少，目前不好估计。”冯一平说——我知道，但现在不好说。

　　肖志杰又在跟说悄悄话，“我算过，如果投入是7000亿，那美国的救市资金，只相当于他们去年国民生产总值的5%，联邦财政收入的28%，如果按这个比例，我们大概会投入1万多亿人民币。”

　　“因为我们去年国民生产总值约为24.5万亿元，税收收入近5万亿元，公共财政支出约为4.9万亿。”

　　王昌宁就知道，对数字敏感的肖胖胖，一定不会放过这样的显摆机会。

　　冯一平的讲话在继续，“我们现在要考虑的，是这样的就是计划，会对我们的发展，带来哪些影响。”

　　“虽然不确定救市投入的规模，但相关的方向，相信大家都能猜到一些。”

　　这一次，王昌宁都小声说了，“基建。”

　　冯一平看到了不少人的口型，“对，除灾后重建之外，基建，会是一个重点。”

　　在他印象中，08年，就是一个分界点，08年以后，无论是高速公路，还是高速铁路的发展，都进入了快车道。

　　加上后来推行的“村村通”工程，可以说，从今年以后，我们的交通状况，会有全面的提升。

　　“这对经济的发展，对我们公司的发展，当然是非常有力的举措。”

　　“哪怕是我们的电商，我们也都知道，它也并不是建立在虚拟的网络之上，而是建立在实实在在的物理网络之上，是铁路、高速公路、机场、石油管线、电网、通讯网络……支撑着人员、物资、能量和信息得以畅通无阻地运行到任何地方。”

　　“可以说，没有实体网络的顺畅，就没有虚拟网络的顺畅，没有无处不达，顺捷便利，且成本低廉的实体网络，电商代表的新经济，就是空中楼阁。”

　　“那就更别说我们其它的公司。”

　　“国家在基建方面，集中加大投入，这对我们两个集团的发展，无疑是利好消息，但是，”他话锋一转，“有没有局部的不利影响呢？”

　　冯一平又站了起来，“我认为，也会有。”

　　“因为骨干物流网的建设，这两年，我们在基建上的投入也很大。”

　　老马的眉头又皱了起来。

　　“那么，如果国家和地方，集中启动大规模的基建工程，会不会拉动一些大宗原材料，比如，水泥、钢材的价格上涨？”

　　虽然没有肖志杰那样对数字那么敏感，老马也马上算了一下，这两样只要上涨超过10%，那么增加的投入……啧，不得了！

　　“以及，这会不会影响我们一些新项目开工的拿地成本？”

　　这下，更多公司负责人的眉头皱了起来。

　　“还有，一般而言，这样的刺激计划，总是伴随着通胀的增加，这又会有什么影响？……”

　　“各位，都抓紧好好想想，有些事，我们要早做打算。”


第六百一十章 解决之道

　　“嘿，”冯一平走进娱乐室，“我们回家吗，还是，你在这里再呆一会？”

　　电视上放着碧昂斯的演唱会，旁边的小桌上，摆满了瓜果小吃，一束鲜红的玫瑰，非常亮眼。

　　梅耶尔一手拿着两颗草莓，一手拿着鼠标在浏览着家具网站，从这个角度看过去，脖颈那一段，白得闪光。

　　“你快过来看，这款婴儿床怎么样？”

　　“不错，”冯一平拉着她的手，“其实呢，你只选一张沙发就可以，其它的家具，说出你的要求，我让家具公司给你定制。”

　　“我问过，公司刚好存有一批上好的木料。”

　　那边新家的重新装潢以及通风，加起来，至少也要近一年的时间，这么长时间，家具公司什么样的家具做不出来？

　　“哦对，我这才想起来，你就有家具公司。”梅耶尔恍然大悟的样子。

　　不然你以为我说的定制，是什么定制？我是有志于打造中国版宜家的人，难不成家里的家具，还要找其它公司定制？

　　“说说，都有些什么木料？”梅耶尔来了兴致。

　　“黄花梨。”

　　梅耶尔一脸懵，“什么？”

　　哦，冯一平这才想起来，关于名贵木料这事，这边和国内的认识，截然不同。

　　对我们来说，紫檀黄檀这样万金难求的名贵木材，他们可能一点都不care。

　　他们这边喜欢的，多是什么冷杉、红豆杉、樱桃木之类的。

　　“柚木，我马上让他们采购一批柚木，好吗？”

　　“柚木？这个不错！”梅耶尔满意的笑，“我可以指定产地吗？”

　　这个不是问题，反正这玩意，我们国家好像没什么出产。

　　“哦对，还有，家里能不能有像满庭芳里一样漂亮的屏风？”

　　“问题，你同样可以选择……吴倩。”

　　敲门进来的吴倩，刚好听到了梅耶尔的那个问题，家？

　　在硅谷又要有一个新家，这应付得来吗？

　　“打扰了，”吴倩想梅耶尔致歉，“冯总，马总拉着金总，说还想和你开一个视频会议。”

　　“哦，他有什么事？”

　　“你去吧，我再看看。”梅耶尔看来是在网上逛出了兴致来。

　　……

　　“老马，金翎，”冯一平再次回到会议室，“你们有什么问题？”

　　“一平，”老马站在镜头前，“我知道你那边已经很晚，但这个问题如果不问，我今天晚上一定睡不好。”

　　“这么严重？”冯一平笑着坐下来。

　　“一平，你老实告诉我，你是不是在加快退休步伐？”老马问。

　　“看到一切都井井有条，在欣慰之余，我确实有这样的打算。”

　　老马一下子激动起来，“这怎么行？”他挥舞着双手，在镜头前走了一圈，“这绝对不行。”

　　“别急，我话还没说完嘛，虽然欣慰且有这样的打算，但我目前并没有付诸行动。”

　　“真的？”老马挺怀疑的样子。

　　“你看，我们之间，什么时候连这样的信任都没有？”

　　“呵呵，那就好，”老马的心情，顿时晴朗起来，“那很好。”

　　“只是，今天你为什么跟大家谈这些？”他又有些想不明白的样子，“你看，以前你总是告诉他们，要专注于眼前的工作，要专注于眼前的工作，今天，你却突然让大家去想这些和我们并不直接相关的问题。”

　　“还要求他们从更高的层面去思考这些问题。”

　　老马想说，这样看起来有些自相矛盾的要求，你难道不是在为集团的“后冯一平时代”打基础？

　　“主要是我觉得，我们的很多高层，因为专注得有些狭隘，所以主动性不足，创新乏力，因此我想，有必要进行一些调整。”

　　“当然，其它的员工，还是以专注眼前的工作为主。”

　　听了他这样的解释，老马松了一口气，但并没有彻底放松下来，“那我还有一件事，需要我们马上着手去做。”

　　“虽然我们一直在推动轮岗，但这些高管，这些资历老薪酬还高的员工……”

　　他可不想这事到时只落在他一个人手里。

　　“老马，你果然敏感。”冯一平有些无奈，自己的这份心思，应该藏得很深吧，竟然还是被他看了出来。

　　“嘉盛，已经发展了十多年，电商，也快十年，但电商核心团队的资历，也超过了十年，对吧。”

　　“是，我们中的不少人，在99年之前就是同事。”老马说这话的时候，想起了团队中那些从自己创业伊始，一直走到现在的老搭档们。

　　“十多年过去，必然产生了一批地位高，收入也高的团体，而因为资历的原因，他们的地位，只会随着时间的增长，越来越稳固。”

　　“另一方面，他们彼此之间的交情，也会让他们的地位更稳固。”

　　“但是他们的能力呢，有没有已经到顶？他们的学习热情，是不是依然和以往一样高？”

　　“总之我觉得，对一个公司而言，这样的团体的壮大，不是个好现象。”

　　金翎这时插话了，“这样的人有，但更多的人，称得上恪尽职守，他们的工作成果，完全对得起他们责任和收入。”

　　“只要看我们的绩效考核就知道，我们所定的业绩目标，可不是只靠躺在功劳薄上萧规曹随的照旧就能完成。”

　　“对，”冯一平点头，“我们的管理，是杜绝这样现象的一个有力保证，我也非常承认你的观点，我们的高管中，绝大多数是合格的。”

　　“但一平所说的问题，也确实存在。”老马说。

　　一个公司，最高的位子只有一个，如果这个位子，由一个人，呆上五年、十年，那自然会让有些人觉得灰心。

　　“所以，我也没想好该怎么处理这个问题。”冯一平叹了一口气。

　　印象中，为了处理这样的问题，华为好像很早就来过一次“总辞职”。

　　一个部门的所有员工，全部辞职，然后重新竞聘上岗。

　　但坦白说，冯一平并不喜欢那样的方式，如果重新竞聘后，没能担当原有的职务，那不是逼着人辞职？

　　真说起来，走到高管位置上的这一路，没有几个人走得轻松，帽子就那么间接的摘掉了，谁心里不会生出巨大的落差感？

　　但反过来，你指望他们主动让贤，薪资增长方面的要求不要太高，他们也做不到。

　　“所以我想来想去，目前可行的有两个办法。”

　　“一，就是让公司继续保持高速增长，这样自然会创造出一些新的高管职位，让我们的这些老伙计流动起来，或者是给后来的年轻人更多的机会。”

　　“第二个办法，就是我以前提起过，但后来并没有什么进展的内部创业，我觉得，这方面的力度，还是要加大。”

　　“我们内部孵化出更多成功的项目，那新进员工，就多了很多机会，这不至于让一些难得的人才，觉得上升的空间有限，怀着怀才不遇的心离开。”

　　“我赞成。”老马马上说。

　　这下，他总算是去了一块心病。

　　他尤其赞赏内部创业，这可以说是让一个组织保持活力的最有效手段。

　　“关于内部创业，我们近期再出台一些措施。”金翎说。

　　“还有关于水泥和钢材，钢材价格，这个月可是历史新低，我们要不要囤一批？”老马的问题还没完。

　　“不然，未来哪怕是只上涨10%，那我们物流网的建设，增加的成本，也不是小数额……”

　　“这个先放放，我还需要综合更多的因素来分析，”冯一平打断了他，“既然都到这了，那索性告诉你们一个好消息？”

　　“真的好消息？”他们俩都有些不相信。

　　“当然，这是给两位的奖励，”冯一平清了清嗓子，“同志们，你们的特斯拉，马上就能发货啦！”

　　“真的？”“太好了！”金翎和老马，闻言果然高兴起来。

　　“等等，”老马想了一下，“我们不是早付了定金吗？”

　　“对，车是我们自己花钱买的，这算什么奖励？”金翎也跟着问。

　　“那个，”冯一平难得老脸红了一下，“这批车数量有限，能先给你们，难道还不是奖励？”


第六百一十二章 特斯拉上市

　　秋分过后，来自西太平洋的风，明显硬朗了几分，到海边吹海风，也渐渐的变成了对体力的一种考验。

　　妹纸们穿比基尼的机会少了些，好在因为又开始昼短夜长的缘故，在夜店里消遣的时光，相对加长，多少也算是一个弥补。

　　但对冯一平来说，这只意味着一件事：收获的季节，到了！

　　周三的这天，不但他和黄静萍，是在早上六点起来，连阿曼达也一样，少有的起了个大早。

　　因为今天是个大日子，这也将是特斯拉历史上最重要的一天：特斯拉自从今天起正式上市！

　　和冯一平其它项目不同，特斯拉项目自创办以来，一贯高调，这次上市，自然也不会小打小闹，上午十点，他们将会举办一个盛大的、别开生面的上市仪式。

　　对这一天，冯一平也是相当期待。

　　5年多的时间，超过30亿美元的投入，终于是到了开花结果的时候。

　　哪怕这只是小批量的交付，只是对股东等重要客户订单的小批量交付，哪怕接下来的投入，不会比这30亿美元还少，哪怕接下来的几年，依然很难实现盈利……

　　冯一平依然难耐心中的激动。

　　无论对他个人还是对他创办的公司来说，这都是一个非常重要的项目，会让他们从此在大家越来越关注的环保问题上，处于道义的制高点的重要项目——毕竟主流的观点，纯电动车是零排放。

　　相比特斯拉，很多人富豪和改善环境有关的慈善项目，全都弱爆了！

　　这同时也是拔高他旗下一些公司段位的一个重要项目。

　　相信从今天起，尤其是国内的民众，一定会有这样一个印象，既然冯一平的公司，连特斯拉这样高科技的纯电动汽车也能造得这么好，那么，嘉盛的一些公司，比如神奇工坊，他们推出的那些产品，就更值得信赖……

　　简单点说，这是一个典型的名利双收的项目。

　　出门的时候，他不由得又一次哼起“咱们个老百姓，今儿个真高兴”的歌来。

　　“我的小公主，”他在女儿脸上亲了一下，“还有小公主她妈。”

　　黄静萍马上一脸嫌弃的用手拦住他，“公主她妈不让亲，哦，你还有王子他妈是吧。”

　　冯一平顿时觉得，她怕不是个老西儿？一大早就开始拈酸吃醋的。

　　“阿曼达，跟哥哥到了岛上，要听话。”

　　“记住了。”

　　“还有，你要照顾好妈妈。”

　　“放心吧爸爸。”小家伙看了她妈一眼，一脸的严肃。

　　黄静萍那个气啊，但还是帮着冯一平整理了一下衣服，“你虽然不上台，这形象还是得注意，因为……”

　　“又会有漂亮阿姨要采访你。”阿曼达非常顺溜地说道。

　　这……这……我……

　　黄静萍马上蹲下去在女儿脸上重重的亲了一口，冯一平看到，她高兴得眉毛都翘了起来。

　　……

　　8点半，冯一平的座车，在闪光灯中，开上了金银岛。

　　此时离仪式开始，只剩下一个半小时的时间，临时开辟的停车场上，已经有三分之一的车位上停好了车，一排排电视台的转播车，就像是一号公路上那些风景好的地段的休旅车一样，沿着海岸排成了一排。

　　在岛的上空，更是已经有一架直升机在盘旋——那是Youtube租用的直升机，为了让Model S在最后一刻才闪现在公众面前，此时周围的空域里，就只有这一架直升机。

　　隔离线外，聚满了来自全球各地的记者，冯一平感觉，他们比自己还要兴奋。

　　他在十多位安保人员的簇拥下，艰难的从记者堆里挤过，但对他们所有的问题，一律礼貌的回以“谢谢”两个字。

　　回答他们问题的，今天另有其人。

　　隔离线内，在岛的另一边，围绕着中间临时搭建的那个大舞台，工作人员们一路小跑着穿梭往来，对各方面的情况，进行最后的检查，冯一平一路走来，不断听到对讲机的呼叫声，真的有几分临战的感觉。

　　他走到台边的时候，一辆银灰色的Model S恰好在这时开到台中央，从车里下来的，是难得的穿着西装的马斯克。

　　也不知道，这是他的第几次彩排。

　　按理，今天台上除了Model S这个绝对主角之外，另一个重要的角色，应该由特斯拉的CEO艾伯哈德来担当，但在筹备会议之后，马斯克却居然说服了艾伯哈德。

　　对此，冯一平个人并没有什么意见。

　　和安卓一样，这样的时候，他肯定不会站在台上吸引目光，特斯拉，他原准备推到前台的，也是马斯克。

　　既然艾伯哈德都没有意见，他自然也没意见。

　　和虽然穿着西装，但没打领带的马斯克不同，马丁艾伯哈德、JB斯特劳贝尔、马克塔彭宁他们三位，不但都穿上了定制礼服，领带也是打得整整齐齐。

　　“冯。”比初见面时，至少瘦了十斤的艾伯哈德笑着跟冯一平打招呼，叫了一声以后，却好像忘了该说些什么。

　　“伙计们，我为你们骄傲。”冯一平一一和他们拥抱。

　　斯特劳贝尔和塔彭宁，此时看着台上的那辆车，也是百感交集。

　　“走，”冯一平揽着他们，“这个时候，应该和我们的主角来张合影。”

　　“对，应该。”他们马上附和。

　　冯一平分明看到，他们一个个的，看着舞台上那辆车的眼神，真叫人肉麻……在其它人眼中，他其实也没好到哪里去。

　　他在车上虚摸了几把，感觉满足又骄傲，“马斯克，停一停，先过来合影。”

　　抱着手，背对着台下，看起来像是在默词的马斯克有些不耐烦的转过头来，看到是冯一平，脸上马上浮现出笑容来，“等等我。”

　　随着快门咔嚓一声响，五个创始人和他们即将出世的孩子，有了第一张正式的合影。

　　看着周围那些员工跃跃欲试的眼神，冯一平笑着招手，“来啊，大家一起。”

　　“耶！”顿时好多人丢下手里的东西，欢呼着聚到车旁，这样的场景，在过去的一千多个日日夜夜里，他们中的很多人，不止一次的想过。

　　……

　　9点35分，随着震耳的摇滚乐声，特邀嘉宾们——主要是投资人代表及亲属，从贵宾通道入场，9点45分，其它抽到入场券的来宾，以及员工家属和媒体记者们入场。

　　终于到了靠近舞台的地方，大家才发现，这还真不是一场传统意义上的发布会，因为，现场竟然连座位都没有。

　　碧绿的大海边，搭建着一个不高的舞台，整个场地此时都充斥着节奏激烈的摇滚乐，台下上千人激动的聚在一起，这不由得让很多人想起了他们高中时期的春假来。

　　虽然没有上好的沙滩，但风光却绝对一流，左边，是金门大桥和旧金山市区，身后，是海湾大桥，右边，是奥克兰……

　　音乐声陡然停了下来，伴随着雄壮的BGM，舞台上的大屏幕里，一辆红色的跑车，由远处向眼前疾驰而来，记者们手里的相机马上咔咔的响个不停。

　　虽然此前在各路媒体上，特斯拉已经披露了不少外观和内饰的信息，但正在播放的这部类似广告的片子，才是这款引人关注，却一直高度保密的车，第一次完整的呈现在大家面前。

　　到场的嘉宾们也兴奋的鼓掌，盼了这么几年，总算能见个囫囵面，不容易啊。

　　但就在那辆车即将驶到近处，按理应该要来一个特写的时候，屏幕突然暗了下来。

　　顿时，很多人马上大声起哄，这是坏了？

　　这时，又有一些人大叫，“快看！”

　　舞台后的坡道上，银灰色的Model S安静的驶上来，到了舞台中央，漂亮的一个甩尾，正好把侧面对着大家。

　　门开处，马斯克拿着话筒走下来，“各位好！”

　　现场顿时掌声雷动，却没有几个人是看他，都在看车，看那辆在舞台中间，缓缓旋转的车。

　　“喔！”“喔！”的惊叹声，不绝于耳。

　　“欢迎各位朋友的光临，”马斯克的声音，并不动听，甚至他说得都不是太顺畅，他好像也有点保尔森那样口吃的毛病，“接下来，大家将见证的，是我们对出行方式的重新定义。”

　　话音一落，强劲的轰鸣声（加装的模拟器），把大家的目光引向舞台的两侧，那里，驶出了一黑一白两台Model S，在它们身后，正在降落的直升机，让岛附近的海水，荡起层层的波来。

　　成功的引起了大家的关注后，轰鸣声停了下来，几秒种后，轰鸣声再次响起，很快，两辆车如离弦之箭一般从场地的两侧疾驰而过，“喔！”又是大群的人长大了嘴巴，加速这么快？

　　两辆车很快沿着平直的道路，急速驶向入口处，到终点后一个急刹，迅速掉头，一个交错，它们交换了一下位置，各自沿着对方来时的路，再一次疾驰而来。

　　大家都能清楚的听到它们所产生的风噪声。

　　就在此时，天空中也传来了轰鸣声，抬头一看，两架喷气战斗机从天上钻出来，低空从岛上飞过……


第六百一十三章 惊喜

　　发布会还在进行，但因为智能手机的缘故，网络上、Facebook上、推特上、NEXTDOOR上，已经迅速出现了很多帖子。

　　这些帖子的主旨，就和今天这场发布会的安排一样，惊喜！

　　外观非常漂亮，内饰非常科幻，加速更是比肩一流的跑车……在不少人都普遍担心的续航问题上，发布会上更是爆出了一个巨大的惊喜。

　　外界原来流传的数据，特斯拉的第一款车，续航里程不是200英里，就是220英里，总之不会超过250。

　　但结果，200英里，那是他们入门款的续航里程，功率最大的那一款，220？250？都不是，那高达350英里（接近600公里）。

　　而且这还不是欧盟那呆板的，非常不切合实际的NEDC标准，而是最严苛的北美EPA的标准下得出来的数值。

　　“……作为工程师，我们非常理解大家对于续航里程的焦虑，所以我们的团队，正在继续提高电池的能量密度……等到大批量交付的那一天，那么，不用中途充电，我们就能顺畅的从旧金山驾车直接抵达洛杉矶。”

　　“喔！”现场忍不住有些人挥舞着拳头大叫。

　　“当然，低功率版本的车型，也完全不用担心，我们有一流的快充技术……而在从旧金山到纽约的这一路，我们的超级充电站网络，即将建设完成……”

　　现场又是震耳欲聋的欢呼声。

　　一些媒体从业人员在认真工作的时候，此时也忍不住在心里吐槽特斯拉几句，套路，全特么是套路啊！

　　作为媒体从业人员，之前网上流传的那些Model S的数据的出处，他们非常清楚。

　　那实际上就来自于特斯拉。

　　原来特斯拉告诉他们，从零到百公里60英里的加速时间，是6.7秒，而现在，不过是4.3秒，瞬间秒杀一众超跑。

　　至于续航里程，那也是一样一样的，他们说的续航200英里，原来是配置最低的版本。

　　当你已经接受了这样的心里预期，到最后真正的揭幕的时候才发现，相关的数据竟然远远高于之前的爆料，你怎么会不兴奋？

　　特斯拉的套路真深！

　　冯一平在发布会中途的时候，就悄悄退场，在车上，他浏览到当前最热的话题，不是总统竞选，不是就那7000亿美元的救助计划，白宫和国会山之间的博弈……

　　最热的话题，是“像一场摇滚音乐会的特斯拉上市发布会”。

　　话说，要是在拥有了Facebook、推特、NEXTDOOR以后，还不能把这场发布会推上头条，那他真的要对公关团队追责。

　　总之，这是一个不错的开局。

　　……

　　但真正耀眼的明星，此时其实都在特斯拉厂区里。

　　谷歌兄弟两，此时都已经拿到了自己那辆骚气的红色Model S的钥匙，这会正迫不及待的一亲芳泽。

　　布林握着方向盘说，“呵呵，真想去赛道上试试，一片安静中，那突如其来的推背感，想想就怀念。”

　　佩奇则在研究车载系统，这是冯一平觉得有些缺憾的地方。

　　当然，缺憾的不是系统，而是显示屏。

　　三块显示屏的设置，在此时虽然已经足够惊艳，但无论如何，都不如原本那块17寸的大屏来得震撼。

　　但此时苹果并没有研发出iPad，那样大尺寸且支持触屏操作的显示屏，成本太高，重要的是，目前要量产，有相当的难度。

　　“这里面真的为未来的驾驶辅助系统，预留了接口？”佩奇问道。

　　看他的样子，是恨不得此时就拿出一台电脑连上去看个究竟。

　　“是的，”冯一平坐到副驾上，“不但系统里预留有接口，在车身上，也预留有未来安装传感器的位置。”

　　第一批拿到车的人，恰恰都是有身份的人，总不好让他们的车很快就落伍。

　　“无人驾驶，”佩奇的目光看向远处，“那样的未来，想想就让人觉得期待。”

　　冯一平想起来，这家伙可是在大学的时候，就对交通体系很是关注，而现在的他，已经有足够的实力，来尝试着把当初的一些想法变成现实。

　　“冯，我们计划调整谷歌的架构。”佩奇突然说道。

　　“是吗？”冯一平知道谷歌是调整过架构，但应该不是现在吧。

　　“我们希望提升一些项目的优先级别，包括我们联合研发的这些项目，人工智能和自动驾驶，以及你几天前提出来的和金融领域有关的那些项目。”

　　冯一平点头，“我完全支持这样的调整。”

　　但他随即就皱起了眉头，关于自己公司的架构调整，他到现在也没能拿出最终的方案来。

　　这就是多元化集团的一个难办之处。

　　“我和布林目前有了一个大体的方案，当然，在这方面，我们尤其需要的你的帮助。”

　　“没问题，”相比自己的公司，谷歌的架构调整，那真就轻松得多，“哦，劳伦娜到了。”

　　乔布斯夫人从一辆奔驰里下来，笑着朝他们俩这儿挥手。

　　布林从自己的车里下来，“我还以为乔布斯有可能会来。”

　　冯一平摇头，短期内，他和乔布斯应该没有公开同框的可能，这些天来，宏达电的G1，可是一直势头不减。

　　而在这后面，还有更多的安卓智能手机在等着上市。

　　虽然与此同时，苹果iPhone的销量也在上升，但想来没有一个苹果人会把安卓当成好朋友。

　　“冯，史蒂夫让我转达他对你的祝贺。”拥抱的时候，劳伦娜说道。

　　“谢谢，他还好吗？回来后我还没机会和他见面。”

　　“他还不错，恰好我也想黄和阿曼达，要不，我们约个时间？”

　　冯一平满口答应，“好啊！”

　　这乔布斯吧，又在使性子，不然，也用不着让自己的老婆转达祝福，虽然不好亲自来，但在这样的时候，打个电话来说一声，会很难吗？

　　冯一平估计，他是一看到自己的手机，就马上想到了G1，跟着就想到了安卓，接下来，又是气不打一处来，所以干脆电话也懒得打。

　　有黄静萍和阿曼达在的场合，他的脾气再臭，那也应该知道收敛，这很好。

　　“这是你们的车。”冯一平亲自带着她来到一辆银灰色的Model S旁。

　　“尽管不是第一次见，但我还是得说，真漂亮！”劳伦娜坐了进去，“冯，你们真棒！”

　　那是，iPhone重新定义了智能手机，我们这可是重新定义纯电动汽车的产品。

　　这时，旁边又有人喊道，“冯。”

　　冯一平转头一看，只见施州长那个漂亮的大女儿凯瑟琳，穿着一条非常淑女的蓝裙子，长发一甩一甩的走了过来。

　　阿曼达说错了，今天没有漂亮阿姨采访爸爸，不过有漂亮姐姐来找爸爸。

　　……

　　此时，在华尔街，在已经易主的雷曼大楼里——英国巴克莱银行，虽然最终没有收购雷曼，但他们对雷曼的优质资产，下手可是很快。

　　雷曼大楼的现主人，已经变成了巴克莱。

　　前华尔街的风云人物，雷曼的掌舵人，迪克富尔德，正从电梯里走出来。

　　虽然脸上难掩挥之不去的落寞，但他看起来，还是和以往一样的傲慢。

　　这时，他也听见有人喊了一声，“富尔德。”

　　他转头一看，一个拳头正在视野中越变越大，靠一个老兵的本能，他下意识的躲了一下，拳头从他眼角擦过，“你干什么？”他对袭击者怒目而视。

　　看起来，这位好像是前雷曼员工的样子。

　　“我干什么？”那位看起来体格并不健壮的年轻人，这时眼里突然出现惊愕之色，富尔德再一次觉得不对，但却已经迟了。

　　一个原本从他身边经过的人，毫无预兆的狠狠踢了他一脚。

　　富尔德一个趔趄，侧倒在地。

　　先前袭击不成的年轻人见状，毫不犹豫的上前补脚，“我干什么？”

　　“我让你这么傲慢可憎，让你这么不知道羞耻。”

　　“哎，哎，你们干什么？”又有人跑过来。

　　后悔没有像往常一样带着保镖的富尔德以为来了劝阻的人，结果，来的那人一看是他，竟然也面露惊喜，然后，毫不犹豫的来了几脚……

　　与此同时，秘书敲开了黑石苏世明的办公室，“高盛那边说，他们正等着答复。”


第六百一十四章 心凉

　　苏世明沉着脸点了点头。

　　他没有说话，因为他自忖，要是开口，多半会忍不住骂出来。

　　这些……专坑自己人的混蛋！

　　在和房贷有关的证券方面的损失不说，和雷曼一样，因为在商业地产上的高额投入，他一手创办的公司，现在也面临着巨额的亏损。

　　所有持在手上，尚未处理的商业地产，在去年看来，还像是会下金蛋的母鸡，不但每年都会带来固定的收益，这个收益，每年还会递增。

　　但在现在，那就是一堆臭鸡蛋，人人唯恐避之不及不说，他们还必须为此支付相应的税费，支出相应的维护费用。

　　但眼下看来，更大的亏空，全来自于当时自己认为的得意之笔，也就是对希尔顿酒店集团的收购。

　　他原本的想法，也是非常不错，不说希尔顿酒店的品牌价值，就说希尔顿遍布全球的那几百家酒店，不但能成为一个稳定的现金流来源，那些酒店的资产，主要指他们拥有的房产，因为一般都处在所在地的黄金地段，因此也会逐年升值。

　　那些房间，一边每天都会带来现金，另一方面，它们自身还会升值……

　　冯一平说他的特斯拉，是一个名利双收的项目，苏世明也认为，他收购的希尔顿酒店，是一个能带来双重收益的好项目。

　　更别提把希尔顿酒店收入囊中，实际上，才花了他几十亿美元而已。

　　但谁知道，金融危机竟然来得这么快，影响还这么普遍这么深？

　　因为次贷危机的影响，在很多国家，很多公司都被迫缩减了商务旅行方面的支出，相对收购之前，一年多后的今天，希尔顿的现金流量，已经降低了超过5成。

　　另一方面，除了少数国家——主要是指中国，希尔顿酒店自身的资产，这一年都在大幅贬值。

　　但更大的负担，则来自于希尔顿酒店所雇佣的员工。

　　从看势头不对的时候开始，他们已经用各种理由，陆续辞退了不少，但到现在，希尔顿在全球的雇员，依旧超过5万名。

　　超过5万人啊，在目前收入大减的情况下，苏世明想想就头痛。

　　在收益大幅下降的同时，他们现在还必须得持续不断的加大投入，因为在收购之前，希尔顿在很多国家，就有很多新酒店的建设计划。

　　那些计划中的大多数，因为已经和一些列的承包商签订了协议，因此，还真不像员工那样，找一个理由，就能解雇一批。

　　考虑到酒店行业的特殊之处，考虑到那些承包商在当地的影响力，他们根本就没动暂缓，或者说停工之类的念头。

　　原本在这方面的投入，银行融资可以解决一部分，但现在的问题是，在很多国家，他们不但不能从银行拿到新的融资，银行还在要求他们偿还以前所借的贷款。

　　但以上种种，都还不是最大的问题，去年收购希尔顿时，所使用的超过30倍的高杆杠，那才是大问题。

　　考虑到希尔顿面临的种种困境，他们原本有和当初提供融资的银行团谈债务重组的计划——实质上，就是希望那些借款人，能减免一部分债务的同时，延缓他们偿还债务的时间。

　　而减免一部分债务，减免的，可不仅仅是债务而已，还有相应的利息。

　　在过去的这一年多的时间里，总体看，希尔顿酒店至少折价四成，如果大家不减免一部分债务，那么，希尔顿酒店的经营，将难以为继，直说就是，希尔顿可能会破产。

　　这实际上打的也是趁火打劫的念头，不考虑减免债务，那么很有可能你们所有的债务都会打水漂。

　　他原本笃定的认为，借次贷危机的西风，这个计划很有可能达成，只是，在听到高盛联合冯一平，盯上了希尔顿之后，本能的警惕起来的他，不得不马上暂停了这个计划。

　　只是没想到，他停了，那边却没停。

　　周一那天，他就接到了高盛的来函，内容不短，但总结起来只有两点，首先，考虑到现在的局势，考虑到每家公司所面临的实际困难，已经得到授权的高盛，代表所有债权人要求，黑石集团马上偿还所欠债务。

　　而如果黑石不能偿还相应的债务，那么，他们接受黑石以希尔顿酒店抵债，为此，他们已经准备好了资产评估团队。

　　看到黑石的那份函，苏世明当时只有一个念头：这是趁火打劫！

　　我们在房地产价格最高峰的时候收购了希尔顿酒店，你们却想着在房地产陷入低谷的时候收购回去，有比这还好的打算吗？

　　但问题是，在这个时候，再拿出200多亿美元来还债，他们又万万做不到。

　　黑石的股价，和去年上市时比，已经跌去了超过5成，能不倒下就已经很不错，哪还有可能再筹措出200多亿美元来？

　　所以从周一到现在，他们就一直没有做出明确的答复。

　　在现在这个时候，时间，非常关键，因为一些原因，真可以说时间就是金钱。

　　想到这里，他拿起电话，打给财务总监，“情况怎么样？”

　　情况，相当的不怎么样。

　　哪怕保尔森已经对外喊出了高达7000亿美元的巨额救市计划，但他们的很多客户，依然毫不犹豫的撤回他们的投资，转向更为安全的国债。

　　今天同样是如此，哪怕他们再三保证他们投资的安全，依然有多个客户提出撤资，为此甚至不惜放弃一些很快就能到手的收益。

　　苏世明接着再打电话时，态度明显恭敬了不少，“汤姆，关于保尔森的计划，现在有什么新的进展？”

　　众议员汤姆回答，“白宫和党团代表，还在就救市计划进行相关的磋商。”

　　还只是在磋商？

　　“汤姆，你预计，方案最快会在什么时候表决？”苏世明又问道。

　　“你应该也听说了，两党的总统候选人，也将就这个问题进行磋商，因此这个方案要取得大家初步的共识，应该还需要一段时间，综合估计，在本月底前表决的可能性较小。”

　　苏世明皱起了眉头，月底前还不能表决？

　　“那么汤姆，你认为，表决通过的可能性有多大？”

　　那边沉吟了一会，最后才低声说道，“从目前的局势看，表决通过的阻力很大。”

　　苏世明跟着又打了几个老关系的电话，通话对象既有共和党的，也有民主党的，但结论，都和汤姆的类似，保尔森的计划，即便能拿到国会山表决，至少在众议院，还是对他的方案持反对意见的人较多。

　　这综合表明，短期内，他和他的黑石，应该得不到救助。

　　实际上，保尔森的那份救市计划，他们已经知道了相关的梗概，即使他们能得到救助，显然也无法支付因为收购希尔顿所欠的200多亿美元的贷款。

　　而在去年，他们可不止收购了希尔顿，和雷曼一样，他们还收购了其它地产项目，他们所欠的，远不止200亿美元。

　　高盛，不，冯一平，你可真会选时机。

　　“先生，会议时间到了。”秘书又敲门提议道。

　　在去会议室的路上，突然有两句话飘进苏世明的耳中，“……真惨！”“呵呵，但是，真解气！”

　　他抬头看了一下，看到不少员工看起来挺高兴的样子，但结合听到的那两句话，苏世明就有些费解，这究竟是怎么回事？

　　会议室里的人，也在议论着什么，但他们的脸色，则有些难看。

　　没等他问，有人就主动跟他说起，“你听说了吗，富尔德被打了，刚刚在雷曼大楼，哦，巴克莱大楼里，当着好多人的面，几位前雷曼的员工，毫无预兆的袭击他，而围观的那些人，不但没有阻止，有不少反而也借机出手……”

　　苏世明的心凉了一下，蛮横好斗的富尔德，竟然落到了这样的下场？

　　他很快把这个让人不愉快的消息抛在脑后，“好了，今天市场情况怎么样？”

　　“根据确切消息，华盛顿互惠银行，看来已经撑不下去。”

　　苏世明闻言，顿时心又凉了几分……


第六百一十五章 新爆款

　　仲秋时节的洛杉矶，看起来，和炎炎夏日并没有太大区别，天空依然晴朗，流云如絮，阳光依旧灿烂，好莱坞山上的好莱坞标志，在阳光下闪闪发光。

　　棕榈树依旧是那么青翠，鲜花照样在四处盛放着，街上的行人依然穿着清凉……

　　看着从眼前一直延伸到远方的日落大道，柯林斯觉得，所有的这一切，都是这么美好。

　　她突然打开敞篷，双手合成喇叭状，对着天空大喊道，“我爱你！”

　　路旁和旁边车上的人看到这一幕，先是有些诧异，这是又一个嗨高了的？现在的小姑娘啊，还真是，啧！

　　但一看到这么做的人，是打扮得像个公主，却比公主还漂亮的柯林斯，顿时又马上都露出笑容来，喔，这么漂亮，还这么可爱的女孩子……世界真美好！

　　等等，这个美女怎么看起来有些眼熟？

　　就在他们拿出手机准备拍照的时候，莉莉柯林斯她老娘，暂时充当司机的吉尔柯伦连忙收起敞篷来。

　　她非常理解女儿现在的心情。

　　原本并没有下定决心走上演艺之路，却不料得到了玛丽昂歌迪亚这样的世界知名的女演员，以及莱昂纳多这样世界知名的偶像合作的机会，在剧中，担当的还是女二这样的角色。

　　而且虽然是女二，但说起来，戏份真的比玛丽昂歌迪亚那个女一还要多。

　　再说现在，又有了和妮可基德曼这样的女影星合拍广告片的机会……

　　坦白说，就连吉尔自己，都有些嫉妒自己的女儿。

　　那些在好莱坞打拼多年，别说是和这些国际一流的影视明星合作，拍电影，一起担当产品代言人，就是能在一部不入流的电影里，有一个能说几句的角色，在自己老家小镇上，那些二手车商能把自己的人形牌当作招揽生意的广告，就已经非常满足的漂亮女孩子，要是知道自己的女儿，不过是在剑桥骑自行车，差点撞到冯一平，而有了这样的坦途，一定也得嫉妒死。

　　与此同时，此后凡是冯一平可能出现的地方，怕会是有很多漂亮姑娘骑着自行车等待他经过。

　　“最近有和冯联系过吗？”她问道。

　　“给他打电话，总是说不上几句话。”柯林斯有些不满。

　　吉尔都恨不得手把手的教教女儿应该怎么做。

　　她是并不太清楚冯一平对女儿的态度，每次问起的时候，女儿都是含糊其辞。

　　但她比较清楚冯一平的为人——和女儿一样，她也看了不少和冯一平有关的资料。

　　她还非常清楚，自己的宝贝女儿有多么优秀，而她同时还非常清楚，男人，是个什么样的德行。

　　再加上，她感觉得到，她也看到了，冯一平对柯林斯，应该还是挺喜欢，至少没把她当外人。

　　有了这样的基础，还不想办法把关系更进一步？

　　和其它人一样，她同样也不清楚冯一平是不是有女朋友，但那其实都不用清楚，因为，有关系吗？

　　话说，有几次冯一平到好莱坞，她心里都在期待着，女儿能夜不归宿——成年了嘛已经。

　　她倒是有两次夜不归宿，但结果，都是在杰西卡阿尔巴家里，还是和另外的一个朋友，爱丽森布里在一起。

　　女儿交朋友，她当然也赞成，但那也得分是什么事什么人。

　　经常带着那样两个漂亮的女朋友一起去冯一平眼前晃，有时候，她真想问问女儿，你脑袋里是不是少根筋？

　　“这个时候，他们都很忙。”她帮着解释道。

　　她觉得，这次活动之后，应该找机会和女儿谈谈。

　　但这事真的不好说出口，不抓紧，过了这个村，就没有这个店的想法，要怎么样说出来，才不会影响自己在女儿心目中的形象？

　　……

　　小郭郭此时在经纪人和漫威两位员工的陪同下，已经抵达活动现场附近的临时化妆室。

　　好莱坞，她不是第一次来，但以艺人和代言人的身份来好莱坞，她这是第一次。

　　坐在化妆室里，她还是有些紧张。

　　虽然在广告拍摄期间，妮可基德曼表现得非常平易近人，比她合作过的好多明星，还没有架子，但那毕竟是妮可基德曼。

　　只站在那笑，气场就绝对有个5米8米的。

　　尤其是自己到目前为止，还没有什么拿得出手的代表作，就这么和她平起平坐，她觉得有些不踏实。

　　这几年的发展，她此时想来，也是如同做梦一般。

　　先是拍了一个广告，迅速火遍两岸三地，后来还火到了泰国，火到了东南亚，而现在，自己竟然已经有了和妮可基德曼，还有莉莉柯林斯合作的，在全球播出的广告。

　　我怎么会有这么好的运气？——冯一平：在演戏方面，你还是个小萌新，那就只好让你拍广告啊。

　　化妆室的门被轻轻的推开，她连忙站了起来，进来的正是让她有些紧张的基德曼，“妮可。”她连忙招呼道。

　　“郭，”基德曼亲热的和她拥抱，“你什么时候到的洛杉矶？喔，是你的化妆师太优秀，还是你又变漂亮了？你今天，真是漂亮得让我嫉妒。”

　　“谢谢你妮可，你才漂亮。”

　　她真觉得基德曼是自己的偶像，人漂亮不说，演技还那么精湛，演技精湛不说，为人还这么随和。

　　看她这个级别的明星，出席这样的活动，居然都和自己这样的新人共用化妆间——陪同的漫威工作人员要是知道她的想法，一定会笑出来，这是特例好吗？只有在和冯合作时，这位影后才会这么随和。

　　门又被推开了，柯林斯笑着走了进来，“嗨妮可，喔，郭，你也到了。”

　　小郭郭这才轻松了一些，经过奥运时的相处，她和柯林斯算得上是朋友，这下，终于有个能为自己分担妮可压力的人。

　　……

　　中午十一点的时候，在闪光灯和欢呼声中，基德曼带着柯林斯和小郭郭，盛装出席了神奇工坊在美国的第一家体验店。

　　神奇工坊在美国的第一家体验店，正位于好莱坞日落大道最繁华的地段，在装饰上，尽管没有苹果那么多讲究，什么申请了专利，花高价定制的玻璃等，但出自嘉盛设计院的设计，同样非常的高大上，非常的现代，非常具有科技感。

　　但让人印象最深刻的，还是店里陈列的那些展品，除了已经在美国有销售的嘉盛电动车、MP3等，这次增加好多了品种。

　　陈列在黄金位置的那两样，最吸引人眼球。

　　左边的那还好说，因为它们此时正在工作，吹出清凉的风来，所以，这看起来只有一个框框的东西，应该是电风扇之类的没错了。

　　但右边的这是什么？吹风机？

　　见多识广的老美们，一时也有些不相信。

　　但是，好漂亮，好别致哦！

　　是的，这正是基德曼她们三位代言的神奇工坊的吹风机，当晚，她们三位合拍的广告，就出现在美国千家万户的电视屏幕上。

　　与此同时，在线下，希尔斯、梅西百货、潘尼百货、百思买等店里，神奇工坊的专柜，也已经准备好。

　　而在线上，亚马逊和eBay也推出了早就准备好的页面，谷歌、Facebook、推特、Youtube、NEXTDOOR的一些用户，也开始接到推送的神奇工坊吹风机的广告。

　　几乎是一个晚上，神奇工坊的吹风机，就成了时下最热门的产品。

　　一个，是它颠覆性的外观和性能，另一个，也是它的身价。

　　此前在亚马逊上，吹风机的售价，从10几美元起步，最高不超过200美元，而这款吹风机的价格，却高达388美元！

　　但这高昂的定价，反而让更多的女性，对它趋之若鹜。

　　第二天一早，在那些计划今天去买的女性还没有出门的时候，类似“苹果重新定义了手机，神奇工坊重新定义了吹风机”之类的文章，已经满天飞。

　　冯一平看着各处反馈来的消息，忍不住露出老母亲般欣慰的微笑来。

　　而此时，库克在家里，看到了NEXTDOOR团购版块的预告后，眼神一下子犀利起来……


第六百一十六章 又一个爆款

　　今天的苹果总部园区，又不太安静，这并不让库克觉得意外，特斯拉发布的那天就是如此，而今天早上满天飞的“苹果重新定义智能手机，神奇工坊重新定义吹风机”的言论，自然更会他们不满。

　　为什么又要强行拉着我们？这两样能比吗？

　　员工们表现，让他觉得欣慰，也有些不满。

　　欣慰的是，大家显然对苹果非常认同，对公司的荣誉等非常看中。

　　不满的是，我们可是苹果，值得为那些事大惊小怪吗？

　　但见到乔布斯的时候，他又忍不住问了一句，“冯的公司昨天上市的那款产品，你知道吗？”

　　乔布斯点了点头，“还是有很多可取之处。”

　　库克稍有些意外，想不到大佬你真也关注这个。

　　乔布斯没有留意到库克的反应，继续说道，“冯的设计团队，进步很快。”

　　他早知道那款吹风机，在佩奇老婆和布林老婆，都收到了吹风机的时候，他老婆同时也收到了两件。

　　虽然在重要产品的设计上，他不再征求冯一平的意见，冯一平也不再从他这里寻求建议，在那一次彻底的争吵了一番以后，他们都秉行工作上的冲突，不影响私交的原则，加上劳伦娜和黄静萍的互动也很频繁，无论是他和冯一平，还是他们两家的关系，依然都很好。

　　因为冯一平处事的周到，自知脾气不好的乔布斯，有时甚至会冒出一个连他自己也有些不相信的念头，或许，等到有一天安卓智能手机的销量，超过苹果，我也不会对冯有什么意见？

　　见乔布斯夸起了冯一平的设计团队，库克马上打开自己刚看过的那个网页，“那你得看看这个。”

　　“这是什么？移动电源？”乔布斯读出名字，看了库克一眼。

　　“对，移动电源，你猜猜它做什么用的？”库克说。

　　乔布斯听他这么一说，倒没有急着看下面的说明，而是翻来覆去的看图片，“看起来，很不错，很有质感。”

　　“如果外壳如图所显示的一样，不是廉价的塑料，这设计得很不错。”

　　当然很不错，库克刚刚看到这款移动电源的时候，无论是配色外观还是造型，第一眼就觉得，嗯，这非常苹果！

　　这让他当时都有些恍惚，这难道是我们的新产品？

　　“当然不是塑料，是铝合金。”库克说。

　　冯一平是谁啊，他虽然不会像眼前这位一样，把设计师给逼疯，给骂傻，但在对产品品质的追求上，和这位可以说是如出一辙。

　　他这么可能用那么一上手就让人觉得很廉价的塑料。

　　“充电？”乔布斯嘟囔了一句，再一看参数，8000毫安，这足够给电池容量为1400毫安的iPhone3G，充电至少6次。

　　他马上知道，这一定会很受欢迎。

　　冯一平公司推出的这款产品，真的是抓住了痛点。

　　虽然在发布会上，他们宣布他们最新的手机，待机时间可以高达300个小时，但他们非常清楚，随着智能手机上的APP越来越多，别说是30个小时，很多人的手机满电之后，估计很难坚持超过13个小时。

　　尽管在这期间，他们有很多机会给手机充电，但就像车主对纯电动汽车的旅程焦虑一样，当智能手机介入用户的生活和工作越深，他们便是越容不得自己手机可能会在关键的时候没电。

　　哪怕是买来放着，很多人就会觉得心安不少。

　　他又看了一下，中156克，虽然比自己的手机略重，但相信很多人还是能接受。

　　尽管嘴上说着对用户的需求不感冒，但乔布斯非常明白，这样针对用户痛点，而且设计和性能，都是一流的产品，一定能有非常不错的市场反应。

　　当iPhone和安卓智能手机的销量，年销量超过1000万部的时候，这个电源，至少能销售出去200万只吧。

　　最后一看价格，好家伙，42美元，团购可以省4美元，但那也要38美元。

　　尽管苹果随便一条数据线，都要至少10多20美元，但是看到这个定价，他还是本能的觉得，这价格可不低。

　　或者说，这个利润一定很高。

　　还有，冯你是和38这个数字杠上了吗？那个吹风机，就要388美元，接近iPhone3G低配版售价的两倍。

　　“技术含量呢？”他问道。

　　“我查过资料，原来在01年的CES展览上，就出现过这样的产品的雏形，就是几节干电池加一个转换器，”库克拿出几张答应的图片来，“原理上，冯的这款产品，和这个没有区别，不过是把干电池换成了锂电池。”

　　“也就是电源IC算得上有些技术要求。”

　　这样功用的集成电路，对苹果来说，哪算是事？

　　但他们谁都没有提苹果是不是也做这样的产品，不只是因为他们还要节操，也是因为，他们尽管没有看到实物，但他们知道，要做得比冯一平的产品还好太多，这不太现实。

　　更尴尬的，是这个定价，42美元。

　　虽然他们觉得这个价格有些高，但要是苹果推出类似的产品，更是不能低，相对来说，至少80美元，才能体现出苹果的格调，可是，这玩意卖80美元，估计最铁的苹果粉丝也接受无能。

　　一个手机才199，这样一个配件就要80？

　　但定价低了，又没意思，况且，价格战，他们不屑去打，他们还知道，就是打也打不过啊。

　　和一家中国公司拼价格？

　　何况，不得不说，主要也是因为冯一平的缘故，包括神奇工坊在内，他麾下的那些中国公司，目前在美国民众心目中的档次并不低。

　　库克叹了一口气，“冯的公司，总是和他一样，善于发现这样的机会。”

　　“是因为冯。”乔布斯说。

　　他对神奇工坊的印象很深，因为那里的氛围，非常轻松，不像自己公司的核心设计团队，总是紧绷着，导致每一个重大项目结束之后，总有一些人因为压力太大不能坚持，而选择离开。

　　原本他一直有些不明白，为什么在那样的氛围下，那个年轻的团队，依然能拿出那么多作品来，但现在他有了答案，他同时确信，这会是最正确的答案。

　　原因就是，神奇工坊研发的每一个产品，在一开始的时候，冯一平就知道那个产品最终应该是什么样的，有着怎样的性能。

　　好像那些还不曾出现过的产品，他已经使用过多次一样。

　　有这样明确的目标做指引，那研发起来，自然会是事半功倍。

　　想到这里，他猛然一惊，当前正在研发的那款产品，冯的公司不会也在研发吧。

　　库克显然也想到了这个问题，马上说道，“我看不会。”

　　“至少目前不会。”

　　“我认为，冯的公司，目前尚不具备研发那款产品的能力，同时，无论是智能手机，还是我们研发中的产品，未来的竞争，一定会很激烈。”

　　对未来市场的发展，他们现在就有了清楚的认识，安卓智能手机阵营里的厮杀，一定会非常激烈。

　　“按冯的风格，他应该不会涉足这样的行业，在有了安卓之后，只要掌握了面板这样利润不低的主要部件，他就能非常轻松的从这个行业赚取不错的利润。”

　　乔布斯想了一下，也觉得库克说的是对的，但他补充了一点，“他还有可能涉足其它重要的配件。”

　　要说，他们俩对冯一平是真了解，眼光也真不错。

　　“要不赌个10美元，看这款移动电源，明天的团购数量会是多少？”

　　乔布斯想都不想的说，“5万。”

　　“那我就10万，”库克说，“对了，公司内部，要不要……”

　　乔布斯摆摆手，“随他们。”

　　……

　　第二天的团购，自然是火爆得理所当然，这玩意，从外观上，看起来和iPhone可真是绝配，何况紧急的时候还能派上用场。

　　再说，相对总价来说，4美元可是一个不错的优惠。

　　到当晚截止时，数量轻轻松松的达到了112309。

　　冯一平听到这个消息后，又忍不住开怀大笑，宏达电G1的销量，虽然也让他高兴，但哪有自己的亲儿子表现出色的效果好？

　　而就在这一天，苏世明的心，却彻底的凉成了冰。


第六百一十七章 妥协

　　因为今天还没有受到黑石这边明确的答复，高盛的一位副总裁，中午给他的办公室打来电话，话说得还算委婉，但意思却非常的强硬。

　　刨去什么“在这个大家的日子都艰难的时候，谁的耐心都有限……”这些表层的意思之后，他的话，可以用一句话来总结，“如果敬酒不吃，那么，只能吃罚酒。”

　　这是苏世明听秘书转述了两遍之后，亲自总结出来的核心意思。

　　这样带有威胁恐吓意味的话，他怕了吗？

　　还真有些担心。

　　因为他深知，高盛这样的公司，可绝不是只会虚言恫吓的货色，而最近，因为情势艰难的缘故，高盛的行事，变得更为激进。

　　之所以要向他们表明这层意思，而不是直接动手，恐怕还是多少顾及到大局的缘故。

　　如果在所有人都努力救市的时候，高盛再亲自下场针对黑石，怕是保尔森那里也不答应。

　　但如果高盛下了决心，那他真可能会无所顾忌，想想贝尔斯登和雷曼兄弟吧，他们之所以落得一个卖身一个破产的下场，高盛在其中，真的是劳苦功高。

　　高盛如果真的下手，我们能不能顶住？

　　如果我就死抓着希尔顿不放，高盛会怎么下手？

　　不，现在还得算上冯一平。

　　对冯一平，恼火归恼火，但他一直不敢轻视，而当冯一平和高盛联手的时候，无论怎么想，他心里，其实都没有多少把握。

　　这个晚上，苏世明办公室的灯，也加入了华尔街夜不眠的行列。

　　几乎就在神奇工坊的充电宝，结束团购的时候，他的副手神色仓惶的闯进他的办公室，“斯蒂芬。”来人气喘吁吁地叫道。

　　苏世明一见他的脸色，心头就不由得一紧，“什么事？”

　　“我刚得到消息，”那位一屁股坐下来，狠狠的扯开领带，“他们已经决定，在明天强行接管华盛顿互惠银行。”

　　“什么？”苏世明猛的站了起来，“在这个时候，他们接管互惠银行？”

　　所谓的强行接管，实际上就是宣告互惠银行的倒闭。

　　但互惠银行，可是美国最大的储蓄银行之一，在全美的储贷银行中，它的网点最多，总资产也超过3000亿美元，客户上千万。

　　就在救市方案正在紧锣密鼓的商讨的时候，他们决定让互助银行也倒闭？

　　“你从哪里得到的消息？”

　　“小摩，”副手说，“联邦保险公司和联储，询问他们对互惠银行商业银行子公司的有没有兴趣。”

　　“你知道，为了确保储户存款的安全，互惠银行这一部分业务，完整的剥离出去最好。”

　　苏世明当然知道这一点，不然，且不说在这个风声鹤唳的时候，互惠银行倒闭，会给市场带来多大冲击，单就说如果互惠银行储户的存款受损，那同样不知道会发生什么事。

　　就像我们国家，如果商业银行倒闭，赔偿的上限在50万一样，所有的国家在这方面的规定都是类似的，在美国，这个上限是10万美元。

　　因此在商业银行倒闭以后，存款损失最大的，都会是大额储户，也就是，都是有钱人或者有钱的机构。

　　谁知道让那些有钱的家伙，在救市已经在进行的时候，再遭受这样的损失，他们会干出什么事来？

　　重要的是，储户受损的时候，政府也会遭受损失。

　　首当其冲的，就是准备接管互惠银行的联邦存款保险公司，这家公司的主要职责，就是保护已投保银行和储蓄机构的存款人。

　　互惠银行倒闭，要向储户赔偿损失的，正是它。

　　而联邦存款保险公司，说是公司，实际上是一家联邦机构，所以它的损失，就是联邦的损失。

　　要说今年，它的损失已经足够大，单就因迪美倒闭，他们就已经赔付了上百亿美元，如果再来一个块头更大的华盛顿互惠，那这家此前本来无需政府拨款的机构，怕也是要政府拨款来填窟窿。

　　对华花生屯的那些人来说，当然把这一部分剥离出去，交给一个稳定的大银行来负责最好。

　　“你能猜到小摩他们准备出价多少吗？”副手又自问自答，“他们说，最多只出19亿美元。”

　　“19亿？”身为局外人的苏世明也淡定不起来。

　　他大概清楚互惠银行商业银行子公司的规模，那包括遍布全国的超过5000家网点，资产怎么算，也得有1000亿美元，只出19亿？

　　虽然小摩也必须对那过千万储户的存款担保，但这怎么算，都是一笔在划算不过的买卖，因为，那就等于他们直接多了超过千万个客户。

　　怎么能这么贱卖？

　　关键是，在这样的时候这么贱卖。

　　因为，很有可能再过一两个星期，救市计划就能通过，危机就能解除了啊。

　　该死的白宫，该死的国会，该死的财政部，该死的美联储，该死的联邦存款保险公司……你们怎么能这么做？

　　看着窗外璀璨的灯火，苏世明心凉如冰。

　　如果对高盛和冯一平不妥协，我们能不能撑得住？

　　“等吧，等明天再看。”他说道，声音嘶哑。

　　……

　　隔天，周四一早，这个消息，就已经成了公开的秘密，又是抢在开市之前，联邦存款保险公司和美联储，宣布了这个消息。

　　他们同时还宣布，小摩接手互惠银行的商业银行子公司，代价，正如苏世明知道的一样，19亿美元！

　　且只需为互惠储户的存款担保，而不用负担互惠的债务。

　　消息一出，市场顿时一片哗然。

　　而这个消息，也彻底打消了苏世明的心中的那一丝侥幸，在救市正紧锣密鼓的进行的时候，让这样大型的银行倒闭的事，他们真干得出来。

　　坏消息总是接踵而至，在中午，另一个重磅消息又迅即传开，在监管机构的督促下，虽然网点规模不及互惠银行，但资产更高，总资产超过5000亿美元，旗下同样有商业银行、资本管理、资产管理和公司与投资银行的美联，正在和花旗接触，商讨并购事宜。

　　据称，为保障储户的利益，联邦存款保险公司希翼以同样的方案，把美联的商业银行业务，交给花旗，而这一部分的作价，同样只在20亿美元左右！

　　无论最后达成协议的价格，是在20亿美元之上，还是之下，苏世明知道，美联，也即将倒下。

　　至此，他不再有任何犹豫，马上亲自给劳尔德打电话，非常的热情，“呵呵，劳尔德……”

　　……

　　硅谷，冯一平正在参加Youtube的会议，全程像弥勒佛一般的面带微笑。

　　但不止马灵，所有与会的人，包括园区很多见过冯一平的人，都知道他现在心情不错。

　　因为看到他的时候，他的笑容，总是比阳光还要灿烂，还要有温度。

　　谁让这个秋天里，他的收获，如此丰硕呢？

　　安卓终于得到了大规模应用，而且反响特别的好。

　　研发多年的特斯拉，也终于推出了第一款整车，同样获得了广泛的赞美和肯定。

　　只是因为大批量投产的日期还不确定，他们目前不接受预订，不然，特斯拉随随便便，就能收到上亿的定金。

　　因为有π部门的加入，神奇工坊很多产品的研发进程，均在大幅提速，已经推出的两款产品，风头也是一时无两。

　　当然，还得说因为他清楚国际原油价格的走势，所以目前这不断下降的油价，又为他这个大空头，带来源源不断的回报。

　　还有成功的入股彭博社，入股高盛……以及，背后一直在阴他的孙正义，果然被他带进了一个巨坑里。

　　以至于这两天，他都有些想像柯林斯那样，对着天空大喊“我爱你”的冲动。

　　当看到吴倩递过来的手机上的来电显示时，他马上知道，这多半又是一个好消息，果然，劳尔德语带兴奋的说，“冯，苏世明刚刚给我打来电话，哈哈，那个家伙低头了！”

　　“你们干得不错。”冯一平尽量拿出一副云淡风轻的样子来，但那上扬的眉毛，却完美的出卖了他。


第六百一十八章 苹果人的火气

　　对冯一平来说，眼下的情况，是好消息一个接一个，但对其它很多人来说，则完全不是如此。

　　这个其它很多人里，不止包括华尔街的人，还包括硅谷的一些人，比如一些苹果人。

　　首先是宏达电G1的上市。

　　在老牌的诺基亚、摩托罗拉、三星等的产品线，都变成了渣渣的情况下，那是唯一能和iPhone正面抗衡的产品。

　　G1目前已经赚足了声势，也取得了不错的成果，也就是，果然对苹果产生了不利的影响。

　　安卓发布时，大部分苹果人的反应，和高层的愤慨，其实有很大差别，他们觉得，这是很正常的现象，不要说在硅谷，就是在其它地方，无论是产品还是服务，那就免不了会有竞争者。

　　所以安卓发布的时候，他们虽然对外也表现得很不爽，其实心里还是很不以为然，这有什么的？

　　这个不以为然中，除了觉得这是正常现象，还有一层自大的意思，因为安卓自身并不生产手机，他们因此深信，在iPhone这样把软硬件的结合，做到极致的产品面前，其它的产品，同样都只会是渣渣。

　　但G1的表现，相当于狠狠的给了他们一巴掌。

　　于是，当实际威胁来临的时候，苹果的高层倒是淡定起来，因为他们清楚的知道，挑战会越来越多，接下来还有更多的安卓手机将要上市。

　　他们甚至同样有预料，未来，总会有安卓手机的销量，超过iPhone的时候，但那其实很无所谓，iPhone本就不能占领全部的市场。

　　但只要坚持现在的路线走下去，苹果一定会牢牢的占领高端市场，而与此同时，安卓手机阵营之间，应该会杀得血流成河……

　　因此，G1当前的成功，并没什么大不了。

　　但不少苹果人，此时因为切身的感受到了痛，所以愤慨起来。

　　之后，是特斯拉的发布。

　　要说，对苹果人来说，特斯拉也确实是一款让人惊艳的产品，看得出来，他们对特斯拉今后的发展，也有着周到而明确的规划，这多半会是又一个会取得成功的项目。

　　作为一个硅谷人，对同行们在这一新领域的成功，他们本来其实有些欣慰。

　　千不该万不该，一些媒体在宣传的时候，用“汽车界的苹果”，来形容特斯拉。

　　于是，本就为G1不爽的一些苹果人，顿时更不淡定了，能不能不要什么都扯到我们头上，不要什么都随便和我们相提并论？

　　接下来，又一个和他们相提并论的产品来了，神奇工坊的吹风机上市，最常见的宣传文稿，又是“苹果重新定义了智能手机，神奇工坊重新定义了吹风机”。

　　一款吹风机，也鼓吹到和我们一样的高度，你们究竟有完没完？

　　没完。

　　今天，很多苹果人知道，神奇工坊又出了另一款爆款的产品。

　　这本来也没什么，一年到头，总会有几个爆款的。

　　这一回他们倒是没有把这款产品，也拔高到和苹果等同的水平，但这一回却是让大家更难以接受的一回。

　　哎，不可更换电池的智能手机，是我们的首创好吗？你却利用这一点来大赚特赚，你到底有没有考虑过我们的感受？

　　售价42美元的神奇工坊移动电源，其实并没有被他们放在眼里，但综合来说，这款移动电源的成功，却真的让他们感受到了屈辱，因为，我们怎么就没有想到这一点？

　　生意事小，面子事大啊喂。

　　这款移动电源的热销，对不少苹果人来说，那就约莫相当于自己最珍爱的键盘，被面带不屑的情敌，用还带着泥沙的靴子，轻轻的踢了两下，虽不至于造成什么实际伤害，但谁能受得了？

　　何况，那个情敌，又是出了名的那啥……器大活好。

　　有些苹果人在这一天，第一次不再把那个总是笑眯眯，各方面的能力都让人惊艳的冯一平当成是朋友。

　　而有一些人，数量非常少的一些人，甚至因此隐隐的提及了乔布斯，在安卓之后，乔布斯是不是和冯一平的关系太好了一些？

　　甚至有人还想到了原因，是不是因为那个联合基金？

　　乔布斯自然知道这样的反应，但他并不为所动，他现在有更重要的工作要做。

　　iPhone已经领先了安卓智能手机两代，他要求，下一代iPhone，一定会是一款再一次加大这方面差距的产品。

　　以及，那一款又一次被他寄予厚望的新产品。

　　冯一平不喜欢在红海中搅和，他何尝不是如此？无论是从最开始的苹果个人电脑，到后来的iPod以及现在的iPhone，正在研发的i……他一向也是一个引领风潮的人。

　　……

　　NEXTDOOR园区，冯一平和劳尔德商量好了下一步的行动。

　　在苏世明表态愿意谈以后，下一步，他这边的人自然要参与。

　　这个好消息，自然要第一时间让徐斌知道，“徐总，收购希尔顿的计划，现在正是启动。”

　　他听到那边传来“咚”的一声响，不知道是打在桌子上还是床上。

　　考虑到这会国内是深夜，应该是床吧。

　　跟着徐斌沉稳的说，“冯总，我们已经做好一切准备！”

　　“徐总，今年的年会上，你一定要上台唱首歌，”冯一平笑道，“你这颤音，真的是独具一格。”

　　怎么自己的这些下属，在有些方面，和自己是越来越像呢？

　　“你马上带队来美国，直飞纽约。”

　　这一次，徐斌没有强作淡定，“好的冯总，我马上安排。”

　　冯一平挂掉电话，忍不住击了一下掌，以华尔街现在的节奏，以及己方的准备，这件事，应该很快就能有满意的结果。

　　希尔顿，就将是我的啦！

　　既然连希尔顿也即将到手，那么，自己是不是也该考虑去好好的度个假？

　　要说从去岁到今年，真的是劳心又劳力，少有歇下来的时候。

　　现在，运作的一些项目和事情，不是已经有了成果，就是在顺利的进行当中，到了可以放松一下下的时候。

　　他轻松打开电脑，正在选择着接下来应该临幸哪个国家的哪家希尔顿酒店，但是想想，我是不是忘了什么？

　　对，梅耶尔正怀着自己的娃呢，怎么好在这个时候满世界的去潇洒？

　　我这也是，自作自受吧！

　　那还是考虑硅谷附近的地方吧。

　　这时，一个正在度假的人，给他打来了电话。

　　“冯，”在夏威夷光顾的人明显少了不少的酒吧里，约翰把目光从比基尼美女身上收回，看着电视上播放的和救市有关的新闻，其中提到，财政部还在调整他们原来的方案，“你觉得，救市方案在国会，会顺利通过吗？”

　　“你的看法呢约翰。”冯一平问道。

　　“我认为，救市方案，最终一定还是会通过，”约翰想了一下，“在夏威夷，我和很多人交流过，他们来自不同的行业，虽然对华尔街都是一致的谴责，认为他们应该受到惩罚，但他们中的大多数，最后还是觉得，应该到了要采取行动的时候。”

　　“冯你可能还不了解，夏威夷，受次贷危机的影响非常明显，度假的人少了很多。”约翰补充了一句。

　　谁让你们很多美国人，崇尚提前消费，就没有储蓄的习惯呢？

　　这一丢了工作，可能用不了多久，就得喝西北风，哪还有闲钱来度假。

　　“当然，无论是酒店，还是租车的费用，因此都便宜了不少。”

　　冯一平心说，后面这句话，真的很有华尔街特色。

　　“我赞同你的看法，”他说，“谁都承担不了不救市的后果，只是据我所知，议员们因为一些原因，对这样的行为，目前并不是完全认同。”

　　“目前来看，这个计划想在国会顺利通过，不太容易，应该还是会有一些波折。”

　　国会可不是华尔街，哪会有那么高的效率？


第六百一十九章 波折

　　“国会的那些只会空谈的家伙。”约翰忍不住小小的吐槽了一下。

　　“那么约翰，你估计，这个方案，在众议院受阻的几率大，还是在参议院受阻的可能性更大？”一时来了兴致的冯一平问道。

　　“这个。”约翰心说，我这不是自己给自己找事吗？

　　他想了一下，“我觉得，大概还是众议院？”

　　他的看法，得到了老板的肯定，“你说得对，”冯一平说，“众议员们两年一任，也就是两年一选，因此相对任期为六年的参议员，他们必须更多的估顾及选民的情绪。”

　　“而我们都知道，现在有不少民众，对华尔街的感官，绝说不上好。”

　　“因此这一次，我估计众议院那一关，可能不太容易通过。”

　　当然有些人会觉得应该要救助，但同时，相信也有不少众议员的选民，比如，那些被银行收回房子的选民，他们会觉得，救什么救，让华尔街下地狱最好。

　　众议院的选举，一般都在偶数年进行，美国总统又恰好是四年一任，也就是但凡总统选举的那年，众议员们也得辛辛苦苦的竞选。

　　他们选举日，和总统选举日是同一天，同样是在两个多月后的十一月的第一个星期一之后的第一个星期二（很拗口，因为不排除11月1号就是周二，所以才这样规定），在这样的情况下，一些众议员为了两个月后选民还能支持自己，可能不得不做出姿态来——救什么救，我也希望华尔街的那些家伙去死。

　　但参议员却要好太多，他们6年一选，每两年只改选三分之一，因此倒霉的轮到今年和总统选举一起进行选举的，也只有34位，其它的三分之二，不容易被一时的舆论所左右，因此相对来说，会更顾全大局。

　　约翰心说老板果然是老板。

　　他之所以说是众议院，是因为众议院的435名议员，远多于参议院的100名，因此更难搞定而已，还真说不出老板这样的原因来。

　　而事实，又一次证明了他老板的一贯正确。

　　29号，他在酒店里看了众议院关于救市方案的投票，最终的结果是，228票对205票。

　　反对的是228票。

　　这是一个不出意料，又出乎意料的结果。

　　不出意料的，是果然被否决。

　　出乎意料的，是美国民众发现，否决这个救市方案的主力，竟然不是在野的，作为反对党的民主党，而是共和党。

　　小布什所在的共和党，把美国经济搞到这个地步的共和党。

　　老实说，冯一平看到这个结果的时候，也是非常诧异，神马是猪队友？这就是了。

　　他很想关切的给保尔森打去一个问候的电话，就是想知道，你有没有被气得吐血啊？毕竟，连总统小布什都公开表示，“我很失望。”

　　7000亿美元的救市计划遭到众议院的否决的直接影响，是标准普尔指数，应声下跌超过100点，纳斯达克综合指数，下跌超过199点。

　　但和道琼斯指数的下跌相比，这些就都不值得一提。

　　这一天，道琼斯指数历史性地狂跌近800点，打破了2001年9月12日（“9·11”恐怖袭击之后一天）创下的最高下跌纪录。

　　在硅谷的冯一平和在夏威夷的约翰，同时感慨，可惜没有做空股指期货。

　　800点，比911时还要高啊，这要是能操作一把，该多好？

　　冯一平是想过，众议院的这第一把，应该通不过，但他没想到，美国市场的反应，竟然是这么剧烈。

　　而做空的机会，还不止是在美国有。

　　消息传开后，其它国家同样没好到哪里去，美洲、欧洲、拉美、亚太地区和非洲等主要股市，均出现暴跌。

　　但并不是没有利好的消息，受此原因的影响，当天的原油期货，大跌超过10美元，已经回到伦敦的李睿远，忍不住又给冯一平打来了报喜的电话。

　　倒也算是东边日出西边雨，失之东隅收之桑榆了。

　　……

　　与冯一平的这种其实还不错相比，华尔街此时的感觉，那真是，哔了个狗的！

　　共和党的这些蠢货，怎么能这么不靠谱？你们自己给自己拆台，那无所谓，怎么还好影响我们？

　　竞选的捐款，是特么不想要了吗？

　　现在的时间有多紧张，有多宝贵你们不知道吗？华盛顿互惠已经被接管，资产被贱卖，美联，现在虽然富国加入了竞购的行列，多少会提高一点卖身的价格，但也是必死无疑。

　　再拖个几天，那意味着，有很大的几率，还会有银行倒闭。

　　29号的华尔街，保尔森披露的计划带来的乐观情绪一扫而空，和以前一样，又是乌云蔽日，大佬们纷纷声嘶力竭的打电话。

　　据说，有些人都像小朋友们吵架后，要小伙伴们归还吃了他的零食一样，直接对一些议员说，把我们的竞选捐款退回来……可以说，相当气急败坏了。

　　苏世明的心情，自然是格外的灰暗。

　　针对这样的结果，他都有心把几位投反对票的议员，纳入黑石日后竞选捐款的黑名单中去。

　　要知道，他原本对今天的投票，寄予了不小的期望。

　　今天的投票如果获得通过，那么，他在坐上谈判桌的时候，底气自然会更足一些。

　　共和党的那些家伙，完美的破坏了他的期待。

　　而徐斌，正好在这个时候带队飞抵纽约。

　　……

　　硅谷，看着从门前的Model S里下来的冯一平，乔布斯第一次觉得，自己的这套房子，要是能更隐蔽一些，显然要好一些。

　　好在现在没有记者跟拍。

　　虽然他并不是太在乎苹果里的一些人，对自己和冯一平关系的议论，但其实他自己也清楚，按理，自己确实不应该和冯一平在私底下，关系还这么好。

　　这毕竟，已经是最主要的竞争对手行列的主要代表。

　　但是，冯一平这样的人，有谁能够拒绝？

　　扪心自问，乔布斯觉得，当年比尔盖茨要是也能带自己这么10亿美元进去，60亿美元出来的折腾一把，没准他现在和盖茨，也不会是彼此死都看不顺眼的状态。

　　“冯，欢迎你。”劳伦娜又笑着到门外迎接。

　　“阿曼达没有给你添麻烦吧。”

　　“哪里会，阿曼达是那么可爱。”

　　刚一进门，被妈妈约束住的阿曼达马上跑了过来，“爸爸。”

　　“这里好玩吗？”冯一平抱起女儿。

　　“好玩。”

　　“真好玩啊，”冯一平看着准备去书房的乔布斯，“怕不怕史蒂夫叔叔？他回家后，有没有笑着跟你打招呼？”

　　乔布斯停了下来，他看了阿曼达一眼，又看了冯一平一眼，我，叔叔？

　　不然呢，劳伦娜一定是不情愿现在就被人叫奶奶。

　　阿曼达认真的想了一下，点了点头，认真的说，“有的。”

　　黄静萍笑着看着冯一平，心说，只有自己的男人，才能这么让乔布斯没办法吧。

　　说实话，对乔布斯那张冷脸，她也真是能避开就避开。

　　“那还不错，”冯一平在女儿头上摸了一下，“去玩吧，爸爸和你史蒂夫叔叔有点事。”

　　他和乔布斯又肩并肩的走进那间就没什么摆设的书房。

　　哦，这一次有些变化，多了张凳子。

　　但冯一平依然一屁股靠着他的桌子坐着，从口袋里掏出手机，“看，我还在用。”

　　那当然是一部iPhone。

　　乔布斯对此压根没有任何反应，在我家里用算什么，你要在采访当中从口袋里掏出来，那才算点事。

　　“冯，你坦白告诉我，去年你们挖走的苹果的那些设计人员，你究竟准备让他们做什么？”他直接问道。

　　“我纠正一下你，不是我们从苹果挖走，他们当时已经从苹果离职，对吧。”

　　“其次，我可以再一次向你重申，我并没有涉足智能手机制造的意图，至少短期内不会有——这也是我今天来的主要目的。”

　　主要是他听说了苹果那边的那些议论，觉得要安抚一下乔布斯。

　　但他这话并不让乔布斯放心，乔布斯现在担心的，不是智能手机。

　　“那些从苹果离职后，再加盟我们公司的设计人员，他们的主要工作，就是设计你这几天看到的这些产品。”

　　听他这么说，乔布斯总算是放心下来，这就好。

　　“怎么样，这几天我们推出的产品，都很不错吧。”

　　乔布斯摇头，“那吹风机，算得上漂亮？”

　　“当然算得上漂亮！”

　　“漂亮？怪异吧！”

　　“怪异？是你欣赏不来吧，就是漂亮！……”

　　“哐，”门被重重的推开，“爸爸，叔叔，阿姨和妈妈，让你们小点声。”

　　“哦，我们注意。”冯一平看着乔布斯，倒是发火啊？


第六百二十章 大开眼界

　　第五大道上的商务车里，黄玉瑾身边的姑娘看着窗外看了好一会，最后还是忍不住说道，“我还以为这个时候，他们这些店会打折。”

　　“就是啊，我本来也这么想。”马上有女孩子附和。

　　男同胞们马上畅快的笑了。

　　一听他们的笑声就知道，平常一定是没少遭受逛街买单之苦，因此在听到女士们这样抱怨的时候，那真是，由衷的觉得高兴。

　　女士们是真的有些小郁闷，这个时候，美国不应该是市面萧条吗，怎么还有这么多人光顾这些奢侈品店？

　　有些踌躇满志的徐斌也插了一句，“我看，应该是因为世界上像你们这样想的女孩子太多，所以这些店现在也没想过打折。”

　　男士们纷纷添油加醋，一个说，“纽约可是国际性的购物都市。”

　　另一个说，“还是国际一流购物都市……”

　　黄玉瑾补充，“意思就是全世界的败家娘们儿都来纽约购物，所以这些店才能这么硬气，是吧。”

　　她一个南方人，用很普通的普通话，说出这样北方风味的话来，笑果真的超好的。

　　车内马上全是欢声笑语。

　　姑娘们没有想过一个问题，不说来自世界各国的游客，别说美国这样一个在经济上，多年来一直是世界第一的国家，就是大家印象中觉得经济一直很差的俄罗斯，他们民间的底蕴，目前其实也依然要高于我们。

　　美国则更是如此，领衔发达国家这么多年，他们民间底蕴的丰厚程度，远超出我们的想象。

　　何况纽约，本来就是一个富豪扎堆的城市，因此无论局势如何变化，第五大道上奢侈品店里的顾客，总是会和中央公园的游客一样络绎不绝。

　　这次次贷危机，到目前为止，影响最大的，还是那些原本就属于底层的家庭，以及像雷曼的迪克富尔德这样，少数富豪中的倒霉蛋。

　　到目前为止，他们庞大的中产家庭，虽然也有影响，但远不到伤筋动骨的程度。

　　只不过，如果局势进一步恶化，比如救市计划再一次受阻，那么情况又会有很大的不同，至少，像富尔德那样的倒霉蛋的行列，又会扩大。

　　这也是苏世明直接参加第一次会议的原因。

　　这是一个规模不大的会议。

　　黑石一方，以他为首，一共只有四位。

　　代表冯一平的这一方的，除了康明斯和徐斌，就是劳尔德和他的得力副手加里科恩。

　　作为对我们很了解的一位美国商界人士，当看到对方团队中徐斌这样的中国面孔时，苏世明表现得分外热情，他知道，我们的有些人很讲究这个。

　　但他可能忘了，徐斌在回国之前，可是一直在美国求学和工作，对这些很无所谓，看着苏世明的笑脸，他想的只有黑石手中希尔顿那两千多家酒店。

　　劳尔德只准备参加这第一次会议，所以在一阵非常没有营养，表面笑嘻嘻，心里MMP的寒暄过后，他直截了当的丢给苏世明他们一份评估报告，“史蒂芬，这是我们聘请的最专业的团队，对希尔顿情况的分析。”

　　苏世明只大概看了一下评估机构，主要是普华永道和毕马威两家会计师事务所，他都没看评估团队的人员组成，他非常清楚，在这样的问题上，华尔街的同行，不可能出任何问题，他们说是最专业的，那就一定是最专业的，绝不会是胡乱拼凑的野鸡团队。

　　但他同时也清楚，这样最专业的团队在这样的问题上得出的结论，虽然相对有更高的公允力，但还真不一定会比野鸡团队的更专业。

　　作为金融行业的大佬，他非常清楚这些机构，包括四大会计师事务所的德行。

　　收钱办事嘛，难道还不向着出钱的一方？

　　前面他也只略略翻了翻，便直接看最后的结论部分，而此时，他的副手和高管们，已经忍不住先后开口说道，“真难以置信！”“开玩笑，”“简直不可思议！”

　　苏世明心里突了一下，他再一看结论，“……至此时，这笔投资的损失，已经超过83%……”

　　他冷冷的看着对面的劳尔德。

　　劳尔德脸上依然笑眯眯的，只是那笑容，真称不上多么让人愉悦：他的嘴有些歪，眼睛也朝一边斜着。

　　在礼貌性的笑容下面，是不屑，或者说，他这本来就是得意的笑，讥讽的笑。

　　苏世明把那份报告轻轻的一丢，只说了一个词，“bullshit。”

　　除了徐斌，其它人看起来都一点不意外。

　　西装革履的华尔街名流们，只是在镜头面前，才会表现得温文尔雅，在工作中和私下里，他们可向来不会吝于飙各种脏话。

　　苏世明在眼前这样的情况下，只说这样的词，其实还算得上讲究。

　　这份报告的结论，投资损失了超过83%，也就是，只剩下了17%。

　　他们去年收购希尔顿，花了260亿美元，按这份报告的结论，希尔顿现在只值不到45亿美元。

　　那260亿美元中，除了贷款的205亿美元，他们直接投入了55亿。

　　总的来说就是，那贷款的205亿全部损失了不说，他们的55亿，现在也缩水成了45亿。

　　去年7月份值260亿的希尔顿，现在还不值45亿，苏世明没有直接指着劳尔德他们的鼻子大骂，已经算是很克制。

　　“劳尔德，黑石这么有诚意的和你讨论债务问题，你就用这样的一份垃圾来对待我们？”

　　“呵呵，”劳尔德笑着看了自己这边的几个人一眼，又看了对面的几位一眼，摇了摇头，“史蒂芬，那是因为，是你用我们的贷款，投资了一个这样的垃圾。”

　　徐斌又有些不能适应。

　　虽然他知道这是讨价换件，但是，希尔顿这样的“垃圾”，真是我心心念念想捡到的。

　　“垃圾？”苏世明也笑了，“如果我没记错，去年黑石启动这个项目的时候，包括高盛在内，都嫌自己分到的份额不够大？”

　　这也是事实。

　　在黑石去年向银行团推介这项业务的时候，银行门确实是抢着借钱，因为那不但能拿到不低的利息，这些贷款，他们还可以在市场中用资产证券化的方式，置换出流动性来。

　　但谁知道，市场之后很快就急转直下？别说是置换出流动性，别说是不低的利息，如果不是自己向冯一平提了这个建议，黑石估计早就要和他们商量债务重组，也就是减免一部分本金的问题。

　　这就是所谓的此一时彼一时。

　　“史蒂芬，”劳尔德换了一个更舒服的坐姿，“去年我们之所以那么积极，主要是因为你，我们相信你这个老朋友，所以才全力以赴的支持你。”

　　苏世明都不屑得去反驳他这话，相信我？全力以赴的支持我？

　　说白了，还不是因为有利可图？

　　“可是史蒂芬，我的老朋友，你是怎么对待我们的信任的？你知道这200多亿的贷款，在现在这个时候，对我们大家有多么重要？”

　　“但黑石是怎么做的？有认真的考虑过一次偿还我们的贷款吗？哪怕只是偿还一部分？”

　　他的副手，身材高大，但头上同样没什么头发的加里科恩马上捧哏，“我们从来没有听到这方面的消息，我只是听说过，他们准备让我们减免债务。”

　　“完全可以理解，”康明斯笑眯眯的点头，“在很多时候，处于优势地位的，并不是债权人，而是债务人。”

　　“那些有着强大实力和影响力的债务人，尤其如此。”

　　劳尔德总觉得，康明斯说这话的时候，看自己的那一眼，别有深意。

　　可是拜托啊大兄弟，高盛之前并不是拖着你们的CDS合约的尾款不付，只是我们双方没有在有关问题上达成一致，不是吗？

　　徐斌看着对面的苏世明，面对着一波接一波的讥讽，脸色越来越青，感觉这一次真是大开眼界。

　　华尔街的大佬们，谈这样的大生意，都是这么生猛？


第六百二十一章 步步紧逼

　　但是看起来，除徐斌之外，其它人对这样方式的会议，又非常习惯，包括脸都青得不行的苏世明，看样子虽然好像随时要爆发，但总体上来说，却一直表现得很隐忍。

　　他也没有拂袖而走，“受次贷危机的影响，自去年被黑石收购以后，希尔顿确实遭受了损失。”

　　徐斌心说，结合劳尔德他们之前的言论，苏世明这话，这态度，看起来真是足够恳切。

　　“但我们谁不知道，那些损失，主要都是账面上的损失……”

　　尽管在徐斌看来，苏世明非常恳切，劳尔德还是毫不犹豫的打断了他，“史蒂芬，现在可没人在乎，这是不是账面上的损失。”

　　“在这个时候，没有人会理会这样的解释，所有人都只看得到不断下跌的数字，而随着下跌的数字越来越大，大家只会对它越不看好。”

　　加里科恩马上接着老板的话发挥，“贝尔斯登也说，我的损失，只是账面上的损失，只要资金充足，我们依然能高效的运营。”

　　“雷曼同样说，我的损失，也只是账面上的损失，毕竟那么多商业地产，就在那里，等到房价的低谷一过，他们就又能为我们带来源源不断的收益。”

　　他露出一个让人觉得手欠的笑容来，“但是，最终有谁会在乎这些？”

　　“不但没人在乎这些，不但不得不出售，甚至出售都没人要，最后，他们还遭到了所有人的唾弃。”

　　虽然他脸上的笑，让人觉得手欠，但他的这番话，却又说得让人无法反驳。

　　不是因为这样的市场环境，不是因为谁都不再往外借钱，而只是往回收钱，无论是贝尔斯登还是雷曼，哪怕是把本钱赔个精光，凭他们的本事，也不是没有东山再起的机会。

　　但是，他们没有那样的机会。

　　不仅如此，因为他们卖身的卖身，破产的破产，他们因此确实也遭到了所有人的唾弃。

　　对业内人来说，他们这样的结果，加剧了大家的恐慌情绪，因而让他们这些同行的处境变得更艰难。

　　对业外的人来说，他们之所以连公司都保不住，自然是因为他们不负责任的经营，因此自然也认为，他们这些公司，自然要对次贷危机，负更大的责任。

　　苏世明看了自己身边的人一眼，挨个确认了他们现在还在喘气，那你们怎么像个哑巴一样，就不能学学加里科恩？

　　他的三个手下也是很无奈，对方的话虽然说得很混账，但话糙理不糙啊。

　　而且这场会议打开的方式，和我们预想中的完全不一样，因此在家里的那些准备，全都排不上用场。

　　但大老板这样看过来，强词夺理，胡搅蛮缠也得上了，一位咳了一声，“希尔顿身后，有黑……”

　　他刚说出一个“黑”字，便听到老板重重的咳了一声，咳嗽声中是毫不掩饰的恼火，我这是说错话了？

　　他再一看对面，劳尔德他们微笑着看着自己，看向自己的眼神里，还满是鼓励，没错，我是说错了话——但他还真有些不清楚，自己错在哪儿。

　　他马上把嘴闭了起来。

　　让我说话的是你，让我闭嘴的也是你，呜呜，宝宝心里苦。

　　苏世明又得自己出马，“虽然账面上确实存在着一些损失，但从我们接手希尔顿以来，我们便对它进行了一系列卓有成效的改进……”

　　劳尔德又一次打断了他，“而卓有成效的改进的结果，就是现金流缩水超过40%，而运营成本上涨了超过30%，总收入缩减了……”

　　苏世明重重的在桌上敲了敲，“那是因为我们一直在扩大希尔顿的规模。”

　　“哪怕在目前这样艰难的局势下，我们也没用停住扩张的步伐……”

　　“相比收购时，希尔顿的规模，确实有所增加，对吧。”加里科恩问自己这边的徐斌。

　　虽然他们对这些数据同样清楚，但他记得，徐斌到现在还没机会说话。

　　劳尔德不用在意这些，他作为劳尔德的副手，却必须关注这些小细节。

　　徐斌点头，“是的，规模扩大了不到3%，但之所以在规模上有扩大，主要是因为，”他看了苏世明一眼，“被收购之前，希尔顿已经着手进行的那些项目。”

　　说白了，这些方面的成绩，可以说和你们并没有关系。

　　如果硬要说贡献，那就是你们接手后，没有砍掉或者暂停这些项目。

　　“所以你看。”加里科恩笑着朝苏世明摊了摊手。

　　苏世明这边，终于有另一位帮老板说话，“但是为了节省支出，我们原可以砍掉这些项目……”

　　他的话同样遭到了打断，还是加里科恩，“虽然我们高盛没有经营过酒店业务，但我同样知道，砍掉原来计划好的那些项目的结果，怕是不但不可能节省支出，反而会增添很多麻烦。”

　　随着他这话，他们这边的四位，看着苏世明的那个手下的眼神，大概可以用布鲁斯李在《精武门》中的一句台词来形容，“我读书少，你不要骗我。”

　　徐斌主动开口了，“还有，也不是所有的这些新增的项目，都增加了开支，据我们所知，希尔顿在中国的一些酒店项目，并没有占用多少资金。”

　　这样的事，在国内还真不稀奇。

　　现在很多招商项目，说是投入多少多少，但这些投入，很多都是口头上的，倒是地方金融机构配套的贷款，是实打实的。

　　那些有能耐的家伙，是真的能花极小的代价，便在争取到相当多的优惠条件的同时，还能从银行得到运作的资金。

　　而希尔顿这样知名的国际公司，自然能不太难的争取到这样的待遇。

　　苏世明叹了一口气，想我现在好歹几十万手下，今天怎么就只带了你们这个三个货（三龙套：我们不是不好抢你的词吗？）。

　　他只得又一次亲自上阵，“劳尔德，各位。”

　　“无论如何，我相信大家一定都认同黑石在酒店行业的专长。”

　　“徐，”他看向徐斌，“你一定也清楚，黑石在酒店行业的布局，在高端酒店方面，我们已经有了LXR豪华度假村。”

　　徐斌点头，这个他当然清楚。

　　LXR豪华度假村，是黑石在05年收购了温德姆国际集团之后（不是现在的温德姆国际集团，黑石在收购后不久，就把温德姆这个品牌，卖给了在国际酒店管理集团里，实力长期排名前三的圣达特酒店集团），之后，他们把原温德姆的酒店，以及其它同期收购的14家高端酒店，命名为LXR。

　　“06年，我们还收购了经济型酒店La Quinta连锁酒店连锁酒店集团，现在，La Quinta已经是全美最好的经济型酒店。”

　　“希尔顿酒店集团，是我们在酒店业布局中最重要的一环。”

　　拥有了希尔顿之后，黑石可以说是在酒店行业的高中低三个区域中，都有自己的品牌。

　　“我们同意拿出希尔顿，足见我们的诚意，但是各位，你们是怎么对待我们的诚意的？”他又拿起那份报告，“你们的评估，一年两个月的时间，它的价值，便缩水了超过83%？”

　　“也就是，我们把希尔顿酒店交给你们之后，依然欠你们160亿美元的贷款。”

　　“劳尔德，你觉得，谁会同意这样的交易？”

　　听他这么说来，劳尔德他们的要求，确实很过分。

　　但劳尔德轻轻一笑，“其实，我们也不想这么麻烦，你看史蒂芬，只要你能归还我们的贷款，我们又何须拿希尔顿说事？”

　　“是啊，在当前房地产低迷的局势下，在当前资金如此紧张的情况下，谁愿意用宝贵的现金，来投资希尔顿这样恰恰和房地产密切相关的项目？”加里科恩也说道。

　　他们俩的意思，明确的很，有本事，你就还钱啊！

　　苏世明此时真是差点一口老血喷出来，我特么现在要是还能抽出200亿美元，不，哪怕是100亿美元来，那还会和你们这样废话？

　　浓浓的屈辱感，涌上了华尔街私募之王的心头。


第六百二十二章 离谱

　　虽然个人财富和冯一平还是不能比，但作为一个也早就在福布斯富豪榜上有姓名的人，类似这样被人当众指着鼻子，喝问“你有钱吗？有钱就还钱，没钱就别瞎逼逼”的场景，对苏世明来说，已经是非常陌生的体验。

　　一时之间，因为已经积累了巨额的个人财富，所以业已把钱当成了数字的苏世明，竟然有些久违的亲切感。

　　他眯起眼睛，目光越过对面的人，穿过对面的墙，看向了好久以前，那个缺钱的时候，真好！

　　因为那个时候，自己还是那样年轻。

　　劳尔德看着苏世明的样子，有些困惑，或者说有些不敢置信的看向自己的副手，他这是，在想其它的事？

　　加里科恩也是非常诧异，如果没记错，对面的这位老先生，生于1947年，今年已经六十有一，糟糕，他这不是被我们怼出个好歹吧！

　　要真是这样，那可就热闹了。

　　有没有可能呢？还真有可能。

　　虽然和自己的老板劳尔德一样，看起来总是一副笑眯眯的老好人的模样，但黑石的这位创始人和掌舵者，同样不是一个脾气平和的人。

　　业内人都知道，这位身材不高的华尔街大佬，什么都喜欢大的，大交易、大派对、大房子……以及，大胸的妻子。

　　同时，他还是一个具有鲨鱼的性格，总是渴望战争，人生信条只有一个字，那就是“赢”的狂人。

　　这样的狂人，被这么一通狠怼，而且还无力反驳，还真不是没有突然血压飙升，或者是脑袋里哪一块突然梗塞的可能。

　　“史蒂芬。”科恩忍不住叫了一声。

　　“嗯。”苏世明悠悠的回了一句，让科恩马上放下心来，哦没事啊，那就好。

　　类似的话，我手里还握着大把呢。

　　苏世明此时又犀利起来，“希尔顿是一个……”

　　但徐斌恰好抢在他前面开口，“我听说，小摩3月份收购贝尔斯登的时候，出价是每股2美元，而在2月份，贝尔斯登的股价，还高达90美元。”

　　劳尔德和科恩赞许的看着徐斌，这话说得好，这也是他们准备要说的。

　　而苏世明想说的话，又一下子被堵了回去。

　　徐斌这话的意思，非常明白，你不是说现在的希尔顿，估值只有一年前的17%，非常不合理，那么看看贝尔斯登吧，仅仅一个月的时间而已，它的估值，还不到一个月前的3%。

　　康明斯笑着做了补充，“徐，经过多方的协商，最后小摩是以10美元一股的价格，收购了贝尔斯登。”

　　“那也就是，估值依然不到上个月的11%。”徐斌马上说。

　　“你说得很对。”劳尔德他们又看向苏世明，怎么，还觉得我们的估值低吗？

　　“史蒂芬，”康明斯说，“从现在看，去年黑石收购希尔顿的时候，恰恰是处于房地产泡沫高峰的时候。”

　　“我刚才就想说这个问题，”苏世明说，“在我们接手以后，希尔顿已经加大了在特许经营方面的力度。”

　　“我们的目标是，把希尔顿酒店的特许经营的规模，提高到至少70%，按我们的规划，今后的希尔顿，将不再像现在这样受房地产的影响。”

　　“同时，还可以更快的扩大规模。”

　　康明斯点了点头，苏世民对他的话避而不答，其实就说明了他承认黑石收购希尔顿的时机，确实非常不巧，刚好赶在了当地产处于最高价的时候。

　　“与此同时，在收购的时候，那260亿美元的收购价，相对希尔顿当时的股价，是溢价了40%，对吗？”

　　他从自己面前的文件里，翻出几张纸来，那有刊登了那条新闻的报纸，也有黑石向美国证券交易委会递交的报告。

　　苏世明对这些，有些无话可说。

　　他其实也清楚，当时给希尔顿的溢价有些高，这和当初主持谈判的人的能力有关，也和当时的时机有关。

　　和希尔顿进入实质性收购谈判的时候，正是黑石在紧张的筹备IPO的时候，显然，那个期间的黑石，不能让市场看到他们在这样项目上的失败。

　　而希尔顿，也非常精准的抓住了这一点。

　　但苏世明总是有能找到理由为自己辩护，“你们现在都清楚黑石在酒店行业的布局，从我们的整个规划来看，希尔顿无疑是一个很适合的对象，而如果我们看一看相关的收购案例，就能轻易的得出一个结论。”

　　“那就是，在类似的收购中，溢价40%，其实是一个很正常的举措。”

　　“当然，我们并没有说那是一个很不合理的条款，”康明斯说，“只是考虑到260亿美元的收购价，本来就溢价了超过40%，而从那时到现在，希尔顿的估值，缩水43%，你不认为，这是一个非常合理的评估吗？”

　　加里科恩此时又拿起那份评估报告，“你们可以看报告中希尔顿现在和去年的相关数据，根据数据对比，缩水43%，可以说是一个非常中肯的意见。”

　　“投资者对希尔顿的态度，也已经通过其它的一些数据，清楚的表现了出来。”

　　他翻到报告中的一页，“市场上为1000万美元的希尔顿债券，在5年内发生违约事件提供保险的信用违约互换产品的价格，目前已经上涨了接近300%。”

　　这上涨接近3倍，自然是说明投资者对希尔顿债券的极度不看好。

　　“我们还知道，黑石自己也做过一份资产评估报告，”科恩拿出另一份文件，“这份文件的目的，就是为了和我们这些债权人，谈债务减免。”

　　“在这份文件中，你们自己的结论是，希尔顿的这笔投资，账面上已经损失了接近70%。”

　　“所以史蒂芬，心平气和的说，你还不认可我们这份评估报告的公允性？”

　　苏世明心中暗骂，该死的高盛，你们竟然连这样的文件都搞到了手。

　　但你难道不知道，我们做那次评估的目的，是为了和你们谈债务减免？

　　那自然是把损失说得越大越好谈。

　　只是这样的话，只能是在心里想想，难道还能说，因为想让你们减免更多的债务，所以我们那份报告夸大了损失？

　　“这个问题，我们要这样看。”苏世明边想边说。

　　在康明斯开始摆事实讲道理之后，这次会议的气氛，终于平和了许多，但苏世明此时却并没有觉得轻松，因为他清楚，自己现在是在跟着对方的节奏走。

　　这不行，必须要发起反击。

　　“我们姑且不讨论这些数据，正如康明斯你刚才也赞同的一样，在一些收购中，溢价40%，是非常正常的举措。”

　　“那么，未来收购现在的希尔顿，你们准备溢价多少？”

　　“我也不说40%，溢价30%，是一个非常合理的要求，对吧。”

　　“问题是……”

　　“史蒂芬先生……”

　　劳尔德和徐斌同时开口。

　　劳尔德笑着对徐斌做了一个你请的手势。

　　徐斌对他点点头，“可是，史蒂芬先生，我们这并不是收购，不是吗？我们这是用希尔顿来冲抵黑石欠我们的贷款。”

　　“正是如此，”劳尔德看着苏世民，“这是抵债，而按照一般的规律，用来抵债的资产，都要在原有的基础上打折。”

　　“史蒂芬，我觉得，在估值的基础上，再打8折，是个很合理的要求吧。”

　　“哈哈，”苏世明笑了起来，“干脆，把黑石免费送给你们如何？”

　　在仅剩的17%的估值的基础上，再打个八折，那就只剩下不到14%，你们做什么美梦呢！

　　劳尔德表现得好像就没听出来这是讽刺加挖苦一样，“谢谢，我代表所有的债权人，向黑石的大方表示最诚挚的感谢。”

　　相对100%来说，14%，当然是一个很不起眼的数字，但当100%的价值，是260亿美元时，别说14%，就是14‰，那也不是个小数目。

　　苏世明开始收拾东西，“抱歉，我不认为，你们是怀着解决问题的诚意来会谈，所以我想，我们双方都不用再浪费时间。”

　　他看向康明斯，“或许，你们还有其它的提议？”


第六百二十三章 半点不由人

　　苏世明当然知道，此时黑石那200多亿美元的债权人，实际上就是冯一平。

　　在康明斯开口之前，劳尔德第一次严肃起来，“史蒂芬，”他站了起来，“我们的时间都很紧张，现在的局势，你也看到了，不会给我们多少时间来进行拉锯式的谈判。”

　　“这么说吧，今天的这次会谈，必须也一定要把大致的框架定下来。”

　　他没有说，如果苏世明现在就走，接下来会这么样。

　　苏世明抬头看了他一眼，眼神一下子锐利非常，但手上的动作依然没停。

　　劳尔德这话，威胁的意味，可以说很浓很浓。

　　但苏世明意思也很清楚，不然呢？

　　这么多年风风雨雨的走过来，我还会被你的几句话吓住不成？

　　徐斌不由得看了劳尔德一眼，可不好这么不欢而散。

　　劳尔德此时没有看徐斌，他看了苏世明那边一眼。

　　但只那一眼，刚才还一副就要走人的样子的苏世明，脸色一下子难看起来，手也停了下来。

　　劳尔德看的不是别人，正是刚刚开口帮腔，然后被苏世明喝止的那位手下。

　　苏世明这下是真的紧张了起来。

　　他死死的看着劳尔德。

　　劳尔德笑了笑，昂起了头，竟是一副懒得解释的臭屁模样。

　　苏世明此时真是想骂出来，你个死秃头！

　　加里科恩轻轻的开口，“史蒂芬，如果接下来市场上传出黑石无力归还贷款的消息，你觉得，事情接下来会怎么发展？”

　　“评级机构，会不会下调对黑石的评级？”

　　那是一定会下调。

　　别说有了这样的理由，就是没有这样的理由，只要高盛肯花钱，评级机构还不会下调对黑石的评级？

　　我们通常所说的华尔街，组成它主体的，主要是这么几个团体，五大投行，两大金融集团，三大证券保险公司，三家评级机构。

　　在次贷肆虐过后的这会，五大投行只剩下高盛和大摩这两个难兄难弟。

　　两大银行集团，就是花旗，以及摩根大通，也就是小摩。

　　三大证券保险公司，分别为美国国际集团AIG；美国市政债券保险集团AMBAC，以及最大的债券保险商MBIA。

　　三大评级机构，就是穆迪、标准普尔、惠誉。

　　这四大集团，既是华尔街核心，又正是构成这条金融链条主要部件，而很明显，在这个链条里，投行显然处于强势地位。

　　基于那样的理由，高盛只要示意一下，那三大评级机构无论是出于公心还是私心，那都得下调黑石的评级。

　　科恩继续轻轻的说，“评级下调之后，黑石的股价会出现怎么样的变化？”

　　徐斌再一次觉得大开眼界，竟然再一次这么赤裸裸的威胁吗？

　　就是他这个金融行业的局外人，也明白如果一切按照科恩所说的那样发展，结果会是什么。

　　因为无论是贝尔斯登，还是雷曼，还是美林，或者其它所有此前没能挺住的公司，都经历过这么一个过程，而接下来，自然是股价狂跌，然后，投资人纷纷撤回投资……

　　之后，昔日的那些牛哄哄的公司，便只有两条路可走，要么，低价卖身，但如果没人对它感兴趣，那就唯有破产一条路。

　　而对破产公司的负责人来说，公司破产，带来的可不仅仅是财务上的损失，就像雷曼的富尔德一样，他还将会面临着众多的诉讼……

　　苏世明又狠狠的瞪了那位不会说话的手下一眼，希尔顿就希尔顿，你为什么要特意点出希尔顿背后有黑石？

　　你是在提醒和引导他们吗？

　　正因为有这样的担心，所以他刚才才喝止了那个家伙。

　　但他其实也明白，自己这算是迁怒。

　　自己最担心的事，劳尔德他们一定不会放过。

　　他此时有了一个明悟，去年，真不应该上市。

　　去年IPO，他的主要目的，是募集更多的资金，资金虽然募集了一些，但也让出了那么多股份，而且还带来了更大的麻烦。

　　相比上市之初，黑石的股价，也已经缩水了5成，如果评级公司再下调他们的评级，那么，股价一定会跳水，而他们，必将面临着万劫不复的局面。

　　劳尔德……我记住了你们。

　　但作为同行，他其实理解劳尔德他们的作为，在华尔街，什么不是无不用其极？

　　他重新坐好，再一次看向康明斯，“康明斯，说说你们的条件。”

　　“对待所有的合作伙伴，我们一向是讲求双赢。”康明斯笑。

　　到了这一刻，他清楚的知道，已经胜券在握。

　　听了他这话，苏世明毫不掩饰眼中的讥讽，双赢？

　　那你倒是说说，按你们的提议，我们赢在哪里？

　　劳尔德对“双赢”这个词，也有些过敏。

　　在和冯一平合作的过程中，虽然冯一平一直都留有余地，他们自身确实也有不少收益，勉强算得上双赢，但总体来说，如果要用一个词来总结他的感受，那绝不会是双赢，而是，憋屈！

　　那种你的一举一动，都被人算计得一清二楚，在很多时候，你不都不都遵从对方意愿的感受，真的让人感觉非常之憋屈。

　　现在好，看来有人会比我们还要憋屈，劳尔德此时止不住有些幸灾乐祸。

　　“所以，针对黑石所欠的那205亿美元的贷款，我们可以考虑减免一部分。”康明斯终于做出了实质性的让步。

　　苏世明微微的点了下头，这才算有些诚意！

　　“减免的比例呢？”他马上问道。

　　“具体的比例，我们接下来再说，”康明斯笑眯眯的不给一句准话，那当然得从95折开始谈，“同时，我们同意，黑石用手中持有的其它商业物业，来冲抵剩余的贷款。”

　　苏世明马上留意到了“冲抵”这个词。

　　这就意味着，那些商业地产的价值，一定要打折，我……人，怎么可以这么贪婪？

　　只是，他看着坐在一边的劳尔德和加里科恩，又这样助纣为虐的同行，又有什么办法？

　　刚才谁说债务人更强势？

　　他如果看过《白毛女》，那就会知道，在有些时候，债权人，也可以非常强势。

　　他想了一下，“我们原则上同意这样的方案，那么，接下来，我们可以谈具体的减免比例了吗？”

　　……

　　这个秋天，冯一平收获的，是来自各个方面的硕果，同样在这个秋天，刘继忠收获的，是一连串的苦果。

　　国庆前的这个傍晚，他正在家里，等着老婆下楼。

　　上个月从首都负气回到省城之后，原本说去借高利贷，但算一算自己所需的资金，以及将要付出的高额代价，果决如他，一时都难以下那样的决心。

　　所以这些天，他一直在两个方面努力，和高利贷在谈的同时，还想尽办法的和银行接触，今天晚上，就是一次非常关键的会面。

　　“继忠，”盛装的沈雪，从楼上走下来，“走吧。”

　　今天精心打扮过的沈雪，让刘继忠眼睛也亮了一下，但随之而来的，就是让他觉得难堪的屈辱。

　　婚后，他当然带沈雪出席过一些应酬，但那些应酬，都是商界同行之间的应酬，在那些应酬上，他刘继忠刘总，是中心人物，是被大家恭维和讨好的对象。

　　晚上这样他处于被支配地位的应酬，他此前从来没有带沈雪出席过，他也从来没有想过，要带沈雪出席这样的应酬，但是这一次，他却不得不破例。

　　“老公，你今天真帅。”

　　旁边的沈雪却没有刘继忠这样的想法，说起来，她其实还挺喜欢这样的场合。

　　她挽着刘继忠，“走吧，我们去把他们拿下。”

　　拿下吗？刘继忠此时还真没有那样的信心。

　　从家门口到车上，从家到酒店，从酒店门口到近电梯……他几次想开口让老婆回家，但最后，却只是暗暗的叹了一口气……


第六百二十四章 机会

　　跟着服务员去包间的路上，刘继忠和沈雪都在四处看。

　　看着这家省城最高档的酒楼，沈雪明显觉得，自家的海鲜酒楼，在整体的装饰上，在环境的营造上，已经有些落伍。

　　而刘继忠看着这里进出的那些一看就是有身份的人，心里想的则是，我的海鲜酒楼，为什么生意越来越不好了？

　　跟着他又想起了两家酒楼刚开张的日子，当时的感觉，是真像做梦一样，有生第一次觉得，原来，赚钱竟然是这么容易！

　　当时的那两家酒楼，真就像是印钞机一样，从每天中午开始，就哗啦啦的开始印钞票。

　　那个时候，白天去酒楼里转转，在冯一平每天还是吃咸菜就白饭的时候，自己吃的都是那些有钱人也不是每次都会点的最好的海鲜；晚上到夜总会里坐一坐，花篮随便送，所以总能让夜总会里最漂亮的小姐作陪……

　　就那么花天酒地了一阵之后，自己进军了旅游业，赶上了房地产大潮，现在又成了世界闻名的航空新贵——他心里这么认为的。

　　事业越来越大，怎么这日子，还比不上当初只有两家酒楼的时候？

　　穿着打扮和写字楼里的白领一样的服务员，领着他们顺着一条装饰着大型绿植的幽静通道，走到两扇大门前，轻轻的敲了敲，门马上被两位服务员从两边打开，里面是一个包间，或者说，是一个宴会厅。

　　偌大的宴会厅里，在高高的水晶灯下，是一张类似举行国宴时上场的大圆桌，旁边的休息区，此时坐了两个人，因为隔得太远，加上已经有些老花，刘继忠虽然知道那两位是谁，但却不大看得清他们的脸。

　　看到门口这边的动静，在旁边沙发上坐着的两位中的一位先站了起来，另一位也站了起来，两人热情的迎了过来。

　　“刘总，刘夫人，欢迎欢迎。”走在前面的那位，看起来正是年富力强的时候，笑容极有亲和力，更有一口整齐的白牙。

　　“陆总好，吴总好。”刘继忠也非常热情的和陆总——他打听过，在办公室之外，这位不喜欢别人称呼他的职务，以及陆总的属下，吴总问好。

　　握手的时候，本来就不高的他，还非常明显的弯着腰，眼前的这位，可是能解决他大问题的人。

　　“沈雪，这位就是我跟你说过的，在首都大有作为的陆总。”

　　沈雪热情的握着陆总的手，原来这位就是有可能为老公解决贷款问题的贵人，“陆总好，陆总，你可是我们省城人的骄傲。”

　　“哈哈，岂敢岂敢，刘夫人，这边请。”陆总带着沈雪往一边走，还非常绅士的为她把椅子拉出来。

　　“谢谢，”沈雪款款坐下，陆总这样的人为她拉凳子，这样的待遇，她以前也享受过，“陆总，难得回家乡一趟，您感受如何？”

　　“变化真的很大，但要说最高兴的，还是见到刘夫人你一如往昔。”

　　“当年还在省城工作的时候，沈主持你的节目，我是每天必看，这也是我调到外地之后的一大憾事。”陆总说道。

　　沈雪掩嘴一笑，“陆总你说笑了。”

　　陪着吴总一起坐在对面的刘继忠，看着这一幕，相当不是滋味，他站起来，准备亲自把菜单送过去，“陆总，这是省城最好的餐厅……”

　　“呵呵，”对上一如往昔的刘夫人的老公，陆总少了几分热情，多了几分客套，他摆摆手，“随意，随意就好，刘总你做主。”

　　旁边的吴总笑着说，“刘总，我来先点几个。”

　　“那当然好，您请！”

　　作为陆总的手下，吴总当然会清楚陆总的口味。

　　只是看起来，陆总真的会在意餐桌上放的是什么吗？

　　“一别经年，沈主持却是风采依旧，真是可喜可贺。”

　　“哪里，陆总你说笑了，我这样的黄脸婆，还哪有什么风采，”沈雪此时，笑得隐隐的也有些勉强，“我也早就不是电视台的主持，陆总您看过省台现在的节目吗，现在的那些姑娘，各方面都比当年的我强了太多。”

　　她朝对面看了一眼，看到老公拿着菜单，正和陆总的手下谈着什么。

　　“……香草鳕鱼，好了，这些就好。”吴总此时已经点完了。

　　刘继忠跟着补充了几个，“……清汤白燕，红烧鱼翅。”

　　不管他们是不是真不喜欢吃这些，无论如何，这些菜应该能让人感受到自己的诚意。

　　“麻烦你们快点上。”刘继忠看着对面陪着陆总应酬的老婆，对服务员说道。

　　“刘总，听说你的公司，最近遇上了不少麻烦？”吴总问道。

　　说起这个，刘继忠真有些笑不出来。

　　从首都回到生成之后，他面对的，是一连串的麻烦，先是旅游公司的大巴车，出过一次事故，虽然没出人命，但三个轻伤两个重伤。

　　财务方面的损失不说，在这样的时候出这样的事，包括孙副市长在内，一共有四位领导，直接给他打来了批评的电话，让他检讨做了一大堆。

　　之后，飞往深圳的一个难得上座率超过8成的航班，乘务员组罢工，他不得不临时筹措了一笔钱，补上了欠他们的工资。

　　接着，因为承诺中秋前一定付的工程款，并没有支付，在中秋后，几位工程负责人又准备带着大批工人前往区政府讨说法，他不得不临时借了一笔高利贷去安抚。

　　而上周，他又接到一家机场的通知，或者说是通牒，如果在月底前，东成不能付清相关的费用，那么，他们将不得不采取措施……

　　他非常清楚，所有这些问题的关键，主要还是因为缺钱。

　　而因为把所有能挪用的资金，都投入到了航空公司上，这就导致其它公司，出现了这样那样的问题。

　　旅游公司的安全事故，最主要的原因，也是因为大部分人，都拖欠了超过3个月的工资的缘故。

　　拿钱干活，和工作了三四个月，却没怎么拿到钱，那积极性，肯定不一样。

　　刘继忠比谁都清楚，之所以在现在的情况下，其它公司，还没有出现大规模的离职潮，那是因为东成身上的光环。

　　而构成东成光环的主要一环，正是他最看重的航空公司，所以，航空公司，一定不容有失。

　　但现在，航空公司也越来越难以为继。

　　他同时还清楚，旅游公司的安全事故，说起来，并不是偶然事件，如果还不解决资金的问题，那么，无论是房地产公司的工地，乃至于航空公司，都有可能出现安全事故。

　　尤其是航空公司，如果出现安全事故，他知道，自己一定是万劫不复。

　　虽然有保险公司兜底，但到那时，一定会有联合调查组进驻，那自己还不会被扒个底掉？

　　那结果，就不是破财的事——好像也没有什么财可破，那怕是得求刑。

　　恰恰在这个时候，他听说了陆总国庆时要回老家。

　　他知道，对专管信贷的陆总来说，帮他解决至少一两个亿的贷款，压根就不是事。

　　他这才费尽功夫，抢到了接待陆总的机会。

　　此时对陆总的得力手下，他也不敢有丝毫懈怠，“从各项数据来看，我们东成的各家公司，效益都非常不错，航空公司也一样，只是，航空公司，确实是个需要投入大额资金的行业。”

　　“而从创办以来，为了把我们省打造成一个航空大省，为了不辜负家乡父老乡亲的厚望，我们的步子，确实是快了一些，虽然目前已经成为国内最大的民营航空公司，但在资金方面，确实有些缺口。”

　　他看向对面，陆总朝老婆那边侧身说着什么，老婆又在掩嘴笑。

　　“加上……”他一时忘了接下来要说什么。


第六百二十五章 选择

　　“刘总，刘总？”吴总叫了他两声。

　　“加上……加上吴总你也知道，”刘继忠收拾心情，继续说道，“今年几年油价一路上行……”他看到老婆看了这边一眼。

　　当初为什么要定一个这样的地方？桌子大得对面说话都听不太清楚，“油价上涨，由此导致我们的运营成本，也大幅上升。”

　　“东成航空自创办以来，无论是市场规模，上座率，还是盈利能力，都是民营航空公司里的翘楚。”

　　他这话，也不全是假的，现在东成的规模，还真是民营航空公司里最大的，甚至比一些老牌航空公司一个省的公司的规模还要大一些。

　　但什么上座率、盈利能力，那就是空口说瞎话。

　　“我们虽然还没有坐过东成的航班，但我们还听说，东成的服务，也是一流。”吴总说。

　　他这话，让心情很复杂的刘继忠，高兴了不少，“是的，我们一直在强调服务。”

　　“在公司上下的努力下，虽然说这些话，会让有些公司很没面子，但至少在省内，我们的航空公司，已经比在省内发展了几十年的国航，东航，还要强。”

　　考虑到吴总他们的身份，他补充了一句，“当然，这也要感谢各级领导的支持。”

　　只是，对面的陆总，没办法听到他这话。

　　“虽然取得了不错的成绩，但我们从来没有自满，我们决心尽快把公司做大做强，加快把我们省打造成一个航空强省，更好的为省内的乡亲父老，为全国的同胞服务。”——刘继忠现在说这些套话，真是草稿都不用打。

　　“考虑到接下来我们还要引进的飞机，想必吴总你也知道，现在这个时候，是低价入手飞机的好时候。”他说。

　　他这么说，吴总自然不得不说上两句，“受次贷的影响，西方航空公司纷纷在缩减机队规模，无论是空客还是波音，都有一些已经安排生产的飞机面临交付的问题。”

　　刘继忠马上说，“对，所以我们希望能先筹措到一笔资金，以占据先机。”

　　他非常清楚，要拿到贷款，除了今晚下重金招待这样的场外功夫，你说贷款主要用于继续扩大经营规模，那效果一定会更好。

　　“陆总一直非常支持家乡的发展，”吴总说，“他也很欣赏刘总你的航空公司。”

　　他还低声补充了一句，“对家乡的人，陆总总是青眼有加。”

　　刘继忠看了对面一眼，真称得上是青眼有加。

　　这就是自己找了一个这样老婆，附带来的问题，搞不好她就是一些人当年的梦中情人。

　　他几乎可以肯定，对方之所以同意和自己见面，多半不是因为自己的航空公司，而是沈雪。

　　看着吴总的笑脸，他强忍住心里的不适——提议他带夫人一起前来的，就是这位吴总，“是，我们都知道。”

　　“也请吴总能体谅我们的难处，当前这样的机会，对我们这样的民营航空公司来说，是一个千载难逢的机会。”

　　这时，服务员已经把酒倒好，陆总举起杯来，“为了家乡的蒸蒸日上，为了刘总的东成，当然，”他转向沈雪，“为了我的偶像，沈雪主持，让我们干了这杯。”

　　沈雪笑着补充了一句，“为了陆总的荣归故里。”

　　……

　　回家的路上，劳斯莱斯里有些安静。

　　省城的街头，灯火通明，路旁和奥运相关的标语和宣传画，依然比比皆是，人们从餐厅里出来，从服装店里出来，从酒店里出来，从KTV里出来……一个人，或者两个人手牵着手。

　　但放眼看去，这些人中，心事重重的少，轻松高兴的多。

　　刘继忠忍不住想，这其中，有多少人，是在强颜欢笑？

　　怎么可能没有烦恼？

　　车经过一个被铁皮围挡拦起来的工地，在一两年前，只要看到这些东西，刘继忠就觉得非常亲切，但现在，他一想到工地，只觉得烦。

　　那些包工头！

　　沈雪安静的靠在头枕上，看着外面的灯火辉煌，看着一个女孩子，高兴的挽着一个男孩子的手，笑容满面的从一家国内品牌的服装专卖店里走出来。

　　只隔着不到5米，她能清楚的看到那个姑娘脸上的高兴、满足，以及幸福。

　　虽然只隔着5米，但那样的生活，和她真的非常遥远。

　　自从那年当上主持以后，就应该再也没有踏足这样的专卖店过。

　　但到头来，原来只到香港，只到巴黎购物，也保证不了幸福。

　　不过，如果一切能从头开始，她想，自己还是会做出一样的选择。

　　几百块的幸福，和几万块的幸福，对她来说，那还是有质的区别。

　　“陆总说，”她依然看着窗外，“他这两天会接受很多采访，希望我能给他提供一些建议，他约我明天……”

　　手一直用力的抓着扶手的刘继忠一下子爆发了，他重重的拍了一下，“去他娘的！”

　　作为一个男人，从开始到现在，他忍得很用力，很辛苦，听到那个姓陆的还真提出了这样的要求，他是真的忍无可忍。

　　做人做事，要有底线，沈雪不是他的情人，是他明媒正娶的老婆。

　　舍不得老婆套不住狼的话，刘继忠说过，但无论如何，他绝不会做。

　　就算是情人，这样的事，刘继忠也做不出来。

　　要是他们偷偷摸摸的在外有所勾连，那还另说，但他好歹也是名动四方的人物，把枕边人这样双手奉上的事，他……办不到。

　　沈雪看了暴怒的刘继忠一眼，她深知老公公司的现状，现在，真已经是到了束手无策，或者说，穷途末路的时候。

　　她也知道陆总的意思。

　　男人啊，他们的很多话，最后都会汇聚成著名张姓导演在一部电影里客串时，那几句颠来覆去的台词，“我想你想得睡不着觉，”“我想你想得想睡觉，”或者是，“我想和你……睡觉。”

　　表现方式也多种多样，但最终，都是万变不离其宗。

　　“继忠，你不用担心，我应付得来。”

　　作为一个名利场上的女人，这样的觊觎，她处理过不少。

　　尤其是在前靠山不幸车祸离世之后，有好些人毫无顾忌的表明了他们的意图，但她最后都还是成功的摆脱了那些家伙，没有让他们得逞。

　　虽然这么多年没有再派上用场，但她知道，自己的那些本事也依然还在。

　　“再说，我都成黄脸婆了，你以为……”

　　“你别说了，”刘继忠打断了沈雪的话，“不用再去应酬他们，他们，哼哼，我不指望。”

　　女人常常自诩自己才最了解男人，但刘继忠却更清楚一些男人的执念。

　　所谓执念，很多时候，其实无关执念指向的对象，只关乎执念人本身。

　　好多男人在成功之后，最想做的事，就是完成当初的梦想，补全以前的缺憾。

　　何况，他看着沈雪，因为保养得宜，这些年过去，虽然眼角的皱纹有些遮不住，但也因为这些年的养尊处优，她比过去更显雍容，气质更好。

　　就是和其它商界同仁的那些二十多岁的年轻老婆站在一起，依然是最耀眼的那一个。

　　这只会让一些人的执念更甚。

　　“我决定了，还是去找高利贷。”

　　高利贷只要钱，而这边，除了钱还……特么的无耻之尤！

　　只是，当一想到借高利贷，所要多花的那些钱……但他只动摇了一会，便又马上坚定下来。

　　对男人来说，有些事，不能用钱来衡量。

　　他搂过沈雪，“放心，我们一定会平稳的过渡下去，为了你，我什么都愿意做。”

　　……

　　也是在这个时候，有几个人为了口腹之欲，驱车游走在省城的街头，一个人远远的看到东成海鲜酒楼的招牌，“哎去那吧，东成，以前去过，感觉还不错。”

　　他的提议，招来一片骂声，“谁特么还去东成，这样坑买房人的公司，就让它早点倒掉的好。”

　　“倒掉，不能吧，他家的航空公司，不是还那么牛气？”

　　“牛气，切！花架子而已。”


第六百二十六章 大赚

　　9月的最后一天，黑石出售了希尔顿集团，并且处理了手上持有的一部分商业地产的消息，震动了整个华尔街。

　　有人震惊于黑石的果决，要知道，经过各方紧急磋商，保尔森的救市计划，将在2号，再一次在众议院闯关。

　　有人震惊于黑石的损失，不管苏世明把这次的出售，说得多么重要，有着怎么样的意义，他们在希尔顿这个项目上的损失，谁都看得出来。

　　十个多月前收购的时候，是260亿美元，而现在，只值56亿美元！

　　整整损失了超过204亿美元！

　　那些知道当初收购详情的一些人觉得，这个出售的价格，很有些意思，因为，这不正是黑石当初收购希尔顿的时候，自己出的那部分资金吗？

　　有人震惊于黑石的手腕，他们居然能在这样的时候，让那些当初就这个项目，贷款给他们的银行团，减免了30亿美元的债务。

　　这就等于把他们的损失，减少了30亿美元。

　　更多不知内情的人，则震惊于这次危机的影响之深，原来连黑石这样的公司，现在都已经撑不住，所以不得不抢着变卖资产吗？

　　还有，难道从此以后，商业地产，就要成了投资的禁忌吗？雷曼死在这上面，而原本在这方面从无失手的黑石，居然也蒙受了这么大的损失。

　　对这个说法，苏世明真的是想掬一把伤心的老泪，谁想啊，谁特么想这样啊，还不是因为高盛那个二五仔，联合业外人来欺负人？……

　　但无论如何，有行动，就自然有影响，黑石这样大力甩包袱减免债务的行为，很快得到了市场的肯定，消息传出后，他们的股价，迅速上涨了超过7%！

　　……

　　哈德逊河上的高盛游轮上，去新泽西州的办公楼的劳尔德和加里科恩，坐在船尾的露天座位上。

　　从这个角度看过去，蓝天白云下的曼哈顿，正是很多人梦想中的那般壮观和美丽。

　　但他们这两位，完全没有朝那看上一眼。

　　加里科恩放下手里的报纸，把公文包丢在上面压着，晒然一笑，“黑石这次真花了不少的力气公关。”

　　劳尔德摸了一把本就没多少头发的脑袋，“这完全是可以预见的，你没发现苏世明有多么无下限？”

　　对于他们这两个完全知道内情的人来说，报纸上披露的那些消息，包括协议上的那些条款，真的和实际情况，大相径庭。

　　实际上，冯一平方，最后咬定的收购价，虽然比17%高了一些，但也只有50亿美元，苏世明为了好给股东交代——至少我保住了公司当初投资的额度，让他们提高到了56亿美元。

　　而这多出来的6亿美元，肯定不可能让冯一平出，但他们也提出了解决办法，从给冯一平抵债的那些商业地产中扣除。

　　他之所以能这么做，是因为去年2月份，他们的另一个收购项目，斥资近390亿美元，收购全美最大的商业地产公司EOP的项目，早就实现了盈利。

　　在收购EOP之后的四个月内，黑石通过快速分拆出售EOP持有的一半商业地产，就已经收回了280亿美元。

　　价值不过190多亿美元的物业，他们卖出了280亿美元的高价，或者是，只处理了一半的资产，就收回了超过7成的投资……无论按照哪种会计准则，那都是一个大赚的项目。

　　但考虑到EOP剩下的那一半地产，现在依然属于无人问津的资产，在已经盈利的基础上，出售这些不易变现的资产，以减轻公司的债务，苏世明提出的一些方案，比如，在现价的基础上，再打个8折，显然不难得到董事会的批准……

　　这也可以算作是一个双赢的变通，苏世明赢得了面子，冯一平方赢得了里子。

　　科恩看着老板的样子，提议道，“要不我给电视台打个电话，让他们找几个专家，谈一谈出售希尔顿，对黑石在酒店业上投资战略的影响？”

　　苏世明要是知道科恩此时的打算，怕是会马上坐直升机从天上跳下来和他拼命。

　　因为，希尔顿，是黑石在酒店业布局的最重要一环。

　　LXR豪华度假村太高端，针对的用户有限，而经济型连锁酒店La Quinta，用户虽然多，但因为价格低廉，所以盈利有限。

　　希尔顿这样的豪华酒店，不仅是完善黑石在酒店业高中低端全链条的重要一环，还是他们在酒店业，最主要的收入来源。

　　而他们出售希尔顿，自然就意味着在整合酒店业方面的失败。

　　如果市场解读出这样的信息，那么黑石的股价，就不可能是上涨7%，而有可能是下跌8%。

　　在这一系列的交易中，实际上就没占到任何便宜的苏世明，怎么可能接受这样的结果？

　　劳尔德想了一下，摇了摇头，“算了吧。”

　　科恩迅速明白了老板的意思，“也是，这个时候，这样的分析，并不能彻底的击倒黑石。”

　　现在的情况是，黑石的股价，已经上涨了超过7%，就是散布黑石在整合酒店业失败的言论，总体上来说，黑石的股价，可能也就和原来的水平持平。

　　再考虑到救市计划正在紧张的推进中，想借此把黑石打倒在看到了胜利曙光的路上，不太现实。

　　而科恩又深知老板的手腕，简单总结下，那就是要么不干，要干，就一定要把对手干死，以绝后患。

　　如若不然，今天打击一下这家，明天偷袭那家一把，虽然对他们的实力造成了一定的影响，但并没有彻底终结一家，最后的结果，就是他们四面皆敌，那是，哪怕高盛实力再雄厚，在政界的影响再强，怕也是双拳难敌四手。

　　所以，要干，就要像不久前对贝尔斯登和雷曼所做的那样，因势利导的出一小手，动作不大，但却都在他们的死穴上，因而，轻轻的一小下，就让他们万劫不复，连报复高盛的可能性都不存在。

　　劳尔德抖了一下手里的报纸，再看了一眼，把它们卷成一卷，投进一旁的垃圾桶，“你不觉得，这次危机中，冯，比我们华尔街的这些人，出镜还要多吗？”

　　科恩这次有点拿不住老板的脉搏，这是什么个意思，老板难道要对付冯一平？

　　但至少现在，我们是在一条船上吧。

　　所以他说出了肯定不会错的一番话，“冯在这次危机中的收获，真的是让我们自惭形愧得眼红非常。”

　　劳尔德闻言点了点头，那是真眼红！

　　CDS合约，冯一平的联合基金的收益，超过200亿美元——这还是不考虑在后续收益的情况下。

　　比如，劳尔德就清楚，高盛已经转让给冯一平的工行的股份，未来一定会升值。

　　而这一次收购希尔顿所得到的好处，同样让他眼红。

　　首先，去年还值260亿美元的希尔顿，被他50亿美元就拿到了手。

　　其次，他从银行团手里，收购那205亿美元的贷款，平均不到6折，也就是，最多不过120亿美元，最后只给黑石减免了30亿美元，也就是还值175亿美元，这一块的收益，又有55亿美元。

　　但要说，这一块还不止55亿美元，因为，如果没有这笔贷款，那么，联合基金当初的那些合约，有些收益，就很有可能收不回来。

　　其次，从黑石手中接手的EOP的那些房地产，价格低到可能到明年，就会升值。

　　当然，最主要的收获，还是希尔顿。

　　如果从账面上算，收购希尔顿，算是冯一平赚了至少100亿美元——黑石当初溢价40%收购的希尔顿，也就是那时希尔顿价值156亿美元。

　　但从长远来看，远远不止。

　　等这次危机过后，再把希尔顿IPO，那时的收获，又何止100亿美元？

　　所这零零总总加起来，就他们知道的，这次危机中，冯一平的收获，500亿美元不说，但绝不会少于400亿美元！

　　不得不佩服，所以，也不得不警惕。

　　看着苏世明在冯一平的安排下，毫无还手之力，劳尔德在高兴之余，其实隐隐又有几分悲哀，物伤其类的悲哀。

　　他转过头，黑石在新泽西的办公楼就在眼前，一声叹息，悄悄消散在哈德逊河的风中……


第六百二十七章 犒赏

　　一河之隔的新泽西州，高盛新的办公楼里，劳尔德听取了两个团队的汇报。

　　说起来，这两个团队的工作，又都和冯一平有关，他们一个负责并购ARM，另一个，则负责MIH的并购工作。

　　在希尔顿的工作告一段落之后，这两项，又成了冯一平关注的重点。

　　而对高盛来说，这两项并购工作，也是他们的好机会。

　　因为这两家公司，一家在英国，一家在南非，相比美国，冯一平在这两个国家的影响力都还有限，尤其是南非，冯一平可以说是并没有什么实际的影响力。

　　所以这正是高盛发挥他们优势的时候，在劳尔德看来，这应该也是在和冯一平合作的过程中，迄今为止，唯一一次由他们占主导地位的项目。

　　他对此，相当之期待。

　　另一个好消息是，也不知道是为什么，对他这样的期待，冯一平表现得相当配合，配合得他都有些不适应——那是因为，冯一平再清楚不过，只要现在能成功收购MIH，那无论如何，都将是大赚。

　　所以，何不干脆就给高盛一个表现的机会？

　　但就目前的情况来看，对劳尔德来说，这两个项目，要像冯一平的其它并购一样，比如对希尔顿的并购一样完美，那真是不太容易。

　　和冯一平初次接触时的态度一样，ARM的负责人，依然对公司被大市公司并购，相当不赞成。

　　而收购MIH，看起来也不简单，要完成冯一平的要求，那怕是得直接收购MIH的母公司，南非报业。

　　当然，这样的困难，对劳尔德来说，对高盛来说，并不是太大问题，只不过要多花费一些心思而已。

　　而因为不是由冯一平主导，高盛自然将从这两个并购项目中拿到更高的佣金——当然，更重要的，是他和高盛，将好好在冯一平面前，一展风采。

　　站在窗前看着那滔滔的河水，看着海鸥在天上飞翔，看着对面蓝天白云下高楼林立的曼哈顿，因为地理位置的不同，劳尔德一时感觉，好像也从依然满天阴霾的华尔街抽身了一样，心胸一时竟然难得的疏朗寥廓起来。

　　加里科恩匆匆走了进来，“劳尔德。”看他那样子，不像是有什么急事，反倒像是找到了什么好玩的东西一样。

　　因为高兴，劳尔德这会也难得的有几分兴致，“什么事？”

　　科恩劈哩叭啦的在电脑上一同操作，“这个你一定会感兴趣。”

　　“哦？”

　　劳尔德看了一眼，那是Youtube上的一个视频，这有什么好稀奇的？

　　“这是？”

　　“NEXEDOOR园区的一家餐厅。”科恩说道，并且一副马上就要有好戏看的样子。

　　劳尔德耐着性子看了一会，只见那间看起来面积不小的员工餐厅里，此时竟然是格外的火爆，但不知道为什么，座位都空着，所有人都围着操作台，里三层外三层，围得密不透风。

　　那些来得晚，没能占据一个好位置的人，还不时跳起来，里面究竟有什么好东西？

　　镜头从拥挤的人群上方闪过，难不成他们为此还动用了摇臂？

　　劳尔德看到几个熟悉的人从眼前闪过，康明斯、约翰，还有那位徐……等等，他指着电脑，“那是……”

　　“对，那就是冯。”科恩笑道。

　　“冯，哈哈哈。”劳尔德一手指着电脑，一手在大腿上拍了一下，开怀大笑起来。

　　实在此时出现在镜头前的冯一平，完全不是他熟悉的那个模样，这是一个做厨师打扮的冯一平，还煞有介事的戴了一个厨师帽。

　　手里拿着一把锅铲，站在放满了各种调料碗的操作台前，小眼睛一眯，别说，看起来还真有几分专业的架势。

　　“这是全才啊。”劳尔德笑着评价道。

　　全才说不上，专业也说不上，但冯一平为了今天，还真是费了不少心思。

　　“相信大家熟悉的中餐中，一定有一样，那就是我今天准备呈现给大家的，扬州炒饭。”

　　听说只是这个，围观的群众未免有些小小的失望，虽然是大Boss亲自出手，但炒饭终究只是炒饭而已。

　　那还不如辣子鸡丁，或者左宗棠鸡呢，那好歹有肉啊。

　　冯一平把这些人的表情看在眼里，“相信我，等完成以后，一定不会让大家失望。”

　　他指了指身后的操作台，“这些，将是我做这份炒饭所需用到的原材料。”

　　听到他说这话，围观的人顿时有点小小的躁动，一眼看去，那至少有20样以上，扬州炒饭，需要用到这么多原材料？

　　拜托，我们又不是没有吃过哎。

　　在羊城呆的时间够长的徐斌笑而不语，那些光顾过满庭芳，并且也点过这份炒饭的员工，也是第一次知道，难怪那里的炒饭那么好吃那么贵，原来仅原材料就要用到这么多。

　　“我们需要用到海参、虾仁、干贝、鸡腿肉、火腿肉、松子、青豆、鲜笋……当然，还有鲜鸡蛋。”

　　冯一平像美食节目的主持人一样，一一向大家展示了需要用到的每一样原料，当然，如海参等需要泡发的，自然早就准备好。

　　“是不是感觉以前吃了个假的扬州炒饭？这很正常，话说就是在中国，我们也不是在随便一家中餐厅，都能吃到最正宗的扬州炒饭。”

　　“好，现在我们正式开始。”

　　在围观众人饶有兴致的围观下，他打开火，这个时候，自然要来几句舌尖体，“火，是大自然对人类最伟大的馈赠……当结束一天的工作，回到家中，看着厨房里火苗亲吻着炊具，便会有一种温馨涌上心头……”

　　油热了放入火腿，“这是中国最好的火腿，它肌红脂白，肉色鲜艳，香气浓郁，滋味鲜美……”

　　最后加入米饭时，“炒饭，在中国有着悠久的历史，目前有文字记载的炒饭，最早出现在2000多年前西汉的竹简上……”

　　在说到技巧时，自然要炫，“中国烹饪无比神秘，难以复制，有一千双手，就有一千种味道……而在中国的厨艺界，能把一碗扬州炒饭做好，那就称得上是大师……”

　　“在这方面，我个人也有一些传男不传女，传内不传外的秘诀，今天可以向大家稍稍透露其中的一条，就是在整个过程中，葱要放三次。”

　　“第一次，油热的时候，让油香；第二次，放米饭的时候，让饭香，第三次就是现在，加进去，有个半熟就好……好，炒饭好了各位。”

　　他把自己显摆了半天，也唠叨了半天的成果盛到盘中，别说，就是劳尔德他们在视频上看起来，也是非常诱人的样子，盘中青白相间红黄交辉，米饭饱满粒粒分开……只看着，就是热气腾腾，香气腾腾的样子。

　　而在视频拍摄的现场，大家就更是激动，这可是世界上最年轻的超级富豪超的饭，谁不想要？

　　但是，这会他们自然抢不到，就这一份，还被装成了两盘，分给这次的有功之臣康明斯和徐斌。

　　他们也精得很，拿到之后就跑，让人抢都没有机会。

　　“大家别急，剩下的还可以再炒5盘。”冯大厨笑眯眯的宣布……

　　劳尔德关了视频，“他就用一份炒饭来犒赏并购团队？”

　　“效果还很好，”科恩说，“你看看点击，看看留言。”

　　劳尔德一看数据，上传不过两个小时，点击量已经逼近60万次，留言超过5000条，他略略的看了一下，多是“我也想要这样的老板，”“冯炒饭的样子超帅！”……

　　还有一些白日梦般的呓语，“嫁就要嫁这样的男人。”

　　劳尔德还是本能的觉得，事情没这么简单，“这其中一定有什么事，你想想，冯做的哪一件事，没有深意？”

　　一个炒饭，还有深意？科恩真是想不出来。

　　为了宣传Youtube？

　　但Youtube现在还用宣传？


第六百二十八章 引领新潮流的打算

　　当一个人在一个领域成名以后，不可避免的，他接下来所有的作为，都会被人放到放大镜下面观察，并因此有可能会被解读出一些他自己都没想到的意义来。

　　对于昨天拍摄的这条视频，在上传过后，会引来不少人的关注，冯一平早有预计，只是他真没有想到，劳尔德这个家伙，此时竟然还在思考自己这么做之后的深意。

　　但你又不是孙猴子，我也不是菩提祖师，我在你头上敲三下，那只能是因为真的想打你而已，哪还有什么深意？

　　如果知道此时有这么一回事，他一定会提起警惕，现在你我两家，已经有了更深层次的合作，各自手上都有大把的事要忙，在这样的情况下，你不去琢磨怎么把事情做好，还反过来琢磨我，你安的是什么心？

　　这才刚开始你就跟我同床异梦？

　　现在的他还不知道这些，他刚刚收到了劳尔德发过来的邮件，邮件中介绍了他关注的另外两项收购的进展和安排。

　　对劳尔德的大致方略，他非常赞同。

　　那说起来，其实也简单，就是蛮。

　　说白了就是，我要收购你，所以我一定要收购你。

　　这样的方案，非常适合高盛这样的美国大公司。

　　这些延续了上百年的华尔街公司，在底蕴上，别说是冯一平这样的公司，就是美国现在最知名、最老牌的高科技公司，微软也不能比。

　　也别说高盛，就说他好多年的对手，现在已经凉凉的雷曼，当初和高盛分手之后，之所以最终能成功的跻身华尔街一线，一定程度上，是因为他们在1977年，成功的收购了库恩洛布公司。

　　在以前，这可是华尔街仅次于那时还没分拆的JP摩根公司的大公司，当然，这也是一家犹太公司。

　　正因为如此，为了报复基什尼奥夫大屠杀的最高负责人沙皇尼古拉二世和沙俄，库恩洛布甚至借给小鬼子整整两亿美元的战争贷款，这才有了在20世纪初，发生在我们东北的那场日俄战争。

　　而美国总统威尔逊决定让美国人到欧洲参加一站，也有这家公司在背后策动的原因……

　　虽然到了现在，华尔街的这些公司，不可能再像以前那么兴风作浪，但以绵延了上百年的高盛的底蕴，以美国政府的霸道，只要冯一平钱给足，高盛还真能平躺过去，把他心水的那两家公司拿下。

　　冯一平给劳尔德发了一封感谢和期待的邮件，便看到Youtube的伦道夫，和Facebook的迈克一路说笑着走上来，扎克伯格低头走在后面，看起来好像还在想着什么问题。

　　“三位，请坐。”

　　招待这三位的，不但有咖啡茶水，还有一堆此时名声不显，后来红遍全网的明星网红视频，辣条。

　　这自然是冯家冲食品公司的新产品，而且还是重点的拳头产品。

　　冯一平希望靠自己的一己之力，让它在美国先红火起来。

　　“这个真是，又爱又怕。”他们三位看着那一大堆各种口味的辣条，就像是刚刚炸过手的孩子，看着一大堆鞭炮一样。

　　“冯，你就真的不考虑在Youtube上设置一个专栏，”伦道夫一坐下就开始推销，“你的那条视频，现在点击已经过百万。”

　　“我相信，只要不时抽空排上一条，你很快就会成为Youtube上收入最高的版主。”

　　这下，连扎克伯格都笑了起来。

　　大家都知道，他这样说当然是开玩笑，冯一平怎么可能会成为Youtube上一位原创视频的版主？

　　“那可能就会有内幕操作的嫌疑，”冯一平笑道，“准备工作进行得如何？”

　　伦道夫马上说道，“加上你的这条视频带来的影响，我们认为，对在10月的第一个周末推出的这部纪录片，前期的宣传准备工作，已经到位。”

　　要说，一定程度上，劳尔德也没有猜错，冯一平之所以亲自下厨犒赏这次收购的有功之臣，并拍成视频上传，确实有其它的打算。

　　因为他很早的那个计划，嘉盛版的《舌尖上的中国》，已经拍摄完成，并准备在下周末，也就是10月5号上线，这也权当作是他对国庆的一个献礼。

　　这个上线，是全球上线，是的，有了Youtube这个平台，他说的全球上线，还真不是宣传，而是实打实的在全球各国同步上线。

　　因为一定程度上，这也可以当作我们国家的宣传片，他相信，会有很多国外的Youtube用户，通过这部纪录片，通过美食，来了解真正我们，了解现在的我们。

　　而对Youtube来说，这样高质量，且一定会引来很多人关注的视频，那自然是多多益善。

　　只是，迈克和扎克伯格有些不太明白，既然为的是这事，那把我们叫过来干什么？

　　让我们向Youtube表示祝贺？

　　“伦道夫，祝贺你。”

　　“把你们两位叫过来，自然也不是没有原因，”冯一平察觉到了他们的困惑，“也是在拍摄视频的时候，我突然想到一个问题，而这个问题，和你们两家都有关。”

　　扎克伯格一下子提起了兴趣，他知道，冯一平所说的“问题”，其实就等同于好主意。

　　“这条视频，是在已经拍摄好之后，再上传到网站，那么，你们觉得，未来我们有没有可能就像电视台的直播节目一样，在拍摄的时候，就直接上传？”

　　“那样至少有一个好处，就是能及时的和观看的用户进行互动和交流。”

　　“那样的效果会不会更好？”

　　看着他们还在沉思的时候，冯一平又引出下一层意思，“未来，随着智能手机的更新换代，随着电信技术的高速发展，会不会出现很多人只用手机，就能随时随地的在网络平台上直播一些受用户喜欢的内容？”

　　他知道，这一天还离得很远，但既然今天想到了，不妨提前和他们聊聊，在这些方面，多做一些技术贮备和思想准备，总是没错的。

　　“这是一个方向，这是一个方向，”扎克伯格站了起来，“未来很有可能出现冯你所描述的场景，”他看向伦道夫，到了那一天，Youtube这样的视频网站，势必会受到影响。

　　伦道夫马上说，“我们现在就可以做一些直播的尝试。”

　　“尝试容易，但要做出成绩，应该不太容易。”冯一平说。

　　3G才开始大规模的应用，这个时候上网，大家主要还是通过电脑。

　　“我觉得，有一个方向一定值得尝试，”扎克伯格建议道，“热门游戏直播，这一定会受不少人的欢迎，而且他们会有不错的粘性。”

　　这提醒了冯一平，这确实是一个方向，游戏迷，那确实是一个可以多方面挖掘的金矿。

　　“谢谢你扎克，这是一个好点子。”伦道夫马上记了下来。

　　“关于我们网站上的视频，”冯一平说，“我觉得，还有一种方式，能提高它们的趣味性。”

　　“我留意到，目前有一些二次元网站，开发了一个小功能，那就是让用户在观看时，可以让自己的评论浮现在视频上。”

　　他觉得，弹幕这个大杀器，Youtube现在完全可以尝试一把。

　　“原本我对此存有疑虑，觉得这是一个非常影响观看感受的功能，但我看了一些以后，觉得这个功能，实际上还真有很多可取之处。”

　　“某种程度上，这相当于对视频的二次加工，提高了观赏的趣味性的同时，还能增加用户的粘性。”

　　冯一平清楚，就像很多人看一些帖子，主要是为了看回复一样，后来真有一些人，是因为弹幕精彩才看视频。

　　在国内，A站和B站，已经从日本复制了这样的模式，且已经吸引了不少人的关注和热情参与。

　　因此他觉得，Youtube也完全可以在这方面进行一些尝试，搞不好，就成了这个潮流的真正引领者呢。

　　“那就相当于，是把评论搬到了视频上面？”伦道夫问。

　　“你们先看看，”冯一平打开网站让他们欣赏，从吴倩手里接过电话来，“你好周老师。”

　　“一平，因为黑石又在跟我们联系，你觉得，此时入股黑石，时机上是不是合适？”


第六百二十九章 准备

　　到了秋天，过了中秋之后的另一件事，就是你会觉得，春节，那真的是一下子近在眼前。

　　“算算，到过年也没几个月，可能就一晃眼的功夫。”

　　重阳的晚上，在阿曼达入睡后，难得闲下来的冯一平，和黄静萍一起坐在后院的秋千架上，聊着聊着，不知怎么就聊到了这一点上面。

　　“是啊，”听黄静萍说起这个，冯一平也有点感慨，“就快过年咯。”

　　成年人的春节，说真的，相比一定会面临的压力，节日可能会带来的欢乐，那真是少得不值一提。

　　事业上，他自然没有压力，可以说，在08年，收获比他还好的公司，真的没有几家。

　　但在个人问题上面，那就是一个坎。

　　无论是大年30的晚上还是新年初一的晚上，他妈不提，他老子一定也得啰嗦几句。

　　而与他相关的那几个人，他想，除了金翎，无论黄静萍还是张彦，怕是都不得不被爸妈追着问。

　　“有时候想想，真还不如两个中秋节，哪怕是两个情人节呢？”

　　他相信，就是那些单身狗，宁愿过情人节的，也多过过春节的。

　　因为，情人节你可能没办法晒，没办法炫，但你至少还可以躲。

　　躲在一旁舔舐伤口或者是抚慰自己受伤的小心灵。

　　然而，试问春节你怎么躲？春节你必须要面对的那些人，正是会给你带来压力的人——真是最爱的人，却伤我最深。

　　“两个情人节好，”黄静萍马上说，“餐厅的统计数据表明，情人节当天的收入，比春节还要高。”

　　这个还真是，尽管美国人每年礼物支出最高的节日，是母亲节，但相信那一天，不是所有母亲都会被孩子请到餐厅吃饭，但情人节那天可不一样。

　　礼物可能不一定比母亲节的还贵重，但晚上多半都要去餐厅吃饭，而可能就是那个晚上，或者那个晚上的后续，让不少人有了在来年的母亲节，收到礼物的资格。

　　冯一平揉了揉黄静萍的头，“那当然好，你因此可以名正言顺的收到两份礼物。”

　　黄静萍“嘿嘿”的笑了，但跟着说，“今年春节，我想还是让爸妈他们来美国。”

　　冯一平知道，这是黄静萍想为他减轻压力。

　　“不用，今年还是回家，再说，如果阿曼达不回去，我爸妈他们，怕是更得骂我。”

　　想着已经到了08年底，他因此觉得，有些动作，应该要加快，比如，结婚离婚什么的……

　　黄静萍的头在他肩头动了动，“美国这边的事，真结束了吗？”

　　因为冯一平后天就要动身去英国，然后从那里直接回国。

　　“我们在这边，算是没什么事，但华尔街的局势，可没那么容易缓解。”

　　上周五，也就是10月3号，是一个让笑脸重新回到华尔街人脸上的日子，经过一系列台前幕后的努力，国会山最终批准了美国政府的救市计划，不过，金额不再是7000亿美元，而增加到了8500亿美元。

　　但尽管钱更多，尽管这一计划终于得到了批准，但这个计划，目前依然没有产生什么具体作用。

　　因为，钱拿到手之后，具体该怎么用，保尔森他们一时又有些踌躇。

　　保尔森原来的计划，是购买房贷类问题资产，以帮助银行业去除毒瘤。

　　但他的这个想法，实际操作性很差，主要的问题，就是那些问题资产定价的问题。

　　价钱高了，纳税人不会愿意，因为政府花他们的钱，高价买回来一大堆垃圾；而如果价钱低了，银行又不愿意，因为那意味着他们亏损增加，风险不但不会因为政府的救助降低，反而还会升高。

　　就在保尔森他们挠头的时候，市场可没客气。

　　今天才周二，也就是自救助计划宣布之后，不过才两个工作日，美国股市便已经整整下跌了20%。

　　其中大摩的股价，已经掉到了十几美元，已经是命悬一线，而在全球范围内看，欧洲的多家银行，也都危如累卵。

　　解决的问题，并不是没有，简单点说，这些金融机构最大的问题，就是高杠杆，卖掉资产，自然是降低杠杆的一个办法，但要说见效快的，还是给他们直接投资。

　　很简单的一个道理，你购买100万美元的问题资产，只是解决了100万美元的问题，但如果你给他们投资100万美元，就是按照10倍的杠杆，也能支撑1000万美元的资产。

　　也就是，直接投资的效果，会是购买资产的至少10倍。

　　问题就在于，政府花钱购买问题资产，还可以当作是正常的商业行为，你买我卖而已，但直接投资，那就相当于是把那些金融机构国有化。

　　所以他们有些犹豫。

　　在冯一平看来，保尔森他们的犹豫，说到底，还就是矫情，对两房，对AIG就已经这么干过好吗，既然都做了初一，到了十五的时候，还有什么好犹豫的？

　　也不知道他们会犹豫到什么时候，也不知道到他们终于下决心采取行动的时候，美国股市会是什么状况。

　　至于大摩，说实话，他还真不担心它会倒掉，不说美国政府，他想，就是高盛，可能也不愿意看着大摩倒下。

　　一些对手倒掉，是好事，但如果一个对手都没有，那同样也不是一件好事。

　　这也是他那天回答周老师的提问时，建议他们再等等的原因。

　　坦白说，入股黑石，并不能像入股大摩那样紧迫。

　　入股大摩，确实是过了这个村可能就没有这个店，但黑石，可远没有大摩那么抢手。

　　加上黑石对国内市场有那么多想法，这就让我们在黑石面前，总是会有优势。

　　既然如此，冯一平觉得，不如先等等。

　　他确定，在甩掉了希尔顿和手上的一些商业地产，成功的降低了杠杆之后，黑石应该不会出问题，但受大环境的影响，它的股价，还是大几率会继续降。

　　他已经听到了国内的一些言论，听说因为这两天大摩股价的下跌，就马上有一些专家们，在批评中投的投资决策，其中的一些，也有影射他的意思。

　　因为高盛的股价，同样也有下跌。

　　这样浮躁的时代啊，有太多的专家，会为了露脸的机会，为了钱，脸面啊，节操啊，全都不要。

　　他们根本就不在乎，按照和大摩的投资协议，只要大摩不倒闭，股价都可以调整。

　　当然，这样的言论，已经不能对冯一平有丝毫影响。

　　到现在，他成功的收购希尔顿，还是国内热议的话题，这甚至比当初收购奈飞带来的震动还要大。

　　倒不是因为这次收购希尔顿所涉及到的资金更多，主要是在国人心目中，相比奈飞，希尔顿要更知名，也更贴近大家的生活。

　　而更让大家津津乐道的，是去年黑石收购希尔顿的时候，花了整整260亿美元，而今年冯一平的公司从黑石手中接手过来，只花了56亿，还不到60亿美元。

　　对不了解其中缘由的大多数人来说，他们当然觉得，冯一平这就是赚了200多亿美元，捡了一个200多亿美元的大便宜。

　　那可是200多亿美元，就是按6.8的汇率来算，那也是超过1300亿人民的币啊！

　　尽管捡了这么一个大便宜的人，是冯一平，但架不住大家也跟着高兴，这当然也是因为，在国际上，在商业上占这么大的便宜，这还真是头一回，以往都是各种老外轮番的占我们的便宜。

　　而帮助他们达成这一愿望的冯一平，无疑又一次被大家各种称赞，这导致的一个结果就是，现在一提起冯一平，必说“我们的一平”的人，又是大幅上升。

　　而上周末在全球同步上线的《舌尖》，和原来一样，迅即引起了巨大的轰动。

　　虽然冯一平对此有着全盘的计划，但在大家的认知中，纪录片，是属于那种不赚钱的投资，而嘉盛传媒，又是国内第一家制作纪录片的民营公司，这无疑又为他狠狠的赢得了一大波好感。

　　在这样的时候，那些许的旁敲侧击，含沙射影的针对，就像是蚍蜉撼树一样，根本不会对他造成任何影响。

　　尤其对今年的冯一平来说，大众这样的支持，又格外的关键，他后天的英国之行，便也有进一步在国内刷好感的打算。

　　黄静萍不太了解这些，她打了一个哈欠，“夜深了。”

　　冯一平马上懂了她的意思，嘿嘿，夜深人静，孩子睡着了的时候，就是，那啥的好时候哦！


第六百三十章 林慧

　　9月10号这天中午，林慧接到爸爸林开明的电话，匆匆的从店里朝家里赶。

　　太阳很好，阳光从蓝蓝的天上洒下来，依然亮得晃眼，江面上看起来银光闪闪的，和船的汽笛声一起飘进来的，是江水腥咸的气息。

　　即便是在市里工作和生活了这么多年，林慧依然有些不太喜欢这样的味道。

　　但这并不妨碍他们把家就安在江边。

　　现在的很多房子，都会冠上“豪华江景”，“一线江景”之类的宣传语，并把这作为宣传的重点，以及卖点。

　　所以从女儿的幼儿园开始，她便不止一次的听过这样式的炫富，“哎呀，昨晚又被江上的船吵醒。”

　　所以有时候她也会想，小时候，还真是小时候。

　　那时遇上自己想做的有些事，被爸妈反对的时候，想的最多的，就是将来长大了，不管是什么，一定要顺着自己的意，喜欢什么，就做什么。

　　结果长大了才发现，在很多事上，依然会是大家喜欢什么，才比较重要。

　　看着路边那正在兴建的小区，她是高兴的。

　　在她眼中，这些正在建设中的房子，便意味着众多的机会，谁家搬了新家，还不会买新家具？

　　她其实并不是太明白，说起来，这些年过去，市里的工商业，其实并没有太大的发展。

　　最大的工业企业，依然是当初一平在上高中时，收购的金属制品厂，当然，现在的金属制品厂，和当年已经不可同日而语，不但占据了市里唯一的一个工业园三分之一的地盘，在全国，还有另外四处规模更大的工厂。

　　换做很多人，自己的公司有了这样的规模，一定早就在后面冠上“集团”的字样，但金属制品厂，依然是那个名字。

　　但说起来，当年收购之后，就改成了金属制品公司，但在市里，大家依然习惯性的称呼它为金属制品厂。

　　就连官方有时都这样称呼，林慧想，这可能因为它是市里当年的国企，唯一活下来的一家，以及又像当年初创办时的一样，又是市里效益最好的一家工厂，让市里骄傲的一家工厂吧。

　　听爱看报纸的老爸说，因为一平的电动汽车公司，已经定下来国产，市里从去年开始，一直在主动动员金属制品厂扩大规模，有这么好的条件，当然要生产汽车配件。

　　市里还希望以此为契机，新建一个汽车配件产业园……

　　但尽管从她的感觉来看，市里这些年在工商业上，并没有太大的发展，也就是，市里这些年并没有太大的发展，现在连城市规模都已经小于五里坳，但奇怪的是，这小区却是越建越多，也不知道，买这些房子的，都是哪里人。

　　或许是，是像自己这样，市里的好多家庭，都有不止一套房？

　　又或者，是为了孩子的教育，所有才有很多人跑到市里买房子？

　　要说市里现在最知名的，依然是教育。

　　市一中的名气，比以往还要响，除了她以前多年的积累，从市一中走出了一平这样的一个知名校友，也是最主要的一个原因。

　　虽然从初中之后，自己和这位远房表弟，便隔得很远，加起来都没见过几面，但她总感觉，他就好像一直在自己身边一样——她有一次对老公说出了这样的感慨，当时他便笑着提醒，“你这样的话，绝不能在你爸妈面前说，他们会觉得，你说的这话不吉利。”

　　后来因为有一次没管住嘴，她还真因为这个，被老爸教训了一通，“怎么像一直在身边一样？一平现在好好的。”

　　她非常确定，这应该是她认识的很多同学的共同遭遇。

　　不管他们现在有什么成就，在自己爸妈眼中，都不可能跟他们共同的同学，冯一平相提并论。

　　好在是这样的父母很多，连那些自己的孩子和一平并不是同学的父母也一样，不然，她想一定会有很多人怀疑，自己不爸妈是亲生的，是从门前挂着的篮子里捡的、路边捡的，或者是，垃圾桶里捡的……

　　站在门口的保安认出她的车来，像模像样的给她敬了一个礼，保安室里控制电动门的那位，也站起来朝她致意……这是市里最好，哦不，卖得最贵的别墅区让有些人羡慕的一个方面。

　　她把车停在门前，看了一下手表，匆匆的走进家里，“爸，妈，奕孜。”

　　正在换鞋的时候，女儿奕孜扑了过来，“妈妈。”

　　看着眼睛红红的女儿，她惊讶的问道，“孜孜，你这是怎么了？”

　　不可能是爸妈教训了她，爸妈就只会教训自己。

　　“怎么了？”这时才追上外孙女的林开明说道，“我还想问你们两个怎么了？”

　　妈妈这时从厨房走出来，“回来了，刚好一起吃饭，孜孜，和妈妈一起去洗手，好不好？”

　　等到坐到餐桌上，林慧才从妈妈哪里听清楚了原委，女儿今天在学校遭到了老师的批评，但这不是重点，重点是女儿挨批的原因，爸妈分析，是因为他和老公，忘了提前给老师送上该有的心意。

　　这个结论，并不难得出，孜孜他们班，今天受批评的，不止她一个，家长们一起聊了几句，便马上清楚了这是怎么回事。

　　“开学的时候我就跟你们说，一定不要忘了，一定不要忘了，结果，你们还是忘了，现在知道结果了？”

　　“好了爸。”林慧打断了爸爸的批评，或者说是牢骚。

　　孩子还小，不好在她面前说这个。

　　要说，也真怪他们夫妻两个，开学的那天，人太多，准备好的红包，没机会送出去，这两天店里的生意一忙，一下还真把这事忘到了耳后。

　　主要也是女儿今年刚上小学，他们还没太适应这样的规矩，毕竟他们以前读小学，包括中学的时候，可没有这样的规矩。

　　“孜孜，好好吃，妈妈下午送你上学。”

　　……

　　晚上七点，林慧在江边的大帝王海鲜酒楼前，等到了女儿的语文老师兼班主任，以及数学老师，两位都是女性，恰好还都姓陈。

　　下午到校时，找老师的家长不止她一个，但只有她成功的请到了两位老师。

　　虽然说，她也觉得自己这富起来富得有些莫名其妙，但做生意这么些年，说话做事，还算是有一套。

　　“两位老师，欢迎欢迎。”

　　“林总，你太客气了。”老陈老师说。

　　大帝王这名字虽然俗，但却是市里最高档的海鲜餐厅，寻常人家，根本就光顾不起。

　　“哪里哪里，能请到两位老师，是我的荣幸，两位，请。”

　　“林总，不好意思，”老陈老师拿出手机，“哦老公，我在望江路，晚上你自己解决吧……什么，你也在望江路？”

　　林慧马上说，“是陈老师你先生？那刚好一起啊，我订的是大包间。”

　　“那怎么好意思。”老陈老师说，但不过三分钟后，她们就在门口等到了老陈老师的老公。

　　林慧一眼就看出，那位从现代上下来的人，多半是体制内的。

　　果然，一介绍，这位是工商的，但听起来，并没有担任什么领导职务，应该连副科都不是。

　　接过林慧的名片后，连连陈赞，“原来市里最大的家具城，是林总的生意。”

　　“糊口而已，”林慧笑着说，“但两位老师要是看上了什么家具，给我说一声就好。”

　　“朋友有这方面的需要，也别忘了给我介绍生意。”

　　听到她这话，那三位脸上的笑意更浓了一些，老陈老师说，“说起这个，我还真有个朋友年底准备搬新家……”

　　林慧都不问是他的什么朋友，“到时给我打个电话就好，一定让你朋友满意。”

　　“那我就先多谢了。”老陈老师说。

　　她口中的朋友，其实是她娘家侄子。

　　这时服务员把林慧点的红酒送过来，她亲自端着酒瓶给那三位倒酒，“孜孜以后，就拜托两位老师了。”

　　“这是我们应该做的，”老陈老师说，“但是林总，孩子的教育啊，家长也很关键，对了，你是哪里毕业的？”

　　“说起来不好意思，读书的时候没心思读，我只读到了初中，奕孜以后还得两位老师多帮忙。”

　　“哦。”听了她这话，那三位顿时都忍不住有些轻视，享受她的招待，也更觉得心安理得了些。

　　“要说，在我们市里，初中升高中，确实是一道坎，”成功的跨过了这道坎的小陈老师说，她跟着随便问了一句，“林总初中是在哪个学校。”

　　“梁家河中学。”林慧说。

　　“梁家河？”两位陈老师同时叫道。

　　“是，五里坳的梁家河。”林慧补充道。

　　“那是个好学校啊，”老陈老师说，“冯总，不就是从那里毕业的？哎林总，你当年在学校里见过冯总吗？”

　　“见过，”林慧点头，“我们还是同学。”

　　“同学？你和他一期？”这下，那三位都来了兴致。

　　“我们还同班。”林慧说。

　　看着那三位讶异的神情，林慧干脆决定，把另一层关系也说来，“我还是一平的表姐。”

　　这些年她从来没有主动提起的这层关系，杀伤力果然不小。

　　“哦……啊？”正在夹菜的老陈老师，头突然重重的点了一下，或者说，栽了一下。

　　她老公的酒杯僵在空中，小陈老师手里的筷子，有一只掉在了桌上。

　　“我们家就在学校对面，一平当初，还经常被我爸妈叫到家里吃饭。”

　　“大家别客气，吃菜啊。”

　　“腾”的一声，桌旁就她坐着，另外的三位都站了起来，“林总你吃菜。”

　　老陈老师的老公端起酒，“林总，我……我敬你一杯，你随意，你随意……”他声音都有些颤。


第六百三十七章 还是家里好

　　才8点多，林慧被原本是她要恭送的那三位，恭送了出来，刚来开车门，老陈老师的老公，便不由分说的把一个大袋子放到副驾上，“这是给孜孜和外公外婆带的宵夜，林总，您慢走，路上小心。”

　　林慧知道，这就跟刚才买单一样，推脱不掉，主要是她确实也不想和这些人多待，寒暄了几句，便驱车回家。

　　在几百米外的路口转弯时，她看到，那三位依然站在那边的门口，侧身弯腰朝她这边挥手。

　　今天晚上的这些事……

　　用通俗的话说，就是反转加打脸，但她却一点也高兴不起来，此时甚至都懒得给在外地出差的老公，打个电话说说结果。

　　她本就是一个早熟的人，做生意这么多年，也已经见过了太多形形色色的人和事，今天晚上的这些事，是真的让她哪哪都不舒服。

　　两位老师没收到礼物，有些生气，这点她理解，毕竟谁都不是活在真空里。

　　但因此迁怒于孩子这样的做法，就让她有些不舒服，为什么不用其它的方法来提醒？

　　两位老师在知道她和冯一平关系之后的前倨后恭，同样让她觉得不舒服。

　　她倒也不会偏激的觉得，这样人品成问题的老师，一定就教不出好学生来，人品和工作成绩，有时候确实是两说，但把孩子交给这样的老师，而且搞不好是一教就教几年，她又真的很难放下心来。

　　虽然知道现在这样的情况，其实很正常，但在离开自己并不喜欢的学校的许多年以后，她少有的想起自己的校园生活来，更少有是，想起的，也不是自己在学校时的交往过的那几个男生，她现在想的是那会的老师，以及那会的自己，这样想的结果是，她真的有些替自己觉得羞愧。

　　当初老师那么好，自己怎么就那么不努力？

　　回家的这一路，她想了很多，她甚至难得的对这样的问题，进行了深层次的思考。

　　这样的情况，应该和那个自己看过几遍的那个“看山是山……看山不是山……看山还是山……”的三重境界有些类似。

　　老师们，总有一天，会和自己以前遇到的那些老师一样有师德，只不过现在，是一个过渡阶段，一个让人有些无语的过渡阶段。

　　要是她的班主任王玉敏知道，当年反复跟她讲王国维的求学三个境界，她死活就是记不住，现在不过扫一眼，就记住了禅宗的三个境界，怕是也相当的无话可说。

　　……

　　大帝王海鲜酒楼前，直到林慧的车都看不见影子，那三位才松了一口气。

　　他们的表情，自然很精彩。

　　要说，他们今晚的遭遇，用赔了夫人又折兵来形容，那真是再贴切不过。

　　本来是吃请的，结果变成了请吃不说，还巴巴的给人捡好的捡贵的，打包了一大包。

　　但损失的，还不止今晚抢着花的这几千块钱，这还意味着，此后的几年，就别打算从林慧这边收到什么心意。

　　林慧当然会送，但她们肯定不好收，谁让她们今天把林慧的女儿批评了一通呢？

　　小陈老师突然说道，“有没有可能，林……慧，她是说谎？”

　　老陈老师听了，也是眼前一亮，对啊，不是没有这个可能。

　　但她老公先摇头，“不会，这些事，很好查证。”

　　别忘了，他在工商工作，虽然没什么大权，但是打几个电话，查本市的一个人的底细，却不难。

　　小陈老师也想到了这一点，通过教育系统内的人，查证林慧究竟是不是和冯一平在初中是同班，也不难。

　　“我是说，有可能他们真是同班，但林慧和冯总的关系，并不是她说的那样。”

　　老陈老师又看向自己的老公。

　　他老公又在摇头，“也不会。”

　　“对这位林总的家具城，我以前也有听说过，但这还是第一次听说她有这层关系。”

　　按照一般的规则，那些总是嚷嚷着和冯一平有这样那样关系的人，反倒不太可信，这样难得提一句的，可信度反而更高。

　　“想一想嘉盛家具，再想一想林总的家具城，我觉得，多半就是她说的那样。”

　　“要是我记得没错，他们的家具城，一开始不过是一个家具店而已，当时大概只卖嘉盛的家具。”

　　“再说，如果是在其它城市，有人这样说，那可信度也不高，但在这，我想，没几个人会这样胡乱攀附，何况是林总他们这样，已经有了不错基业的人。”

　　因为，只要有心，那样的谎言太容易拆穿，而拆穿之后的代价，那又不低。

　　别说她孩子在学校的待遇，就说他可是工商的，尽管没什么大权，但拿捏市里的一家公司，办法不要太多。

　　但如果林慧真是冯一平的表姐，哪怕是远房的，她要是想收拾他们夫妻俩，那也是手拿把掐的事，都不用惊动冯一平，只要打一两个电话就好。

　　这也是他刚才听到林慧的话后，说话都有些颤的原因。

　　听了老公的分析，老陈老师想，最好让林慧女儿当一个班委，那么，可能要退还之前额外收的一个红包……她顿时觉得又有些牙疼！

　　……

　　另一边，林慧回到家里，马上跟爸妈商量，“爸，妈，我觉得，还是你们带着孜孜，回五里坳去上学。”

　　她妈有些惊讶，“这学期吗？”

　　“对，就是现在，”林慧是打定了主意，“镇里的小学，应该能转进去吧。”

　　她知道镇里学校的风气好，自己当初的一些老师，比如班主任王玉敏，几年前就从县实验中学调回了镇中学。

　　“这当然没问题。”她妈答道。

　　顶多打几个电话就好。

　　他们知道冯一平当然不喜欢一些亲戚打着他的旗号办事，但他们也相信，因为事关孩子的教育，一平要是知道，也得主动帮忙。

　　“我一直就觉得，还是镇里好，”林开明说，“在镇里，会有这样的糟心事？”

　　倒回去十年，他绝对不相信，自己这样一个五里坳镇下面的村民，居然会嫌弃起市里来。

　　但现在，他还真就是嫌弃，很嫌弃。

　　除了五里坳，别说是市里，就是省里，他也不稀罕。

　　不说五里坳现在有多繁华，就说五里坳的作风，他相信，全国很多地方，都会跟不上。

　　在五里坳，别说是一个学校老师，就是负责分管教育的副镇长（从02年开始，乡镇一级的教委和教育办公室便已经撤销），敢借这样的机会敛财？——但其实，冯一平知道，随着五里坳的高速发展，镇里的公务员，在作风上，也不再像一开始一样那么过硬。

　　乱伸手的有，懒政的有……这可能就是发展中一个无解的难题吧。

　　只是，从整体上来看，五里坳的公务员体系，无论作风还是效率，那确实都是一流的。

　　“我和你妈带着孜孜回去以后，你大可放心，无论是住在乡下，还是住在镇里，那都不是问题。”

　　因为镇里接连几位负责人对教育的重视——这一定程度上，也是因为冯一平和冯一平家对教育的重视，镇里无论是小学，还是初中和高中，无论是硬件设施，还是师资力量，都不会比市里除了市一中之外的学校差。

　　“我们也听说了，不少在外做生意的，都特意把孩子留在家里，到镇里上学。”

　　“说起来，孜孜在镇里上学，还要省事些，早上校车到路边接，中午在学校免费用餐，下午校车送回来。”

　　可惜的是，女儿出嫁早了一些，不然，当年要是嫁到家附近，在镇上做这样的生意，又哪会有这样的麻烦事？

　　“你要不要跟孜孜爸爸先商量一下？”林慧她妈问道。

　　“我马上就给他打电话，但我想，应该不会有问题。”

　　上楼的时候，她忍不住说，“要是一平早一点把镇里发展起来，那该多好。”

　　他爸妈齐声笑道，“你就知足吧！”


第六百三十八章 拐点

　　秋末的剑河，又别有一番风光，两岸的垂柳依然飘逸，树木依然青翠，草坪间依然点缀着点点野花，泛舟的女士们依然矜持的撑着遮阳伞……

　　但远处的乡野间，繁华尽失后的黄色却是主流，太阳高高的挂在天上，河风却已经有让人时刻保持清醒的功效。

　　但划船和游河的人，却一点都不见少，或者，还要更多一些。

　　冯一平猜想，这些人，大概是想在阴冷的冬季到来之前，抓紧享受这样的乐趣吧。

　　他今天也是第一次在剑河上自己划船，在船头欧文的把控下，他双臂一振，独木舟便看似迅捷的朝前游去。

　　只是，这事看起来写意，做起来，却真称不上轻松，手臂很快就有些酸痛。

　　但更大的失望，则是来自其它的方面。

　　就像一进了江南的那些小巷子，他就憧憬着遇上一个丁香般的姑娘一样，每次到这，他也希望着自己最后能潇洒的挥一挥衣袖，却不带走一片云彩。

　　但前提是，那总得有云彩吧！

　　但是，那样高傲又冷艳，不可方物的英国漂亮小姐姐呢？我怎么又没有见到一个？

　　我桥都过了这么多座好吗？

　　难道到最后，又只能是一声叹息？

　　说起来也巧，到了叹息桥的时候，他真的停了下来。

　　“冯总，”李睿远的声音听起来很急切，“英国政府有动作了，他们宣布，向英国银行注资50亿英镑，同时还担保他们的250亿英镑的债务。”

　　“是吗？”这是一个让冯一平也觉得有些惊讶的消息。

　　这也让他觉得，在一些特定的时候，拖延症还真的不是只有坏处。

　　他相信，此时在大洋彼岸，手里拿着几千亿美元，却打不定主意该怎么花的保尔森他们，一定是最高兴的那一群人。

　　现在好了，他们终于可以轻松的跟风直接向银行注资，而不用担心因此招致那些教条的信奉“市场经济”的人士的批评。

　　但等等，保尔森他们之所以犹豫，是不是因为他们早就审时度势的算准了这一切，知道就像是野蛮的宣布暂时禁止做空金融机构的禁令一样，一定会有小弟在前面替他们趟雷开路？

　　要说这英国的共党，真不愧是著名的左倾！

　　无论是宣布禁止做空金融机构，还是不顾把私人公司国有化的议论和批评，直接向金融机构注资，他们都是第一个。

　　这样的风格，真的和俺们有些像。

　　——唐宁街10号里此时一头包，真不是我们左倾激进到置市场经济于不顾，而是，我们真没有其它选择啊大佬。

　　美国人可以犹豫，他们可以让华尔街的5大投行没了3家，大大小小的银行，倒上几十家或者更多，但我们的金融实力，哪承受得起这样的损失？

　　其它人不知道，你还不清楚吗？虽然伦敦也是世界知名的金融之都，但就说金融城里，有多少金融公司是我们的，有多少是国外的？

　　就说你即将完成的那桩交易，虽然牵动着不少英国人的心，但交易中重要的一方，不就来自德国？

　　北岩银行倒了，上个月，连我们最大的金融保险和抵押贷款银行，苏格兰哈利法克斯银行也已经破产，现在连我们最古老的苏格行皇家银行也都快撑不住了，我们哪还能再犹豫？

　　“我想美国政府，是不是终于不用再犹豫，也会马上直接对银行注资？”李睿远还在继续分析，“这是不是意味着，这次危机已经进入后期？”

　　英国和美国政府向银行直接注资，实际上就意味着把这些银行国有化，意即政府将为这些银行托底，也就是，大家从此不用再担心自己在这些银行里的存款和投资，不会拿不回来。

　　“李总，我赞同你的判断，我想，在英国果决的采取了行动之后，不止是美国，一定会有更多的陷入危机中的其它国家迅速跟进。”

　　“这当然意味着金融体系全面崩溃的可能性，不复存在，金融危机，确实从现在开始，进入后期。”

　　他听到，那边的李睿远，重重的吐了一口气，听起来，很有些怅然若失的意思。

　　危机进入后期，这自然就意味着，他们的机会，从此就少了许多。

　　乱世出英雄，同样，金融机构乱成一团的时候，才是他们机会多的时候。

　　冯一平何尝不是觉得有些可惜？

　　你说你一个以绅士和腐著名的国家，好不好不要总是当这样的急先锋？能不能不要总是急你美国大哥之所急？

　　再拖一拖不行吗？

　　“李总，你也别觉得遗憾，以我们已经取得的成绩，我们哪还用遗憾？”

　　李睿远也笑了笑，“冯总你说得对，这次危机，我们的收获已经足够大，我只是……”

　　“想着下一次再遇上这样的机会，不知道是在多长时间以后，所以一时有些不想它就这么过去。”

　　李睿远一想着此前处处进账的日子，就不由得生出浓浓的不舍来。

　　“呵呵李总，也不要太在意，我们可不是只会在危机的时候才会赚钱，不是吗？”冯一平说，“再说，虽然危机开始进入后期，但那并不是意味着我们就没有了好机会。”

　　“嘿嘿，冯总你说得对。”李睿远想起了手上这项即将完成交接的收购，再想想公司正在进行中的其它计划，对，只要有冯总在，那就不愁没有机会。

　　“你放心，在你回国前，我一定完成这项交易。”

　　……

　　10月13号，又一个周一。

　　在拿到8000多亿美元十多天之后，在欧洲很多国家已经行动之后，美国终于采取了行动。

　　美国处理金融危机的两巨头，保尔森和伯南克，终于做出了最后决定：和欧洲同行一样，直接向银行注资，也就是，直接购买银行股。

　　在紧急开会敲定了相关细节后，就像救助雷曼时一样，他们再一次把全美最有影响力的银行老总召集起来，也像是上次救助雷曼时一样强硬的通知他们，政府将向他们的银行注资，且没有任何商量余地！

　　对此，像大摩这样，已经处在崩溃边缘的，终于是彻底的松了一口气，一边在心里叫了一声“好险”，一边迫不及待的在那份协议上签字。

　　但有些银行，对被强制国有化，还是有些抵触。

　　冯一平的老朋友，来自加州，经营状况良好，刚从花旗嘴边，把美联这块肥肉抢到嘴里的富国银行，不过小小的表示了一句，我们不需要注资，因为，我们不缺钱啊！

　　马上就被保尔森狠狠的怼了回去，“我们有的是让你们马上就缺钱的手段！”

　　讲真，当政府负责经济的高官野蛮流氓起来以后，再浪的银行，那也秒变弱势群体。

　　迫于保尔森的淫威，富国也只得乖乖的签下了那份注资协议。

　　美国政府赤裸裸的把主要的银行国有化的消息，一传到市场上，顿时举国欢腾，最直接的影响就是，当天，美国股市又创下了一个历史记录：一天之内，暴涨超过11%。

　　在回国的飞机上，冯一平见到这样的消息，又一次大呼遗憾，可惜了的，要是能预测到这一点，因此提前做多美股期指，那得多爽？

　　可惜啊！

　　他一边感慨着，一边闭上眼睛进入梦乡。

　　……

　　相关的消息，也传到了国内，但对大部分的国内民众来说，这样的消息，和此前和次贷相关的其它消息，并没有什么区别。

　　再说，我们的股市，就已经操心和心痛不过来了好吗，还管你美国欧洲的这些破事。

　　但就在这一天，另外的一条消息，又让不少国人兴奋起来：冯一平把英国伦敦金融城的地标性建筑，圣玛莉阿克斯30号大楼，成功的收入囊中。

　　什么，圣玛莉阿克斯30号大楼你不知道？那伦敦眼总该知道吧，这个圣玛莉阿克斯30号大楼，就是经常紧跟着伦敦眼出现的那座建筑……对，就是那根小黄瓜！

　　是那一根？我去，冯总就是冯总，果然厉害！


第六百三十九章 积极

　　在机场，冯一平从一大群对小黄瓜感兴趣的记者面前飘然而过，在嘉盛商务区门口，冯一平又从一大堆为小黄瓜感到兴奋的记者们面前一笑而过……

　　在回国后，他总算是做到了挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

　　一上楼，没有任何耽搁，他直接进了会议室，而此时的会议室里，除了正在美国着手希尔顿交接的徐斌，其它高管，通通到齐。

　　见到这些天一直让国内各种热议的老板，除了金翎，大家也是各种欢喜。

　　“恭喜恭喜啊一平，喜提黄瓜一根。”

　　本来就不正经的话，经过看起来就不太正经的老马一说，那真是，一点都不正经。

　　冯一平重重的和他拥抱了一下，笑着送给他两个字，“调皮！”

　　“那我改一下，恭喜冯总，喜提希尔顿酒店，怎么样？”老马正经了起来。

　　脸上洋溢着喜气的高管们，大笑着鼓起掌来。

　　成功收购希尔顿，那除了意味着公司的实力，有得到了增强，那还意味着，在酒店业务上，他们也成功的实现了国际化。

　　对于对收购后的希尔顿的整合，在场没有一个人担心，老板亲自主持收购的项目，哪还用担心这些问题？

　　老马又说了，“但你知道吗，虽然收购希尔顿更值得大家关注，然而，更有话题性的，依然是刚买下的那根黄瓜。”

　　冯一平无语，你一老爷们，真要这么和一根黄瓜过不去吗？

　　“你知道过去的这一天多，我听到的最多的话是什么吗？”老马笑着学了一下，“几十个亿一根的黄瓜？我的老天鹅啊！”

　　冯一平直观的觉得，老马东施效颦的这话，应该是来自一位大妈。

　　你居然闲得去听大妈们拉家常？

　　“欢迎各位有空去参观我们的黄瓜，”冯一平笑着坐下来，“看到大家笑得这么开心，我就放心了，看来大家并没有在股市中损失多少，这很好。”

　　“我再强调一次，大家尽量不要涉足国内的股市，其它股市，是有风险，但我们的股市，是危险。”

　　国内的股市，那真是，让人不知道说什么好。

　　这么多年过去，股市好容易涨到了6000多点，然后，在大票专家和民众殷切的期盼它一鼓作气冲破一万点的情况下，在不到一年的时间里，它又落回了1000多点——上个月18号，股市跌倒了1814点。

　　这下，无论是在4000点以上进场追涨的，还是在前不久2000多点的时候入场抄底的，有一个算一个，统统被套牢。

　　听说，在有些营业厅，因为几个人掉眼泪的时候，一下子没忍住，哭出了声，最后导致整个营业厅几百人一起大哭……真是，怎一个惨字了得。

　　“据我所知，至少集团高层，没人涉足国内的股市。”看着在场的众人，金翎说道。

　　“这很好，”冯一平点头，“但这还不够，我期待大家向更多的同事宣传这样的观念。”

　　之所以反复在高管会议上强调这一点，那主要是因为，这个问题，最终实际上关系到团队的稳定。

　　如果有人在股市大亏，那么，最好的结果，就是影响他的工作状态，而更坏的结果，则是他们因此可能动一些不该有的心思，可能会想通过工作上的便利，为自己牟取私利，来填补相应的亏空。

　　“国外的情况，我想大家也清楚，次贷所造成的破坏，可能还需要很长的时间去修复，但因为各国先后斥巨资救市，美欧等国的金融体系，已经稳定了下来，系统性的危机，已经不复存在。”

　　“当然，他们的形势依然很严峻，就我所知道的情况，起源于华尔街的这场危机，已经迅速向实体经济领域转移。”

　　“但可喜的是，在各个方面，我们都发展得不错。”

　　“我们在美国所有的公司，无论是NEXTDOOR，还是Facebook，Youtube、奈飞……他们的业绩和收入，均在高速增长。”

　　“装备安卓的首款智能手机已经上市，并得到了非常好的市场反响；特斯拉的第一款纯电动汽车，也已经小批量上市，并得到了用户和各专业机构的多方肯定和赞誉。”

　　“我们入股了彭博社，我们入股了高盛，我们收购了推特，我们收购了希尔顿，收购了伦敦金融城的地标性建筑……”

　　他洋洋洒洒的罗列着近期的成就，听得在座的高管们心潮澎拜不已。

　　这里说的每一件事，放在国内其它任何一家公司身上，都值得欢天喜地的到处宣扬上几个月大半年的。

　　他们为自己的公司骄傲！

　　“我还想告诉大家，”冯一平看着那一张张激动的脸，“除了大家都知道的这些，我们目前还在筹划其它的一些项目，正在筹划中的这些项目，也一定会成功，而它们的成功，将会为我们未来的发展，带来巨大而深远的影响。”

　　只是，无论是ARM，还是MIH，此时都不便在这样的会议上提及。

　　而大家也很知趣，包括一向嘴快的老马，也没有问个究竟。

　　“我还想告诉大家，在其它的领域，我们同样取得了巨大的成功，而这些成功的结果，是为我们积累了未来用来发展所需的资金。”

　　这方面，大家其实能猜到，上面所说到的每一项成就，后面都代表着巨额的投入，仅就上面所提到的那些，所需的资金，至少也在200亿美元以上，那这些钱是从哪里来的？

　　他们知道，不是来自于银行的贷款，那么，自然是老板赚来的。

　　只是，听老板这么说，看来他手中的资金，一定充裕得超乎大家的想象。

　　想来也是因为有这样充足的资金在手，最近几个月，公司才能一而再再而三的捷报频传。

　　因为，不管是价值投资还是什么，有些机会，很多人都看得到，但因为实力不足，所以也只能看着。

　　只有像冯总这样，既看到了机会，又有实力的人，才能真正的把握住那样的机会。

　　想到这里，不止一个人想道，既然公司资金非常充裕，而接下来，华尔街之外的很多公司的发展，会陷入困顿，以冯总的运气和知名度，未来会不会会有机会，主动找上门来？

　　从过去的经验看，这应该是很有可能的事。

　　那岂不是说，不止是今年，接下来的一年，公司应该还会有很多的好消息？

　　那冯总，会不会迅速取代比尔盖茨他们，成为新的世界首富？——他们不知道，他们的老板，此时实际上已经就是世界首富。

　　“在此，我要感谢在座的各位，正是有赖于在座各位的工作，这过去的几个月，我才能心无旁骛的专注于国外的那些项目。”

　　“相信大家也听出了我的意思，是的，接下来，我的精力，重点将放在国内。”

　　“因此，我顺道通知大家一句，接下来，我将会逐一走访我们的每一家公司。”

　　会议桌旁的人一下子感觉到了压力。

　　冯一平这话说得很明白，接下来，他将会深入的检查大家的工作。

　　“和以往不同，这一次，除了和大家见面，和我们的员工见面，我还希望，能多多的和我们的合作伙伴们见面。”

　　“大家很快会收到邮件，我希望会面的那些公司，希望各位能积极联系。”

　　很多人还只是以为，冯一平这是希望更全面的了解公司的状况，但金翎却知道，他这明显是在为接下来要做的事，团结一切可以团结的力量。

　　她叹了一口气，劝，肯定是劝不住，那只有想办法帮他把这些工作做得更扎实一些。

　　但冯一平已经计划得非常详尽，他的日程表上，已经排好了他要拜会的单位和团体。

　　到了傍晚，很多人都知道，多年来，一直专注在工作上的冯一平，这次回来，好像一下子改变了作风。

　　同样只有少数人，才明白他这些举动背后的意义。


第六百四十章 拜访（上）

　　在轻轻的关上门之前，秘书不动声色的悄悄看了一眼。

　　白色的长袖衬衫，灰色的裤子，黑色的皮鞋，看起来，和在这栋楼里上班的一些年轻人，并没有什么区别。

　　只是，那些刚参加工作的年轻人，这时已经有些迫不及待的在白色衬衫外套上了蓝色或者黑色的西装，同时一定还会打上领带。

　　有时候，一些年轻的小伙，对西装革履的向往，和一些年轻的姑娘，对高跟鞋的向往，那是一样一样的。

　　在校时，没有多少机会，也不好总是名正言顺的穿着西装打着领带，但现在，只要你愿意，39度的炎夏，也可以穿西装打领带。

　　而西装革履的出入这栋大楼，精英的形象，便更实至名归些。

　　但秘书他们这样已过中年的人，最向往的，其实还是穿白衬衫的时候。

　　只是，但凡向往的，一般都是求之不得，存在于想象中的美好事物。

　　白衬衫，不但遮不住他们大腹便便，完全走样的身材，还会让他们的肿眼泡，变得更显眼一些……而像冯一平这样，把白衬衫穿得就像是长在身上的一样，正是他所向往的模样，自己年轻时也未能达到的level。

　　自己年轻时，更不曾做到的，是冯一平在这间办公室的状态和神情。

　　他此时看起来，完全就像是从301宿舍，到302宿舍串门一样随意自然……有太多的人来过这间办公室，但同样没有一个人能做到像冯一平这样。

　　秘书的目光不由自主的从冯一平的脸上划开，看了眼窗外的天空。

　　这一刻，他就像一个文艺青年，哦不，一个文艺中年一样，有些人，就像那蓝天一样，看似平常无奇，却又随便怎么看便怎么完美，说是司空见惯，实际上却又真的高不可攀……

　　门被轻轻的关上，说笑声都被彻底的拦在门后。

　　文艺中年男也察觉到了冯一平的变化，因为尽管领导和这位年轻得让人不敢相信，而财富却多得让人绝望的首富，联系相当频密，但自他上任以来，冯一平还是第一次来领导的办公室里拜访。

　　他相信这样的动作背后，一定会有很坚强的理由。

　　……

　　“……据美国官方统计的数据，仅就上个月，也就是9月一个月，全美就减少了超过30万个工作机会。”冯一平正在和周老师说自己所知道的那些情况。

　　他们俩的神色，都不轻松。

　　要说在我们国家，说工作机会减少了30万个，其实有些不用配上这样的神色。

　　从今年初到现在，那些年初就没能找到工作，以及从下半年开始，陆陆续续的开始返乡的务工人员，又何止30万？

　　但美国的这个30万，和我们外出务工人员的工作机会，减少了30万个，完全不是一个概念。

　　很多美国家庭，只有一个人工作，且习惯了提前消费，没有什么储蓄的概念，这就意味着，有超过30万个家庭，因此将陷入困顿。

　　“而这样的趋势，还在继续，据估计，10月份，全美又将再减少超过30万个工作机会。”

　　“再加上此前失去房子的那些民众，保守估计，这次危机，将波及到上千万个美国家庭。”

　　面对这样的一个状态，冯一平这些天，一直冒出一个有些不可逆止的念头，要是自己能有那些老前辈一成的本事，把这上千万个受到影响的家庭中的十分之一，发动起来，联合起来，没准，就能让美国也变了颜色吧……

　　“这无疑意味着，不但会有很多的美国人，无法再产生购房购车这样大额的消费，他们在其它方面的消费，也会紧缩很多。”

　　“而消费的下降，自然会影响到美国的很多行业，比如汽车行业。”

　　“……反过来，这些企业的不景气，又会进一步加剧经济的不景气。”

　　后面的话就不用说。

　　因为从根本上说，至少现在，我们还是一个靠出口驱动的经济体。

　　欧美经济的不景气，这势必会影响到我们，因此从这个角度来说，出台经济刺激计划，是理所当然和顺理成章的。

　　而在经济危机的影响下，在当前股市低迷的情况下，也确实需要有一个这样的计划，来挽回大家的信心——包括美国，包括欧洲……所有国家的救助计划，或者说刺激计划，说白了，都是恢复信心。

　　周老师示意了一下摆在冯一平面前的茶，“美国的救市计划，你怎么评价？”

　　周老师说起这个话题，而不是顺着自己刚才的话往下聊目前正在讨论的经济刺激计划，这让冯一平明白了很多事。

　　但他对此早有预见，知道相关的难度一定会前所未有，因此，他也非常平顺的说起了自己的看法，“会很有效，但从整体上来说，却依然是治标不治本。”

　　“我们知道，美国经济最大的问题，是结构性的失衡，他们的花费远远大于积蓄，这导致他们只得从石油出口国或我们这样高储蓄、低消费的亚洲国家借入大量资金。”

　　“他们的救市计划，虽然能缓和并化解这次危机，但对这样本质的问题，却没有任何改变……”

　　“同样，救市计划也完全没有改变他们的监管机制，而事实证明，他们的监管机制，可以说，是一塌糊涂……”

　　“客观上导致这次危机的金融行业的高杠杆，也并没有要加以限制的样子……”

　　“更讽刺的是，这次危机的结果，是催生了几家更大的金融机构，更加大而不能倒的金融机构……”

　　冯一平简要的评价了美国的救市计划，“因为行政和市场体制不同，我相信，在这些方面，我们可以做得更好，也应该能做得更好。”

　　“就像现在拯救股市一样，我们的相关部门，可以迅速的采取行动，充分调集优势资源。”

　　在股市差点击穿1800点以后，最高行政机关动员了包括相关监管单位和汇金公司，马上启动了紧急救市方案。

　　相关行动也迅速取得了成效，尤其是汇金公司在二级市场购入国有蓝筹股股票，支持央企增持或回购其所控股上市公司股份，刹住大非减持风等动作，不但有力的止住了股市下跌的势头，还成功的带动了一轮井喷的行情，股市一路回调到2000多点。

　　不过，从那以后到现在，便又是跌跌不休。

　　“但美国的救市方案，也有它的可取之处，虽然看起来决策的效率不高，但他们最后的计划，在保护经济自身的免疫力和康复能力方面，效果应该不错。”

　　“从这个方面看，我一时真的有些说不清楚，在宏观经济的效率方面，究竟是他们更好，还是我们更好。”

　　周老师这次算是提了一句，“这样的计划，确实应该要广泛的征求意见。”

　　见他这么说，冯一平想了想，“周老师，我这么说，并没有其它意思，只是，如果从结果来看，我们这次针对的股市的救市，显然不是很理想。”

　　“而我们的经济刺激计划，如果不科学，那么在未来，您需要操心的，便又会多一项。”

　　周老师苦笑着点头，“房地产。”

　　“对，”冯一平拿起茶杯，看着茶叶也不知道是痛苦还是舒心，被动还是主动的在热水中舒展身体，“很多情况下，不得不去操心，不去控制……”

　　“但就像我们对股市一样，最后总会是徒劳无功？”周老师说。

　　冯一平想起后来的那一次次调控，从几条，到十几条，到几十条，从几次，到十几次，到几十次……房价依然像是脱缰的野马一样向前飞奔，心说，那不是徒劳无功的问题，那甚至是被胁迫，被反控制的问题。

　　“我想，可能会是那样的结果，但那并不是说我们的工作做得不好。”冯一平说。

　　他知道，因为周老师处在现在这个位置上，不论是股市，还是房市，他都会参与。

　　周老师笑着摆手制止住冯一平的解释，“接下来你还要拜访哪些单位？”


第六百四十一章 拜访（下）

　　在接下来的几天里，冯一平在各栋大楼之间穿梭，嘉盛集团一直关系不错的教育科技、文化、商务口，自然要去，此前打交道不多的财政口，乃至建设、交通、铁道、水利、农业等部，他也都一一前去拜访。

　　他的身份，和嘉盛的实力，今年，去年……更久之前，他所做的那些事，在这其中发挥了看不见的作用，因为对谁来说，哪怕是只见到这些部门中的一位负责人，都不是一件简单的事。

　　但他做到了。

　　这位一直和官场保持着距离，对“官商”这两个字，就像是一个洁癖一百八十级的家伙，对一块黏在门把手上看起来拉了丝的口香糖一样抗拒和厌恶的家伙，非常勤奋的跑起部来。

　　比那些每到年底，就想方设法的给自己上升的路上的关联人物、关键人物，殷勤的表示各种心意的人，还要殷勤。

　　他这样的做法，就像那个洁癖到地球已经不适合生存的人，突然坦然的拿起门把手的那块口香糖的残骸，信手放进嘴里，还有滋有味的咂摸起来一样，让很多关注他动向的人非常费解。

　　免不了又有一些流言在小范围里流传，但冯一平对此毫不在意，依然在预约好的时间里，和一位位大佬恳切的交流，向他们阐述，或者说，推销自己的那些想法。

　　尽管他谈的这个问题，其实并不是和他见面的那位想谈的问题，他最终也总是会把话题绕回来，在对方讶异亦或隐晦的不悦中，坦陈利弊。

　　他知道，有些人其实相当忌讳他这样的人涉足这些问题，这样的情况，他自己此前也非常忌讳，但在这样的时候，他毫不犹豫的选择把所有的忌讳和犹豫抛在脑后。

　　他想，总会有人明白他的真意，总会有人清楚，他现在花大力气所做的事，并不能给他在商业上带来任何回报。

　　是为公，而非谋私，正是他这么积极，这么坦然，这么大改风格的原因。

　　应该说，更大的原因在于，此时他有足够的底气，来面对被一些人，尤其是他拜会的这些人误解的后果——但同时他相信，应该不会出现这样的后果。

　　但确实是他清楚的知道，就是在最坏的情况下，自己的后方也不会有任何问题，他才会迸发出这么高的积极性和热情来。

　　……

　　一杯冒着热气的牛奶放到桌上，“祥林嫂，喝吧。”

　　“你怎么还没睡？”冯一平抬起头，看着穿着睡衣的金翎。

　　此时窗外的灯火依旧灿烂，只是城市的街道上冷清寂寥，没有车流组成的发光长龙，一些建筑顶明明灯火通明的热闹着，给人的感觉偏偏就像是没有了呼吸一样寂静。

　　视线的极远处，看起来黑黢黢的一片，那是山，岿然不动，无声无息，却一看到它就能感受到它蕴含的力量。

　　金翎拢了一下头发，随意的把长发扎起来，露出长长的脖子，“有什么需要我做的吗？”

　　电脑上有一份发言稿，她知道，近些年来，他参加的所有大小会议中，亲自准备发言稿，而且还反复修改的情况，已经越来越少。

　　冯一平看了她一眼，伸出手来，“抱抱。”

　　看着眼前这个人前光芒万丈的伟丈夫，此时就像是一个单纯渴望拥抱的孩子，金翎有些高兴又有些无奈，我真是，被他的这一套吃的死死的。

　　她把冯一平的头揽入怀中，感觉从他口鼻中呼出的温热的气息，隔着丝质的睡衣，打在自己的皮肤上，感觉他闭上了眼睛，心里也是格外的安宁。

　　只是，手在他头发上摩挲的时候，忍不住在想，难道男人，也需要这样拥抱只是拥抱的时候？

　　跟着她又在想，怎么这一刻的感觉，他真像一个孩子？

　　我将来，会有一个怎么样的孩子？……她也闭上了眼睛。

　　俯瞰整座城市灯火的房间里，他们一个坐着，一个站着，一个头埋在另一个的腹部，一个手放在另一个的头上，就那么闭着眼睛，就像睡着了一样。

　　也不知道过了多久，冯一平睁开眼睛，隔着衣服，在她肚子上亲了一下，站起来伸了一个懒腰，“舒服！”

　　“我又精神百倍。”

　　金翎就像一个端着饭碗追着淘气的孩子让他多吃一口饭的妈妈一样，把那杯牛奶又塞回到冯一平手里，“担心明天的会面？”

　　“也不是担心。”冯一平喝了一大口牛奶，金翎朝他嘴边指了指，冯一平也伸手指了指，笑着看着她。

　　金翎这次去抽纸，冯一平有些失望，我希望的是唇啊亲。

　　他胡乱用手擦了一下，咕嘟咕嘟的把那一大杯牛奶喝完，不由分说的拉过金翎，重重的亲了下去。

　　反抗，嘿嘿，在我这样的男人面前，反抗会有用？

　　又一个目的完美达成！

　　金翎陪着他在沙发上坐下，真是，彻头彻尾的一个任性的孩子。

　　“那你怎么看起来心事重重的样子？”她问道。

　　此前的那些天，在和那些位高权重的人会面之前，也没见他这个样子过。

　　按理，从明天开始，将要见的这些人，不是应该不会给他带来压力，反而会从他这里感受到压力吗？

　　“我是……我是在想，”冯一平调整了几次语言，“你觉得，有没有可能，从明天开始，我和他们的谈话，反而会让他们中的一些人，加大在这方面的投入？”

　　从明天开始，他要接触的，主要以商界的人为主。

　　“我觉得，你想得太多，”金翎说，“虽然并不是所有人都有你那么好的眼光，但我想在这个时候，在商界，有多少人看不到房地产行业所蕴含的巨大商机？”

　　“有很多公司，已经或多或少的涉足了这一领域。”

　　实际上，房地产，正是当前很多公司多元化的主要和共同的选择。

　　“我知道，我知道，”冯一平点头，“单如果在我郑重其事的和他们会面以后，他们中一些原本对房地产不感兴趣的人，也打算进入房地产行业，那将会是多么大的讽刺？”

　　他相信，很多人都清楚，他这样努力的另一面，就是房地产行业蕴含着巨量的机会和利润。

　　有他这样间接的盖章认可，应该会给一些人以勇气和动力。

　　“但应该也能找到一些和你一样，对此忧虑，并和你持同样观点的人。”金翎又摸了摸他的头。

　　冯一平又闭上了眼睛。

　　他其实是有些担心。

　　他担心，一些他心目中原本敬仰的老前辈，会万分高兴的欢迎房地产，那他真就难免会非常失望。

　　……

　　这是一处看外表并不起眼，内部的装潢却和欧式宫廷一样华贵的院子，休息室里那几张宽大的枣红色沙发上，坐着冯一平和另外几位年纪不小，穿着并不正规，都以舒适为主的人。

　　中式的茶杯里，碧绿色的茶在冒着热气，围坐着的众人，大声笑谈着，熟稔而又轻松。

　　看起来，冯一平并没有给他们带来任何压力，当然，在这样一个相对陌生的地方和团体里，冯一平自身也没有感受到任何压力，自如的和周围的人谈天说地，就像是老朋友一样。

　　实际上，他们在其它的场合，确实也称得上是老朋友。

　　但他还是觉得自己今天的工作，并不轻松，因为在座的，有本来就是代表着地产界的大佬。

　　这是国内一个笼罩着很多传奇色彩，甚至在一些人心目中，是可以和美国的骷髅会相提并论的组织，东岳会。

　　“各位，”冯一平提高声音说了一句，大佬们慢慢的安静下来，“今天很荣幸和大家见面。”

　　“我和在座的有些前辈，并不熟识，但我们都有一个共同点，那就是，我们都已经实现了真正意义上的财务自由，哪怕是按照我们传统的传承观念，借助于现代的金融手段，我们应该都已经实现了几代人的财务自由。”

　　大佬们笑了起来，在自己人面前，就没必要藏着掖着的谦虚客套。

　　“所以我想，会不会有不少前辈，会和我一样，现在工作的目的，并不是只为了利益？”

　　有人看着他，期待他的下文，有人转开了头，有火柴划开的声音，那是有人在点雪茄……


第六百四十二章 耿直

　　看着房间里有暂时冷场的趋势，冯一平是真有心说一句，最害怕空气突然安静。

　　他明白之所以会出现这样情况的原因，在座的虽然都是各个行业的大佬，但在商海沉浮多年的经历，让他们对这样不明来意的问题，下意识的保持的警惕。

　　理事长也觉得这样的局面有些尴尬，笑着说了一句，“呵呵，有一平你在前面，我们这些虚长了你几十岁的老家伙，谁还会好意思觉得，自己的钱赚够了？”

　　并不是对冯一平问题的回答，但却成功的让气氛重新活跃了起来，看其它地方的、点雪茄的，都把目光转了回来，纷纷看着冯一平笑，“我们和冯总你可不能相提并论，”“冯总你有资格说这话，也只有你有资格说这话。”

　　是开玩笑，也是真话。

　　这里虽然人少，但有几位曾经都是国内的首富。

　　因为都是商人，他们都比大众更清楚冯一平的实力，知道冯一平在各种榜单上，都是在把自己的身家缩水，而不是夸大。

　　“我侥幸比各位跑得快了几步，那不过也只是因为，我有幸生在一个对商业更友好的时代而已。”冯一平说。

　　这是大家都熟悉的冯一平的风格。

　　“呵呵，冯总你总是这样谦虚。”

　　眼看着气氛又会朝你好我好大家好的方向发展，但有些话题，是很难在一团和气中完成。

　　“我暂时的领先，说到底，还是时代的胜利，我想，未来总也会有人超过我，一代新人胜旧人，这也符合社会发展的客观规律。”

　　“如果下一代总是难以企及上一代的成就，我想这并不是什么好事，因为一定程度上，那就意味着，我们所在的这个社会，没有多大发展。”

　　这话说得有些耿直。

　　但这样耿直的话，其实不太适合这样的场合。

　　打个比喻，目前在场的这些人，就相当于各种老盟主，在公开场合，他们自然会各种表态，要支持年轻人的发展，但如果真的有一天，越来越多的年轻人超越了他们，把他们甩在身后，那感觉……高兴？

　　能那样豁达的人，应该不会太多。

　　好在在场的这些人，虽然看似随和，但一个个的，其实都非常有个性。

　　马上有人好像找到了知音一样，气质鲜明的支持冯一平，“我非常赞同冯总的观点，只有下一代人总是比上一代人更成功，我们这个社会，才有希望。”

　　“这也是我不喜欢武侠小说的原因，在武侠小说里，主流的设定，总是前人的实力更强，功法更好，”他笑着说，“这也许正是在现实世界中，功夫、武术，如此没落的原因吧。”

　　这位有着严密的逻辑，“或许因为时代的局限，在个人武力值方面，有些时代的平均值，确实要比后来高，但后代完全可以依靠最新的科技，抹平这样的差距，并最终实现反超越——这就像我们现在发达的热武器。”

　　“任你功夫再高，也是一枪撂倒，如果一枪不行，那就再多来几枪。”

　　他探出身来和冯一平握手，“冯总，我期待着将来你被后来人一枪撂倒的时候。”

　　这样比冯一平刚才的话，还要耿直的话，又让空气突然安静了下来，因为这话在很多人听来，都耿直得带有恶意好吗？

　　但“哈哈”的大笑声，很快打破了这样的尴尬，“一顿乱拳打死也可以，”冯一平大笑着握住他的手摇了几下。

　　这是一个妙人。

　　“哈哈。”对方也跟着笑起来。

　　“哈哈，”“哈哈，”他们俩笑起来，大佬们也笑起来。

　　“我们期待着看到那一天，”理事长呵呵笑道，他伸手画了一个圈，“因为，我们这些老家伙，早就都被一平你一枪给撂倒咯。”

　　冯一平从善如流的朝大家拱手，“多有得罪，多有得罪，但请大家一定要理解，也真是情非得已，身不由己。”

　　“呵呵，”“哈哈，”大家纷纷报之以微笑，至此，气氛才真正的和谐起来。

　　真说起来，这些人看似淡然，但其实哪一个不是心比天高？这些历届的首富，或者德高望重的教父级别的人物，猛然都被一个人轻松超越，且差距越拉越大，谁又能真正那么豁达的心里不留一点疙瘩？

　　都是各种荣誉等身，都是有大把的小弟要带的人啊。

　　但冯一平的这个态度，冯一平的这个说法，还真让他们心里舒服了不少。

　　有时候啊，看似很大的意见，其实只要几句软话，一个台阶就可以——主要还是因为，他们深知，和现在的冯一平的差距，实在是太大。

　　“一平，你今天来，是想跟我们谈正在酝酿中的那个计划？”理事长主动问道。

　　冯一平这些天反常的动向，他们又怎么可能不知道？

　　他此时主动提起这件事，这样的态度，也可以说非常积极主动了。

　　马上有人跟着问道，“冯总，听说你也反对这样的计划？”

　　谁都知道刺激计划正在酝酿当中，因而在学术界，已经开始了讨论，或者说，争论。

　　有支持的，自然有反对的。

　　有些人就认为，这样的计划，是要不得的，应该用免疫疗法，让市场自己去消化和处理这样的危机，也应该相信市场有这样的能力。

　　“恰恰相反，我非常支持刺激计划，现在那些反对的意见，坦白说，要么是别有用心，要么就是自己都并不清楚这其中的道理，只是为了搏出位，单纯为了反对而反对。”

　　“从一些人机械教条的信仰的角度来说，正在酝酿的刺激计划，是违背了市场经济规律，但关键问题在于，奉行市场经济的西方最近的遭遇，不正好证明了市场并非万能的？”

　　“那些家伙，说到底，连学以致用这样小孩子都懂的道理都不明白，从发展的角度来说，所有的规律，都应该是拿来为我们所用，而不是只用来信仰。”

　　“好。”有人都鼓掌叫好起来。

　　从他们那痛快的样子分析，他们也没少在那些所谓的专家面前吃瘪。

　　也是，在座的各位，虽然在理论方面也都有研究，但论耍嘴皮子，又如何比得过那些纸上谈兵的家伙？

　　“他们是应该屁滚尿流，但不是为了我们的刺激计划，而是为他们信奉的万能的市场经济出了大问题。”

　　“好。”更多的人叫好。

　　“我们比谁都清楚，当越来越多的沿海出口厂商没了订单，内地为这些厂商提供原料的工厂也没了订单之后，会是什么后果。”

　　“这是经济引擎宕机的前兆，不在第一块多米诺彻底倒下之前力挽狂澜，未来我们将要付出的代价，只会更加高昂。”

　　好几位点头，“冯总说得对，说得透彻。”

　　一位吸了一口雪茄，“所以，冯总是不反对刺激计划，只反对房地产？”

　　冯一平看了眼这位地产界出身的大佬，“不，我不反对任何行业，包括房地产。”

　　“我们有着世界上最多的人口，同时我们也是世界上城市化程度最低的国家之一，无论从哪一点看，我们对房地产，都有着巨大的需求。”

　　“这样现实的需求，有谁能反对，又有谁能反对得了？”

　　那位朝冯一平点头，“冯总这话同样说到了点子上，房地产，同样是一个让大众生活得更幸福，能带动众多行业发展的产业。”

　　冯一平都忍不住要撇嘴了，让大众生活得更幸福？

　　“但我同样认为，如果这样的一个行业，成了我们的支柱行业，那也是我们的悲哀，更是我们这群人的悲哀。”

　　“我想为这样和大家息息相关的产业，能更健康的发展，出自己的一分力。”

　　“这可能是一个不太合时宜想法，也可能是项吃力不讨好的工作，但我觉得，我应该能在这里得到支持。”

　　“毕竟，如果我们这群人，都不着眼长远，只紧盯着那些能轻松到手的收益，那，也是一件让人觉得悲哀的事吧。”

　　空气又安静下来……


第六百四十三章 回报

　　北方秋末的正午，太阳很有几分一些单位在年底突击花钱的劲头，阳光分外的热烈，给背坐在窗前的金翎，染上了一层眩目的光晕。

　　在冯一平眼中，她就变成了一个毛茸茸的大玩具，但抬手抚头发的时候，看起来好像有飞絮随着飞舞，又是妥妥的武侠片中高手的派头。

　　真是天然的5块钱的特效。

　　但女侠此时，却像个居委会的大妈一样，“……这次你能见到这么多人，已经不错了，我们平常的理事会，出席率也就50%的水平。”

　　还说，“出席的人里，来自房地产行业的，涉足房地产行业的，要更多，且无论公司还是个人实力，平均水平，都比你昨天见的那几位，又要弱上一些……”

　　冯一平笑着打断了她的话，“我完全清楚这些，我还清楚，虽然会员的平均实力，比昨天的要低，但这个平台的影响力，却比昨天的还要更大。”

　　东岳会虽然高端，但毕竟是个小圈子，且一向走的是神秘路线，不会公开对外宣传，但明天要去的这个团体，虽然也是一个民间团体，但相对要官方一些，有一些重量级的前要员在其中担任一些荣誉职务。

　　成员的来源，也要更广泛，重要的是下属的顾问团队，实力一流，成员不是大学的教授，就是一些研究所的负责人，还有一些知名的外交学者。

　　不仅在学术界有着广泛的影响力，其中的一些，还能直接或者间接的和高层有联系。

　　“但你遭遇的阻力肯定会更多。”金翎毫不客气的说。

　　“没有你想的那么悲观，”冯一平走到她身边坐下，“我相信，他们中同样也不缺乏眼光长远的人。”

　　“再说，你其实比我还清楚，我昨天见的那几位，又几乎都是这边的理事。”

　　“同志，对我要有信心，我综合的说服能力，真不是一般的好；对他们也要有信心，到了他们这个地步，多少都会有些追求。”

　　金翎看着这个完全是吃了称砣铁了心的家伙，知道这些话说也无益，便转而向他介绍起明天要见面的那些人的特点来。

　　冯一平一直就很少成为这些机构和团体的成员，但作为国内商界知名的公司，嘉盛和电商两个集团，当然加入了国内的很多团体，金翎和老马，因此也是很多团体的成员，且多半都还不是普通的成员，至少也是理事的级别。

　　原本很多团体，都希望金翎能担任一些更高的职务，比如，担任副理事长，或者进入执行理事会等，毕竟在商界，像金翎这样漂亮又成功的企业负责人，真比现实中称得上漂亮的公主还要少见。

　　有这样一个门面，那也是相当之难得。

　　冯一平用心的听着金翎的介绍，很是得到了几个有用的信息，应该说，有时候，女人看男人，确实会看得比较准。

　　但其实，他对这些，又并不是太在乎。

　　他频繁的拜访那么多单位，现在又密集的到访这么多团体，自然是打着拉更多的人，站在自己这边，支持自己提议的打算。

　　但真说起来，他说的那些话，又不是全为了他那些听众。

　　他是想让上头的人听到自己的想法，只是这次事情重大，他不得不先把声势造起来。

　　所以他一开始就没有奢望，自己能说服每个人。

　　桌上的手机震动起来，他在金翎眼前晃了一下，“老马，肯定说的和你是一个事。”

　　老马和金翎说的，果然是同一个事，但角度却完全不一样，“一平，明天悠着点啊，别让一些人太没有面子，老哥没你那么逍遥，以后可还得参加组织的活动。”

　　冯一平反问，“这么说，你是觉得，明天一定会有一些人针对我？”

　　“这还用说，鉴于你说的这个问题的热门程度，它所蕴含的机会和利益，肯定会有人持反对意见，巴不得刺激计划更倾向于他们一些吧。”

　　“但我完全相信，你能应付任何人的任何质疑，对你不客气的，你也用不着客气，但还是尽量不要伤及无辜的好哦。”

　　老马言谈间，非常轻松。

　　“谢谢提醒，我会小心。”

　　这个原则，冯一平当然会牢记，他做这些，是为了争取支持，而不是为了树敌。

　　“我还有一个好消息。”老马又说。

　　“他们都同意了？”冯一平马上问。

　　这才是他最在意的事。

　　“硅谷最成功的创业者冯首富的召唤，大家当然踊跃参与啊，”老马说，“定下来了，下周，大家会齐聚首都。”

　　老马说的这事，是冯一平拜托他，联系国内互联网行业的大佬碰个头，他相信，互联网行业的公司，对他的意见，支持度会更高。

　　“谢谢，下周一定舍命陪你喝上几杯。”

　　“别，”老马说，“你见过那些段位高的棋手，有兴致和那些业余的家伙对弈？”

　　呵，还成了被嫌弃的对象。

　　“但你的心意，我一定不会推辞，你把酒准备好吧，也只需要把酒准备好就好。”

　　冯一平顿时觉得，是不是不用再藏着掖着，把以前为了拿到单子，往死里喝的劲头拿出来，把老马给喝倒一回？

　　但是，唉，总得给他们一些在自己面前嚣张的机会啊……话说我这样的老板和搭档，哪里找还能找得到？

　　刚准备当着金翎自夸几句，手机又响起来，他一看就接了，“周老师。”

　　“一平，听说最近进展不错？”

　　“也谈不上什么进展，不过是和不少人交流了些看法。”冯一平说。

　　“那你还需要和更多的人交流看法吗？”周老师问。

　　“只要你介绍的，我当然乐意。”

　　“呵呵，这两天，我刚好接到不少电话，你还记得，你上次说过，国内的银行，对你只是口头上感激？”

　　“开玩笑的，玩笑话而已，”冯一平说道，“难道他们还真准备来点实际行动，给我发些奖金？那多不好意思！”

　　“但如果大家盛意拳拳，我想我还是会遵从大家的意愿。”

　　对面的金翎不由得捂住脸，能不能改改这样抓着机会就死要钱的毛病？

　　他这话，还真把周老师给说住了，“这个，他们考虑到给你奖励钱，你一定会坚决婉拒，所以就不想做这样无谓的尝试。”

　　尝试都没尝试过怎么就说是无谓的呢？能不能有点诚意啊喂。

　　“但他们希望，能有机会，听到你对这场危机，更多、更具体的认识，所以，你最近有没有时间和他们见见面？”

　　“主要是几大行和一些金融公司的高层，大概有四五十个人。”

　　“谢谢你周老师。”冯一平明白，周老师在这其中，一定起到了不可替代的作用。

　　在这样的时候和国内银行以及其它金融机构的高层会面，他当然欢迎。

　　“当然得是我们谢你，”周老师说，“不过一平，你可不得藏私，得拿点干货出来。”

　　“那是当然。”冯一平一口答应。

　　金翎看到这个时候，他完全把银行是不是也要拿点干货出来的事全忘到了脑后，忍不住讥讽道，“真是让人羡慕的师生情深。”

　　“以情换情，将心比心嘛。”冯一平有些得意。

　　他那么多次完全没有功利心的提醒和帮助，换来相应的支持，也是应有之事。

　　“事实证明，我这样的老实人啊，还是吃香的。”

　　“你，老实？”金翎都被他说得顾不上仪态，直接对他嗤之以鼻孔。

　　但连冯一平也没有想到的是，他之前努力的回报，还不止这些。

　　深夜，他接到康明斯的紧急电话，“冯，”康明斯的声音，听起来异常的兴奋，“我们接到白金汉宫的电话，女王，向你发出了邀请……”


第六百四十四章 不一样的烟火

　　“女王？”冯一平从电脑上移开目光，用巴掌揉了揉眼睛，再睁开后，感觉自己像在面对一个新世界，电脑、桌椅、沙发上睡着的金翎，在他眼中格外的清晰，窗外灯火辉煌的城市，就像是一个新世界。

　　由灯火组成的光路，照亮黑暗，直直的延伸向远方，直到目光的尽头的天的尽头。

　　“受封爵位吗？我没有一点兴趣。”他斩钉截铁的说。

　　倒不是他觉得所谓君主是腐朽的封建社会的遗存，贵族是万恶资产阶级的代表，也不是因为他在这一刻想起了英国在上个世纪对我们的侵略，二战的时候，在南亚战场上，那些虚伪透顶，毫无军人荣誉的逃跑行径，或者是这些年，他们对我们的各种双重标准的针对和刁难……

　　他只是觉得，我超级富豪做得好好的，为什么要在众目睽睽之下，毕恭毕敬的跪在一个和自己毫无关系的老……女士面前，让她用一把大剑压在自己肩头？

　　我没那么贱。

　　更别说，正是那位或者她的家族代表着的势力，在百多年前，拉开了我们被侵略，被殖民的苦难近代的序幕？

　　让我去跪她？

　　即使是跪，还特么的得严格按照这样那样的礼仪？

　　我脑子没秀逗，也没瓦特。

　　康明斯闻言，不由得沉默了好一会，他是真的不知道该怎么接老板的话。

　　一提英国王室，你就想到他们会给你授勋，这感觉，是多么的……

　　随之而来的，就是惊讶和钦佩。

　　对英国王室的授勋，不要说他，他相信，美国和世界上的大多数人，包括那些个对什么事都不太在乎的超级富豪们，也不会这么不在乎。

　　就说比尔盖茨，在05年的时候，不也整整齐齐的穿着西装打着领带，双手和英国女王握手，并在她面前单膝下跪？

　　自己的老板，果然不是一般人。

　　但鉴于这事不一般，他不得不委婉的做出解释，“Boss，英国女王确实会在生日那天，和新年那天，两次为人授勋。”

　　“但这样的事，一般都会提前一年对外公布，一般是通过英国外交部。”

　　这就是说，至少今年，英国王室不会有给你封爵的打算。

　　冯一平此时也没有问“那么有没有过例外？”

　　他觉得，就冲自己今年赚的那些钱，自己完全有资格例外一把，毕竟那会让同样是富豪代表的英国王室也会由衷的眼红的高额收入。

　　而英国现在又正是特别缺钱的时候。

　　现成的理由也有，自己的公司，无论是Facebook还是Youtube，都给这个世界带来了巨大的改变，自己的公司，在英国有那么些分支机构，给他们创造了不少就业机会，交了不少税，还刚刚花了6.5亿英镑，收购了伦敦的地标建筑……

　　但如果那样问，就显得自己对那个爵位有多稀罕一样，那太跌份。

　　“哦，那就好。”

　　但康明斯觉得，可能自己的回答，让老板觉得有些尴尬？

　　要是老板从自己刚才的沉默中，体会到了自己觉得他有些自我感觉太良好的意思，那未免就有些不好，或者说，相当不妙。

　　这样帅气又阳光，睿智又闪亮，杰出又大方……的老板，打着灯笼、放着孔明灯，也是天上地下再难找到。

　　他连忙说道，“但是老板，很有可能，这次会面之后，就会宣布你明年会受封。”

　　“是吗？”冯一平不置可否，“有了英国的那些爵位，会有什么好处？”

　　被他电话吵醒的金翎，此时心说，哎，这才是我熟悉的那个人的内核。

　　但对面的康明斯，一时又有些无语。

　　接受英国王室的授勋，会有什么好处？这样的问题，那还用问吗？

　　这个时代，成为富豪不出奇，但有英国王室的授勋，那可是贵族啊！是贵族啊！

　　冯一平：贵族？那多少钱一斤？

　　而且还得先跪，那是跪族吧。

　　但作为了解冯一平的人，康明斯随之也明白冯一平的意思，说起来，英国王室的授勋，好像并没有老板所期待的那些意义。

　　封地？那是不可能的。

　　别说是勋爵这样的终身贵族，就是公侯伯子男那些世袭的贵族，从几百年前开始，就不会再获得封地。

　　别说封地了，就是封房子，那也不可能。

　　小黄瓜这样和王室无关的地产不说，老板你实际上从女王手里租过来的那套豪宅，他们也不会把钱给你退回来让你免费住。

　　工资？那同样没有。

　　就底子越来越薄的英国佬的那个小气劲，不按等级向你收钱就不错了……

　　但是，那可是代表着你从此踏入贵族的行列，从此不再是一般人，可以涉足上流社交圈的权威认证和凭证，有这一点还不够吗？

　　从此别人在正式的社交场合称呼你的时候，前面一定会加上“Sir”，这还不够吗？

　　哦，老板不会在乎这个。

　　无论是在美国还是中国，他都更喜欢人称呼他的名字。

　　哦对，有了这样的爵位以后，你就可以进入和使用此前不对普通民众开放的那些设施，比如，从此你就可以使用那些专供贵族使用的教堂结婚，给孩子受洗等……

　　好吧，老板是会在乎这些待遇的人？

　　“好像，可能……没有吧？”

　　接到英国的电话后，他就激动的马上给冯一平打电话，完全忘了去具体了解这些。

　　他已经在电脑上查资料。

　　冯一平也不在乎康明斯给了自己一个这样非常含糊不清的答复，“那么，如果我们不接受，会不会给我们带来负面的影响？”

　　显然，如果不接受，那就是不太给人面子嘛。

　　而那些人，说起来，也就剩这些脸面上的东西。

　　康明斯不由得又说了一句，“老板，那边只是说，因为公司对社会做出的杰出贡献，他们希望能与你会面。”

　　不是封爵授勋啊老板。

　　但他查了一下，老板还真是有可能会被授勋，因为授勋的人，可以由唐宁街提出，也可以由英国外交部提出。

　　鉴于老板对这个世界带来的改变，以及老板对英国的投资，英国首相还真可能这样提议。

　　“我说的也是会面，”冯一平说，“你知道，我最不喜欢那些需要遵守这样那样矫情的规矩的会面。”

　　他知道有很多人，其它国家或者香港特区的不说，内地应该也会有不少人会把这样的会面当作荣幸，但他只从心底觉得这样的会面是麻烦，是鸡肋。

　　现在的他，又何须这样的经历来衬托自己的与众不同，或者让自己显得高人一等？

　　“我如果拒绝这样的会见，会不会对我们在英国和欧洲业务的开展，带来负面的不利影响？”

　　“这么说吧康明斯，如果是唐宁街，我还更乐意一些，当然，我也嫌麻烦。”

　　现在见这些国家元首或者政府首脑，对他来说，同样不是事，甚至有时候，这些事也是鸡肋。

　　但老板你知不知道，你拒绝这样的会面，有可能正是不给唐宁街面子，因为，白金汉宫那边，很有可能是因为唐宁街的提议，才发出了这样的邀请。

　　但考虑到自己刚才的回答，都不能让老板满意，“老板，我需要一点时间，我们综合评估过后，再给你答复。”

　　“好，我等你。”

　　冯一平放下电话，你们好不好安静的在你们的城堡里娱乐，不要给我多事？

　　好多正事等着我干呢。

　　金翎走了过来，“这么干脆？”

　　“我可没有玩Cosplay的兴趣。”冯一平说。

　　“近距离接触他们的机会，可真不多，你一点不感兴趣？”

　　“你知道，我对文物那些，向来不太感兴趣。”他头也不抬的说。

　　过了一会，才后知后觉的问道，“你感兴趣？”

　　金翎也摇头，“完全无感。”

　　关键是，我感兴趣又如何？

　　那样的场合，你怎么好带我去？

　　你以什么名义？

　　另一边，硅谷，康明斯放下电话后，还是不由得傻站了一会，呼，老板啊老板……


第六百四十五章 发难

　　车缓缓的停下，那些在台阶上迎候的男女们，脸上带着灿烂的笑容，客气又自矜的从台阶上走下来，步速应该比他们平均的水平快了些，但又绝不是小跑。

　　他们身后的大楼，一楼大厅挑高至少得在十米以上，对面的楼宇、灯光，倒映在登高的落地玻璃上，大厅里的吊灯、立柱，也同样清晰可见，这是让人顿生错乱之感的一幕。

　　大厅里，一些人远远的站着观看门前的这一幕，眼带热切——让这一幕顿时生动起来。

　　迎接的那行人走下台阶时，车门刚刚好打开。

　　但却没有人出来。

　　“冯总。”吴倩忍不住提醒了一声。

　　“啊。”冯一平从沉思中回过神来，马上看到了大开的车门旁，那笑眯眯的等着的一行人。

　　这就到了？

　　“各位好，你好，你好。”他热情的和这些新老朋友握手寒暄。

　　他和其中的有些人，彼此都是第一次见面，但却完全用不着介绍——在场的就没有一个没被各种媒体报道过，同样没有一个是没有身份的。

　　不但那些只能远远的观望的人清楚他们的身份，冯一平也清楚。

　　昨天的理事长，今天是这里的主席，“冯总，听说你要来，大家的积极性，可是空前的高。”

　　“你看，”他指着身边的那些人说，“这可是我们所有在京的执行理事。”

　　“就是理事的出席率，也超过五成。”

　　有金翎的介绍，冯一平知道这样结果的不容易，要知道，企业家俱乐部，可以说是国内商界最最有代表性的一个团体，这里囊括了国内商界最顶端的那几十个人。

　　企业家俱乐部，还是国内商界的各种组织中，最有包容性的一个团体，那些传说中的死对头，实际上相处真也不融洽的知名竞争对手们，有好几位，都是这个团体的成员。

　　这些各行各业的领军人物的代表，不但都是工作繁忙，自然也来自全国各地，自己这个特邀嘉宾的一次见面，能吸引到这么多人放下手中的工作赶过来，确实难得。

　　“谢谢，谢谢大家的抬爱。”冯一平又一次向左右拱手——他觉得，自己近来是越来越喜欢这个动作。

　　不止一个人说，“在形势这么不乐观的时候，我们都希望能听到冯总你对未来走势的看法。”

　　对咯，这才是他们接到通知后，决定赶过来与会的主要原因。

　　无论他们多么自信自傲，在这样的时候，能听到冯一平的见解，能和他面对面的交流，当然是个不容错过的机会。

　　哪怕只是把冯一平的意见拿来做参考，那也一定是难得的参考意见。

　　冯一平对此也有着充分的认识和准备，在容纳了接近40个人的会议室里，他越来越顺畅的跟大家交流自己的看法，“形势不容乐观，相信大家都清楚，接下来，全球各个经济体的增速，都将放缓……”

　　“……因为民众消费意愿的降低，我们一些产品的出口，会进一步缩减。”

　　“同理，在这样的大环境下，内销市场要取得长远的进步，短期内也很难做到。”

　　“但如果综合考虑，我对未来，又充满信心，我相信，无论是经济增速，还是我们的出口额，总体依然会上升。”

　　“这主要归功于我们在制造业方面的优势，我们都知道，我们出口的一些大项，都属于生活必需品，在这样的时候，欧美的一些民众，可能不会去买奢侈品，不会买车，找更经济的度假地……但他们总还得买衣服，购置其它的生活必需品……”

　　“大家同样还清楚，国家正在酝酿强有力的经济刺激计划……因此从长远来看，我更倾向于把这次危机当成一个机会，一个促进我们产业更新升级的机会。”

　　“相信大家也有体会，这些年，国内的生产要素中，人力成本上涨迅速，这个趋势，同样不可逆，不久，我们就会面临着欧美同行头痛的那个难题：工人工资越来越高。”

　　“能最有效的解决这个问题的办法，就是提高我们产品的附加值。”

　　谈到这里，插话的人多了起来，形势好不好，现在不用冯一平说，大家都清楚，未来几年，应该不会有过去那么舒服。

　　但是在座的这些人，可不是沿海那些主要以出口为主的公司，他们都是多元化发展，也没有在外销那一棵树上吊死。

　　哪怕外销在他们总营收中占比较大，他们其实也不担心，经济好的年月，竞争同样激烈，现在这样的形势，不过是意味着竞争会更激烈一些而已，他们还是有信心和办法让出口增长，当然，收入可能就会不可避免的下降。

　　但人工成本的上涨，却是一个影响长远的问题。

　　虽说这几年大家也一直都叫着自主创新，加大研发投入之类的话，但实际上，在生意做得顺手，现有的设备和工艺生产出的产品，依然有很好的市场时，愿意在研发上大手笔投入的，还真没有几家。

　　在几年前，所谓的人工成本，真没几个人会在意，我们最大的优势，不就是人多吗？

　　人多工作少的时候，哪还用担心什么用工成本增加？

　　但现在，和冯一平说的一样，有些趋势，确实越来越明显，其中最明显的莫过于近两年，有些地方，有些工厂，已经出现了招工难的问题。

　　要解决这个问题，只有提高工资待遇。

　　人口红利，真的是已经渐渐到头。

　　而同样的产品，摒除汇率和原材料波动的因素，它的销售价格每年同样都在下降——至少很难提高，也是一个不可逆的趋势。

　　固然还有其它的办法来降低成本，比如把工厂向综合成本更低的西部或内陆地区转移，但那不过只是延缓，而不是解决。

　　要从根本上解决这个问题，如同冯一平所说，只有加大研发力度，提高新产品的附加值。

　　“未来我们面临的，还不仅仅是人力资源成本上涨的问题，”冯一平又把今天的话题，朝自己想谈的那个方向转移，“另一个大项成本，就是土地的使用成本。”

　　“这两年，房地产的价格是节节高升，这自然导致商业用地的成本，也是步步高升，”冯一平摇头，“我们的便利店、快捷酒店……看看现在的房租，再看看几年前的房租，都觉得，短短几年，真有恍如隔世之感。”

　　好多人心说，果然，冯首富还是谈到了这个问题啊，不过，这确实也是个问题。

　　这时，一位知名房地产公司的负责人说道，“这些年，我们的拿地成本，也在高速飙升。”

　　这倒不像是反感冯一平的态度。

　　冯一平朝他点了点头，“我一直觉得，这方面的发展，真的有些不健康，这次经济危机的结果充分证明，市场经济，并不是万能的，而我们把解决居民的安居问题，却全交由市场，官方全部放手。”

　　“而即使在信奉市场经济的欧美发达国家，他们也没有把这个问题全部交由市场。”

　　“发源于美国的这次经济危机的一个原因，是因为很多人都看到了房地产所带来的高额回报，所以连那些并没有多少实力的人，都入手了几套房产，而国内，现在也有这样的趋势……”

　　“我看，如果继续这样发展下去，用不了多久，我们发现，那些在去年年底，还鼓吹股市会突破万点的专家们，他们所说的话，并不全是废话。”

　　“首都的房价，还真有可能如他们所说的一样，达到8万块一平。”

　　“想想到了那一天，我们的用地成本，会有多高？我们要开出多少薪水，才能留住那些企业发展所急需的人才？”

　　正在说着自己观点的冯一平没有留意到，会议室中的有几位，此时都笑着看向一个方向。

　　在冯一平准备进一步阐述自己观点时，那个方向上的人开口发言，“冯总，你一直都在批评我们的房地产行业，批评高房价，但据我们所知，你自己，正是高房价的受益者吧。”


第六百四十六章 指控

　　开口说话的这位，是个看起来有几分风度扁扁，形象还不错的中年人，但冯一平还真不认识他。

　　这位此时一脸的愤慨……不只是愤慨，倒有些急赤白脸的意思，“众所周知，很早以前，你就开始对身边的人说，买房，多买房，我还听说，在开员工大会的时候，你也这样公开呼吁过。”

　　除他之外，所有人此时都一脸的惊讶，俱乐部的几位负责人，先后开口劝阻，“陈教授……”“陈强……”

　　他们的脸色都有些不好看。

　　无论他们是否支持冯一平的意见和看法，在这样的会议上出现这样直接针对冯一平的事，他们都不愿意看到。

　　他们是会议的组织者，因此这很有可能被解读为，是他们在针对冯一平。

　　理事们，包括刚刚面带笑容的看着陈强的那几位，脸色也是一致的难看，同样纷纷开口阻止，“陈教授，你这样不好吧。”

　　“陈教授，这是一个关于未来趋势的研讨会，请不要进行人身攻击。”

　　“陈教授……”

　　劝阻的话，听起来都很温和，但考虑到开口这些人的身份，再看看他们的脸色，这样的力度，其实已经很大。

　　大家都是有身份的人，又是这样正式的会议场合，自然不好直接非常强硬的说，“你闭嘴”之类的话。

　　在他们自己的地盘上，当他们露出现在这样脸色的时候，都不用说话，会议桌旁的人，都应该已经噤若寒蝉。

　　无论他们是否认可和支持冯一平的看法，他们都不会当面和冯一平发生现在这样的冲突，这些平均年龄都比冯一平大上至少一轮的人，这些已经都功成名就的人，非常清楚，一般这样当面的直接对抗，不但不会解决问题，反而只会让问题更加恶化。

　　并不是他们讲究和风细雨，而是他们就不会做这样无谓的事。

　　同时，这是国内最高端，最有代表性的企业家组织，如果被外界知道，在他们的会议上发生这样的事，传出去，真是要让人笑话。

　　哦，在这的会议上，居然会发生跳起脚来吵架的事？

　　虽然在国内，没人会得意洋洋的公开宣布，我是上流社会的人，但在座的各位，确实在除了有身份证之外，还都是有身份有面子的人啊。

　　怎么好现在这个样子？

　　在大家一致的劝阻下，这位陈教授，此时还真有些跳脚的样子，“有冯总你这样的人，一而再再而三的这样鼓动，你公司的不少人，手上都有不止一套房子，甚至不止两套三套。”

　　“更别说冯总你，我们想，就冯总你手上持有的高端房产的数量，相信会出乎我们的想象。”

　　“奥运期间，你不是用你的四合院，接待了那么多世界各地的朋友吗？”

　　顿时，有好几位几乎是同时开口，同时叫道，“陈教授……”

　　陈强明白，他们此时之所以一致称自己为教授，而不是叫自己的名字，并不是因为空气，恰恰相反，这说明他们很不客气。

　　叫自己教授，这是有些划清界限的意思，但他没理会那些纷扰，他只看着冯一平。

　　他看到在其它人都有些激动的时候，冯一平还是保持着刚才讲话的姿势，刚才讲话时的表情，看向自己的时候，一脸的云淡风轻。

　　或者说，冯一平此时看着他，就像是看着一团空气。

　　我是空气吗？

　　吴倩此时走到冯一平身后，弯腰在他耳旁说了些什么，他也没有什么反应。

　　陈强猜测，那应该是告诉冯一平，他姓甚名谁。

　　这些推断和猜测，让陈强更加恼火，“如果再考虑到这些熟知冯总你观点的员工的亲戚朋友，亲戚的亲戚，朋友的朋友，我们可以想象，有多少人会因为冯总你这样的言论，去买房，去囤房？”

　　“毕竟冯总你是谁啊，出了名的眼光好，做什么什么好，炒什么什么赚。”

　　“冯总你说要买房，要多买房，他们还不多买几套？”

　　“房地产行业本身，没有任何问题，问题就在于这些炒房的人，真是因为他们的炒作，房价才上涨得这么快。”

　　“而作为一个高房价的背后推手，以及主要的受益者，此时却站出来批评房地产行业。”说到这，他停顿了一下。

　　会议室里此时一片哗然，谁都没料到，这位平素看起来也算彬彬有礼的教授，此时竟然会这么大胆，或者说，疯狂。

　　说冯一平是高房价背后的推手？

　　全国人民都知道，冯一平一贯都在反对高房价，所以你知道这样的指控，意味着什么吗？

　　那就是说，在大家心目中形象非常好的冯一平，那就是一个地道的伪君子。

　　这位陈教授，今天难道是出门忘了吃药，所以才这么不知道天高地厚？

　　不，应该不是这样。

　　在座的都是人精，都不会这么简单的思考问题，那么……他们很快得出了结论，这位陈教授今天之所以这么异常，怕不是出门忘了吃药，而是，有人上门给他送了什么东西。

　　陈强此时觉得，自己的停顿，已经起到了非常好的强调效果，“我不知道该怎么形容……”

　　“砰”的一声，打断了他的话。

　　冯一平放在桌上的手，很清楚的感觉到了震动，这一巴掌，拍得还真不轻。

　　拍桌子的是俱乐部的主席，也就是昨天东岳会的理事长，这位平时看起来一直非常和蔼的老先生，此时脸色非常冷峻，“够了！”他说道。

　　“陈教授，俱乐部的所有会议，都秉持自由民主的原则，但你不会连在这样的会议上，最基本的准则都不知道吗，就是你的那些刚成年的学生，也都应该清楚，要对事不对人。”

　　“你这是在干什么？你这一直在进行人身攻击。”

　　这样一向好脾气的人，陡然发起火来，威力还是挺大的。

　　一直慷慨陈词的陈强，此时诧异到又停了下来，但只愣了一下，他又马上开口，“主席。”

　　话说，我都指着冯一平的鼻子，说了这些话，还有什么人我不好得罪？

　　“我说，够了。”主席又强调了一句。

　　他冷冷的看着陈强，一直冷冷的看着陈强。

　　陈强感受到了巨大的压力。

　　他甚至觉得，自己如果还想坚持把那些话说完，那很可能自己再一开口，就会被直接请出会议室。

　　那么，是坚持说，还是怂？

　　陈强此时有些拿不定主意。

　　但他觉得，自己的脸上，火辣辣的，因为他知道，此时会议室里的所有人，都在看着他。

　　而大家看他的眼神，显然也不会积极正面的，是讥讽，是鄙夷，还是厌恶，可能得看他们的心情和涵养。

　　在这样的情况下，主席带给他的压力，迅速被他心里往上涌的其它情绪挤到一边，这一刻的他，更是一个斗士。

　　尤其是，作为一个知名的经济学家，他事先就对有些事有了预估，他已经做好了从此不能再在俱乐部拿到一份收入的准备。

　　就在他坚持要把自己的话说完时，有人开口说道，“没关系。”

　　和他那有些激动，有些尖利的，听起来有些阴冷的话不同的是，这声音虽然平淡，听起来，却带人春风拂面的感觉，风中还带着花草的香气，小鸟的歌唱声……

　　会议室里的气氛，一下子就温和了起来。

　　大家纷纷把目光从陈强身上移开，看向终于开口了的冯一平。

　　刚才在陈强说那些话的时候，他们好些人都没有去看冯一平的脸色，因为他担心冯一平会觉得尴尬。

　　这会就没关系，可以名正言顺的看。

　　但他们依然从冯一平脸上看不出什么来，因为他脸上，依然平静如水。

　　陈强此时竟然也平静了下来，“冯总，你也觉得，我是在信口开河？”


第六百四十七章 轻松KO

　　陈强心里一点都不平静，他欣喜的看到，会议室里此时格外的安静，刚才出言阻止他的那些人，此时有的看着他，更多的人像自己一样看着冯一平。

　　但他感觉，这会那些看着自己的人，其实也想看着冯一平。

　　会议室隔音效果非常好，此时格外的安静，陈强此时却忍不住有些想看窗外。

　　窗外天空湛蓝，白云悠悠的飘过，那是美好那是自由，看一眼，就让他心情格外舒畅。

　　目光再转回冯一平脸上，他非常期待冯一平的回答，他非常期待冯一平说出他想要的那个回答。

　　冯一平看起来依然很平静，好像这个两难的问题，对他一点挑战都没有一样。

　　他淡淡的看了陈强一眼，不带任何情绪，但陈强又觉得，自己再一次受到了藐视。

　　因为冯一平看他的眼光，依然是像看一团空气，一点都不重视。

　　这样的感受，说起来，陈强并不陌生，在大学时，自己鼓起勇气，当面向班里那位爸爸是高官的女同学交上情书时；留校工作后，向系主任交上那份自己精心准备，觉得完全可以当作进身之阶的合理化建议时；第一次和权威期刊主编见面……他们当时都是这样的反应。

　　但这一次，我是制造障碍，好吗？

　　难道我制造的障碍，依然这么不值一提？

　　冯一平的目光淡淡的从他脸上掠过，“不。”

　　陈强不由得一些，否定？否定好，否定好啊！

　　但是等等，我刚才是怎么问的？哦，我刚才是问的，所以，他这相当于是肯定。

　　肯定，好吧，肯定也行。

　　“一直以来，我确实在告诉我的同事，如果有条件，房子能早买就早买，能买两套，就买两套。”

　　陈强此时也想在桌子上拍一下，但他是兴奋的，怎么样，我说得没错吧，冯一平就是在让自己身边的人炒房。

　　但冯一平此时又淡淡的看了一眼，不过，这一眼给陈强的感受，却和之前截然不同，他清晰的感觉到了压力，巨大的压力。

　　准备好的话一下子缩了回去。

　　“在首都，我确实也入手了几套四合院，奥运嘛，美国不少朋友会来，作为一个主人，就是想给他们提供一些独具特色的招待，刚好，他们中的很多人，都没有住过地道的四合院。”

　　“冯总的安排很妥当，”好几位纷纷点头，“没有这样的方式，更能让他们体会到我们的传统文化之美。”

　　陈强看着恭维冯一平的那些人，非常的无奈，你们这些平常一个个眼高于顶的人，还能不能有点节操？

　　这样明显牵强附会，避重就轻的话，你们也信？

　　好吧，就算不说他个人，那受他影响，去炒房的那些人呢？

　　“我非常不明白，让我的同事尽早买房，这有什么不对，我想大家都清楚，就我们的现状来说，尤其是一些一线城市和重点城市，明年的房价，多少会比今年要高一些。”

　　很好！陈强马上追问，“所以连冯总你也认为，房价会上涨，那你还认为房价高？”

　　冯一平这次看都没看他，“有些事情，即使没有学过经济学，我想大家也会有认识，根据经济发展的阶段论，一个经济体由不发达到成熟的过程中，必然会伴随着房产价格上涨。”

　　“在这方面，西方发达国家，包括我们在亚洲的一些邻国，都提供了非常多的例证。”

　　在座的纷纷点头，这方面的事，他们如何会不清楚？

　　一来，随着经济越来越好，自然有越来越多有条件的人，希望到城市里安家，二来，城里像冯一平这样的80后，也都到了成家立业的时候，这些80后，婚后还如何肯和父母住在一起？自然要买新房子。

　　再加上，现有的城市居民改善居住条件所产生的需求……

　　需求如此旺盛，自然会推动房价上涨。

　　“从一个方面看，发达国家的高收入家庭，投资房产，历来也是他们让资产增值的一个重要手段，而在国内，因为一般居民的投资手段并没有多少选择。”

　　“我们看，股市，显然是不碰为妙；银行的理财产品，不但门槛高，选择余地还小。”

　　“与此同时，通胀一直都不低。”

　　顿时，又有不少人附和，“是啊，现在把钱存在银行，相当于是贬值。”

　　“所以，我建议我的同事，通过投资房地产来让资产增值，我觉得，这很正常，很合理。”

　　“我希望我所有的同事，都能在房价稍低的时候，能拥有自己的房子，同时还希望他们，能通过合理的手段，让自己的资产增值。”

　　“这样，他们才能更安心，更积极的工作。”

　　陈强再一次忍不住了，“那冯总你还到处批评房地产，到处批评房价高？呵呵，”他笑了起来，“真是拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘。”

　　冯一平停顿了一会，马上包括主席在内，好几位皱眉看着陈强，“陈教授，我们能不能让冯总先把话说完？”

　　陈强这次很配合，他认为，自己已经发起了有力的攻击。

　　但他还是觉得，低头沉默的冯一平，带给自己的压力更大。

　　“谢谢，”冯一平朝大家点点头，“当我们看到房价还有上涨的空间，而其它的投资手段有限时，我认为，有能力的人，入手2套，5套，甚至更多房子，并不是不能理解，至少，这不违反任何法律。”

　　“同时我认为，能这样做的人，终归还是少数，即使有专业的炒房团，尽管可能在相关领域，我没有一些专家看得全面，但我想，只要措施到位，并不是不能消除炒房对房价上涨早场的影响。”

　　“这方面，那些城市化高的国家，能给我们提供很好的借鉴。”

　　陈强还没来得及讥讽，“税收，”“房产税，”“过户税，”马上很多人给出了答案。

　　“对，可用的方案很多，但我们的监管机构，目前在这方面，并没有任何作为。”

　　“另一方面，我没想到的是，房价上涨，竟然会这么快。”

　　“就说附近的五道口，万柳片区，几年前那些高端项目开盘的时候，房价是多少，现在是多少？”

　　这个问题，马上让很多人摇头，连俱乐部主席都说，“喔，看着现在的房价，不敢买咯！”

　　有一位说得更具体，“五道口那里，我记得很清楚，一个以小户型为主的楼盘，2000年开盘的时候，不过才4000，前两天我又看了一下，呵呵，”他伸出四根手指来，“整整40000！”

　　冯一平说，“如果继续任由房地产市场这样发展下去，再过个8年，估计那里8万一平都不止。”

　　“但无论是从2000年到现在，还是从现在起到8年后，大家的收入，平均能上涨多少？”

　　“现在北大清华的毕业生，毕业几年后，自己努努力，家里再帮帮忙，还是有可能在首都买一套房子，如果这附近的房价，都7、8万一平，有多少从清北毕业的学生和家庭，能负担得起首都的房子？”

　　“到时我们一线城市的一套房子，就是不算银行利息，我们一个家庭，要奋斗多少年，才能买得起？”

　　“8年前一套房子40万，现在一套房子400万，8年后可能变成800万，既然投资房产钱赚得这么容易，那些尝到甜头的人，哪还会努力工作？”

　　“任由这样发展下去的最终结果，那就是清北不如买房，搞科研不如买房，创业不如买房……”

　　冯一平的话，层层推进，又严丝合缝，陈强现在想插话，也插不进去。

　　“我想，我这绝不是危言耸听。”

　　这话他也对身边的人说过，但在座的还是第一次听到，他们都觉得有些难以置信。

　　如果7、8年后，首都的房家还会翻番，算一算，现在就买房子，应该真还比辛辛苦苦的开公司办企业，要赚钱得多，也要稳定得多，轻松得多。

　　“所以，还有人认为这样的情况，是正常的，不需要改变，不需要采取措施？”冯一平看着陈强问。

　　陈强低下了头，不敢和他对视。

　　但他依然想得有些多，冯一平的目光，又很快从他身上略过，这样的人，早就不值得他多费心思。


第六百四十八章 我让你飞

　　任何时候，看那窗外的这座古老又年轻的城市，心情总是能很快平静下来。

　　今天会议上的这位，应该是受人指使的吧。

　　嗯，怎么从这里看下去，这也是一座绿树葱茏的城市，但走在下面的街道上，却又没什么感觉？

　　它们都隐藏了起来，还是自己视而不见？

　　这应该是他们针对的开始吗？

　　哦，香山上树叶又红了，现在再不去，会不会错过今年的最佳观赏期，还是已然错过？

　　上头，为什么到现在，还是没有什么动作？

　　他把目光投向远处那篇煌煌大气的建筑，故宫，真是什么时候看起来，都是那么的深不可测，那么的庄重，让人只看一眼，就不由得心生敬意。

　　他看了眼手表，想了想今天接下来的日程，闭上眼睛，准备小憩一会。

　　也就过了一会，他听到外面有人在说话，果然，跟着金翎就推门进来，“你冷吗？”她看着冯一平坐在窗边的冯一平。

　　“你来了，”冯一平拍了拍身边的位子，“只是想着今年在首都，晒太阳的日子，是一天比一天少，所以珍惜一下而已。”

　　金翎没有到他身边坐下，“珍惜晒太阳的日子？你还是先珍惜现在的太平日子吧。”

　　冯一平就知道，她一来，就一定要说这事。

　　“今天的这件事，就是一个信号，”金翎在他对面坐下，目光炯炯的看着他，“这意味着，接下来，他们的反击，将正式开始。”

　　“嗯，想想也该有动作了。”冯一平点头。

　　“我估计，可能从明天开始，媒体上，就会出现类似的文章，我们这一次面对的是一个什么样的群体，你最清楚。”

　　“有他们在背后支持，一定会有很多所谓的专家，争先恐后的跳出来，声嘶力竭的为民众代言。”

　　冯一平笑着说，“也不一定会有效，现在大家都知道，盐吃多了对身体不好。”

　　金翎的目光在他脸上冷冷的停留了两秒，冯一平马上怂了，收起嬉皮笑脸的样子，向她做了一个你请继续，我洗耳恭听的手势。

　　“这些披着学术的外衣，说是为大众考虑，却只顾个人收入的斯文败类，真是什么时候都少不了。”金翎恨恨的说。

　　冯一平很认真的点头。

　　倒不是为了让金翎高兴，而是这样的情况，古往今来，从未断绝。

　　为官、为财，就是很多知识分子寒窗十年的追求和目的。

　　就说这让很多人欲哭无泪的股市，有多少民众，就是听了那些专家的言论，在6000点，在5000点，在4000点，3000点的时候，被套住，赔得血本无归？

　　最讽刺的是，有些人还是在花了大价钱，想办法去听了一些专家的讲座以后，把全部身家给赔了进去。

　　但到现在，普通股民捶胸顿足的时候，除了庄家们在笑，机构们在笑，盆满钵满的全身而退的，还有那些所谓的专家。

　　更气人的是，你想找他们算账都没办法，因为，他们一句话就堵了回来，“我们虽然提供了一些建议，但同时再三强调，‘股市有风险’”……真是香蕉他个巴拉的！

　　还可以肯定的是，你完全不用为这些专家担心，他们这么不负责任的行为，并不会砸他们的饭碗。

　　你以为股市以后他们不好再捞钱，他们以后就没办法了吗？

　　天真！

　　有的是各种新的市场，就比如说，房市。

　　金翎站了起来，“我们就应该和以前一样，只要遇上一个，就绝对不要手下留情，不但要让他在国内无法立足，还要断了他们在国外的后路。”

　　冯一平低下头。

　　“可是你呢，对一个当面给你泼脏水的人，表现得那么云淡风轻，呵呵，真的是好肚量！”

　　冯一平觉得自己是KO了那位他都不想记住姓名的教授，但看来，金翎可不这么觉得。

　　“吴倩明明告诉了你，他就是之前那些鼓吹股市会过万点的那些人其中的一个，你为什么不当面指出这一点？”

　　“这一点，大家都知道啊。”冯一平说。

　　“哼，大家都知道，你也别说那个大家了。”金翎看样子，竟然是对参加会议的那些家伙，包括俱乐部的主席、执行理事什么的，全都有意见。

　　“知道了也不说，一个个的，都和你一样，都装作自重身份，不和人一般计较，但你们，尤其是你，这样做的后果是什么？”

　　“就是助长了他们的气焰。”

　　“我要是在那里，我会让那个家伙当时就掩面退场。”

　　“好了好了。”冯一平笑着去拉她的手。

　　金翎这样蛮横不讲理的样子，让他觉得非常温暖，因为他知道，金翎这是气愤于他今天在会议上的遭遇。

　　要知道，在外界眼中，嘉盛的这位美女总裁，虽然看起来高冷，但待人接物，其实又非常雍容大度，完全不像家电业的董女王那么锋芒毕露，咄咄逼人。

　　但有人攻击冯一平，她就会马上变身。

　　金翎打掉他的手，“俱乐部，哼哼，他们竟然没有在会议上当场宣布解聘陈强，他们这是干什么，这样的人，难道还要留着过年？”

　　“还是说，陈强的作为，其实是他们默许的？”

　　冯一平给她倒了杯温水，“先喝口水。”

　　“坐下来好吗，”他把不停走动的金翎拉倒窗边坐下来，“你也得理解，不管是俱乐部，还是与会的那些人，也要脸面的。”

　　如果当场宣布解聘陈强，不说符不符合相关的章程，那看起来，也容易被解读为他们是屈于冯一平的压力才那么做。

　　单个拎出来，与会的那些，可也都是声震一方的大佬。

　　“我临走时候，他们再三表示歉意，我想，有些事，他们一定会做。”冯一平安慰道。

　　他明白，这其中，还牵涉到其它的一些问题，比如，对陈强的处理，其实还蕴含着站队的意思。

　　但陈强今天的那些言辞，应该减轻了俱乐部的压力，因为陈强今天就完全是针对人。

　　要是他打着一副学术讨论的方式来争论，那可能俱乐部还会有些踌躇。

　　所以等等，今天陈强表现得这么不理智，这中间，有没有什么名堂？

　　金翎正在奇怪他为什么突然停了下来，吴倩敲门，“一平。”

　　“请进。”

　　金翎嗔了冯一平一眼，甩掉他抓着自己手不放的手。

　　吴倩对他们的这些动作视而不见，“冯总，金总，这是企业家俱乐部发来的传真。”

　　冯一平拿过来看了一眼，“怎么样，来了吧。”

　　金翎一看，“……关于解聘陈强顾问……与俱乐部的宗旨和理念不合……”

　　“这是宗旨和理念的问题吗？这是人品的问题。”

　　“好了好了，”冯一平说，“你看看这效率，够高吧！”

　　会议结束到现在，还不到一个小时就有了他们期望的结果，应该说，也是给足了面子。

　　“主要应该说他的人品问题，说他的专业问题，就冲他此前那么卖力的鼓吹股市过万点，间接的导致那么多人遭受损失，也应该要在这份文件上点名这一点。”

　　金翎把那份传真一丢，一点都不满意。

　　“官样文章嘛同志，在这样的文件中，承认俱乐部的顾问能力有问题，那岂不是也说明了俱乐部在聘请顾问的时候出了问题？”

　　“难道你想俱乐部站出来对公众说，我们眼光不好，我们遇人不淑？那怎么可能！”

　　“再说，”他坐下去翘起腿，“也要让有些人跳一跳嘛。”

　　“一个巴掌拍不响，几个巴掌更热闹，跳出来在媒体上公攻击的人越多，那这样的争论，才更热烈，也更引人关注。”

　　“哦，”金翎愣了一会，“所以你才对陈强那么轻描淡写？”

　　“你不早说？”

　　“因为，我想看到你这个样子啊。”

　　“哦，原来是这样。”

　　冯一平马上举手，“我错了，对不起，我错了。”

　　“呵呵。”金翎冷笑着抬起脚，高跟鞋闪闪发亮。

　　“别，别，我这皮鞋很贵……”


第六百四十九章 同行的支持

　　四季青路的中关村高新技术企业协会门口，一大群略油腻的中年男，围着门前的一样东西，眼里荡漾出层层秋波来。

　　要是把这样的场景换到室内，他们现在的样子，一定会让有些懂行的人，认为他们这是举行一场高端的晚宴，他们现在围观的，是晚宴的主菜，女体盛。

　　这道主菜的主体——从专业的角度来说，应该是餐具，还得是斯佳丽约翰逊那样，媚骨天成，性感随身，只随便瞄你一眼，轻轻咳上一声，就让你色授魂与，心倾於侧，且比莫妮卡贝鲁奇那样的资深性感美女，更鲜嫩可口的级别那样的美女。

　　当然，这样的盛宴，自然不可能在安排在光天化日下进行，再说，围在旁边的那些中年男，可都有头有脸，有家有室，绝不会在熟人面前做出这样的事来。

　　让这些人集体心动不已的，那是一辆车。

　　一辆一见到，就像多年前还青春年少的时候，每次看到自己喜欢的那个女孩子，心底就莫名的柔软下来，觉得世界真是美好，阳光真是烂漫的一辆车。

　　冯一平曾经在各种场合，被各色人等，用各种眼光注视过，但今天，在这群人的注视下，他华丽丽的败下阵来——一个24K的纯爷们，怎么受得了一大群中年男人，用看绝世美女的目光看着你？

　　难怪有个俗语总是说，香车美女，而不是美女香车，对这些不差钱的家伙来说，香车确实要摆在美女前面，因为各种客观原因，他们对美女的钦慕，还得有所抑制，但对香车，就是可以像现在这样，喜欢得肆无忌惮。

　　冯一平飞速的从车里跳下来，逃一样的避到一边，车门大开着，“各位可以上去感受一下。”

　　那打开的车门，马上就和美女的香闺前一样热闹，“我先上，”“当然是我先上。”

　　嗯，这是一群很有竞争意识的企业家，但是，联合这场面，这话，听起来怎么就有些十八禁的意味？

　　更有人弯腰轻轻的抚摸着车身，赞不绝口，“真是，灼灼其华，之子于归，宜室宜家啊！”

　　冯一平非常清楚，这位就是一纯粹的理工男，他居然能把诗经里的名句活用到这里，这一定会是让他的语文老师欣慰非常的事。

　　不知道他当初追求老婆的时候，有没有这样骚情大发。

　　还有，他老婆要是知道，他在这么多人面前，把一辆车比做她，他家的猫今晚会不会很暴躁，或者，他家后院的葡萄架子，是不是又得倒上一回？

　　在车上短短的体验了一把的那些家伙，一下来，就围住站在一旁的冯一平，“冯总，千言万语，只汇做一句话，我们什么时候能提到这辆车？”

　　冯一平看着绿树下那辆被一波波围观的红色MODEL S，也是觉得世界如此美好，果然，这样的车，真的是这些高科技企业的负责人更配。

　　看着大家眼中那掩饰不住的急切，他也是放心了，这么多人这么期待，有他们的带动，未来又何愁销量？

　　有人更急迫，“冯总，我知道跟你相比，我的这点身家，完全不够看，但今天我还是忍不住想土豪一回，我加价，我翻倍，能不能在年前提到这辆车？”

　　马上有人跟风，“我也加价。”

　　“我也加价。”

　　“各位各位，你们又是加价，又是翻倍的，这不是诱惑我犯错误吗？真的，听你们这么一说，我是心动不已。”

　　“但我们早就定了下来，特斯拉的车，在国产前，基础定价，一定要和美国一致，而且，我们坚决杜绝加价销售这样的恶习。”

　　塑造特斯拉的高档形象，有太多的手段，他绝不会选择用加价这样恶劣的手段。

　　“未来，特斯拉所有的车，全部由我们自己直销，国内的两处体验中心，正在建设当中，中文官网上，也即将推出预订版块，在我们能大批量交付以后，各位按照预订的顺序提车。”

　　但不止一个家伙表示，“如果加价能尽快提到车，特斯拉，我们还真的宁愿加价。”

　　但他们知道冯一平的做派，他是一个更注重形象的人，加价这样的事，说不会做，那就是真不会做，“那冯总，MODEL S究竟什么时候能大批量交付？”

　　“10年，绝对没问题。”

　　“啊，那你还是加价吧，好吗？”

　　大家笑着走进大会议室，今天到访的这个地方，冯一平更熟悉一些，几年前，他也参加过协会的活动，只不过中间的这几年，就少有来往。

　　今天与会人员的规模，也让他有些高兴，到现在，相信没人不知道，他这次来协会想谈的是什么问题。

　　尽管协会的主体，是高新技术企业，但这两年，高新技术企业涉足房地产的，也不是一两家，今天这么些人能欣然赴会，无疑表明了对冯一平的支持。

　　“我非常希望能花更多的时间，来和大家谈谈目前的国际经济形势，谈谈互联网的发展趋势，但今天来协会，我确实有更紧迫的事情想和大家探讨。”

　　“好在，大家也知道我的来意，国内高科技公司的发展，现在也是欣欣向荣的态势，而这次的金融危机，对我们的影响，又相对比较小。”

　　“所以，想来大家也能理解。”

　　“是的，我想和大家谈的，就是房地产的问题。”

　　今天的这群人，对冯一平想谈的问题，是最积极的一群人，这是因为，作为一个群体，他们应该是对百富榜上，总是成群的房地产商霸榜，最反感的一群人。

　　这还因为，他们中的一些人，对房价的一路走高，有着很深的体会。

　　这些高新技术企业，并不是家家都有上市公司，家家都能有自己的大楼，而中关村办公楼的租金，这些年一直在飞涨，所以，对高房价，他们没办法没有深刻的体会啊。

　　“不怕大家笑话，”有人拿自己举例，“我们租的那两层楼，这两年每年的增值，真的比我们的利润还要高。”

　　“有时候我就忍不住在想，你说，我们这么辛辛苦苦的拼命，有什么价值？”

　　“价值就在于，负担了这样高昂的房租费用啊，”冯一平笑着说，“如果没有这么多公司，如果那些写字楼都租不出去，他们怎么可能涨租金，怎么可能翻着番的升值？”

　　“问题是，像我们这么傻的想做一些事的人，太多，所以，那些写字楼，总是不缺租户，所以他们总能轻松的赚钱。”

　　“任由这样发展下去，我想，过不了多久，两个首都人结婚，就相当于两家上市公司合并；一个外地人跟一个首都人结婚，那相当于借壳上市；一个外地人在首都买房，相当于IPO，而要是那套房划片为学区房，那就妥妥的相当于定增。”

　　他把后来那个段子拿了过来。

　　满桌的人听到这个，先是笑，后来，就慢慢的有些心酸的感觉。

　　自诩能力一流，工作也辛苦，从事的还是金光闪闪的高科技行业，可就这样，还是有可能干不过收租的房东，这真是伤人自尊的事。

　　“我们还必须看到，大家的收入，总是有限的，当房奴越来越多，房贷方面的支出越来越大的时候，大家在其它方面的花费，必然会减少……”——这是他今天想阐述的重点，总不好到哪里都说那一套。

　　“……为了梦想，为了追求，我们可以默默的负重前行，但我们同时希望，社会能为我们创造更好的环境，高房价，无疑抬高了创业门槛，增加了创业难度。”

　　“同时，我们还得为年轻人考虑，我想，一个他们连房子买不起也租不起的未来，不是他们想要的未来，也不是我们乐意看到的未来。”

　　他看向大家，“我真诚的期待，大家能和我一起，关注这方面的问题，并努力改善这方面的问题。”

　　马上有不少人表态，“冯总，我支持你……”


第六百五十章 高盛的运筹

　　纽约，华尔街。

　　尽管形势依然没有好转，但对华尔街来说，凄惶的日子终于已经过去，坐在办公室里，看着已经空旷了不少的办公区，终于不用再担心收到人力部门的邮件，再灰溜溜的收拾个人物品走人。

　　因为了解员工的想法，总是笑眯眯的劳尔德，对员工们这样的感慨，表示相当开心。

　　有这样的自觉就好，要知道，高盛在今年，可真发不出高额的奖金来。

　　他主持召开了一个绝密的会议，加起来，也只有三个人与会，因为这次会议的主要议题，是商讨如何更大的发挥对下一届政府的影响。

　　相关的准备工作，其实一直都在进行，最早，在大选刚刚启动，那些有意入主白宫的人宣布公开参选之前，他们就在行动。

　　因为他在那之前，他就拿到了一份报告，两党有哪些人可能会参选，相对几率如何，综合考虑，高盛应该如何投注……

　　所谓的投注，不仅仅包括给参选人捐款，发动公司的力量和影响去辅选，还包括他们去动员一些有竞争力的人出来参选——就像他们会建议一些公司，进行一些并购活动一样。

　　但在政治领域的投资，可比商业上的投资，要更难把握，他们也没有想到，此前最看好的希拉里，最后居然都不能在党内竞争中取得胜利。

　　虽然他们在小奥黑身上也有投注，在麦凯恩身上也花了钱，但希拉里，才是他们的种子选手，另外的两位，不过是出于保险而已。

　　好在这一次他们投的保险，比AIG要靠谱不少。

　　参加会议的人很少，会议室却不小，这间悬挂着20英尺高的枝形吊灯的会议室，是高盛最好的一间会议室，和当前商讨的问题非常相配。

　　除了加里科恩，第三位与会的高管，也是一位头发稀疏身材壮硕的中年白人，他是高盛的另一位联合总裁和首席运营官，乔恩温克里德。

　　按高盛的惯例，他和加里科恩，是劳尔德之后的掌舵人选。

　　不过，可以确定的是，温克里德将不会坐上那个位置，在夏天，在贝尔斯登被收购之后的那一段相对平静的日子里，他就和劳尔德商讨了离职的问题，他说，他发现，自己已经厌倦了浮华的都市，更希望住在科罗拉多的那两个农场的森林木屋里，没事钓钓鱼。

　　尽管和加里科恩走得更近，劳尔德还是有些不舍得这位负责投行和商业银行业务的助手，何况那时的形势，也不允许温克里德这样的高管离职。

　　他当时搁置了那个问题。

　　也正因为温克里德要离开，劳尔德此时反而更希望听到他在这方面的看法，因为去意已决的温克里德能从更超然的角度，来分析这些问题。

　　“确定无疑的是，伊利诺伊州的那位非裔参议员，应该能赢得最后的胜利，”加里科恩说，“麦凯恩参议员，”他摇了摇头，“和希拉里参议员一样，选错了时间。”

　　无论是麦凯恩还是希拉里，都属于美国传统精英阶层的代表，但今年，他们都被一个高呼着“改变”的少数族裔候选人超越。

　　劳尔德也摇头，“麦凯恩的那位搭档……”

　　麦凯恩的搭档，萨拉佩林州长，虽然给他带来了一定的热度和关注，但并没能给他加分。

　　“他的经济团队，也是相当不称职，”科恩补充道，“自从巴拉克参议员主动提出暂时中断竞选，讨论救市问题之后，麦凯恩的团队，就在经济问题上，一直被对手压着打。”

　　在此之前，麦凯恩的支持率，一度领先于小奥黑和拜登的组合，但自那之后，他便被迅速反超，到现在，显然是翻盘无望。

　　“我建议，我们要进一步加强和萨默斯的联系。”科恩继续说道。

　　因为看起来，萨默斯将一定会是小奥黑经济团队的核心人物，再次出任财长的可能性比较小，但无论如何，除非是他不想当，不然白宫国家经济委员会主席的位子，不会是其它人。

　　劳尔德赞许的点头，这是发挥他们对新政府影响力的一个很好的办法，优势是，萨默斯此前就和高盛有业务上的往来。

　　他看向温克里德，“乔恩，你有没有兴趣出任公职？”

　　对他来说，如果温克里德有意，那么，把温克里德运作进下一届政府的经济团队里，比如，白宫国家经济委员会主席的位子上，让萨默斯出任财长，那真是再好不过。

　　“劳尔德，我还是喜欢到科罗拉多去钓鱼。”温克里德想也不想的说。

　　“乔恩，你知道，公司现在还有很多事情，需要我们埋头苦干，不过，我们现在不讨论这个。”劳尔德此时心里已经同意了温克里德的离职。

　　从负责人的角度考虑，他不允许任何一个不再有热情的人，留在现有的位子上，但综合考虑，他觉得，还是到新财年再批准，对高盛会更有利。

　　此时同意温克里德离职，难免会向市场释放错误的信号，连温克里德这样的接班人选都心灰意冷的离职，高盛的状况，一定有些糟糕。

　　“你觉得，接下来应该怎么规划和准备，才更有助于我们在下一届政府任职期间，获得更大的发展？”

　　“这个，”温克里德想了一下，“从投资的角度来说，没有比让沉没成本产生高额的效益，还要更好的结果。”

　　劳尔德看着他，“沉没成本？你是指……”

　　“是的，”温克里德看着他点头，“我们在希拉里参议员身上的投资最多，所以，我们为什么不让这份投资能继续发挥作用？”

　　劳尔德眼里闪着精光，“乔恩，你说。”

　　“我在想，如果能让希拉里参议员成为国务卿？”

　　“好！”劳尔德马上在桌子上拍了一下，他兴奋的站了起来，“乔恩，你的这个建议非常棒！”

　　科恩也笑着和温克里德握手，“乔恩，这是个天才的想法。”

　　“谢谢。”

　　在以前可不会出现这样的场面。

　　在以前，虽然科恩和温克里德在工作上合作得不错，但在私下里，他们并不是朋友，科恩可不会为温克里德有了一个好主意而向他表示祝贺。

　　劳尔德笑着拍了一下手，“伙计们，我想接下来，我们应该这么办……”

　　……

　　花生屯。

　　虽然大计已定，但相关工作的推进，依然有很多麻烦需要解决，而到了现在这样的执行阶段，主要的工作，又集中在财政部里。

　　但对财政部的那些人来说，这样的工作，并没有太大挑战，比当初在高盛时要轻松很多。

　　从去年开始，承受了巨大压力的保尔森，虽然依然忙碌，但状态却好了很多。

　　在他的努力下，美国经济，终于从峭壁边缘离开，前路虽然免不了有些坎坷，会经历些风雨，好在已经没有摔下悬崖，或者是翻车之忧。

　　他也相信，在这几个月里，自己雷厉风行的作为，也一定会让自己成为美国最优秀的几个财政部长之一。

　　也许是晚上终于不再失眠，现在他白天的状态格外的好，工作效率也格外的高，又签完一份文件后，他竟然有时间考虑自己卸任后的问题。

　　即使在他对外说过，卸任后，他需要度一个长假，暂时不会考虑工作的问题，他收到的邀请，已经可以装满整整一个抽屉。

　　但对于已经成功的领导过高盛的他来说，那些邀请，丝毫不能提起他的兴趣。

　　冯一平，真能像他说的那样，继续轻松的运作金融方面的项目吗？

　　这方面，没有人能帮他做决定。

　　他看向楼下，首任财政部长汉密尔顿的雕像，依然是一副挺胸前行的样子……


第六百五十一章 齐家难

　　硅谷，梅耶尔穿着一件领上的扣子都扣起来的蓝色大衣，从正面看，一点都看不到已经藏不住的肚子。

　　一条亮粉色的围巾垂在胸前，让这稍显得有些沉闷的一身，一下子鲜亮起来。

　　不少女性的工程师，偷偷的又在小本子上记了一笔，前天是A字裙配浅色小高跟，昨天是高腰大衣配黑色小高跟……哦，还有手包，那也是转移注意力的佳品。

　　这些目前在装扮上花时间不多的女工程师们，知道有一天，自己也一定会因为一个人，变成精致的猪女孩，终究也会有一天，也会像现在的梅耶尔一样，孕育一个小生命。

　　到那时，也一定要做一个美美的孕妈，而梅耶尔现在的穿搭，无疑是最好的典范。

　　梅耶尔目不斜视的走进施密特的办公室，自从有孕在身不是秘密之后，她在公司表现得比以前更为凌厉，用一些人的话说，就像是一只警觉的、时刻准备着战斗的母兽一样。

　　其实在风气自由加州，在风气自由的硅谷，未婚先孕这样的事，并不会引人关注，何况是梅耶尔这样，已经到了适合生产年龄的女性。

　　当然，因为她身份的缘故，关注她肚子的人，确实比较多，不过，大多数人看着她的肚子，想的却都是，究竟是哪个家伙竟然这么幸运？

　　施密特有时候也忍不住会想这个问题。

　　这个老花花公子，非常明白兔子不吃窝边草的铁律，从来没有在公司内部动过什么花花肠子，以往看梅耶尔的时候，甚至会下意识的忽视她的性别，但在最近，看着梅耶尔刻意的凌厉也掩饰不住的母性光辉，明白谷歌和硅谷的一枝花，终究是被人摘走了，这让他此时也忍不住去想，这他妈的究竟是便宜了哪个家伙？

　　“梅耶尔，请坐，”他示意了一下，秘书就马上给梅耶尔端来一杯果汁，“鲜榨的草莓汁。”

　　后来流行的所谓“暖男”，说起来，还真就不一定是暖，而是因为阅历丰富，考虑事情比较周全，所以待人接物比较有章法而已。

　　就比如这杯果汁，就是施密特特意交待秘书，在他们约定开会的几分钟前准备好的。

　　“谢谢，”梅耶尔把那杯果汁放在一边，“施密特，我想从下个月起开始休年假。”

　　施密特愕然，现在休年假？

　　几个月后你又要开始休产假了好吗？

　　梅耶尔自顾自地说道，“对我所负责的工作，我已经做了周到的安排，我完全可以保证，在我休假期间，所有的项目，都会继续高效推进。”

　　“当然，我完全相信你能安排好。”对梅耶尔这样的老资格和只比他低一级的高管，施密特相当客气。

　　再考虑到梅耶尔一个怀孕中的女性身份，他更是不好怠慢。

　　“旧金山的房子装修好了吗？”他问道。

　　“谢谢关心，已经接近尾声。”梅耶尔说。

　　“是在国内，还是计划到国外？”施密特问道，“我没有其它的意思，我只是想，现在你的安全很重要。”

　　“可能到洛杉矶，更可能到夏威夷。”梅耶尔看了肚子一眼，她现在也关心这个问题。

　　施密特点头，“硅谷渐渐的冷了，加勒比海的条件，相对差一些，欧洲现在形势不好，那两个地方挺好。”

　　梅耶尔倒没有考虑这个，她考虑的，是休假时能离冯一平近一些。

　　“哦，冯的公司，正在和黑石交接希尔顿酒店，需要我给他打个电话，让希尔顿协助安排好你的行程吗？”施密特又问。

　　梅耶尔看了这个老花花公子一眼，他这是因为单纯的关系，所以碰巧问到，还是知道了点什么？

　　“谢谢，我会给冯打电话，我还会争取到最低的价格。”

　　“我们一起给他打电话，”施密特笑着说，“一定要让他免费安排你的假期，还要安排得非常周到。”

　　梅耶尔此时真是觉得，施密特好像是知道些什么。

　　但那其实也无所谓，“好啊。”

　　施密特跟着又问了一句，“梅耶尔，你是不是在重新规划你的职业生涯？”

　　梅耶尔这下是真的愣住。

　　……

　　满庭芳。

　　在周末的时候，前来用餐的家庭，在订座之后，往往会提前抵达，此时湖边的草坪和游廊，便是孩子们的乐园。

　　最吸引孩子们的，不是满庭芳的风景，而是湖边那些自由游走的孔雀。

　　这是满庭芳费了不少力气才获准饲养的宝贝，虽然没有文森特和阿曼达都喜欢的企鹅那么萌，但这些美丽的大家伙，还是很得孩子们的青睐。

　　一大群孩子，正在围观一只孔雀开屏，应该是一个调皮的家伙大叫一声，惊扰到了那家伙的求偶大计，刚才还帅气又漂亮的雄孔雀，秒变近亲公鸡——至少那样子看起来很像，就那么开着漂亮的尾羽追着那群孩子跑。

　　几只游到湖边的天鹅不屑的撇了撇嘴，幼稚！

　　另一边，文森特已经成了一大群同龄人的王，十多个小男孩小女孩，和他站在一起，集体吹泡泡，当他们同时吹气的时候，五彩的泡泡迅速布满天空。

　　和文森特穿着一样的红颜色卫衣的阿曼达，坐在游廊的栏杆上，糖果在她身边欢快的摇着尾巴。

　　看着那些拼命想和哥哥亲近的家伙，她在认真的考虑，要不要到超市采购一批泡泡枪？

　　有这么多用户，一定能为自己和哥哥赚几个冰激凌，好吧，那没有多大意思？

　　那要不拍卖和哥哥一起共同午餐的机会？听说有个还挺厉害的老爷爷就这么干来着。

　　看起来，哥哥在同龄人里，不，不但是这些小朋友都喜欢他，想和他玩，就是那些小朋友的妈妈，都掩饰不住对哥哥的喜爱。

　　如果一周拍卖一次，一定会不错，妈妈和马灵阿姨那里也好应付，就说那是我们的朋友。

　　那么，是不是现在就要制作一份宣传材料，考虑到有些家伙还不认识太多的字，最好还应该是漫画版的，哦不行，那容易被抓住把柄，还是一个个的口头通知吧。

　　期望的价格该是多少呢？

　　这些家伙的零花钱，加上可能有的积蓄，平均会是多少？看来有必要先做个调查。

　　“糖果，走。”她带着自己的小伙伴，笑容满面的走向围在哥哥身边的那些人。

　　……

　　黄静萍的办公室里，马灵戴着防辐射的平光眼镜，浏览着Youtube的网页，经常是看一会，就用Facebook还在内测的那款产品，和团队的其它人沟通。

　　作为Youtube的内容总监，只要她想，那总会有做不完的工作。

　　也正是因为她这么努力，Youtube从草创到现在，挖来的大有来头的高管越来越多，她的位子，依然稳如磐石。

　　随着脚步声和说话声，黄静萍带着武馨阳走了上来，“……到了可以考虑养生的季节，我想，是不是可以请国内的一些养生专家和营养学家，来餐厅给大家普及一些相关的知识。”

　　加州就是这样的一个地方，在国内所谓的阴阳五行受到越来越多的人的摒弃之后，这边有不少人对神秘东方的一些文化，却非常的痴迷。

　　武馨阳笑着和马灵打了声招呼，“我马上安排。”

　　“好了，午餐一会还是送到我办公室。”

　　已经确定接下来要调到洛杉矶的武馨阳，在下楼的时候想着楼上那两位的状态，对有些日子没见的冯一平，那真是满满的敬佩。

　　能让自己两个孩子的妈妈相处得如此和谐，人才啊！

　　当初在学校的时候，怎么就没看出他有这样的本事？

　　楼上，黄静萍问马灵，“圣诞节前，你想带文森特去中国看他吗？”

　　而此时在首都，冯一平已经接到了吴倩那里汇总的报告，明天，将会有大小23家报纸，发表批驳他近期关于房地产言论的文章……


第六百五十二章 争议

　　微风吹过清澈的池塘，鱼鳞般的波纹，便一次次的从这一头荡向另一边，循环往复。

　　和风一起，一会散开又聚拢的，是恬淡高雅的桂花香气。

　　每年一到这个时候，从村头流到村尾的小河旁的那两排桂花树，便让整个村子都沐浴在这样的香气当中，就是那些对儿媳妇用死贵死贵的香水不满意婆婆，那些这辈子除了雪花膏，就没有用过其它化妆品的婆婆们，也由衷的喜欢这个味道。

　　这不但让她们觉得舒服，也让她们想起了自己年轻的时候，还会用手指小心的勾起一点雪花膏，匀在脸上的日子。

　　那时，那种被他们称作雅霜的雪花膏，应该就是这样的味道。

　　还没到饭点的时候，年轻人还在上班，孙辈们都还在幼儿园或是学校，村子里，就是他们这些老头老太太，以及土狗们的天下。

　　山上村旁，田里地里，该收的都收了，该种的也都种了，现在是一年中最闲的一段时日，也是最舒心惬意的一段日子。

　　一家敞开的门里，咿咿呀呀的京剧声，化作让他们中意的背景声，几条狗在廊下追逐着，不时跟着主人的呵斥声，去驱赶那些落在广场上的鸟，还会主动出击，去对付那些准备偷腥的猫。

　　村里的这个广场，此时又变成了一个巨大的晒场，从花生、板栗、高粱、玉米、红薯干、红枣，到整颗的白菜、切成丝的萝卜、放在陶钵里的豆酱面酱、撒上了辣椒粉，已经长了毛或者霉斑的豆腐、处理好的鱼……

　　尽管家家户户的楼顶，不缺晾晒这些东西的地方，他们还是习惯和以前一样，把这些摆在一起，不管现在的日子好到如何出乎他们的想象，还是眼前这样的景象，最能让他们感到富足。

　　和他们的那些没事喜欢猫在家里上网或者看电视的孩子不同，这些过惯了集体生活的人，也还是喜欢这样聚堆，哪怕有时候，他们背对着太阳坐着，只是假寐，那也比一个人呆在屋前或者楼顶要舒适得多。

　　十点多的时候，他们开始摘菜，等到家家户户飘出饭菜的香味，那些狗也开始往村前的路上跑，上学的，上班的，这时成群结队的回家，村里真正热闹了起来。

　　晒场上也热闹了起来，那些铺得平平整整的竹匾，往往这里空一块，那里空一块，往口袋里塞花生板栗红枣的，不但有那些孩子，还有孩子的爸妈。

　　他们当然不缺这些东西，但就像在家里，菜还放在灶上，没有端到桌上之前，吃起来更带劲一样，他们就是喜欢这样感觉。

　　坐在猛禽皮卡里的梅秋萍，此时接到了儿子的电话，毫无疑问，她一开口，依然是那句话，“一平，你吃中饭了吗？”

　　冯一平走到窗前，“正准备吃。”

　　“你什么时候回来，静萍他们最近会回来吗？”

　　“最近都挺忙，要不，你和我爸来首都？”冯一平听着老妈的语气，好像她还不太知道今天发生的事。

　　不应该啊！

　　“妈，有些事，你们不用担心。”

　　梅秋萍看了开车的冯振昌一眼，“我们有什么好担心的。”

　　冯一平知道老妈这说的不是心里话，“报纸上的那些事，我昨晚就知道，你们放心，那不会对我造成什么影响，我早就准备好了该怎么对付他们。”

　　梅秋萍踩着踏板下车，“嗯，我们知道，你那些房子，都是花真金白银买来的，那些人要是嫉妒，那就让他们嫉妒去。”

　　冯振昌从老伴手里接过电话，“儿子，虽然我们不知道你最近在做什么，但我们知道，你做的一定是好事，你也一定能做好，你好好干，不用担心家里。”

　　“好好吃饭。”梅秋萍在旁边大声嘱咐道。

　　挂了电话，梅秋萍把从食堂带回来的饭菜摆好，两个人一时却都没什么胃口。

　　他们自然看到了今天一些报纸上的文章，在网上也看到了不少。

　　对和儿子有关的事，不但他们敏感，公司的人也都敏感，村里工厂的经理们第一时间跟他们说了这方面的事，梅义良很快也打电话过来，告诉他们不要担心。

　　现在连儿子都打了电话过来，他们是真的有些担心起来。

　　虽然网上和报纸上的那些文章，多数并没有正面说儿子怎么怎么样，但活了这么大岁数，他们自己还是能品咂出那些话背后的用意。

　　有人在针对儿子。

　　考虑到儿子现在的影响力，这么多报纸和网站都有类似的文章，那应该是有一群人在针对儿子。

　　这真是这些年来少有的事。

　　这些年，各路媒体对儿子，都是一致的赞誉，他们拍着良心说，儿子现在除了有些花心，绝对担当得起其它所有的赞誉。

　　包括他们这样的至亲家人在内，也绝没有给他抹黑，所以他们想象不到，竟然还会有这么一天，竟然会有这么多报纸和网站，在同一天集中发布对儿子不利的文章。

　　他们夫妇俩，也早过了炫耀儿子本事的阶段，因为，压根就用不着他们炫耀。

　　他们也早就不关心儿子现在究竟有多少钱，但每年国内的百富榜，以及福布斯的全球富豪榜，他们还是很关注，绝对比儿子还要关注。

　　冯一平不在乎这个，他们老两口还是很在乎。

　　每次看到后面的人和儿子之间那巨大的差距，他们就放心了。

　　但没想到，儿子竟然还打了这么大的埋伏。

　　因为根据那些文章上所说的，此前无论是国内的百富榜，还是全球的福布斯富豪榜，都漏掉了儿子的一大块财产。

　　只是，这样的消息，在这个时候被集中披露出来，他们第一时间就清楚，这绝不是好事。

　　“吃吧，没事的。”冯振昌先端起碗筷。

　　“一平，他这样做，真的是得罪人。”在儿子面前表现得没事人一样的梅秋萍说。

　　“他生意做得这么大，免不了总要得罪人，”冯振昌在这方面看得比较清楚，“就和你说的，他那些房子，都是用真金白银买的，有什么好担心的？”

　　“我是说，这样的事，一平他本可以不做。”梅秋萍还是担忧儿子因此遭受的压力。

　　“我觉得他做得对，”冯振昌这次，倒是坚定的站在儿子一边，“他既然有现在这样的本事，当然得做一些大事。”

　　“只知道赚钱，那不算什么。”

　　梅秋萍就听不得这样的轻巧话，“只知道赚钱？有本事你也去赚？”

　　好在冯振昌早就习惯了这样的批评，“我是说，你难道还不清楚，一平他和其它的那些生意人不一样吗？”

　　“换做其它人，把村里带动起来就很不错，但你看看他，你看看现在的镇里。”

　　这当然是梅秋萍为儿子骄傲的地方，但作为一个妈妈，她觉得，儿子做得已经够多够好的了，没必要再去做那些更难的事。

　　“你再想想，儿子这些年走得这么顺，说起来，也跟他做的这些事脱不了关系，不然，那么多背景比他深，起步比他高，也不会比他笨的人，怎么要么一直赶不上他，要么一年不如一年？”

　　“那是因为他们不像一平，他们一门心思的只想着赚钱，”他给老伴夹了一块子菜，“吃饭。”

　　“他的事，你不用担心，那些藏头掩面的人想对付他？做梦！”

　　回家吃饭的人，此时也已经把这个消息，带到了整个村，那些不看报纸也不上网的人，听说了大概的情况之后，也是惊讶非常，“那一平的钱，不是更了不得？”

　　有些单纯的孩子，秉着自己从书本上学到的东西，嘟囔着冯一平这样不对，马上被爸妈一块子敲在头上，“一平这么做这么不对？要不是为了你们以后买房子不会有太大的压力，他会这么被人针对？”

　　但这一天，在国内，和这些孩子持一样看法的人，还真是不少。

　　这是很多人第一次对冯一平的作为，产生了质疑。

　　有些人在偷笑。


第六百五十三章 别具匠心

　　因为看报纸的人更多，五里坳的这个中午，比冯家冲要更热闹，无论是企业主还是员工，工厂的食堂还是街上的餐厅，最热门的话题，全都是冯一平购入的那么多不动产。

　　要知道，那随便算算，也至少是150亿的一大笔财富，且还在高速增值中。

　　正宗的五里坳人，看到这些报道的第一反应，就是想说，“我骄傲！”

　　想想有些富豪在采访时，傲娇的表示，“我的身家，远比榜上统计的要高。”他们此时就忍不住想笑，就你们那点资本，也好说这样的话？

　　你们的全部身家加起来，能有我们一平被漏掉的这一块多吗？

　　这就引出了大家热议的另一个话题，那就是，冯一平究竟还有没有其它大项的财产，依然不为人知？

　　答案，那也是肯定的，因为冯一平一直就是一个低调的人。

　　所以，很多人最后都在纠结一个他们很难得到答案的问题，一平他，身家究竟会有多高？

　　会不会真的就和有些人所说的那样，他的身家，已经超越了比尔盖茨这个最资深的世界首富？——由此可见，还真不能小觑大家的脑洞。

　　至于他们因此对冯一平产生嫉妒，那不存在的。

　　150多亿，不要说对普通的老百姓，就是对国内的大多数富豪来说，那都是一个非常巨大的数字，但看看冯一平的身家吧，去年福布斯富豪榜，他就300多亿美元，折合成人民币，就有2000多亿，再多这150多个亿，还真不算什么大事。

　　再说，嫉妒的产生，也需要一定的土壤。

　　在百分制的考试中，不及格的，可以嫉妒刚好比60多几分的人，60多分的，会嫉妒80分以上的，80分以上的，嫉妒所有比他们高，直到得满分的那些家伙。

　　但那些一贯吊车尾，从来就没及格的人，会嫉妒那些得满分的？

　　那不叫嫉妒，那叫痴心妄想。

　　在和冯一平的身家，差距大到让人绝望的事实面前，绝大多数人，压根就不会有嫉妒的情绪。

　　更何况，在投资房产方面，冯一平从来就没吃过独食，至少五里坳的人很早就知道，能在大城市买房的，就在大城市买房，能早买，就早买。

　　这样观念的形成，当然是冯一平反复对大家强调的结果。

　　我负担得起那样的资金需求，我又看准了房价会上涨的趋势，所以我买房了，我的资产增值了，那是我的本事，那是我的能耐。

　　你眼红，那就眼红去吧！

　　他们因此也不担心这些报道，会对冯一平造成实际上的不利，正常投资所得，有什么好置喙的？

　　更何况，嘿嘿，我们的一平，虽然为人忠厚，心怀桑梓，但又哪是那么好对付的人？

　　对那些到五里坳投资经商，或者工作的“新五里坳人”来说，看到这样的消息，他们也只有感慨外加流口水的份。

　　尤其是那些经商的人，他们在发展的过程中，所遇到的最大的问题，都是缺钱，但看看冯一平的手笔，那还真是不差钱。

　　在嘉盛没有向银行融资的时候，楼也是整栋整栋的买啊，一买还那么多。

　　真是货比货得扔，人比人得死。

　　再想一想冯一平在投资不动产方面的收获，那就更是让他们无颜以对……

　　这个中午，不少在五里坳经商的人，以及其它得知相关消息的人，又迫切的冒出了一个念头，冯总，你为什么不拍卖自己的午餐？

　　在国内同行的参与下，巴菲特的午餐拍卖价，也是越来越高，但根据流露出来的那些消息，巴菲特在午餐会上所谈的，都是一些比较宏观的判断，不但不具体，更重要的是，准确性还存疑。

　　但结合冯一平的经历，他还真有可能大的趋势能说得很清楚，具体的问题，还能帮你具体分析。

　　他们中的不少人，迫切的希望冯一平能提供一个这样的机会——要是发动今天这波宣传幕后的那些家伙知道这个结果，怕真是可能会像周瑜一样，因为赔了夫人又折兵，而吐血三升……

　　因为订的报纸最多，五里坳镇政府，最早知道这些消息，在中午，这个话题，自然也成了大家议论的热点。

　　和其它五里坳人一样，大多数人对这个消息，虽然有些惊讶，外加很振奋，但并不会因此对冯一平有什么意见。

　　因为职业的关系，又因为五里坳的特殊性，他们出成绩相对容易，但在收入方面，比其它地方的同行，真就要寡淡很多。

　　同样是因为受冯一平的影响，他们中的不少人，至少在省城都供下了一套房子，现在整体算起来，身家也不比其它地方那些各种伸手的同行低，更关键的，是这样的收入，完全经得起检查，能让他们晚上安然入睡。

　　但也不是没有例外。

　　黄承忠回家吃饭的时候，看到副县长苏明峰办公室的门还在关着。

　　他大概猜得到苏明峰此时在干什么。

　　他猜得没错，苏明峰此时还在浏览相关的消息，只是考虑到冯一平对镇政府的影响力，他才不得不关起门来。

　　看着网上的那些报道，他是真有些忍不住吐槽，冯一平，你怎么能这么虚伪？

　　自己从房地产，从高房价中获利匪浅，却又反对发展房地产？

　　应该也是考虑到冯一平的反应，今天发动的这大小总计23家媒体上刊登的文章，总体都比较温和，或者说，相当委婉。

　　他们攻击的角度和方式，真的非常有水准。

　　其中最有代表性的，是《有佳便利成功原因的探析》，和《怡佳快捷酒店成功的秘诀》，这样一看就是一母同胞的文章。

　　乍一看，这完全和攻击冯一平沾不上边，但只要读下去，那些知道冯一平近期动向的人，就马上明白这些文章的用意。

　　有佳便利为什么会成功？因为他们总是能顺利的拿到所有的同行都眼热，都觊觎的店面。

　　更让所有人都想不通的是，他们拿到那些热门店面的代价，其实并不高，甚至比周边一些地段稍逊的店面还要划算。

　　有佳为什么能这么优秀？

　　并不是因为他们相关的团队能力超人，也不是因为有佳是冯一平的公司，所以业主都给面子，他们因此无往而不利。

　　有佳之所以能这么优秀，是因为那些店面都属于同一家机构所有，而那家机构的所有人，正是冯一平。

　　同理，怡佳快捷酒店也是如此。

　　当其它的快捷酒店觉得，眼前的这栋楼，真的和快捷酒店更配，所以准备下手的时候，找上门去一问，对不起，这栋楼已经被怡佳拿下。

　　那我们出更高的价格，如何？

　　这样的尝试，往往都是无功而返，因为那栋楼的所有人，同样是冯一平……

　　在软件趋同或者类似的情况下，有佳和怡佳，总是能在最理想的地段拓展他们的网络，它们如何能不成功？

　　而在文章的最后，他们往往还会随便提上一笔，冯一平的好眼光，还真是名不虚传，为了招待奥运会将会抵京的外国朋友，他在首都特意入手了18套品相和地段都是一流的四合院，借着奥运的东风，那些四合院的目前市场价过亿的有6套。

　　“为了能让自己的工作效率更高，冯总还在全国一线和重点城市，购入了25套豪华别墅，如果从投资的角度看，最低的回报，都已经超过3.8倍……”

　　但依然是南方的一家报纸，详细的罗列了冯一平直接和间接持有的那些房产——这方面的情况，还真瞒不住房地产商。

　　他们还大致分析了冯一平在这方面的斩获，他当初总的投入，可能也就不到40亿，但现在价值至少150亿！

　　“……全国累计收益超过100亿的房地产公司，还屈指可数，但就这样一个在房地产领域获得了至少100亿回报的人，日前偏偏肆意反对房地产业的发展。”

　　“对此，我们想，没有什么比拿起筷子吃肉，放下筷子骂娘，还要更合适的形容……”

　　苏明峰每每看到这里，总是忍不住拍案叫绝，说得好！说得真好！

　　冯一平，我倒要看你会如何应对。


第六百五十四章 同样别致的反击

　　冯一平方的回应，始自第二天。

　　如果说，头天对他发起攻击的那些文章，非常的别出心裁，那么，他发起反击的角度，同样也相当有新意。

　　国内公信力最强的经济报纸《经济日报》，首先刊登了一篇文章，文章的主题，看起来和昨天类似的报道一样，探讨有佳便利为什么会这么成功。

　　他们首先采访的，是每家便利店都必不可少的供应商，全球最知名的饮料公司，同时也是世界最具价值的品牌，一定程度上，还是美国代表的可口可乐公司。

　　接受采访的层级也比较高，是可口可乐大中华区总裁戴嘉舜。

　　这位担任过可口可乐非洲和南太平洋地区负责人，同时还担任可口可乐咨询理事会主席南非白人，首先以国外高管很常见的角度，分析了这一问题，“有佳的团队，是我接触过的最专业，最有激情，最高效的一个团队……”

　　“在提高用户满意度，提高用户忠诚度方面，他们的能力，首屈一指。”

　　他这话，热情得让人听起来，觉得应该是收了有佳不少广告费。

　　但还不止如此，在最后，他还特意强调了一点，“作为一个经营者，有佳是我职业生涯中，所见过的把用户和供应商的关系，维护得最好的一家公司。”

　　在记者追问这句话的含义时，他具体解释道，“作为一个经营者，服务用户当然是第一位的，但与此同时，经营好和供应商的关系，同样重要。”

　　“有佳在这方面，平衡得非常好，首先，他们总是能拿出让我们的市场部最满意的销售业绩；其次，有佳是一家始终秉持双赢的公司，他们从来不会主动提一些让我们觉得为难的问题。”

　　“我们的很多客户，经常会借一些促销，向我们提出很多的要求，其中的很多，只是考虑他们一方的利益，我们完全无法满足。”

　　“但有佳不会，他们从来没有这样做过。”

　　“……最后”，他轻描淡写的说，“和有佳合作，我们完全不用担心所有供应商普遍担心的问题。”

　　“那就是应收账款的问题。”

　　“据我所知，有佳对所有的合作伙伴，都是采取这样的政策，每一次，和订单一起收到的，还有货款。”

　　“坦白说，在这个行业，尤其是有佳这样的行业领导者，在全球范围内，能做到先款后货的公司，绝无仅有。”

　　“一方面，这对公司资金的要求非常高。”

　　“另一方面，从很多经营者的角度来说，这意味着资金的利用率低下，他们倾向于不仅利用自己的资金来扩张，还希望借助合作伙伴的资金扩张。”

　　“但有佳，我想，他们的资金实力，应该非常雄厚，在扩张迅速的同时，还能做到先款后货。”

　　“这就让他们具有了一个不可复制的优势，无论是在供货速度，还是供货价格等等方面，他们一定拥有最好的待遇，这不但提高了他们的周转率，还让他们在很多方面，比如价格和利润方面，都具有比同行更高的优势。”

　　在采访的最后，他看似不经意的提了一下，“我和同事看了昨天的一些报道，那些报道对有佳的一些优势，好像颇多讽刺。”

　　“我和我的同事认为，那其中的一些观点，听起来可以用一句话概括，吃不到葡萄说葡萄酸。”

　　“像有佳这样的公司，在资金绝对充足的前提下，为什么不能抢先拿下那些最适合开设便利店的物业？”

　　“因为我们都知道，便利店和所有用户的距离，便利店的辐射范围，是它们能否得到用户欢迎和支持的主要因素。”

　　“那么，提前在这样的关键因素上奠定自己的优势，无疑是在竞争中保持优势的最有效手段，因为我敢肯定，和先款后货一样，这是有佳的很多同行无法具备的条件。”

　　“但考虑到其它因素，比如一般在IPO时，市场不会欢迎这样重资产的便利店，因为按一般经验来说，购置相关的物业，自然会挤占扩张的资金，所以，由独立的关联公司持有物业，自然是最佳的选择。”

　　“……同理，这也适用于有佳的兄弟企业，怡佳快捷酒店。”——这就更一步坐实了他收了广告费的嫌疑。

　　“我同样非常喜欢那些超级英雄，我最喜欢的，是蝙蝠侠。”中年白人男说这话的时候，露出了孩子般天真的笑容。

　　但这个笑容，却让挑刺的人有些费解，尼玛，你不是收了冯一平的广告费吗，那为什么在这样的时候，提起DC漫画旗下最知名的超级英雄形象？

　　你不可能不知道，冯一平是漫威的老板，而漫威，正好是DC的死对头吧。

　　“从一些角度来看，蝙蝠侠的超能力，可以总结为，他有钱。”

　　这个露出孩子般天真笑容的中年白人的这句话，给很多人带去了不亚于一万点的暴击——冯一平之所以那么做，有佳之所以能那么做，那其实是因为，他们有钱啊！

　　既然有钱，他们当然是想买就买。

　　这句话的潜台词自然就是，没钱，你就别瞎BB。

　　很多人看到这儿，忍不住摔了报纸，特么我们想表达的重点，尼玛是这个吗？

　　但等他们缓过一口气来一想，别说，这还真是承接着他们昨天的角度来的。

　　你们影射有佳的成功，是因为受益于他们对不动产的投资，而这篇报道，把这样的优势，具体分析为有佳有钱，因为有钱，他们当然可以抢先到处买买买，因为有钱，他们还能做到先款后货……

　　可口可乐的戴嘉舜，只是他们采访的一个代表，接下来，百事可乐，这家还拥有乐事这样的休闲食品品牌的公司高层，也接受了采访，并表达了同样的观点。

　　除此之外，其它世界知名，并在国内占据相当高市场份额的联合利华、达能、雀巢等公司的高管，也纷纷欣然接受了采访，在各种花式称赞有佳的团队之后，他们都会进一步强化那个观点，有佳有钱，非常有钱！

　　与此同时，国内那些知名的企业，旺旺、盼盼、哇哈哈、康师傅……等等公司的创始人或者高层，也都接受了这样的采访。

　　其中哇哈哈的创始人的回答最有代表性，“如果资金充足，我们为什么不能抢先入手那些对会奠定公司在行业内优势地位的物业？”

　　“有些专家的分析，完全是强词夺理，完全是瞎忽悠。”

　　“我们要分清楚购入那些物业的动机，购入那些物业的动机，是为了发展他们的主业，还是为了投资房地产？”

　　“举个例子，我们都知道，国外的大型连锁商超，在进入国内之后，他们中的有一些，也始终坚持自建营业场所，而从现在的结果看，他们所营建的大卖场的增值价值，应该相当于他们进入国内后所赚取的总利润的极高比例。”

　　“难道我们因此就能给他们定性为一家投资房地产为主的公司？”

　　“我想，只要具备基础辨识能力的人，都能轻松的得出结论来。”

　　“如果我们只从地产增值的角度去看问题，那么，所有现在拥有自己工厂，拥有自己地产的公司，都在从房价上涨中获利。”

　　“问题是，比如我们自己，是靠出售已有的地产来赚钱吗？同理，冯总的公司，是靠出售他们所持有的那些物业来赚钱吗？”

　　“我和冯总就这个问题进行过交流，我们都没有想到，我们房地产的价格会上涨得这么快，会上涨到已经影响到我们企业的进一步发展。”

　　“我和冯总，以及我们很多同行，主要考虑的都是企业发展的问题，只有那些始终把目光盯在房地产上的，才会这么在意企业在发展过程中，所拥有的物业的增值。”

　　“……归根结底，之所以出现这样的结果，还是房地产行业的发展有问题！”

　　看到这里的时候，又有不少人把报纸狠狠的一丢，为了销售，就都这么狠命的巴结冯一平，你们的节操呢？


第六百五十五章 仗势欺人

　　对生意人来说，节操神马的，确实都是浮云，此时，戴嘉舜还真是在给周星宇打电话，“密斯周，还满意吗？”

　　但他并没有从周星宇那里得到多少褒奖，周星宇此时正忙着接其它人的电话，这个时候给他打过来表功的不是一个两个。

　　不夸张的说，现在真是有佳一声吼，大家都出手。

　　管你是国际知名还是国内知名，有佳选择很多，但有佳这样的客户，那真是世界上都少有。

　　帮类似这样的忙，是他们难得的机会。

　　就连说了那么多硬核的话的哇哈哈的创始人，此时都不忘了给来一次回访。

　　他现在可是除冯一平之外，国内最有钱的人，如果没有冯一平在上头，他就是首富的最有力人选。

　　戴嘉舜们虽然有国际知名公司的加持，但和他相比，还真不是在一个级别上。

　　至此，舆论方面交锋的结果，已经很明朗。

　　先发起宣传战的一方，是由大多数人都不太熟悉的经济学家出面，他们的文章，从文采上来说，确实要高上几筹，看起来针对得也很有风度，至少相当值得起他们所拿到的报酬。

　　但在冯一平方的集体回应面前，他们那些遣词造句无可挑剔，起承转合也浑然天成的文章，顿时就像那些阴柔过度，阳刚不足的小鲜肉一样，美则美矣，却没有多少灵魂。

　　国内外大佬们的回应，虽然要朴实得多，但他们从实际出发的那些话，显然要更有说服力。

　　两相对比，在大多数人心目中，昨天的那些人，都被戴上了一个耍嘴皮子的帽子。

　　稍微有些判断力的人都不难得出这样的结论：那些耍嘴皮子的，只是在表象上打转，而今天采访的那些大佬们，他们谈的，才是现象本后的本质。

　　无论在不动产方面，他们的投资，是赚了100亿还是更多，那都并不是他们的本意，他们的本意，自始至终，都是为了让自己的企业发展得更好。

　　从双方的表现方式来说，一方是非直接当事人隐晦的讥讽，一方面是大佬们实名发表意见，两相映衬，挑起事端的那批人，让人觉得酸气的同时，又免不了会让人觉得，不但小气，还没担当。

　　在宣传上你来我往的第一个回合，看起来是被动应对的冯一平方获胜。

　　背后的那些人，自然也有真本事，从冯一平的回应中，他们同样看到了背后的一些本质。

　　不过才一天时间而已，冯一平就成功的发动那么多记者，安排了那么多大佬接受采访，这些大佬还来自各个行业，遍布天涯海角……

　　这至少说明两件事，冯一平的能力大到超乎他们的想象；冯一平对他们的套路，显然有着充分的认识和准备。

　　冯一平，果然是冯一平！

　　但虽然对这样的结果有些失望，虽然切身的感受到了冯一平的厉害，他们也并没有气馁，这第一个回合，只是一个开始而已。

　　而这样的问题，显然不是一两个回合就能分得出胜负，同时，就像冯一平对他们的反应早有准备一样，反过来也是一样，他们对冯一平的回应，也不是没有预计。

　　但他们对冯一平显然还是不够得了解，冯首富虽然纯良，可从来不是一个被动挨打的人。

　　他最大的优势，是在美国拥有和投资了那么多公司，在这样的问题面前，自然也不会忘了调动美国那边的资源。

　　在对方发起第二波攻势之前，当我们进入梦乡的时候，太平洋对面的美国，彭博财经频道做了一个专题，主题，正是中国的房地产。

　　冯一平第一次交代的事，彭博社当然非常重视，在负责人丹尼尔多克特罗夫的亲自关注下，出席这个专题的来宾一个个的都是大牛，包括去年诺贝尔经济学奖的三位获得者之一，美国普林斯顿高等研究中心的罗杰·B·迈尔森；高盛首席经济学家，也是首次提出金砖国家概念，因此被称为“金砖之父”的吉姆奥尼尔；曾任美国联邦储备委员会委员，克林顿任期最后两年的美国总统经济顾问委员会主席，现在的旧金山联邦储备银行行长，珍妮特耶伦女士。

　　迈尔森的专长是机制设计理论，奥尼尔对发展中国家的发展，有着深刻的认识，而耶伦，不但老公是01年诺贝尔经济学奖的得主，也是加州大学伯克利分校商学院的杰出教授。

　　由他们三位嘉宾组成的阵容，真可以说是空前豪华。

　　在主持人点明话题之后，高盛的首席经济学家，来自英国的吉姆奥尼尔，首先表示了对这个问题的看法，“中国房地产市场的发展，是此时世界上所有国家和投资者都羡慕的对象。”

　　为什么？此时的世界主要国家，尤其是那些经济强国，正是因为房地产而一蹶不振，但从总体上看，国内的房地产，此时依然是欣欣向荣，是世界上少有的依然可以投资，据信还可以取得不错收益的唯一一个国家。

　　“这两年因为投资房地产而遭遇巨大损失的个人和团体，不能说他们是没有眼光，只能说，他们是选错了地方。”

　　“在两年前，如果他们不是选择纽约，不是选择洛杉矶，而是选择中国的一线城市北上广深，他们此时绝对会因为当初的决策而失望。”

　　虽然是获得去年诺贝尔经济学奖的三个人之一，迈尔森并不高冷，此时笑吟吟的说到，“奥尼尔，综合中国目前的情势来看，不要说两年前投资他们一线城市的房地产，就是现在去投资他们一线城市的房地产，同样是一项不错的投资。”

　　“我们看到，虽然中国一些地区的房价，因为金融危机的缘故，出现了相当大的回落，但因为他们极低的城市化所带来的强劲刚需，以及他们在税收调节方面的滞后，此时投资中国一些地区的房地产，同样是一个千载难逢的好机会。”

　　算是体制内人士的耶伦，看问题的角度，和前两位有些不一样，“中国是奥尼尔你所提出的金砖国家中，发展最为迅速和强劲的一个国家，从最近的十年来看，论对世界经济的影响和驱动，无论是美国还是欧盟，都不能和中国相提并论。”

　　“问题是，从我个人的角度来看，中国经济的发展，正迈上那些我们不希望看到的道路。”

　　“包括房价、税收在内的各项和经济发展息息相关的元素，上涨迅速，这对中国经济的不利影响，比高企的油价还要更直接，因为这些元素，很大程度上抵消了中国的人口红利。”

　　“经过大致估算，我们很容易得出这样的结论，目前中国的四个一线城市，北上广深房产的总价值，至少能轻松的买下半个美国。”

　　“这样的结论，是不是很熟悉？对，20多年前的日本，同样是这样的态势，但看看现在的日本吧，负增长已经接近20年，负增长的比例稍低一点，就是不错的胜利。”

　　“一定程度上，日本经济这些年陷入衰退，正是因为日本的房产泡沫。”

　　“……因为体制等诸多方面的不同，中国的问题，显然更加复杂，因此我不好武断的说，中国的房地产市场存在巨大的泡沫，但我可以肯定的说，中国的房地产市场，就和这些年硅谷的房地产市场一样，发展绝不健康。”

　　“因此，我更希望中国的监管机构，能及时采取有效的措施，及时消弭这方面的隐患。”

　　“我也希望，所有的金砖国家，在房价追赶发达国家的路上，能走得慢一些，更慢一些，更稳一些……”

　　国内的Youtube，在一大早就把这场专题讨论会挂在首页上，还细心的配上了中文字幕。

　　那些躲在幕后的人，因此心头顿时又像是有一万头草泥马呼啸而过，要不要这么狠？

　　虽然美国的金融体系，从去年到今年的表现，是一塌糊涂，但让人无可奈何的事实是，美国专家的观点，在国内依然要更吃香。

　　你都纠集了这么豪华的阵容，我们今天的安排，哪还会有什么作用？

　　不带这么欺负人的好吗？


第六百五十六章 批评

　　欺负人？哼哼！冯一平此时丝毫不能体会和体谅他们的心情，既然大家站在对立面，那么，欺负你，狠狠的欺负你，那当然再正常不过。

　　虽然在美国很成功，在英国真正的收获丰厚，但不管是骨子里，还是表面上，冯一平都是一个地道的中国人，他可没有染上西方白人那傻乎乎的拔枪决斗的臭毛病。

　　虽然有媒体用谦谦君子来称赞他，他在文坛上，也有一定的地位，但他也还真不是古代那些恪守君子之风的文人，讲究个虚怀若谷。

　　所以他才不会一板一眼的来，你先掀起一波舆论战，我回应，然后下一把轮到我执黑先行……如此往复。

　　他一贯的做派就是，谁敢怼他，他就会把对方往死里怼，那攻势，就像滔滔江水一样，连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，还像是潮汛期的海潮一样，一浪高过一浪。

　　在对手觉得，因为有彭博社的热情关注，今天的宣传，有些像楚宫中那些细腰的美人一样，攻击力太弱的时候，冯一平并没有歇着等他们的回应，他正在进行着新的攻势。

　　这波攻势的层次，相对就比较高，他动员的对象，属于经济领域的高层建筑。

　　早上9点半，几十辆奥迪，把一个史上最有钱的团队，送到了嘉盛商务区。

　　说他们史上最有钱，真不是夸张，这么说吧，今天的这个团队所代表的公司的总市值，比现在的微软加谷歌加苹果加伯克希尔哈撒韦，还要高得多得多。

　　他们是来自国内银行业的最强天团。

　　冯一平主观上乐意，周老师热心牵线，几大行的高层和经济专家们，就排着队的主动登门，向这位帮了他们大忙的首富致谢，重点，还是希望能听听冯一平对国际国内经济形势的见解。

　　重点还真是后一项，因为这些整天和钱打交道的人，看起来，居然还超级有古风，绝对的君子之交淡如水的那种古风，他们的致谢，都是非常热情的……口头致谢。

　　可怜我们的冯首富，因为原来一直在为银行打工，为银行卖命，给银行钱，因此做梦都想着银行的大佬给他送钱，然后，特别云淡风轻，特别不当一回事的坚决拒绝……

　　特别的爽，特别的有派头。

　　按理，这一次是让梦想走进现实的最好机会，然并卵……

　　他笑眯眯的和那些整天和巨额资金打交道的银行高管们握手，心里暗戳戳的吐槽，你们都和你们银行门前的那对貔貅是一个德行吧。

　　讲真，首先，我没有你们想像的那么清高，不把钱当一回事。

　　另外，老话都说，礼轻情意重，用于流通的币币……唉，不说了，但那些纪念币啥的，好不好一家来上个几套呢？

　　我不嫌他们价值低，我会很有兴趣去鉴赏哟，如果有纪念版的黄金之类的，我更不会嫌弃，那啥，大俗即是大雅，懂？

　　看着场中那几十口子西装革履，气定神闲，至少都比自己多吃了十多年的饭，但此时一个个都很期待，很专注的大银行的副职、各种首席们，冯一平没有掩饰自己的心情，开口就收，“我很失望。”

　　要说金融行业的这些高管，可以说是国内最早出去见世面，见世面见得最多的人——当其它的官员们想方设法的以各种名目出国“工作”时，他们早就走遍了五大洲。

　　然并卵，就像我们很多人虽然懂得了很多道理，却依然过不好这一生一样，这些家伙见的世面再多，从结果来看，也都是白瞎。

　　如果把我们四大行放到美国，那在这一次金融危机中，他们按理也不会有太大损失，因为他们目前的主要收入，都来自于利息。

　　当然，冯一平失望的，并不是因为这一点，想想后来银行业的乱象吧，各种存款存到银行，储户自己没动，结果都无声无息的消失，而银行还振振有词的不赔，其它机关单位，有事时都会有各种“临时工”，银行没用这一招，因为他们有各路“前员工”。

　　我们总是学好很难，学坏很容易，当他们学着国外的同行卖理财产品以后，他们比华尔街现在的作为更好不到哪里去，同样是只顾自己拿提成而不在意用户的收益不说，搞不好你户头上的钱，各种“被理财”，甚至直接消失。

　　也许他们不推销各种理财产品，账面上，储户的收益还要更高一些。

　　台下众人此时的脸色，也是异彩纷呈。

　　有些人在笑，他们觉得冯一平这是在跟他们开玩笑；有些掩饰不住诧异，虽然都知道嘉盛注重效率，但一上来就这么猛；有些面露愠色，虽说个人成就和财富不能和冯首富你相提并论，但我们假假的也都参与管理着全球最大的几家银行，各种数据也都很亮眼，你很失望？

　　虽然我们感激你的那些宝贵的提醒和建议，但讲真，作为一个民企老板，你是不是，并不太有资格评价我们的工作？

　　但这些人跟着低下了头。

　　不对，冯一平现在还真有资格评价我们的工作，因为，他已经从华尔街的各家公司那里，协议受让了不少银行股的股份，虽然因为其中的一些，尚在禁售期之内，不能完成法律层面的交割，但他的代表，已经在代为行使出让方在董事会内的权益。

　　“从全球范围来看，在这场金融危机中，我们的银行机构，受影响最小，我们的资本金充足，我们的呆坏账也处于历史最好的水平，而其它国家，尤其是美国，大批银行因为流动性的问题陷入危机，或者倒闭。”

　　“他们因此都采取了紧缩的措施，收拢所有的资金用于自保，这能理解。”

　　“但我不能理解的是，我们的大多数银行，此时竟然也和他们一样紧缩、惜贷，这个时候，难道不是我们大举扩张的难得的战略良机吗？”

　　“美国大批的银行缺钱，而我们的银行恰好都有钱，更难得的是，在这样的危机面前，美国的所有人，都不会像平常一样，戴上各种有色眼镜来看待我们的投资，而是，怎么说呢，有奶就叫娘。”

　　“我一直在观望，期待国内能有一家银行，能借机收购美国一些整体资质还不错，但因为金融危机，而陷入困境的银行，但我始终没有听到这样的消息。”

　　“不说美国，哪怕是在我们的香港呢？我们知道，香港有不少银行也陷入了困境。”

　　“我们有没有在这样难得机遇期里，扩张我们在香港这个国际知名的金融之都里的版图？”

　　“同样没有吧！”

　　“巴菲特有一句话，我很认同，大家贪婪的时候我恐惧，大家恐惧的时候我贪婪，从大家的角度来说，这话也可以这样理解，不管具体原因的从众心理，要不得啊同志们。”

　　笑的、诧异的、面露愠色的……所有人，此时都不敢和冯一平对视。

　　有些问题，只是他们不愿意去想，只要一想就知道，之前真是他们扩张的绝佳时机。

　　可以用来辩解的理由千千万，但从结果来说，随着各国政府的大手笔救市，他们已经完美的错过了这样的机会窗口。

　　比如美国，以后要想收购他们的银行，取得商业银行的牌照，那又一定会是阻力重重。

　　“国际经济形势，我可以肯定的告诉大家，华尔街，将很快走出困境，到明年，他们又会有让所有人眼红的高额奖金。”

　　“但这并不意味着其它国家金融行业的日子好过，不要因为华尔街今年的狼狈而小看他们，在对外输出危机方面，华尔街玩得比美国政府还要娴熟。”

　　“大家等着瞧，老欧洲的一些国家，接下来的很长一段时间，有的是麻烦。”

　　有些人又面露喜色，这就很好嘛，美国乱一阵子，欧洲跟着乱一阵子，那我们不是被动的总体表现最好？

　　“各位暂时也别高兴，我们面临的形势，也好不到哪里去。”冯一平直接说。

　　好些人好无奈，大佬，你怎么连客套的夸我们一句都没有，只是批评呢？


第六百五十七章 剖析

　　夸你们？凭什么呢？你们这些连礼物都不知道送的家伙。

　　“对美国接下来救市的主要方向，大家有什么看法？”冯一平提问道。

　　“我想，大概率应该会通过减税，以及包括其它措施在内的手段，重振制造业，增加工业出口。”一个瘦长脸的人抢先说道。

　　从他西装上别着的徽章就可以看出来，这位率先发表自己看法的先生，来自工行。

　　他的观点，大家都没有异议。

　　这并不是太难得出的一个结论，鉴于华尔街捅出的大篓子，以及为了避免重蹈覆辙，降低美国经济对金融业的倚重，提高其它行业在经济总量中的份量，振兴制造业，是一个很现实的选择。

　　“那大家觉得，美国如果采取这样的措施，会有效的促进美国经济向好吗？”冯一平问，“我们都知道，刺激经济增长的措施有很多种，美国可能的这个选择，会是最优解吗？”

　　果然，你冯老板又要把话题转向你想谈的那个方面。

　　虽然他们自己可能只想着痛痛快快的赚钱，但国有四大行在国民经济中不可避免的扮演着其它重要的角色，配合国家的经济政策，是他们的政治责任。

　　正因如此，他们对正在拟定中的刺激计划，自然会有了解，目前看，计划里并没有重点提升制造业的考虑。

　　这个，好像有点奇怪，为什么针对美国所遭遇的问题，大家都能直接得出提振制造业的结论，但在面对我们自己的问题时，就觉得没这个必要？

　　难道说，我们的制造业比美国还要强？

　　他们中不乏无所谓脸皮的人，但即便是那些人，此时也不好大声的说，我们的制造业，就是比美国强。

　　他们顶多只能说，从数据来看，我们的制造业，比美国大。

　　大，但不强，这就是我们制造业的现实。

　　不说那些传统的高精尖领域，比如精密设备，或者能体现一国制造业最高水平的大飞机等，就说现在看起来我们发展得不错的以互联网为载体的高科技公司，其中必不可少的芯片，又有多少是我们能设计，能生产，而不依赖进口的？

　　如果能在这些领域有所突破，这些突破，能为我们的制造业，能给我们的经济，带来多大的促进作用？

　　“针对美国可能采取的刺激计划，针对我们的现状，大家觉得，我们需不需要进行一些改变，有没有必要进行一些调整？”冯一平进一步问。

　　你这样说，那答案，不是不言而喻吗？

　　冯一平也没指望他们此时争先恐后的马上表示支持，“这些天，我一直在和同行们讨论这个问题，我们一致觉得，如果依然按照现有的趋势发展下去，未来，真不容乐观。”

　　“也许，在一段时间内，我们的收益依然不会错，但长期来看，”他摇了摇头，“那样发展下去，可能就无所谓长期了。”

　　“还是以美国举例，以我对美国的了解，很多公司，只有在发展到了极高的水平时，才会和原本一些主业并不相关的公司发生竞争，比如微软和苹果，谷歌和微软。”

　　“但按国内现有的趋势来看，哪用发展到微软谷歌那样的水准，他们才会发生竞争？”

　　“也许用不了几年，我们360行的公司，无论水准高低，无论实力强弱，都将产生竞争，或者说，他们将会被一个行业一统。”

　　“无论是从事互联网的、生产汽车的、生产电脑的、生产手机的、生产鞋服的、生产榨菜的、生产食品的、生产酒水饮料的……”冯一平扳着手指头数着，“他们最后都将进入房地产行业，都去搬砖建房子。”

　　不少人此时交换了一个默契的眼神，果然如此！

　　但是，冯一平的这个看起来荒诞的论断，还真有可能成为现实，或者说，正在成为现实。

　　据他们所知，不少冯一平提到的这些行业里的代表企业，已经有几个地产项目正在开发中。

　　“这样的未来，意味着什么？”冯一平自问自答，“那就意味着，房地产，将成为我们的绝对的支柱产业。”

　　他在演讲台上敲了敲，“一个13亿人口的国家，绝对的支柱产业是房地产。”

　　“看起来，这好像是一个必然？”

　　“但，这样的必然，值得我们骄傲吗？会让我们高兴吗？”

　　“如果我们都跳出彼此职业的巢窠，从普通民众的角度去审视这样的未来，那对我们意味着什么？”

　　“那些掌握着核心资源的利益方，都会希望房价上涨，而到那时，我们生而为人，天然就希望能有属于自己空间的基础需求，恐怕会成为一个遥不可及的梦。”

　　“一套安居乐业保障的房子，会成为很多家庭的生命中不可承受之重。”

　　“我很希望我这样的话，会是言过其实危言耸听，但遗憾的是，在有些城市，这样的担忧，正在一步步的变成事实。”

　　“而这样的地域，正在呈快速扩大的趋势，而这样的趋势，看起来，正愈演愈烈。”

　　“在座的各位，当然都属于高收入群体，但即便是对各位而言，现在入手我们一线城市的一宗房产，想来也是各位家庭非常重要的一个决定，一项并不轻松的投资。”——冯一平当然知道，这是建立在假定在场的这些位，都是守身持正的前提下。

　　但实际上可能是，这些家伙和他们的家人，此时唯一烦心的问题，是如何不惹人主意的成为又一套高端房产的实际所有人。

　　三姑的身份证，上次已经用过了，那这次用六姨的还是七舅的？

　　因为，就没有一家房地产公司，不需要银行的资金支持，能让在座的这些人持有他们的一套房产，那是很多房地产开发商梦寐以求的好事。

　　在场的所有人，都露出真是如此，我们现在负担国内一线城市的一套房子，也真不轻松的表情来。

　　冯一平马上把话题转回去，“这样的未来，也是对我们的制造业等实体经济，尤其不友好的一个未来。”

　　“高昂的地产价格，甚至有可能拉低我们在人力资源成本方面的优势。”

　　“因为美国看起来一定会对制造业采取全方位的提振措施，而我们对制造业的创新升级，不但没有有力的支持，反而会被动的给它们增加负担，我们的制造业和世界一流水平的差距，只会越来越大。”

　　“我们的产业竞争力，将会普遍下降。”

　　“……制造业和实体经济的不景气，必然会直接影响到就业，影响到民众的收入，民众收入增长困难，消费自然也难有效提升……”

　　“那么到那时，各位的主要客户，恐怕也只有房地产。”

　　“从长远的发展来看，那样的情况，我想各位也一定不愿意看到。”

　　大家都清楚，那样极端的情况，应该不会出现，但一想到那样极端的情况，就意味着情势可能会被他们的客户主导，也就是，主客异位，他们真就轻松不起来。

　　同时，那样的情况，自然不可避免的意味着民众的储蓄大幅减少，因为，在购房之后，大家哪还有钱来储蓄？

　　那样的情况，自然也意味着巨大的泡沫，对他们银行来说，那就是巨额的呆坏账的风险……那好像也不是我们想要的未来？

　　“我们都知道，现在，国内的各行各业，都像在跟风似的总结美国这次金融危机的经验教训，但遗憾的是，我们好像对这次金融危机的起因，是美国房地产市场的下挫，选择性的视而不见。”

　　“对美国那么多因为投资房地产，而遭受了巨大损失的民众的遭遇，也视而不见。”

　　“那么多美国民众遭受损失的原因，就是因为他们相信美国的房地产价格始终会上涨，面对这样的错误观念，我们的很多人不但不警醒，反而依然还把这一条当作铁律……”

　　“只是各位，其它人都可以无视这些，我们如果也无视，应该吗？可以吗？”

　　他的声音在会议室里回荡着，但没人回答他的问题。


第六百五十八章 周老师的奔走

　　冯一平和各大行的高管讨论未来的发展趋势时，另一方早就准备好的第二波攻势如期发动，只是这一次的成果，他们自己都知道，应该不会有多大效果。

　　他们这次原本期望达到的目标，是把冯一平塑造成一个最大的地产商。

　　这次的接近30家媒体，都在反复陈述这样一组数据，嘉盛阿里旗下的菜鸟网络，在国内已经兴建了16个超大型的仓储式物流中心，累计用地超过2万亩！

　　加上计划中的那些待建的物流中心，拿地至少在3万亩以上！

　　除此之外，冯一平旗下的公司，还在国内的一线城市，和大多数重点城市，都储备了配套的员工公寓用地，累计也不会少于7000亩，而这些公寓用地，地段要更好。

　　“尤其要说明的，从我们掌握的确切数据来看，冯一平旗下公司拿到的超过3万7千亩的土地，成本极低，其中有三处仓储中心的用地，是不可思议的免费使用！”

　　“另有5处仓储中心，拿到的是地方政府已经平整好的土地。”

　　“除此之外，他们所有的项目，自然还都享受着最好的优惠政策。”

　　“……当了解到这样的事实以后，我们都发自内心的佩服冯总绝佳超卓的眼光，和冯总最近所发表的言论一样，在我国，土地是最珍贵的稀缺资源。”

　　“在众多的企业和个人，因为房价的日益上涨而发愁的时候，冯总早就高瞻远瞩的入手了高达几万亩的土地储备……”

　　“这确实是我们所有人都难以企及的高度。”

　　“因为冯总的规划，总是会出人意表，我们并不能确定冯总在这方面的计划和安排，但从一般意义上来讲，只要冯总愿意，那么，他的公司，早就拥有迅速成为国内一流房地产开发商的实力和条件……”

　　真正对相关的事情有了解的人，不难看出今天的这些报道，其中存在着非常明显的移花接木的伎俩，比如把骨干物流网的土地，全部形容为可以用来开发房地产的土地。

　　但就是那些懂得这些区别人提出这一点，他们同样会有有力的反击手段，“以嘉盛的影响力和能力，改变用地性质，很难吗？”

　　客观的说，真不难，在房地产市场，这样的事并不少见。

　　但只有那些真正了解冯一平为人和格局的人才知道，冯一平和他的公司，绝对不会有这样的打算。

　　如果冯一平是那么在乎利益，他完全不用这样取巧，他有更多的机会和手段，更轻松的擢取更大的收益。

　　在前几年的改制潮中，以冯一平的影响力和能力，只小小的表示一下，或者只要运作得好，只花一些公关费用，就能免费的兼并一些大型的国有企业。

　　而那些国企，再破败，占地面积都不会小，地段也不会差。

　　那就相当于不花钱就能得到大幅的可以用于商业开发的土地。

　　但更多的人，显然不会太清楚这其中的区别，或者不太相信冯一平不会通过相关运作，改变这些土地的性质。

　　本来，今天的这波宣传，应该能实力抹黑冯一平一波，进一步破坏冯一平的公众形象，但鉴于昨天那么多大佬实名力挺冯一平，并从各个角度分析了冯一平持有那么多不动产的原因，以及冯一平和房地产商本质上的区别，今天的这些宣传，实际功效存疑。

　　但鉴于已经定好的宣传策略，以及所有的报纸版面，都已经准备就绪，临时更改，又会带来更多的问题，综合考虑后，他们只有继续硬着头皮上。

　　他们可不像冯一平，哪怕是今天想要，马上就能方便的得到记者和报纸的支持。

　　结果，也和他们预料的一样，在冯一平结束了自己的发言，和银行高管们展开小规模讨论的时候，他们已经收到了回报：主要是因为冯一平方昨天的反击，今天的宣传，预计只能实现预定效果的三成。

　　听到汇报的人，心里都清楚，这个三成，可能还得再打一个8折。

　　接连两次的挫败，不禁让一些人往深处想，有没有可能，冯一平对我们的预定策略，有着足够的认识，所以他只回击一次，就破坏了己方两次的攻势？

　　他们马上否定了这样的可能，不可能的，不会有这样的人！

　　但他们还是忍不住打了一个寒颤。

　　他们此时还不知道，冯一平已经在进行第三次反击，这一次的反击，因为针对的是他们的资金来源，所以实际上影响更大。

　　而包括冯一平自己都不知道，此时，还有人在为了他要做的事奔走，这一次涉及的层面，则更加的高。

　　……

　　这是一间陈设简单的会议室，桌椅款式甚至都有些老旧，地板虽然锃亮，却有大块磨损的痕迹，风从半开的窗户里吹进来，带着晚菊的香气。

　　“……一平最开始跟我提起这方面问题的时候，我没有想到，他会这么认真。”周老师对坐在单人沙发上的那几位说。

　　有人颔首，冯一平对这样的问题，这么关注——现在都不好说是关注，而可以说是非常重视，真的出乎大家的预料。

　　从一般的意义上来说，这样的问题，不是一个商人会关心的问题，而大家都知道，一直以来，冯一平就非常主意和官方保持距离。

　　所以他最近的作为，看起来还真不是他的风格。

　　“但如果深入的分析，他好像还真是能做出这样事的人。”主位那边的三位中，靠左的那一位笑着说。

　　“是啊，我们的冯总。”主位上的人也笑了一下。

　　从一开始的火炬传递，到后来那让全国上下痛心不已的巨大灾难，以及，他去年就提醒的美国的金融危机……

　　冯一平还真是一个很矛盾的人，一方面，谁都知道，他在刻意的和官方保持距离，另一方面，他又比很多人都要在意我们的利益，因此，又常有出人意表之举。

　　比如去年的那份报告。

　　如果单纯从利益得失的角度分析，那显然是一份不会给他带来任何实际的好处，反倒有可能给他带来麻烦的报告——鉴于那份报告涉及了一些专业人士的领域，一些人对冯一平这样的行为，肯定不会高兴。

　　冯一平不会想不到这些，但他依然动用了自己的关系，把那份报告呈交上来。

　　“说起来，一平在这个问题上，有现在这样的反应，好像也不让我觉得意外，”周老师继续说道，“他很早就表示出了对房地产业的担忧。”

　　“是，我们的冯总，很早就告诉周围的人，买房要趁早，看来他那时就对我们房地产市场的发展，尤其是房价的走势，有着清楚的认识。”那三位里坐在右边的那位说。

　　“还真没有出乎他的预料，”周老师说，“最近，我也和他交流过几次，他的看法更加成熟，他当然不是反对房地产行业，他只是觉得，以我们的现状来说，把解决居民安居的问题，全部交给市场，可能会带来一些实际上的问题。”

　　“比如中低收入群体，将会因此遭受不小的压力。”

　　这一点，在座的几位都清楚。

　　因为他们清楚一线城市的房价，也清楚城市居民的收入水平。

　　“我们这次的计划，已经考虑到了这一点，在经适房和廉租房等保障性住房方面，列有专项的资金。”一位说。

　　另一位马上说道，“显然，我们的冯总，认为这方面的投入，还不够大。”

　　确实是不够大，这方面列支的资金，不过只占此次计划总金额的十分之一，考虑到执行中的一些问题，到最后，这个比例可能很难保证。

　　“老周，你和他接触的最多，你觉得他是怎么样的一个人？”当中的那位突然问道。


第六百五十九章 高度评价

　　这间就在一楼的会议室，周遭非常安静，室外亮眼的阳光下，粉紫、粉红、金黄、雪青、淡绿……的晚菊，正竞相开放。

　　它们有的像绣球，有的像伞盖，有的像扣船……多彩多姿，绚烂得让人怜惜。

　　但无论是融融冶冶黄，莹莹皑皑白，还是暗暗淡淡紫，都是能在万木霜天中，傲对晚霜，独领风骚的存在。

　　也不知道是怎么回事，一想到独领风骚，周老师就忍不住想起冯一平来。

　　“我也不敢说对一平的了解非常全面。”他仔细的斟酌着语言。

　　他非常清楚，在这样的场合评价冯一平，那不仅仅是评价，特别是此时对冯一平好的评价，那就相当于是他在为冯一平背书。

　　对方点点头，“人都是多面的。”

　　周老师也点头，“我首先能确定，一平他，是一个非常关心国家利益的人。”

　　大家都微微点头，这一点，他们都非常认同。

　　这一点，其实也说明了冯一平这些天，为什么会对房地产的问题，这么关注。

　　因为房地产的发展，和民众的利益息息相关，而我们国家民众的利益，又和国家利益保持高度一致。

　　“其次，他是一个非常矛盾的人，这个矛盾，是指从结果来看，他无疑是一个非常成功和合格的商人，一个非常成功和合格的首富。”

　　前一点，自然不难理解，至于他是一个非常成功和合格的首富，这实际上是在说，冯一平为什么一直和官方保持距离。

　　我们从古至今的那么多实例，当然会让一些有想法和追求的商人，和政治保持距离。

　　在全球化的今天，在我们以积极的姿态对外开放，在我们和世界主要国家关系，并不是很融洽的时候，这一点比以往更加重要。

　　“但同时，从很多事来看，他又是一个非常不合格的商人。”

　　周老师开始举例，“比如，他选择在他的家乡，那样一个无论是地理环境，还是基础条件等其它各方面因素，都不适合大规模投资的地方，持续投入巨资。”

　　冯一平如果在场，此时一定会对周老师表示感谢，因为周老师这就是在夸奖他。

　　“最近他做的这些事，从一般意义上来说，也不是一个合格商人的作为。”

　　“我们都知道，他推动的这些事，并不能给他带来任何实质上的利益。”

　　一位点头，“嗯，这或许也是他如此高调的谈这个问题的原因。”

　　因为无私，因为没有利益冲突，所以他才能这么理直气壮的闹出这么大的动静。

　　“这个，我觉得还和他做事的风格有关，”周老师连忙解释了一下，“他是一个很果决，做什么事，准备都非常充分的人，应该是他们早就确定，这样的方式，能更有效的推动他关心的这个问题的解决。”

　　确实如此。

　　这个问题，冯一平哪怕是主动找上头去谈，一时也很难会有立竿见影的效果。

　　这件事，与去年他的那份报告，提到的在07年、08年投资美国金融机构或其它公司的问题，有着很大的不同。

　　在那件事上，如果冯一平的判断是准确的，大家很快就能预估出相应的损失。

　　何况，次贷问题当时已经露出了一些苗头。

　　但房地产问题，现在该怎么量化？

　　地价和房价，好像是上涨得有些迅速，但这因此会带来多少损失？

　　没人说得出来。

　　反倒是房地产会给财政带来多少收入，很多人会有相当靠谱的预测。

　　在这个问题上，其实会有很多人衷心希望自己的预测会不靠谱，因为那肯定就意味着，在卖地方面的收入，高出他们的预计很多。

　　虽然这确实也有可能会对实体产业带来不利的影响，但谁又能明确的说出，房地产上涨10%，20%，50%……相应的会产生多少不利的影响，他们的成本会增加多少，还是他们的营收会减少多少？

　　只有在让更多人形成共识以后，这样的问题，才会有解决的基础。

　　只要很多人都认为，一路狂奔的房地产，会对我们的经济，会对我们的很多行业，都产生很大的不利影响，相关人等才会有重视的可能。

　　一位说，“我们都看到了冯总努力的成果。”

　　可不是吗，这两天报纸上的宣传，成功的让社会各界，热切的关注这个问题。

　　网上关于房价过高的段子，这两天层出不穷。

　　对这间会议室里的人来说，冯一平所造下的这样的声势，对他们过问这个问题，也是有利的。

　　更别说，国外都在关注这个问题。

　　他们自然也了解彭博社所做的那个专题，他们也注意到了彭博社请来的那些专家和学者的意见。

　　那些意见，当然可以做很多种解读，但那些专家预期中国的房价，还有很大的上涨余地，这其实并不是一个好的评价。

　　当我们的人均收入，和美国有着非常大的差距时，却有越来越多的地方的房价，追平或者超过美国很多城市的房价时，那自然意味着泡沫，自然会让人联想起那些嘉宾提到的那个前例，上世纪日本的房价泡沫。

　　这样的论断，预计也会带动美国和国际上的一些游资，进入我们的房市牟利。

　　而这样的行为，自然又会进一步抬高房价。

　　“有时候，我真的觉得，一平他……”周老师犹豫了一会，“总是觉得他对很多事，都负有责任。”

　　这话让大家有些费解，但要是黄静萍、金翎她们听到了，一定会拍手肯定。

　　可不是吗，那个家伙，经常去操心那些实质上跟自己不相干的事。

　　“一些时候，我真的觉得，他的一些作为，连我都有些不相信会是真的，但那就是真的。”

　　“以至于我有时候会问自己，竟然真有这样的人？”

　　因为冯一平的一些作为，真的当得上是舍己为人，毫不利己。

　　所有人都不会明白这其中的原因，只有冯一平自己知道。

　　“我们都可以确定，他做的很多事，完全是出自公心。”主位上的那位说。

　　这个评价，可以说是极高了。

　　他翻了一下手边的那份文件，“除了建议这次我们应该加大在保障性住房方面的投入，他最近还提到了，我们应该要为制造业的升级提供支持，这一点。”他看了看左右。

　　“我们有着世界上最完善的工业体系，我们还有着世界上最大的制造业，我们也在很多方面，取得了长足的进步，但在一些方面，我们确实还有提升的空间。”一位说。

　　另一位说，“美国和欧洲，会进一步提升他们的工业水平，周边的一些国家通过复制我们成功的经验，目前也已经有了不小的进步，而我们的劳动力人口，近年来是呈下降，而不是递增的态势……”

　　“你多次强调过，为了保持和扩大我们在制造业方面的优势，我们应该要提高我们出产产品的附加值，我想，当前应该是一个不错的契机。”

　　“现阶段的我们，可经不起美国那样的空心化……”

　　周老师虽然知道，问题不会这么容易得到解决，因为这样大的计划，必然会广泛的征求各界的意见，而拟定中的那几万亿，虽然看起来非常大，但灾后重建，至少就需要投入四分之一，但这个计划希望刺激的，可是有十几个领域。

　　具体到单个的领域，投入的资金，相对来说真不是太多。

　　虽然地方一定会有相关的配套，但谁都清楚，地方肯定会侧重那些能很快产生效益的领域，比如说，房地产。

　　但无论如何，当前这样的结果，还是让他感到高兴。

　　这时，一位笑着说道，“听说他们在八达岭，有一个对外高度保密的园区？”

　　周老师闻弦歌而知雅意，马上说道，“我听说，那边集中了他们研发尖端技术的团队，他也一定会欢迎你去视察。”


第六百六十章 喜闻

　　午餐很热闹，这主要归功于才匆匆赶到的老马。

　　冯一平不过是早上跟他通话的时候顺带说了一句，中午会宴请哪些人，他便兴冲冲的打了个飞的赶过来。

　　此时看着他热情的和各银行的高管们推杯换盏，冯一平有些明白了他今天这么积极的原因。

　　在国内，一个体制外的人，这样让四大行为主的头头脑脑们围着敬酒的机会，可真的是不多。

　　尤其是对老马这样，在前几次创业的过程中，无论是国内的银行，还是国外的风投，白眼一定是吃了不知道多少计——虽然他原本可能不在意，现在是更不在意。

　　甚至在一些演讲中，这样的经历，说不定也已经和他那最开始高考失利，后来找工作没人要，再后来创业，接二连三的收获了好几个“成功的母亲”的过往一样，成了他最喜欢提起的谈资。

　　但现在这样能把当初的郁闷和憋屈找回来的机会，为什么不抓住？

　　客观上，老马的加入，也让午宴的气氛，热闹了起来。

　　因为正在筹划和推动的事，对于这样的应酬，冯一平提不起太高的兴致来。

　　对今天来拜访他的这些头头脑脑们来说，这次会面，同样也不轻松，最近心思比较重的冯一平，对他们比较失望的冯一平，讲的那些话，和如沐春风，离得还是有点远。

　　虽然对冯一平都很感激，虽然能当面听到冯一平对未来经济发展的预测，也很荣幸，对之后和冯一平小范围交流的机会，更是珍惜，但这些多数时候也都是坐在台上讲话的人，听着比他们最少也年轻了17岁的年轻人，那么一通并不和蔼的发言，其中还包括直言不讳的失望，他们心里又怎么可能舒服？

　　交流结束，一个个的心里，怕都是生着不如归去的念头，最好尽快回到属于自己的小王国里，找几个下属谈谈话，也开个会，把心情找平回来。

　　但既然冯一平已经准备好了午宴，他们又真不好借口有事离开，是你时间宝贵还是冯一平时间宝贵？是你忙，还是冯一平更忙？

　　金翎倒是应付自如，但冯一平在场，那四十多位简直是把冯一平这位得力的左膀右臂，知名的美女总裁，当成奶奶来应酬。

　　有酒量本就不错，又有着一张能把稻草说成金条的老马在，气氛便一下子活跃了起来。

　　应酬完来敬酒的两位，看着老马卷起袖子，端着酒杯，和几个人说得亲热，冯一平觉得这样挺好，等老马又满面通红的回到桌旁进行新一轮的中场休息，他拍着老马的肩膀问道，“有没有兴趣在明年成为工行的董事？”

　　“什么？”老马一愣，应该是酒精的缘故，他稍有些迟钝，“哦，原来是你受让了他们一些合作者的股份？”

　　“对，高盛持有的工行的一部分股份，”冯一平说，“如果愿意，建行的也可以，他们还欢迎我们在农行上市的过程中发挥作用。”

　　如果不是因为这次突如其来的金融危机，农行最迟明年就要上市，现在已经被挪到了10年。

　　“能在上市前购入他们的股份？”老马看了那些银行的高管一眼，低声问道。

　　冯一平轻轻点头。

　　“呼，”老马把一仰头，把一杯酒一饮而尽，“我们也有这一天！”

　　其它三大行的上市，为了在国际市场上的销售，也为了能学习国外金融公司的先进经验，在上市前，都引入了战略合作伙伴，本质上，就是给华尔街和瑞士的一些金融机构，以低价购入原始股的机会。

　　在国内，虽然报道上说也主动邀请了一些国内的公司投资，但因为各种原因，最后都未能达成，实际上，懂行的人都知道，这样的机会，民企你想都不用想。

　　虽然有些道理也知道，就像国内的一些公司为了在香港成功上市，一般也都会向香港那知名的几家低价转让一些原始股一样，这是正常的，这是为了能让预售的状况更好，不至于IPO失败。

　　但这样的事，又如何能让人舒服？

　　冯一平陪他喝了半杯，“慢慢来，以后都会变好的。”

　　老马吃了一口冷盘里的海蜇头，咬得嘎嘣响，“我愿意！”

　　“我知道你恰好在这一块有很多想法，现在，你有了更好的施展的基础，”冯一平举起杯来，“仁兄，我期待着你的那些想法，能更好更快的落地。”

　　“我期待着你给这个行业带来影响深远的变化，期待着你也成为这个圈子里的顶级大侠。”

　　老马眨巴了一下眼睛，“虽然知道你这又是在变着法的给我找事，但是，谁让我还期待有这样的机会呢？”

　　他和冯一平碰了一下，一仰头，又喝了一杯，“所以贤弟，我愿意接过这副担子，你就等着看我会给这个行业带来多大的变化吧！”

　　冯一平笑，亲自给他又满上一杯，“满堂花醉三千客。”

　　老马把冯一平的酒倒满，作为武侠迷的他，刚好知道这句，“一剑霜寒十四州。”

　　二人举起杯，“仁兄，”“贤弟。”

　　金翎在旁边看着这一幕，抚额摇头，“要不再来烧刀黄纸，斩个鸡头？”

　　“你说，你们既然这么能演，为什么不在年会上来上一段？”

　　冯一平摆了摆手，“男人的交情，你们不懂。”

　　“交情？矫情吧！”

　　知道他们关系的老马，可不好像冯一平这么跟金翎说话，“只要是金总的意愿，我一定执行，问题是，一平，你能配合吗？”

　　看着眼带戏谑的老马，冯一平咕哝道，“亏我刚刚还叫了你两声仁兄。”

　　“哈哈，你们商量，”老马站了起来，“我去跟他们好好聊聊。”

　　刚好吴倩匆匆的拿着手机走过来，冯一平看了她一眼，她点点头，那这个电话必须得接了，他一看，哦，周老师，“周老师你好，我们的交流已经结束了，你还有什么指示？”

　　周老师都不理那回事，“一平，你听我说，是这样……”

　　老马才走出几步，听到冯一平大声说了一声，“什么？”

　　他回过头来，其它很多人听到这样的动静，也看了过来。

　　冯一平朝大家摆摆手，起身朝外走，周老师还在说，“……我知道，给你们的准备时间不多，但你也知道，现在时间也很紧张，最迟下个月，计划就要确定下来。”

　　“没问题周老师，我们这边，随时都可以，”冯一平站在走廊上，看着窗外的朗朗晴空，“还有，感谢你为我做的努力，感谢你为我争取来的机会。”

　　“呵呵，我也没做什么，”周老师说了句冯一平也经常说的话，“还是因为你做得好，大家也都理解你的担忧。”

　　总不好他这样的人，都没有冯一平觉悟高。

　　“一平，这是一件很大的事，你也不要太乐观。”

　　“我知道的周老师，”冯一平当然清楚这样的事不简单，“能有这样的机会就好。”

　　“你应该想得到，这次视察，也关系到你提及的振兴制造业的问题。”周老师提醒道。

　　“我明白，你放心，我会好好的抓住这次机会。”

　　“那么，两天后见。”

　　挂掉电话的冯一平，忍不住想“耶”一声。

　　对上头来说，有些话，自然是周老师说出来更有份量，这事，果然也是走上层路线最有效。

　　但他没想到，进展竟然会这么顺利。

　　……

　　餐厅里，大家看着中途离席的冯一平，抓住老马问，“冯总，没事吧。”

　　“应该是有好事，”老马说道，“我们冯总的周老师打来的电话。”

　　“周老师？哦，哦哦，”一个个明白过来的先后点头，“那一定是好消息。”

　　冯一平这时笑容满面的走进来，端起酒杯，“来来来各位，我敬大家一杯！”

　　“谢谢冯总，”“谢谢冯总，”这下，确定无疑是好消息。


第六百六十一章 不忘本

　　到了十月下旬，就是金宝这样的体型，也必须得穿上一件厚外套。

　　此时是凌晨5点半，街道和整个城市一样安静，天亮后只能靠边走的那些电动三轮车，这时光明正大的在主道上飞驰，渣土车们在闪着黄灯的路口疾驰而过，在路上留下规整的两道土渣或者是水迹来。

　　坐在副驾的金宝抬头看了一眼，继续就着不太亮的光线，看起手里的那几张纸来。

　　那是老家味道面馆，所采购的菜蔬的价格。

　　老家味道面馆的金副总今天起这么早，就是为了到蔬菜批发市场里去看看。

　　经过到批发市场的最后一个立交桥时，他看到旁边的一间房子，卷帘门拉了起来，几个身上穿着黄马甲的人正在屋内忙着什么，他忙说道，“停一下。”

　　没一会，他就拿着一份还带着油墨味的报纸跑回来。

　　匆匆翻到经济板块，他果然又看到了一篇有着熟悉味道的文章，“……衡量房价的高低，有一个国际通行的标准，那就是房价收入比，目前世界公认合理的房价收入比，为4到6……”

　　他就知道，省城日报一定会有这样的文章。

　　作为冯一平家乡的喉舌，省城日报这两天不但是冯一平发起反击的媒体中的一家，他们自己也组织了一批讨论房价问题的文章——当然是支持冯一平方的观点，认为房地产市场的发展，存在太多问题，急需调整。

　　几分钟后，金宝放下报纸，觉得有些不对，今天的这篇文章，虽然也说到了点子上，但相较而言，整体表现得非常温和。

　　这可不是这样情况下该有的风格。

　　他也知道，在这样的时候，冯一平可不会温柔。

　　一定还有其它更带劲的文章，金宝想，而此时，门口泥泞不堪的批发市场，此时就在眼前。

　　……

　　这个早上，很多人和金宝一样，起床的第一件事，就是准备看冯一平的反击。

　　大家都想知道，在有了那么犀利还有趣的第一波反击之后，冯一平今天，又会有怎样精彩的表现。

　　幕后的那些人已经做好了心理准备。

　　他们第二波的攻击，无论是指向性还是精彩程度，都不能和第一波的相提并论，好死不死的是，冯一平在第一波回击中，已经借知名大佬的话，轻松的打消了他们第二波攻击中的主要火力。

　　银行大佬们组团去见冯一平的事，他们此时业已知晓，这也是让他们肝颤的一件事。

　　用脚想就知道，这次见面，冯一平一定会跟他们谈房地产的问题，而这，绝对属于挖他们根的措施。

　　他们可不像冯一平，是银行追着他，求他贷款。

　　但让他们想不通的是，无论是媒体上，还是网上，他们只找到了金宝所看到的那篇文章。

　　房价收入比，固然是衡量房地产发展是否健康的一个重要因素，但相比冯一平之前的反击，只有这样一篇文章，还真称得上非常温和。

　　正因为非常温和，所以他们才非常不安。

　　这不对，冯一平那边，一定也应该有其它的厉害的措施。

　　是银行那边吗？

　　是银行那边吧，因为他昨天和银行高管集体见面。

　　这个早上，一个个装修奢华考究的办公室里的电话，拨通了和他们关系好的银行负责人的电话，虽然并没有打探到什么不利的消息，但他们依然不能放下心来。

　　这莫不是在酝酿着什么大招，所以才把我们瞒得这么紧吧！

　　他们这是有些被冯一平吓怕了，所以有些杯弓蛇影草木皆兵。

　　去见冯一平的那几家银行，虽然有几家是上市公司，但是，他们可是我们的银行哎，昨天刚和冯一平见完面而已，今天就开始酝酿大招，他们哪会有那么高的效率？

　　他们是真不知道，冯一平已经不太在乎和他们之间攻或者守的胜负，因为有周老师的帮助，他已经打算在更高的层级解决这个问题。

　　……

　　在那些人很忐忑的时候，冯一平很忙碌。

　　这样的视察，平时都得要重视，何况这一次的视察，还这么关键，意义还这么重大，他和金翎、老马，当天下午就赶到了π基地。

　　好在之前砸进去的那么多钱，并不是打水漂，请来的那么多专家，也并不是混日子，几个主要项目，已经有了不少可以用来演示的成果。

　　在基地负责人潘时敏，和已经正式出任集团首席科学家的陆博士的努力下，在40个小时的时间内，基地便做好了所有的准备。

　　转眼，就到了贵宾即将抵达的那个上午。

　　冯一平带着自己的哼哈二将，以及园区的高管们，提前半小时到园区门口迎候。

　　虽然这种级别的视察，对冯一平和他的哼哈二将来说，都不是第一次，但也远没到习以为常的时候，大家翘首以盼的同时，忍不住都有些小小的激动和骄傲。

　　刚入职不久的陆博士，尤其如此，作为一个懂技术的管理人员，他太清楚在国内，这样的事意味着什么。

　　哪怕是在美国，这样的事同样也是一种荣耀。

　　虽然他并不支持花费巨大的精力和资源去发展这样的关系，但既然这样的视察，是被动的，他当然欢迎。

　　一定程度上，这有力的证明了他当初的选择，非常正确。

　　他把目光转向站在人前的冯一平，昨天的那次见面，还是他们第二次见面，其实在他没见冯一平之前，在他到π基地的第二天，他就对当初还尚未谋面的冯一平，产生了浓浓的敬佩之情。

　　他之所以敬佩冯一平，主要并不是因为π基地当时所取得的成果，主要是因为在经过实地参访以后，他发现，冯一平托康明斯转交给他的那封信上说的那些话，还真不是虚言。

　　冯一平对未来发展趋势的把握，确实是无人能出其右。

　　π基地正在研发的一些项目，正是陆博士此前也有思考过的方面，但这里不但已经进行了研发，已经出了一定的成果，更重要的是，他们准备研发的，是一个系统的体系。

　　这就意味着，他们对一些领域未来的发展，有着全盘的认识，这大概就相当于计算机刚发明不久，业界关于小型化和大型化还不确定的时候，有人就清楚的知道计算机未来的发展和应用。

　　虽然自己也是一个科学家，或者正因为自身也是一个可虚假，陆博士更清楚这样认识的意义，能做出这样判断的人，比一群专业水平一流的科学家还要难得。

　　这就像是质能方程和原子弹的关系，同样也是为什么奥本海默不能和爱因斯坦相提并论的关系。

　　因为如果没有这样的方向，大批的人力物力，将会被投入到错误的方向上去，最终不会产生任何效用。

　　这也是他迅速决定加入π基地的原因。

　　此时他看向站在前排的冯一平，发现冯一平保持着45度望天的姿势，已经有很长的时间。

　　他这是，在发呆？

　　金翎自然也注意到了冯一平的状态，她知道，冯一平这并不是紧张，也不是轻松到发呆。

　　之所以这次迎接领导视察的时候，他没有像以前那样活跃，还会通过开玩笑等方式让大家放松，是因为他对这次视察，非常重视，也寄予了太多的期望。

　　之所以会如此，那是因为他主动给自己揽了太多的责任，虽然能理解他，并因此更觉得他的难得，但金翎其实还真不明白，冯一平为什么会这么做。

　　你帮你家乡的人，帮你们县里，你们市里，公司的员工……这都可以理解，现在为什么还要主动揽过这么棘手的问题？

　　她不知道，现在风光一时无两的冯一平，当年就是一个不起眼的小人物，承受着各种压力，希望给自己的家人，挣出一个还算过得去的日子的小人物。

　　他因此最了解这个人群的疾苦，而在现在的他看来，记着这些，并尝试着去改变这些，是不忘本。

　　一个不忘本的人，才有可能走得远。

　　“来了。”老马低声说。

　　一个车队正朝园区疾驰而来，冯一平整了整衣服，就让我再带来一些改变吧！


第六百六十二章 热烈欢迎

　　前面是激动、热情、高兴的会面的场景，排在后面准备握手的周老师，看着这处围绕着机场而建起来的，乍一看更像是一个风情度假小镇的园区，看着旁边的群山，以及山顶上蜿蜒起伏的巨龙，心说冯一平还真是会选地方。

　　等待的时间有点长，因为前面握手之后，不但和冯一平聊的时间比较长，就连冯一平手下那几位，也是一样。

　　但周老师还是为冯一平感到高兴，因为这直接说明了领导的重视。

　　“这是我们新增设的首席科学家，原雅虎高级副总裁，硅谷最杰出的华人专家和高管，微软也开出了前所未有的好条件来聘请他，结果，我们侥幸的得到了他的青睐。”冯一平最后指着陆博士介绍道。

　　他用短短的几句话，就描述出了一个和建国后，那些毅然选择回国的老一辈科学家一样的科学家的形象。

　　“呵呵，欢迎啊，感谢你啊陆博士，感谢你拒绝国外的优越条件，选择回国支持我们的发展。”

　　陆博士连忙握住领导的手，“这是我的荣幸！”

　　“这是我们的荣幸，正是有了众多像你这样杰出的科学家选择回国，我们才能在很多领域，迎头赶上和超越国际一流的水平。”

　　“我们期待着你回国之后，能再创佳绩，在学术领域，能取得更多更大的成就。”

　　作为在国内读完大学的人，陆博士对这样的话，其实是熟悉的。

　　但当这样的话，所说到的对象就是他的时候，他发现，自己还是忍不住非常激动。

　　重视啊，这是对自己极大的重视啊！

　　都说文无第一武无第二，陆博士既然决定回国，自然知道今年最热的那一位归国博士，年初决定加入冯一平母校的那位施教授。

　　那一位也因此受到了广泛的赞誉，但陆博士不确定，他有没有享受到自己现在所享受的待遇。

　　多半是没有。

　　这让他心里热乎乎的，他因此也觉得，自己必须要解释两句，因为坦白说，当初决定回国加入嘉盛，主要考虑的，还是个人的置业发展。

　　在了解了π基地的情况后，他觉得，这是一个比到微软，还更能让自己做出更大成绩的平台。

　　“是冯总对很多领域的认识和规划，吸引住了我。”他说道。

　　冯一平觉得，自己的这位首席科学家，真有些耿直。

　　有些话，在这样的场合，他真的不用说，鉴于他们目前所研发项目的高端和超前，从大的方向来说，陆博士如能在这些方面有所突破，那嘉盛在这方面的成功，他个人职业上的成功，其实也代表着我们国家在这一领域的成功。

　　不过，耿直也好。

　　要是面对这样的赞誉和勉励，他坦然受了，冯一平因此说不定心里还会有些小想法。

　　“你的选择是对的，”领导在他手背上拍了拍，看向冯一平，“我们的冯总啊，那可是世界上眼光最好的人。”

　　冯一平连忙摇头，一副那怎么好意思呢，其实我真没有你说得那么好的样子。

　　此时也轮到了周老师他们和冯一平这边握手，“不错。”他握着冯一平的手说。

　　“谢谢你周老师。”

　　虽然当初选择清华，带有非常明确的功利性，但能因此认识老院长，以及成为周老师这样的领导的学生，冯一平一点都不后悔当初的选择。

　　……

　　登上最新一代的电瓶车，冯一平真准备先把各位领导带到会议室，哪知道领导摆了摆手，看着路边的那些小楼，“听说你这里对外高度保密，我们先看看好不好啊？”

　　随同视察的其它人，此时看着围绕着机场建起来的这座小镇，也都有些好奇，这还真不像是他们此前视察过的所有研发中心。

　　“当然，”冯一平连忙说，“那是……”

　　“呵呵，一平，”领导打断了他，“不能拍的，不能播的，你直接指出来，之前的那些错误，我们可不能再犯。”

　　之前的那些错误，说起来，也是相关企业的负责人太傻太天真，脑子里面缺根弦，把企业最核心的机密，向一些心怀叵测的“国际友人”和盘托出，以至于后来吃了大亏。

　　比如大家都知道的宣纸、景泰蓝。

　　当然，也有一些新闻媒体，为了能获得更多的关注，而发表的一些新闻，也完全没有意识到他们因此泄露了我们重要的国防和民用方面的重要情报和技术。

　　报纸上的几张图片，期刊上的一篇文章，很可能就让一些人如获至宝的同时，让一些人几十年的心血，付诸东流。

　　冯一平当然相信，今天这样的视察，肯定不会导致这样的后果，但这样的表态，还是让他觉得高兴。

　　“噫，我们这车？”此时有领导看出了一点端倪，忍不住叫道。

　　其它人纷纷看去，有些人甚至在车上站了起来，这可不行，哪怕是低速呢，冯一平连忙让车停了下来。

　　“这是我们正在研发的一个系统的第一阶段的成就。”冯一平指着那辆没有乘客的电瓶车介绍道。

　　“无人……驾驶？”有领导问道。

　　因为此时那辆车上的驾驶员，手已经离开了方向盘，电瓶车依然能沿着道路中线，平稳的向前行驶，在他们的目光中，还避开了对面开过来的演示车辆。

　　“现阶段，只能称作是辅助驾驶。”冯一平带着大家继续登车，看着那辆车慢慢的通过前面一个有着交通信号灯的十字路口。

　　“我们目前也只能保证在园区这样相对封闭，路况简单，各类标识、标线都非常清晰的地段，达成现在这样的效果。”

　　但领导们已经相当满意，他们还是第一次看到这样的场面，虽然那车的速度，连他们也能轻松追上，但这样的场景，以前一般只出现在科幻小说中。

　　“这个园区，就是研发自动驾驶技术？”

　　“这个园区，主要研发的是人工智能，以及与此相关的一些关键技术。”冯一平介绍道。

　　“自动驾驶，是人工智能的一种，但细分下来，又有很多关键的系统和组成，包括用来探测的雷达，以及支持系统终端产品运行的动力，也就是锂电池。”

　　“我们都希望能有新的突破。”

　　领导们不停的颔首，“还有操作系统。”

　　冯一平点头，不愧是工科出身的领导。

　　“你们的安卓，是一个了不起的产品。”他夸奖道。

　　“我们希望这个园区，在所有方面，都超越我们目前的成就，”冯一平说，“我们不仅在发展地面运行的智能产品，我们同时也在大力研发无人机。”

　　“无人机。”领导们对这个也不陌生，因为他们都清楚无人机在一些方面，比如在一些天灾面前，能发挥多么难以替代的功用。

　　他们此时也明白，原来这就是之所以这个园区是围绕着一座机场建设而成的原因。

　　“在小型机方面，我们已经有了一些成就，很快将推向市场，载重量大，运行时间长的产品，我们也在大力研发的过程中。”冯一平介绍道。

　　“安排有演示吧。”马上有人问。

　　这当然有，机场那边已经准备好，“希望不会让领导们失望。”冯一平说。

　　“走走，去看看。”大家顿时来了兴致。

　　无人车，大家已经有了一个基本的认识，这个，怎么说呢，固然是不错，但大家也看得出来，真正上路，应用到一般场景里，还有不短的路要走。

　　但无人机所面临的问题，相对要简单，毕竟天上的路况，没有地上这么复杂。

　　同时，这天上飞的吧，总是能让人轻松想到更多的用途。

　　在一行电瓶车离机场还有一公里多距离的时候，大家听到了天上传来的嗡嗡声，他们抬头一看，只见一大片小巧的无人机，正轻盈的飞上天空，刚开始没什么规律，但经过一阵调整过后，马上拼出了“热烈欢迎”四个大字。

　　“好！”总是接受掌声的领导们热烈的鼓掌。


第六百六十三章 演示

　　这是发自内心的掌声，这也是代表高度肯定的掌声，冯一平就知道，周老师可能只看得到这样目前还属于比较新奇的热闹，但对于那些有工科背景的领导来说，他们一看就知道，这背后的技术要求，一定不低。

　　这些无人机本身的质量先不说，让这些无人机这样组合起来，并保持一段时间，控制方面，就很不简单。

　　冯一平也很高兴，因为此前的演示，并不是次次都很顺利，听着领导们热烈的掌声，看着他们脸上的笑容，他此时已经决定，中午就给相关人员加一个大鸡腿。

　　“看。”这时有人指着天上叫，只见那一架架无人机，此时又在移动。

　　有人看向冯一平，冯一平笑，“他们好像还做了其它准备。”

　　在大家的议论声中，天上的无人机，又正慢慢的变得有序起来，没过多久，他们又悬停着不动。

　　冯一平放在身前的手，终于从拳头变回了手掌，没有走错的，也没有炸机，嗯，今天晚上也可以给他们加个大鸡腿。

　　尽管无人机拼出来的两句话，说起来都重要，但他还是觉得，如果一定会出现失误，那第一句出现失误还好，第二句，最好不要。

　　此时已经有人念出第二句来，“中国智造！”

　　“呵呵。”领导们一边接着鼓掌，一边看向冯一平，他们都清楚这句话的意思。

　　冯一平好像有些不好意思的低着头，脸上挂上了憨笑。

　　当然要趁这样的机会推销自己的观点。

　　“一平，还有吗？”领导问。

　　“没了，”冯一平在额头上抹了一下，“可不敢再继续了，我都一头的汗。”

　　“万一要是出现失误，我真是丢脸丢到了姥姥家。”

　　“呵呵，一平，你啊你啊。”领导指着他笑。

　　其它人见状，也连忙跟着附和，都是慈爱的长辈看着疼爱的后辈的眼神。

　　潘时敏看着眼前的这一幕，禁不住瞪大了眼睛，我是听说过你和领导们比较熟，领导们对你也挺好，但你和他们，竟然熟到这个份上，他们对你，竟然也好到这个份上？

　　陆博士看着眼前的这一幕，同样也禁不住瞪大了眼睛，这，这……看起来，怎么那么像恃宠生娇的孩子？

　　关键是，看看这些溺爱你的，都是什么人吧！

　　老马看着冯一平，眼里满是佩服，偶像啊！

　　能在这样的人面前，这么不见外，这么打蛇随棍上，墙都不扶我就服你！

　　金翎轻轻的瞟了冯一平一眼，眼中满是笑意。

　　这个人吧，虽然总说自己不擅长应酬，也总说自己讨厌应酬，但真当有一定要亲自出面的应酬时，他又总能表现得比谁都好。

　　你说，满天下的商人，有几个能在今天的这群人面前，这么不见外？

　　即便那样的人，除他之外还有，那能把不见外做得这么自然的，应该是绝无仅有。

　　果然，这个家伙就是懒！

　　你这还叫不擅于应酬？

　　冯一平此时已经在招呼大家上车，领导拉着他问道，“总共动用了多少无人机？”

　　“超过400架。”冯一平说。

　　领导连连点头嘉许，“不简单啊，不简单。”

　　“针对民用市场，我们已经研发了两款无人机，准备在元旦前后推向市场。”

　　“售价呢？”马上有人问道。

　　“一般的，在五千左右，专业一些，比如摄像和摄影所用的，在万元以上。”

　　“我们希望，在全球范围内，第一年，至少能达成10万台的销售，之后，用三到五年的时间，把这个市场培育成100万台的规模。”

　　“我们认为，最迟到10年后，这会是一个超过100亿美元级别的市场。”

　　“除了个人和公司用来航拍的消费级别无人机，我们还在研发可用于电力巡线、农业植保、地形测绘、交管检测、假日安保等工业级别的无人机。”冯一平侃侃而谈。

　　“我们相信，未来会发掘出更多可以应用无人机的场景，重要的是，无人机，是我们正在研发中的一个系统的重要组成部分。”

　　领导们此时有些不明觉厉的意思，除了能理解冯一平提到的那些应用场景，对无人机这样还不常见的产品的其它方面，他们了解得并不多。

　　但无论是10万台、100万台，还是100亿美元，他们都听进了心里，他们都听出了冯一平的雄心，以及他们对这个市场的把握。

　　他们不太清楚这样几千块的产品，利润会在多少，但他们清楚，这样的产品，对出口拉动很大，而且利润也一定不会低——想想刚刚拼出来的“中国智造”吧。

　　“相关的技术呢？”领导问道。

　　“无人机有10个关键的组件，包括传感器、软件、AI和算法、电机/执行器处理、无线网络、材料科学、导航、内存、能源管理和存储。”

　　“除了内存和无线网络，其它的8个关键组件，都是我们自研。”冯一平回答道。

　　“因为这些关键组件，并不只是用于无人机。”

　　领导点头，“我们要掌握核心技术。”

　　这也是冯一平成立π部门的主要原因，他不希望在这些关键技术方面受制于人，因此，他对专家们提出的如有可能，收购一家内存公司的提议，很是上心。

　　尽管那些专家，可能都不觉得这事能够实现，因为那还真不是一件容易的事。

　　世界上知名的内存厂就那么几家，且都投资巨大。

　　如果能解决内存的问题，剩下的无线网络，那不是问题，这方面，国内本就技术先进，倒也不用另起炉灶。

　　他们很快抵达原本的候机大厅，下车的领导看到眼前的这一幕，一时也忘了要去慰问刚才控制无人机的工作人员。

　　宽敞的大厅，此时已经被布置成一个完整的物流系统：从商品入库，到出库，装进包裹里，然后分发出库，安排接单设备，再送到用户手中，或者智能储物柜里……

　　整个过程，全部自动完成，没有看到一个人。

　　看到有无人机直接把包裹送到目的地，大家顿时都明白了冯一平刚才所说的那个“系统”，究竟是怎么样的一个系统。

　　老马这时成了主角，他手口并用的向领导们解释着这整个系统是如何运转，领导们此时也接受了这个系统，目前还只是演示，并没有真正投入使用的事实。

　　至少，能设计出这样一个高效自动化的系统，就是一件不容易的事，何况，这里目前正在一个个的着手推进相关子系统的研发，并已经在多个子系统，取得了关键性的突破。

　　而这个系统更大的优势是，他们可以非常顺畅的和现有的物流配送体系相连，就是这个系统中的一部分研发成功，就可以马上投入使用，就像现在的仓库入库和分发，已经大大减少了人工作业。

　　“最多再有5年的时间，我们的这整个系统，就将能全部投入实用。”老马说。

　　他有些骄傲的补充了一句，“之所以还需要5年的时间，这主要是因为，这个系统的有些应用，只有在智能手机，以及4G通信技术大范围普及开来之后，才会发挥真正的功效。”

　　领导站在场边，看着那一个个驮着包裹，看起来有些萌的机器人，快速的避开其它的小伙伴，在场中灵活的行进着，笑着问冯一平，“你们这个园区，应该同时在研发其它技术吧。”

　　冯一平点头，“是的。”

　　“今年在研发上的投入，大概有多少？”

　　“今年比较少，预算是63亿，明年一定会超过100亿，”冯一平说，“尽管在研项目中的很多，目前还没有创造效益，但我们相信，这个园区，将会是公司未来发展的关键。”

　　领导一时都有些不知道说什么好，你这一个公司，今年一年的研发投入就63亿，还说比较少？

　　他看向大厅的那一头，“那边是什么？”

　　“那边是我们研发中的无人店。”


第六百六十四章 上课

　　“今天，我们都不虚此行，今天我们在这里看到的，是我们国内所有的公司，都应该学习的模板。”会议室里，领导在发言，或者说，在作指示。

　　“经过改革开放30多年积淀，经过几代人的努力，我们已经是名副其实的制造大国，在最主要的500多种工业产品当中，我们有220多种产品产量居世界第一，这是一个非常了不起的成就。”

　　“但我们必须看到这其中存在的问题，那就是，大而不强。”

　　领导稍微停顿了一下，“与工业强国相比，我们制造业的优势，主要还是体现在工程机械、家电、电子消费品等模块化架构产品，以及通信设备等大型复杂装备领域，但在需要前沿科技支撑的核心零部件领域，仍相对缺乏优势。”

　　“但今天，我看到了在这些领域，赶上和超过的希望，”他说，“这样对未来的发展趋势把握精准，并敢于和舍得投入巨资进行相关研发的公司，就是我们在高科技和制造业方面的希望。”

　　这么夸奖，真的有点不好意思哟，冯一平看了看左右，自己这边的人都很振奋，其它的领导，则是一脸的严肃认真，对这样的结论，看起来也很认同。

　　“虽然有很多的感触，但首先，我想请一平先谈谈，一平，中国智造这个提法，很新，也很好，我们都希望听听你对这方面的认识。”他说着，也打开笔记本，拿起了笔。

　　最近的十多年不在国内的陆博士很惊讶，这，是给高层领导上课了吧，国内竟然还有这样的风气？

　　小布什要是能这样，也不至于经常被众议长佩洛西用各种各样的段子去调侃他的愚蠢和无知了。

　　冯一平是知道有这样由专家主讲的集体学习，自己，现在当然也能算个专家，但没想到，这样的机会，来的这么猝不及防。

　　但他知道，这不是谦虚的时候，“很高兴能有这样的机会，和各位尊敬的领导谈谈我对这方面的一些认识。”

　　虽然是猝不及防，这并不是意味着他没有相关的准备，因为他知道，这个会议上一定会谈到这样的问题，只是没想到会是以这样的方式而已。

　　“近两年，国内推出了一些以创业为主题的电视节目，它们很好，很有现实意义，但这些节目，普遍存在一些问题，或者说，真实的反映了一些问题。”

　　“所有的那些节目里，最后获得担任评委的知名企业家和风投代表认可的，清一色的集中在互联网、金融等领域。”

　　“能通过初选，到节目里推销自己和制造业有关的项目的创业者，本就凤毛麟角不说，往往在第一时间就被评委淘汰。”

　　“目前风投界普遍认同的独角兽企业，都集中在电子商务、互联网金融、物流、文化娱乐等领域，没有一家是制造业的公司。”

　　“这样的结果，很难让我感到轻松，个人认为，从实际情况来说，我们不可能像美国等西方强国一样，把制造业外移。”

　　“一方面，是因为我们天然就是世界上最大的市场，凡是我们不生产的产品，最后，一定会是采购价格居高不下。”

　　“其次，因为国际形势、地缘政治，还有促进就业等因素，我们完全不具备美国那样制造业空心化的设计。”

　　这方面，领导们最了解不过。

　　美国盟友多，只要肯出钱，他们甚至连俄罗斯这样死对头的关键军事设备都能搞到手。

　　而我们，到现在，依然不能从西方买到那些一流的工业母机。

　　“从建国到现在，几代人咬紧牙关，克服了巨大的困难，建立起的完备的工业体系，是我们取得现在成就的坚实基础，任何时候，我们都不能舍弃，反而应该想尽一切办法，进一步夯实这样的基础。”

　　“只有实体经济发展一流，我们以互联网为载体的各种虚拟经济，才能有机会跻身一流。”

　　“实体经济落后，制造业落后，我们的新经济也无从谈起，以电脑为例，在我们自己能生产之前，那是我们很多人都承受不起的奢侈品。”

　　“而实体经济要发展，一定离不开创新，美国的经验是，他们超过70%的创新，是源于制造业，我认为我们应该也大体如此。”

　　“制造业的创新，实际上就是转型升级，当前的国际形势，应该是我们进行创新，也就是转型升级的大好时机。”

　　“但如果再从十年之后的发展趋势来看，这个创新的核心，我个人觉得，应该是智能制造。”

　　智能制造？中国智造？

　　“智能制造的核心，并不在于进一步提高设备的效率和精度，而是更加合理化和智能化地使用设备，通过智能运维实现制造业的价值最大化。”冯一平向领导们讲解自己思考的结果。

　　“它聚焦于生产领域，但又是一次全流程、端到端的转型过程，会让研发、生产、产品、渠道、销售、客户管理等一整条生态链为之发生剧变。”

　　“对工业企业来说，在生产和工厂侧，它依然是以规模化、标准化、自动化为基础，但它还需被赋予柔性化、定制化、可视化、低碳化的新特性。”

　　“而在商业模式侧，会出现颠覆性的变化——生产者影响消费者的模式，会被消费者需求决定产品生产的模式取而代之……”

　　“……我目前考虑的是，所谓智能制造，至少包含五个方面：产品智能化、装备智能化、生产方式智能化、管理智能化和服务智能化……”

　　一些原本只是打开笔记本做样子，或者在笔记本上画小猪的领导，这会都认真起来，他们此时都已经察觉到，虽然这是一次临时的集体学习，但这真是一次让他们接受到了很多新观念的一次集体学习。

　　陆博士看着自己年轻的老板，他感觉，老板这又可以出一本专著，至少，能发表一篇份量非常足的专业文章。

　　他再一次震惊于冯一平的才华，蓝海战略、云计算、大数据，现在的智能制造……真有人竟然在具有超卓眼光的同时，还能对这些领域，有着如此深刻和精准的了解。

　　“上个世纪的亚洲金融危机，摧毁了泰国、马来西亚、印尼等一些制造业已经发展得挺好的国家，让他们失去了冲击发达国家的机会，陷入了中等收入陷阱。”

　　好多人马上专注起来。

　　中等收入陷阱，也是领导们现在最关心的问题，可以说正是这个刺激计划出台的主要原因。

　　“关于那场危机的起因，已经有各种非常有见地和权威的解读，但如果从制造业的角度去分析，我觉得，和那些国家制造业生产率停止增长也有很大关系。”

　　“如果劳动力生产率、全要素生产率和发达国家的差距不能逐步缩小，那么一个国家的汇率就很难坚挺，就容易陷入中等收入陷阱。”

　　这话很多人明白，亚洲金融危机的起因，就是因为那些国家守不住他们的汇率。

　　“而从目前的数据看，我们的制造业生产率，还不到美国的40%，日韩，则早就达到百分之六十几的水平。”

　　“现在更大的问题是，从最新的数据看，在追赶生产率方面，我们的步伐越来越慢。”

　　也就是，陷入中等收入陷阱的几率，越来越高。

　　“……只有提高我们制造业的整体质量和技术水平，加快制造业企业的技术提升和转型升级，使我们从制造业大国尽快向制造业强国转变，我们才能缩小相关的差距，避免踏入中等收入陷阱，而智能制造，一定是达成这样目的的最有效战略。”

　　“也可以说，它就会是我们的实体经济和虚拟经济更快更好发展的新起点……”

　　冯一平讲的这些，主要理论来源于后来新闻联播和财经节目里经常提到的一些观点，在此时，这些观点无疑具有极大的前瞻性，也给所有的领导，带来了相当大的震撼。

　　他刚刚说完结束语，领导就率先放下笔，“啪啪”的鼓起掌来，顿时，会议室里掌声又响成一片。

　　跟着鼓掌的老马心说，这是这些领导今天第三次发自内心的鼓掌吧，冯首富，你果然牛气！


第六百六十五章 敞开了说

　　会议室里气氛热烈，但外面的那些秘书，感受可不怎么好，他们看着表，看起来，自己领导今天的行程，那是一定得要调整。

　　这可真不是件轻松的事。

　　但是，谁让领导们今天要见的这一位，不是一般人？

　　说起来，除了主要领导，这次来的其它所有人，想见冯一平一面，也并不是太容易，同样需要提前协调好时间。

　　他们看到，已经有工作人员在草坪上搭帐篷布置桌椅，看起来，是要举办冷餐会的架势。

　　要说，这里这举办这样的聚会，也真的是轻松，主要是场地大，从硬件来说，这可是一个属于4E级别的机场，可以起降747、787等大型客机的机场。

　　但现在整个飞行区，入目都是绿色的草坪，还有那一盆盆五彩多姿的鲜花，虽然没有任性到把建好的机场的水泥地给挖了种树，但把如此巨大的空间，拿来当花园，那真是比故宫的御花园还要气派。

　　会议室的门，总算是打开了，收获不小的领导们出门时回头看了一眼，看到留下来的两个人，好像还有话要说的样子，也对，确实应该还有话要说。

　　金翎和老马已经在招呼他们，“各位领导，我们去草坪上坐坐？”

　　屋内，领导看着冯一平，“一平，感觉你总有些意犹未尽的样子。”

　　冯一平没有说什么，有些话，他和周老师都可以说，在领导面前，真不太好说。

　　“我们对你都很了解，知道你推行很多事的用意，所以你完全用不着有顾虑。”

　　这时的领导，看起来就是一个看着让自己满意的后辈的寻常长辈，非常的慈祥和真诚。

　　这样的话，也像是一个长辈对自己后辈说的话。

　　冯一平打量了几眼，能看到他面上的疲惫。

　　如果说在上半年，包括在秋天，我们还能隔岸观火，那么到现在，在全球都在推行经济刺激计划，却依然难挽颓势的情况下，我们这样一个已经保持了多年高增长的国家，所面临的压力更大。

　　而自己最近所做的这些事，一定程度上，也是在给他们添麻烦。

　　他看了眼窗外，“天气不错，要不，我们去外面走走？”

　　领导爽快的站起来，“那就走走。”

　　……

　　山很高，天很蓝，云很淡，太阳挺暖，领导背着手，他抱着手，两个人信步走在宽敞的草坪上，看着眼前的这一切，心情都不由自主的轻松起来。

　　“我也许有些杞人忧天，但我总是担忧，也许在未来，我们那些重要的贸易伙伴，也就是欧美等西方发达国家，可能不会乐意看到我们制造业的转型升级。”冯一平说。

　　“我们制造业转型升级的一个外在表现，一定是我们产品的附加值大幅提高，以及原本很多需要从国外进口的零部件，我们能做到自研自产。”

　　“而这样的结果，一定会导致我们和很多国家的贸易顺差进一步增长，这样的结果，”他摇了摇头，“一定会有很多国家不乐意看到。”

　　“我甚至不排除，他们届时会通过各种强硬的手段狙击我们在这方面的努力。”

　　“所以你觉得，现在正是一个这样的好时候。”领导说。

　　要说，现在还真是一个这样的好时候，美欧等国目前都有些自顾不暇，且他们都前所未有的采取各种手段，对市场进行直接干预。

　　这样的情况下，他们确实没有资格和精力，来干扰我们国家的相关决策。

　　“是的，我觉得这会是一个好时机，”冯一平说，“有些问题，我了解得并不太全面，但我想，只从人口和就业的方面考虑，我们的工业，一定要做大做强。”

　　只有大工业，才能解决我们这十几亿人口的就业问题。

　　第三产业当然也能吸纳巨量的劳动力，但如果工业基础不牢，总体规模有限，那第三产业的发展，也就没有基础。

　　“把我们的工业，从制造，朝智造转移，目前看，虽然有一些超前，但我总认为，这样的工作，早做，一定要比迟做更好。”

　　领导笑了，“就像你一直所说，房子，迟买不如早买。”

　　他说的冯一平总是有些意犹未尽，指的就是这方面。

　　会上刚才讨论过房地产的问题，但谁都看得出来，有些话，冯一平确实是没有说出来。

　　但既然领导再一次问起，他也没有再犹豫。

　　只不过，语言还是要组织一下。

　　“在上学时，我就确定了未来一定只会是从商，但从骨子上来说，我真是一个很怕麻烦的人，因此囿于一些实际情况，我一直在努力避开一些公认的热门行业，包括矿产，以及房地产。”

　　“这些行业，是众所周知的高利润行业，但同时必然也是牵绊最多，最复杂的行业。”

　　“是容易滋生腐败的行业。”领导直接说道。

　　冯一平要说得隐晦，但他当然可以说得直接些。

　　这几年，随着经济的快速增长，以及电力的紧缺，“煤老板”，已经成了一个非常响亮的名词，一个有矿的煤老板，那大概就相当于在中东有口油井的富豪，穷得只剩下钱。

　　随着这个群体的崛起，毫不例外的，有一些人倒了下去，因为这样的暴利行业，最是适合权力寻租不过。

　　这样的现实，领导自然也清楚。

　　也难怪冯一平在刚才的会议上没说，这样的话，真不适合在那样的会议上提出来。

　　“房地产行业，同样是一个很复杂的行业，”既然让自己说，又只有他们两个人，冯一平也不藏着掖着，“我们制定的招拍挂的程序再严谨，总是拦不住那些创造性的手段。”

　　“而对很多财政收入不高的地市来说，出售土地，无疑又是来钱最快的一个手段。”

　　“从这个角度看，很多地方政府，主观上也愿意房价上涨，因为房价越高，土地拍卖价才会更高。”

　　他之所以跟领导说这些他早就明白的事，自然不是没话找话，而是为了引出下面的重点。

　　“因此这次回来，我还听说了这样的事例，”冯一平稍微停顿了一下，“说是有一个县，到去年房价都只有两千多，这就导致出售土地的收入，一直高不起来。”

　　“因为多年以来，房价的涨幅不大，当地人没有投资热情，外来的开发商也不多，当地的房地产市场，也一直繁荣不起来。”

　　“围绕着这个棘手的问题，相关人等展开了积极的思考和探索，后来，他们还真的找出一条切实可行的路子来。”

　　这话，明显有讥讽的味道，但领导没有打断他。

　　“在新一轮的土地拍卖开始前，他们联系了当地两家参与拍卖的最有实力的地产商，目的只有一个，就是让那两家地产商，抬着把地价炒起来。”

　　“为了能让地产商配合，他们商定，抬高部分的金额，完全由他们解决，拍卖结束后，地产商依然只用按原价结算。”

　　“但因为地价已经翻番，那最后的售价，自然也得上涨，这也就意味着地产商开发的这个项目，利润也会大幅上涨……”

　　“最后，他们的目标圆满完成，自那之后到现在，当地的土地拍卖价直接上涨了一倍，房价由2000多，迅速上涨到4000多，5000多。”

　　“当地民众虽然有些不明白房价为什么突然就涨了起来，但看着市面上的价格纷纷上涨，出于从众以及买涨不买跌的心理，以及用来投资的打算，购房积极性比从前还要高……”

　　“于是不过一年多的时间过去，当地的房价，便迅速飙升到原来的两三倍。”

　　“除了那些没有选择的老百姓，其它人都心想事成，”说到激动的地方，冯一平也刹不住车，“这个行业，都已经到了这样的地步这个行业，怎么可能靠一些并不连贯的调控措施就能调整过来？”


第六百六十六章 希望

　　放开了说的冯一平，就干脆没看领导的反应，因为他知道，面对自己说的这些，领导估计也不会有什么好反应。

　　对此表示质疑？肯定不会。

　　并不是因为他是冯一平，而是这样听起来很荒诞的事，还真往往就是真的。

　　表示遗憾？感到抱歉？马上让人查处？……并没有必要对冯一平个人做出这样的表态。

　　而从冯一平这里听到这样的事，那也一定不会觉得舒服……所以，多半也只能一脸的严肃。

　　“当初听说了这件事之后，我一时甚至想，跑到那里，买下来一大块地造房子，不管成本如何，最后的售价，一定不会超过2500一平。”

　　“我就是想让那些完全不考虑民众疾苦的家伙，心想事不成。”

　　领导看了他一眼，“嗯，心情我能理解，但遇事不能这么冲动。”

　　冯一平苦笑，“我这也是说说而已。”

　　“接下来一想我就明白，要是真那么做，也并不能达成我要的效果。”

　　“首先，我这有些属于是吃饱了撑的，去为普通民众着想，但如果真那么做，他们还不一定会领情。”

　　“因为，他们中的一些人，肯定已经抢着买了5000多一平的房子，就等着房价继续往上走好赚钱，结果，这边2500一平，一定会带动着那里整个房市的房价下滑，昨天还值50多万60多万的，今天却只值20多万30万，估计有些人会把我这个始作俑者恨得牙痒痒。”

　　“还有一些其它的机构，比如说银行，应该同样会把我恨死，因为那样一来，他们遇到的弃供的客户，肯定越来越多。”

　　“另一方面，如果2500的房子供应充足，那抢着买房投资的人肯定会减少，而房产按揭，是现在很多银行最有利可图的生意。”

　　“……那些务工人员也会恨我，房价一降就降一半，很多高价拿地，正在进行建设的楼盘，一定会停工，因为如果知道这是一个亏本的项目，开发商那哪还有必要继续建？”

　　“这些项目一停工，他们很可能就找不到工作，不但找不到工作，老板原本欠他们的工资可能也要不回来，因为在那样的情况下，负责他们的包工头，很难从开发商那里结来工程款……”

　　“同理，当地的建筑公司也会恨我。”

　　“当地的建材等市场也会恨我，他们应该早就备好了相应的材料，这一下，很可能就全砸在自己手里……”

　　“……销售电器的会恨我，新建那么多楼盘，这得需要多少电器？他们正卯足了劲准备迎来一个大旺季……”

　　“……装饰公司……绿化公司……卖家纺窗帘的……卖早餐的……”

　　“我明白你的意思，”领导打断了他的列举，“牵一发而动全身。”

　　冯一平列举的这些，已经把对这样的行为，意见一定会是最大的团体排除在外，那就是当地政府和房地产开发商。

　　这两个，不但意见最大，能量也最大。

　　冯一平所说的，还是只一个地方，如果针对的范围再广一些……谁能承受得住这么多势力的反击？

　　“最近在和一些人交流的时候，我说，继续这样发展下去，在未来，房地产行业，甚至会绑架我们的经济，大家都以为我是在说笑话，或者是言过其实，”冯一平说，“但我真不觉得。”

　　“您既然叫我不用有什么顾忌，那我就实话实说了，这次的经济刺激计划出台之后，地方肯定也会配套相应的刺激计划，各地加起来的总额，一定会是国家计划投入的资金的几倍。”

　　他记得，原来虽然上头提出来的刺激计划，是四万亿，因此也简称四万亿计划，但各地加起来的刺激计划的总额，超过20万亿，整整是四万亿的5倍！

　　领导点头，他们对此当然早有预计。

　　实际上，这个经济刺激计划需要投入的资金，本就不全是由上头来投，大部分的资金，还是需要地方设法筹措——这也间接的导致了很多地方政府债台高筑。

　　“我想，这其中的相当一部分，最后都有可能会流入房地产市场，因为这是能最快产生高额收益的市场。”冯一平说。

　　连那么多专款专用的资金都会被各种挪用，何况这样本来就属于地方筹措和配套的资金？

　　“这么多资金流入房地产市场，在全国范围内，无论是低价还是售价，自然会被进一步炒高，到了那时……可能就真的有些无力回天，只能看着房价一路狂飙，看着所有的公司，都去做房地产。”

　　“因为很有可能，一个工厂老板一年的收入，还不如他老婆炒几套房子的收入。”——这是事实，国内一些原本经济发展得很好的地区，正是因为这样的原因，之后一下子沉寂了好几年。

　　“而这样的趋势，也一定给一些人带来了很多能轻松赚取高额利润的机会。”

　　“一些类似嘉盛这样的知名公司，他们完全可以轻松的在很多城市，拿到很多很精华的地块，然后，都不用开发，只要把那块地一围，就那么放上几年，一定会有其它房地产公司，会争着抢着花上几倍的钱去买那块地。”

　　“现在的5亿，几年后会轻松的变成至少20亿。”

　　“而投入的这5亿，很有可能其中只有一部分，是实打实的投入，剩余的大部分，都来自银行的贷款。”

　　“甚至还不排除，直到该地块二次交易的时候，当初的购地款还没到位……”——这也是冯一平有些鄙视一些巨贾，尤其是我们内地之外的一些巨贾的主要原因，他们靠着自己的名声，用极高的杠杆，在国内囤积了大量的土地，后来在低价高的时候再高价抛出。

　　和在这方面的收益相比，他们那些被大肆传颂的捐款、慈善，真的完全不值一提。

　　而我们很多人，一边拼死拼活的为他们的高收益买单，一边还满怀崇敬的为他们的善行喝彩点赞——都是被人卖了还帮着数钱。

　　地都要转卖了，购地款还没到位，这听起来同样不可思议，因为那可是欠政府的钱，但鉴于冯一平所说的前提，是“类似嘉盛这样的公司”，那就非常有可能。

　　只要当地政府的强力人士同意，那么，这样的事就有的是理由拖。

　　至于那些人为什么会同意，简单，只要是个人得到的利益足够大，那么欠集体的，拖一拖，也就拖一拖吧。

　　“……很可能，几年之后十年之后，房价问题，会是我们怎么认真，也都无法解决的问题。”

　　我们都知道的那句话是，没有什么事，是认真起来的我们解决不了的——但房价一定会是例外。

　　真的房价大降，经济承受不了，整个社会都承受不了，估计狠狠心，下大力气去整治，也就只能让房价不再过快上涨而已。

　　“到那时，我们的人均收入，应该会有大幅提升，但我们的幸福度，普通民众所承受的压力，尤其是那些面临着成家立业的年轻人，也就是社会发展的中坚力量所承受的压力，会前所未有的沉重……”

　　“一平，”领导碰了他一下，“今天时间有限，你能把你想到的这些做一个总结，形成一份书面的报告吗？报告里，尽量多提一些可能会发生的问题。”

　　“没问题。”冯一平马上点头。

　　他知道，领导这是在考虑堵漏，希望一开始就从源头上堵住类似自己刚才提到的那些抬高房价，或者轻松牟利的行为。

　　话说，今天说得也够直接的了。

　　“要避免这样情况的发生，你认为，只有加大保障性住房的建设？”领导问道。

　　“我个人觉得，加大保障性住房的供给，是遏制房价疯涨的最有效手段，如果我们能把这次刺激计划的一大部分资金，强制投入到这个领域，或者在经过严密的调研以后，硬性规定各地必须要完成的保障性住房的数量，房地产市场才有可能继续健康发展，而我们的实体经济，也会更健康的发展。”冯一平有些激动的挥舞着手说道。

　　此时的他，满怀希望。


第六百六十七章 加码（上）

　　但是，看着领导准备走，冯一平又觉得有些不踏实，经济刺激计划这一两个月就应该要出台，而今天之后，自己将很难有比现在还要好的机会。

　　虽然刚才自己已经说了那么多，但鉴于这事的难度和意义，他此时并不能放心下来。

　　对自己所看重的事，比如那些大的单子，原来的他，是一天几个电话，三天两头的找机会去看看，现在的他，遇上那些看重的事，只要给相关人等交代任务的时候强调一下就好，都不用他直接督促，有的是人帮他盯着。

　　但眼下的这事，无论是原来还是现在的做法，都不适用，督促？你以为你是谁？一天几个电话，还是那句话，你以为你是谁？

　　至于三天两头的找机会去看，切，你以为你是谁？

　　但在今天这次谈话之后，如果自己还和以前一样，和各种人谈话的同时，在各路媒体上展开积极的宣传，那看起来，就有点像是在对领导施加压力。

　　倒也不是不行，但若非不得已，这样的事，还是能不做就不做的好。

　　所以他觉得，还是要加码。

　　“能再耽误十分钟吗？”他说道。

　　领导看了看表，笑了，“哈哈，平常是想和你聊聊都没多少机会，”他拍了拍冯一平的肩膀，“今天既然你这么想聊，那当然可以。”

　　“不过，我可得坐坐，哎，老咯！”

　　冯一平连忙指着前面，“我们去那。”

　　又拿出当初拿单子，以及第一次见女朋友家长的劲头，“您看起来比那些四五十岁的人还要精神。”

　　“呵呵，”领导笑得很大声，“是不是好久没有说过这样的话？”

　　冯一平涩然，“是。”

　　现在值得他认真应酬的人可真不多。

　　“我也很久没有听过这么直接的恭维咯，”领导笑着坐下，“所以，还挺喜欢。”

　　冯一平挠了挠头，“我一定提升这方面的水准。”

　　“用不上，”领导笑着摆手，“你没必要在这方面浪费精力。”

　　“你这些年的成长，出乎所有人的预料，”他说，“那是03年底吧，我到美国。”

　　“对，”冯一平点头，“那次我很荣幸和你一起随访。”

　　“那一次，你虽然不声不响的放了一个卫星，但和现在的你相比，当年收购奈飞，并不算什么。”

　　因为是国内最成功和最知名的商人，以及一直来的作为，他还是抽出了一些时间来关注冯一平。

　　知道冯一平麾下的公司，推出的风靡世界的产品，就不止一款，Facebook、Youtube、安卓……他在国内的公司，也有不少已经成功的走上了国际化的道路。

　　尤其是今年，他大动作那么多，就单说最近收购希尔顿，那可是比收购奈飞，规模和影响，都要大得多。

　　“但这一次，你推动的可是这样的大事，”领导说，“和当年相比，你的实力固然上了很大一个台阶，但成长得更快的，是你的担当和抱负。”

　　“对了，奈飞发展得如何？”领导问道。

　　“还不错。”冯一平知道，这实际上是让奈飞进入国内最佳的时机，现在提一提，可能要比下面的人做更多的努力还要有效，但他很快打消了这样的念头，也少有的没有对领导的表扬表示出谦让和推辞之意。

　　“我应该算是一个从小就有些想法的人。”他看着远方，竟然摆出一副忆往昔撒尿和泥巴玩的岁月的样子来。

　　但他此时想起的，是在那个夏天，从塆后山上醒过来的时候。

　　在真正确定了自己的状态以后，他马上有了决定，在这样匪夷所思的遭遇面前，如果只单纯的想着赶上和超越比尔盖茨，那真的太没追求。

　　“我从小就有一些朴素，但真说起来，可能会让人觉得好笑、太假，以及不切实际的念头。”

　　领导看了他一眼，“那应该叫做梦想吧。”

　　“一个就像是生日愿望一样，不太好公之于众的梦想，”冯一平说，“我很早就想着，一定要让自己家，让村里的乡亲们，真正的富起来。”

　　“很多人都有这样的念头，但一般只会想到自己的家庭，还有，最后坚持下来，或者说最终能做到的，并不多。”领导说。

　　“这并不是说我志向远大，只是，我情况比较特殊，”冯一平解释了一句，但又不具体说明特殊在哪里，“那时我认真的想过，要达成这样的目标，怎么做最快，于是，我很早就定下了从商的志愿。”

　　领导点头，要让一个地方迅速脱贫，在商业上想办法，当然是最快捷的路径。

　　“我爸妈，大半辈子生活在农村，面朝黄土背朝天，因为环境和见识的缘故，他们也具有一些小毛病，比如在最开始到省城卖板栗，赚了此前多年不曾拥有过的几千块钱以后，他们原本恨不得把这样的事瞒得紧紧的。”

　　“这不止是因为担心村里人跟风做起来以后，自己的生意会受到影响，也是因为，”冯一平停顿了一下，“其实很多时候，我们并不希望其它人都过得比我们好。”

　　领导点了点头，“我理解。”

　　这个，与其说是小农意识，不如说是人之常情。

　　我困难的时候，你没帮我，那凭什么我要帮你？

　　“我做通了他们的工作，那样的小生意，想瞒住附近的人，真瞒不住，那不如大方一点。”

　　领导又笑了。

　　估计谁也想不到，他们两个现在在一起，谈的居然是这样的小事。

　　但说起来，那些看起来各种高大上的大事，说到底，也不过是千千万万这样说起来上不了台面的小事组成的。

　　加上以我们国家的现状来说，往上三代，都是农民，所以这样的事说起来，都有些久违的亲切感。

　　“也就是，你一开始给爸妈提这样的建议时，就预想到了这一点。”

　　“是，”冯一平老老实实的点头，“只让我一家富起来，办法很多，但要想带动村里的人都富起来，选择很少。”

　　“总之，爸妈最终接受了我的意见，与其让别人打听出来这样的生意，还不如索性大方点，就这样，村里的人，先是跟着卖糖炒板栗，到后来城管慢慢多起来，街头的生意不好做时，他们已经有了一些积蓄，都租下店面，开起了面馆。”

　　领导点头，“我们就是需要这样的主观能动性，更是需要类似的带头人。”

　　这样的夸奖，冯一平没怎么往心里去，“后来，我上了高中，开始有了属于自己的第一家公司，等到上了大学，公司就已经走上了正轨，因为出了那本书的缘故，在国际上也有了一定的声望，再到斯坦福当一年的交换生，期间认识了一些人，创办了一些公司，也投资了一些公司……便在硅谷有了些成绩。”

　　“……与此同时，国内集团的业务，也有了长足的进步，慢慢的，竟然成为了内地的首富。”

　　“这个时候，爸妈的心思也变了，他们都说，幸好在我被评为首富之前，村里，包括镇里的情况，已经有了翻天覆地的变化。”

　　“不然，我成了首富，我家的邻居，我所在的那个村，那个镇，还是和以前一样穷困，说出去，连他们的脸上也无光。”

　　“至少，那不是什么光荣的事。”

　　“因此如果说之前，他们对我的一些作为，还不太理解，至少谈不上支持，在那以后，每次有什么事，他们总会提醒我，要想着镇里，要想着县里。”

　　领导有些感慨，“这是最可爱的父母。”

　　一开始，他们并没有文学作品中的那么大公无私，但到有了条件，他们便能主动为周围的人着想，在现在，这是一种难得的品质。

　　现在最常见的，是有了一定成就以后，便忙不迭的和过去的一切割裂，兴高采烈的投奔所谓“上流社会”的人。

　　“他们有时候也挺让我头痛的，”冯一平说——他想起了老爸扔过来的拖鞋，“但在这个时候，因为个人财富的增加，因为对一些问题的思考，我又觉得，我对更多的事，负有责任。”


第六百六十八章 加码（下）

　　“虽然很多人都说，能力越大，责任越大，但真能这么做的人，是少之又少。”领导说。

　　他此时真的有些了解冯一平的周老师当时的一些感受，怎么会有这样的人？

　　一个商人，从来不会为自己的商业利益主动和相关单位打交道，反倒总是会为和自己没有直接关系的那些事——集体的利益，民众的利益，和相关机关打交道。

　　而很可能，相关机关其实相当反感他这样的行为。

　　最让人不可思议的是，偏偏他在商业的上的成就，无人企及。

　　如果此前还多少有些疑虑，那么现在他能确认，冯一平还真就实打实就是这样的人。

　　到了他们现在的这个地步，看人，那真会是一看一个准，只是很多时候都是看破不说破而已。

　　就说刚才，冯一平如果是想着自己，那么，花费一两分钟的时间，推介一下自己的奈飞，那是理所当然的事，但他却提都没提。

　　而以冯一平的聪慧，他不可能不知道这是一个难得的机会。

　　他对冯一平的印象，真又好了几分。

　　“之所以会有这样的结果，我想，也一定有一些客观原因，”冯一平说，“老话说，百善孝为先，但论心不论迹。”

　　“很多时候，我们虽然能那么想，但却没有能力那么做，最后也只能是想想，”冯一平为那些言行不一的人解释了一句，“但我现在，恰好具有了这样的能力。”

　　“因为今年的一些难得的机会。”他看了看周围，那边，大批视察的领导，在金翎和老马的招待下，言笑晏晏，看起来非常高兴，而在他们俩周围，远远的，能看到一些穿着西装的人看似随意的散布着。

　　按惯例，此时周边所有能看到这边的窗户，全都要关上，具体到这里，也就是候机大厅上面的那些房间，靠这边的一面，应该要全部空出来，不允许有人在。

　　而周围又这么空旷，这应该是私密性最高的一次谈话。

　　“我现在的身家，以美元计，也有12位数。”

　　12位数？领导马上反应过来，那就是过千亿，过千亿？！美元！

　　他马上想起了今年初公布的那组数据，全国那么多城市，去年GDP过万亿的，有且只有一个，排在第二的首都，不过刚过9000亿元。

　　以冯一平一贯的低调，他的个人财富，如果以人民币计，可能会超过首都的GDP。

　　他还记得，去年各城市人均收入最高的，是沿海的一个小城市，那里恰好也是以制造业出名，那里人均收入，统计的数字，也不过刚过27000块。

　　去年城镇居民人均收入，刚过13000多，稍不及最高收入的一半，农村居民的人均收入则更低，不过只有4100多块，还不到城镇人均收入的三分之一。

　　那冯一平所拥有的个人财富，要抵去年我们人均收入最高的多少人，城镇居民又是多少人，农村居民多少人……这数字太大，他一时也算不出来——其实主要还是没有去算的兴致。

　　“我这么算，并没有加上我在国内和国外的非上市公司。”冯一平又补充了一句。

　　这一次，领导免不了露出惊讶的神色来。

　　那么多人看好的Facebook和Youtube、推特、特斯拉，以及国内的包括电商、有佳这样的行业巨头都没有算进去，你的身家就已经超过1000亿美元？

　　哦，还得算上你最近收购的希尔顿等。

　　那么，你的个人财富便不是比首都去年的GDP还要高的问题，而是一定会比唯一的一个GDP过万亿，建国以来，便一直是我们的经济领域的排头兵，我们改革开放的楷模，我们的东方明珠，她的GDP还要高。

　　“我得向你表示祝贺，”领导看着身边的这个年轻人，“我想，没有人知道，世界首富已经悄悄的换了主人，而且将会像比尔盖茨一样，一定会在很长时间内保有这个名头。”

　　因为如果未来冯一平旗下的那些公司，比如Facebook等纷纷上市，那他的身家，不是会轻松的过两千亿美元？

　　“福布斯不会掌握相关的数据。”冯一平说。

　　“鉴于你的情况，低调一些也是好事。”领导说——他自然不会去问冯一平今年究竟是通过什么手段，才让身家大涨。

　　“我一直不在乎福布斯的排名，最迟，在大学毕业以后，对个人财富有多少，我真就不再在乎。”冯一平说——其实，在92年醒过来之后，他就不太在乎这事。

　　有这样的奇遇，如果还不能积累起巨额的财富来，那真的得吐口唾沫淹死，找块豆腐撞死，用根面条吊死……

　　领导喝了一口水，“我相信这是你的真实想法。”

　　但虽然这是你的真实想法，听到你说这样话的，还是我这样的人，那我也还是觉得有些不舒服——你才多大，这才几年的功夫？

　　“我能做这些，主要还不是因为我的个人财富，而是，因为我真看得远，还看得准。”冯一平又说。

　　领导又喝了一口水。

　　“虽然有时候，也要组织一下，才能找出更坚实的理由，但从我创办《前沿》的那一年起，我对一些事情的认识，就全部都是对的，我在去年就确定，美国一定会爆发金融危机，我还大致可以确定，多半会是在今年秋天猛烈爆发。”

　　“同样，我在去年国内股市一片大好的时候，就能大致断定股市此后的发展，包括监管机构会采取的各种措施，先是打压，后来又会救市……以及，我们大概会冲倒多少点，此后就会回落。”

　　这一点，领导还真是相信的，其它的事不知道，冯一平在香港的几次斩获，他们后来都清楚。

　　相关专家对他操作的评价，就是“他好像清楚的知道相关趋势的确切走向。”

　　“如果我们不采取果断的措施，我确信，在几年后，越来越多的城市的房价，会高到让大家无法承受，即使相比现在，那时我们的人均收入，都会有大幅的增长，但要说起承受的压力，一定会比现在高很多倍。”

　　“而因为房地产行业的一家独大，我们的实体经济和制造业，国际竞争力会进一步削弱。”

　　“我也能理解对这个行业进行调整的难处，但我觉得，真没有比现在更适合的时机。”

　　领导觉得舒服了些，原来你刚才炫那么多，主要是为了说明现在这个机遇有多么难得。

　　冯一平喝了一口水，“今天我这么放肆的说了这么多，不好说是我一腔赤诚，而是我真的把你当作我的一个值得尊敬的长辈。”

　　领导此时有些明白周老师为什么会替冯一平说话，虽然从他们的角度来看，这是一个有着明显的缺点，并不是太成熟的人，但他的优点和他的热诚，更是突出。

　　“我理解，我也很高兴听到你说这些。”

　　他看得出来，冯一平今天真的是彻底的敞开了胸怀。

　　“你是一个让人放心和不由自主的会心生喜欢的孩子，同时，我想你一定也会有后备计划，对吗？能不能说来听听？”

　　冯一平非常欢迎领导问出这样的话来，因为那样的话，他不好主动说。

　　“这个还真有，但那只是习惯性的，”他解释道，“首先，如果再听说有那样主动把房价炒起来的地区，我可能会不计后果的按照我当时那冲动的想法去做，不成功也无所谓，总之，就是不能遂了他们的愿。”

　　“……我会让所有我商业上的伙伴，认识到房价未来的走势，发动他们至少要为自己的员工考虑，在投资时，就配套相应的员工公寓。”

　　“这样也至少会让一些地方的房价降降温。”

　　“……我会动员更多的人，在两会上，就这个问题，提出更多的议案和建议……”

　　这个时候说这些，当然能加重自己那些意见的份量，同时，事先就向领导说明自己的一些准备，那么，一旦事有不谐，真的必须启动这些计划，领导也能谅解。

　　事先能取得这样的谅解，无论是对他还是对他的公司，无疑都非常重要。

　　至此，他觉得，就这件事，自己已经尽了所有的努力……


第六百六十九章 乏力

　　当车队的最后一辆车消失在大家的视线中，园区门口刚刚还排得整整齐齐，规规矩矩的队伍，霎时欢腾起来，科学家们把白大褂抛向空中，那些年轻的小伙子，干脆把自己抛向空中，稳重些的则吹起了口哨，像陆博士这样有海外留学和工作经历的人，则选择热烈的拥抱……

　　尽管他们是为嘉盛工作，但任何时候，类似今天这样来自高层的直接夸奖和肯定，无疑会让大家感到满足。

　　冯一平的决定，又让大家越发的高兴，“为了感谢大家在前几天，以及过去一段时间的辛勤工作，我和潘总陆总商量后决定，园区从现在到明天，统统放假，后天再正常上班。”

　　“耶！”现场的气氛，马上又热烈了不止一个八度。

　　对于有工作的人来说，无论在任何时候，额外的集体假期，总是和年底比预期还要多的年终奖一样，最让人高兴的两种激励方式之一。

　　老马笑容满面的从兴高采烈的人群中穿过，兴奋的对冯一平说，“你知道吗一平，不止一个领导对我说，我们正在研发的这些项目，完全达到了国家级高新技术计划的标准。”

　　“还不止一项。”他强调道。

　　冯一平觉得，这一刻，老马眼中的热力，一定能和他知道自己终于考上了大学的那一刻相媲美。

　　对此，他也完全能理解，在国内，有太多体制外的人，他们最想得到的，恰恰就是体制内的认同。

　　“不能自满啊同志，”冯一平扶着他的肩膀朝里走，“想想亚马逊在高科技方面的步伐吧，我希望，电商集团自己能提出一些很有发展前景的研究课题来。”

　　“你就准备好钱吧，”老马马上说，“我们的想法多的是。”

　　“想改变世界的，不止有你，也不止有你美国的那些朋友，我们同样如此，区别是，我们一般做得多说得少，比较低调而已……”

　　“我说，你有意见就说好吗，不要这样压我，”他双手撑住冯一平，“工作这么辛苦，最近我可又瘦了不少，撑不起你这个大个子……咦，你这是怎么了？”

　　他看到，冯一平脸上虽然也有笑容，但眉眼间，全是掩饰不住的疲惫。

　　他之所以靠在自己身上，看来也不是恶作剧，而是真的没什么力气的样子。

　　“没事，”冯一平稍微从老马身上收回了一点力，但大半个身子，依然压在他身上，“就是有点累了而已。”

　　老马此前还从来没有见过这么疲惫虚弱的冯一平，但类似冯一平这样的状态，他并不陌生，那些顶着复读的压力，再一次没日没夜的准备高考的人，在又一次考试结束后，很多就是这样的状态。

　　“我说你……”

　　他本想对冯一平说，“你这是何必呢？”

　　但想想冯一平最近在这方面投注的精力，以及他的坚持，话都到了嘴边，最后还是溜回肚子里。

　　他并不是全部赞同冯一平的一些作为，但他非常同意冯一平前一阵子和一些人交流时说的那句话，“……如果连我们这样最有钱的一群人，现在依然只想着如何赚取更高的利润，这无论如何不会是一件值得称道的事……”

　　老马也觉得，现在到了可以关注商业以外的一些事的时候，但他对冯一平选择的这样的目标，并不是太赞同。

　　像美国的那些家伙一样，关注太空，或者具体的关注火星，关注生命科学等等领域，不好吗？

　　那同样会是让人赞赏的行为，更重要的是，只要你个人愿意，那些行为，并不会让你面临更多的现实压力。

　　因为不会有人因为你研发不出能够直航火星的飞行器，或者是攻克艾滋病，而对你表示失望，或者攻击你。

　　但房产这个领域，虽然是和大众都息息相关，因此也会遭受来自各个方面巨大的压力。

　　何苦来哉呢？

　　“形势看起来不错啊，对吧，”他一边快步带着冯一平朝办公室走，一边安慰他，“你应该比我还清楚，这个时候，这么高级别的视察，无疑明确的表明了相关的态度。”

　　“呼，到了，”他气喘吁吁的把冯一平放在沙发上，双手扶腰喘着粗气，“我让餐厅给你做点什么……哦，应该不用了。”

　　金翎这时推门进来，“马总，”她看向躺在沙发上的冯一平，“在外面我就觉得你有些不对，你这是怎么了？”她伸手探了下冯一平的额头。

　　“这些天一直绷得太紧，突然一下子放松下来……他这是有些乏力了。”老马解释道。

　　“乏力？”金翎看着他的样子，又是心痛又是生气，为什么要给自己设置这样的目标？

　　但看着躺在沙发上的冯一平，又说不出埋怨的话来，“现在形势不是挺好吗？”

　　“就是，”老马附和着，正准备告辞，太阳这么好，办公室里这么亮，完全不用自己这个电灯泡，却听冯一平说道，“哪会有那么乐观。”

　　这让他不由自主的停下脚来，“怎么说？”

　　冯一平坐起来，接过金翎手中的热水，“要想房价未来不成为压在所有人身上的一座大山，要想让房地产不会让我们整个社会骑虎难下，我们可能要做到像新加坡那样的程度，就是让保障房体系，覆盖超过80%的居民。”

　　“剩下的百分之十几的人，才通过市价购买别墅等商品房。”

　　“这……”老马马上摇头，“这不可能！”

　　让80%的人享受低于市价的保障房，怎么可能？

　　因为冯一平对房地产的关注，他最近对这方面也有一些了解。

　　在上世纪末我们启动房改时起，效仿的正是新加坡，当时提出了建立住房公积金制度和以经济适用房为主的多层次城镇住房体系，最低收入家庭可承租廉租住房，中低收入家庭可购买经济适用住房，高收入家庭以市场价购租商品住房……

　　但尤其是最近几年，哪儿还能看到经适房的踪影？房地产领域的投资，全部是用来建设商品房好吗？

　　“是啊，”冯一平点头，“要杜绝高房价，重点不是在上头，而是在下面的各地政府。”

　　“但在财政分权和标尺竞争的央地关系下，拥抱土地财政，是重基本建设、轻公共服务的地方政府最为理性和现实，以及最为轻松的选择。”

　　“只要我们不能做到像新加坡那样，把土地出让金脱离现政府的支配，隔绝政府对土地财政的依赖，我们便很难杜绝房价的上涨。”

　　后来有些人说，什么“北上广容不下肉身，三四线放不下灵魂。”那其实依然是有些自视甚高的牢骚。

　　三四线城市就始终是你想回就回，能轻松容身的大后方吗？

　　天真！

　　到后来，随便哪一个地级市，房价不是至少上万？

　　工作机会少，衣食行的成本可能还高，关键是服务更差。

　　三四线城市中心区的上万一两万，还是一线城市郊区的三四万，你会选哪一个？

　　“教育、医疗等让不少家庭负担重的方面不说，既然我们所有的土地都全是国有，那么国家便应该天然的负有为我们解决居者有其屋的责任。”冯一平小小的发了一句牢骚。

　　房价这么高，真的只是因为地少？大错特错？

　　还是拿新加坡来说，它国土面积，只有不到我们首都的5%，但人口总数，却比我们首都的四分之一还要多。

　　人口密度远超过了我们的北上广深，是世界上人口密度最大的地区之一。

　　但以如此低的人均占地面积，那边依然为超过80%的国民提供了能轻松负担的住宅，而且是价廉质不低。

　　老马只能安慰他，“我相信，你的努力，一定会有效果。”


第六百七十章 转移压力

　　金翎问得就比较直接些，“真的是不乐观吗？”

　　喝了几口热水的冯一平，好像又精神起来，“原本应该是不乐观，但是，我是谁啊，我可是冯一平！”

　　老马有些无语的看了金翎一眼，金翎说道，“真是一副欠打的样子，对吧！”

　　老马闻言狂点头，可不是吗？

　　刚才还霜打了的茄子似的，现在却这么的精神焕发得意洋洋。

　　所以，你又是来了一把先抑后扬吗？

　　要不要总是这么得瑟？

　　冯一平则好像是完全没有留意到他们的嫌弃，继续在自吹自擂，“嘿嘿，我可是做了这么大的努力，所以，怎么可能没有改变？”

　　他站起来，动作很大的挥手，“我可以确定，如果没有我关注，事情不会有任何改变，我们多半会错过这次调整的好时机。”

　　“但因为我这么热情的参与，你们等着吧，相关事态的发展，一定会按照我们希望的方向发展。”

　　“同志们，”他一副语重心长的样子，“要相信我们的决策层，改革开放这样完全没有任何先例和借鉴的伟大事业，我们现在都发展得这么好，何况是房地产这样有很多先进的经验可以借鉴的领域？”

　　老马心说，你这话，说得是不是迟了点哦同志，领导们可都走了。

　　“更何况，呼吁各界关注这个问题的，是我，”冯一平指着自己的鼻子说，“是我！”

　　得，原来他这夸别人，主要也是为了夸自己。

　　“是全世界无人不知，无人不晓，眼光超卓且精准，无论是对什么事的公开预测，迄今无一出错的我。”

　　“我说的话，他们能不重视？”

　　“是是是，谁敢不重视你啊。”金翎忍住把白眼翻到天际的念头，低声说道。

　　老马则有些疑惑，他小声嘀咕着，“这难道是刚才偷喝酒了？”

　　不会吧，和那样的领导会面的时候也有时间偷喝酒？

　　哎，也不是没可能，酒壮怂人胆嘛。

　　冯一平还在继续自夸，“知道吗，很多事，都是因为有我的缘故，所以都得到了改变，也一定会有改变。”

　　“那句话怎么说的，我来，我看到，我改变。”

　　老马皱起眉头，那话是这么说的？但管它怎么说呢，“一平，既然你都没事，那我先走一步，我手上的事还很多。”

　　他是越来越觉得自己现在有些碍眼。

　　在走廊上，他刚好碰到联袂走来的潘时敏和陆博士，两个人此时看起来都很高兴的样子，一个走起路来像是在跟着音乐跳舞，一个一边推着眼镜，一边卷袖子，看起来，就知道是志得意满，准备好好的大干一场的样子。

　　老马对此相当的理解，在国内从商，本身做得出色，上头又明确的大力支持，这样的得意劲，他怎么可能不理解？

　　“两位，一平和金总正在开会。”他确定，冯一平和金翎，现在需要一些独处的时间。

　　“这样啊，”陆博士并不是太失望，“那再找时间和冯总商量也行。”

　　他找冯一平，具体并没有什么事，不过是高兴得有些难以排遣，所以想来找冯一平聊聊，顺便表表决心而已。

　　老马跟上他，“陆博士，我可是一直想找你好好聊聊，你是硅谷最成功的华人职业经理人，对美国的电商，了解得也会比我要透彻，有些问题我很想想你请教。”

　　“马总你客气，对电商，我是有一些了解，但要说理解，肯定没有你深刻，不过，我们倒是可以就美国电商的特点，做一些交流。”

　　“我一直想要了解的，是eBay和亚马逊，他们两家在高科技方面的布局，我其实挺羡慕亚马逊推出的那款电子书……”

　　“那确实是一款非常优秀的产品，甚至是会让苹果都会感受到威胁的产品，但我觉得，亚马逊最有远见的布局，应该是他们在云计算方面的投资。”陆博士补充道。

　　老马亲热的搭着陆博士的肩膀，“是吧，我还听说，他们也一直在研发无人店的技术……这些一两句话说不清楚对吗，所以我一直在想，博士你什么时候有时间去我们那看看，你看，这里研发的很多项目，最后都是应用于电商……我跟你说，这个时候的西湖，可是最有魅力的时候……”

　　朝那边办公室看了几眼的潘时敏忍不住插了一句，“马总，在你口中，无论是几月份，西湖都是最有魅力的时候？”

　　老马一点都不觉得尴尬，非常理直气壮，也非常有冯一平风范的说，“当然，那可是西湖！”

　　潘时敏没好气的撇了撇嘴，“去了那么多次，我怎么就感受不到？”

　　她来找冯一平，是有正经事。

　　领导都到机场来看了，看起来领导对他又是那么认可，而一直关注航空市场的她，也非常清楚，现在正是在航空界检漏的难得的时候。

　　不说收购那些经营面临巨大压力的航空公司，就是用不高的价格，把波音和空客正在生产，但看起来会面临交付问题的那些飞机接下来，便可以迅速的组建起一个实力雄厚的航空公司来。

　　因为次贷，国外的航空市场，确实出现了下滑，但国内的影响却并不大，何况嘉盛已经成功的涉足了旅游，整合航空业，已经相当有必要。

　　更别说，现在相关的从业者，比如那些航运从业者，都知道现在是入场买船的好时候——有些公司为了缓解资金压力，有些造船厂为了不让快做好的货砸自己手里，都会选择以较低的价格把这些市场旺的时候，都要排队才能拿到的船推向市场。

　　冯一平眼光那么好，他不可能看不到这样的机遇。

　　有可能，是冯一平不在乎这样的机遇，但从开始到现在，潘时敏可一直都是想做民营航空女王的人。

　　她觉得自己应该要想办法让冯一平重视这样的好机会。

　　所以，那里现在真是开会？

　　直觉告诉她，这事值得怀疑。

　　老马看了她一眼，“你之所以感受不到，那是因为你并没有用心去好好感受。”

　　……

　　冯一平此时就正在用心去感受。

　　老马一出门，他便把金翎拉了过来，老实不客气的枕在她的大腿上。

　　金翎摸着他的头发，“还是紧张，对吗？”

　　“不是紧张，是有些担心。”因为是贴着她的肚子说话，冯一平的声音，听起来有些瓮声瓮气的。

　　“这事，事关重大。”他说。

　　房地产的问题，不仅仅事关未来房价的走向，这是一个牵扯非常广泛的问题。

　　“你已经尽力了。”

　　“但我想要的，是确定的结果，”冯一平说，“我其实也相信上头的眼光和魄力。”

　　“那你还有什么好担心的？”

　　“唉，”冯一平头摇得跟拨浪鼓一样，“担心啊。”

　　尽力，他是真尽力了，为了这件事，他可以说是动用了所有的关系，把能发挥到的影响，也都发挥到了极致。

　　“你原来也有这么沉不住气的时候。”金翎说。

　　沉不住气，那是因为重视，就像是当初和张彦彻底的展开谈一样，虽然觉得自己已经做好了所有的准备，但依旧会忐忑。

　　“这么大的事，估计不会很快有结果，那你怎么办，一直这么担心？要不，找个地方度度假？”

　　“哪还有时间度假，”冯一平说，“接下来，包括下个月，要忙的事情多的是。”

　　金翎在他背上拍了一下，“你知道就好。”

　　但这时，她觉得有些不对，她低下头看了一眼，“你这是在干什么？”

　　干什么？冯一平没说话，这还用问吗？

　　金翎按住自己吊带袜的一边，可是另一边的搭扣，已经被冯一平解开来，而且他还在进一步的探索——谁让他现在占据地利优势呢？

　　而她这一低头的时候，冯一平不过手在她后背上摸了一下，金翎马上就感觉到，上面的搭扣又被他轻松解开——业务熟练了嘛。

　　金翎忍不住大笑，“你是猪吗？”

　　回答非常的铿锵有力，“我是男人！”


第六百七十一章 改变

　　省城，老家味道面馆总部的人，此时已经感觉到，总公司的风格，不知不觉的凌厉了一些起来。

　　延续自冯振昌和梅秋萍时期的带着人情味的管理风格，正在慢慢的淡去，现在，人情味也讲，但最终定下来的那些检查报表上的项目，那是没有一丝一毫的通融的余地。

　　就在前天，发生了一件震动整个公司上下的事，在笑眯眯的出去转了一圈以后，在管理会议上，一向给人的感觉是面团团的，和和气气的金宝，毫无预兆的宣布了对13家加盟店的处理决定——要知道，他这一次不过总共到访了37家加盟店。

　　其中的6家，要按照处理决定上的要求，自行整顿至少3天，在认为达到了处理要求之后，可以开业。

　　但如果只是敷衍了事，草草的应付，在下一次检查中，发现原来存在的那些问题根本没有解决，那么就是停业一个月的整顿。

　　剩余的7家，这次的处理决定则更加严格，停业整顿半个月，待总部检查通过后，方可继续营业，在接下来的半年内，将接受更为严格的不定期抽查。

　　在此期间，如果再有重大违规，那么，直接关停！

　　金副总在会上面无表情的说，“我们现在的问题，不是加盟店太少，而是太多……”

　　“对任何有可能抹黑我们这个品牌，而不是为我们这个品牌增光添彩的店铺和个人，我们绝不会姑息……”

　　这样的话，虽然听起来很有威慑力，但此前大家并不是没有听到过，真正让大家心惊的，是这次要停业整顿15天的那7家店中，有3家负责人的关系，和冯家冲的一些人，也就是，和冯一平家关系密切。

　　对这样的店，下这么大的狠手来处理，这是以前从来没有过的事。

　　而这三家店被处理的原因，虽然有包括厨房卫生、服务态度等等方面的原因，但最主要的，是他们在店里掺杂使用了不被公司认可的食用油。

　　这个事，怎么说呢，虽然是不对，但在现在的餐饮界，也算是公开的秘密，因为这个对那三家开刀，还真是不太给面子。

　　大家观察了两天，发现金副总的相关决定，并没有遇到什么阻力，便都真正的对这位老总，有了新的认识。

　　这位来公司，怕是拿着大老板的尚方宝剑来的，他们也猜得到，接下来，应该会有更多新的举措出台，而源头，自然是这位金副总。

　　有人开始扒起公司内部，和老板算是同学的那帮人，但找来找去，除了一个金宝，以及曾经担任过神奇工坊轮值CEO的梁永高，就没有其它人，老板不愧是在斯坦福读商学院的，应该是一开始就在想办法杜绝这方面的弊端。

　　他们不知道，公司还有不少人也是冯一平的同学，只是，冯一平的那些初中同学，平时在公司都很低调，又是以女同学居多，也是真不好总是提起，当年冯总还年少的时候，他们如何如何之类的。

　　但那些人也猜得很对，对老家味道有了全盘的了解，并且已经站稳脚跟的金宝，目前是有顺势实施自己的一些新想法的打算，但他这次处理的那十几家，并不是像下面人猜测的一样，是为了立威。

　　立威神马的这样带着浓浓旧时代风格的手段，他想都没有想过。

　　虽然他履新以后，还没有当面和冯一平谈过工作，但邮件一直有发，其中多次谈到了自己对老家味道面馆未来发展，应该是在A股或者H股上市，冯一平的回复也只有几个字，“由你全权运筹。”

　　有了这样的保证，他还有什么不敢做的？

　　别说是这样三家只是和冯一平家有关系的人，就算是他最好的那两个同学家的面馆，要是有问题，他也说处理就处理。

　　但说起来，那样的事还真不可能发生。

　　那一拨人，现在是老家味道面馆的中坚，他们经常说的话，是“不能给面馆抹黑，不能给冯一平丢脸。”

　　金宝因此相信，那三家，这时一定在承受来自亲戚同乡们的批评。

　　他此时觉得有些奇怪，为什么前几天看起来那么激烈的宣传战，现在竟然就这么虎头蛇尾的不了了之？

　　一平显然是没有继续发力，而那些始终隐在幕后的那些家伙，竟然也都很有风度的偃旗息鼓？

　　这不正常！

　　这当然不正常。

　　那些家伙哪是很有风度的偃旗息鼓，他们其中的一些，此时正胆颤心惊着呢。

　　他们此时已经知道了那个消息，昨天中午，领导视察了冯一平麾下一个保密严格的科研基地，总计逗留了超过3个小时！

　　这些再忙也会坚持看新闻联播的家伙，当然明白在这样的时候，这样的举动背后的意义。

　　他们中的一些，此时已经在后悔，当初为什么要受人怂恿，加入这个团体？何苦来哉啊！

　　说实话，从心底，他们是羡慕冯一平的，因为冯一平他们，用不着吃政策饭，而他们，一个个的和相关政策息息相关。

　　现在看来，接下来的政策，可能不会像他们想象的那么好。

　　他们其中的一些人，此时依然抱有希望，视察又如何，只要不公开报道，那么，这样的视察的威力的大小，以及所传递出的信息的严重性，都会比大家想象中的要低上几个层级。

　　他们因此都在等着看今天的新闻联播。

　　金宝比他们提前知道这个问题的答案，因为在这个下午，他接到了冯老板另一个同学的电话，“金总，兄弟我后天跟团一起去日本，有需要带的土特产，赶紧把番号报过来，哦对，你还得找一个最适合收寄的地址……”

　　韩贵亮听起来有些兴奋，“这可是哥们第一次因公出国。”

　　“之前没听你说起过啊，怎么这么突然？”金宝有些诧异。

　　“我们也觉得突然啊……我们是谁，我和老颜啊，志达他会跟团去英国，同样是后天出发，”韩贵亮听起来在翻箱倒柜的收拾行李，“你知道为什么这么突然吗？”

　　金宝隐隐的抓住了些什么，那边韩贵亮已经揭晓了答案，“说起来，还是因为我们的老同学。”

　　“你不知道吧，昨天，大批领导去一平在八达岭的那个基地视察，回来后，听说上头紧急召开了几次会议，不少研究院所的人被召去问话，之后，通知就下来了。”

　　“大部队是去新加坡，一部分去欧洲，一些去美国，这可不是观光，都是带着明确的任务的，新加坡的保障房体系好在哪里，欧洲的那些保障房项目，很多为什么后来成了贫民窟……”

　　“而我们这个团的主要任务，是再一次了解日本当年的房地产泡沫，以及目前的现状……听说上头对这方面也很关注。”

　　金宝站了起来，“你是说，这些都是因为一平？”

　　“我的同志哥哎，你总算明白过来了，当然是因为我们的冯首富，”韩贵亮说，“你难道不知道他最近的动向吗，见了那么多人，还在报纸上组织发表了那么多报道。”

　　“你知道吗，”他压低了声音，“我听说，有一个非常重要的经济刺激计划，原本定在下月初出台，但现在都已经正式延后。”

　　“啧啧，一平都影响到了这样的大事，你说，我们的这个老同学，厉害吧，牛吧！”

　　金宝这才明白，这两天双方之所以偃旗息鼓的原因，原来，至少在高层上，一方已经取得了决定性的优势。

　　这样的事，他竟然也是说做成就做成，确实牛！

　　“老韩，听哥一句话，你可得悠着点，不要一到东京，就真成了痴汉……”

　　“我去，我说金总，你心里就只有这些东西吗？”

　　……

　　当晚7点过3分，一条新闻彻底的打消了一些人心里的侥幸，“……坚持科技创新，以科技促发展，是在新的历史时期，我们的经济社会发展的必由之路……”

　　画面上，正笑容满面的介绍着什么的那个家伙，正是冯一平。


第六百七十二章 万里赴会

　　每隔四年，美国便会有一个11月份特别热闹，今年的这个11月份，尤其是如此。

　　因为按照现有的趋势，美国将很有可能迎来史上第一位少数族裔，或者干脆直接说，黑人的总统。

　　从最新的民调，也是最后的民调来看，现在小奥黑参议员的支持率为53%，而麦凯恩参议员的支持率，只有39%！

　　这14%的差距，一定是麦凯恩阵营难以逾越的鸿沟，他们显然已经接受了这样的结果，并在这最后的选战过程中暴露了出来，比如，麦凯恩那边的人，近来情绪失控到把奥巴马称作“叛国者”、“恐怖分子”，甚至喊出“干掉他”等过激言论。

　　这些不得体的行径，已经导致了共和党内部的内讧，一些重量级的共和党人士，包括前众院院长金里奇，和前共和党总统竞选人，曾任威斯康辛州州长的汤姆汤普森等，都公开表示，麦凯恩团队临近选举才这样做，显得气急败坏、孤注一掷，不利于塑造“总统形象”。

　　如果继续按现有轨迹行进，麦凯恩在选举中将无法得到期待的那些选民的支持。

　　相对而言，小奥黑团队这边，则选得有些游刃有余，因为按照以往的惯例来看，凡是在最后的民调中，领先超过7%的候选人，便一定会获得最后的胜利。

　　而他们目前在最后的民调中，刚好领先了两个7%，完全可以说是稳坐钓鱼台。

　　为此，此前一直非常担心小奥黑选情和人身安全的米歇尔，现在都有心来参与布置这场大选最后一次自己阵营的聚会，定在4号投票日当晚的开票夜晚会。

　　这个晚会，选在芝加哥的格兰特公园，他们已经通过网络向支持者发放了6万5千张入场券，届时，他们将在那里，听到获胜的消息，或者，承认失败的讲话——谁都知道这其实不可能出现。

　　那样的话，只能在亚利桑那州凤凰城特摩尔饭店那里才能听到，那里，正是麦凯恩阵营开票夜晚会的举办场地。

　　至于同样已经回到芝加哥的小奥黑本人来说，他此刻心情有些复杂。

　　从乐观的角度考虑，他认为，自己现在就应该要头痛该怎么解决小布什留下来的经济方面的乱摊子。

　　因为，从不到3个月后的明年1月20起，这将是自己肩上的任务。

　　考虑到很多人经过全力争取，都没能有肩负这样责任的资格，比如麦凯恩，比如希拉里，这个依然最资浅的国会参议员，此时又忍不住有些骄傲。

　　但尽管所有人都觉得已经胜券在握，作为最直接的当事人，他此时依然难免有些忐忑。

　　因为所有的规律、法则，全部都是用来打破的，虽然此前只要在最后的民调中，领先超过7%，便一定能获得最后的胜利，但这一次，如果是个例外呢？

　　此时的他，就像是当初买好了戒指，准备向米歇尔求婚时的心情一样，虽然觉得，这事八九不离十能成，但心里依然免不了会有些忐忑——到很像此时的冯一平。

　　他一会把脚翘到桌上，拿起一份文件——那是早拟好的胜选演说，看上几眼，一会又把脚放下来，朝窗外看上几眼，坐立不安啊！

　　冯一平如果见了，应该会建议他拿米歇尔的大腿枕一枕，或者是，做一些其它的事，这个时候，关在办公室里，可不是一个好主意。

　　布坎南此时敲门进来，“冯已经抵达机场。”

　　“哦，”小奥黑高兴的站起来，“他什么时候到？”

　　“冯想先不到你家里拜访，他把你们见面的地点定在……”康明斯说了一个名字。

　　小奥黑皱起眉，“那是？”

　　“对，”康明斯点头，“那是一处体育馆，他建议你最好换上球鞋。”

　　“呵呵，”小奥黑笑起来，他在布坎南肩上拍了一下，“这个好，我们一起去。”

　　但他还是问了一句，“接下来我们没有其它的行程？”

　　“是的，到晚饭前都没有。”布坎南回答道。

　　“呵呵，冯总是这样有主意。”小奥黑和布坎南勾肩搭背的走向由特勤局的特工所开的SUV。

　　现在提到冯一平，他真是发自内心的高兴。

　　他真正大幅度领先于麦凯恩，正是从冯一平提议他暂时中断竞选，到白宫和小布什以及国会领导一起，商讨如何应对金融危机开始的。

　　也就是从那时起，选战的核心，变成了以经济为主题，而他的团队，在这个领域，可以说始终在压着麦凯恩团队在打。

　　他的团队的核心主张，是创造就业机会、放宽住房抵押赎回期限，这个非常受选民欢迎的主张，虽然有萨默斯等人的功劳，但主要的方向和那些最让人觉得振奋的具体措施，如未来两年内，创造就业机会的美国公司，每提供一个新的岗位就能获得3000美元的税收减免；允许美国家庭，提前从养老金账户提取总额不超过1万美元的资金；将陷入困境但仍在努力还贷的购房者，丧失住房抵押赎回权的期限宽限90天……

　　都是来自冯一平的直接建议。

　　再看看麦凯恩一方的经济主张吧，减税、保护退休基金和提高正不断跳水的房价。

　　其它的不说，和冯一平谈过几次的小奥黑都知道，提高正在跳水的房价，有那么容易做到吗？

　　……

　　在这个已经被包下来的体育馆的篮球馆前，小奥黑见到了已经换上他喜欢的湖人队的球衣，抱着一个篮球玩手机的冯一平。

　　“冯。”他叫着跑过去，他身后，特勤局的那几位的特工，正和欧文他们有意无意的对峙着。

　　看起来，这就是正规军和散兵游勇的对峙，特工们西装革履，而欧文他们则穿着休闲。

　　但特工们显然有些紧张过度，而欧文他们则要放松自如很多，何况双方的实力对比也相差玄虚，欧文这边，露面的就超过10个，而特工那边，一共也只有四个人。

　　穿着T恤的欧文，在带着墨镜的特工面前，炫了炫自己的胸大肌，然后嚼着口香糖，笑眯眯的让开路——不好过分欺负这些小萌新。

　　另一边，小奥黑已经在热情的和冯一平拥抱，“冯，谢谢你专程赶过来，谢谢你能在这个时候陪我打篮球。”

　　他喜欢打篮球，这很多人知道，但他同时也知道，冯一平并不喜欢打篮球。

　　“这样的日子，我当然要在现场。”冯一平在比自己稍矮的小奥黑背上拍了几下。

　　在你身上投资了这么多年，最后这样实现梦想的日子怎么能缺席？

　　必须得进一步加深印象。

　　“谢谢你，冯，谢谢你！”小奥黑看着他，满脸的真诚。

　　他一点都不怀疑冯一平的动机。

　　要知道第一次见面时，自己还不过只是一个州参议员而已，但那时，冯就已经世界知名。

　　他认为，冯一平从那时起就和自己一见如故，除了看重自己的才华，就应该是因为在美国，他们都是少数族裔的这个身份。

　　更别说无论是自己竞选联邦参议员，以及总统的过程中，冯个人和他的公司所提供的帮助。

　　通过网络和布坎南，他也知道，冯一平最近正在中国推动一个非常重要的项目，但他为了这次投票，特意从中国直飞芝加哥，这是他的超级富豪支持者中，唯一的一位。

　　“不，你的成功，全都是因为你，我看了你所有的三场辩论，都非常精彩，”冯一平说，“我相信，明天的这个时候，一切都将尘埃落定，你将会创造一个历史，因为，你会是美国第一位非洲裔的总统。”

　　“呼，”小奥黑长长的呼了一口气，“同样的话，你说出来，还真的更让我信服。”

　　“别多想，来，”在特工们惊诧的眼神中，冯一平用手中的篮球砸了小奥黑一下，“好好出场汗。”

　　小奥黑开始换球鞋，“冯，其它的不敢说，打篮球，你还真不是我对手。”

　　“是吗，”冯一平原地起跳投球，动作标准姿势优美，“你听说了吗，我可是个天才！”

　　“砰”，球正正的撞在球框上……


第六百七十三章 总见不到她老公

　　美国中部标准时间4日7点30分，在上百位媒体从业人员的包围下，小奥黑带着米歇尔和两个女儿，一家人肩并肩的站在投票向前准备投票。

　　两个孩子还有些不太适应闪光灯的关注，未来的总统夫妇此时却已经习以为常，他们面带微笑的查看选票，投票时还有说有笑的，那样子看起来，就像是两个人携手在灶前准备早餐一样。

　　只不过他们今天“烹饪”的这顿早餐，不但准备时间漫长，结果也很有可能创造新的历史，同时，也必然改变他们两人的人生轨迹。

　　一离开投票区，刚才还保持安静没有干扰的媒体们，一下子躁动起来，一个接一个的问题被抛过来，“你现在有什么感想？”“你接下来还有什么安排？”……

　　小奥黑一直拉着老婆和女儿的手，在特工的保护下朝车上走，直到听到有人问，“你看起来气色特别好，昨晚睡得很好是吗？”

　　提问的这个家伙，原本没希望会得到回应，因为这样类似那些女佣们喜欢看的肥皂剧中台词式的问题，真的不太契合今天的氛围。

　　但他意外的看到，目前广受欢迎的总统候选人，竟然停了下来，“是的，我昨晚睡得特别好，”他很认真的回答道，“因为昨天下午，我畅快淋漓的打了一场篮球。”

　　记者们一见，你竟然回答这样的问题？我也会啊，马上，“谁陪你一起打的篮球”这样的问题便蜂拥而至。

　　“一个朋友。”小奥黑笑了笑，但对记者们追问是哪个朋友，他却笑而不答。

　　在上车向窗外挥手的时候，米歇尔是有一丢丢的意见的，这么说，你昨晚睡得好，和打篮球回家后，拉着我在更衣间里那匆匆的一发没有任何关系？

　　但她知道，现在还不是闹这样小别扭的时候，只要投票还没结束，他们的努力也不会结束，接下来，他们还将乘机飞抵隔壁的印第安纳州拉票造势。

　　对他们来说，最后的这一天，就在这样马不停蹄的忙碌中结束，比就在芝加哥眼巴巴的干等着，还要来得轻松。

　　只是，他们都有些希望这繁忙的一天，这焦灼的一天，这充满希望的一天早些过去，他们期待着晚上，因为那时，就是尘埃落定的时候，也是他们将走上人生巅峰的时候。

　　又在看着讲话稿的小奥黑对此深信不疑，毕竟，冯昨天都说了那样的话——无论是民调还是媒体的预测，都有可能翻盘，但冯一平还从来没有出错过。

　　在机场，迎接他们的又是一大帮记者，要说，这帮记者的心情，和他们也是一样的。

　　美国的知名媒体，一向有在大选时押宝的传统，这一次大选，美国100家知名媒体中，有73家主流媒体参与了这项活动，其中更有46家支持小奥黑——这也是国际上那些赌外围的团体，并没能从这四年难得一次的大热闹中攫取多少收获的原因，因为结果并么有多少悬念。

　　但无论如何，不到最后一刻，这些公开挺小奥黑的报纸，也不能放下心来。

　　……

　　在相关人等中，在投票日的这一天，最能以平常心对待的，应该是非冯一平莫属。

　　所有的纷扰，都被他用窗户挡在室外，在密歇根湖畔的希尔顿酒店的总统套房中，他难得的睡到中午才起来，只能说之前在国内的那一段时间，他是真的累。

　　今天他也是真的放松。

　　在他的印象中，原本小奥黑就毫无悬念的获胜，这一次，额外有自己，以及众多硅谷大佬的大力支持，这结果，绝没出现翻盘的可能。

　　但就是万一真的翻盘，那其实也无所谓。

　　投入了不少资源扶持的小奥黑当选与否，对现在的他来说，并不太重要，当选了，真也就是锦上添花而已。

　　看到主卧的门打开，客厅里忙碌着的众人一个个的兴奋起来，这些从硅谷赶来的NEXTDOOR、Facebook、Youtube、推特的高管们，并不是来看热闹，他们也是想检验己方的产品和战略，在这场选战中的效果。

　　这个时候，他们和小奥黑一样紧张和兴奋。

　　因为这是社交媒体第一次在总统竞选中大规模的投入使用，这次选战，已经为他们积累起了很多宝贵的经验，但要让这些经验不成为教训，他们同样需要晚上的结果来确认。

　　但如果晚上的结果，和大家预料的一样，那这就意味着，每隔四年，他们这些公司的营收，将会迎来一个大的增长。

　　在这样的场合，吴倩总是有着最高的优先权，她拿着本子向冯一平汇报，“布坎南打来电话……原NAVTEQ的总裁柯林斯希望来拜访你……”

　　柯林斯啊，这老先生，冯一平已经好长时间没见，毕竟NAVTEQ已经被诺基亚收购，但对他和小奥黑，这又是一个关键人物，当年正是在柯林斯的招待会上，他第一次见到了那时还处于微末的小奥黑。

　　听着吴倩念的那一串名字，冯一平摆手，“就不一一见了，在聚会上见吧。”

　　但吴倩此时念到的两个名字，又让他有些意动，“……妮可基德曼女士、斯佳丽约翰逊小姐……”

　　这些人都来了？也对，要说对这样世界瞩目的竞选，参与热情最高的，除了政界人士，就是好莱坞的那些大小明星们。

　　明星们热衷于这样的活动，并不是因为他们就真的是一方的狂热支持者，或者真的是关心美国未来的发展，完全是因为，这样的时候，曝光率最高。

　　冯一平因此也清楚，那些明星一到了这，就排着队的想见自己，不过也是因为自己手握好几样能给他们带来曝光率，也就是流量的一流产品而已。

　　唉，对于这些送上门来的知名美女，我原本可以用更喜闻乐见的方式去对待啊。

　　人设，人设是个大问题。

　　有些后悔哟，“嗨各位，局势如何？”

　　马上一大堆热情的回答扑面而来，其中又以那些女士们的态度最积极。

　　……

　　密歇根湖畔的一处占地巨大的庄园，在这个下午，已经成为一处小奥黑全国热心支持者的接待中心，冯一平的车刚到，愈发清矍的柯林斯就笑着从屋里走出来，“哈哈冯，好久不见。”

　　他紧紧的握着冯一平的手，“我是现在才发现，你第一次来芝加哥，收获最大的，并不是对NAVTEQ的投资，不是吗？”

　　冯一平一副听不懂的样子，“不，那是我回报最高的一次投资之一。”

　　“当然，能有那么高的回报，我个人非常感谢你。”

　　柯林斯完美的领会到了冯一平的意思，“那也主要是因为你的好眼光。”

　　“冯，你的好眼光，真的让我望尘莫及。”

　　作为本地人，柯林斯接触小奥黑，可比冯一平早得多。

　　今天，他花了不少时间，去回忆自己当初和小奥黑交往过程中的那些细节，他相信，自己的回忆，应该足够全面，可是，他还是没能从那些会面中，发现小奥黑可以走到今天的特质。

　　但冯一平不过在宴会上和他一见就确定了，这就是差距，让也被很多人认为同样有着好眼光的他，也不得不承认的巨大差距。

　　“有时候，这和眼光无关，在中国，我们把这个称作缘分。”只要对象尚可，冯一平还是很乐意尊老的。

　　“那是一个很优美的词，希望我们的缘分还能继续。”

　　冯一平看着他的老脸，一时不知道说什么好，只能干巴巴的补充道，“商业上的，商业上的……”

　　“但现在，我不妨碍你的……缘分，”柯林斯笑着给递给冯一平一杯酒，“冯，我们晚点见。”

　　冯一平此时已经闻到了那阵香风，结合柯林斯的眼神，他已经猜到了来人是谁。

　　来人果然是基德曼，“冯，恭喜你！”

　　“恭喜我？”冯一平和她碰杯，心里想的却是另外一个问题，怎么又没看到你老公？


第六百七十四章 吃豆腐

　　难道是她知道我觉得她老公在她身边有些碍眼，所以很少带着那个看起来油腻且猥琐的家伙出现在我面前？

　　不是没有可能，女人的第六感，有时候真就是没有道理的精准，或许，她从某一次自己的一眯眼中就敏锐的察觉到了这一点。

　　这是一个很聪明的女人，冯一平想不起什么时候自己听说过一句她对第一次婚姻的评价，对那场曾经有多少人艳羡，就有多少人愤恨——类似虎扑直男对女神老公的愤恨，到后来所有人都觉得惋惜的婚姻，她的评价是，汤姆克鲁斯帮她抵挡了好莱坞很多觊觎的目光。

　　这是一个让有些人难以相信的事实，她这样国际知名的影星，奥斯卡最佳女主，在好莱坞竟然也需要靓汤来保驾护航。

　　但事实就是如此，越是像好莱坞这样世界上一等一的名利场，女性便越是处于从属的地位。

　　以好莱坞为例，从创办至今，它就一直由男性主导，估计到未来也是。

　　那些万千影迷心中的女神，在私底下，很可能就是好莱坞一些多数人并不知晓，或者记不住面目的大佬的玩物而已。

　　那些在各种宣扬女权的聚会上慷慨激昂的发表演讲的女明星，很有可能在上场前，才刚从某位大佬的大腿间抬起头来。

　　对现在的冯一平来说，好莱坞最本质的一幕，已经彻底的袒露在他眼前，这个充斥着奇迹，也就是很有可能，你往前一步，就能踏上云巅的顶级名利场里，处处都是赤裸裸的交换……

　　像他这样，只是单纯的想做好自己内容产业的傻子，才是异类。

　　就说眼前这位自己一直喜欢的女明星，她对自己前一场婚姻的那句评价，恰好也说明，那场婚姻，她显然有着利益的考量。

　　也是，在这样存在着连天使都难以抵挡的诱惑的名利场里，所谓爱情，只可能存在于银幕上，而就连银幕上的那些爱情，最终也只是为了你口袋里的钞票而已……

　　冯一平心里想着这些杂七杂八的，顺口沿着基德曼的话往下说，“我有什么好恭喜的？”

　　基德曼朝门外指了指，冯一平看着屋内的那些热切的男女，他们中的不少人，包括那些女士，此时身上最吸引人的，不是那亮眼的珠宝，而是胸前贴着的支持小奥黑和拜登的徽章。

　　暂时先离这些狂热的家伙远一点，也不失为一个好主意。

　　冯一平点点头，朝着外面，对基德曼比划了一个请的手势。

　　大宅的前面，自然是标配的大块大块的草坪，在波光荡漾的密歇根湖对面，芝加哥的摩天大楼们，有着不亚于曼哈顿的壮丽。

　　微风吹来，基德曼非常自然的挽住了冯一平的手，“因为是你的公司，改变了这场大选的方式，我想，从今以后，任何一场大选，你们都将是最重要的参与者。”

　　从利害关系分析，这并不是一个很难得出的结论。

　　小奥黑阵营竞选的每一步，甚至包括至关重要的筹款，都没离开社交网络的支持。

　　所以对于基德曼的话，冯一平并没有觉得特别惊讶，“呵呵，我们只是提供服务而已。”

　　“其实，真正改变这场大选的，是你们啊，”他笑道，“我们得到的数据表明，这一次大选，选民们的参与热情是前所未有的高，相信到晚间我们就能清楚的看到，这次的投票比例有望打破纪录。”

　　基德曼偏着头想了一下，“对，我身边的人，今天都参与了投票，还真的比上一次的要高。”

　　“是啊，”冯一平点头，“这一次，预计会有占美国选民总数的73.5%的人会去投票，知道为什么比例会这么高吗？”

　　基德曼眨了眨眼，摇了摇头，期待的看着冯一平。

　　冯一平相信，没有男人不会在那样的眼神下膨胀起来，所以说，奥斯卡影后的功力，可真不是盖的。

　　但他依然很享受，“同时还有一组数据表明，这是自1920年女性获得选票以来，参与大选投票的女性选民最多的一次。”

　　“同时，民主党注册的选民比例，比2004年上升预计1.4个百分点，增加290万人，知道这290万人主要是由什么人组成吗？”冯一平看着她。

　　基德曼愣了一下，见冯一平一直看着自己，拿着酒杯，恍然大悟的指着自己，“你是说，我们？”

　　“对，正是你们，你们这些热情的女性，才是真正的改变这次大选的核心力量。”

　　这一点，冯一平也有些不理解，因为从他的角度看，小奥黑，还真不算是什么妇女之友，无论是长相还是体魄，这位中年黑人男，都离妇女之友差距太远。

　　但事实上，他还真就是，而且是实打实的下到8岁，上到98岁——前不久还有一位106岁的修女，因为支持小奥黑而一夜成名。

　　所以看来，要成为妇女之友，一张能舌灿莲花的口条，真的非常之重要，甚至比你的长相和八块腹肌还要重要。

　　基德曼看了冯一平一眼，突然笑了起来，“呵呵，哈哈，”她手中的酒杯随着笑声乱颤，看到某人有些讪讪的脸色，才最终掩住嘴，“嘿。”

　　“什么？”冯一平刚转头，脸上冷不防就被亲了一下，“我的男孩，在我心目中，你始终是最有魅力的。”

　　所以你就这样光明正大的吃俺豆腐？

　　既然你打算吃豆腐，那这个方式，我们其实还可以商榷一下子的。

　　“你想想看，一方是麦凯恩参议员，一方，是我们支持的这位，让你选，你会选谁？”

　　这个，还真是，所谓红花还得绿叶衬，麦凯恩参议员，可是脸上都能清晰的看到老人斑的老爷子。

　　我当然会选择小奥黑，因为他没有什么根基，而麦凯恩老爷子，有的是各种现成的团队和手段。

　　想对他施加影响，那难度，不是一般的低。

　　“冯，”基德曼挽着冯一平，慢慢的在草坪上踱步，整个人如扶风的弱柳一样靠在他身上，“你是喜欢这里，还是喜欢你的国家？”

　　她用酒杯指着前面波光浩渺的大湖，和对面鳞次栉比的高楼说。

　　“这个答案，自然是不言而喻的，”冯一平说，“但坦白说，有些时候，对我这样的人来说，这里对我的吸引力更大。”

　　“吸引力吗？”基德曼嘟囔道，有些娇羞的看了冯一平一眼。

　　“是的，吸引力，这自然包括你，”冯一平嘿嘿的笑着，“但你知道，除此之外的吸引力，是什么吗？”

　　“是什么？”基德曼又是一副崇拜的样子。

　　“因为，”冯一平指着这里的天，这里的地，这里的人，“这里，才是资本能发挥最大效力的地方。”

　　“喔，哦。”基德曼眨了眨眼睛，慢慢的点头。

　　这话，基德曼一时可能有些难以理解，但这才是冯一平最深切的感受。

　　在美国，钱才最好用。

　　在这个国家里，有了钱，他都可以深入的插手扶持谁入主白宫这样的事，有了钱，所谓白人之外的天花板，对他也不复存在——他反倒成了很多人难以突破的天花板。

　　如果是想在这个国家，推动他最近在国内推动的那些事，他完全可以有其它更多的选择……

　　但恰恰也是因为这些，他才更爱自己成长的那个国家，他才更觉得，自己应该要负更多的责任。

　　“你是一个有追求的小男人。”基德曼拍了拍他的脸。

　　冯一平瞬间从自己那些宏大深沉的思考中退出来，作为一个男人，我哪里小？

　　基德曼看着他的反应，很快又笑了起来，笑得伏在他的肩头，这时，大宅里传来巨大的欢呼声，基德曼马上抬起头看着冯一平，毫无疑问，他们迎来了那个一直在期待的结果……


第六百七十五章 心急

　　豪宅的大厅里，此时很像影视剧中旧时代的摩登舞厅，彩带漫天飞舞，又像是一场喧闹的婚礼现场，冷烟花直冲屋顶，而那些衣着盛装的男女，则在满天的彩带和纸屑里热情的拥抱、起舞。

　　冯一平他们刚一进门，便在这嘈杂的背景音里，听到“砰”的一声响，基德曼一下子就钻到冯一平怀里，但这次，她应该真的不是演——她是真被吓到。

　　冯一平很淡定的摸了下脸上的水渍，闻了闻味道，嗯，挺酸，他在怀中女明星的头上拍了拍，“这是用来庆祝的香槟。”

　　他之所以这么淡定，是因为在这样噪音爆表的场合里，他的反应比较迟钝，以及，他看到欧文他们听到这样的声音，依然非常放松——那就不会有事。

　　其实此时已经不用他解释什么，一个兴奋得脱下了西装，只穿着衬衫，领带也歪歪斜斜的家伙，手里摇着一瓶香槟，哇哇的叫着从他们身前跑过，身后跟着几个同样忘情的男女。

　　这一幕，看起来又有些像是好莱坞某个糜烂的私人晚宴上的场景。

　　基德曼在冯一平环着的双臂里站直身体，“我们，胜利啦？”

　　冯一平看着在二楼的平台上搂着一起狂舞的那拨人，他认得出，其中有几位，是小奥黑的竞选团队中的人，“是的。”

　　虽然此时有些地方的选票，还并没有出结果，但事实上的总统胜选者，可能已经出现。

　　因为美国总统选举，并不是一些人所认为的那样的直选，它实行的是选举人团的制度，美国总统不是由选民直接选举产生，而是由各州议会选出的选举人团选举产生。

　　选民在今天投票时，不仅要在总统候选人当中选择，而且要选出代表50个州和首都哥伦比亚特区的538名选举人——这对应于100个参议员席位、435个众议员席位，以及花生屯哥伦比亚特区3个席位，以组成选举人团。

　　而选举人团的投票，又必须依据该州的结果，即该州过半民众所拥护的那一方。

　　除了缅因和内布拉斯加两个州之外，美国其它的所有州，实行胜者全得制度，因此，只要确定在一些计票已经结束的州，获得了大多数选票，那么，就可以确定拿下该州的全部选举人票。

　　只要一方的选举人票已经超过270张，也就是超过全部538张选举人票的一半，那就是事实上（非法律上）的胜选。

　　这个说难也不难，像美国西部和东部的两个代表州，加利福尼亚州和纽约州，便各有55张和31张选举人票，小奥黑的起家之地伊利诺伊州，也有21张，纽约旁边的宾夕法尼亚，也有21张，佛罗里达，27……

　　只要小奥黑已经拿下这些地方，拥有了超过270票，那么，其它一些人口稀少的小州的胜负，实际上已经无所谓。

　　“我们胜利啦，我们胜利啦！”基德曼丢掉酒杯，双手捂在头上，一副不敢相信的样子。

　　“是的。”冯一平又说了一次。

　　他也有些感慨。

　　他不知道小奥黑原来在什么时候知道自己已经获胜，他只清楚，这一次，小奥黑可以说赢得非常轻松。

　　自己这几年的扶持，那么多的投入，终于没有白费。

　　也就是从这个时候起，自己在美国的业务，彻底的不用担心，自己想实施的那些战略，也不用担心美国的一些机构会出来使绊子——还真不要轻视哪怕是在三权分立状态下，美国总统的能量。

　　“我们胜利啦。”基德曼松开捂着头的手，捧着冯一平的脸，喜不自胜的在他脸上亲了一下，跟着，是冯首富比较中意方式，唇对唇。

　　但这个实际上就有些变味了，冯一平生理上有些喜欢，心理上却有些抗拒……经过一系列复杂的心里活动之后，他最终还是没有选择再回敬过去，虽然在这个欢庆的、到处都是拥抱、亲吻的现场，这样的动作并不引人注目，虽然基德曼看起来对刚才的举动也毫不在意，他又从一旁给基德曼拿过一杯酒，“为了胜利！”

　　豆腐嘛，总是要被人吃的。

　　作为一个爷们，他在这方面很有气度，很是看得开。

　　“为了胜利！”基德曼有些脸红红的举起杯，酒杯清脆的碰在一起。

　　这时，大厅里的一些人，争着朝中间涌去，冯一平知道，小奥黑夫妇，此时还未回到芝加哥，那么，现在这被大家簇拥在中间的人，一定是他团队里的核心人物。

　　他只知道这不会是布坎南。

　　那行人很快来到他们面前，为首的，冯一平有些熟悉，正是桑德伯格的恩师，脑袋大，脖子也粗，按国内的一些经验，有些像是伙夫的萨默斯。

　　但萨默斯此时的状态，和当初他到NEXTDOOR园区的办公室，拜访冯一平时的状态可不一样，走路带风，目光睥睨，和所有人握手的时候，都带着主角的气场，看起来，多少有些像他当初在财政部长任上时一样。

　　他看到端着酒杯悠闲的站在那里的冯一平，愣了一下，随之而来的却不是喜，他眼睛眯了一下，看向旁边的基德曼，“妮可，你什么时候都是这样的光彩照人。”

　　基德曼收回被他握住的手，“我们胜利了，是吗？”

　　“是的，”萨默斯大声对着基德曼，也是对着周围的人说，“最新的消息，我们已经得到了超过300张选举人票。”

　　“耶！”大堆人欢呼起来。

　　他们毫不掩饰的向这位小奥黑竞选团队中的核心人物，表达出自己的高兴来。

　　“候任总统夫妇正在乘机会芝加哥的途中。”

　　巨大的兴奋，周围人的热情，让离开政治圈已经有一段时间的萨默斯也有些飘起来，现在就用上了“候任总统”这样不严谨的称呼，“妮可，你准备好了吗？晚上，你可是要和他们一起登台向全国宣告这个喜讯。”

　　这也是基德曼今天专程赶过来的原因之一，“是的，我早就准备好了。”

　　“那请继续享受这欢乐的聚会，我们晚些时候见，”萨默斯向基德曼道别，这才和冯一平搭话，“冯，没想到你也在这里。”

　　此时，原本围在他身旁的人，看着他和冯一平像是要深谈的样子，已经自觉的散开，基德曼却依然站在一旁。

　　冯一平轻轻的荡着手里的酒，看着眼前感觉此时已经大权在握的萨默斯，“意外？难道你不知道我昨天就到了？不应该啊萨默斯。”

　　萨默斯脸色冷了一下，作为小奥黑竞选团队的核心人物之一，他当然知道昨天的事，而这，恰恰也是他对冯一平更为忌惮的原因。

　　加入小奥黑的团队，是他人生中的一次巨大冒险，他不希望这次冒险的结果，是自己在专业领域的地位，被另一个人取代。

　　他这样的人，怎么可能甘心只当一个门面人物？

　　而从竞选到现在，尤其是在最后的阶段，他感觉在经济问题上，小奥黑对冯一平的倚重越来越深，甚至连在最后那么紧要的时刻，临时中断竞选，返回首都和各界商讨如何应对金融危机那样的提议，他也全盘接受，最难受的是，那样的策略，竟然有非常好的效果……

　　这都让他感到了巨大的威胁。

　　尤其是，他其实也清楚，哪怕是在宏观的经济问题方面，自己也不会比眼前的这个年轻人更强。

　　要说在今天这样的日子，他最不想见到的，就是冯一平这样的人。

　　他把头朝外侧了一下，意思是让冯一平和他一起去外面。

　　对他这样的举动，冯一平睬都懒得睬，只当作没看到，切，你是谁，而爷们我又是谁？

　　要是你是一个和基德曼一样的美女，我可能还会考虑一下下。

　　“这香槟不错。”他说道。

　　萨默斯的脸，顿时变成了猪肝一样的颜色。


第六百七十六章 硬怼

　　现场的另外两个人却完全没把他骤变的脸色看在眼中，“我也觉得不错。”基德曼马上附和冯一平的话，并一招手，又给他端来了一杯。

　　她之所以这么积极的参与到这次选战，参与到小奥黑的竞选阵营里来，最主要的原因，还是因为冯一平。

　　所以别说是满脸横肉的萨默斯，就是凭着一张嘴能把人说怀孕的小奥黑在这里，她也会毫不犹豫的选择站在冯一平这一边。

　　对一位好莱坞女明星来说，总统是否喜欢，并没有什么，甚至总统喜欢，反而可能还会是祸事——想想梦露吧！

　　但好莱坞的大亨是不是喜欢，那可是很关键。

　　被基德曼也无视的萨默斯，脸色有由猪肝向猴子屁股变化的倾向，大厅里热闹依旧，团队所取得的胜利也没变，自己依然是所有人——除这两位之外的所有人恭维和巴结的对象，几个月后，自己就将手握大权，而且会是很多人觊觎和着紧的美国经济大权。

　　但刚刚被所有人恭维所带来的风光和喜悦，此时已经去掉了好几分。

　　萨默斯已经觉得，自己刚刚在狂喜过后，是有些冲动，在冯一平面前，没有摆正心态。

　　或者说，当着冯一平的面，毫不掩饰的直接表示出了自己的喜恶，这非常的失策。

　　但他可是一个骄傲的人，绝无可能主动承认自己的错误。

　　何况，他又真是越来越看冯一平不顺眼，原本大家相安无事多好，你为什么总是要侵入我的地盘？

　　刚才的直接，说起来，也是因应本心。

　　而作为竞选团队中唯一留在此地，代表所有人接受祝贺的代表，此时正是自己最强势的时候，如果在最强势的时候还不能顺应本心……这才是自己刚才放纵的原因吧。

　　感觉到旁边的人都在关注这边的动静，好像还有议论声出现，他尽量让自己的脸色变得正常起来，主动靠近冯一平，像是讨论什么问题的样子，但说出来的话，却依然很强硬，“冯，你知道，你不适合出现在这样的场合。”

　　冯一平喝了一口酒，瞟了他一眼，轻轻的说，“我在，或者不在这里，和你有什么关系？”

　　这话更让他觉得生气，特么的你以为你是谁，还能决定我能不能出现在什么地方？

　　萨默斯的脸上顿时又是青气上涌，你还真的是一点都不给面子？

　　冯一平是一点都不在乎萨默斯的反应，现在要他给面子的人，并不是没有，但这其中，肯定不包括眼前的这个萨默斯。

　　现场的气氛顿时有些胶着，有些事，萨默斯明白后果，但他此时却正朝有些不顾后果的那一侧滑去。

　　人嘛，总难做到一直都很理性，尤其是在得意的时候。

　　基德曼这时轻轻的拉了冯一平一下，话中带着恳求，“冯。”

　　在这样的场合，她们有可能是情势恶化的催化剂，有几个男人愿意在一个美女面前，被另一个男人脸朝下的踩在地板上摩擦？

　　但在这样的场合，一些情商高的女人，又会是天然的缓和剂。

　　冯一平听进去了基德曼的劝诫，他把香槟一饮而尽，也不管萨默斯有没有看这边，也朝室外点了一下头，大步朝外走去。

　　基德曼跟上的时候，看了萨默斯一眼，见到这位身材敦厚的老家伙，脖子竟然有比刚见到时还要更粗一些的架势，满面寒霜的站在那里，还是叫了一句，“萨默斯先生。”

　　萨默斯眯眼看了基德曼一眼，眼角扫到了冯一平的背影，此时，跟上去，或者不跟上去，成了一个有些事关个人尊严的选择。

　　我示意出去，你可以无视，但你一示意，我就得跟上？

　　凭什么？

　　但盛怒过后的萨默斯，在巨大的挫折下，已经慢慢冷静下来——这也是很多一贯表现得很强势的铁腕人物的通病，当他针对的对象，比他还强硬，且又有相应实力时，那些看起来始终不会低头的家伙，在审时度势之下，认输得比谁都快。

　　他还是跟了出去，并且活动了一下面部的肌肉，有些心急，选的时候不太好，他心说。

　　但他看着冯一平和基德曼去的地方，一时又有些踌躇起来，我究竟要不要跟上去？

　　那两位的去向，赫然是泳池边的小屋，那里私密当然是足够私密，只是那一男一女朝那里走的样子，怎么看起来都像是幽会的架势。

　　而泳池边的小屋，很多时候确实就是承担着这样的用途。

　　最后他还是跟了上去。

　　在他们这些人眼中，男女之间的那点事，压根就不算什么事。

　　就说在竞选过程中，米歇尔不是炒掉了竞选团队中的一位得力的女性干将，但在公开露面时，不依然是一副幸福得不行不行的样子？

　　小屋的门大开着，他一眼就看到了叉着腰在里面走来走去的冯一平。

　　“冯，”他刚起了一个头，就被冯一平打断了，“在我们国家，有句话叫做一人得道，鸡犬升天，”冯一平依然是淡淡的说，但不但是在表演上很有一套的基德曼，连萨默斯本人，都听出了这样的声音背后的火气。

　　“但那些升天后的鸡犬，最容易犯的错误，就是搞不清楚自己的位置。”

　　萨默斯闻言，差点就指着冯一平的鼻子骂了起来，我是鸡犬，我是鸡犬？

　　无论是在政界还是学术界，无论是论家世还是自身的影响力，有谁敢这样小瞧我，讥笑我，嘲讽我？

　　但一对上冯一平那冷冷的目光，他马上软化下来，这个时机，并不是最好的时机，他又一次在心中对自己说，“冯，我并没有……”

　　冯一平走近他，扬起手来，在他脸上拍了拍，“那么，你现在找清自己位置了吗？”

　　年纪一大把的萨默斯，被人用这样对待宠物的方式来对待，真的是再也忍不住，他偏头对着冯一平，眼里是怎么也掩饰不住的火气。

　　但这还不算完。

　　冯一平有些嫌弃的看着自己在萨默斯脸上拍了几下的那只手，动了几下手指头，皱起了眉头，然后顺手在萨默斯西装上了擦了几下，但又有些嫌恶的搓了几下指头，这时，基德曼抵给他一条洁白的毛巾——这样的小屋里，最不缺的就是这个。

　　萨默斯一时真的被气到失去了行动能力，你怎么敢……你怎么敢……

　　但冯一平心里此时依然窝着一团火，可能是因为有基德曼这样的好白菜送到嘴边，却不能拱……啊呸，是已经到了碗里却不能吃，更有可能，是因为另外的一些猜测。

　　擦过手后依然洁白的毛巾被他丢到地上，“你是怎么想的，我会在乎吗？”

　　“我想的是什么，我追求的是什么，你完全不明白，哼，燕雀焉知鸿鹄之志。”

　　“你心目中，看得比天还要大，比地还要重的那些东西，在我心目中，”他看了基德曼一眼，“还比不上妮可的一笑。”

　　基德曼此时有些不知道自己该不该笑，因为萨默斯这会看起来，就像是一头愤怒的公牛啊，哪怕那是一头衰老兼发福的公牛。

　　“但要是你错误的以为我会稀罕你看中的那些东西，并不自量力的针对我，那我会顺带着把那些通通碾碎。”

　　“你记住，届时你失去的，不但会有你朝思暮想的权柄和政治地位，还有你在学术界的地位。”

　　他又抬起手来，应该是鉴于之前那让人不舒服的经历，最后并没有碰上萨默斯的脸——尽管如此，他依然拿起一块毛巾擦了一下手。

　　他冷冷的看了一眼双眼通红的瞪着自己的萨默斯，轻轻说道，“你给我记住，这是最后一次。”


第六百七十七章 借机发作

　　冯一平摔手朝外走去。

　　身后，基德曼快步跟上来，“冯，”他喜欢的女明星又在他脸上亲了一下，“你刚才好帅！”

　　刚才那样的情景，确实是一个男人展现自己雄性魅力的最佳场景，刚才的那一幕，也真的让她有些迷醉。

　　这样原本多少能让冯一平荡起点涟漪的热吻，此时他却毫无感觉。

　　他刚才的爆发，既有此前在国内各种积压的郁闷的宣泄，也有萨默斯那次主动找上门，担忧自己威胁他地位的一次迟来的回应，但更主要的，是他的另一个担忧，萨默斯刚才的所作所为，是否是出自谁的授意？

　　会不会，萨默斯这秉承的是小奥黑的意愿？

　　或者，小奥黑尽管没有直接表现出这样的意愿，但却曾经不止一次的在萨默斯面前流露出类似的意思，所以，萨默斯才这么急于当马前卒？

　　他想起了昨天的小奥黑，对自己的到来，对自己的安排，他显得都非常高兴，都非常满意，甚至是觉得荣幸。

　　但谁知道，他在自己的非布坎南这样的手下面前，就不会表露出对自己的不满，或者是担忧？

　　即便是昨天的小奥黑，完全没有这方面的意图，那也并不能排除萨默斯今天的行为，不是出自他的授意。

　　昨天的小奥黑，和今天的小奥黑，完全不可同日而语。

　　昨天他喜欢和高兴的，今天不是没有可能会让他觉得担忧和忌惮。

　　这个问题，冯一平一时难以拿出一个准确的答案来，主要是因为，像小奥黑这样玩政治的，现在又确定会是下一任美国总统的家伙，这样的事，不是做不出来。

　　一过河就迫不及待的拆桥这样的事，他们玩得最是顺溜。

　　而如果真是这样，那真是自己这么些年来，所遭受的最大的挫败。

　　冯一平在凝神思索着这样的可能，以至于恼羞成怒的萨默斯在后面的房间里，折腾起了一场毛巾雨，他都没有察觉。

　　以至于原本被冯一平那霸气的一幕，震得有些软，有些热的基德曼都因为得不到回应，而渐渐恢复了正常，他同样也没有察觉。

　　“冯，”“冯，”基德曼的叫声让他回过神来。

　　“哦妮可，感谢你的陪伴，抱歉我接下来不能陪你，我必须回酒店处理一些事情。”

　　他已经想清楚，小奥黑即使有这样的念头，那也不会选择在现在表露出来，他不但现在还没有站稳脚跟，他同时也非常知道冯一平的能耐，而他个人无论是现在还是以后，都离不开冯一平公司的支持。

　　至少在没有替代的支持之前，在冯一平没有提出过分的要求之前，他不会这么迫不及待的选择和冯一平翻脸，分道扬镳。

　　萨默斯今天的作为，可能只是他个人的意见。

　　但是，借萨默斯创造的机会，把一些问题挑明开来，未尝不是一件好事。

　　“但你放心，我一定会通过直播关注你在台上的风采。”

　　“哦冯，那真是太遗憾了，”基德曼说道，“需要我陪你吗，你知道，晚上的登台，对我来说，其实无关紧要。”

　　她知道，自己今天算是把萨默斯给得罪到底了，因此更需要向冯一平靠拢。

　　从个人的感官来说，她其实也有些反感萨默斯的作为，说起来，都还没有上任，也并没有确认会担任什么职务，就表现得如此的不可一世。

　　要知道，你未来即便正式上任，即便担当要职，那你这样的政务官，任职与否，也完全有赖于上司的决定，可能今晚还是，明早就不是。

　　今晚还可以对一些重要的问题，发挥直接影响力，明早，很可能就又沦为一个普通人，四处打电话，以求在一所大学里，谋得一个还算体面的教职。

　　但无论谁在白宫，坐在椭圆形办公室的那张桌子后面，像冯这样的人，便一直是他们不能轻视的对象。

　　所以，萨默斯之前一开始在冯一平面前表现出的桀骜和敌意，让基德曼也相当看不惯。

　　更别说萨默斯后来马上又表现出了认怂的迹象，这就让基德曼对他的看法，从看不惯，进一步到看不起了。

　　“谢谢你，但真的不用。”冯一平不容置疑的拒绝道。

　　我的房间里，已经够拥挤，够让自己喝一壶的，“晚上这样的机会，你当然要出席，这是你一直以来对他们支持的回报。”

　　对好莱坞的明星来说，这样能在全世界面前露脸的机会，为什么不把握住？

　　“我期待你的精彩亮相。”冯一平和她握手道别。

　　……

　　小奥黑夫妇的飞机，几乎和夕阳一起落地，这个傍晚，他在芝加哥受到了空前热烈的欢迎。

　　考虑到正式上任以后，民众一定会对他的一些政策的反对，这次欢迎，应该是他在芝加哥能享受到的最真诚的欢迎。

　　站在机舱门口，看着下面那一个个激动高兴的支持者，他不禁也有些心潮澎湃。

　　有些事，虽然此前一直坚信自己能做到，但当那真的变成事实之后，他自己一时也有些恍惚。

　　我，这就真成了下一任美国总统？

　　因为自己的肤色和族裔，参选以来，他一直把林肯视作自己的偶像，多次在公开竞选中引用林肯的名言，如今，我竟然真的和林肯一样，成了美国的总统？

　　我终于可以名正言顺的以林肯的继承人自居？

　　至少，是有了以后可以和林肯相提并论的资格……

　　事实上已经当选美国总统的小奥黑，此时的笑容，不复竞选时那么生动，显得有些憨，但却是难得的真诚。

　　这是终于到了可以想笑就笑的时刻，他和米歇尔一起，穿过那些热情的支持者，在上车之后，虽然累瘫在座椅上，但一握上彼此的手，四目相对的时候，又忍不住忘情的傻笑起来，我们终于胜利啦！

　　花生屯，等着我们，白宫，等着我们！

　　……

　　他们在芝加哥的家，此时已经成为了整个芝加哥的中心，所有那些一起走过来的伙伴们，不论是自带干粮的实习生，还是拿工资的核心成员，此时一个个的都笑逐颜开，亢奋不已。

　　所有人都为这场胜利高兴，因为这场胜利，意味着他们中的很多人，很快将成为花生屯的权利人物，也就是成为这个世界上都举足轻重的大人物。

　　如果不是因为特工们的阻拦，那些狂喜的家伙，甚至都想把当选总统给高高的抛起来。

　　热闹过后，他们就着咖啡和汉堡，开始讨论这场选战最后的一次集体活动，大选开票夜晚会，现在也可以说成是胜选晚会。

　　大局已定，小奥黑终于可以更理直气壮的在自己的演讲中，加入林肯的名言，他甚至已经确定，上任的时候，也要像林肯一样，从伊利诺伊州坐火车前往花生屯。

　　只是，他此时遇到了一个需要慎重对待的问题，在这场晚会上，应该怎么安排冯一平？

　　冯一平不但是今天到场支持他的人里，最大牌的一位，也一直都是他最最有力的支持者。

　　但同样因为冯一平的身份，有些不好让他在这样的场合，和自己一起同台。

　　因为身边的这几位，都是自己的绝对核心，他刚问了一句，“冯还在……”

　　马上就有人说道，“冯已经回到了酒店。”

　　小奥黑闻言，很是松了一口气，也是，在这样的时候，冯怎么会让自己为难？

　　那真是一个处处为自己着想的好朋友。

　　他的竞选总经理大卫普劳夫却突然说道，“我听说，冯在离开聚会之前，好像和萨默斯起了冲突，结果好像是相当的不愉快。”

　　一直没说话的萨默斯此时已经在心里骂开了，大卫你是因为自己不好过，所以要让我们所有人都不好过吗？

　　小奥黑严肃起来，沉声问道，“萨默斯，究竟是怎么回事？”


第六百七十八章 划下道来

　　对冯一平来说，11月份的芝加哥，其实已经挺冷，因为晚上的气温妥妥的降到了零度以下。

　　穿着一件毛绒绒的睡衣，站在希尔顿总统套房的大厅里，虽然室内温度是宜人的26度，但看一眼窗外密歇根湖的水面，他就忍不住觉得冷。

　　但喝了一口2008年的依云矿泉水，打开电视只看了一眼，就觉得整个人一下子燥热起来。

　　电视上的芝加哥格兰特公园，此时据说已经涌入了12万5千人，现场的气氛，真的比几个月前奥运开幕式的现场，还要热烈。

　　汇聚起来的那听不出什么意义的巨大声响，甚至让场边悬挂着的星条旗，都无风摇曳起来。

　　镜头在人群上方扫过，每每停下来给人一个特写时，那人无论是黑是白，是男是女，是老是少，必定是热泪盈眶，一边朝着舞台上高呼，一边激动的抹眼泪。

　　冯一平莫名的觉得，这和一些极权国家的君主去世之后的场景，竟然至少有八九分的契合。

　　他摇了摇头，不好这么说，怎么讲这也是你一路扶持出来的小家伙啊！

　　清越的男中音拂过全场，“女士们先生们，有请总统候选人。”

　　全场的狂热气氛瞬间上升了至少一个八度，持在支持者手里的小星条旗，随着他们忘情的高呼声激烈的抖动着，让人眼花缭乱，而那些高举着双手，规律的扭动着的黑人大妈，看起来，还真像是把教堂唱诗班上的那一套，直接搬到了这里来。

　　但这一刻，她们应该比在教堂里还要虔诚，这一刻，这十多万人，是世界上所有偶像都希望拥有的最狂热的粉丝。

　　在震耳欲聋的高呼声中，在此起彼伏的闪光灯中，小奥黑一家，终于闪亮登场，场间的狂热气氛，瞬间达到了顶点。

　　冯一平分明看到，被小奥黑牵在手里的小女儿萨沙，明显有些被吓到，因此抱紧了爸爸的手——等等，萨沙这名字，听起来怎么这么的俄罗斯？

　　但他的目光，很快转到萨沙爸爸的身上，不过是24小时不见而已，这个人，看起来可以说是判若两人！

　　虽然有时还会不由自主的露出一个憨笑，但此时的这个人，和昨天的那个人相比，一下子就稳重了很多，用个装13的词来说，已经有些渊渟岳峙的气度。

　　这变化，也许和封建朝代的那些太子，屁股坐上朝堂之上最高的那把宝座之后的变化，是一样一样的。

　　昨天的这个时候，他的未来，还有很多的不确定性，但在今天的这个时候，他已经是地球上最强大的国家未来四年的掌舵者。

　　看起来，他适应的速度真的很快。

　　这或许就是这些人天生的本事吧。

　　他一开口，也是非常的沉稳平静，语气中没有丝毫的波澜，习以为常得好像他已经在总统任上好多年一样，“你好芝加哥。”

　　这般波澜不惊的样子，冯一平觉得，让他去当个美国版新闻联播的主持人，那也真是绰绰有余。

　　他越是沉稳，低下的欢呼声就越是热烈，嗯，这音响的效果不错，负责今晚会场的这家公司水平一流。

　　“如果，还有人怀疑美国是一切皆有可能的国度，还有人怀疑国父们的梦想，在我们的时代是否还存在……”

　　“啪”，冯一平关掉了电视，拿起电话，“有人来，就说我已经睡下了。”

　　但这个时候，要是能有个人陪，那是最好的……

　　……

　　格兰特公园里的聚会，已经进入尾声，在很快就会成为副总统的拜登上台以后，小奥黑竞选阵营的核心团队，和那些支持者的代表一起登台亮相，接受民众的欢呼。

　　一袭红裙的基德曼，是人群中最亮眼的那一位，原本她计划穿的是不起眼的黑色的裙子，就像在婚礼上，伴娘不好盖过新娘的风头一样，在这样的场合，女士不好表现得比米歇尔还要瞩目。

　　但她临时改变了主意，这还是好容易在芝加哥找来的一套礼服。

　　但她不知道的是，信誓旦旦的说一定不会错过她惊艳亮相的某人，这会压根就没有在看。

　　而米歇尔他们，此时也无暇计较被好莱坞的知名女明星抢了风头，他们此时还沉浸在巨大的狂喜中，这会台上台下的所有人，他们都觉得非常亲切。

　　但在辗转回到家之后，他们就必须得面对另一个问题。

　　米歇尔把两个女儿送上床，回到卧室，便看到小奥黑在换衣服，换下了西装，穿上了夹克。

　　她帮他拉上拉链，“一定要现在去吗？”

　　“要去。”小奥黑说。

　　回到芝加哥之后，他们给冯一平打过了三次电话，却都联系不上他，不是在忙，就是在忙。

　　接到电话的吴倩，也不过是非常程式化的代表冯一平，对他的当选表示口头上的祝贺，和昨天的热情，完全是天差地别。

　　米歇尔看着小奥黑，“萨默斯他……”

　　萨默斯毕竟是他们竞选团队中，最有资历和声望的一个家伙。

　　因此现在如何处理好他，也是一件不容轻视的事，他们毕竟要为长远考虑，不好给外界留下一俟利用完，就干脆的一脚踢到一边的印象。

　　这样肯定会伤一些人的心，直接影响到下一次的竞选——是的，从此时开始，他们的很多考量，便必须顾及到下一次的竞选，也就是12年的竞选。

　　因为近些年来，除卡特总统只当了一任以外，其它的总统，都成功的赢得了连任。

　　而如果连他们也不能成功的连任，那么，现在扣在他们身上的这些褒奖之词，比如什么创造美国历史之类的，到了12年，都将会是一个笑话。

　　小奥黑打断了她，“他们告诉我，冯的飞机，明天一早就将离开芝加哥。”

　　米歇尔这下没话好说。

　　他们固然要安置好竞选团队中，萨默斯这样的知名干将，以收拢人心，尤其是在竞选团队的最主要的人，竞选总经理大卫普劳夫，因为各种原因，已经确定不会跟他们一起到白宫上任的情况下。

　　但此时处理好于冯一平的关系，也至关重要。

　　小奥黑忍不住发起了牢骚，“冯昨天特意赶来时，那么热情……”

　　而冯一平今天的态度，和昨天可以说是天上地下，人都在芝加哥，只隔着十几个街区，却连一个表示祝贺的电话也不直接跟他打，甚至都决定了明天一早就离开。

　　“这些学术界的家伙，果然都这麻烦。”

　　萨默斯你就不能等一等？

　　你为什么偏偏要选在这样的时候发作？

　　真特么多事。

　　要是一切顺利，冯一平此时应该和自己坐在一起，开怀畅谈才对。

　　但现在，刚刚宣布胜选，我就要主动上门去找他。

　　讲真，做这样的是，让此时的小奥黑觉得有些憋屈。

　　但冯一平的架势，却让他没有选择——他明天一早就走，因此这段关系要不要挽回，就看今天晚上。

　　而他此时又不主动联系小奥黑这边，那自然只有小奥黑主动去联系他。

　　“你打算跟冯怎么谈？”米歇尔问。

　　“这个，应该不是问题，”小奥黑想了一下，“看到我登门，冯就应该不会有什么问题。”

　　此时的他连夜找上冯一平，无疑表明了最积极的态度，你是我最看重的朋友！

　　“亲爱的，你还记得那一年在NAVTEQ的聚会上，第一次见到冯的情景吗？”米歇尔问。

　　“当然。”那个场景，小奥黑尤其是在今年逐渐走向胜利的时候，也回想过多次。

　　冯一平对自己，可以说是一见如故，要知道，那会的冯一平，已经是美国商界知名人士，包括比尔盖茨的座上宾，而小奥黑自己，不过是区区一个不得志的州参议员，连大学贷款都没有还完。

　　“冯还请我们去参加了他孩子的聚会。”米歇尔回忆道。

　　鉴于冯一平目前还把相关的情况对外保密，这完全是把他们一家，当作最知心的朋友的象征。

　　小奥黑闻言也有些沉默，“是啊！”

　　曾几何时，我们还是彼此高度信任的朋友啊。


第六百七十九章 直奔主题

　　小奥黑抵达酒店的时候，发现自己原本根本用不着换装，酒店大堂里此时灯光柔和，仅有的三两只小猫，也全是酒店员工。

　　连接到电话，“匆匆”下楼的吴倩，也是一副睡眼惺忪的样子——她是真的等睡着了。

　　吴倩的脸色此时也不太好，任你是美国总统还是联合国秘书长，吵醒一个女士的美容觉，因此很有可能影响到她皮肤的状态时，那真的很难让她笑脸相对。

　　但如果你是给她发工资的人，那就另当别论——这是小奥黑看到吴倩打电话通知冯一平时的感受。

　　接待自己时，客气中还带着生硬，但通知冯一平的时候，却又极尽温柔，那样子，真像是米歇尔叫两个孩子起床的样子。

　　小奥黑突然很想有一个这样的助理。

　　他不知道，他看到的这一切，都带有设计的成分，首先，冯一平不是一个需要助理叫才起床的老板，其次，吴倩可不敢在老板面前表现自己的极尽温柔。

　　人家的小秘书，要对付的是一个老板娘，她这个苦命的娃，是几乎走到哪都会碰到一个老板娘。

　　所以今天难得的有机会，她被压抑了许久的表演欲，便一下子爆发出来，其结果，也是空前的好。

　　她不知道，此时的小奥黑，已经在想着，秘书团里，有没有华裔的小姑娘。

　　“冯总已经醒了，请随我来。”

　　“谢谢你吴，忘了问你，你毕业于哪所学校……外国语大学？哦。”

　　小奥黑一下子断了从吴倩的同学里找一个小助理的念想。

　　他在国会山有限的工作经历告诉他，在他的许多同僚眼里，中国这样的学校的学生，一向是情治单位关注的重点。

　　……

　　冯一平倒是一直没睡，这可能是这次的芝加哥执行，自己打乱了生物钟所带来的后果。

　　过了一点之后，估计着小奥黑那边的事情也该接近尾声，他便也无心工作，一直在玩着NEXTDOOR上的小游戏，到小奥黑真的夤夜来访的时候，他都不用刻意去演，便是一副睡眼惺忪的状态。

　　刚好，被半夜搅醒了美梦的不爽，也顺理成章的成为了他现在的态度有些不冷不热的最好的注解。

　　在接受了冯一平非常流于表面的祝贺后，小奥黑主动表示歉意，“冯，抱歉半夜叫醒你。”

　　“我是早就计划着要来的。”他走进房间里四处打量着，好像在找寻着什么。

　　这并不奇怪，以往在和冯一平的交往中，他们就是这么自由。

　　只不过，今天他这自由的幅度，格外大一些，有些刻意的强调和表现的自己和冯一平相交莫逆的意味。

　　“你知道，今天，是我的大日子，在这样特殊的日子里，我一定得跟我最好的朋友喝一杯酒，无论多晚，”他从口袋里掏出一个银质的酒壶来，“知道你不喜欢喝酒……”

　　他的目光，停留在窗边长几上的一杯残酒上。

　　那杯酒，只剩下了一点，而旁边那瓶已经打开的干白，看样子已经被干掉了三分之一。

　　穿着睡袍的冯一平拿起那瓶酒，“花生屯州哥伦比亚谷圣密夕酒庄的霞多丽，比尔盖茨曾经送给我几瓶。”

　　“我觉得，这样风味异常饱满，有着浓郁的黄油、香草和太妃糖的香气，总能让人心生暖意的酒，特别适合这样有些寒冷的晚上。”

　　他给小奥黑倒了一杯，“希望你能喜欢。”

　　“圣密夕酒庄吗？”小奥黑有些尴尬的笑着，“这两年它好像获奖不少。”

　　但什么酒，其实并无所谓，重点是你说的“有些寒冷的晚上”吧。

　　他抿了一口，“盖茨推荐的，果然不错。”

　　“嗯，我还有几瓶，要是喜欢，你可以带走。”冯一平坐在沙发上，打开遥控器开始看电视。

　　那不把小奥黑当外人得就像是房间里没有这个人存在一样。

　　小奥黑算是直接感受到了冯一平和以往的不一样。

　　要在以往，自己这么半夜来访，那首先还不得问问来意？

　　他这下也是知道，有些话，还是得自己主动说。

　　电视上，一只狮子趴在草丛后面，非常的从容自在，就像是休憩一样，实际上，它一直紧紧的盯着前面牛群里那只矫健的大牛。

　　“冯，”小奥黑坐到冯一平旁边，面色肃重声音低沉，非常标准的道歉和检讨的范儿，“我回来不久，就听说了萨默斯的作为，我和米歇尔都非常恼火……”

　　“你还记得当初我们的第一次见面吗？”冯一平突然问。

　　他一按遥控器，最后的画面上，狮子一跃而起，轻松的把那只大牛按在爪下。

　　小奥黑这是今晚第二次回答这个问题，因此非常轻车熟路，“我记得，我也不知道为什么会在那样的商业宴会上，结识一个让我一见如故的朋友。”

　　你当然不明白那是因为什么，因为那是我用两辈子，加起来几十年的功力，刻意营造出来的一个效果。

　　因为那时的我，比你还要清楚，你今后会走到什么位置上。

　　“从那时到现在，几年时间一晃而过，而今你我在各自的道路上，都有了非常大的发展，都取得了常人难以企及的成功，”冯一平像是感慨，也像是总结，“只是为什么到现在，我们反而不像那时一样轻松自在？”

　　小奥黑此时有些不敢直视冯一平的眼睛。

　　他相信，冯一平当初结识他，绝没有任何功利的意图。

　　以他一个知名商人和年轻学者的身份来说，国会山上的那些参议员，才是他应该结识的对象。

　　更别说在和冯一平第一次见面的时候，他因为竞选联邦众议员失利，而处于人生最低潮的时候。

　　那时连他自己也不知道，后来竟然能成功当选联邦参议员，并接着成功当选美国总统。

　　但自己这一路的成功，可都离不开冯一平的大力支持，也正是因为他的缘故，自己结识了硅谷的那一众大佬，从而获得了资金和其它各种和选战有关的资源的支持。

　　但在自己胜选的第一天，自己的重要幕僚，就做出了这样的事。

　　哪怕这事，从内心深处来说，他个人其实是支持的，此时，他也觉得有些不好意思。

　　“因为，我们越成功，背负的责任便越大，便会有越来越多的人的利益，和我们息息相关。”冯一平说道。

　　“有时候，你甚至可能会分不清，究竟是按照自己的意愿，还是按照团队的意愿在走。”

　　小奥黑连忙解释，“冯，萨默斯只是代表他个人的意愿。”

　　“你知道，曾经在政府任职的他，把有些事看得太重。”

　　无论如何，现在不是和冯一平交恶的时候，冯一平代表的，可不仅仅是社交媒体，其它高科技公司的掌舵者先不说，谷歌的那两位，和他也相交莫逆。

　　而搜索引擎对竞选的宣传，同样至关重要。

　　“我相信，萨默斯昨天的行为，可能只代表他个人的意愿，”冯一平看着他，“但是，你个人，现在难道就没有什么想法？你现在就没有觉得，我一直以来支持你，是有着其它的企图？”

　　小奥黑没说话。

　　因为他相信，此时就算是自己说没有，冯一平肯定也不会相信。

　　“所以，你看，”冯一平摊了摊手，“这就是我们这些人的悲哀，到最后，可能所有的事情，都免不了会带有功利性。”

　　“我的朋友，你也需要尽快熟悉这一点，并且，作为一个掌舵者，我们要保证，要让整个团队跟着自己走，而不是让自己屈从于整个团队，这一点非常重要。”他认真的向小奥黑建议道。

　　在有些事上，小奥黑学习得非常快，“那我就直说了，冯，我非常感激这些年你所提供的支持，到了现在，或许，你可以跟我说说，你有什么要求，你希望我做些什么。”


第六百八十章 高兴

　　这个晚上，事实上的候任美国总统，和冯一平在密歇根湖畔的希尔顿总统套房里谈了些什么，没有第三个人知道。

　　已经创造了历史的小奥黑，来的时候因为准备充分，所以无人知晓，离开的时候，同样是如黑马过隙，花谢花飞入泥，影踪难觅。

　　应该说，是他的肤色，为他能这样顺畅的随风潜入夜，提供了最天然的保障。

　　这样思虑周全的人，这个晚上，只会在光线充足的地方，才会露出他那一口白牙来。

　　吴倩正是见到了小奥黑离开时，在冯一平面前那露出满嘴牙齿的笑容，才推测他们谈得应该不错。

　　也是，当然会不错，这可是自己的老板。

　　这个世界上，他亲自出马，还搞不定的人和事，目前还没有出现——这姑娘啊，现在也被熏陶得有些骄傲了。

　　所以她就没有从另一个角度想一下这个问题，有没有可能，是她老板在事先已经做过选择，因此遇上那些搞不定的人和事，就此不碰呢？

　　总之，虽然结果看起来相当之乐观，但这个晚上，却依然是好几个人的不眠之夜。

　　吴倩他老板到半夜都没睡，而第二天一早依然会按原计划准时离开芝加哥，完全可以说这是一个不眠之夜。

　　小奥黑因为双重的兴奋——事实上当选；和冯一平一番深谈，彻底放下了包袱，加上第二天一早就有工作要推动，所以同样几乎一夜未睡。

　　米歇尔同样没好到哪里去，明面上的事情应付完之后，她又担心老公和冯一平的会谈，因为她比谁都清楚，这次会谈的重要性。

　　等到老公回到家里，看到他的脸色，她就知道没事，但之后，她又被睡意全无外加兴奋不已的老公折腾得不能好好睡觉——如果在老公事实上当选总统的晚上，有些事都不配合，那说出去，即便是最激进的女权主义者，也不会支持她。

　　然后，也不知道是有意故意还是特意，小奥黑在一次中场休息时，突然拨通了萨默斯的电话，把冯一平明早9点飞离芝加哥的这个消息，告诉了萨默斯——尽管他知道萨默斯一定也知道这个消息。

　　半夜被吵醒的萨默斯，知道小奥黑知道自己知道这个消息，但一点都不敢把这当作是废话。

　　事实上，这个晚上，他也是到后半夜才睡。

　　尽管他已经多次全方位的分析过，自己对冯一平的那冒犯之举，应该不会造成什么直接的负面影响，但正如小奥黑所说的那样，他因为对权势看得很重，所以总难免有些患得患失。

　　因此，在他刚睡下不久就又被吵醒之后，这位看起来一定有着很重的起床气的老先生不但一点都不恼火，反倒觉得有些开心。

　　他马上说道，“我一早就会去拜访冯。”

　　至于这个所谓“拜访”的性质，他自己清楚，他相信小奥黑也会清楚。

　　听到他的这番表态后，他的老板并没有任何回应就挂掉了电话，但萨默斯同样不但不以为意，反倒是更高兴起来。

　　这当然不是因为他贱——尽管这个观点是否不成立，尚需要进一步强有力的论证。

　　而是因为，要是他老板小奥黑非常亲切的表示，“辛苦你了，”或者是“拜托你了，”那反倒还意味着，他没有真正的放下。

　　公认的事实是，萨默斯也清楚，自己昨天的行为，真的有些太莽撞，一定给老板带来了一些麻烦。

　　所以反倒是小奥黑这样表现得还有些怪责，那才是真的没事。

　　而老板这样提醒他在冯一平临走前才给冯一平道歉，而不是晚上就颠颠的过去给冯一平道歉让冯一平消气，实质上意味着他对自己行为的认可——他并不知道，自己的老板，此前已经纡尊降贵的颠颠的亲自跑去平息冯一平的火气。

　　这也真不好说是一把年纪的萨默斯职场经验不足，真的是因为他老板的那个选项，就像他真的当选了美国总统一样，出乎世界上很多人的预料——也许正是如此，他老板才当选了美国总统……

　　总的来说吧，这个晚上，相关的几个一夜未眠的人，不但不沮丧烦恼，反而一个个的都挺开心。

　　反倒是囫囵着睡了至少两觉的吴倩，反倒是有些不太爽。

　　中间被吵醒又得撑着的那一段，真的挺难熬。

　　……

　　不得不说，在执行老板意志这事上，一把年纪的萨默斯值得很多人学习，第二天一早，恢复了正常作息的冯一平刚准备晨练，就听说萨默斯已经等了半个小时。

　　大约是勤勉的人总会有好报，已经准备再受冯一平一番冷嘲热讽的萨默斯，在冯一平起床后，一点时间没有耽搁，就见到了还穿着运动服的冯一平。

　　而昨天还那样把他的一张老脸踩在沙砾地上摩擦又摩擦的冯一平，这个早上，看起来竟然是前所未有的和煦。

　　“哈哈，萨默斯，快来快来，我正愁没人陪着吃早餐。”冯一平大笑着把他请进餐厅，好像昨天那彻底撕破脸的一幕，从来就未曾发生过一样。

　　他的态度好得一度刚做过全面体检的萨默斯，都有些怀疑体检的结果，我的精神是不是有些问题？昨天的那一幕，难道是我幻想出来的，其实并没有发生过？

　　但他精神并没有问题，何况，老板昨晚的那通电话，还在手机上呢，所以他非常谦卑的准备开始道歉，“冯，昨天我……”

　　“哈哈，”冯一平笑着打断他，“不说了不说了，都得向前看嘛。”

　　“我得祝贺你，萨默斯，”冯一平郑重的举起一杯牛奶，“祝贺你又有机会在经济领域大展身手，我相信，眼下这样的局面，正是你施展自己才华的最佳舞台。”

　　“不，冯，你过奖了。”萨默斯一时又是高兴又是狐疑。

　　高兴的是，冯一平此前还从未对自己这么热情客气过，狐疑的，也是因为如此。

　　但说着说着，他就渐渐的明白了过来。

　　“但要说，你们面临的任务也很艰巨，”冯一平拿着一片面包，有些担忧的说，“小布什和保尔森在他们任期内，把最亮眼，但说起来确实最容易的事做了，而真正的硬骨头，却得由你们来啃。”

　　见冯一平这么热情这么真挚，萨默斯也知道适时的低个头，“要让小布什的救市计划发挥实效，确实是一件不容易的事。”

　　小布什他们只定下来花钱，却用不着去管这钱花出去之后，能不能收回来。

　　这就像是银行的信贷部门，只管把钱贷出去，却不用管钱能不能收回来，这还不容易吗？

　　但他们，却不但要让这钱花得值，还得确保这些钱到时都能收回来，不然，民众一定会认为那就是他们的失职。

　　“要扫清金融危机带来的负面影响，更是不容易。”

　　而这，恰恰直接关系到他们能不能收回这笔钱。

　　他看着冯一平，“冯，这也是这些天，我一直在思考的问题，但我想，要说对这个问题考虑得最全面的，一定是你。”

　　他这是借机想从冯一平这里讨到主意，他非常清楚，在这方面，自己同样比不上冯一平。

　　冯一平不置可否，只说，“这是一项非常具有挑战性的工作，我想，没有人能轻松应对，但我认为，萨默斯，我们的首要任务，是打破常规，不要效仿其他当选人，在下个月或者更迟的时候，才确定新的经济团队，而是最好本月就确定下来，你觉得呢？”

　　“我也希望，你能向他转告这个提议。”

　　就是这句话，让萨默斯明白过来，冯一平为什么会对自己这么客气这么热情，原来，因为自己的老板并没有采取什么实质性的行动，所以，冯一平已经有些撑不住。

　　哦，老板也不是没有采取任何行动，让自己早上过来，就是他的表态。

　　呵呵，“我会马上转告给我们的朋友。”

　　这一刻的萨默斯，心情真的比昨天知道己方获胜以后还要好。

　　冯一平低头细细的往面包上抹果酱，嘴角同样也微微翘起……


第六百八十一章 安排

　　早上九点整，冯一平的湾流昂首飞离芝加哥，但在萨默斯看来，这却带着些灰溜溜的架势。

　　他此行，是专程来道贺的，不远万里的来专程道贺，结果走的时候，道贺的对象却连电话都没给他打一个。

　　看着湾流飞出视野，萨默斯心情非舒爽，昨天你还是那么的嚣张啊！

　　但更让他高兴的，是冯一平对他说的那些话，“我想，如果可以，我们以后可以就相关问题，进一步探讨。”

　　你早这样做啊，你早这样和我谈这些问题，而不是越过我直接和老板联系，哪还会有这么多事？

　　此时，他是非常真切的感觉到今天和昨天的不同。

　　11月4号，就是一个分界线，分出了两个世界。

　　11月4号之后，他们便是这个世界上最受人尊敬的一个团体，大多数的人，从此将没有直接和他老板对话的资格和机会。

　　他兴冲冲的给小奥黑打电话，“冯的飞机，刚刚离开。”

　　那边虽然同样只淡淡的“哦”了一声，但萨默斯自己，还是从那一声“哦”里，听出了淡淡的欣喜来。

　　听说你飞走了，大家都很高兴，所以啊冯一平，你知道你自己有多讨厌吗？

　　高兴的萨默斯匆匆的跑向自己的汽车，“你现在有时间吗，我有一个重要的建议，需要和你面谈。”

　　那边停顿了一下，“什么方面的？”

　　萨默斯坐进车里，“为了应对目前正在急剧恶化的金融危机，我想，我们是不是最好现在就确定经济管理团队？”

　　小奥黑默然，果然和他们预测的一样，这位声望卓著的前财长，毫不犹豫的把这个建议当成了自己的首倡。

　　“这方面……很有必要，我们10点见。”

　　萨默斯挂掉电话，忍不住重重的拍了方向盘一把，当年短暂的财长任期内，那些未酬的志愿，如今终于又有了从头来过的机会。

　　……

　　湾流上的冯一平，此时在闷头睡觉。

　　这并不是在生闷气，事实当然不可能是萨默斯一厢情愿的那样，之所以现在还留着萨默斯，自然是还有留着他的用处。

　　下飞机的时候，冯一平便变得神清气爽起来，只是，这以往还会有孩子妈带着孩子来接机，但现在，孩子妈忙着上班，孩子都在上学，接他的，就只有电话。

　　还有一个怀着孩子的准妈妈，目前倒是在休假，不过却远在夏威夷。

　　所以我这是，屋里的人还不够？

　　他马上把这个念头赶出脑海，这样放肆的想法，顶要不得。

　　回到和黄静萍在山顶的房子里，他放了一浴缸水，边脱衣服便打电话，“40分钟之内回来，不然我不客气起来，大棒子抽你。”

　　那头传来很不以为意的轻笑，“切，难道我回来，你就不拿……棒子抽我？”

　　面对这突如其来的飙车，冯一平一时有些愣住，天啦噜，我的个Lady呱呱的，她这是变了一个人吗？

　　这短短的一段时间，究竟发生了些什么？

　　这究竟是道德的沦丧，还是……技艺的升华？

　　“发什么呆呢？”有人突然在身后问道。

　　冯一平被吓得一颤，转头一看那笑眯眯的站在门口，不是刚才说出那让他各种感慨，生出各种直观感受的话的黄静萍？

　　随手把手机一扔，他擒住黄静萍，“嘿嘿，你这是早准备好了？”

　　黄静萍不躲也不挣扎，笑着扫了一眼，“你的……准备好了吗？”

　　这下是必须不能忍！

　　……

　　老司机冯一平，和新晋老司机黄静萍的这个下午，是不可言说的快意，直到女儿都要从学校回家，他们才整理停当。

　　也是到了这个时候，他们才有时间说一些正经的私房话。

　　“你感觉，他们变了吗？”黄静萍问。

　　她对第一次和小奥黑相见时的情形，也记得很清楚，那时，那夫妻两个，对上他们两位，是实打实的超级客气，甚至，都带着些谄媚。

　　因为那时的冯一平，便是要才有才，要钱有钱，要名有名，要人脉有人脉。

　　而且因为年轻，因为总是一副笑眯眯的很好说话的样子，让他成为很多怀着各种念头的家伙乐于结识的对象。

　　“昨天晚上的他们，我感觉变化特别大，”黄静萍回想着小奥黑他们在台上的那一幕，“好像，有些不认识。”

　　“他们当然有很大的变化，”冯一平在黄静萍的脸上揉了揉，“怎么，是在羡慕米歇尔？”

　　毕竟在我们国家过去几千年的历史里，那些待嫁女找夫婿的条件，以及她们对夫婿的期望，都是官位越高越好，那万万人之上的，自然是最好不过。

　　“有什么好羡慕的，”黄静萍摇头，“我是说，这一次，他们对你的态度，变了吗？”

　　所以说，有时候这女人的第六感，还就是让你无话可说。

　　“我当然还是他们的座上宾，小奥黑昨天忙完后，半夜还跑到酒店来找我，”在这些方面，冯一平对黄静萍自然也都是捡好的说，“我知道他的顾虑，所以深入的和他谈了一次，结果挺好的。”

　　黄静萍具体没细问，因为既然冯一平都说好，那就是一定好。

　　这些方面的事，她一贯不太操心，“这么说，当初我们还算没有看错人。”

　　“如果，他们现在就开始和我们避嫌，对我爱答不理呢？”冯一平忍不住笑着问。

　　“哼，”神清气爽，气色特别好的黄静萍柳眉竖了起来，“那我一定会让他们好看！”

　　冯一平再次对黄静萍刮目相看，那可是未来美国的第一家庭！

　　但同时，作为一个南方的爷们，他此时竟然觉得，被一个女人这样不计前提的护着，有点带劲。

　　如果不是此时楼下阿曼达惊喜的声音已经响起来，“爸爸，爸爸，你回来了吗？你在哪？”

　　他恐怕还得振奋精神，鞠躬尽瘁，死而后已一回的。

　　他抱着黄静萍，在客厅里大叫了一声，“我在这。”

　　“哇，”阿曼达怪叫着飞奔过来，冯一平蹲下去张开手臂迎接自己的宝贝女儿，然后，“砰”的一声，被阿曼达撞翻在地。

　　阿曼达先是一愣，跟着就高兴起来，“耶耶，我的力气越来越大了。”

　　站在一旁的糖果，有些疑惑的摇了摇尾巴，冯一平有些脸红，黄静萍则笑着低下了头。

　　……

　　而此时，在芝加哥，小奥黑与萨默斯在共进晚餐，萨默斯赴约之前，就知道这是揭晓他职务的时候，果然，小奥黑说道，“萨默斯，你的提议非常及时，我们确实有必要尽快把经济团队的人选确定下来。”

　　“这不但能更积极的应对当前经济方面的危机，还能为我们争取到共和党的支持。”

　　萨默斯连忙附和，“眼前的局势，确实需要两党的合作。”

　　小奥黑点了点头，“经过综合考虑，我希望你能出任国家经济委员会主任一职，你意下如何？”

　　“在我的设想中，我们经济政策的驱动力，必须来自于白宫。”

　　他这是在做安抚，因为国家经济委员会主任这个职务，当然没有财长知名，也不会有财政部那样阔气的办公楼。

　　但萨默斯马上说，“我一定会担当起这份职责来。”看起来，并没有不满意的样子。

　　他并不是没有想过自己再次担任财长，但他知道，那样的可能性确实太小。

　　国家经济委员会主任，实际上是白宫的首席金融顾问，加上小奥黑的表态，萨默斯相信，自己一定能成为未来国家经济工作方面的主脑，毕竟，不是所有的财长，都能像现任的保尔森这样强势。

　　“那么，预祝我们成功！”小奥黑举起杯来。


第六百八十二章 轻松时光

　　晚上十点半，旧金山主城区，夜色斑斓，希尔顿酒店的酒吧里，视野最好的那一角，此时已经成了专属的贵宾场地。

　　布林一口一口的往口中灌着啤酒，一边看着另一边显然要更热闹的区域，“真怀念以前的泡吧时光。”

　　冯一平看了更加灯红酒绿的那边一眼，“得了吧，想来当年你也要不到几个美女的电话。”

　　布林顿时觉得是受到了严重的侮辱，正想炫一炫自己在酒吧曾经辉煌的过往，但看了看旁边的两个人，叹了口气，眼里流露出白天不懂夜的黑的惆怅，一副衷肠无人诉说的样子。

　　旁边的这两个家伙，他是知道的，都可以说是出了名的没情趣，佩奇这个家伙，在陌生人面前，一直就不怎么说话，三杯酒下肚，他倒也会要东西，不过，不是问美女要电话，而是要电脑。

　　至于说冯一平，看起来是比佩奇要开朗一些，也不像佩奇那么闷骚，偶尔也和好莱坞的女明星走走啊什么的，实际上，他还真和影视作品中的那些中国书呆子差不多，非常不喜欢夜店的喧闹，虽然念叨过许多次，但迄今为止，脱衣舞俱乐部依然是从来没去过一次……

　　跟这两个家伙说自己以往的那些辉煌战绩，那真是实打实的明珠暗投对牛弹琴。

　　但他还是忍不住装了一下13，“有些境界，你们永远不会懂，当年在酒吧，我要别人电话？都是姑娘主动找上我要电话。”

　　“哈哈哈。”他成功的逗笑了另外两位。

　　冯一平拍着佩奇的肩膀，“这话我怎么听着这么熟悉？哦，想起来了想起来了，孙正义最近不是一直在说，那些知名的广告客户，纷纷主动找上雅虎？”

　　这下，顿时连布林也有些想笑。

　　孙正义大张旗鼓的在硅谷买了那么贵的一处豪宅，踌躇满志的准备把雅虎发展得雅虎日本在日本那么成功，他们首先希望取得佳绩的，当然是在线广告领域。

　　当然，为此他们进行了很多的准备工作，包括明白无误的向所有人明确雅虎的定位，“雅虎是一家高科技公司。”而不是像此前一样，在媒体公司和高科技公司之间摇摆不定。

　　为了因应未来的发展，他们把雅虎那些重叠的商业机构，精简为四个板块：网络社区；广告；电商；基础部门。

　　但这实际上不过是一番新的排列组合，并没有真正的对雅虎各机构进行本质上的调整。

　　当然，这并不是懒政和无能，他们进行这样调整的主要支撑，自然是来自雅虎日本的成功经验。

　　但就在他们辛辛苦苦的进行了基本调整后，开始向广告领域发力时，便发现自己受到了谷歌、Facebook、微软的联合围剿。

　　而去年在各种通告里，被吹得神乎其神的新广告系统，巴拿马系统，实际效果相当一般。

　　要知道，那可是雅虎斥巨资，专程为了拉近和谷歌差距而开发的一个广告系统。

　　实际上呢，巴拿马也没那么差，但追赶者最痛苦的地方则在于，你在进步的同时，领先者的进步则更大。

　　在巴拿马广告系统投入使用之后，谷歌把他们的广告系统进行了十项升级，Facebook大受好评的自助式广告系统，也悄悄进入了2.0的时代……

　　不过，在这方面，雅虎也不是全无收获，他们拿到了丰田的广告大单，这也是孙正义吹嘘那些知名的广告客户，纷纷主动找上雅虎的背景。

　　但谁不清楚，雅虎为什么能拿到丰田的大单？

　　而雅虎所面临的对手，还不止谷歌和Facebook，以及因为收购而对立的微软，因为他们还把电商当作了一个方向，所以连eBay和亚马逊都对它没有任何好脸……

　　也不知道孙正义这是狂妄呢，还是把狂妄也当作了一种策略，或者是因为面临的巨大的资金压力，而不得不让雅虎全面开花。

　　反正此时对他们三位来说，雅虎，那就是个开心果啊，有什么不开心的事，就想想雅虎——冯一平是想孙正义，来开心一下下。

　　“雅虎，那是一头不合时宜的恐龙，巨大，但缺乏有效的行动力，”佩奇说，“但他们收购之后，却并没有从根本上进行调整。”

　　布林马上举例，“就像是金刚一样，嘿嘿，”他怪笑着，“哪怕能爬上世界之巅打飞机，结局也是注定的。”

　　冯一平有些无力吐槽，这家伙到了酒吧里，就忍不住想说这样双关的话。

　　佩奇也懒得搭理布林的话，当雅虎的调整策略明朗化以后，他就不把雅虎放在心上，因为现在的雅虎和以前雅虎的区别，只在于换了汤而已，药依然没换，连熬药的都还是原来的那批人。

　　但雅虎现在面临的外在形式，却比以往还要糟糕，因为方向明确了，所以，他们的对手也同样明确了。

　　他对现在的状态还是比较满意，轻松的喝了一口啤酒，“希尔顿收购得不错！”

　　冯一平对此同样是懒得吐槽。

　　他知道，佩奇之所以说希尔顿收购得不错，多半是因为收购了希尔顿之后，他们因此在旧金山就有了几处可以喝酒的地方。

　　佩奇还真就是这么想的。

　　比起布林，他到酒吧的目的，相对要单纯，但有时候，还是希望能到这些地方来感受一下生活。

　　不过他们一个个的，现在目标都太大，在一般的酒吧里，想安安静静的喝杯酒，单纯的看会热闹，都很不现实，总是会有各种人乱入。

　　现在这样就挺好，既能暂时离开家庭的牵绊享受些热闹，又能保持相对自由的空间。

　　和结婚之前相比，这样三个人聚在一起的轻松时光，真的也是越来越少。

　　“冯，我一直有个问题想问你，当初是什么让你决定那么支持小奥黑？”

　　小奥黑这几年来飞跃式的发展，也真的出乎他们的想像。

　　而这次小奥黑顺利当选，也是他们在政治上第一次巨大的成功投资。

　　“眼缘吧，”冯一平又扯了一个你不好细问下去的理由，“就像当初第一眼看到你们两个。”

　　“我说，能不能不要在酒吧里说这样会让人误会的话。”布林说这话的同时，还亮了亮手上的戒指。

　　冯一平没理他的插科打诨，“好在我的眼缘和我的眼光一样靠谱。”

　　“这次的成功……”

　　“你的又一次成功。”布林强调道。

　　“这一次的侥幸成功，”冯一平依然坚持道，“为我解决了不少大问题。”

　　他看着佩奇和布林，“我希望，尽量在他的第一任期内，把Facebook等公司IPO。”

　　佩奇看了布林一眼，问道，“最迟2012年吗？”

　　“是，最迟2012年。”冯一平肯定地答道。

　　佩奇和布林马上举起啤酒来，“为了2012。”

　　冯一平凑了上去，“2012！”

　　此时气氛又有了些不同。

　　对他们三个来说，这并不是Facebook上市的问题，因为Facebook上市，从来就不会是问题。

　　只不过，Facebook的上市，关系到其它的一些问题，一些重要的问题。

　　“因为我们这次投资的成功，到时，其它的问题，也不会是问题。”冯一平补充道。

　　对此，佩奇和布林纷纷点头，“你当然会安排好那些。”

　　“只是，为什么是2012？难道是因为世纪末日的传言？”布林问，“你应该不会信的。”

　　冯一平当然不会信，这个问题，他同样比任何人都有发言权，因为，他可是来自2012年之后。

　　“难道说，他不能连任？”

　　冯一平还没说话，佩奇就反驳，“就说冯和他关系这么亲密，对他那么支持，他会不能连任？”

　　“你这说得我真有点不好意思，我也没有你想像得那么厉害啦。”冯一平买了个萌。

　　布林马上就证明了冯一平这个听起来像是谦虚的观点，实际上就是正确的，“冯，在你觉得合眼缘的那些人中，有没有会是2016年会入主白宫的？”

　　“这个……我目前还真没感觉。”冯一平有些无语，敢不敢问个14年之前的问题？


第六百八十三章 计划终于出台

　　早上，梁永高咬着一个包子走出门，看着天上，忍不住感慨了一句，“感谢奥运，让我们在这个时候，竟然还能难得的看到蓝天！”

　　身条看起来和以往没有多大区别，但脸看起来还是圆润了几分的小蔡匆匆跟出来，“时间不早了呀，你还发什么感慨。”

　　她老妈抱着裹得跟小狗熊似的小家伙站在单元门里跟他们打招呼，“跟爸爸妈妈说再见！”

　　在年轻的爸爸妈妈的注视下，他们那只看得到脸的孩子，不耐烦的吹出了一个鼻涕泡。

　　小蔡露出一个职业的慈母笑，跟孩子打了声招呼，“宝贝乖乖的！”

　　上车之后，就有些忧心忡忡的。

　　虽然已经有了只小猴子，但依然没有什么做老爸样子的梁永高，对老公，或者说男朋友的业务，还是很熟练，忙问道，“媳妇，你担心啥呢？”

　　“从昨晚到现在，我一直在想，”修完产假，才上班不久的小蔡说，“按这样发展下去，你说，我们工坊，会不会被潘总的π部门直接给吞并？”

　　梁永高想都没想的说，“怎么可能！”

　　他们俩，都是曾经做过神奇工坊轮值CEO的人，工坊现在的发展，也是蒸蒸日上，今年推出的那几样重点产品，无论是那“重新定义吹风机”的吹风机，还是那很不风扇的无叶风扇，又或者是用来给智能手机充电的充电宝，都是现象级的爆款。

　　工坊的效益，因此又是空前的好，那他们怎么愿意突然就变成π部门的下属公司？

　　要知道，一开始，冯一平可就在他们神奇工坊旁边办公，他们因此是集团内最直属于冯一平的公司，在发展得这么好的情况下，怎么可能会成为一家离他更远的二级公司？

　　刚起步的时候都直接听命于冯一平，结果发展起来了反倒只能听潘时敏的？

　　小蔡之所以这么说，当然是有原因，“你看，我们接下来研发的这些产品，大部分，都要借重π部门的科研团队……”

　　梁永高马上说，“那也不是无偿的。”

　　当然不是无偿的，他们当然得和π部门结算。

　　“哦，大部分的研发工作是他们在做，结果产品出来，利润的大部分给我们，长此以往，换你你愿意？”

　　梁永高有些语塞，“这个……π部门的主要任务，是研发尖端产品，帮助我们，只不过是附带的。”

　　“再说，都是一平的公司，区别不过是左口袋还是右口袋而已。”

　　但梁永高毕竟不同以往，他也知道，这中间存在问题。

　　略一思索，从现在的发展来看，整个集团的架构，存在问题的方面，不是一处两处。

　　但他对冯一平有充足的信心，“你放心，一平肯定早就在思考这些问题，我们还是想着怎么做好自己的事吧。”

　　这时，他听清了电台里播送的新闻，差点来了一脚急刹车……

　　……

　　夏威夷，此时已是下午三点多，太阳已经没有正午时那么傲娇热烈。

　　此时这里的天，是比让梁永高感到欣喜不已的蓝天，还要蓝上至少十倍的那种心旷神怡的蓝，更别说这里的海，近处是倒影了群山的绿，远处，便是深邃纯净得像蓝宝石一般的蓝。

　　风吹来，白云悠悠掠过，彩虹桉的树叶沙沙作响，海浪轻轻的拂过沙滩，哗哗声，一阵接着一阵。

　　在冯一平圈起的那个山头崖旁的无边泳池里，他正陪着梅耶尔努力的游泳。

　　只是，他只要脸上露出一点笑模样，梅耶尔便会毫不客气的捶他一下。

　　因为虽然知道这样很不应该，但是看着现在的梅耶尔游泳的样子，冯一平总是忍不住想起海龟啦、海狮啦，海豹等中间大两头小的海洋生物来。

　　尽管他再三强调，自己联想到的那些，都非常非常的萌，硅谷最美女高管，又怎么可能接受？

　　“好了吧，别累着。”冯一平擦了一把脸上的水。

　　虽然这里就配备了专业的医生，但他对梅耶尔，还真不太放心，因为无论是黄静萍还是马灵，怀宝宝的时候，都是那么年轻。

　　“还没到时间。”梅耶尔稍有些笨拙的游动着，她也不太敢动作的幅度太大。

　　十五分钟后，她终于靠岸，打开冯一平托着她肚子的手，“接着说刚才的问题。”

　　“哦，”冯一平还是扶着她躺下，非常自觉的给她揉起有些肿的脚来，“在我这个层面，目前最大的问题，是职能式的组织架构，已经非常不适合现在的发展。”

　　“这个问题，我思考过很长时间，也看过了好几份专业的方案，但始终都不太满意。”

　　老实说，这还真是有些让他觉得吃力的一个方面。

　　单说嘉盛在国内的这么多公司和部门的重新调整、组织，就够难的，至少，现在比较流行的业务系统式架构，就不太契合。

　　更别说，他还要考虑全球业务的统合。

　　无论美国的一些业务，是如何相对独立，但在他这里，总是要把他们全部统合到一起来。

　　“所以我现在，考虑采用事业群的组织架构。”

　　“就是Facebook、推特，组成社交事业部，包括漫威、奈飞、Youtube，以及你中国的一些公司，全部组成内容事业部？”梅耶尔问道。

　　“嗯，大概是这样。”冯一平点头。

　　看来她已经提前进入了角色。

　　“安卓，那又是独立的？你包罗万象的NEXTDOOR，也是独立的？还有你的那棵摇钱树，联合基金，也是独立的？硬币之星呢？……”梅耶尔摇了摇头，显然不是太赞成的样子。

　　冯一平正准备进一步解释，一旁的手机响起来，他一看，金翎？连忙在唇边比划了一下。

　　梅耶尔没好气的挥手让他走远。

　　她现在也有了自己当初是不是被猪油蒙了心的念头，这个男人有什么好？

　　虽然嫩一点，帅一点，幽默一点，有本事一点……但孕期内跟他在一起的时间都不多，“你说，当初为什么决定要怀你？”她对着自己大大的肚子问。

　　但跟着就忍不住温柔的摩挲起来，幸福得不要不要的。

　　冯一平走到山顶的中心花园里坐下，以为金翎是催自己回去，一开口就解释道，“首都太冷，我想再晒两天太阳。”

　　“再冷能冷到你？”金翎忍不住问了一句。

　　关键是，这里有个身子正重的准妈妈啊，冯一平心说。

　　“我是要告诉你一个好消息，方案公布了。”她说。

　　“方案，什么方案？”冯一平一时有些没有反应过来。

　　“当然是你关心的经济刺激方案。”金翎说道。

　　“真的？”冯一平一下子站了起来。

　　他同时觉得有些奇怪，这样的事，周老师怎么也没有提前打电话通知一声？

　　“是的，我还得向你表示祝贺，”金翎的声音非常的轻快，但略略透着些不太相信的意味，“从方案来看，你前一阵子的努力，没有白费。”

　　没有白费，没有白费！

　　冯一平看着蔚蓝的天空碧蓝的大海光秃秃的椰子树醒目的彩虹桉如因的草坪灿烂的花园……又一屁股坐了回去。

　　我是，终于做成了吗？

　　巨大的喜悦，一下子淹没了他，周遭的一切，包括手机里金翎的声音，他依然能清晰的感受到，但所有的这些，又都好像是流云从天空飘过一样，没在他心上留下多少痕迹。

　　他脑海、心里，里此时只有一个念头，高房价，以后不会有了？终于有更多的人，不会一辈子，或者算上长辈，是几辈子都辛辛苦苦，全都为房子打工？

　　这就，成了吗？

　　“一平，一平，你在听吗？”照着新闻读相关条款的金翎，读到一半，听到那边没有回应，不停的叫他，叫了好几声，才听到那边兴奋的说，“你快具体跟我说说。”


第六百八十四章 重大改变

　　湾流又一次迎着朝阳飞入空中，机场外，梅耶尔朝司机点了点头，“回度假屋。”

　　对冯一平突然提前回国，知道原因后的她，并没有生气。

　　中国的房价，一直是她考虑和关注之外的事，但在昨晚听冯一平说了个大概以后，她都忍不住有些震惊。

　　原来那么多的中国民众，收入上和硅谷天差地别，但他们的单元公寓房的价格，折算起来——计入收入差距，竟然比硅谷的房子还要贵。

　　而她口中的房子，指的是非单元公寓外的独栋屋。

　　这些类似国内房产市场上的别墅，而且一定是带有花园的别墅，是美国大多数有产家庭的普遍选择。

　　美国家庭拥有的房子，其中的60%为独栋屋、6%是连栋屋或双栋屋、8%为活动房屋，剩下26%为公寓楼里的单元房。

　　其它教育、医疗这样必须考虑的公共配套，以及各种完善的商业配套先放在一边不说，这样不带车库这样的必备设施，没有户外花园这样可供孩子活动的场所，且严格说起来，产权都是暂时性质的单元公寓，竟然比硅谷的独栋屋还要贵？

　　老实说，如果说这些话的不是严肃认真的冯一平，她一定会认为这就是个笑话。

　　她震惊的不只是高房价，她更震惊的是这样基础本来就很高的房价的每年的高涨幅。

　　她终于有些明白，为什么在中国，理财行业一直发展不起来，这并不是相关金融公司无能，或者不作为，而是，在房产这样高回报的投资项目面前，那些理财经理，哪来的本事吸引用户？

　　如果真有理财经理提供的方案，回报比投资房地产还高，那他就不是一般的理财经理，他就是一定会超越巴菲特的人。

　　她更是震惊于冯一平这些年在购入不动产方面的账面回报，那已经是让世界上很多人崇拜的巴菲特都要脸红的一个回报率。

　　但在大环境的趋势下，这好像也不算什么。

　　如果美国的房价也这么疯涨而且看起来需求依然高涨，她认为她自己此时也可能会是囤房众多的房姐。

　　所以，为什么还是有那么多中国民众会在高风险的股市上亏钱？有那几十万，入手一套房子多好？

　　哪怕是生活在硅谷这样知名的创富城市，她也不能理解国内目前普遍存在的浮躁，一些人向往的，已经不单单是高回报，而是短期内的大额高回报。

　　我们都举办奥运会了，世博会也即将举办，经济增速这些年始终一路领先世界，GDP总量也是屡创新高，眼看着就将登上世界第二的宝座，那还不允许我们赚些快钱？……

　　她因此理解冯一平所采取的努力，在很多行业的平均水平，还没有达到国际平均水平的情况下，综合房价就已经赶超国际水平，这显然不健康。

　　作为一个女强人，她也欣赏冯一平选择这个问题作为切入点的魄力，不愧是我愿意为他生孩子的男人，要挑战，就挑战难度最高的。

　　她同样知道，关注和推动解决这样的问题，可是比美国的很多富豪所推动的各种慈善项目，都具有更积极，以及更现实的意义。

　　她也非常认可冯一平所采取的策略，既然确定高房价的主因，是各地方政府都欢迎的能带来高额财政收入的土地财政，那要缓解这样的问题，必然要从体制内想办法。

　　事实也证明他的策略就是对的。

　　她摸着肚子，“你爸爸不愧是你爸爸。”

　　要是一定要做类比，冯一平目前所关注的问题，在美国，就相当于很多人关注的反战，而冯一平现在所取得的成绩，至少就相当于让美国政府从此不会在联合国的框架外，对任何一个主权国家发动战争。

　　考虑到美国近来发动的战争，都是这样的性质，所以这是什么样的成就？这是一定应该获得诺贝尔和平奖的成就。

　　梅耶尔非常为自己的选择骄傲！

　　……

　　此时在湾流上，看着机翼下一望无际的云海，冯一平虽然也很兴奋，但倒没有像梅耶尔那样，对自己的评价那么高。

　　在推迟一个多月后，国内国际上，很多人保持高度关注的经济刺激计划，终于还是在今年的最后一个月出台，并迅速引起了轰动。

　　这份广受瞩目的经济刺激计划，规模上，和他印象中的一样，同样可以简称为4万亿，但重点投向，却有了很大的不同。

　　灾后重建方面的投入，依然是占去了四分之一，这一点，当然不可能变，他重点关注的，在包括廉租房、经适房等保障性住房的建设方面，投入也达到了四分之一！

　　这是让他非常振奋的改变。

　　原来多方对这个计划各种争议的时候，房价一路狂飙的时候，他曾经多次看过相关的条目，他非常清楚的记得，原本在这方面的投入，只有总投入的十分之一。

　　而那十分之一中，还包括棚户区的改造。

　　考虑到一些城市的棚户区改造的急迫性，以及相关的运作能带来的一系列收益，以及这些收益所能产生的积极性，他个人分析，相关投入中的大部分，应该会流向这个方向。

　　所以他努力的成功，不是4000亿和1万亿的区别，而可能是2000亿，甚至是1000亿和1万亿的区别。

　　也就很可能是5倍或者10倍于原来投资的区别。

　　对此，他还是满意的。

　　虽然这个资金，要是能更高一些，比如1万5千亿，效果肯定会更好，但他深知，那样的要求，非常不现实。

　　越是像这样牵涉重大的问题，越是不能指望一劳永逸的解决问题。

　　这样的额度，应该是在有力的解决这个问题的方向上，所能争取到的最理想，不会让众多的因素彻底恶化的最高额度。

　　他不好大大咧咧的说，这样一口一口吃饭的速度他很满意——他只是一个商人而已。

　　但他确实很满意。

　　让他满意的，还不止如此。

　　不好说也是他的功劳，但计划的其它细则，同样兼顾到了他原来的一些顾虑。

　　因为这个计划所需要的资金中的大部分，还是需要地方自筹，而在这样的政策环境下，各方基于自身情况的考量，所投入的资金总量，一定是高于计划的资金。

　　而这些资金中的很大一部分，将会不可避免投向房地产及相关领域，所以计划中还要求各地，在发展房地产市场时，一定要从大局的角度，按合适的比例，去配建保障房。

　　计划中并没有规定相关的配建比，也没有要各地明确相关的数字，看起来只是空洞的提了一个要求，但冯一平对此同样非常高兴，相比之前没有明确提出这一点，这同样是一个非常巨大的进步。

　　国内房地产市场中，保障房的配建比，这确实是一个很难定出具体数值的问题，包括建设的套数，实际上也是一样。

　　但考虑到我们国家的具体环境，在这样的文件中出现这样的提法，那就已经非常不错，因为这就意味着后续一定会解决这些问题。

　　之所以目前并没有具体的要求，应该是妥协的结果，毕竟在保障房的建设方面，目前已经争取到了占整个刺激计划四分之金额的投入。

　　还是那句话，饭要一口一口吃，肥要一点点的减，一口吃不成胖子，一气也瘦不下来。

　　关于他后来所提的另一个方面，让中国智造，升级为中国智造的这方面，这个计划中，并没有列支资金去推动。

　　对此冯一平并不遗憾。

　　对我们来说，需要解决的问题很多，自然是优先解决其中最重要的，关系重大的。

　　只要房价不一路狂飙，只要不是干什么都不如炒房，他相信，有些事情，大家会自发的去做。

　　他对此充满信心。

　　他此时急切的希望见到周老师。


第六百八十五章 高兴

　　首都，路灯都亮起来的时候，周老师接过秘书手里的包，准备回家好好歇歇。

　　秘书已经帮他算好了时间，这时回家，刚好赶得上新闻联播。

　　但就在这时，电话响起来，秘书一看，“冯总的。”

　　周老师伸手接过来，“一平……”

　　那边马上夹七夹八的来了一通，“周老师，什么也不用说了，只要你接下来没有重要会议，我一定要请你吃饭。”

　　周老师愕然，有多少年没人这样临时请自己吃饭，而且还语带强迫的？

　　要说，也正因为某人的多事，最近的这一段时间，他事情是格外的多，刚准备趁现在总算有了结果，稍事休息一个晚上，这正主又赶了回来。

　　但他是最明白冯一平心情的人，有些没办法的摇了摇头，“吃饭就免了吧，喝茶……”

　　“可是我还没有吃饭，总不好我在一边吃饭，只让老师喝茶？”

　　周老师有些无语，这得是多高兴啊，以至于跟他都这么的不见外。

　　“那就吃饭，老规矩，我请你。”

　　“上次都是你请，这次无论如何得我请你，你到我家里来，就几个家常菜。”

　　“到你家？”周老师笑，“你爸妈还在冯家冲吧，你一个单身汉的家，那就是一个住的地方，还家常菜，五星级酒店厨师长做的家常菜？”

　　作为一个单身汉被鄙视了！

　　冯一平这会真想说，学生我现在已经有俩都能打酱油的孩子，硅谷一朵花还怀着一个，我，单身汉？

　　“还是老规矩，老地方，”周老师不容置疑的说，“还记得怎么走吗？”

　　“嘿嘿，不记得也没关系，我现在就在楼下呢。”

　　于是没多久，周老师就看到冯一平朝他挥手。

　　……

　　等到了他们曾经光临过一次的主营回族美食的餐厅坐下来，点好了菜，冯一平依然像电话中的一样激动。

　　“周老师，我得感谢你，”他拿起茶壶准备给周老师倒茶，“看到新闻，我就连忙赶了回来。”

　　“我是真没有想到，竟然会有这么不错的结果，我知道，这都是因为有你在中间说项。”

　　周老师挡住自己的茶杯，“一平，你要是这么说，那这杯茶，应该我倒给你。”

　　“是我们这些应该要管这些事，要感谢你，感谢你看到了这样的问题，并且还这么义无反顾的去推动它的解决。”

　　“我该给你倒茶。”

　　他这次之所以没有主动给冯一平打电话，就是因为他知道，给冯一平打电话，那冯一平必然会对他表示感谢，但真说起来，这些事，实际上更是他们的份内事。

　　冯一平坚决的拨开他的手，把周老师的茶杯倒满，“不一样不一样。”

　　“周老师，你知道我最有成就感的时候，是什么时候吗？就是现在，”他拍着自己的胸膛，“真的，就是现在。”

　　“我从来没有这么满足过，从来没有这么为自己感到骄傲过。”

　　这同样是冯一平第一次在周老师面前这么放开自己，“这是我最想推动的事情，而现在竟然就有了这样的结果。”

　　“我高兴，我真的高兴，我高兴得都有些不敢相信，真的……”

　　他低头喝了一口还有些烫的茶水。

　　他在商业上的那些成就，总的来说，他不做，也会有人去做，而无论五里坳未来能发展到什么程度，那惠及的范围，也总还是有限，惟有这次成功的让上头重视房价问题，并在最好的时候，采取了最有力的行动，才是不但影响面广，且影响也深远的问题。

　　作为一个后来人，谁还不清楚未来高房价对多数人造成的压迫？

　　以至于到后来，很多人干脆都不会去关心房价，不会去关心相关的调控政策。

　　因为你就是关心了房价，你也买不起，那还不如干脆不关心。

　　同样，那些调控……切！

　　有多少能杜绝人钻漏洞的，有多少能贯彻到底的？

　　不说这样的房地产市场对整个经济的影响，就说那样让很多人都关心不起的高房价，实际上就造成了阶层的固化。

　　而阶层的固化，最直接的后果，就是扼杀了社会的活力……

　　“一平，一平。”周老师叫道。

　　“周老师你说。”

　　“这是因为你，因为你啊。”周老师说道。

　　现在这样的结果，看起来算是很顺利的达成了，实际上，换其它任何一个人，可能都很难做到。

　　冯一平这么些年来，做的那么些事，他一直以来的秉性，他那谁都知道的超卓精准的眼光……以及他推动这件事的决心。

　　“我只是，我只不过是提了个头而已。”冯一平憨笑。

　　“还有一平，你得明白，这只是一个开始，”周老师抬起手，“我知道，你会说这至少是一个不错的开始，但我们都不能保证，这些政策会不会出现……”

　　“我明白，我当然明白，我再明白不过了。”冯一平说。

　　他是真的再明白不过。

　　虽然今年有些媒体已经抨击了高房价的现象，但整个社会，都没有意识到房价未来究竟会有多高。

　　这也只有冯一平知道。

　　还是拿硅谷类比，如果说，现在我们的房价，还必须结合收入才比硅谷高，那么在未来，我们的硅谷，我们高科技公司云集的湾区，它的平均房价，就已经和硅谷一样高。

　　但同期的平均收入，却还不到硅谷的十分之一！

　　哪怕虽然有这样的开始，哪怕之后还会出现一些反复，至少，这个问题，现在就已经切实的引起了上头的注意。

　　那无论如何，结果都会比原来的要好，而且应该是好上不少。

　　“在我看来，这就已经成功了。”他说。

　　在国内，很多事情，之所以很难解决，难就难在没法引起重视。

　　但高房价问题，现在显然已经得到了应该要重视的那些人的重视。

　　做到这个地步，冯一平也可以功成身退了，后来的工作，那些硬骨头，自然会有人去啃。

　　“我并不是说，不希望房价涨，从我们国家的人口基数，以及城市化水平来说，房价上涨，那是正常的，但像现在这样飞速上涨，就非常不正常。”

　　“那些地段好，品相好的四合院，未来会是一个天价，那很正常，因为那些院子，属于稀缺资源。”

　　“但如果普通家庭用来栖身的、那些成批量营造的现代化建筑，也是天价，那当然不正常……”

　　这一刻的冯一平，忍不住有些后来房奴上身的意思，“抱歉周老师，我太激动，颠三倒四的，我都不知道自己说了些什么，我……我只想说，我高兴，我，感谢你！”

　　“感谢我就不必了。”周老师看着激动的冯一平，心说自己真没看错人。

　　要说所有的富豪，都能像一平这么接地气，这么关心普通老百姓的日子，那该有多好？

　　“这一次，我们派出了不少个组，去全面的了解相关的情况，在英国……美国的方法，又是独树一帜……而新加坡的做法……”

　　周老师和他交流起一些公开的新闻中见不到的情况，同时也是支撑这次刺激计划做出这样改变的依据。

　　冯一平认真的聆听着，不时和周老师就各国政策的成败进行讨论，但更多的，是给周老师敬酒，或者说，自己给自己倒酒，因为，总不好强灌周老师吧。

　　对他这方面的能力，周老师并不了解，只是见他相当的豪爽，脸色也没红得像关公，夹菜的时候筷子也不太抖，说话还是相当有条理，便也没怎么下力气去拦着他。

　　直到九点多，结束的时候，他倒是好整以暇的往外走，冯一平也站了起来，但却歪歪扭扭的，最后直接朝桌上倒的时候，他才知道，自己这个学生，居然是自己把自己给灌醉了。

　　“进来一下。”他捞住冯一平对门外喊道。

　　直到欧文他们跑进来，准备把冯一平架走，他还一手拉着周老师的肩膀，一手又去拍胸脯，“高兴……我高兴！”


第六百八十六章 来自高盛的好消息

　　冯一平把自己灌醉的这个晚上，很多地方同样也很热闹，也很精彩。

　　“啪。”一只镶着金边的水晶杯在空中打着旋，擦着靠墙站着的一位身材健硕黑衣西装男的手臂，狠狠的撞在那看起来有些历史感的欧洲风墙纸上。

　　大大小小的玻璃四处飞溅，猩红的酒液洒在空中，带着一朵花即将凋谢的哀婉，洒在墙纸上，乍一看，有些像新鲜出炉的凶杀案现场。

　　扔酒杯的那位看到这一幕，本来圆睁着的眼睛，忍不住眯了一下。

　　那墙纸啊，看起来不打眼，就是送给有些年轻人，他们估计都不会要，但实际上，那是来自法国的非物质文化遗产，祖伯壁纸。

　　这种同样濒临灭绝的手工壁纸，在一些人的眼中，那就是汽车中的劳斯莱斯，雪茄中的大卫杜夫，女人中的莫妮卡贝鲁奇……

　　而在另一处，此时几乎上演着同样的场景，这里的壁纸看起来倒是素净，不过，看着酒液和碎片溅到墙上的那幅画上，扔杯子的人，眼睛同样眯了一下。

　　那幅看起来不知道是神马玩意的油画，可真不便宜，现在拿出去，也能轻松的换一套别墅回来……

　　而在另一个地方，同样是“啪”的一声，不过，这次却不是酒杯撞在墙上，而是耳光扇在脸上。

　　骤然被扇了一耳光的那位，可不是一般人，她是一位小有名气的女明星，女明星此时双目噙着泪，吹弹可破的肌肤上，指印清晰可见。

　　她非常不明白，不就是像平常一样撒了个娇拿了个乔而已，怎么就值得你下这么大的狠手？

　　昨天早上还叫人小甜甜呢！

　　但她却不敢哭出声来，“亲爱的，昨天晚上，我是真的有事，剧组主创人员聚会……”

　　谁特么在乎你这个，甩耳光的那位看都不看她。

　　虽然你现在穿得就像一个居家妇女一样纯良，但我还不知道你是个什么货色？

　　平常高兴了，给你三分颜色，你就开个染坊，那倒无所谓，但今天，你特么的也不看看现在是个什么形势？

　　你还拿乔，你还开染坊？

　　我特么干脆学鲁提辖，三两耳光让你开个彩帛铺子算了。

　　“亲爱的。”女明星给他倒了一杯酒，他却烦躁的挥挥手，消失，立马给我消失……

　　这些家伙都烦躁不安的在屋内走来走去。

　　经过一天多的沉淀，经过各方的解读，那些原本他们不愿意相信的事实，已经逐渐清晰起来。

　　上头，终于要在他们这些人所从事的房地产市场上，发挥我们的传统强项，也就是属于计划的那一套。

　　也就是，从此，十几亿人的安居问题，将不再是全部交由市场，而这次的高额投入，和计划里的相关条款，无疑清晰的表明了，之后，国家在保障房方面投入的力度，将会越来越大。

　　也就是，给他们创造了巨额财富的房地产市场，从现在起，将不会按照他们的规则运转，他们的创富速度，将会大幅降低。

　　可是，这怎么可能呢？

　　他们这些人，都是消息灵通的人，很多很早就清楚这次刺激计划的梗概，总之一句话，这个计划，将会极大的推动建筑行业，推动房地产行业。

　　他们一个个的都准备好了策马扬鞭马蹄疾，但谁知道，才刚准备跑，前面的路上就出现了陷坑，密密麻麻的陷坑……

　　特么都什么年代了还玩这一套？

　　特么的这关你屁事啊！

　　这个晚上以及接下来的几天里，嘉盛旗下的嘉盛假日酒店、怡佳快捷酒店，以及刚被冯一平收入囊中的希尔顿，从内地到香港，有好多公司，结束了和它们的合作。

　　原因，要么答非所问，要么语焉不详，但整体效果看起来，却像是有人在后面指挥一样。

　　郁闷的酒店销售人员，一定想不到，说到底，那个指挥的人，其实就是他们自己的大老板。

　　那些结束合作的公司的意图，其实也很清楚，他们就是想通过封杀冯一平旗下的酒店，来表示对他的不满。

　　冯一平收到了这些报告，但他对此却有些不屑一顾。

　　他无论哪一家的生意，依靠的都是普通民众的支持，房价不会像原来那么高，大家手里可以用来消费的钱多了，我还在乎你们这一小撮的抵制？

　　……

　　而也在这两天，一些人对冯一平的佩服，相应的也上了一个新的台阶。

　　一直以来，冯一平和国内同行，很少建立除业务之外的关系，因此，虽然这些年，他的实力越来越强，影响力越来越大，但就是对国内的有些同行来说，他这个人，还是有些陌生。

　　最近的几个月是个例外。

　　冯一平呆在国内，热情的广会新老朋友，和他们交流自己对房地产市场的看法。

　　坦白说，他主动找上的很多人，之所以选择支持他，不过也是做个顺水人情而已，这样的大事，就是赞同他，那又会如何呢？

　　这就像有个人说，“各位，我想让我们的股市回到投资的正轨上来。”

　　那大家当然是表示各种赞同啊，因为无论他怎么做，也一定达成不了这样的目标，那为什么还要反对？

　　但没想到，他还真就是做成了。

　　相关的计划延宕一个多月后才出台的原因，本来众说纷纭，但等到计划出台，很多不久前才和冯一平会面过的人，马上纷纷明白过来。

　　计划之所以推迟出台，说起来，都是因为冯一平。

　　但这可是这样重大的计划！

　　而计划的最终出台，也说明冯一平所推动的，在他们大多数人看来，不可能改变的那件事，已经发生了巨大的改变，而且还将发生持续的改变。

　　这就更是让很多人对冯一平的实力，有了清楚的体会，冯一平，果然是冯一平！

　　冯一平，不愧是冯一平！

　　和冯一平接触的那些人中，同样不乏实力雄厚背景也深厚的，他们自个掂量了一下，要是换做他们去推动这样的事，别说取得这样的成功，多半还会引来不好的联想，你们这是想打击竞争对手？

　　所以冯一平的这次成功，又给一些人带来了别样的启发。

　　在国内知名的企业家中，冯一平是出了名的不和官场沾边的人，但这样和官场密切的事，他凭一己之力，居然说做到，也就做到了。

　　所以，哎，是不是那样，反倒才更容易得到官场的支持？

　　这样的问题，显然需要深思，但有些问题却不要。

　　当他们听说，那一小撮人居然做出那样孩子气的行为时，马上觉得，又到了送顺水人情的时候。

　　于是，冯一平麾下，原本还为一些公司的解除合作而郁闷和摸不着头脑的酒店销售人员，马上又接到了不少主动想和他们合作的公司的电话。

　　他们同样不知道，这些主动提议合作的公司，并不是支持他们的工作，而是为了给他们的大老板留下一个印象。

　　但说起来，冯一平努力这么久，将来会受益最大的那个群体，也就是广大普通民众，对这些事，并没有什么反应。

　　相关人等清楚这些计划的意义，他们还不太清楚。

　　主要也是因为，这么多年下来，大家也早就习惯了，哪怕政策再好，但说起来，什么事，最终还是得靠自己。

　　保障房的投入多了，那是好事，但是这样的好事，到时会轮到我们头上吗？保障房，我们能申请到吗，能买到吗？

　　他们也从来没想过，有人真的会实打实的代表他们，为了他们的切身利益，而去努力争取。

　　冯一平对此，也并不意外，作为小老百姓的一员，他也从来没有奢望过天上掉馅饼的事。

　　何况，他做这些事，从来也不是为了大家的交口称赞。

　　但也许是为了褒奖他的付出，也许也是水到渠成，这一天，还是有好事落到了他头上，高盛的劳尔德兴奋的给他打来电话，“冯，我有一个好消息要告诉你。”


第六百八十七章 ARM跪了

　　劳尔德急着亲自向冯一平报告的好消息，自然是冯一平亲自委托他的那两件事中的一件，今天终于有了结果。

　　那就是，那个冯一平属意，但是他的CEO沃伦伊斯特，却很不欢迎被收购的ARM，终于对着他冯大首富递出的支票，送上了膝盖。

　　冯一平无声的握紧了拳头，如果劳尔德此时在他眼前，他一定会用袖子擦一擦他的秃头，然后“啵”上一口。

　　ARM在手，对冯一平来说，那就意味着物联网我有。

　　是的，收购ARM，不是为了现在，而是为了将来。

　　这是他为自己退休之后，自己的公司能够继续保持优势，能在未来的发展中不会被边缘化，而实施的几个计划中的一个。

　　能在这个时候，而不是几年后收购ARM，从投资的角度来说，不亚于马灵代表Youtube签下了此时还一脸乖乖像的丁日——贾斯汀比伯。

　　“谢谢你劳尔德，这是你们送给我的最好的新年礼物，”他大声说道，“反正看样子，我的另一项委托，你们在年底之前，是不会有重大的突破了，对吧。”

　　本来还笑容满面的劳尔德此时有些不知道该说什么好，刚还在对我们表示夸奖和感谢，紧接着就开始挑刺，你能不能不要这样？

　　你这人怎么这么难伺候？

　　“冯，我们这效率难道还不高吗？你也清楚ARM的态度，尤其是CEO沃伦伊斯特。”

　　“而你也知道，南非的那家公司，可是一块难啃的骨头。”

　　那当然。

　　无论英国人对美国如何不服，如何不爽他们的前首相布莱尔明着对美国大爷的各种跪舔，但美国在英国方方面面的影响力，那时毋庸置疑的高。

　　以高盛为代表的华尔街，对英国经济领域的渗透，同样是非常全面和深远。

　　所以ARM在冯一平登门的时候，还能维持住他们的老牌绅士的范儿，但在高盛他们面前，还想端着架子，那就有些难了。

　　但对南非，高盛们可没有在英国那样的影响力。

　　曼德拉上台前还好，在曼德拉上台前，白人们在南非，这个有着非洲的美国的之称的国家，虽然人数少，但却占据着主导地位。

　　曼德拉的上台，标志着南非的种族隔离制度的结束。

　　但当黑人全面掌权以后，就出现了矫枉过正的现象，原来受到歧视的黑人，现在因为翻身做了主人，所以开始歧视白人。

　　是的，你没看错，在现在的南非，歧视白人是主流，比如说，稍微受到过点教育的黑人，都能轻松找到工作，而白人，哪怕是你有着一流大学的文凭，那也依然找不到工作。

　　因为南非政府推行“黑人经济振兴法案”、“公平就业法”，所以各种大小型企业和公司开始把白人雇员开掉，只雇佣黑人或混血。

　　前几年，南非还盛行免费征收白人的土地——这是有政府和总统盖章的行为。

　　和任何国家一样，但凡是这样的政策，在实施的过程中总会走样，征收土地的过程中，免不了连白人们在土地上的房子财产，妻女，甚至是性命都一并征收了去。

　　所以像高盛他们，要想这会到南非，牛哄哄的对MIH，以及它背后的母公司，南非报业集团说，你们是想好好谈，还是不想好好谈？

　　那很有可能会吃上一碗刀片面……

　　所以在收购MIH这事上，高盛他们得费一番力气，“但冯你放心，ARM告一段落之后，我们会有更多的精力和人力，来完成你的这项委托，你就等着听好消息吧，你也知道，南非现在的形势，也好不到哪里去。”

　　南非的形势，当然好不到哪里去，因为就连投入了8000多亿美元救市的美国，形势同样都好不到哪里去。

　　而这，也是ARM之所以会松口的原因。

　　ARM这两年的日子，原本就不太好过，不但今年是亏损，他们预计明年依然还会亏损。

　　而因为金融危机的缘故，股东们的日子都很难过，因而哪怕是他们中的有些人知道，随着智能手机的兴起，因为ARM的优势，他们在未来的状况一定会不错，股东们最终也还是按着沃伦伊斯特的脑袋，同意了高盛他们代冯一平提出的收购方案。

　　因为他们自己的公司，此时都急着等米下锅。

　　ARM未来的发展，也许会很好，也许会给他们带来不错的收益，但前提是，他们得先活到那一天再说。

　　“冯，大致的条件是这样，收购价格方面，他们此前40天的平均市值，折合25亿美元左右，他们董事会接受的报价，是溢价50%……”

　　冯一平马上说，“我同意。”

　　他当初让高盛他们收购这两家公司，明确说了，“不惜任何代价。”

　　具体下来，就是在他们市值的基础上，最高可以溢价60%，如果超过这个数额，需要进一步和他商量。

　　现在才溢价50%，而且因为亏损和大环境的影响，ARM的平均市值，又仅有25亿美元左右，也就是，加起来，也只有38亿美元左右。

　　想着ARM的未来，冯首富此时真想说一句，“真便宜！”

　　也许是见冯一平答应得特别爽快，因此应该是相当满意，劳尔德马上见机的开始为他们表功，但对劳尔德的那一套非常熟悉的冯一平，压根就不吃他那一套，直接问道，“在监管方面，会不会有什么反复？”

　　他之所以问这话，也有一部分他自己的原因。

　　经过综合考虑后，生性不太喜欢受约束的冯一平，最终还是推掉了那个住在白金汉宫的老奶奶的邀请。

　　虽然知道那一家子，现在只是吉祥物，但腐国人对那位老奶奶为代表的一家子吉祥物，又特别的尊敬，也不排除有人因此生出主辱臣死之类的想法，因而暗中使绊子的。

　　表功被打断的劳尔德，那一点点的郁闷，马上消失不见，心说，这可是你送给我的机会，“这方面，不可能有任何问题。”他这会是恨不得拍着胸脯保证。

　　“我们可是高盛，无论是白金汉宫还是唐宁街，我们都与他们保持着良好的关系和往来……”

　　他终于能不受打扰的滔滔不绝的说起来，那些话的意思，总结下来可以这样形容，只要有需要，他随时能直接拨通唐宁街10号的电话，说道，“布朗（腐国现任首相）啊……”

　　他也提到了，ARM这时能低头的原因之一，就是他们充分的调动了这些关系。

　　而这次收购的另一家投行，也是华尔街目前唯二的两家投行中的另一家，大摩，要是听到了劳尔德的这番话，怕是又得和他争执一通，你能要点脸吗，你这么说起来，这其中，就完全没有我们大摩什么事？

　　冯一平的手机里，不但响起有新来电的提示音，而吴倩此时走了进来，告诉他康明斯和大摩的麦晋珩此时都等在线上，不问可知，这两位，也是来报喜的。

　　只不过，都被劳尔德这家伙抢了先。

　　“劳尔德，劳尔德，”冯一平打断了劳尔德的王婆卖瓜，喔，说起来，他现在也是那瓜的主人之一，“你们辛苦了。”

　　他看了看日历，“但看来这项收购，在08年不可能画上句号，在我们传统的春节前，看来也够呛，那这样，我希望，在我们的正月，也就是09年2月中旬之前，走完所有的流程。”

　　他之所以这么定下来，老实说，对这样此时不太起眼的重要目标，他还真担心有些夜长梦多。

　　劳尔德算了一下，还有接近三个月的时间，马上说道，“一定没问题。”

　　不等他进一步唠叨，冯一平结束了通话，“那就这样，我还有其它的电话。”

　　但他并没有急着接康明斯他们的电话，他起身看着窗外。

　　窗外是北方冬天一贯昏沉的景象，就连往日里看起来总是煌煌大气，让人一见就会心生敬意的故宫，现在看起来也因为这阴沉沉的天色，而失色不少，但此时冯一平的心，却如同那荷花盛开的夏日一样，无边的美丽……


第六百八十八章 不太愉快的节前

　　看着前面拥堵的车流，肖志杰几次想鸣笛，“真没想到，在堵车这方面，我们五里坳，竟然能这么快赶超北上广。”

　　这是五里坳原来唯一的那条街，也就是主街，现在也是五里坳的主干道，因为后座某人的预见性，在一开始的大规模规划时期，这里便被建成了双向四车道的大路，当时便引发很多人的惊呼，因为就连县城都没有这么规格的路。

　　如果再加上旁边的绿化带，非机动车道、步道等，这条路预留的宽度，就更让县城相形见拙。

　　但这条路现在不要说让县里，就是让市里都相形见拙，因为它已经被拓宽为双向八车道。

　　但即便如此，此时从这里往前看去，无论他们这出去的方向，还是进来的方向，都是车挨着车，镇里的广场，早就遥遥在望，但到现在，依然是遥遥在望。

　　肖志杰一时都有还在深圳，又正是交通高峰期时的感觉。

　　不仅是路上的车流一样，路两旁的高楼，被高楼分割的天空，路旁拿着手机，行色匆匆的行人，看起来都和深圳别无二致。

　　只有不时响起的烟花爆竹声，路旁那些商铺摆在外面的宣传架子上力推的那些过年时的特产，如糍粑、甜米酒等，还能让他找回一些小时候过年的味道。

　　“买烟花爆竹的都这么高大上了。”他又忍不住叨叨道。

　　从一个山旮旯里的小镇，发展到现在这样的大都市，五里坳的改变，几天几夜也说不完，但留下来的习惯，或者说老传统，同样也有很多，过春节放鞭炮、烟花，就是其中之一。

　　盛正当时都考虑过和大城市接轨，在五里坳的范围内实行禁止燃放烟花爆竹，但最后也不了了之，这项工作，连冯家冲都不太支持。

　　但还是在其它方面做了一些规范。

　　比如出于安全考虑，平常在镇里很难见到烟花爆竹的踪影，为了因应大家的要求，腊月20之后，才在镇里各处空旷的地方，搭起了超过100个喜庆的帐篷，来专营烟花爆竹。

　　这些统一制式的帐篷，看起来还真挺高大上的。

　　前面不远处就有一个，此时顾客盈门，好不热闹。

　　“这生意，看着我都眼红。”肖志杰嘟囔道。

　　大家都有钱了吗，不是他们小时候，很多小孩子想玩鞭炮，都得去燃放过的鞭炮纸屑里去找漏网之鱼的时候，也不是玩那种摔炮的初级阶段，那些小家伙手里拿着的，也都是各种烟花。

　　因为总人口的增加，以及各家购买量的增加，根据欧文他们测量的结果，回来的这两天，五里坳在另一个方面，也就是雾霾上，也同样赶上了潮流。

　　按数据分析，这些天，已经是介于轻度和中度雾霾之间。

　　不过，他们印象中，家里的冬天，因为有太阳的日子少，所以总是灰蒙蒙的，导致他们感官上对这事并不敏感。

　　相反，闻到空气中的那些烟火的气息，他们还觉得非常的亲切。

　　“要不，干脆找地方停车，我们走过去？”肖志杰说道。

　　又过了老半天，见后座的两位还是没人吱声，他忍不住说道，“我说，你们俩是真把我当司机了是吧。”

　　“是你自己要抢着开车。”后座的人终于说话，这是王昌宁。

　　他此前一直在看着外面。

　　每年的这个时候，都是会让人想起以前的时候。

　　但他此前对镇里的印象并不多，此时想在这完全现代化的都市里，去寻找或者拼凑以前的五里坳，更是难上加难。

　　以至于他现在是怅然若失中带着些高兴欣喜，以及不踏实。

　　这感觉，就像是在国外呆了好几年，混得也还不错的人，时隔几年之后，再回到国内，一方面高兴于国内的发展，一方面又会有些隐隐担心，再这样子下去，搞不好自己下一次再回来，就有些跟不上家乡的发展了啊。

　　要知道，他可是每年至少会回五里坳一次。

　　冯一平则依然看着手机，头也不抬的说，“我不想下车走。”

　　这一点，肖志杰也表示同意，“那是，你要是下车，那我们只会走得更慢。”

　　同样是一段时间没有公开在五里坳露面的冯一平，要是这会下车，那一定会造成最严重的拥堵。

　　终于，他们慢慢的靠近了广场。

　　此时这个占地面积巨大的广场，人流量堪比此时羊城等城市火车站的站前广场。

　　只不过，那里是因为罕见的冰雨，所导致的返乡过节的人的滞留，而这里熙攘的人潮，是因为整个广场，此时是五里坳最大的年货市场。

　　此时已经是农历腊月二十八，昨天下午刚回冯家冲的冯一平，昨晚就给肖志杰和王长宁打电话，说他想喝酒。

　　那两位连忙抛下妻子孩子跑到镇里，但才刚喝了一杯，肖志杰又提议来这边看看热闹，感受一下那久违的年的气氛，然后，就这么被陷在车流里头。

　　“别停了。”见他准备往旁边靠，冯一平忙说。

　　这儿都这个样子了，还怎么好下去？

　　“回去？”肖志杰问。

　　“回去也得半天。”王昌宁说。

　　“朝前开，去光学基地。”冯一平干脆说。

　　怎么说呢，在家里，他有些不愉快，当然是因为个人的问题。

　　老爸说了几句过火的话，他也忍不住顶了几句。

　　也不是他不孝什么的，说起来，他压力也挺大的。

　　主要想到自己定下来的策略，就是从明年开始，一系列的结婚、离婚，会给大家带来的各种问题和压力。

　　虽然觉得，自己这是最好的解决方案，但一想到，那样的决定，将直接涉及到好几个家庭，他就一点也轻松不起来。

　　父子俩这一次是一时谁也不想主动服软。

　　对冯振昌来说，黄静萍今年也难得的带着女儿回来，但依然不能名正言顺的住到家里来。

　　虽然黄承忠夫妻两这些年一直没有二话，村里，包括镇里的人对此也都习以为常，但对他这样讲老理的人来说，大家这样的宽容，给他的压力反而更大。

　　本来一切都好好的，为什么会出现现在的这种不如意的状况？自然是因为儿子没处理好。

　　而冯一平又觉得，爸妈对自己不够理解。

　　这么些年，他和黄静萍一直没有结婚，他相信，爸妈猜也猜得到这大概是因为什么，尤其是在他们已经知道马灵和文森特的情况下。

　　但他们现在又就这个问题对自己施加压力，他觉得，爸妈这是爱惜自己的面子多过体谅他这个儿子……他此时只想和这两个最好的朋友，共谋一醉。

　　要说，还是朋友好，一说要喝酒，他们马上跑过来，也不问是什么原因。

　　这让冯一平觉得非常轻松。

　　“怎么，到了光学基地，再让直升机把我们带回半山的别墅里？”听着头顶直升机的轰鸣声，肖志杰笑着说。

　　他们俩大概都知道，老同学为什么特意打电话说要喝酒，但他们也相信，冯一平应该能处理好这个问题。

　　“我在直升机上恐高，”冯一平说，“到光学基地看看，顺便在那找个地方喝酒也一样。”

　　“对，那边的生活区真不错，旁边的那山归置得不错，”肖志杰话说到一半，又想起了些什么，“哎，我怎么觉得你这话特别的说不通，你在直升机上恐高，但你在飞得更高的湾流上就不恐高？”

　　冯一平怎么会说自己是担心直升机的安全性，只说，“这是机场的几架直升机最忙的时候，不好去抢人家的风头。”

　　是的，到了年关，平时没什么动静的直升机机场，也陡然热闹了起来。

　　有在这里经商的人，直飞去省城转机的，有在外地的五里坳人，从省城直接坐直升机回来的——这在一些人中，好像也成了潮流。

　　因此机场连平常最主要的活动，带大家从空中俯瞰五里坳及附近的业务，都不得不暂停了下来。

　　王昌宁说起另一个问题，“一平，对于光学基地，你还有没有其它的想法，比如，藉此进军面板产业？”


第六百八十九章 想啥来啥

　　王昌宁的这个问题，肖志杰也很感兴趣，或许，他们俩对这个问题已经有了结论，正是想找一个合适的机会给冯一平提建议，“是啊，我看了统计数据，我们家电业的所需要的面板，主要依赖外购，论进口额，甚至仅次于原油和芯片。”

　　这确实也是我们的一个短板，也是一个让人觉得恼火的行业。

　　从改革开放初期，那曾经非常火爆的电子表，到后来以及现在我们所生产的彩电，都离不开面板。

　　而在电子表火爆的时候，我们不能生产电子表的面板，在电视刚刚流行的时候，我们的CRT显像管显示屏很多也需要外购……到现在，10代线的工厂，韩国8.5代线的工厂，也已经投产。

　　面板产业的产线世代，主要表明它所使用的玻璃基板的尺寸，比如，1代线，适用于9寸及以下的产品；5代线的范围，涵盖了8至32寸；8代线，是32寸到60寸；而10代线，就是40寸以上。

　　我们目前最先进的5代线，因为技术和工艺的问题，目前只能切割15-27英寸的面板，并不适用于目前流行的大屏幕液晶电视，所以国内彩电工业急需的液晶面板仍然只能从海峡对岸采购，或者是从日韩进口。

　　所以为什么销售收入那么高的彩电企业，盈利状况都不乐观？就是因为面板这样的关键元器件我们需要外购，且完全没有议价权。

　　但冯一平摇了摇头，“这方面，我们暂时不考虑。”

　　肖志杰和王昌宁有些不太理解，既然有现在这样的基础，而我们在这方面又这么积弱，而需求又是这样的旺盛，以冯一平的性格，不可能不做的啊？

　　要说，这个行业因为投入巨大，一般都是百亿的规模，所以，最是适合嘉盛这样不差钱，有雄厚的研发实力，又有大局观的公司。

　　至于说受金融危机的影响，最近面板行业不景气……不，他们知道，老同学不会这么短视。

　　冯一平留意到了他们的神情，轻声解释道，“这方面，我们不做，也有人会做，有国家队呢！”

　　“京东方啊，他们能行？”王昌宁说，既然有这样的提议，他们对相关的情况，当然也有所了解。

　　国内目前有3条5代线，各属于京东方、上广电以及龙腾光电，上广电因为各种亏损的缘故，目前看起来很难撑得下去，其它的两家，尤其是脱身于首都电子管厂的京东方，好像难以承担这样的重任。

　　因为说实话，它要是能争气点，也不至于到现在，我们在这个行业还这么受气。

　　冯一平知道，京东方现在是不行，但后来还行，但这种转变是怎么发生的，他并不太清楚，可以肯定的是，他们后来一定会建成8代线，甚至10代线11代线的工厂，只能含糊地说道，“不要低估相关方面的决心，他们会做得不错的。”

　　“家电下乡的政策出台了，听说正组织国内的9大彩电厂商去对面采购面板，希望这次能拿到实在一点的价格。”王昌宁有些丧气地说道。

　　“这你就说错了，尤其是这样集体组织的到对面去采购，我们就越是不会怎么讲价，一定会给他们留很大的利润空间。”肖志杰马上说。

　　他说的是对的，就像是我们后来销售对面的水果、海产等一样，哪会怎么讲价？

　　不过后来的那些善意……希望这一次，那边也能自觉吧。

　　毕竟，因为金融危机的缘故，现在是面板业的寒冬，这样的集体采购，等于把对面的那些公司拉出破产的泥潭。

　　见冯一平对这个问题已经有了全面的考虑，话题很快滑向其它方面，女人，暂时不太好谈，于是话题的方向，自然是国际大事，而现在最热的国际大事，当然首推两天前小奥黑正是就任美国第44任总统。

　　“一平，听说他的当选，新媒体起的作用无可替代，那他有没有给你这个社交媒体的大老板打来致谢的电话？”王昌宁问。

　　“哎，谁都知道，对这次金融危机，你的预测最为精准，而你自己在商业上又这么成功，他的经济团队，有没有向你请教这方面的问题？”这是肖志杰问的。

　　王昌宁笑着说，“搞不好啊，这位新总统在确定他经济团队的领导人选时，都会征求我们冯首富的意见，是不是啊一平？”

　　小奥黑的经济团队领导人选，也就是三驾马车的人选，在他事实上当选的一周后就确定下来，分别是由原来的纽约联储主席盖特纳担任财政部长，萨默斯担任白宫国家经济委员会主席，大胡子伯南克依然是美联储主席。

　　对他们两个家伙的玩笑话，冯一平一时不知道该怎么说，总不好说不但你们说的都是真的，就连他当初确定副总统的人选，以及提名现在已经正式担任国务卿的希拉里时，都至少假假的征求过我的意见？

　　但这样的事，真的是连他们两个都要瞒着。

　　我真实有太多的事不好拿出来炫啊！

　　“那些事我怎么好掺和。”他笑着说。

　　所以说啊，随着我们渐渐长大，和我们最亲近的人，我们能分享的事越来越多的同时，哪怕是对他们也不好说的事，也越来越多。

　　肖志杰此时好像想起什么，“还有一平，听你刚才那话的意思，你考虑的不是面板行业，而是其它的方面？”

　　冯一平愣了一下，“我说肖胖胖，这我就想不通了，你看看，你现在理解能力这么强，当时语文考试怎么就那么不让人省心？”

　　肖志杰挥了一下手，“你知道，我从来就不是个读死书的考试型的选手，我们，是实干型的，不会说，但是会干。”

　　在老婆张秋玲面前非常之狗腿的肖胖胖，此时看起来非常爷们兮兮的，而聊天，一下子又朝带色彩的方向歪过去的趋势。

　　王昌宁连忙往回扳，“一平，这么说，你真还有其它的想法？”

　　冯一平还没回答他，手机响起来，他看了眼来电，觉得有些奇怪，康明斯这个时候给自己打电话干什么？

　　硅谷这会已经是晚上11点多了。

　　“嗨康明斯。”

　　原本他还挺悠闲，说实话，小奥黑都上台了，美国那边还会有什么事？

　　而梅耶尔那边还没到时间，再说，梅耶尔即使有事，也不会是康明斯打电话过来。

　　但只听那边说了两句，他便激动起来，“什么？”他拍着肖志杰的肩膀，示意他把车靠边停下来。

　　光学基地的大门，就在前面约莫两三百米的地方，但肖志杰和王昌宁看着冯一平的这副样子，觉得今天可能是去不成。

　　冯一平拉开车门走了下去，在寒风中敞开怀来，“你确定？”

　　“是的，他们非常欢迎我们有这样的意向。”康明斯肯定的说。

　　“好，我知道了，我尽快赶过去，”冯一平忍不住就在路边热情的拥抱两个老同学，“哈哈，刚刚你们不是问我的打算吗，现在这是就和我的那个打算有关。”

　　那两位猜不出究竟是什么事，只知道，这一定会是好事。

　　“这是想什么来什么啊。”王昌宁说。

　　“嘿嘿，还真像是这么回事，只不过，”冯一平皱起眉头，“今天这酒，我们是真喝不成，看起来，连年都不能在家里过。”

　　“我必须尽快去德国，过年大概也就能吃点猪蹄和香肠了。”

　　“怎么会这么巧？”那两位几乎同时说。

　　“是啊，怎么会这么巧。”冯一平想起了应该还在生自己气的老爸，第一反应竟然是，不在家里过年，而是去工作，好像好比较轻松。

　　但这样的想法不对，“看起来，我们还真得去坐坐直升飞机，要一起去冯家冲吗？”


第六百九十章 热闹

　　过年的时候，冯一平的家里总是特别热闹，几乎所有在外经商的人家，回家之后，都会来他家里坐坐，无论他们现在在外经营的项目，和老家味道面馆，和嘉盛，有没有关系。

　　因为即便现在没有关系，一开始肯定会有关系，冯家冲人开始在外经商，就始自冯振昌和梅秋萍去省城卖糖炒板栗。

　　受他们的影响，后来陆陆续续的有人丢下锄头柄，去了省城，去了市里，去了其它的地方，也是卖糖炒板栗，或者后来开面馆，或者在外面的城市，找到了其它的机会。

　　或者是当五里坳发展得越来越好，生产的产品越来越多时，一些人回到五里坳从事制造业，一些人成了五里坳生产的产品，在各地天然的中间商……

　　而这些逐渐走出去，并已经站住脚的人，免不了要带契自己的亲朋好友，而亲朋好友也会带契他们的亲朋好友……可以说，我们几乎每一个私营经济活跃，民间实力豪富的小城镇，都是以这样的模式发展起来。

　　我们得说，并不是所有人都会有饮水思源的特质，但如果源头是冯一平家，那自然就不愁大家没有这样的特质。

　　所以从小年之后开始，到冯一平家坐一坐的人，涵盖的范围已经越来越广，一开始就只是冯家冲本村的，现在到他家来的人，已经不限于本市本省，都有不少操着不同风格韵味普通话的人。

　　这是一个必然的结果，因为一开始走出去的那批人，交友的范围越来越广，他们自己，或者是儿女，和外地人成家的也越来越多，他们的这些外地亲朋，肯定也有不少从事他们的行业，而这些人，自然也不愿意放过这样名正言顺的来冯一平家的机会。

　　尽管多数时候，比如说现在，他们都见不到其实最想见的冯一平。

　　反过来，因为这其中的一些人，都算是自家生意，至少也是五里坳一些厂家的有力臂助，对这些一年只来一次的人，冯振昌他们也挺客气。

　　所以说，当逐渐富裕起来以后，冯家冲这个原本非常传统的村子，很多事情和风气，便不由自主的逐渐发生了不可逆的变化，原来维系大家关系的，主要还是传统的宗族亲情或者邻里之情，但现在，更多的则是利益。

　　而这一点，已经渗透进生活的方方面面，比如原来在村里借钱，你说要给利息，那简直就是在骂借你钱的人，但现在，但凡是借钱，开口的一方，必然会主动先谈利息。

　　也没人哀叹什么人心不古之类的，连村里最年长的那些人，也迅速适应了这样的现状，而大家的关系，也没有因为这样的改变而变得生疏，反而更加紧密亲热——共同的利益，最容易形成一个集团。

　　从另一方面来说，如果在冯一平富甲天下的情况下，他家乡的人，依然保持着男耕女织的现状，以及相应的传统习俗，那才真的说不过去。

　　因为来的人多的缘故，照例会有子侄甚至是辈分上算孙辈甚至更低的人过来帮忙照应，也在其中帮忙的文华文才兄弟，最是受欢迎，因为他们离冯一平最近。

　　又因为现在是过年，因此这兄弟俩的个人问题，受到了非常广泛的关注，在第十八次接受了热情关怀的同时兼带的热情推销后，冯一平的这两个侄子，也生出了和冯一平一样的念头，这过个年，还真不如上班轻松。

　　梅秋萍和几个侄媳妇一起准备瓜果茶水，因为家里一般只有老两口两个，平时他们并不留饭，都是到明天，也就是腊月29的中午，在村里工厂的食堂里，从省里的酒店调一个厨师团队来，给大家置办一餐中饭。

　　因为听说冯一平明天中午会出席的缘故，今年报名参加的人很多，这其中，还包括市、县、镇三级的领导。

　　根子上就是农村人的梅秋萍，心里其实也喜欢每年底这样的热闹，或者说是排场。

　　只是，在今天几次给冯振昌倒茶的时候，对他都没什么好脸色。

　　虽然她现在做这些事的时候，也希望是能和儿媳妇一起操办，但这样的事，为什么非得在孩子过年的时候一说再说？

　　你就是一说再说，能让他听你的吗？

　　听山上别墅那边的人说，冯一平连黄静萍母子俩都不找，只找了肖志杰和王昌宁一起喝酒，她就觉得心痛，因为她清楚，儿子一向就不喜欢喝酒。

　　冯振昌对老伴带着怨气的眼神视而不见，高声的和一屋的人聊着自己的看法，“我们这一代就不说了，也只能做现在的这些生意，但是下一代，可一定要花力气培养。”

　　“我看，一平他们的重点，还是高科技的方向，我听他说，就是未来的面馆，都有可能是自动化的。”

　　他的话自然有人附和，一个论辈分是冯振昌孙辈的村里人说，“是的是的，一平叔刚收购了一家英国的公司，那是设计芯片的，听说连原来的诺基亚，现在的苹果手机的芯片，都由那家公司设计。”

　　“要说这些生意，不要说做，连是什么我们都搞不清楚。”

　　冯振昌点头，“我说的就是这个意思，大家现在做的这些生意，赚钱当然也赚钱，但要说更有前途的，当然还是这些高科技的东西。”

　　“一平也和我说，我们这一代，花半辈子一辈子的功夫，算是把家里的经济条件改善了，现在论生活水平，在国内至少也是中等或者中上……那我们的下一代，就应该要在其它的方面，赶上国内的水平。”

　　“这个方面，主要是受教育方面，我们也不说赶潮流，就一定要出国留学，至少也要在国内读个不错的大学，毕业了，能做些比我们现在的生意，技术含量高一些的工作。”

　　“哪怕是接班做生意，也要带入一些新意来，这才是一代胜过一代……”

　　“退一万步说，哪怕以后他们还只是和我们现在一样的开面馆，一群大学生开的面馆，再怎么也该比我们这些初小水平的人开的面馆要好吧。”

　　“从整个社会上看，开面馆的都是大学生，这当然也是我们这个社会的进步……”

　　他显然是准备过，结合自己和儿子聊天时的一些话组织而来的这番话，让大家不停的点头，只是想着孩子接班自己生意的，还是占少数。

　　他们这群人，最是知道冯一平的眼光，既然冯一平现在把重点都转向高科技，他们当然希望下一代最好也是这样。

　　又有人问起，面馆是不是准备上市的问题，这时，梅秋萍空手走了进来，“大家先坐，一平有电话找他爸。”

　　看着老伴笑脸背后的火气，冯振昌乖乖的跟着梅秋萍走到厨房，“怎么了？”

　　“怎么了？”梅秋萍低声爆发起来，“一平说不能在家里过年，今天就得走。”

　　“啊！”冯振昌一下子愣住。

　　“我跟你说过多少次，有些话算了，别说，你总是不听，现在好了吧，连年都不在家里过。”

　　侄媳妇他们过来劝，“婶，还是别说了，一平一会就到家，还是想着给他带点什么吧。”

　　“他这是要干什么？”

　　文华回答了冯振昌的问题，“小叔说德国有一家公司快要倒闭，欢迎我们去收购。”

　　“德国的公司？”

　　“是的，做芯片的德国公司。”

　　冯振昌对这事，完全没概念，他只是知道，自己是被老伴借机训了一通。

　　梅秋萍猜到了他的想法，“你看我干什么？你还不服气？这样的事，为什么一定要一平亲自出面？”

　　大家这时都听到了直升机的轰鸣声，文才从楼上跑下来，“小叔回来了，直升机正在降落。”


第六百九十一章 机会难得

　　得知冯一平提前回家，正在他家里的人有些喜出望外，当他和肖志杰王昌宁三个，双手空空的回家时，便看到一大堆人，热情的欢迎他回家。

　　这热情得他都有些不习惯，毕竟这是回自己家。

　　“过年好，过年好。”他不得不像那些视察的领导一样和这些人握手，遇上熟人，还多说两句，问候一下对方家里的老人和孩子。

　　顺便还把自己的两个同学介绍给大家，“我同学，同程网的联合创始人。”

　　但来他家拜访的一些人，要说最喜欢的，并不是和他握手，而是，合影留念。

　　刚开始的时候，冯一平也曾把和一些人的合影放在办公室撑面子，现在风水轮流转到别人拿和他的合影来撑面子。

　　这样的转变，其实也就只发生在短短的几年的时间之内，冯一平此时想起这点，也觉得自己的成长真是够快的。

　　而自己对这样巨大的转变的接受程度之快，也像是村里人现在对直升机的习以为常。

　　要知道，他记得很清楚，小时候，看到飞机在天空飞过，都有人跑到山上去看的。

　　这才多少年的事啊，到现在，直升飞机在他们这，都算是走入寻常百姓家了——至少坐过的人不少。

　　但好在这都是好事。

　　只不过，平常非常配合大家要求的冯一平，今天却有些赶时间，“抱歉，我先跟我爸妈说点事，文华，文才，出来帮忙招呼一下。”

　　拿着手机站在一旁的冯振昌这时走过来，“你说不在家里过年？”

　　语气依然说不上和蔼，甚至还有些怪罪的架势，但眼里却露出了明白的关切，以及，隐藏得很深的难过。

　　冯一平就知道，指望自己老子开口道歉，那是不可能的，父子之间，他连一句软话都不会说的。

　　梅秋萍也关心这个问题，但此时还不忘招呼肖志杰和王昌宁，“回来啦。”

　　之后便是一些列的问候，爸妈老婆孩子工作，可都还好——和以往的不同是，不会在几十秒之内就问到“今年赚了多少钱？”

　　末了还客气一句，“一平又麻烦你们两个了。”

　　前面冯一平已经推着他老子朝楼上走，“今年是没办法在家里过年，一会就得走，我要尽快飞到德国去。”

　　看着他老子头上灰白的头发，尽管觉得爸妈这对自己方方面面过度的关心，带来了巨大的压力，有时让自己也有些恼火，此时自己自觉先软下来，“当然不是因为跟你吵架，你说得对，是我做得不好。”

　　冯振昌这会其实并不关心这个，“一定要你亲自去？”

　　“一定得我自己亲自去，”冯一平对着已经进屋的爸妈，以及两个最好的同学说，“这次机会难得，又事关重大。”

　　“究竟是什么大事，你刚才电话里也没说清楚。”梅秋萍依然有些担心儿子是因为生气，所以不想在家里过年。

　　“德国一家做内存的公司，也是世界上做内存最厉害的一家公司，已经要宣布破产了，因此非常希望我们去投资。”冯一平说道。

　　见父母有些不明白，他便解释道，“这个东西，技术含量很高，国内目前还没有厂家能自主生产出来。”

　　“但需求量又很大，家里的电脑，装了我们研发系统的智能手机，包括我们在研发的一些产品，都需要用，这个量还会越来越大。”

　　肖志杰此时已经忍不住击了一下掌，“内存公司啊，这个确实是个好机会！”

　　对这玩意，他原本没多少体会，但当初不是陪鲁宾在华强北电子市场转过几天吗，从此算是对内存和硬盘这两样价格忽上忽下的东西，有了些了解。

　　现在所说的芯片，其实就是集成电路，也就是IC，主要指的是数字芯片，大体包括三类，一类是指微原件，代表是CPU；一类是逻辑IC，比如手机基带（刷机的同学应该听说过这玩意）；第三种，就是存储器。

　　王昌宁也激动起来，“这就是你说的想努力的方向，对吧，呵呵，内存芯片！”

　　他和肖志杰也知道，这些年我们进口芯片的数量，一直在高速上涨，而这些芯片中，至少有30%，是内存芯片。

　　“只是，”他跟着有些担忧的问，“他们能让我们收购？”

　　他知道冯一平已经收购了英国的ARM，目前正在抓紧走流程，但说白了，ARM，他主要只是设计，并不涉及生产，且谁都能买他的设计。

　　何况，他们都知道，美国和英国的关系特殊，直说就是美国能对英国施加非常大的影响力，而另一方面，ARM又依赖于装备了安卓等的智能手机的发展，说白了，冯一平有让ARM忌惮的地方。

　　但德国可和英国不同。

　　德法，才是欧洲真正的脊梁，好歹大多数时候，能在美国面前挺直腰杆——哪怕是有些勉强。

　　冯一平想再次借助美国发挥影响力，可能不会像英国那么如意。

　　“他们欢迎我们投资，”冯一平说，“但是，我要的是收购。”

　　这样的难得的好时候，只投资？开玩笑呢你！

　　“现在呢，这个说难也不难，不要说政府，就连它的母公司，都不想管它，只急着卖出它所有的股份。”

　　皱眉回想了好久的肖志杰，这时说道，“是奇梦达吗？”

　　刚才他就一直在想，但想到的全是日韩的品牌，德国的奇梦达，这个听起来不太科学，像是小孩子玩具品牌的厂家，他也是刚想到。

　　“对，就是奇梦达，欧洲唯一有完整的产业链的芯片公司，也是世界最大的存储器公司。”

　　肖志杰和王昌宁都站了起来，“这个好，这个好。”

　　“把它收购过来，我们终于不用被韩国的那些公司捏住脖子。”王昌宁说。

　　“到时在国内建一个大厂，我们也不用总是被动的接受涨价。”肖志杰说。

　　冯一平点头，“他们在国内已经有一个封装厂。”

　　“把它收购过来，最好我们连制造厂也建，嘿嘿。”肖志杰笑道。

　　不愧是和冯一平是一个地方的人，他们都希望能赚完全产业链的钱。

　　冯一平实际上也是这么设想的，要把这一块做大，还真得有自己的制造厂，海峡对面的那些代工厂啊，有时候真不太靠得住。

　　“我也是这样想的。”他还想了，这些工厂当然是能建在五里坳最好。

　　因为这可不是个小项目，至少也得上千亿吧。

　　一直在听着的冯振昌问这时问了一句，“既然这个这么好，那这家公司，怎么就倒闭了？”

　　冯一平看了老爸一眼，他有些没想到，老爸还挺明白的。

　　只是要是奇梦达的那些头头脑脑此时听到了这话，怕是得气死。

　　“这个，说来有些话长，他们成本太高是一个主要原因，你去过国外你也知道，他们的工人工资太高，所以有些产品，我们在国内做有钱赚，他们做就一定得亏损。”

　　“另外一个原因，也是因为金融危机的影响，现在很多公司的日子都不好过。”

　　其实主要的原因还不是这些，但跟爸妈解释起来，就难免有些费劲，而他的重点，是想让爸妈知道，自己这个时候去德国，并不是因为不想在家里过春节。

　　梅秋萍听了老伴的话，一时都忘了肖志杰和王昌宁也在，“跟一平做同样生意的人还少啊，但那些人有几个像一平这样做得好的。”

　　“是，只要一平想做的，就一定能做好。”肖志杰连忙也捧场。

　　反应过来的梅秋萍多少有点不好意思，当着儿子的朋友这么夸他，她也是第一次。

　　“总得吃了中午饭吧，我得去给你准备点东西，就是在德国也得过年不是，都28了。”她嘟囔道。

　　“没事，那边的猪蹄挺好吃的。”冯一平安慰妈妈。

　　老妈真是不管什么时候，都担心自己会吃不好。

　　冯振昌却说，“带吃的到国外多麻烦，我看啊，最要紧的，你还是把静萍和孩子带上吧。”

　　他看了想开口的儿子一眼，“我这给老黄打电话。”


第六百九十二章 众望

　　得知奇梦达要凉的，不止冯一平他们这一群人，因此此时感到高兴的，同样不止他们这一群人。

　　客观的说，当知道这个消息之后，有些人的高兴，那是几倍于冯一平他们。

　　盼星星盼月亮，终于盼到了一个同行要倒下去，在这样正值中国传统节日春节的好日子里，这样的好消息，让韩日，以及海峡对岸的不少人，都有了拉来几车烟花爆竹好好放放的冲动。

　　实在是，整个行业等这样的好消息，等得太久，太久！

　　内存行业，是半导体市场重要的组成部分，这是一个有着确定的大需求的行业。

　　和所有和半导体有关的产品一样，它最开始也是发源于美国，但就和美国其它的制造业一样，后来都转移到了日韩。

　　大体说的说，存储芯片领域目前有四大势力。

　　韩国倾举国之力供出来的两大财阀集团，三星和现代旗下的三星电子和海力士；为了竞争，日本在99年把日立、NEC、三菱电机的存储业务整合而成的尔必达；德国英飞凌旗下的奇梦达。

　　这是行业最有影响力的三大巨头，他们占据了超过7成的市场份额，韩国的两家分别占比超过20%，奇梦达和尔必达都超过10%。

　　眼下还相当一般的美国美光、我们海峡对面的几家代工厂，以及其它众多不配有姓名的小公司，合起来算是第四方，瓜分那剩下的不到30%的份额。

　　虽然有着巨大的市场需求，但对这些内存厂家来说，却像我们国内的养猪场一样，经常会出现亏损，主要原因，还不是因为需求下降，而是因为出栏的生猪太多，市场供过于求而导致的。

　　存储器产业竞争的核心要素，在于制造工艺和规模化效应，这就导致它不同于半导体行业其它产品的垂直分工模式，存储器产业基本采用的是IDM模式，即拥有自己的晶圆制造厂与封测厂，实现资源的内部整合优势，具有较高的利润率。

　　而韩国之所以目前在这一块独占鳌头，又主要是因为他们在这一领域，再一次采取了在其它行业获得成功的反周期投资的把戏。

　　所谓反周期投资，就是当确定一个行业一定会有着巨大需求的时候，为了干掉对手，最终奠定自己在这个行业的领导地位，他们在行业陷入低谷，按理大家要缩减生产规模的时候，偏偏逆势而行，新上生产线，大幅扩大生产规模。

　　这个做法，说起来有些流氓，就是我们不比赚钱，我们比亏钱，看谁最终能撑得住。

　　你撑不住倒闭，市场自然属于我。

　　但这个办法，确实有效。

　　想当初，三星正是靠这一招，把本来在这一行业占据领导地位的日本公司甩到身后。

　　1984年9月三星推出自己的存储器不久，市场价格便迅速下滑，年初一片还能卖4美元，到85年就只能卖30美分，而此时三星的生产成本是每片1.3美元，也就是卖一片亏一美元。

　　到1986年底，三星半导体累积亏损3亿美元，股权资本完全亏空。

　　但他们坚持住了——人背后有韩国政府的强力支持，不但依然放开卖，还加大了在产品研发方面的投入。

　　之后，由于市场不景气，英特尔退出存储器市场，主要生产更有赚头的CPU，那时还各自为战，并没有整合成尔必达的几家日本公司，也缩减投资规模和生产能力。

　　再之后不久，市场出现转机……三星如愿终于成了行业老大。

　　现在存储市场的不景气，主要原因也是如此。

　　07年，本来市场需求的增速已经在减缓，07年已经比上一年减少了7%，08年更是比07年减少19.8%。

　　但在这样的情况下，韩国的两家依然不顾需求的不断下降，仍然纷纷投入大量资金扩大产能，其结果，自然是导致行业受到了供给过剩和价格下滑的强烈打击，以至于市场状况更加恶化。

　　而此时，好死不死的华尔街捅下的那个大篓子彻底爆发，欧美国家消费的下降，让本就亏本赚吆喝的内存市场更是雪上加霜。

　　在华尔街的麻烦大爆发的去年9月，内存价格，正式跌破现金成本1.3-1.5美元，之后，有些撑不住的湾湾的一些厂商开始减产，虽然带动了尔必达乃至海力士的加入，但却怎么也拦不住价格像脱缰野马一路向下。

　　到去年第四季度，价格只有区区的0.6-0.7美元，这已经实打实的比各厂商的材料成本还要低。

　　从那时到现在的局势，就是从行业龙头三星以下，整个行业又都在比谁更能亏钱，或者说，都在等谁最先坚持不下去。

　　因为一旦有公司倒掉，它所占的市场就空了出来，这就相当于是整个行业的进一步减产，这就意味着市场价格有回升的希望。

　　大家都在猜，从去年第四季度开始亏的韩国那两家，肯定能撑下去，因为他们背后有韩国政府。

　　奇梦达应该也没问题，母公司实力雄厚，它还是老欧洲的一根独苗，也应该能从政府那里得到支持。

　　美光和湾湾的那几家公司，因为所占份额少，相对亏损也少，应该也还能苟延残喘一阵。

　　倒是尔必达，本就背负着高额的债务，怕是很难撑过这样的亏损。

　　谁都没想到，竟然是奇梦达要率先倒掉！

　　因为奇梦达都不顾脸面的向他们发出了投资的倡议，投资是没拉到，倒是让大家都知道了它即将破产的事实。

　　也别怨我们狠心，实在是年岁太差，大家的日子都不好过，真是地主家也难有余粮啊亲，一路好走，不送！

　　对这些公司来说，如果要写一篇《论奇梦达之倒掉》，那么他们所写的这篇文章的中心思想，一定会空前的一致：牺牲你一个，幸福千万家，啊朋友再见，啊朋友再见……

　　只要奇梦达倒掉，其它各公司保持减产幅度不变，市场会继续减少超过10%的供给，那么售价就很有可能回升到现金成本，即1.3-1.5美元。

　　这样以来，大家的日子至少能凑合着先过下去。

　　……

　　在三星半导体业务的快速发展中，扮演了重要的角色，并在去年5月正式担任三星半导体总裁的权五铉，这位日后将带领整个三星的强人，最近的日子不太好过。

　　冯一平收购了ARM，这让他们一下子警惕起来，毕竟他们也有购买ARM的IP。

　　看冯一平这架势，有点是想围绕着智能手机和移动设备，建立一个完整的产业链的架势，而这，正是三星想做的。

　　所以，现在我们准备帮着推广安卓，是不是在协助我们未来的对手？

　　对此，相关对策部正在研究应对的方案。

　　而更直接的压力是，他才刚接手不久，半导体部门时隔几年之后，又迎来了亏损。

　　这当然让他高兴不起来，他可非常知道老板老李头的臭脾气。

　　现在好了，在听到这个消息后，他觉得自己终于可以放心的去过春节。

　　其它海力士、尔必达的负责人也一样，呼，春天就要来咯！

　　美国美光也松了一口气，拍着胸脯有些后怕的说，还好还好，还好有你死在前面。

　　倒是湾湾那边，有两家公司这会有些难受。

　　奇梦达虽然有自己的工厂，但因为德国的成本实在太高，所以还是找了代工厂。

　　其中的一家，是台塑旗下的华亚科技，因为账期的缘故，目前有30亿台币的应收款，虽然马上就派过去了律师，但估计，想收回来，够呛。

　　奇梦达的另一家代工厂，华邦，也面临着这个问题。

　　但遇上这样的债主，他们也只能向前看，期待奇梦达的倒掉，能让价格回升，从而从另一个方面，让他们好过一些……

　　总之，在春节前夕，大家都在殷切期盼着奇梦达正式破产，此时他们实际上都很羡慕高盛，好想像高盛那样，在同行遭遇危机的时候，悄悄的在后面踢上一脚，让他完蛋得更加圆润一点，快速一些。

　　而在此时，冯一平正带着黄静萍和阿曼达，在连夜飞往德国的路上。

　　此时的他并不知道，自己此行，又将打破一些人的美梦。


第六百九十三章 协奏曲

　　机舱内很安静，冯一平在抓紧看资料，黄静萍，看起来像是在看着外面发呆，阿曼达，也在发呆，还带着点小小的怨气。

　　要说不在家里过年，她才是最不高兴的那一个。

　　好多人做梦都想逃离的向下，对她来说，那真是比游乐园还要好玩的地方。

　　为了迎合她的喜好，两边的家里，甚至又都在厨房里加上一个传统的火塘，因为她最喜欢的，就是烧火。

　　一进门，叫过爷爷奶奶外公外婆，都不等他们怜爱的摸完她的脑袋瓜，就迫不及待的朝厨房跑，拿到了火钳就像后来那些拿到了手机，一机在手，天下我有，或者一机在手，别无所求的人一样开怀。

　　自己把火烧着的那一刻，一定会拿着火钳来一段舞蹈，之后，用黄静萍的话说，“就和她爸是一个性子，马上想扩张。”

　　能围坐十个大人的火塘，她总是觉得小，总是要加大。

　　对拿着火钳，身边还有大堆码得整整齐齐的柴堆的她来说，世界如果能是一个火塘挨着一个火塘，那才是最美的。

　　所以知道要去德国过年的时候，她表现得非常不愿意离开，外公外婆都觉得这孩子真贴心，轮番的安慰她，把她亲亲抱抱举高高，完全不知道，小家伙并不是舍不得他们，她只是舍不得离开自己的火钳——这火钳现在就在行李舱里。

　　小家伙的这个喜好，让黄静萍和冯一平都有些隐隐的担忧，未来她成年可以自主以后，该不会喜欢到处纵火吧！

　　但对女儿为什么这么喜欢在爷爷奶奶和外公外婆家玩，冯一平大概有点理解，不管是在冯家冲还是黄家铺，那真是家家都把她当自家的孩子来对待，变着法子的哄她开心，年岁相近的小家伙也乐意做她的跟班，陪着她从村前疯到村后……

　　这样的日子，谁不想要。

　　硅谷的家再大，有一个村子大？

　　和她一起长大的糖果是很可爱，但在这两处，不但有狗有猫，还有鸡有鸭有鹅，还有比她的小红马还要大的大牛。

　　虽说在硅谷，她也经常会和文森特一起玩，但从本质上说，每一个城市里的孩子，都是孤独的，受拘束的。

　　乡下，哪怕是冯家冲这样的地方，对她来说，也意味着冲破藩篱般的自由。

　　她现在当然总结不出这样的道理，但是一定会有这样的感受。

　　倒也不是没有办法成全她，冯一平合上电脑，“阿曼达，你看，既然你这么舍不得离开，爷爷奶奶外公外婆又那么喜欢你，那么，要不你就留在爸爸和妈妈的老家，和爷爷奶奶外公外婆生活在一起？”

　　黄静萍有些惊讶的看着冯一平，冯一平示意她稍安勿躁，两人专注的看着小家伙的反应。

　　小家伙先是一喜，跟着眉头皱了起来，“可是，我也舍不得妈妈和你。”

　　黄静萍闻言，马上抱着女儿亲了一口，可算是难得的把我放在你爸爸前面一次！

　　阿曼达还没说完，“还有哥哥，还有糖果，还有我的小红马，我的那些娃娃……”

　　冯一平摆摆手，“那些我们先不考虑，我跟你说另外的一个情况，你知道镇里小学的作息时间吗？早上7点半必须到校，也就是，你最迟6点半就得起床。”

　　“下午放学，最早也得4点，而且，老师每天都会给你布置很多的作业，大多数小朋友，一般要做作业做到晚上9点。”

　　黄静萍朝冯一平挤眼睛，你又编瞎话吓她。

　　冯一平耸了耸肩，这哪是编瞎话，这就是实情好不啦。

　　一听完这样的作息安排，小家伙的脸马上垮了，“啊？”

　　在美国，别说是她这样1年级的学生，就是11年级的学生，也不会这么辛苦。

　　“所以啊我的乖女儿，”冯一平摸了摸她的脑袋，“在我们的一生中，总会遇到很多让你心生向往的人或者事，但你一定要明白，所有的那些让你向往的美好的事物背后，无一例外，都会有你不想付出的代价。”

　　小家伙似懂非懂的点点头，还举了个例，“就像糖果不会轻易吃陌生人喂的好吃的一样。”

　　这个栗子……好有道理，她爸妈一时都无言以对。

　　黄静萍笑着在女儿的头上揉了揉，这张嘴，还真是有你爸爸的几分功力。

　　“宝贝，还有啊，我们都是会变的，今天你不舍得离开的地方，有一天，可能会是你最想离开的地方。”

　　冯一平觉得，她这话，不像是说给女儿听的，而是她发自内心的心里话。

　　虽然他没问，但想想也知道，这次回家，她也免不了会被爸妈直接间接的施加压力，至少，她又得旗帜鲜明的把暂时不会结婚的观点，再重申一遍。

　　他有时候也有些不明白，究竟是我们变了，还是爸妈变了？

　　从什么时候开始，他们的关心，竟然会是我们最大的压力的来源？

　　究竟是我们不理解爸妈，还是爸妈不理解我们？

　　究竟是我们太叛逆，太不顾忌爸妈的感受，还是爸妈对我们的生活干涉得太多？总是希望我们还按照他们的意愿去生活？

　　父母和子女，就不能互不干涉的、彼此尊重的、非常和谐的相亲相爱吗？

　　他相信，黄静萍在回家的时候，一定也是和自己一样，非常的高兴激动和期待，但现在因为这样的原因只在家里呆了几天，就匆匆离开，她心里一定也感到高兴和轻松，至少，在知道要提前离开的那一刻，多半会觉得有些欣喜。

　　但这又不排除她在看着爸妈和爸妈的家在车后渐渐远去时，又心生不舍和难过。

　　没回家的时候，想，又是甚至撕心裂肺的想；终于回到了家，很快就会觉得，烦，有时烦得一秒都不想多呆；但还没真正离开呢，你可能又会开始想……

　　所以那话说得对，回不去的，是故乡。

　　他伸手，握住黄静萍的手，“会好的。”

　　必须要好！因为他知道，这些天承受证这样的压力的，一定还有张彦，金翎也免不了。

　　……

　　在这样的时候，吴倩总是会自觉的把自己藏在座椅里，尽量不碍那一家人的眼。

　　要说，身高比黄静萍还要高一些的她，要想不露出头来，还真挺不容易。

　　但此时她干脆不做那样的努力，露出头来，直直的看着窗外那白得耀眼的云朵。

　　黄静萍的那句话，引起了她深刻的共鸣。

　　以前她是每到收假的时候，都舍不得离开家，这次听说要提前结束休假，马上赶去德国，在收拾行李的时候，她都忍住哼起了小曲。

　　以前这无疑是会让她难受的消息，但现在，她觉得，“咱们个老百姓啊，今儿个真高兴。”

　　或者说，倍儿爽！

　　但说起来，明明是自己的工作越来越好，家里的条件也越来越好，而自己的休息时间也是越来越少……按理，更应该珍惜在家里的时间，珍惜自己的假期，但怎么就在家里呆不住了呢？

　　我为什么一定要在现在成家？我感觉我挺幸福的啊。

　　有时候虽然有些孤独，但那时我更想休息。

　　她此时算是体会到了现在如果自己已经成家的一个好处，那就是，过年可以不用回爸妈家……我这样是不是有些不孝？

　　啧！

　　……

　　说起来，在春节这个安定祥和的日子里，从共同的遭遇上来说，冯一平他们并不孤独。

　　张彦费了很大力气，才说服爸妈来三亚过年，然后，每当爸妈说起类似话题的时候，总会有店里冒出事来。

　　到后来，她爸妈都有些怀疑，我们是不是有些和女儿的生意犯冲？

　　平常听她说得都是好好的，怎么偏我们一来，麻烦事就这么多，不是这家店，就是那家店？

　　金翎没有去西部陪老爸过年，但她把哥嫂和侄子动员了过去，她现在也在三亚。

　　只是，接到冯一平说自己要去德国的电话，她又有些想去地中海晒太阳……


第六百九十四章 乐观

　　时隔不到一年，冯一平再一次回到慕尼黑，不过，这一次可没有上一次那么悠闲。

　　下飞机的时候，被吵醒的阿曼达听说到地方了，马上就拉着爸爸的手撒娇，“我要吃巧克力，我要去看天鹅堡……”

　　“好好好，我们都去。”冯一平安慰好不容易高兴起来的女儿。

　　黄静萍看着阿曼达这样子，笑着说道，“阿曼达，不要你的火钳了吗？”

　　阿曼达一听，马上蹦起来，“妈妈，这里也能烧火吗？啊，你看地上还有积雪，我们烧火吧，烧火暖和。”

　　冯一平在黄静萍头上打了一下，叫你逗她！

　　虽然位于德国南部，但慕尼黑的1月份，那是相当的冷。

　　应该是刚下过一场雪的缘故，这个建在花园里的城市，无论是那些遍布视野的绿树，还是那些哥特式的建筑的尖顶上，都有或多或少的积雪作为点缀。

　　看得再远一点，阿尔卑斯山在阳光下闪着银光。

　　真冷！这样的日子，显然和貂绒大衣更配，嗯，得买一件。

　　然后，他不由自主的就想起了剥蒜小妹……什么剥蒜小妹？冯一平抱起阿曼达，这样，嘿嘿，小家伙就能为他挡住吹向胸口的寒风。

　　我真是一个机智的爸爸。

　　但接机的那几位，却好像一点都不觉得冷。

　　“冯。”康明斯兴奋的招手，黑色的风衣里面，就是一套深蓝色的西装，连件毛衣都没有。

　　冯一平在舷梯上朝他点头，一下子就看到了站在他身边的那位头顶也反着雪光的家伙，那是加里科恩，劳尔德的得力助手，他也来了？

　　他扫了一眼，来接机的五六个男女，就没有一个说穿上一件毛衣的，但握手的时候，他还是感觉到有些家伙的手冰冷，哼，让你们只注意风度，让你们对冬天没有最起码的尊重。

　　他裹紧身上臃肿的羽绒服，“科恩，怎么好意思让你也来机场。”

　　康明斯抢着说道，“科恩得来，冯，你知道吗，他们不但接受了我们的委托，他们同时也接受了奇梦达的委托，为他们寻找合适的投资人或者接手人。”

　　加里科恩有些得意的笑，一副我们高盛就是这么牛我是高盛人所以我骄傲的样子。

　　冯一平只是看了他一眼，科恩脸上得意的笑，马上就变成了讨好甚至有些谄媚的笑。

　　唉，得意得有些过头了，或者说，一时搞错了得意的对象，眼前的这位，可是实际上的高盛的大股东。

　　冯一平马上转过脸去，一个坐下去，一个人就几乎要把车里一排位子都占掉的大块头，刻意一脸讨好的笑……真不好看。

　　冯一平知道，对高盛来说，这样一个项目，却两边收钱的事，真算不上新闻。

　　但这次，却是对自己非常有利。

　　“现在的情况如何，我是指，官方的意见。”车一开动，他就问道。

　　康明斯帮着他脱下他的羽绒服，并抱在怀里，“德国政府的态度很明确，德国经济部长代表总理府表态，政府不会收购奇梦达的股权，但会帮它找投资者。”

　　看着冯一平脸上满意的神色，他补充道，“虽然他不会公开表示，但他对我们的主动，非常支持。”

　　冯一平点头，这无疑是个好消息。

　　科恩见状也说道，“据我们所知，奇梦达也曾向欧盟争取金援。”

　　“因为他们在德国雇员最多的工厂，位于萨克森州，他们通过萨克森政府与欧盟接触，寻求短期的融资，但被回绝。”

　　“我们从欧盟工业执委费尔霍伊那里得知，他认为欧盟并没有可用来拯救奇梦达的工具。”

　　冯一平也朝他点头，“谢谢你科恩。”

　　高盛所拥有的这些渠道，尤其是政府间的关系，正是他们现在缺少的。

　　“不但如此，萨克森州原本同意提供给奇梦达的1.5亿欧元贷款，以及奇梦达在欧洲另一家工厂的所在国葡萄牙，原本同意提供的1亿欧元的贷款，也已经全部取消。”康明斯说。

　　“这些政府的不支持，正是奇梦达没有资金维持运营，不得不破产的原因。”

　　冯一平从康明斯怀里把自己的羽绒服拿过来，“这很好！”

　　他之所以一开始就问这个，那是因为半导体在现代经济中的地位关系，以至于在半导体行业的历史上，从来就不乏国家或者政府出手挽救的例子。

　　这其中，还包括在半导体行业并没有什么建树的我大天朝。

　　所以，那啥，我大天朝挽救的，并不是我们自家的公司，而是国外的公司。

　　而那家公司，不是别的，正是目前在内存市场，虽然也在亏损，但依然牛哄哄的，只处于三星一家之下的海力士。

　　99年的时候，海力士还不叫海力士，还叫现代内存，而我们都知道，现代和三星，是韩国倾举国之力托起来的两家财阀集团，但既然受国家的奶，那有时候，自然要听国家的话。

　　所以在那一年，它不得不按照青瓦台的意愿，以5倍的溢价，收购了韩国另一家大集团LG的半导体部门，为此，他们贷款了超过140亿美元。

　　接下来的01年，内存市场和现在一样的萧条，又到了各大厂家比赛亏钱的时候，已经更名的海力士，那一年巨亏25亿美元，导致无法按期归还收购LG半导体时欠下的巨额贷款。

　　和现在一样，所有的内存厂家都盼着海力士赶快倒闭，让市场价格尽快回升。

　　债权人一看，顿时急了，都寻摸着趁海力士好歹还有几斤钉的时候，找个下家给卖了，多少挽回一些损失，为此他们找到了美光。

　　就像小摩吃下贝尔斯登一样，美光也趁机报了个低价，但海力士的工人不干了，他们给美光发了声明，声称一旦收购便所有员工集体辞职——不排除是韩国政府在背后鼓动。

　　这下，那个喜欢飙飞机的美国大爷（美光创始人喜欢玩飞机，最后也因为玩飞机而把自己的性命也搭了进去）也没能占着便宜。

　　然后，韩国的外换银行又一次出手，为海力士选了一个新的负责人，新负责人制定了好几项让债权人惊艳的复兴计划，除了把债权人的股份逐步转到股市——说白了就是让老百姓实际上接盘，另一项最重要的计划，是在中国新建一个12英寸晶圆的工厂。

　　消息一出，国内好几个大城市闻风而动，最后，WX拿下来这个项目，而这个建设投资都至少在20亿美元以上的项目，海力士实际值出资2.5亿。

　　这个新厂的产能，在接下来几年为海力士带来数十亿美元的利润，并在市场中保持了核心竞争力。

　　更主要的是，这个项目，让当时那些急着把海力士给卖了的人看到了希望，又等了几年——也就是，实际上是我们救了它（后来我们的另一座城市对三星则更慷慨，当然，这主要是因为我们自己在这方面实力不够）。

　　现在的奇梦达，德国不管，葡萄牙不管，欧盟不管，它在美国倒还有一家工厂，但这个时候的美国，又哪有余力救它？他们自己的包袱就已经够多了。

　　“主要的原因，还是母公司英飞凌都不想管，所以这些政府机构自然也不会去管。”康明斯说。

　　“要说，英飞凌也真够不幸的，”科恩笑道，“06年，他们把内存部门独立出来，成立一家新公司奇梦达，并在当年8月把奇梦达送到纽交所上市，但那次上市并不太成功，原本定价16至18美元，结果挂牌价只有13美元。”

　　“英飞凌因此减少了释股数量，这也可以认为是他们对奇梦达有信心，但没想到，不过才三年不到，他们持有的77.5%的奇梦达股份，不但没有带来想象中的回报，反倒让他们的财报一年比一年难看，亏损一年比一年大，至今已经连续7个季度出现亏损，估计接下来英飞凌也都有可能会被纽交所和法兰克福摘牌。”

　　呵呵，那这还真是一个坑爹的故事。

　　奔驰向前奔驰，冯一平听着康明斯和科恩的汇报，越听越觉得这起并购，前景很是乐观。


第六百九十五章 费解

　　出机场，沿着伊萨尔河一路西下，半个小时的车程后，就能看到在那绿树和红红的屋顶上方，那一个个错落的尖顶，慕尼黑到了。

　　他们直接驶往英国公园旁的希尔顿公园酒店，这是希尔顿在慕尼黑的三家酒店中，综合条件最好的一家。

　　这家酒店外观方方正正，平平无奇，嗯，很德国。

　　也不是太高，嗯，很慕尼黑。

　　因为慕尼黑很早就规定，市内建筑不能超过36米，地多人少嘛，就是能这样任性。

　　但环境却挺好，就在伊萨尔河畔，旁边就是占地甚广的英国公园，放眼望去，满目苍翠，让人顿生心旷神怡之感。

　　“英飞凌的CEO彼得鲍尔，几次邀请我们入住市中心的凯宾斯基酒店。”康明斯在进门的时候说。

　　大门上挂着喜庆的红灯笼，只是，这灯笼和这酒店，略略有些突兀。

　　“是吗？那挺热情的。”冯一平朝等在门口的酒店经理点头。

　　希尔顿虽然也是5星酒店，但这一家希尔顿，估计会和彼得鲍尔推荐的那家凯宾斯基有差距。

　　毕竟那可是世界上最早的豪华酒店集团，而德国，又正是它的大本营。

　　但就像吉利的老板出入不好坐奔驰一样（也许这是他们入股戴姆勒的原因？），在有希尔顿的地方，冯一平他们当然不好住其它的酒店。

　　康明斯他们就更不好住其它酒店了——还想不想报销住宿费了？

　　当然，彼得鲍尔既然请他们去凯宾斯基，肯定不会要他们出钱。

　　“非常热情。”科恩说。

　　他们这话，搞得一边恭迎的总经理心里有点毛，所以我这是还不够热情吗？

　　在平常，冯一平还有时间和他们聊几句，这会却真顾不上酒店的这些人，对康明斯他们说，“十五分钟……不，十分钟后我们在会议室碰头。”

　　酒店经理有些忐忑的亲自陪冯一平他们来到总统套房，不出意外，房间里也装饰着红灯笼，墙上不但有大红的中国结，还贴着福字，居然是挺懂行的倒着贴，落地玻璃窗上还有几幅窗花。

　　冯一平感觉再来上一张手绢那就齐活了，马上可以跳一段二人转。

　　哦对，最好大门上再来上一副对联……

　　“谢谢。”他朝经理点点头。

　　经理马上高兴起来，颠颠的跑过去打开书房的门，“这是您的办公室。”

　　冯一平打量了一下，这里倒挺合他的意的，简洁敞亮，“很不错，谢谢。”

　　吴倩此时带着两个人，把包里的文件都拿出来放到桌上，经理连忙识趣的退出去，“楼顶是露天休息室，您随时可以用。”

　　看起来真的是对冯一平的喜好有些了解。

　　阿曼达此时已经拉着黄静萍跑到阳台上，指着城市里的那些尖顶，叽叽喳喳的说了起来。

　　冯一平不过刚洗了把脸，还没来得及和女儿说明天的安排，吴倩便过来报告，“一平，康明斯说，英飞凌的彼得鲍尔到了。”

　　冯一平一愣，这么急不可耐吗？

　　……

　　英飞凌的CEO彼得鲍尔，是一位快50岁的中年男人，头发花白，有些稀疏，倒是胡子看起来还要浓密一些。

　　看起来精神不错，但冯一平总是下意识的觉得他浑身上下，就和他胡子的颜色一样，有些黯然。

　　“你好冯，欢迎你的到来。”见冯一平走进来，彼得鲍尔马上站起来。

　　他握手很用力，看到冯一平，不大的脸上，好像都有红光冒出来，那样子，就像穷苦老百姓终于见到了解放军一样，亲人啊！

　　冯一平对他这样的热情，稍微有些不太适应，这也，太上赶着些了吧，你这是有多急着甩掉奇梦达？

　　“见到你很高兴。”

　　他是第一次觉得，自己这客套话，和对方的热情，太不相称。

　　于是又客套了一句，“英飞凌是我非常尊敬的一家公司，去年来慕尼黑时，就想上门拜访，但当时时间太紧张。”

　　“冯你过奖了。”彼得鲍尔脸又有些红。

　　现在的英飞凌，哪里还值得冯一平尊敬？

　　几年前，英飞凌的市值还高达694亿欧元，而今，呵呵，只剩不到区区10亿欧。

　　股价最高时，也层高达80多欧元一股，现在则不足1欧元。

　　他的前任沃尔夫冈吉尔巴特因此有些不体面的辞职，按现在的这样的趋势发展下去，他也很有可能步前任的后尘，他怎么可能不急？

　　1986年就入职西门子，后随西门子剥离英飞凌而加入英飞凌，并从99年开始就加入英飞凌董事会的彼得鲍尔，现在最后悔的，就是在06年把内存部门剥离出来，成立奇梦达之后，没有借着上市，抛售持有的那高达77.5%的奇梦达股权。

　　早知如此，当初哪怕就是白菜价转让，也比现在这样的境遇好得太多太多。

　　英飞凌这两年之所以表现这么差，最主要的原因，就是受奇梦达的拖累。

　　因为经营和市场价格下滑的原因，奇梦达仅在去年前三个季度，就巨亏高达14.81亿欧元，而在奇梦达发布第三季度财报的前6个月时间里，英飞凌还为它承担了超过20亿欧元的费用。

　　在08年4月，他们被迫减记奇梦达账面资产达10亿欧元，因此导致英飞凌第二季度亏损额达13.7亿欧元，之后随着奇梦达08财年三季报发布，它又进一步减记奇梦达账面资产4.11亿欧元……

　　这么一个坑爹的货，真的，他现在是做梦都想脱手，如果可以，不但不要钱，他都宁愿赔上一笔嫁妆，只要之后不再纠缠他们就好。

　　“冯你应该也知道我们现在的境况，去年第三季度，为了节省费用，我们就已经裁减了3000名员工，现在，裁员又成了我们正在考虑的一个选项。”

　　“我们在股市……”他苦笑了一下，“尤其是在美股的状况，你应该也清楚，我们的股价太低，以至于继续交易都不符合公司利益。”

　　“从减少上市公司的相关费用考虑，我们都在考虑从纽交所摘牌。”

　　这一番话，说得冯一平都有点不太清楚他这究竟是坦荡呢，还是行的哀兵之策。

　　“鲍尔先生，我们都明白，眼前的困境，都是因为市场的原因，”他说道，“最近这几年，和英飞凌一样，脱胎于知名IT巨头的半导体公司，普遍都面临着一些困境。”

　　确实是如此，最近几年，不只是英飞凌不景气，一些知名的半导体公司，如脱胎于摩托罗拉的飞思卡尔、脱胎于惠普的安捷伦、脱胎于飞利浦的恩智浦，日子都不好过，其中经历过二次重组的，不是一两家。

　　“我们……”彼得鲍尔又笑了笑，“冯，我们知道那些被你并购之后的公司，都得到了很好的发展。”

　　“你过奖了。”冯一平马上说。

　　这样的时候，这样的人这样的夸奖，当然不能愉快的接受下来。

　　这其实也是在说冯一平的眼光非常精准超卓，总是能找到那些很有发展前景的公司……那么，这就是可以提价的好理由。

　　“奇梦达之所以发展到现在的地步，不是因为技术落后，也不是因为管理水平低下，主要是因为成本太高，而在中国，有着这个世界上最优质的工人，更重要的是，中国，有着最大的市场需求。”

　　“因此我们觉得，奇梦达最适合被来自中国的公司接手。”

　　这就有些像丈母娘在夸自己的女儿和女婿多么配多么配，过了这个村就没有这个店了，下一步就应该是提各种要求。

　　因此康明斯笑着说道，“中国的很多需求都很大，而我们现在手里握着充足的资金，因此愿意进行一些尝试，但是，就说内存公司，我们知道，也并不是只有奇梦达这一个选择。”

　　“毕竟，最近所有的内存公司，境况都不理想。”

　　“奇梦达一定会是你们最理想的收购对象。”彼得鲍尔肯定的说。

　　说完这话后，他竟然提出告辞，“知道您刚到，我就不打扰了，我们晚上见。”

　　这就让冯一平有些诧异了，你急着赶过来见面，就是为了说这些？


第六百九十六章 接踵而至

　　彼得鲍尔要走，那冯一平和康明斯也不好留着不让走，怎么说，这位英飞凌的CEO，也真是极给面子，这边人一到，那边他就连忙亲自登门来表示欢迎。

　　看起来，差一点就亲自到机场迎接了。

　　这个，虽然说就是他亲自到机场迎接，也没什么，问题是，他们两家的关系，目前还真不太适合这样的迎来送往。

　　这次涉及的，是一家雇员上万，业务遍及全世界的知名公司，卖家这么热情的迎接买家，给买家的感觉，那就一定是上赶着。

　　既然你这么上赶着，那这收购的价格和相关的条件，那一定会很低，以及非常苛刻。

　　所以？费解啊！

　　但是，摒除这样有些不合时宜的热情之后，其实好像又没有什么不好理解的。

　　彼得鲍尔不过是说了一些英飞凌的难处，以及非常肯定的说，奇梦达就是他们最好的选择。

　　虽然说他介绍英飞凌的情况时，确实非常坦荡，但那只能说他是一个非常务实的人，不会文过饰非而已。

　　他非常坦荡的说的那些，细想起来，冯一平他们也都知道，作为一家在法兰克福和纽交所两地上市的公司，他所说的那些情况，都是公开的。

　　包括继续裁员得考虑，市场也有预测。

　　至于说他说英飞凌的境遇，一时让人觉得，他好像是有些想把英飞凌也出售一样，但冯一平马上就否定了这个想法。

　　那可是英飞凌，脱胎于德国西门子的英飞凌，德国知名的大型科技公司。

　　虽说奇梦达也算是脱胎于西门子，也算是德国知名的大型科技公司——去年，奇梦达还是全球内存芯片业的老二，但它和母公司英飞凌肯定不能比。

　　在彼得鲍尔去年第三季度上任以后，在裁员的同时，他还对英飞凌进行了调整，最后确定了以汽车、工业、安全、有线和无线，这一共5个业务部门为主的架构。

　　排在首位的，就是汽车方面的业务，在这方面，英飞凌本来就非常出色，是世界汽车电子行业的前三甲。

　　而汽车对德国的重要性，那自然是不言而喻的。

　　所以，德国之外的公司想收购英飞凌？

　　冯一平绝不想去撞这样的南墙……

　　所以到最后，说来说去，这位英飞凌的CEO，来这一趟，除了有些不合时宜的热情以外，所作所为，只有一个重点，“奇梦达是你们最好的选择！”

　　至于他为什么这么不合时宜的热情，综合分析后，冯一平和康明斯觉得，也没有什么不能理解。

　　英飞凌，真的被奇梦达给拖累苦了，而奇梦达的状况，或者说，整个内存市场的情势，在今年也绝不会乐观，也就是，这个包袱如果还甩不掉，那么，搞不好英飞凌也会落到奇梦达今天的地步。

　　而科恩加入讨论之后，有些情况就更加明晰起来。

　　“根据我们新掌握到的资料，在去年，英飞凌的前任CEO沃尔夫冈吉尔巴特的任期尾声内，因为已经超过6个季度的连续亏损，他和董事会的关系，已经非常糟糕，董事长马克斯·蒂埃特里奇·科雷，不止一次的公开对他提出了批评。”

　　“而吉尔巴特为了扭转局势，也早就在寻求减持持有的奇梦达股份，听说在去年初，还有买家表示兴趣，但随着内存市场的持续低迷，以及金融危机的影响，再也没人愿意受让那些股份。”

　　冯一平点头，“哦，原来如此。”

　　他真的很佩服加里科恩的专业，看他现在的样子，提到几融危机的时候，好像那是跟他们完全无关的事一样。

　　但他掌握的情况，也进一步说明了彼得鲍尔为什么会这么热情。

　　他不想步前任吉尔巴特的后尘，所以就一定要把奇梦达脱手，而冯一平，可能是目前对奇梦达感兴趣，且又有实力的唯一对象。

　　为了确保这次交易不会黄，他就干脆坦诚点。

　　反正就是不坦诚，现在的奇梦达，也不可能卖出什么高价来。

　　至于那些原本有兴趣的人，后来放弃奇梦达，冯一平觉得，就是没有金融危机，估计在看到奇梦达的表现之后，也没有几家会敢兴趣。

　　2008年前3季，奇梦达累计亏损达14.81亿欧元，而第四季度的财报，一直拖拖拉拉的不肯拿出来，最后公布的数字，依然和前三季度的平均水平持平，也在4亿欧元以上。

　　也就是，它一年就亏掉近19亿欧元，近25亿美元，关键是，目前还很难看到好转的那一天，有多少人能经得起这样的亏损？

　　“从我们初步掌握的资料来看，奇梦达的资产，当然是以十亿美元计。”科恩说。

　　这是自然。

　　奇梦达这样的高科技公司，和硅谷的以互联网为主的高科技公司不同的是，因为在全球各地拥有5家工厂和7家研发中心，所以拥有价值不菲的固定资产。

　　谁都知道，一家芯片制造厂的投资，至少都在20亿美元以上。

　　“但与此同时，他们至少也有超过10亿美元的债务。”科恩补充道。

　　难怪英飞凌想甩手不要。

　　“英飞凌的第一位CEO舒马赫。”

　　这位和车神舒马赫好像是同乡的英飞凌第一任，冯一平在资料上看到过，很有个性，他也喜欢赛车。

　　这并不只是因为他也姓舒马赫，而是汽车电子本来就是英飞凌最重要的业务，占比近三成，因此在当年刚从西门子独立出来，日子好过的时候，英飞凌曾是奥迪赛车的大赞助商。

　　“他当年就不止一次表示过，应该把公司总部搬到瑞士，或者哪怕是新加坡，因为德国的税负太高。”

　　冯一平合上手上的资料，“谢谢你的提醒，科恩。”

　　科恩这前后两段话，听起来不太有关联，但冯一平听懂了。

　　对接手奇梦达的人来说，如果你指望德国政府承担一部分奇梦达的债务，那么，奇梦达在德国的所有机构，包括工厂，肯定都不能取消。

　　而在德国运营这样的业务，长期来说，肯定不划算。

　　所以从长远考虑，最好就别指望德国政府会承担一部分债务。

　　“那么，关于我们的出价……”冯一平刚准备讨论这个问题，康明斯的助理走进来，“奇梦达的CEO希望能来拜会您。”

　　这个，冯一平也是有些无语。

　　彼得鲍尔前脚刚走，你又来，这是比着赛吗？

　　“先见一见也没关系。”科恩建议道。

　　冯一平也是这个意见，本来来德国，就是为了见他们的嘛。

　　反正这样的会面，自己又没必要对一些关键议题进行表态。

　　“那好，我们迟些再讨论，”他笑着说，“我想，在这之后，总没有人还会主动找上门来要见我吧。”

　　“冯，我想告诉你一些我们刚刚得到的消息。”科恩又说。

　　冯一平明显感觉，自从自己成了高盛的股东之后，这享受的待遇，是明显提升。

　　至少这次科恩的工作，真的是非常尽职。

　　“你说。”

　　“根据相关人士透露，德国政府之所以拒绝出资援助，主要是因为奇梦达狮子大开口，他们除了要求德国、葡萄牙、英飞凌，一共提供3.25亿欧元的纾困金之外，还额外要3亿欧元的营运资金。”

　　冯一平有些不知道说什么好，“呵呵，一共超过6亿欧元，对此我很羡慕。”

　　自己把公司经营得快倒闭，却这样向政府和大股东狮子大开口，这特么是资本主义社会的上市公司吗，这分明就是我们的国企嘛。

　　“德国政府于是担心，如果这次投了3亿欧元下去，不但没有回收的机会，未来还可能会成为奇梦达提款机，因此，拒绝再资助奇梦达。”

　　冯一平拍了拍他的肩膀，“我明白了，就让我们见见奇梦达的这位CEO。”


第六百九十七章 反驳

　　尽管加里科恩的补充，又加深了冯一平对奇梦达的这位CEO的一些印象，尽管他已经看过这位的照片，但乍一见面，还是有些惊讶。

　　奇梦达的这位罗总，比照片上看起来的还要儒雅有风度。

　　是的，这是一位亚裔人士，实际上，在半导体行业取得不菲成就的亚裔人士不少，但冯一平相信，这位大马籍的罗总，一定是其中卖相最好的一位。

　　人尚在中年的罗总，虽然头发抢先步入了老年时代，看起来银多黑少，但这反而给他的形象加了分，冯一平以国际知名的影视公司大老板的角度分析，眼前的罗总，去演港剧里的那些豪门的当家人，真的连妆都不用化。

　　不同于彼得鲍尔的那种第一次见面，就好像认定了似的、不容置疑的自来熟式的热情，同样主动登门的罗总，有着亚洲人的矜持，“你好冯总，久闻你的大名，非常荣幸能见到你。”

　　这话是用汉语说的。

　　他的普通话，也是典型的港味，但吐字很清晰。

　　看履历，这位罗总不但精通马来语和汉语，英语、德语也不在话下。

　　他比冯一平略矮，和冯一平握手的时候上身稍微后倾，相当的不卑不亢。

　　冯一平握着他的手摇了摇，“幸会幸会，罗总请坐。”

　　“谢谢，”罗总笑眯眯的关心道，“听说冯总更喜欢温暖的气候，还适应慕尼黑的冬天吗？”

　　“没什么不能适应的，我家乡，这个时候比慕尼黑还冷。”冯一平说。

　　从履历上看，这位罗总的职业生涯同样出色，78年马来西亚大学毕业后，即以质量工程师的身份正式加入德国西门子零件马六甲分公司，90年被派往德国，99年西门子剥离半导体业务后，他就担任英飞凌科技公司亚太地区总裁。

　　06年奇梦达又从英飞凌分离，他担任奇梦达的首任CEO，但现在看来，铁定也会是末任。

　　尽管一家原本广受期待和欢迎的公司，在他的带领下，仅三年过后，就沦落到了破产的地步，罗总身上，却看不到一点沮丧或是自责的模样。

　　要知道，如果不是因为冯一平他们的及时介入，奇梦达此时已经被德国的监管部门宣布破产，在这样的情况下，罗总依然这么从容不迫谈笑风生，只有两种可能。

　　要么，他就是彻底放弃了自己，索性破罐子破摔。

　　但他这样子，看起来可真的一点都不像。

　　那么，就只有第二种可能，那就是，罗总比港剧里的那些金牌演员，还能演戏。

　　“让冯总在春节前赶到这里，打扰了你和家人的团圆，我非常遗憾。”罗总说道。

　　冯一平心说，听你这口气，接下来，你莫不是也要像彼得鲍尔一样，诉说一番工作的上的失利？

　　“不论是我，还是我家里，早已经习惯如此，”他笑道，“算起来，这几年，没几次春节是在家里过的。”

　　罗总马上说，“冯总不到而立之年，就创下这么一番事业，付出自然非一般人可比，我很佩服。”

　　“但我相信，”他的神采又飞扬起来，“冯总被耽误的这一个春节，一定会非常值得。”

　　冯一平闻言，悄然自哂，自己猜错咯，这位罗总，和彼得鲍尔，还真不是一个套路。

　　也是，以罗总的为人来说，他怎么可能在外人面前，坦陈自己工作的失利？

　　在极度失利的结果，已经广为人知的情况下，他们这样的人当然的选择，就是对此避而不谈。

　　他看着罗总的样子，就知道他接下来要说什么。

　　因为此时的罗总，看起来非常像一位手里拿着武林秘籍的高人，但这位高人，可比周星星的电影里的那位高人，要有派得多，好像也要可信得多。

　　但他们的目的都是一致的，都是兜售对象口袋里的钱。

　　“哦，这话怎么说？”他装作很有兴致的样子问道。

　　罗总笑了起来，“冯总，原因，你比我更清楚啊。”

　　冯一平笑笑，没说话，一副我并不清楚的样子。

　　要说在这样的场合，不说话，有时候真的比说狠话，给人带来的压力还要大。

　　看着冯一平的目光，罗总稍稍有那么点闪躲，但马上就坚定起来，收了脸上的笑，“冯总，康明斯，你们一定都知道，奇梦达和其它内存厂家在技术上的最大区别。”

　　冯一平摊手示意了一下，“正想听罗总说说。”

　　罗总又稍愣了一下，因为他觉得，这谈话，同样出乎他的预料。

　　你们怎么可能不清楚这一点？

　　但既然冯一平他们不说，他也只好自己回答，“无论是韩国还是日本，以及美国的厂商，他们采用的都是叠加式，唯有奇梦达，采用的是沟槽式。”

　　这一点，冯一平他们自然清楚，只是，他有些不想回答这样的提问而已。

　　现在的内存，就是所谓的半导体内存，简单的说，它的一个单元，由一个三极管和一个电容组成，三极管就是个开关，来决定要不要给电容充电来存储0或者1。

　　如果这个电容是在三极管下面挖个沟来存储电子，就叫做沟槽式（Trench）；如果这个电容是在三极管上面叠加，就叫做叠加式（Stack）。

　　三星、海力士、尔必达和美光，用的都是叠加式技术，因为他们这些采用了叠加式技术的厂家，加起来占据了近8成的市场，因此很有规模优势。

　　他们不但用的都是类似的半导体设备，技术和工艺上，也能互通有无，一旦一家解决了一个问题，另外一家就很容易马上跟上。

　　奇梦达是主流厂商中，唯一采用沟槽式的公司，因而压根不存在什么技术联盟规模，只有不到20%的份额。

　　但沟槽式也不是没有有点，它最主要的优点，就是更省电和单元面积更小。

　　直接点说，就是能耗比更好，这使得它在此前低功耗的移动内存领域，占据了一半的市场份额。

　　“我知道，对其它所有人来说，沟槽式的技术，是应该要淘汰的技术，但对冯总恰恰是个例外，因为冯总公司发布的安卓系统，我们可以预见，在接下来，智能手机一定会完全取代功能机。”

　　“而我们的内存，显然更适合智能手机这样的移动设备。”

　　所以，这是你如此高兴的原因？这是你如此笃定的说我这个被耽误的春节，一定会非常值得的原因？

　　冯一平依然没说话，他朝康明斯示意了一下。

　　康明斯马上说，“罗先生，在能耗方面，应用沟槽式技术的内存产品，是有些长处，但这个长处，并不是非常明显。”

　　“而从智能手机的发展趋势来说，随着功能越来越多，且相应的功能和体验越来越好，如更高分辨率的屏幕，更高像素的摄像头……功耗一定会越来越高。”

　　“但这其实已经不是问题，不知道罗总知不知道我们在中国的公司，推出了一款给智能手机充电的产品？”

　　罗总愕然，这算是理由吗？

　　康明斯没有顾及他的情绪，继续说道，“同时我们还必须看到，虽然在耗能方面，沟槽式具有一定的优势，但在其它方面，比如微细化上，就明显落后于叠加式的产品。”

　　不然，其它那些厂家，他们都傻吗？

　　所谓的优势，都是相对的。

　　但从整体上来说，沟槽式现在无疑是处于劣势，因为，“更重要的是，因为工艺的不通用，这导致采用沟槽式工艺的奇梦达，扩产困难，毕竟，绝大多数的晶圆厂，采用的都是叠加式的工艺，工艺不通用。”

　　“而在内存行业，产能是第一位的，产能同时又直接影响到成本，我想，这也是为什么贵公司现在也已经在导入叠加式技术的原因，对吗？”

　　冯一平这时说话了，“所以罗总，你看，还真不是奇梦达，倒是那些采用叠加式技术的厂家更适合我们。”

　　听他们这幽幽的说完，之前表现得还像港剧里豪门当家人的罗总，此时看起来，又相当像港片里那些出千被拆穿的赌徒……


第六百九十八章 为难的对手

　　腊月29傍晚的韩国首尔，这个云集了韩国近一半人口的大都市，此时和中国所有的大城市一样冷清。

　　和我们一样，韩国人也讲究在大年三十之前，一定要回家探亲，此时昔日车水马龙的首日街头，此时人烟稀少，非常清净，很多商店都挂上了连休停业的牌子。

　　而因为一些连我们都早就不太在意的传统，他们一直还在坚守的缘故，此时的首尔，甚至比我们的大城市还要冷清。

　　比如，因为生活节奏的加快，因为经济条件的变好，国内不少人家现在习惯去餐厅吃年夜饭，而韩国依然讲究年夜饭自己动手，所以他们的餐厅，一直都有三十不开门的习惯。

　　业界普遍认为，既然老板都回家吃年夜饭，那么服务员、厨师，当然也得回家吃年夜饭，无论如何，这一点倒是难得的有些人情味。

　　三星半导体的总裁权五铉此时却有些忙，因为还遵循一大家子一定要一起过年的缘故，这是家里最热闹的时候。

　　他是三星的高层，是一众兄弟姐妹中最有出息的人，因此他作为家里晚辈们最尊敬的长辈，而接受了最多的问候。

　　就在此时，他突然接到了一个电话，让他立即回总部。

　　我韩服都穿了啊你跟我说这个，还能不能让我愉快的过个年？

　　但对这个电话，他偏偏又不能有一点怠慢，来电话的，是集团秘书室。

　　权总裁赶到本部的时候，发现自己熟识的其它高管，如负责手机部门的崔志成，也已经候在会议室外，他猛然想起来，对了，好像并没有听到奇梦达宣布破产的消息？

　　这不对，他连忙开始打电话。

　　这时，一行人簇拥着身材低矮敦实的会长走过来，刚刚还在家里接受年轻人鞠躬的权总裁，也连忙和周围的其它人一起鞠躬，那姿势，比家里的晚辈们还要标准，也还要恭敬。

　　会议一开始就切入了整体，秘书室监察组的负责人站了起来。

　　秘书室监察组，这个掌管着收集情报、研究分析和企划的团队，一直是秘书室中，最引人瞩目的一个团队。

　　因为创始人创办秘书室的目的，就是为了情报的收集与分析，甚至有人评价，秘书室的情报收集能力，比韩国国家情报组织还要强大。

　　因为三星在世界各地有着各种分支机构，而无论是私人聚会还是商务会议，散布于世界各地的三星职员，无时无刻不在收集情报，这些情报，通过集团内网发布，最后综合汇总到秘书室。

　　而秘书室监察组，一直在对竞争对手经营战略进行追踪，像当初海湾战争爆发、老布什去世、俄罗斯进口收银机等情报，都由监察组在第一时间得到。

　　整体来说，他们的情报收集能力，很像19世纪正是昌盛时期罗斯柴尔德家族。

　　虽然他们无法像罗斯柴尔德家族般以情报控制债券市场，但他们已经习惯了利用遍布世界的分支机构获取政治、经济情报，来迅速进行决策和行动。

　　权五铉本能的觉得，监察组这次要说的事，一定和自己有关，果然，“我们已经确定，冯一平已于一个半小时前抵达慕尼黑，入住希尔顿慕尼黑公园酒店。”

　　权五铉心里顿时一紧，糟糕！

　　“在冯一平入住酒店后不久，大约是十分钟不到，英飞凌CEO彼得鲍尔匆匆赶到酒店，据观察，他逗留了大约不到20分钟。”

　　“他走后不久，奇梦达CEO罗建华，也匆匆进入酒店，目前尚未离开。”

　　这下，权五铉知道奇梦达为什么还没有正式宣布破产了。

　　“因为相关酒店采取了规格较高的安保模式，酒店内部发生的事，我们暂时没有直接掌握，因此并不清楚他们是否是和冯一平会面，”监察组的负责人还在说，“因为，接受了奇梦达委托，寻找国际投资者的高盛，他们的COO加里科恩，早于冯一平，在该酒店入住。”

　　监察组一贯都是这么严谨。

　　“我们还注意到，和加里科恩带领的高盛团队同期抵达慕尼黑，一起入住该酒店的，还有冯一平在美国公司的最高负责人康明斯带领的团队。”

　　“而在此之前，他们已经分别和德国及欧盟相关机构、英飞凌和奇梦达高层，都有过接触……”

　　“后续的情况，我们会及时向大家通报。”他向主座和大家分别点了点头，就此坐下。

　　大家都在等着话事人说话，但话事人暂时却保持沉默。

　　虽然暂时并没有来自酒店内部的直接证据，但事实已经非常清楚，那就是，冯一平盯上了奇梦达。

　　这是一件连他也不能保持平静的事。

　　回想起来，1974年的12月，他决意动用个人的资金，收购了刚投产三个月，便面临破产的韩国第一家晶圆厂，是改变他个人和三星的最重要的一个决定。

　　三十多年过去，依托着半导体的三星电子，已经成为三星集团中，最重要的一个业务部门，而半导体，也是他认定的未来要继续发力的方向。

　　在这个领域，中国市场的需求，又非常关键。

　　中国去年进口芯片超过300亿美元，随着智能手机的爆发，这一比例还将告诉增长。

　　如果冯一平介入……

　　按照冯一平的行事风格，那麻烦可真不会小。

　　见大佬不说话，大家也不说话，手机部门的负责人崔志成率先开口，在三星，他是和冯一平接触最多的一位，“冯一平对奇梦达，一定会有非常大的兴趣，从他的布局来看，除了围绕着安卓，建造一个生态链，他显然希望围绕着智能手机和智能移动设备，也建立一个完整的产业链。”

　　“或者至少，能把握住其中的关键环节，从他们在手机面板方面的优势，以及他购入ARM，都能说明这一点。”

　　他看到，大老板对自己点了点头，这让他很高兴，大老板显然认同自己的看法。

　　李大当家确实认同崔志成的看法，因为他也想着围绕着智能手机，建立完整的产业链，从而确保三星未来在智能手机领域这一市场巨大的领域的领导地位，以及相对更高的利润。

　　看冯一平的做派，好想同样有这样的设想。

　　ARM，原本他们也希望能够插手，遗憾的是，从ARM的运作机制来看，市场就不允许它被三星这样的公司收购。

　　或者说，三星收购了ARM以后，除了自己从此不再需要花钱购买ARM的芯片设计授权，也别指望能再靠ARM的IP从市场上盈利。

　　其它手机和移动设备制造商，届时一定会转投其它芯片设计公司，或者干脆自研。

　　但奇梦达，则不存在这个问题。

　　问题是，他又想起了奇梦达的那些资料，奇梦达在德国本土的雇员，就接近5000人，那可真是一个巨大的包袱。

　　权五铉知道自己必须要说话了，“以我对冯的理解，他行事一贯非常有计划，这一点，从他那么早就从美国康宁收购相关面板的知识产权，就能看出来。”

　　“从他收购ARM也能看出，他对芯片行业，一定一直非常关注，只是因为一些原因，一直没有找到合适的机会，我肯定，他一定不会放过这次机会。”

　　“综合种种情况，我想我们大概可以得出这样一个结论，因为奇梦达濒临破产，是一起突发事件，他希望收购奇梦达，也是临时决定。”

　　“也就是，对奇梦达的收购，并不像他亲自运作的其它项目一样，事先就有着周密的安排，所以我想，这是我们的机会。”

　　作为半导体部门的负责人，他当然希望三星能并购奇梦达，接受了奇梦达那百分之十几的市场份额后，三星就确立了自己的绝对优势。

　　他看向了主座上的会长。

　　与会的其它人也看向了主座上的会长。

　　在三星，他们说什么，没用，那个人说什么，才是关键。

　　会长大人还在沉思中……


第六百九十九章 考校

　　韩国这边，三星的一帮人在为难，而尔必达、美光，以及包括海峡对面的那一帮厂家，因为并没有三星那么强力的情报收集体系，此时还不知道，自己的美梦，即将破碎。

　　而就是连三星的那帮人此时也不知道，那个本该挂掉，但暂时还没有挂掉的奇梦达的CEO，此时和他们一样的为难。

　　这大概就像一首老歌里唱的那样，站在天平的两端，一样的为难。

　　对此时的罗总而言，他最希望的，还真是曾经说过的话烟消云散。

　　如果一开始，态度就积极而又诚恳，不像是他刚刚表现得这样，明明已经无路可走，连卖身都没多大希望，却还要摆出待价而沽的范儿，或许，冯一平他们就不会是现在这样的态度。

　　奇梦达，确实已经在生产中导入了叠加式技术，而且在去年9月就已经利用叠加式技术实现了量产，还保持了非常高的成品率。

　　从根本上来说，内存就是通用产品，内存厂家的成败，最主要的就在于成本的控制，叠加式这样目前更主流的技术，显然更有利于降低生产成本。

　　失误，失误，自己不应该一开始就试图拿这一点来抬高自己的身价，这反而激起了他们的逆反心理。

　　应该等到真正开始谈价时再平和的指出这一点。

　　罗总相信，冯一平他们对沟槽式的优势，应该还是会比较看重，他也看了出来，冯一平应该是想围绕着智能手机，打造一个关键部件的产品链。

　　而以冯一平一贯的风格，他对未来的安排，一定是无论前道后道工序，一定都会放在中国大陆，那人工，以及用地方面的成本，抵消三星等因为通用工艺而带来的规模成本，那是绰绰有余。

　　罗总此时对自己的策略，相当自责。

　　看着脸色有些不太好的罗总，冯一平和康明斯之前还觉得有些困惑的事，现在也都清楚起来。

　　彼得鲍尔和罗总的拜访，那都是设计好的。

　　彼得鲍尔拜会的重点，应该是“奇梦达一定是你们最好的选择。”

　　其它的那些，不过是他忍不住夹带的私货。

　　一个受奇梦达拖累已久的人，在见到可能的接盘侠之后，说几句心里话，那也完全能够理解。

　　而罗总来拜访的重点，就在于“为什么说奇梦达是你们最好的选择。”

　　所以，他们俩的拜访，可以说是前后呼应，浑然一体，计划得很不错。

　　只不过，罗总没有控制好，架子一时摆得有点过。

　　说起来，这也并不让人意外，这位形象很好的罗总，虽然说话不急不躁很温和，但实际上，他属于那种客气点说，叫做喜欢大鸣大放，成就夸到最大，过失说成最小，或者干脆和自己无关的人。

　　科恩向冯一平补充的那一点，就是在向德国和葡萄牙政府要求3亿多欧元的贷款以外，还额外要求3亿欧元的运营资金，就是一个非常具体的例子。

　　冯一平之所以对他有这样的印象，还来自于他的很多其它的言论，比如，在当初IPO的结果不如预期的时候，他表示奇梦达其实很受投资人的欢迎，只是遭受到了全球股市大环境不佳的挑战而已。

　　在07年，不过是按原计划向中国工厂增资，他却对媒体说，那是奇梦达在逆市投资，而那次增资，不过区区2000万美元，对半导体公司来说，那么点投资，还真有些不好意思拿到台面上来说。

　　就说一台光刻机吧，也要1亿美元呢。

　　去年中，奇梦达中国的工厂，明明已经减产一半，他对外界说，“不，我们好着呢！”

　　而在去年第三季的财报公布，三季一共亏损近15亿欧元以后，他再三表示，公司将从淘汰生产力较差的代工产能、提高生产工艺、精简人力资源等方面着手进行调整，随后，从第四季度开始，公司将以每季度4500万欧元的速度降低收支平衡点……然后，第四季度亏了近5亿欧元。

　　前几天，在康明斯他们没有介入，奇梦达就要宣布破产的时候，面对记者的采访，他都不提破产那个词，他说的是，“我们将让公司回归扎实的基础。”——你看看，多厉害！

　　要知道，去年一年，奇梦达的股价，就已经跌掉了超过百分之九十，到现在，更是已经跌掉了97%，哪还有个什么扎实的基础。

　　老实说，这位“说话”的水平，真和当年伊拉克战争时，萨达姆的那位外长萨哈夫有得一比。

　　尤其是和之前来过的不会文过饰非的彼得鲍尔一比，他这风格，就真不太受冯一平的喜欢。

　　对一个企业负责人，大嘴巴吧，说没问题，也没问题，比如老马就出了名的大嘴巴。

　　问题的关键在于，你吹过的那些牛，多少总要有一些最后能够实现。

　　如果你说过的话，最后没有一次能践诺的，那这自然会影响你个人和公司的形象。

　　但考虑到今后的一些安排，冯一平觉得，还是应该给他一个新的机会，“罗总，坦白说，我们都明白，奇梦达之所以走到今天，很大程度上，都是以为市场的缘故。”

　　“内存行业的规则，就是投资，产能过剩，供过于求，厂家退出，供不应求，然后又投资这样的循环游戏，在当前的局势下，一定会有一家会退出，之所以是奇梦达，主要是因为奇梦达在关键时刻，没有得到政府的支持而已。”

　　罗总马上像刚才的彼得鲍尔一样，见说了这样的话的冯一平，也像是见到了亲人，见到了知己一样，“冯总，我非常赞同您的观点，其它内存厂家之所以现在还能支撑，就是因为他们从各自身后的政府得到了支持。”

　　冯一平看向旁边笑了笑，果然是这样。

　　这当然不是他期待的答案。

　　如果罗总此时能哪怕是客套的顺便说一句，这样的结果也有自己的原因，那他也会对他的印象有所改观。

　　据他所知，在去年6月底的时候，奇梦达因为手里依然持有6亿3000万欧元的现金，而在这场烧钱大赛中，比海力士和尔必达都还要底气。

　　但他们没有节制，导致现在反而要死在那两家前面。

　　在行业已经进入比赛烧钱的第三个年头，恰恰又遭遇了金融危机的情况下，企业负责人还不着紧手里的现金，这样的企业不死，也真是没有天理。

　　罗总敏锐的察觉，自己好像是又说错话了，但我没说错啊，我不过只是附和你的观点而已。

　　冯一平收拾了一下心情，决定问他另一方面的问题，“罗总，对外界来说，内存行业的成败，在于比拼胆力和财力。”

　　罗总听到这里，轻轻点头，显然深以为然，好在他没有急着插嘴。

　　“那么，从业内人的角度，你觉得在这背后，还有没有什么其它的原因？”

　　“日本厂商的衰落，和韩国厂商的崛起，以及奇梦达陷入如今处境的背后，有哪些关键因素应该是我们要特别注意的？”

　　罗总也稍稍思考了一下，“成本的控制，是内存行业的第一要务，内存公司的优势，从美国转移到日本，从日本转移到韩国的背后，成本因素，是决定性的因素。”

　　说的是，不过这同样是外界都知道的原因，不出奇，也不是冯一平期待的那个方面。

　　见冯一平依然看着他，罗总又补充了一句，“这同样也预兆了大陆，未来必定是内存市场最终的赢家……”

　　“谢谢你，”冯一平站了起来，“接下来的工作，还得麻烦你。”

　　罗总见状也说道，“我就不打扰了，你好好休息，我们晚上见。”

　　冯一平笑笑，不管这位罗总自己有没有放弃自己，他都觉得，对自己来说，这位已经没有挽救的必要。

　　现在就应该为并购之后的奇梦达寻找新的负责人。


第七百章 艰难的决定

　　看着罗总有些不知所以的离去，康明斯说道，“老板，从履历上来看，这位罗总显然更多的只关注于技术，对这背后，汇率给他们这个行业带来的影响不太清楚，也情有可原吧。”

　　冯一平摇头，“不，他作为工厂和研发中心遍布全世界，产品也主要外销的跨国公司负责人，如果还没认识到汇率对公司的影响，那就是极度不合格。”

　　是的，冯一平刚给罗总提的那个问题的答案，就是汇率。

　　从内行的角度看，无论是日本厂商的衰落和韩国厂商的崛起，以及美德厂商的起伏，背后都有一根业外的人看不见的红线在挑拨，那就是汇率。

　　包括现在的奇梦达在内，所有退出内存市场的厂家，无论是美国的IBM还是摩托罗拉，日本的NEC还是日立，实际上，他们的命运，真的并不是完全掌握在自己手中。

　　汇率大势之下，如果没有力挽狂澜的杰出企业家，职业经理人的随波逐流，只会让公司消逝在滚滚大潮中。

　　比如NEC和日立，在90年代初仍然傲立三甲，但由于广场协议导致的日元升值，以及随之而来的和泡沫经济破灭，逐步降低了竞争力。

　　这就让汉城奥运会后，放眼世界的韩国厂商抓住了机会，三星、现代电子和LG半导体成功赶上来并进入六强。

　　或者我们可以说，韩元的长期贬值，正是韩国经济的发动机，每次金融危机导致的迅速贬值，都像给出口型的韩国企业打了强心救命针。

　　韩国在内存市场的真正崛起，是在97年，而97年，在亚洲金融危机中，韩国企业由于负债率过高和外汇储备不足，欧美债务收紧导致韩元在年底数周内，暴跌60%。

　　这次暴跌，却极大的增强了韩国企业的出口竞争力，1998年韩国就在内存领域份额超过日本企业（亚洲金融危机以及随后采取的系列措施，对韩国影响重大，如果我们回想一下就知道，也就是从那以后，便有了韩流）。

　　而奇梦达成为这轮竞争中首先撑不住的厂家，可以说，也和汇率有着直接的关系。

　　因为次贷危机，以及美国政府不和盟友商量，为了自救，肆意宽松的缘故，欧元相对美元，大幅升值，并在去年第三季度达到最高点……从这一点来说，奇梦达之所以最先出局，也有几分非战之罪的意味。

　　但作为这个市场的兴衰的见证者和直接当事人，对这一点完全没有察觉，或者是没能体会到这一点的重要性，那怎么也说不过去。

　　等罗总走后才过来的加里科恩也赞同冯一平的观点，“他肯定知道汇率所造成的售价以及营收方面的波动，如果在这样的情况下，还看不到汇率对行业的影响……”

　　他不住的摇头，华尔街上有很多人能看到这一点。

　　哼，别以为我们华尔街只会制造问题，解决问题，我们同样厉害。

　　像奇梦达这样的公司，要是和华尔街的关系更紧密一些，要是早就和华尔街有合作，那也不至于这么快就找华尔街的公司当他们的破产委托人。

　　冯一平看了看表，孩子妈还好说，无论如何，下午一定要陪孩子出去走走，“好了，不说这些，让我们来讨论早就应该讨论的问题，早点把这桩交易敲定。”

　　“一定没问题，”康明斯说，“从他们两位前后来拜访，至少可以看出，他们是真的急了。”

　　冯一平笑了笑，是啊，他们是真的急了。

　　科恩也笑，“还可以确定，大股东英飞凌，是如此急切的希望抛下奇梦达这个大包袱。”

　　冯一平怎么都觉得他的笑，有些不怀好意，但是，呵呵，他喜欢。

　　英飞凌和奇梦达，当然是急了。

　　德国的破产法律，相当严格，相关费用的支付稍差时日，也必须向法院申请进入破产程序，眼下之所以还没有宣布奇梦达破产，不过是被坑惨了的英飞凌，又给奇梦达拨付了一笔款项，给它吊命几天而已。

　　这就是彼得鲍尔心中的那笔愿意赔上的嫁妆，也是他们最后的努力和善意。

　　……

　　韩国三星的本部，会议依然在继续中。

　　与会人员都注视着主位上的会长，但过了一会，见会长并没有开口的意思，大家纷纷自觉的把目光移开。

　　这样的情况下，再看下去，那就相当于是一种压迫了。

　　又大约过了几分钟，会长终于开口，“智能手机方面，必须研发我们自己的操作系统。”

　　“投入，要加大，不计成本！”他看着崔志成说。

　　“是。”崔志成站了起来，恭敬地答道。

　　这一刻，他的心情有些复杂。

　　会长的这个决定，其实就已经定下了基调。

　　如果说之前和冯一平的公司，还是合作为主，那么在接下来，尤其是在自家操作系统研发成功以后，那多半会是以对抗为主。

　　这样的过程中，本来就会存在太多的不确定性，而一想到对方是冯一平，他就更是看不到这之后前景。

　　就是说，答应得很坚定的崔总，对和冯一平对抗，完全没有信心。

　　而这还不排除其它的可能，比如，冯一平如果意识到他们的动作，会不会单方面收回安卓对三星的授权？

　　如果安卓在三星自研的系统成功之前这么做，那便等于是判了他们的死刑，虽然这会引起其它手机厂商的警觉，但他相信，只要冯一平他们做好充分的解释工作，并不是没可能得到三星之外的手机公司的谅解。

　　放在台面上来说，一方面吃着别人的免费午餐，一方面还想把别人的餐厅变成自己的，这怎么也算是一种称得上卑劣的行径。

　　固然在商场上，手段卑劣与否，并不是太要紧，但从结局看，就是三星因此大爆发，在短期内就研发成功了可以替代的系统，那同样不容乐观。

　　崔总就是原来不明白，但在看了安卓上市前的准备后，也非常明白生态链对一个操作系统的重要性。

　　而三星研发的智能移动设备的操作系统，想建成一个生态链，就算他们真是超级宇宙大国，也一定做不到。

　　作为一家手机生产商，一个实力强大的手机生产商，三星和市场上所有其它的手机公司，本来就是竞争的关系，在这样的情况下，还希望其它厂商安装三星的操作系统……呵呵，那样的事，也只能在梦里想一想。

　　不能形成生态链的后果，奇梦达的今天，就是一个很好的启示。

　　它如果也和其它厂商一样，也选用叠加式技术，也许还不会这么快落败。

　　而未来用自研系统的三星，和孤零零的用沟槽式的奇梦达，又有什么区别？

　　在真正决定，接下来将要和冯一平的公司对抗的时候，想起冯一平多次说过的那番话，“对抗是最没有意义的事，合作才会共赢。”崔总忍不住感慨良多。

　　原来觉得，那只是套话，现在想想，哪怕是套话，那也是很有道理的套话，而冯一平，可能还真的就奉行这样的套话。

　　这时，会长大人补充了一句，“记住，要高度保密。”

　　他连忙又站起来恭敬的答了一声，“是！”

　　会长的补充，让他安心了不少，这说明，会长显然也想到了这样的决定，可能会带来的那些不确定的后果。

　　不过随之而来的想法，让他忍不住在心里“突”了一下，难道说，会长也对和冯一平的对抗，没有多大信心？

　　他看了会长一眼，只看到会长满脸的凝重，不是的，一定不是的，会长他，只是……慎重，对的，只是慎重而已！


第七百零一章 周到的安排

　　崔志成没有猜错，做出这个决定的李会长，对让三星手机和冯一平对抗的结果，心里的也真的，木有底。

　　几乎在所有对冯一平的报道中，都会提到冯一平的眼光之卓越和精准，相信有很多人对这样近乎是标配的话，并不以为意，但对他这样的掌舵者来说，那样很多人司空见惯的词，却具有不一样的份量。

　　他也相信，那样的词所形容的能力，是很多和他一样的企业负责人，永远也翻不过去的一座高山。

　　决定和这样的人对抗，真的，对他这样的强人来说，那也非常不轻松。

　　冯一平在决定安卓为免费开源的时候，有没有想到会有厂商可能会起意自研一款操作系统？

　　当然是有的，不然他也不会亲自在全球跑，为开放手机联盟，拉拢了那么多重量级的成员。

　　那固然是为了安卓，实际上也就封死了可能的竞争对手的出路，因为那些开放手机联盟的成员，就不可能再为另一款新生的、尚未被市场检验的产品摇旗呐喊。

　　何况，在安卓已经成功的情况下，再研发一款能和安卓相媲美的操作系统，又哪有那么容易？

　　就是微软，也不敢说那样的大话。

　　他相信，自己的三星最终一定能够成功，但成本，啧，他此时懒得去想，因为那一定会是让他也头痛的一个数字……

　　冯一平既然一早就做好了可能有公司会研发这样的系统的准备，那么，在发现是曾经免费使用安卓系统的手机公司研发，他会作何反应？

　　李会长如果知道崔志成的猜测，一定会说他那绝不是杞人忧天，他完全相信，冯一平一定能做出那样的事来。

　　冯一平，总是笑得很阳光的冯一平，哼哼，他知道，那绝不是一个和他外表一样阳光的家伙，远的不说，近的，想想以高价拿下雅虎的孙正义现在的局面吧。

　　孙正义之所以会花那么高的价格拿下雅虎，他性格中的一些致命的缺陷，是一个因素，但真说起来，孙正义又何尝不是被逼的？

　　李会长在事后分析过，孙正义之所以那么不惜一切的拿下雅虎，也是没有选择，他要保证自己的根本，也就是在日本市场的地位和利益，不会被冯一平撬动和侵占。

　　因此可以说，孙正义是被冯一平一步一步的，生生逼到了雅虎那个坑里。

　　李会长大概了解孙正义和冯一平之间的那些纠葛，倒也不觉得冯一平的做法过份，坦白说，对他们这些人来说，要是没些这样的手段，也走不到今天的高度。

　　那么，在冯一平知道自己的三星将要和他对抗之后，他会怎么做？

　　李会长心里真的一点都不轻松。

　　通过和冯一平的接触，他知道，那确实是一个非常成熟的年轻人，问题就在于，他同时也是一个有些意气的年轻人，这样的人，有时候难免就会有些没轻没重的。

　　或者干脆说，就是没轻的。

　　他这样的老师傅，怕的就是这样人。

　　有没有可能，冯一平在去慕尼黑的时候，就已经猜测到了我们可能的应对，所以已经准备好了相应的准备？

　　李会长强迫自己不要再往这些负面的方向想下去。

　　因为如果继续朝那个方向想，他会觉得，现在的自己，就好像当初竞购雅虎的孙正义一样，也被逼得身不由己的做出一些自己原本没想做的选择。

　　你有适合智能手机的面板，我们支持，你开发出安卓，我们也支持，但你突然就收购了ARM，这就让我们会有些想法了。

　　而你现在又谋求收购奇梦达，之前的猜测和不安，便已经变成切切实实的套在我们脖子上的绞索，你这完全是想拿捏住我们所有的要害。

　　无论其它厂家如何反应，三星绝不能接受这样的事实。

　　他再一次忍住不去想自己是不是一步步的走进坑里，看向负责半导体的权五铉。

　　崔志成这时才坐下，他看到权五铉的脸上浮现出了笑容。

　　他是应该笑，因为听会长这话音，无疑是对半导体部门有利。

　　果然，会长说道，“半导体公司马上和奇梦达联系，明确告诉他们，三星对奇梦达的现状非常关心，愿意提供一切力所能力的帮助。”

　　权五铉马上站起来，“是！”

　　这正是现在的他所期望的。

　　奇梦达要是干脆的倒闭，他也非常乐见，因为那就意味着整个行业将很快从现在的低潮转好。

　　但要是有人想收购奇梦达，要是同行收购，他的意见，那是一定要坚决竞争。

　　无论是海力士还是尔必达，哪怕是美光，或者是台塑下属的那两家工厂都不行，因为那都有可能对三星的领导地位带来挑战。

　　业外的公司收购，也不是不行，但只要别是中国内地的公司就好。

　　中国内地，是他们最主要的市场之一，更重要的是，中国内地，是他们主要的利润来源之一。

　　因为中国内地巨大的需求，尤其是因为中国内地并没有自产存储芯片的能力，这就导致中国内地在这方面，完全没有任何议价权。

　　而他们这些芯片厂商，最常做的事，就是结成价格联盟，从而操作价格，就连在美国市场，他们都这样干过，就说最近，美国政府在06年就以操纵价格为由，狠狠的罚了他们一笔，总额高达7.31亿美元。

　　这其中，市场份额最高的三星罚得也最多。

　　但相对他们的收获，那些罚款什么的，算不了什么，那些罚款，也阻止不了他们继续联手操纵价格。

　　美国好歹还有美光，这让他们多少有个参照，中国，虽然那个岛在芯片生产方面有着很强的实力，但在操纵价格及由此带来的收益面前，他们始终和自己是一个梯队，是非常让人放心的伙伴。

　　因此，不客气的说，他们联手起来，想抬高在中国市场的售价，中国也只有按他们的价格来（我们直到17年才第一次对他们操纵价格的行为进行调查，当初调门很高，说可能每家罚款25亿美元，然而，到现在依然没有什么结果）。

　　想想奇梦达如果到了中国公司的手里，他们想再像以前那样操纵中国市场的价格，就很不现实。

　　这样的情况，是他最不愿意见到的。

　　更何况，这次想收购奇梦达的，不是中国其它的公司，而是冯一平。

　　因为集团就有手机业务的缘故，权五铉清楚一个或许海力士、尔必达、美光他们都还不太清楚的事实，智能手机和其它智能移动设备，未来对内存的需求，一定会呈井喷式的增长，这也是他已经看准了的一块肥肉。

　　以冯一平的实力，尤其是他在智能手机领域的影响力，如果他的公司也涉足这一块，那一定会是三星半导体最有力的竞争对手。

　　所以，他非常支持会长的意见，一定要设法破坏冯一平对奇梦达的收购。

　　“崔社长，你马上带人亲自赶往慕尼黑，今晚就动身。”

　　崔志成又看了权五铉一眼，他这时看到，权五铉此时的脸色，可没有一开始那么好看。

　　呵呵，知道你自己要当面和冯一平对抗，所以心里没底了吧！

　　他又猜对了，得知自己要直面冯一平，刚才还高兴的权五铉，感觉压力一下子就重了起来，我可能，对付不了他啊！

　　但李会长这可不是和他商量，这是在下命令，他只得再一次答道，“是。”

　　他此时已经在想，如果在慕尼黑没有竞争过冯一平，自己该如何善后……嗯，他这也不是没有信心，他这同样是……慎重，是的，也是慎重。

　　但李会长的安排，还不止这些，他继续吩咐道，“同时，联系中国方面……”

　　听完会长的安排，崔志成马上发自内心的鼓掌，会长，果然是会长！这一手，高，实在是高！


第七百零二章 一件小事

　　酒店旁的英国公园里，阿曼达哈着白气，戴着手套在玩雪，快乐得就跟脱缰的小马一样。

　　要说这孩子，也好对付，并不一定要求爸爸就要带她去哪儿，也不一定就是要卖什么，只要陪她一起出来玩会就好。

　　瞧她这会，早就把什么天鹅堡啊巧克力什么，全都忘到了爪哇国去。

　　冯一平这会就有些不该有的担心，女儿长大以后，不会也这么好打发吧！

　　不会也跟男方吵个半天要出去玩，结果就带她在门口公园转一圈她就满意得不行？

　　不行，我女儿只有在我这个爸爸这里，才能这么好打发。

　　可是，太不好打发的女孩子，好像也不太好？

　　还有，我的女儿，长大后为什么还要跟人吵着去哪玩？想去哪儿，自己去不就成了吗？……

　　唉，养女儿该操心的事就是多。

　　女儿她妈今天打扮得挺惹眼，黑色贝雷帽，红色羊绒风衣，里面是一条黑白拼接的衬衫裙。

　　长发一甩一甩的紧跟着疯跑的女儿拍照片，绝对是这个公园里最亮眼的存在。

　　那些看她的人，也绝猜不到，这一位就是那个小姑娘的妈妈，怎么可能，那就是姐姐在照顾妹妹嘛。

　　至于说她这样的打扮冷不冷，尽管有着公认的好口才，冯一平已经放弃了和她们讨论气温和穿着的联系的这个问题。

　　“来，看这，对，笑一个，”黄静萍突然停下来，对着他拍了一张，“过来看，我想，爸妈看到这些照片，一定会很高兴。”

　　冯一平看了下，“高不高兴我不知道，他们一定会很放心。”

　　看起来和她穿着同款的阿曼达，整个人鼓囊囊的像个小熊，因为里面穿了厚厚的连体衣。

　　两边的爸妈一看，就不用担心会冻到孩子。

　　把相机递给他的黄静萍，顺手抱住他的手，因为刚才跟着女儿跑，头上都有些出汗了，冯一平猜，她之所以跟着女儿跑，应该也是有原因的吧。

　　不跑，她多半也会觉得有些冷啊！

　　“事情还顺利吗？”

　　“目前还算顺利。”

　　“就是接下来有可能不顺利？”

　　冯一平笑，“这样的事，怎么能指望一直非常顺利。”

　　他想，这会应该有很多人已经收到了消息。

　　就是那些因为春节，暂时没有关注工作上的事，也在慕尼黑没有什么情报来源的人，此时可能都会已经收到了消息。

　　他相信，罗总那人，绝对不会放过这样的机会。

　　只要利用好冯一平来慕尼黑收购奇梦达的这个消息，罗总就能为自己争取到更多的主动。

　　“既然投资这么大，还经常性的亏损，有时候还连着几年亏损，你怎么一定还要收购这样的项目？”黄静萍也问。

　　来的一路，冯一平大部分时间都在看资料，和她们聊的，也都只是家里的事。

　　“亏损是人家的事，我们不会。”冯一平肯定的说。

　　如果按自己的规划，等在国内的工厂能正式投产的时候，国内的智能手机刚好兴起，内存和闪存等的需求，会把那些此时对内地市场不太重视的厂家闪瞎眼。

　　因为眼下智能手机不过刚兴起，有谁能像冯一平一样笃定，中国未来会是一个智能手机生产大国？

　　还有眼下各家纷纷在加大投入的大数据方面，也是一个大的增长点。

　　内存，它可以说是与数据相伴而生，哪里有数据，哪里就会需要存储芯片。

　　在更远一些的未来，随着物联网等的发展，对内存的需求还会进一步猛增……考虑到届时国内只有自己一家能生产，那只要自己能生产出来，哪用愁没有销路？

　　这就是在国内进行一些大手笔投资的底气和必要性，国内，始终是世界上最大的市场。

　　“这些公司虽然看起来现在都已经亏损了几年，但总的来看，他们一定是赚多亏少，不然他们怎么还会一直在这一领域追加投资？”

　　在黄静萍面前，他就不用谈什么我们自己能生产，从而打破国外厂家垄断的意义这些。

　　黄静萍在他肩头蹭了蹭，“是啦，你当然不会做亏本的生意。”

　　“半导体行业，可以说是最有前途的一个行业，无论是互联网，还是移动互联网，或者更远一些的未来，它可以说都是最重要的粮食。”

　　“未来那些主流的行业发展得越快，对这种粮食的需求就越大。”

　　他知道，未来会是一个万物互联的时代，也就是，未来万物都离不开这玩意。

　　“再说大一点，甚至可以说，存储芯片，是所有电子产品都不能缺少的粮食。”

　　“再有，你不觉得，做半导体，是最赚的一个行业吗？半导体最主要的原材料，是硅，硅，沙子嘛，把沙子加工一下，就能卖出金子的价格，这就是点石成金啊有木有。”

　　“哈哈哈，”黄静萍在他肩头打了一下，“半导体，沙子？我怎么觉得这话这么耳熟？”

　　“哦，这跟汽车就是四个轮子加两个沙发一样，哈哈哈。”

　　冯一平很想在她屁股上打一下，你这个婆娘，你知道说这话的这人，未来在汽车业能有什么样的发展吗？

　　看着大笑的黄静萍，他停了下来。

　　黄静萍看他用手撑着额头，关切的问，“你怎么了？”

　　冯一平皱起眉，“我总觉得，好像是忘了点什么。”

　　“你也有会忘的事。”黄静萍看起来一点都不相信。

　　冯一平自己也是，他回想了一下自己的安排，挺周到的啊应该。

　　“一平，”穿着黑色羽绒服的吴倩跑了过来，“三星临时召回了不少人在开会，半导体和手机部门的两位负责人都有参加，可以确定，是由李健熙亲自主持。”

　　“他们消息真灵通。”冯一平说。

　　吴倩心说，我们也不错啊。

　　但在这方面，他们还是比三星要差上不少，不过，因为目标明确，所以，只要安排一些人，他就也能和三星一样，及时的知道那几家主要的厂商的反应。

　　“海力士……尔必达……美光……”

　　不出所料，主要的厂商，先后都知道了消息。

　　对这几家，冯一平都不太在意，此时比起收购奇梦达，他们更担心的，应该是自己的命运。

　　奇梦达如果被收购，那么存储市场就不会如同他们期待的那样，将在接下来尽快转好，他们这些难兄难弟，就还得无可奈何的一起亏损下去。

　　看架势，可能今年一整年都得亏损。

　　问题是，他们也已经到了油尽灯枯的边缘了，哪还有钱亏？

　　“对岸那边，也有两家临时举行会议。”吴倩接着说道。

　　“哦，还没让我失望。”冯一平说。

　　对岸的那几家，他同样一点都不担心，那几家年前最主要的事，就是动员地区政府为他们准备救援金，因此，知道了自己对奇梦达有意，他们这会要操心的，同样不是想着怎么插一脚，而是想着该怎么保命。

　　要说去年，他们也没少烧钱。

　　台塑旗下的两家内存厂，前两天刚刚发布了去年第四季度的财报，合计亏损169亿台币，这样汇总起来，台塑今年在内存业务上，一共烧掉了533亿台币，折合下来，也超过16亿美元，想来此时多半也是卖了心的都有。

　　再买奇梦达？即便有心，也是无力咯！

　　但想到三星，至少罗总此时应该是高兴的吧，因为至少有了一家竞价的。

　　“阿曼达，我们回房间好不好。”冯一平朝女儿招手。

　　阿曼达看自己团起来的那一坨雪，“爸爸，我们带回去好吗？”

　　冯一平忽然拍了一下自己的脑袋，总算想起来自己忘了什么，“吴倩，马上让国内媒体发布相关的消息。”

　　“啊，为什么？”原来不是说先保密吗？

　　“我得让那些自以为等到了一个好机会的聪明人知道，这并不是一个好机会。”

　　“一定会有不少人，可能包括一些网民，这会可能在抓紧囤内存，就等着奇梦达倒闭后价格上涨，坑其它人可以，可不好坑了他们。”他解释道。

　　黄静萍挡着吴倩的面，亲了冯一平一口，这个时候还记着那些人，这才是她喜欢的男人！


第七百零三章 迫不得已

　　要说在国内，最不缺的，还真就是聪明人，负责嘉盛官网团队的蒋声昌就是这样的一位聪明人。

　　小蒋一向就属于脑子比较活的那种人，编程方面的本事差了点，但对硬件却很在行，公司有谁买电脑，一般都会问一下他的意见。

　　今年原本不是他留下来值班，只是因为他喜欢的姑娘留下来值班，小蒋便也主动请缨留了下来。

　　留下来也好，关注到了奇梦达确定撑不住的消息，小蒋料定到了年后，内存一定得涨一波，保守算算，比如那2G的笔记本内存，现在不过是一百二三，节后不说多，一百五六应该没多大问题。

　　如果运气更好一点，那就只能是更高。

　　小蒋收集了很多资料，他注意到，所有内存厂去年第四季的财报都已发布，且无一例外的均出现巨额亏损得现象，如果运气好，继奇梦达之后，还有厂家由于债务问题提交破产保护，年后内存市场的供应一定还会更加吃紧。

　　那么，呵呵，这价格只会涨得更高，怕是至少都得一百七八以上。

　　这样的机会，小蒋在上学时就在关注，他真见过有人囤这个，最后赚回来一辆车的。

　　小蒋要求不太高，他觉得，能获利个两万，把给喜欢的那姑娘买的那件两万块的首饰钱挣出来就行。

　　保守估计，年后内存价格，至少得涨个3成，所以加上今天下午扫的那些货，他把今年一年的工资都砸了进去，年后一抛，应该没问题。

　　腊月29下午6点，小蒋哼着小曲来到公司，刚拿起《电子世界》准备看看，就听到桌上的电话响起来。

　　看了眼来电显示，他很客气的接起来，“你好郑总。”

　　集团的这位首席新闻官，他只是见过而已，并没有直接打过交道，但他知道这位郑总听说很得老板和金总的欣赏，听说还是老板的中学同学，自身好像也很有背景。

　　“蒋声昌，我是郑佳怡。”

　　小蒋连忙重复了一句，“你好郑总。”

　　他感觉，这位集团娘子军里的知名成员，此时听起来心情不大好的样子，“我是官网团队值班的蒋声昌。”

　　“有一封邮件已经发到邮箱，马上把那条消息在官网上置顶，完成了邮件回复我。”郑佳怡匆匆地说道。

　　“好的郑总。”小蒋刚说完，就听到那边马上挂掉了电话，所以这是很紧急的事吗？

　　他点开那封邮件，原来冯总去了慕尼黑，慕尼黑，这个地方听起来莫名的很亲切……等等，小蒋一下子站了起来，完蛋！

　　冯总要收购奇梦达？！

　　所以市场的供应不会吃紧，所以年后内存价格一定不会上涨，还有可能会继续跌……我这一年的工资啊！

　　现在看来别说是赚两万，只赔两千就不错，但千万千万，可别砸手里。

　　精心修剪过的头发，被他几下揉得像个鸡窝一下，老板啊老板，你可是把我坑苦咯，你说这样的事你就为什么不先在内部吹吹风……好吧，我是谁？老板想做什么，哪用得着向我吹风？

　　满以为可以小赚一笔，现在看来，铁定得亏上一些的小蒋，虽然心里恼火，还是非常尽职尽责的把那条新闻挂上了官网。

　　而此时，国内不少媒体的值班记者，都接到了郑佳怡的电话，听到她通知的内容，有些懂行的人马上兴奋起来，ARM的收购，已经是板上钉钉，只等走程序，现在又是奇梦达，冯总这是要让我们的半导体行业，迎头赶上国外的水平？

　　那这可是一个好消息。

　　对这一块有些了解的人，都知道我们国家目前在这一块，唉，真是不说也罢。

　　很快，几大门户网站上，先后发布了这条消息。

　　而此时在省城的家里，郑佳怡依然在客厅里当着爸妈的面打电话，“你好倪主编，我是郑佳怡……为了并购德国知名存储厂商，我们冯总此时正在慕尼黑……对，谢谢，拜托你！”

　　她老妈方厅长已经在看手表，郑佳怡却调出另一个号码来，“魏主任，新年好，是这样……你知道，这是一起意义非常重大的并购……对，麻烦你安排一下……好，谢谢！”

　　她还准备继续打，手机被他老妈给抢了过去，“够了！这些工作，完全可以让你们部门那些值班的同事去做。”

　　“你别给我扯理由，我就不相信，你一个首席新闻官，平时连这些事也要亲自做。”

　　“哎呀妈，快把手机给我，”郑佳怡一脸的不耐烦，“你又不是不知道这件事有多重要，一平都不在家里过年，匆匆的赶到了德国。”

　　“还有，值班的那边不是忙不过来吗，再说，我刚好趁这个机会，给这些重要的关系拜个年，这直接关系到我来年的工作你知道吗，快把手机还我。”

　　“今天晚上的这事，关系到你此后几十年的幸福，”她妈妈一点都没被吓住，“这些事，少了你，你的同事也能做好，但晚上的这次见面，少了你就不成。”

　　“你赶快的，现在就出发。”

　　郑佳怡求助的看向她老爸，但郑博缮表示爱莫能助。

　　“我告诉你，今天的这位，可是我和你爸精心给你挑选的，你可不要像以往一样，给我坐个几分钟就走人。”

　　嘉盛的女高管郑佳怡，无奈的被她妈妈押上车，车启动的时候，她还听到妈妈打电话通知那边，“佳怡最多20分钟就到。”

　　她觉得自己好幼稚好单纯，还以为已经成功的躲开了妈妈的安排，哪知道，就是躲得过28，到了29的晚上，也依然躲不过。

　　想想现在每次打电话都要被老妈唠叨的这档子事，她都恨不得现在就给金翎打报告，再一次调到国外去工作，过年也不回来，我看你还怎么逼我去相亲。

　　但那也并不是解决问题最好的办法，在中途，她停车打了一个电话，“颖芝，你还没动身回家吧，那刚好，我看，我们商定的那个最终计划，还是得祭出来。”

　　她再一次启动车，既然如此，就干脆先断了你们的念想。

　　……

　　为了女儿的终身大事，郑佳怡爸妈确实是操碎了心，今天逼着她一定要来见的这一位，是他们在经过多次失败后调整方向的产物，看起来真的非常适合她。

　　既然那些无论是在体制内还是体制外，都有不错成就的人，女儿不感兴趣，那就干脆反其道而行之。

　　这是一位就喜欢宅在家里，没有什么追求的小伙子，或者说，小奶狗。

　　小奶狗大学刚毕业，比79年的郑佳怡要小6岁，长的，那自然不用说，家外的事不太想干，但对家里的事却可以很擅长，就说方厅长夫妇吃了他做的菜，非常不错！

　　看过郑佳怡照片和视频的小奶狗，见到郑佳怡真人后，那是相当满意，他就喜欢这样的姐姐。

　　他因此格外的殷勤，那服务精神，连省城这家最好的咖啡厅里的最好的服务员，也拍马难追。

　　“姐，你喝这个，要少喝咖啡……”小奶狗正给郑佳怡推荐热饮，一个戴着墨镜，穿着巴宝莉风衣的美女走了进来，径直走到他们这桌。

　　她脱下风衣以后，身上只穿着条深灰褶饰蕾丝连衣裙，肩部拼接处若隐若现，小奶狗看了一眼，便忍不住想看第二眼。

　　如果说郑佳怡因为气质，所以颇有英气，那么这位美女，便是女人中的女人啊，这般汹涌，那是每个男人都想冲的浪……

　　美女款款坐下，偎着郑佳怡，“都忙完了？”

　　“没有，但被我妈赶了出来。”郑佳怡搂着方颖芝，在她脸上亲了一下。

　　对面的小奶狗目瞪口呆，这该不会是传说中的……不能吧！

　　戴着墨镜的美女接下来的动作，证实了他的猜测，他难以置信和极端心痛的看到，红唇，就那么对上了红唇……


第七百零四章 进击

　　两个人还定在那儿，小奶狗心头，真的有一万头草泥马奔腾而过，长江水，浪打浪，菊花残，满地伤。

　　虽然这样的场景结果，是他乐意在电脑中看到的，但真真切切的在他面前上演时，他只觉得，浪费啊浪费啊，怎么可以这样浪费？

　　这简直就是犯罪式的浪费。

　　就像是有一道激流冲过一样，原本还很热闹的咖啡厅里，此时一下子安静下来，只有音乐在缓缓流淌，女声在轻柔的唱，“……我是花瓶中，哭泣的百合花……”

　　唇分时，小奶狗和周围一些人的嘴巴还没合上。

　　郑佳怡绷紧的身体松弛了下来，拿起果汁端到嘴边又放下，看向对面，“所以，你明白了？”

　　小奶狗蔫蔫的点头，“明白。”

　　“如果可以，不要告诉我妈，当然，你就是告诉她，也没关系。”

　　看着小奶狗像一条死狗一样的消失在门口，郑佳怡第一时间拿果汁漱口，朝着方颖芝低喊，“你怎么这样？”

　　用这么狠吗？

　　方颖芝也正低头用纸巾擦嘴，“是你说的要彻底的解决问题，我跟你说，这还是我的初吻。”

　　郑佳怡马上忍不住大叫，“你骗鬼！”

　　方颖芝一句话就问得她哑口无言，“这么说，你不是第一次亲女孩子？”

　　郑佳怡最后才挤出来一句，“我是被亲！”

　　她很快觉得自己争这个没有什么意义，看着周围人那含义复杂的眼神，她只觉得自己的脸有些烧得慌，“还有墨镜吗，给我。”

　　“你可以用围巾。”方颖芝说。

　　是充分预见到了将要发生的事，她才会在晚上，还是在咖啡馆里都戴着墨镜。

　　但现在想想，她也觉得自己刚才是真够大胆。

　　两个人尽量以从容的姿态走出咖啡馆，等走到咖啡馆视线之外的墙角，便突然不约而同的哈哈大笑起来，她们此时并没有去想这事可能会引发的一连串后果，只有干了荒唐事之后，那别样的快意。

　　“哎，刚才什么滋味你记得吗？”方颖芝突然问。

　　郑佳怡闻言，拿起手中的包就要打，“好你个方颖芝，我没想到，你竟然会这么流氓。”

　　方颖芝抬手挡住，“我是说，你就没尝到什么滋味也没关系，还会有机会的。”

　　她的声音不再带有调笑的意味，幽幽的，“今晚，是我帮你，过几天，最迟是初三，就会轮到你帮我。”

　　刚才还没心没肺的笑着的两位，此时都沉默下来，袖手低头看着地面，神情委顿，一下子就沦为了一般人。

　　从她们身边经过的那些人，一定想不到，这两位姑娘，在职场上能如何呼风唤雨。

　　但无论她们在职场上如何呼风唤雨，此时回到家中，依然逃不脱父母在个人问题方面施加的压力。

　　“你得赶回市里了。”郑佳怡碰了碰方颖芝。

　　“走走。”方颖芝取下墨镜，朝前方示意了一下。

　　谁又不想成个家呢，可是，总得我看得上吧。

　　但自家人知道自家事，想找个看得上的，唉，谈何容易。

　　她看向身旁的郑佳怡，这也是同病相怜的姐们啊！

　　她搂住郑佳怡，“妞，你不孤独，有我呢。”

　　“放开我你个女流氓。”路灯拉下长长的影子，两个人的笑声逐渐远去……

　　……

　　两位姑娘今晚的动作，即将让一位退休的高官过不好年，而同样是在这个晚上，一条来自韩国的消息，让很多在任的高官，也觉得这个年啊，看来肯定没办法安生。

　　在农历除夕的前一天晚上，三星集团通过正式途径，向我们的商务部门披露了一个重大的决定，他们决定在中国新建一个存储芯片基地，按规划，这将是三星最大的海外项目，投资规模将高达100亿美元！

　　芯片基地，这是实打实的高科技项目，是我们最喜欢的招商项目，而投资额，高达100亿美元，这是实打实的巨额投资。

　　霎时，从东到西，从南到北，大大小小的头头脑脑们，迅速动了起来。

　　甚至一些在首都跑部，忙着疏通关系的人，也改变了原计划，急急忙忙的朝工作地跑。

　　谁都清楚，这样的项目要是能争取到手，那比自己在首都活动还要有效得多。

　　而这样的投资巨额的高科技项目，各地一定都会尽全力争抢，一步迟，可能就步步迟。

　　只是，这三星，按理说对中国应该足够了解，他们韩国也过春节，那为什么还要挑在这样的一个日子，来宣布这样的消息，而且还是在下班后？

　　从07年开始，大年三十已经成为法定假日，在今天之前，所有的单位便都已经封帐——实际上，更多的单位，从小年以后开始，主要的工作就是应付上头的检查，早就不怎么干正事，就等着放假。

　　这条消息一来，顿时真是一阵急飞狗跳。

　　有好多人就像权五铉一样，被临时从家里叫回单位，这从过年的气氛当中一下子抽离出来，那滋味，当然不会好受，但看到主持会议的领导级别，那些不满马上就飞到九霄云外，再一听到具体的内容，便没有人不激动。

　　这样好，这样大的项目，对他们所有人，都会带来众多的机会。

　　好多地方出现了相同的一幕，大家首先对来自三星的消息反复的进行解读，得出结论后，一方面，马上成立一个高规格的小组，针对三星计划的项目，进行各种前期的准备。

　　这样的项目，三星的要求一定也会很多，这个小组的任务，就是预判三星的要求，并进行相应的准备。

　　另一方面，全力发动各种关系，联系在三星的熟人，或者是和三星熟的人，进一步打听相关的消息。

　　同时，也全力发动各种关系，争取尽快为相关人员办理去韩国的签证，有些消息，当然是到韩国才能打听到更多。

　　但这事有点难，各国使领馆，在春节期间，同样从年三十开始放假，多在三五天左右。

　　但是，没有什么拦得住积极起来的我们，现在办签证来不及，但系统内就没有已经办好签证，准备在春节期间到韩国旅游的？

　　有些人因此在这个晚上喜不自胜，新年伊始就得了大奖，自费的韩国游，一下子变成了公费，好兆头啊！

　　……

　　新闻联播刚结束，金翎突然接到了老爸的电话，本以为老爸会是再次开口请她过去过年，但没想到，老爸跟她谈的却是工作，“小翎，你们和三星的关系，好像不错？”

　　金翎一听这话，马上紧张起来，“怎么了？”

　　“是这样，”她爸把情况介绍了一下，“能不能通过你们的关系，了解更多的细节？小翎，你在听吗？”

　　“你等一下。”金翎此时已经拨通了自己办公室的电话，通过值班的助理，很多事很快吩咐了下去。

　　她非常确定，三星在此时披露的这个消息，一定是有针对性的，而针对的，一定就是他们。

　　“爸，你听我说，这事情没有这么简单，有些消息，网上现在就有，明天会大规模见报，一平现在在德国，正在和德国商谈并购奇梦达公司。”

　　“而奇梦达公司，同样是世界知名的存储芯片制造商。”

　　她爸闻言一愣，“原来如此！”

　　这就能解释三星的这个消息披露的时间，为什么这么不巧。

　　“我个人感觉，三星披露的这个消息，不太靠谱，”金翎快速说道，“投资100亿美元？我能断定，三星现在绝没有这样的财力。”

　　三星家大业大，号称包办了韩国人丛生到死的全过程，相应的，在这次金融危机中损失也大。

　　加上三星的负债率本来就不低，至少今年，他们绝不可能在中国就投资100亿美元。

　　“乐观估计，两三年后这个项目能有个影子就不错，好了爸，不说了，我有很多事要忙。”

　　……

　　慕尼黑，接到金翎电话的冯一平，忍不住叹道，“这老小子，还真有一套。”


第七百零五章 推测

　　三星在得到消息后，会插手奇梦达的并购，冯一平有这方面的准备，但三星在我们国内来这一手，而且还抛出这么大的一蛋糕，他还真有些预计不足。

　　100亿美元！

　　他可以想象，国内有多少地方和多少人，此时会为这个消息吵翻了天。

　　三星这一手，真称得上是一箭多雕。

　　冯一平看得明白，他这一手最主要的目的，是争取国内对三星芯片基地项目的支持，这样的结果，实际上就是相应的削弱国内可能对冯一平的支持。

　　作为芯片里的重要分支，内存产业，曾经一度被提升到国家与国家，地区与地区的科技经济竞争的层面，现在所有的国外半导体公司，在国内投资的工厂，都属于后道工序，主要集中在封测，即封装和测试这两块。

　　无论是三星、海力士，还是奇梦达，他们在国内投资的工厂，都是这两个方面，前道的设计和制造，对我们还是保持着实质上的封锁态势。

　　在芯片制造行业，我们自主的公司所占的份额，那是真的可以略去不提，国内最大的半导体制造商中芯国际，它的营收，估计还不够对岸台积电的十分之一，对整个半导体市场，就没有多大影响。

　　三星这一次主动提出的这么大笔的投资里，有没有可能就包括前道的制造项目？

　　他们没有明确说明。

　　正因为他们没有明确说明，那势必会引起一些人的积极联想。

　　不可否认的是，这些年，国内在这方面的需求，确实越来越大，这就是三星有可能做出这样决策的驱动力……

　　冯一平看得明白，三星此时抛出这个消息，为的就是希望拉着国内的一些力量，来对付他。

　　这一手，精彩！

　　要说，这才是那位李会长该有的手段。

　　那是一个极其坚定自负的人，为了商业上的成功，什么事都会做，什么行贿、逃税啊，那简直是家常便饭。

　　为此判刑都不止一次。

　　哦，去年7月16日，他还因涉嫌非法转让经营权和逃税而被起诉，被首尔中央法院判处3年有期徒刑，但和以往一样，又是缓刑，还一缓就缓5年。

　　但估计韩国没有一家监狱能迎来李会长的入住，因为，多半今年他就会被赦免。

　　特赦是韩国总统拥有的一项特权，可以针对特殊罪犯取消其背负的刑罚，如果还没有被判刑，可以消除其公诉权。

　　在韩国，不少企业家因为贪污或者渎职被判刑，即便是被判刑入狱，不少人后来也可以凭借“能够为国家发展做贡献”的理由获得特赦。

　　而像李会长这样的领头羊，一直都是在入狱前就会被赦免（反过来，那些赦免他们这些财阀的总统，一个个的反而都很难逃脱牢狱之灾，甚至是连命都会送掉）。

　　这样一个人，怎么会没有一些手段？

　　何况这位李会长，又是一位非常，怎么说呢，有“活力”的人。

　　在没和他接触之前，和后来的很多人一样，冯一平对这位韩国传奇人物的印象，还是这位70多岁的老先生，在患有心脏病的情况下，还不忘……买春，且一次，就要叫上三五位小姐姐。

　　这样老而弥坚，战力超强的人，他的手段一定会很凌厉。

　　“看来我此前对这方面的预计，非常不足，那得麻烦你……”

　　金翎马上说，“我坐最早的航班去首都。”

　　既然三星计划从高层入手争取支持，他们当然也不能干看着。

　　“关键还在你那边，只要能顺利收购奇梦达，我们就不难得到相关方面的支持。”

　　冯一平对这一点，同样没有那么乐观。

　　在这方面，我们的教训够多，有些甚至称得上是惨痛，他相信，那些教训接下来依然还会发生，就是在有些时候，有些力量，还真的可能会更倾向于支持三星这样的国外公司。

　　这些丧气话，他就没跟金翎说。

　　好在他收购奇梦达，压根也不打算调用国内的资金，也没打算争取国内金融机构的支持，反正，现在账上有的是钱。

　　他让金翎去首都，所求的，和他以往对这方面的要求一样，不求大力支持，只要不故意掣肘就好。

　　今时今日，他相信，这样的目的，还是应该能够达到。

　　“我这边会安排，你也发动一下，在韩国打听相关的消息，”他叮嘱道，“三星不是我们。”

　　他的公司，股权结构简单，关键是资金充足，所以要投资什么，往往他都可以一言而决，但三星可不一样。

　　“推行这样一个大项目的投资，他们首先一定要得到韩国政府的批准。”

　　就像在国内一样，所有的投资项目，也都要得到相关机构的批准，而以三星和韩国政府的关系，以及芯片技术的敏感性，加上又是在金融危机肆虐的时期，宣布在中国投资一个这么大的项目，仅仅是三星愿意还不行，韩国政府一定得开口才行。

　　金翎马上问道，“你怀疑，韩国政府此前对此并不知情？”

　　“不排除这种可能，”冯一平分析道，“你想啊，按理，在这样的时候，从大的层面来说，三星即便要投资，不是更应该加大在韩国国内的投资才对吗？”

　　在这个各国都在争先恐后的出台经济刺激计划的时候，三星在韩国本土没有扩大投资的消息，却宣布在我们国家投资100亿美元，这怎么都有些不正常。

　　等等，既然你打算用这个消息，来削弱国内对我的支持，或者拉着国内的一些力量来对付我，那我能不能考虑用这条消息，在韩国给你添点堵？

　　或者更进一步，因此破坏韩国总统可能对你的特赦？

　　想一想现在这位韩国总统的背景，冯一平觉得后一点要实现，挺难，但前面的那一条，真就未尝不能一试。

　　嗯，高盛和大摩在韩国的触角很深，可以请他们帮帮忙。

　　“好，我这就着手安排，”金翎说，跟着又关心了一句，“你在慕尼黑，春节怎么过？”

　　“大家一起过呗。”冯一平站了起来。

　　他这边还好，好歹有黄静萍和女儿一起，金翎，无论是在三亚，还是在首都，可都是一个人，真比平常还要孤独。

　　看着黄静萍和阿曼达走进来，他说道，“你放心，你的辛苦不会白费，很快就应该给你也配上专机。”

　　金融危机的时候，是很多资金不足的公司难过的时候，也是资金充裕的公司各种捡漏的时候，比如以前要排队等候才能拿到的飞机，现在不但不用排队，还有机会用更低的价格买到全新的飞机。

　　他现在就有好几个选择。

　　黄静萍对买飞机这事也挺感兴趣，问道，“你定下来了吗？”

　　听到她的话，金翎知道冯一平那边说话不方便，“那我挂了。”

　　合上手机的冯一平笑了笑，“我们还是买一架大的，阿曼达，我们买一架你也能有个卧室的大飞机好不好？”

　　“好啊好啊，”阿曼达叫道，“那我以后能带糖果一起作飞机吗？”

　　“当然。”冯一平亲了她一口。

　　吴倩走了进来，提醒道，“一平，该赴宴了。”

　　“好，”冯一平点点头，“你叫科恩先来一趟。”

　　……

　　韩国，权五铉他们乘坐的包机，已经准备停当，但此时坐在贵宾候机室里的权总裁，脸色却格外的凝重。

　　虽然他们的表态，得到了奇梦达非常热烈的回应，但他依然一点都轻松不起来。

　　他都有些担心，或许，等自己感到慕尼黑，有些事都已经尘埃落定。

　　但紧接着他就想，那样的结果，反而也许就是最好的，那样，自己就不用和冯一平正面对垒。

　　而此时，结束会议的李会长也没闲着，他正在紧急约见青瓦台的相关人士……


第七百零六章 意料之中的程咬金

　　汽车朝慕尼黑城外驶去，冯一平很快就知道晚宴的目的地，因为在他的视线中，著名的阿尔卑斯山已经越来越近。

　　和他同行的，是奇梦达派来的一男一女两位接待人员，那位分明已过妙龄的女士，热情的向冯一平介绍了晚宴的举行地，“……城堡始建于1916年……05年失火……07年又一次重建……”

　　对于慕尼黑来说，重建，那就不是事。

　　慕尼黑的大部分建筑，都是在二战之后重建的。

　　冯一平只大概想了想这次晚宴的花费，现在的奇梦达肯定很难支出这样的费用，那多半又是英飞凌掏钱了。

　　他也是真的有些同情英飞凌。

　　汽车不久就驶抵阿尔卑斯山脉脚下，穿过还有积雪的一片草原，前方阿尔卑斯起伏的雪山脚下，有一片建筑掩映在丛林中，那个绿色的尖顶，老远就看得分明。

　　车在门口停下，这座被改做酒店，投入商业运营的城堡，在冯一平看来，和他见过的大多数欧洲城堡大同小异，并没有特别出奇之处，和离这里不远，让人一见难忘的新天鹅堡更是不能比，但环境同样出众。

　　周围山峦连绵起伏，风吹过茂密的丛林，发出沙沙的响声，一旁还有小溪潺潺流过，静谧悠然，加上满是积雪的阿尔卑斯山作为大背景，确实是一个适合悠闲的好处所。

　　此时在城堡很有些历史感的大门口，彼得鲍尔和罗总已经带着一群人等在那里，见到车停下，都笑着迎了过来。

　　冯一平大概分辨了一下，彼得鲍尔的笑容中，还带着些凝重，好像还有些火气，罗总的笑容中，就只有畅快。

　　“冯先生，”“冯总。”

　　冯一平在他们的簇拥下，来到位于酒店右侧的宴会厅，闪耀的水晶吊灯，从至少6米高，布满了油画的屋顶上垂下来，让这个本就非常华丽的大厅，显得更富丽堂皇。

　　自然也少不了鲜花的装饰，桌上、墙角放置的各色怒放的鲜花，为这个大厅带来了不少青春和活力，也让整个环境轻松了不少。

　　这次就不是自助餐，宾主双方，在长桌两旁相对而坐，银质餐具映着大家的笑脸，开胃酒熏染了寒暄，气氛相当融洽。

　　就在罗总再一次开口，准备说点的什么的时候，彼得鲍尔一示意，端着托盘的侍者，便从门口鱼贯而入。

　　一共有四道主菜，冯一平印象深刻的是那道风味烤鸭配紫甘蓝、栗子、蔓越莓和土豆丸子，看得出来，这是特意为他准备的。

　　估计这应该和德国人到了国内，不论是官员还是商人，都被烤鸭招待过，有着直接的联系。

　　冯一平看得清楚，席间彼得鲍尔几次提醒和打断了罗总的话，他在整个晚宴期间，一次次的把话题朝两国的风土人情上引。

　　几次举杯的时候，冯一平都在心里默默的敬这位年纪不大，但胡子看起来也有点花白的英飞凌当家人，要说，你也不容易。

　　虽然有几次，罗总看起来不是太愉快的样子，但彼得鲍尔的举动，还是有了作用，他谈的和商业有关的话题，只有一个，这个问题，看起来也是彼得鲍尔他们同样关注的，“冯总，你真的确定在今年，次贷危机一定会消散？”

　　而冯一平的答复，看起来显然不会让他的心情更好。

　　“虽然我们看到，无论是在美国还是在其它国家，近期还有一些中小型金融机构宣布破产，或者已经走到破产的边缘——实际上，我认为，这样的情况，大几率还会持续到下半年。”

　　“但在各国纷纷投入大笔资金救市的情况下，那些真正会危及整个经济秩序的大型金融机构，已经不可能再陷入危机，也就是，次贷危机，实际上已经过去。”

　　对此没有人表示轻松，不要说彼得鲍尔，罗总的脸上也没用笑容。

　　这就意味着，至少在今年，相关方面的需求，一定会继续疲软。

　　“当然，我们还必须强调一点，次贷危机虽然会在今年年底之前结束，但由此带来的影响，我估计，甚至有可能会持续十年，或者是更长的时间。”

　　“这其中，欧洲的一些国家，将不可避免的迎来一些严峻的挑战，我们看到，冰岛已经迎来了主权债务危机，我想在未来，这不会是个例。”

　　他举起酒杯，“如果大家希望知道更具体的消息，09年一月刊的《前沿》上，有专门的文章。”

　　这话除了打广告之外，也直接表明，他不想就这个问题进行讨论，或者是争论。

　　“对，《前沿》每年首刊对经济大势的判断，就没有出错过。”彼得鲍尔说道。

　　冯一平笑着和他碰杯，心说14年以后，我可不敢保证。

　　罗总此时看起来有几分强颜欢笑的意思，在经济形势低迷的情况下，他所接到的那些让他有些振奋的消息，无疑要打一打折扣。

　　那些公司的主要目的，究竟是搅和，还是真正有意接手，应该要进一步的判断。

　　但对此时的他来说，这样的担忧又并不存在，他只能把那些公司的意向，当作是真正的有意接手。

　　餐后，换了一位更年轻，更漂亮的妹子，来为看起来酒足饭饱的冯一平他们介绍这处城堡。

　　要说，这处城堡式的酒店，最有特色的，就是那多达8处的泳池，原来这座城堡最开始建造的目的，就是供主人和朋友泡温泉用。

　　身材娇小的金发德国美女在给他们介绍每处泳池的不同功效，冯一平在想，这个时候，带着黄静萍和女儿，在阿尔卑斯山上找个地方泡温泉还不错，康明斯在他耳边说悄悄话，“冯，你注意到了吗？”

　　彼得鲍尔和罗总，此时落在后面，背对着他们在说些什么，看他们的动作，好像有些激动。

　　冯一平笑了笑，“不外乎就是那些事嘛。”

　　看起来罗总的意见还是站了上风，或者说，彼得鲍尔拦不住什么都不顾的罗总。

　　最后，当他们在暖和的、在夜里，依然能看到阿尔卑斯山风采的咖啡厅里坐下，也就是要开始谈正事的时候，罗总抢先说出了那个消息，“冯总，在今天，我们陆续接到了一些同行公司的来电，他们纷纷表示，很乐意对奇梦达进行投资。”

　　脸色不大好的彼得鲍尔看到，冯一平他们听到这个消息之后，一点都不觉得意外。

　　罗总也留意到了这一点，但既然说了，就要说完，“三星半导体的总裁权五炫，更是已经在飞向慕尼黑的包机上。”

　　康明斯笑着说道，“原来在内存行业，竞争公司之间，都是这么和谐的吗，一家有难，多家支持？”

　　他用力的点头，“这样的行为，真的让人非常欣慰。”

　　罗总有些不自然的笑了下，“你说笑了……”

　　“但我怎么记得，在此之前，奇梦达已经向所有的同行发出了投资的提议，却被他们迅速的回绝？”康明斯又说。

　　罗总身子前倾，“这其实是一种策略，迷惑其它对手的策略，他们现在所表现出的积极，充分的说明了包括三星他们，对奇梦达资产和实力的重视。”

　　“之前的拒绝，不过是希望同行不要和自己竞争而已。”

　　冯一平听了这话，都想鼓掌了，厉害啊，真是厉害！

　　他还真的“啪啪”的鼓起掌来。

　　突如其来的掌声，马上吸引了所有人的关注，“很好，我非常为奇梦达感到高兴。”

　　罗总笑，“在存储领域耕耘多年，奇梦达还是有着很多让同行们重视的资产。”

　　冯一平点头，“那是当然，既然如此，我想，也没用必要让我们为奇梦达操心了，刚好，我也很忙。”

　　说完他就站了起来。

　　罗总的脸色，一下子变了。


第七百零七章 发火

　　见冯一平的反应这么狠，罗总一下子急了起来，王婆卖瓜，自卖自夸，为的待价而沽，可不是敝帚自珍，何况，这奇梦达可不是他的。

　　彼得鲍尔几乎是和冯一平同时站了起来，伸手去拦冯一平，眼睛却看着罗总，眼里毫不掩饰的火气。

　　那火气，也许包括之前争吵时积攒下来的，现在猛一爆发，罗总觉得，绝对可以融化掉打造两把爪子刀（在马来西亚和印尼流行的一种弯曲刃的随身刀具）的钢铁。

　　他也站了起来，“冯先生，我并没有别的意思，我只是说，可能要等到三星的权五铉抵达，听了他们的条件之后，我们才好进一步的磋商。”

　　冯一平摆摆手，坐了回去，“我明白，我完全明白。”

　　他看着此时还没坐下的罗总，“罗总，春节，你应该知道吧。”

　　听冯一平这话头，罗总就想说，我不知道，但他怎么真敢那么睁眼说瞎话？

　　你一个大马人，敢说自己不知道春节？

　　“我知道，很抱歉让冯总您……”

　　谁知道冯一平并不期待他的回答，他看向英飞凌的CEO彼得鲍尔，“鲍尔先生，中国的春节你可能听说过，但这个节日的重要性，你大概还不太清楚。”

　　“是你们最重要的节日。”彼得鲍尔说。

　　“很重要，如果要和你们的节日做比较，至少得把你们的感恩节和圣诞节加在一起，才能和它相提并论。”冯一平说道。

　　“每年的这个时候，比整个欧洲的总人口还要多的中国人，会想尽一切办法，赶回家里和家人团圆，过节。”

　　“可是我呢，才刚回到家，就因为奇梦达的事，抛下家人，连夜飞了过来。”

　　“因为我听和你们接触的康明斯，和你们的破产委托人高盛说，如果找不到投资人或者接手人，奇梦达马上就会破产。”

　　“好，我连春节都不和家人一起过，匆匆赶过来，但现在我一来，你们反而不急了，说要等三星的人到了以后，才能进一步磋商相关事项。”

　　“我就想问一句，”他冷着脸，指着彼得鲍尔和罗总，又指了指自己，“你们知道我是谁吗？”

　　还没坐下去的罗总，见到冯一平这么一下子变了脸，觉得自己最好还是不要坐吧。

　　“你们知不知道我的时间有多宝贵？”

　　“冯先生，对不起……”这是彼得鲍尔。

　　“啪”的一声，冯一平在茶几上拍了一巴掌，直直的看着罗总，“让我等三星半导体的总裁？你现在就给三星的李会长打个电话，看他敢不敢让我等他十几个小时？”

　　这话在咖啡厅里回荡着，听起来，就和此时阿尔卑斯山顶的风一样狂放。

　　罗总的腿又颤了颤，这么说起来，确实是挺无礼的，冯一平的公司，同样是世界知名，而且应该是比三星还要广受欢迎的公司。

　　而作为这个世界上最富有的前十个人之一，冯一平的个人财富，更是三星李会长的好几倍，这样让他等三星集团下三星电子下的一个公司负责人，真也有些说不过去。

　　但我这样做也正常吧。

　　当然是至少有两家人抢的时候，奇梦达才能卖个好价。

　　再说，没听说冯一平脾气这么差啊！

　　“对不起冯总，我……”

　　冯一平站了起来，抱着手走到他身边，“哦，你没有李会长的电话，对吧。”

　　罗总脸一红，他想说的当然不是这个，但李会长的电话，他还真没有。

　　冯一平绕着他走了一圈，再回到自己的位子上坐下，“你连三星李会长的电话都没有，而我在你面前，你却还要我再等上十几个小时？”

　　他伸出一个大拇指来，“罗总，你真棒！你充分的让我领略到了顶级的职业经理人该有的风采。”

　　罗总的脸色，此时看上去和晚上的那道烤鸭看起来很像，在白发的映衬下，相当的怪异。

　　彼得鲍尔抢在他前面开口，“对不起冯先生，我们的安排确实非常不周到，但我想你也能理解我们的心情，毕竟，奇梦达是我们很重要的一块资产，我们都希望这部分资产，能有一个和它的价值相称的出价。”

　　他此时实际上是恨罗总恨得要死。

　　都到这个时候了，还有人买，那就爽快一点，少搞那些花花肠子。

　　这是他今天和罗总争论了好几次的意见，搞存储的那些同行，绝对靠不住，他们这会只在旁边鼓掌看着，不踢上几脚就算不错了，怎么可能拉一把？

　　他们当初对奇梦达的答复，不是都非常明确吗？

　　但在这样的场合，他又不好公开和罗总分裂——那就更会让人笑话。

　　听他这么说，罗总腰杆总算直了一些，他看着冯一平，“冯总，我肩负着董事会的受托责任，我还必须对奇梦达所有的雇员负责，我承认，我这么安排，是有些失礼，但我这也是忠于我的职责，我相信，你一定能够理解。”

　　冯一平看着他摇了摇头，“我完全不能理解！”

　　“我还没有把我的任何一家公司，经营到经营不下去，需要破产出售的地步。”

　　罗总刚刚才恢复了点的脸色，一下子又红了起来，要不要这么针锋相对啊，要不要总是朝我的伤口上撒盐啊。

　　“一直都是我在并购其它公司，其它公司，永远都不会有并购我的公司的机会。”冯一平又慢悠悠的补充道。

　　康明斯看着老板这一会笑，一会不笑的发火，让英飞凌和奇梦达的一干人都坐立不安，他心中有一股情绪在迅速发酵，“爽！”

　　加里科恩目不转睛的看着这一幕，精彩！一定得把这一幕一字不漏的转告给劳尔德，他想，劳尔德一定会非常乐意听到这些。

　　要是能把这一幕拍下来……他刚拿出手机，冯一平有意无意的扫过来一眼，他连忙收了起来。

　　这样的冯一平，他也有几分不敢对视。

　　只有吴倩，早就悄悄的打开了手机。

　　冯一平突然又有些和缓下来，“有些事，我们大家一起来分析一下。”

　　他懒懒的靠在沙发上，“今天以前，没有任何一家公司对奇梦达有兴趣，包括三星在内，都明确拒绝了投资或者收购奇梦达的提议。”

　　“个中原因，在场的谁都清楚，奇梦达倒闭，才符合他们的利益，同样，在奇梦达宣布破产之后，再来竞购奇梦达的资产，才是最经济的行为。”

　　“但在我抵达慕尼黑之后几个小时，情况突变，原来那些公司，又纷纷对奇梦达有了兴趣，原来大家都期望它能早些倒闭，现在，它成了有些人口中，谁都想拥有，不容他人染指的优质的资产。”

　　“这样的转变，是因为什么？”

　　“是因为，”他又指向自己，“我来了慕尼黑。”

　　“让我急匆匆的赶来慕尼黑，原来只是为了能让更多的人对奇梦达出价？”

　　他这话，无论是彼得鲍尔还是罗总，都无法反驳，从现在的事实分析，就是如此。

　　看起来，冯一平就是他们用来抬价的工具。

　　康明斯的目光一遍遍的从对面那些人的脸上扫过，想利用我们老板？

　　罗总的腰弯了下来，说话也不再是那样的从容不迫，“冯总，您误会了，我们完全没有这个意思……”

　　冯一平压根就不听他的解释，“那么还是一开始的那个问题，你们知道我是谁吗？”

　　“你们把我当成了什么人？”

　　“嗯？”他拉长了鼻音，冷着脸把那两家的人扫视了一遍。

　　对那些人来说，暖和的咖啡厅里，顿时和阿尔卑斯山上一样冷。

　　罗总此时就像被冻住了一样，一动都不敢动。

　　就连加里科恩，此时也都乖乖的盯着自己的脚尖，出气声都刻意的小了下来。

　　冯一平站起来，吩咐吴倩，“通知机组，我们马上去英国。”


第七百零八章 坚决

　　彼得鲍尔拉住车门，兀自不肯放弃，“冯，你听我说，你再给我两分钟，不，一分钟就好。”

　　冯一平朝欧文摆摆手，轻声说道，“鲍尔，我原本挺同情你，毕竟，英飞凌摊上奇梦达这样表现这么差的公司，和你完全无关。”

　　“你上任之后，寻求把奇梦达的股份脱手，也早就来不及，可以说，奇梦达是你重振英飞凌最大的负担和包袱。”

　　彼得鲍尔拉着车的手松了下来，冯一平这话，真的说到了他心里去。

　　“原本我也非常欣赏你的为人，踏实诚恳，不粉饰当前的状况，不避讳谈及自己的不足，可是，”他摇了摇头，“你最后，是不是也动心了？”

　　“如若不然，以英飞凌的权利，今晚的这一幕，就不会出现。”

　　彼得鲍尔低头，如果有人仔细去看，会看到他面上神色复杂，有悲愤，有不满，有不甘，有难过……但最后都化作愧疚。

　　是的，一如冯一平所说，虽然到最后，他持保留意见，但实际上，他对罗总的计划，是真的有些心动。

　　在奇梦达上，英飞凌失去的太多，如果能多拿回一些，那自然更好。

　　而有两家公司竞价，奇梦达当然更容易卖个好价钱。

　　如果他坚决不同意罗总的计划，那他当然有很多办法约束罗总不耍这一套。

　　车门轻轻关上，一句话从车窗里飘出来，“我想，你们都自诩很了解我，但你们了解我的动力是什么？”

　　“是为了你们的利益。”

　　“建立在这样的基础上的了解，还是了解吗？”

　　“如果真了解我，就一定会知道，我一直奉行的，是双赢的策略。”

　　“所以，你们为什么就觉得，我的出价，就一定会很低？”

　　彼得鲍尔抬起头来，车却已经毫不犹豫的迅速远去，夜幕里那一闪一闪的尾灯，都好像是对他的讽刺。

　　这一刻，彼得鲍尔难过得有些想笑，是啊，为什么就断定冯一平的出价，一定会很低？

　　就从一开始冯一平的态度来看，他是那么的积极。

　　他看向此时才跟过来的罗总，这完全是你以己度人的结果。

　　呵呵，那么些算计，现在看起来，真的是可笑又可悲。

　　“备车。”他对助理说道。

　　“彼得，你准备去哪，追上去吗？”罗总拦住他。

　　“你觉得这是一个好主意？”

　　彼得鲍尔没有说话，他现在不想说话。

　　“我们这么积极的追上去，结果只会让我们更被动，”罗总继续说，“追上后，你打算怎么跟他谈，全盘同意他提出的任何条件？”

　　“彼得，现在是最关键的时候，这个时候，我们最需要的，是耐心，我们的每一分耐心，都会给奇梦达，给英飞凌，给股东和员工，带来更多的利益。”

　　——像罗总这样的人，总是更容易从一些情绪中走出来。

　　“最关键的时候？你怎么能确定，这不是奇梦达最后的时候？”彼得鲍尔说。

　　他看起来不像罗总那么激昂，情绪好像没什么波动一样。

　　“你怎么能确定，等三星的人到了以后，发现另一方不在，他们还依然会对奇梦达有兴趣？”

　　“就是对奇梦达有兴趣，你又怎么能确定，他们的条件，就一定会是最好的，就一定会让你满意？”

　　彼得鲍尔的这番话，让罗总愣了一下。

　　他完全不能确定彼得鲍尔的那几个问题，以他对这个对手的了解，他反倒更能确定，彼得鲍尔所提到的那几个方面，三星会按那他们最不期待的方向去做。

　　但他很快就又有了底气，“彼得，你得明白，冯最最让人称道的一点是什么？”

　　尽管不想回答他的问题，不想继续这样的谈话，彼得鲍尔却还是忍不住想起冯一平的优点来……但实在太多，他一时没有答案。

　　“是眼光，”罗总说道，“是他那非常超前，又非常精准的眼光。”

　　“有时候，他的眼光之超前和精准，会让你觉得，他好像是来自未来，已经亲身经历过那些事一样。”

　　这是今晚罗总所说的话中，彼得鲍尔最认同的一句话。

　　是的，冯一平的行事，他的一些论断，真会让人忍不住朝这些不靠谱的方向去猜测，或者说，是大家为自己相应的无能找最有力的借口。

　　“所以，你觉得他真的会放弃我们？”

　　“不可能！”罗总断然说道。

　　“知道他临时从中国飞过来，我就知道，奇梦达，一定是他不愿意放弃的一个目标，他一定看准了，奇梦达会有辉煌的未来。”他眼里放着光。

　　“你见过，冯以前为一个目标这么积极，最后却中途放弃的吗？”

　　“所以，相信我，他一定不会放弃。”

　　“一个商人，他可能会放弃一切，但唯独不会放弃利益。”

　　他这真是太不了解冯一平，冯一平还真不是他口中的那种商人，因为各种原因，他放弃的利益，好多好多。

　　而他这番听起来很有道理的话，细想一想，漏洞又很多。

　　从冯一平对购并奇梦达很积极，加上冯一平此前一贯的表现，推断奇梦达在被他购并之后，一定会发展得很好，这是成立的。

　　但由此反推回来，冯一平一定不会放弃奇梦达，那并不成立，因为奇梦达的未来一定会发展得很好，那其实是一个不确定的结果。

　　“你说得很好。”彼得鲍尔说。

　　罗总一喜，马上说，“只要我们团结一致，你看吧，他一定会再次主动找上门来。”

　　彼得鲍尔像是没听到他的话一样，拉开车门，“我几乎又要被你说服了。”

　　罗总有些不解的看着他，你这是什么意思？

　　“我对冯，确实没有你了解，但想到你对他了解的基础，我能肯定，你的推断，都不会正确。”

　　“彼得，彼得，你听我说，”现在的罗总，就像刚才的彼得鲍尔一样，“以我对冯的了解，首先，他今晚一定不会走，因为，他非常注意安全。”

　　“所以，他就是去英国，最早也是明天一早。”

　　“其次，相信我，即使他去英国，康明斯那一行人，也依然会留在慕尼黑，”他看着彼得鲍尔，“你明白吗？”

　　“刚才他那迥异于以往的表现，说白了，不过是希望和我们压价的手段，你此时追上去，只会正中他的下怀。”

　　“你愿意让他的出价更低吗？”

　　彼得鲍尔看了他一眼，“愿意。”

　　他对着诧异的罗总，认真的说，“为了英飞凌能不受拖累的重新开始，我愿意。”

　　会几国语言的罗总，此时是真的想用自己所精通的那几国语言，挨个问候彼得鲍尔的妈妈，这样关键的时候，你还跟我搞内讧？

　　看着远去的汽车的尾灯，他徒自感慨，最怕的就是这样的猪队友啊！

　　在这样艰难的时候，难道就只有我一个人对奇梦达的利益真正的关心吗？

　　他看了眼此时也准备登车离去的加里科恩，本来想寻求他的支持，但科恩的笑，却把他定在原地。

　　说起来，这一位也值得他认真对待。

　　原本奇梦达这样的业务，完全用不着科恩亲自出马，罗总此时完全明白，科恩之所以出现在这里，并不是对他或者奇梦达的重视，完全是对冯一平的重视。

　　寻求他的支持，那还是算了吧！

　　……

　　当车里再也看不到城堡前神情萎顿的彼得鲍尔时，康明斯回望了眼雪山下的那个越来越小的尖顶，笑着对冯一平说，“老板，你最后的那句话，会让彼得鲍尔后悔死。”

　　冯一平摇摇头，他对彼得鲍尔，是真有些失望。

　　“今天，是我们感觉最好的一天。”康明斯说。

　　他这话得到了大家的严重支持，刚才的感觉，实在是爽！

　　“只是老板，我们还是要留下，对吧。”他问道。

　　冯一平又摇头，“当然不，你们也走，和我一起走。”


第七百零九章 算计

　　冯一平的话，让康明斯都有些迟疑，“真的……连我们也走？”

　　“这会不会让他们觉得，我们是真的放弃了奇梦达？”

　　他最知道老板的心思，最是清楚老板对奇梦达有多么喜欢，不然，老板也不会在中国最重要的节日来临之际，毫不迟疑的飞到慕尼黑——关于这一点，罗总的看法还真就是对的。

　　难道老板现在是真的准备放弃奇梦达？

　　不会吧！

　　冯一平看了他一眼，“就是要让他们这样觉得。”

　　康明斯顺着老板的思绪往下走，“这样他们就会极力挽留，甚至会跑到英国主动找我们。”

　　这样当然会让他们处于非常有利的主动的地位，问题是，还有三星。

　　“但我们这么做，会不会把奇梦达彻底的推给了三星？”

　　“我们这么做，也正是要让三星觉得我们放弃了奇梦达。”冯一平又说。

　　康明斯干脆也不说话，等着老板解释。

　　让三星以为我们放弃了奇梦达，那他们只会是高兴，因为，那个会让他们都惴惴不安的对手，自己撤了，还有比这更好的消息吗？

　　“康明斯，你觉得，三星是真的想并购奇梦达吗？”冯一平问道。

　　康明斯眼前一亮，那显然是不想的，三星是最巴不得奇梦达早点破产玩完的一家。

　　因为三星在内存市场的占比最高，奇梦达破产之后，市场因为对供应紧缺的担心，会推动内存售价上涨，这样一来，他们可以说是奇梦达破产最大的受益者。

　　“如果三星得知，此前唯一对购并奇梦达感兴趣的我们，都打消了主意，那他们还会真的愿意花费不菲的代价，来购并马上就要破产的奇梦达？”

　　“不会，”康明斯忍不住激动的拍了一下手，“我明白了，老板。”

　　“就不说购并奇梦达，三星需要拿出多少资金来，就说要把奇梦达整合进三星的体系里，三星一定要投入大量的资源，还一定要花费不少的时间。”

　　“但是，只要奇梦达破产，内存的价格，很快就会转暖，三星马上就会受益。”

　　“所以，我们也一定不能留在慕尼黑，就一定要表现出对奇梦达彻底失望，彻底失去兴致的势头来。”

　　他兴奋的看着冯一平，“这些重点还不是给奇梦达和英飞凌的人看，重点是给三星的人看。”

　　冯一平点头，“对，你要明白，只要我们对奇梦达没有兴趣，三星就一定会对奇梦达没有兴趣，只要不是我们购并奇梦达，三星管奇梦达去死？”

　　康明斯附和，“就是，奇梦达的那些人，还指望三星和我们竞购，真是比幼儿园的孩子还要天真。”

　　“不过，”他又问，“有没有可能，三星真的会对购并奇梦达有兴趣？”

　　他知道老板对奇梦达的兴致，所以一定要确保最后一定达成老板的心愿，那就应该要主动的替老板想那些可能的漏洞。

　　在老板决定亲自运作一件事的时候，他对自己的定位非常明晰，最佳的执行者，以及帮着老板拾遗补漏的人。

　　冯一平有些赞赏的看着他，“确实也不排除这样的可能，但是康明斯，你可能不太了解一些地区和一些民族的人的性格。”

　　“对他们这样一个资源紧缺，尤其是此前的几千年，一直不怎么发达的半岛国家来说，节俭，是深入骨子的信念。”

　　“节俭，本来是一种非常优良的美德。”——韩国人在生活上，尤其是对食物的态度，确实值得我们学习。

　　“但这也要有一个度，如果过度，反应在商业上，就是喜欢占小便宜。”

　　从现在到未来，韩国工厂老板拖欠工人工资的现象，在整个东南亚都不是新闻。

　　“同时，因为骨子里的自卑，他们往往在很多时候，在很多方面，会表现得非常自负……嗯，这一点我们另外再说。”——这涉及他其它的安排。

　　“你说，以他们这样的天性，在得知奇梦达主动替他们解决掉了最强大的竞争对手，也是唯一的竞争对手之后，他们会怎么做？”

　　康明斯愉快的笑了，“他们一定会报出一个很低的价，一个让那位自以为得计的罗总脸色也发白的一个低价。”

　　“呵呵，”冯一平和他击掌，“一定会是这样！”

　　“再加上我走时留下的那句话，你想，奇梦达和英飞凌，会不会主动再找上我们？”

　　“哈哈。”车里顿时又充满了欢乐的气氛……

　　只有吴倩，在高兴之余，觉得一向阳光帅气的老板，这时笑起来，有些阴谋即将得逞的意味……不是的，老板这是妙计。

　　冯一平虽然也和大家一起在笑，但心里却没有真的放松下来。

　　也非是他太过于算计，而是首先他确实很看重奇梦达。

　　这么说吧，如果不是内存市场已经低迷了一两年，又刚好碰上华尔街捅的这样一个天大的篓子，让满世界的国家和银行，都在缺钱，那哪怕是奇梦达要倒闭，也轮不到他来收购。

　　虽然随着这些年我们的国力愈发强盛，和各国的贸易额也越来越大，都有世界经济引擎的称号，让我们在国际上的形势，也有了很大的改观，但在一些领域，发达国家依然对我们采取严密的封锁措施。

　　芯片领域，就是这其中一个重要的方面。

　　虽然这样的封锁，实质上是由相关企业在推进，但相关国家，实际上也是默许的。

　　也就是在这个时候，无论美日韩还是包括德国在内的欧洲，都有更大的经济问题需要解决，要把所有的力量，都用来拯救那些同样面临破产的金融机构，以及在相关方面还需要和我们合作，这才无暇顾及这一点。

　　如若不然，要么，德国政府会拿出一笔钱来让奇梦达撑过这一段，要么，另外的几家会并购奇梦达……冯一平有再多的钱，都很难并购奇梦达，并把相关的工厂都放到中国。

　　因为有了奇梦达，就意味着我们在存储芯片上，彻底的打破了他们的垄断。

　　也正因为对奇梦达的重视，以及一些国家可能的技术封锁，所以他才希望这次并购，奇梦达和英飞凌能够更主动。

　　他期待着明后天，奇梦达就主动到英国去找自己，为的主要不是砍价，而是让他们主动打通相关的关节，把监管部门的工作彻底做好。

　　对这样一个能打破国内的空白，又能有着光明前景的项目来说，钱，多花一些，他也乐意。

　　……

　　彼得鲍尔这次坚持了自己的意见，在冯一平他们之后十多分钟，就抵达了酒店，但很遗憾，和在山脚城堡前的那一幕一样，那时的冯一平都不想听他的解释，此时的冯一平，更不会给他机会解释。

　　吴倩出面过一次，后来，便是酒店的工作人员接待他，话就只有一句，“冯先生已经休息。”

　　中途，他见到了回酒店的高盛一行人，还向科恩请托过，但被科恩拒绝。

　　“彼得，因为你们今天的作为，我无法替你向冯解释，你也知道，你们今天的作为，实质上是一种算计，”科恩笑了笑，“那可是冯一平。”

　　“现在的英飞凌加上奇梦达两家公司，市值不过10亿欧元，就是你们两家在全盛时期，市值加起来能有多少，不过700亿欧元，冯的公司呢？”

　　彼得鲍尔很干脆，“科恩，我承认我之前做错了选择，我找冯，就是想说这一点，现在我的态度也非常明确，作为持有奇梦达超过50%股权的控股大股东，我非常赞成由冯的公司来并购奇梦达。”

　　“抱歉彼得，真的有些迟了，”科恩拍了拍他的肩膀，“冯是一个有性格的人，还是一个不愁找不到机会的人，而你们的作为，让他很生气，所以，我也帮不上你。”

　　上楼之前，他还笑着说，“再说，不是还有三星吗？”

　　……

　　这一夜，虽然没有见到冯一平，但彼得鲍尔却一直在关注酒店那边的情况。

　　罗总又猜对了，冯一平晚上确实没有走，到第二天一早才走。

　　他没猜到的是，冯一平走得很干脆，他公司的人，全和他同机前往英国。

　　得知这个消息的罗总，一时也有些慌神，冯一平这么坚决这么不留余地？

　　而三星的包机，也在此时终于抵达慕尼黑。


第七百一十章 好梦难圆的罗总

　　相比首尔的拥堵喧嚣，阴霾污浊，权五铉他们在机场就喜欢上了慕尼黑，虽然一样的冷，但这里寒冷空气中所带着的清新气息，迅速扫光了他们远程而来的疲惫。

　　团队里的不少人都在心里暗自说，“真是连空气里都带着香甜呢！”

　　再一看，哇，飞机上刚才还看不清，现在那边朝阳下的阿尔卑斯山，真的好巍峨好壮观！——当然，这话也是在心里说。

　　明面上，他们都表示，“还可以，不过和汉拿山相比，还是少了些风采。”

　　“汉拿山多好，风景秀丽独特，还可以同时领略温、热、凉、冷，这意味着什么？这意味着汉拿山上的一天，就能有春夏秋冬四季。”

　　阿尔卑斯山总面积超过20万平方公里，平均海拔也有3000米。

　　而汉拿山，是他们的最高峰，位于济州岛上，山不大，最高也只有1950米。

　　但就是这样的一座山，被他们取名为汉拿山，意思是山高得可以抓住银河……

　　恐怕只有权五铉此时轻松不起来，无论是慕尼黑的空气，还是阿尔卑斯山的景观，都不能在他心里留下一点影子。

　　进城的这一路，他倒是一直看着窗外，但窗外所有的一切，他也一点都没有看进眼里。

　　对于此时的慕尼黑，他只有一个概念，冯一平在这里！

　　而自己，现在离他越来越近，也就是，很快就要和他面对面的对垒。

　　但想到会长的殷切期望，郑重的嘱托，怀着巨大压力的他，在酒店稍事修整，匆匆吃过早餐后，就急急忙忙的赶到奇梦达拜会。

　　他也联系了本地的三星雇员，只知道奇梦达一方昨天在阿尔卑斯山下的城堡里宴请冯一平一行人，具体详情尚未得知——本地的三星员工，毕竟不是专业的情报人员，但既然他们尚未发表声明，那就应该还没有达成协议。

　　但因为英飞凌CEO彼得鲍尔昨晚又跟随冯一平到了希尔顿酒店，不排除他们是在连夜磋商，也就是不排除他们会很快达成协议。

　　这些信息，让权五铉一点都不敢怠慢。

　　无论最终结果如何，态度一定要非常积极，会长可是还密切的关注着这里呢！

　　还好，在他们抵达奇梦达时，显然帷幕还没有落下，昔日的老对手，奇梦达的那位满头银发的CEO，笑眯眯的在楼前热情的迎接他们。

　　他那样子，让权五铉相当的不爽，你居然还能摆出一副这样的姿势来？你们是真的好早点死一死的。

　　“幸会幸会，”“久仰久仰，”他们把臂言欢，相携着走进奇梦达的大楼。

　　让权五铉比较满意的，是在会谈开始后罗总的态度，那是非常的亲切，真的是让人宾至如归般的亲切，这不对！

　　“同行不一定是冤家，但是同行更了解同行，对三星半导体，能在短短的一二十年间，后发先至，成为存储市场的主导者，我们其实一直非常钦佩。”罗总笑着说。

　　“我们也一直非常愿意和这样杰出的同行合作。”

　　权五铉此时也知道这位竞争对手的语言风格，因此自动的把“合作”换成了“收购”。

　　他心里又有些嘀咕，这么热情的欢迎我们报价，难道说，冯一平提早来的这一天多的时间，竟然没有任何进展？

　　他心里马上闪过一丝丝窃喜，但随即就被自己否定，不可能！

　　那可是冯一平。

　　要知道，他都做好了在飞机上，或者一下飞机，就听到冯一平已经和奇梦达达成协议的准备。

　　“我们也非常尊敬奇梦达和英飞凌的成就，英飞凌前CEO舒马赫先生的规划，很是让我们叹服。”

　　他笑眯眯的看着罗总，罗总此时却有些笑不起来。

　　权五铉这话，意味相当深长。

　　确实是在英飞凌首任CEO舒马赫手上，包括内存在内的各项业务，发展态势才最好。

　　可以说，舒马赫是英飞凌内存扩张战略的旗手，他在任内，还有一个一旦成功，就能成功的让英飞凌的内存业务，稳居业界头把交椅的规划。

　　舒马赫当时设想，和我们海峡对面的厂商联盟，把茂德和南亚都纳入麾下，再加上中芯国际，市占率很接近30%——那就完全可以压三星一头。

　　要说，这规划真的非常可行。

　　茂德、南亚，加上力晶，是对岸最有实力的三家内存厂商。

　　其中的茂德，正是西门子尚未把半导体业务剥离出来，成立英飞凌之前，和茂矽电子成立的合资公司，因此英飞凌一成立，便成为茂德电子的大股东之一。

　　但偏偏是这家看起来天然会是英飞凌盟友的茂德，成了舒马赫大计中最大的负面因素。

　　01年，因为内存市场的不景气，持有茂德电子62%股份的茂矽，瞒着英飞凌，在市场上大量质押茂德股票，因而引发双方矛盾。

　　舒马赫也是一个性情中人，恼火之下，中断了给茂德的技术授权，对于并没有自主技术的茂德来说，这不亚于判了它的死刑，于是它坚持依然有权使用英飞凌的技术……双方便彻底撕破了脸。

　　后来，舒马赫只得和台塑旗下的南亚联手，新成立了一家为英飞凌代工的合资公司华亚科技，就在他准备用其它路径完成自己的设想时，却被董事会以受贿的名义驱逐出公司，他又和英飞凌开始打官司……他的联盟梦自此也折戟沉沙。

　　而因为极度缺钱的缘故，在罗总的主导下，奇梦达去年就把华亚科技的股份全部变现，以至于舒马赫当初的宏愿所剩下的最后的结晶，也彻底消散。

　　罗总看着权五铉，他明白，权五铉这话实际上是说，对英飞凌，对奇梦达，我们非常敬重舒马赫，但除了舒马赫之外的所有人，包括你，都是渣渣！

　　他是又一次差点就骂出声来，如果当初舒马赫的设想最终能够成功，今天怕就是换我坐在你的面前，谈论怎么收购你的公司。

　　痛苦的是，这样的情绪，他一点都不敢表露出来。

　　他昨天的底气，全建立在冯一平对奇梦达的兴趣之上，在冯一平表现得那么坚决之后，奇梦达要想不破产，三星就是他们最后的希望。

　　于是他依然笑着说，“还是三星的坚持和反周期投资的战略，更值得我们敬佩。”

　　不得不说，他此时的表现，绝对秒杀一大波港剧的金牌演员。

　　但权五铉看着他的笑脸，却更进一步确认了一件事，这不对！

　　这中间一定会有什么事。

　　会有什么事呢？

　　这个并不难猜测，一定是奇梦达和冯一平之间出了什么问题，不然，他绝不会如此巴结。

　　真的会是和冯一平之间出了什么事，也就是，冯一平购并奇梦达出了问题？权五铉又有些不能确定，那可是冯一平！

　　想了想，他问道，“对了，听说冯先生昨天就到了慕尼黑？我们会长还特意让我们带来对他的新春问候。”

　　罗总非常清楚权五铉这话里的打探之意，偏偏这个打探，刚好点在他的死穴上。

　　他斟酌着词语，“冯先生对奇梦达的关注，想来权先生你也清楚，我们非常抱歉让他在春节期间还亲自飞到慕尼黑。”

　　“我们之间的协商，也非常顺利，当然，考虑到内存行业的专业性，以及奇梦达未来的发展，我们还是非常欢迎能有同行来投资奇梦达。”

　　权五铉的眼里此时有压抑不住的兴奋，没错，奇梦达和冯一平之间，真的是出了问题！

　　他打了个哈哈，“当然，这也是我们的意愿，我想，我必须马上向我们会长汇报这个好消息，所以你看，下午，我们再来拜会，好吗？”

　　罗总有些慌，就这样？

　　这有什么好汇报的？

　　不对，他们一定察觉到了什么。

　　但是强留，那更会出问题。

　　“当然没问题，刚好，我们接下来也有安排，那个，你知道的。”他笑道。

　　权五铉完全不为所动，吓我，没用的，要是你们能达成协议，早就已经达成协议。

　　回酒店的路上，他就开始打电话，等到了酒店，他终于等来了想要的消息，冯一平一行人等，已于一早飞往英国！

　　他不由得狂喜！


第七百一十一章 安排得明明白白

　　得知这个消息的权五铉，简直就想当场行一个大礼，上帝佛祖朱子啊（在韩国，除了封基督教和佛教，新儒教也有着不小的影响），感谢你们给奇梦达安排了这么一个负责人！

　　他居然，放跑了冯一平！

　　哈哈哈哈，权五铉觉得，自己来慕尼黑这一躺，来得真对，不来慕尼黑，怎么能收到这么好的新年礼物？

　　冯一平一方主动放弃，那么，眼下的事实，就相当于他代表的三星，已经在这场并购战中，不战而胜。

　　对上冯一平，却不战而胜，这样的荣耀，此前还不曾有人拥有过！

　　他觉得应该把这个好消息，尽快告诉会长，同时还要请会长指示下一步的行动，面对这样的新情况，原来的计划，自然要做出调整。

　　他恭恭敬敬的打通会长的电话，“春节好会长，我们得知了一个好消息。”

　　会长那边只“嗯”了一声。

　　不愧是会长，气度就是不同于一般人！

　　但心里自觉冒出了彩虹屁的权总裁，还是从会长大人的那一声“嗯”中，听出了些别的意味。

　　会长的心情好像不怎么好？是我打扰了他家的年夜饭吗？

　　应该不是，会长听起来，好像是在为什么事而烦恼。

　　今天是大年三十，国内此时已经是大年夜，这个时候，显然不会有什么工作上的事让他烦恼，那么，就是家事……权总裁马上收起了自己的猜想，这方面，可不敢瞎猜。

　　他竭力让自己的情绪更饱满一些，他希望，自己这边的好消息，能冲淡会长的烦恼。

　　“可以确定的是，冯一平他们，已经彻底放弃了并购奇梦达的计划。”

　　会长依然只蹦出了一个字，“哦？”

　　但权总裁从这个字中，清楚的听到了高兴的意思。

　　“虽然还不确定这中间发生了什么，但我们已经核实过，冯一平和他公司的所有人，都在今天一早飞离了慕尼黑，此时已经抵达伦敦。”

　　“他们和奇梦达没有达成任何协议，奇梦达还对我们非常热情。”

　　他捧着电话，“我希望您能在第一时间得知这个好消息。”

　　“权社长，你们做得很好，”李会长终于不吝直接对权五铉表示赞扬，“这是我期待的好消息。”

　　“那么，接下来你计划怎么做？”

　　权五铉双手捧着电话，“因应这样的新形势，我们觉得，有两个选择，一是和冯一平一样，选择退出。”

　　“从现在的局势来说，一个倒闭的奇梦达，才是最好的奇梦达。”

　　会长那边又“嗯”了一声。

　　能一分钱不花，一点资源都不投入，就保住三星行业领先优势的同时，还让内存市场回暖，当然是不错的选择。

　　“但从公司的形象考虑，我们觉得，在这样的情况下，与其直接回绝，还不如用其它的方式，让奇梦达一方拒绝和我们达成协议。”权五铉继续汇报道。

　　昨天，三星还急急忙忙的想尽一切办法，争取尽快赶到慕尼黑，为的就是抢着竞购奇梦达，但今天刚刚赶到，就又变卦说放弃，这样的消息传出去，他们脸上也真不会好看。

　　重点是，这里可是德国，不是中国。

　　有些事在中国能做，但在德国，就一定要尽量避免。

　　“我们想在破产以后，竞拍他们有价值的资产的基础上，给他们一个报价，如果他们同意，我们就能提前圈定奇梦达最有价值的那些资产，比如他们300mm的晶圆厂。”

　　“如果他们不同意，那么收购不成的责任，主要也不在我们。”

　　要说奇梦达现有的资产中，最值钱、也最受关注的遗产，莫过于位于德国德累斯顿的300mm晶圆厂。

　　尽管200mm晶圆厂还是目前的主力，且一定会具备相当长的生命力，但无论从总体表面面积，还是实际晶圆出货量来看，300mm晶圆，都将是未来至少20年，使用的主力晶圆尺寸。

　　目前是否拥有300mm晶圆晶圆厂，也可以是判断一家半导体公司，资金和技术实力是否雄厚的最显著标志。

　　三星自己当然有，但对期待扩大产能的他们来说，这样的工厂，自然是多多益善。

　　“……这个时候打扰您，也是要听你的决断。”权五铉结束了自己的陈述，静静的等待着。

　　“你考虑得很全面，”会长说道，“第二种方案当然更稳妥。”

　　“您说得是！”权五铉忙说道。

　　“但是，我们也不应该对奇梦达同意接受我们这么苛刻的报价，抱有太高的期待。”会长又说。

　　这样的一座工厂，投资都至少在20亿美元以上，更重要的是，从动土到进行试产，一般需要18个月。

　　想要以一个很低的价格，购进这样的一座工厂，奇梦达一定不会乐意。

　　权五铉也知道这一点。

　　他还知道，尽管奇梦达一方今天对他们表现得很热情，但在此之前，他们一直是大对头，是再真不过的同行冤家。

　　加上之前向业界的求助，奇梦达这是第二次在他们面前这么低姿态，还是一次更比一次低的低姿态，血液里有着西门子这样豪门印记的奇梦达，在这样做的时候，心里一定是憋着一股火，再面对他们计划的那个会让人觉得屈辱的报价，如何能够同意？

　　这不过是委婉的让奇梦达主动放弃复活的努力，乖乖破产而已，同时，还能让会长知道，自己对公司的资金是有多么看重。

　　半导体行业，尤其是内存这一块，实际上是属于一亏亏几年，但只要形势好，一年就能把之前十年亏的钱全赚回来的行当，而这个行业的投资，又都不是小数目，让会长放心的负责人，当然是一个对资金非常计较的人。

　　“我明白，我一定向其他人转告您的指示。”

　　“明白就好，那就按照这个计划来，”会长说，“让他们主动放弃，也好，我们……”

　　这，难道这还关系到其它什么事？但权五铉等了一会，会长那边还是没有下文，便说道，“是，我会尽管实行这个计划。”

　　“好，你们去做吧。”

　　权五铉等对面挂断电话后才合上手机，他马上向下属传达了这个指示，下属们高兴的准备新的协议，而他自己则有些疑惑，国内，是不是出什么事了？

　　他猜的对，在韩国，在应该高高兴兴的吃年夜饭的时候，李会长却依然坐在书房里，皱眉看着桌上的那一摞报纸。

　　权五铉觉得，这是他收到了最好礼物的一个春节，但对李会长来说，这却是一个非常糟心的春节……

　　……

　　奇梦达。

　　三星一行人走了不久，彼得鲍尔就出现在罗总的办公室，“瞒不住他们的。”他说道。

　　罗总此时看起来也没有之前乐观，他的乐观，是冯一平给的，当知道康明斯他们随着冯一平一起离开后，他实际上就已经被抽掉了脊梁，再也直不起腰来，在三星面前，全是强撑着。

　　但那些老狐狸，有哪一个好糊弄？

　　“他们还是应该对我们的核心资产很感兴趣。”

　　“感兴趣？你难道想不到他接下来的举措，绝对会是给你一个低到不敢想的报价，让我们主动拒绝他们的收购，”彼得鲍尔说道，“现在就该为接下来计划。”

　　他看着罗总，“冯他们还在伦敦，这就是我们的机会，我已经通过ARM，知道了他在英国的动向，下午，当三星的报价让你死心之后，我们马上飞往伦敦。”

　　在被冯一平那么劈头盖脸的一通骂之后，罗总是真的再也不想拉下脸去见冯一平，坦白说，到现在的地步，倒闭还是不倒闭，他也真的有些无所谓。

　　他看得明白，就是奇梦达被冯一平收购，自己也别想保住现在的位子。

　　“你同意吗？”彼得鲍尔问。

　　见罗总不说话，他站了起来，“你最好同意，因为，我不想在奇梦达这最后的一段时间里，再给它换一位CEO。”


第七百一十二章 使坏

　　伦敦。

　　当肯辛顿花园街豪宅的管家，在门口见到冯一平一家人的时候，这位英国的顶级专业人士，在低头向他们致意的时候，短暂的有了一些不专业的情绪。

　　如果冯一平那时能看到他的眼睛，就一定能看出，那是一种怀才不遇的哀怨。

　　但等到再抬起头，管家眼里就只有十二万分的高兴。

　　错过了那么多节日，让他失去了那么多可以表现的机会，但现在，终于有了一个最佳的表现时机，因为他非常清楚，今天，是主人家最重要的节日。

　　在接过冯一平的大衣时，他就问道，“先生，今天是按照中国的传统来准备餐饮吗？”

　　冯一平叉腰看着这套自己买得最贵，但自买进后，就压根没住过几个晚上的豪宅，心说我现在渐渐的也真跟网上说的那些段子一样，也做出了花高价请一帮人替自己住豪宅这样无脑的事来。

　　不过，看着这一个个穿着制服，举手投足，都相当有范儿的服务人员围着自己转，一种做老爷的幸福感便油然而生。

　　这感觉，真心不坏！

　　他接过女佣给自己端来的一杯热茶，随口问道，“能做到很地道吗？”

　　“是的先生。”管家马上答道。

　　自到这里工作以后，尽管冯一平还从来没有在伦敦度过一个重要的节日，但那每一个重要的节日，他可都有充分的准备，以防老板万一像今天这样，突然跑过来。

　　虽然感觉春节这样的节日，老板一定会在中国国内和家人一起度过，但他依然为此做了充足的预案，可喜的是，这一次，终于派上了用场。

　　比在酒店里感觉更松弛的黄静萍闻言，不由得也问道，“正宗的中国菜？”

　　管家知道她这是以一位高端正宗中餐厅负责人的身份在问，头微微向后仰，带着曾经的日不落的骄傲，“是的夫人，从原材料到味道，一定都会非常正宗。”

　　考虑到冯一平他们的习惯，他管理的厨房里，自然有一位水平一流的中餐大厨。

　　“你知道我们那里年夜饭的习俗吗？”黄静萍接着问。

　　这是一个进阶的问题，她问的是他们家乡的年夜饭的习俗，这个，不要说一般外国人真回答不上来——能答出吃饺子的老外，就算是不错，甚至恐怕连吴倩也答不出来。

　　因为这是他们那里的特色。

　　“是的，我知道一些，”管家不慌不忙的说，“在您和先生的家乡，今天的晚餐一定不能少了猪蹄。”

　　冯一平看了讶然的黄静萍一眼，人家一年几万英镑不是白拿的，“那就按我们的传统来准备晚餐，今晚应该比较热闹，你做好30位来宾的准备。”

　　“好的先生。”

　　冯一平此时都能感觉到管家那跃跃欲试的兴奋，这是太长时间没接到大活，憋的吧！

　　但这样的情绪，确实让他觉得高兴，“另外，中午我要请ARM的CEO沃伦伊斯特用餐，用餐人数，大约是5到7位。”

　　“没问题先生，”管家抢在前面，恭恭敬敬的打开卧室的门，“洗澡水已经放好。”

　　另一边，女佣引领着阿曼达去她的房间，“阿曼达小姐，请跟我来。”

　　小家伙非常适应这样的服务，昂头挺胸的去了。

　　黄静萍帮冯一平脱衣服，“感觉真不错。”

　　“美国那边也请几位？”

　　黄静萍撇了撇嘴，“美国那边的，没有这个味。”

　　也是，美国那边做这些工作的，不是来自墨西哥就是来自南美的其它国家，多数西语比英语还要熟，没有英国的这套班子的工作人员这么高端。

　　无论如何，在这么多人精心服务下过一个春节，又没有太多的人需要应酬，还是让人比较舒心的一件事。

　　……

　　首都，嘉盛假日酒店的餐厅里，春节值班人员的年夜饭正在进行中，临时飞过来的金翎，让今年的这顿年夜饭的规格，一下子上了一个档次。

　　而平常在大家面前一向表现高冷的她，今晚也非常的和煦，在她站起来说着非常接地气的吉祥话给大家敬酒的时候，气氛一下子热烈起来。

　　看着眼前的觥筹交错，金翎也觉得在这个坐满了人的大餐厅里，有一种属于家的温情，在默默流淌。

　　这让第一次参加春节聚餐的她，感觉相当温暖，一时都忘了老爸。

　　最近几次和老爸的年夜饭留给她的印象，更多的，好像是一项任务，虽然她和爸爸都想让气氛活跃起来，但都不去谈那些可能带来压力的问题的结果，就是年夜饭的气氛，淡的和一个人在下雨天喝清汤寡水的稀饭一样，莫名的忧郁倒是在疯涨。

　　至于和冯一平那个王八蛋，她还没有和他一起吃年夜饭的经历，未来，也不知道能不能有那个机会。

　　她又夹起一个鸡爪，小时候，妈妈总是跟她说，“女孩吃鸡爪会梳头。”……她摇了摇头，看向自己的肚子，此时的她，特别想成为一个妈妈。

　　一个助理走过来递给她一份文件，她打开看了一眼便迅速起身，熟门熟路的来到冯一平的顶楼豪宅给他打电话，“在英国？”

　　“是，和英国王室的第三顺位继承人做邻居，享受着最正宗的英国管家的服务。”冯一平此时正准备忙里偷闲的小睡一下。

　　在家里过年时，早上都起得很早，白天一般会来一个回笼觉，这么些年下来，这已经成了一个习惯。

　　“你猜得没错，三星散布的这个消息，至少现在还没有得到韩国政府的批准。”知道冯一平身边有人，金翎便干脆跟他谈工作。

　　不然，这样的日子里要是谈起其它事，那可能会谈个没完，何况因为奇梦达的事，她现在更不好飞到地中海去晒太阳。

　　“我就知道。”冯一平狠狠的说，不然，时机怎么可能那么巧。

　　要说，在韩国政府尚未同意，甚至还没有听说的情况下，就把这样的一个消息通报给中国的商务部门，这样不靠谱的事，也只有那个身上还驮着缓刑的老李做得出来。

　　“但听你这话的语气，应该很快能得到韩国政府的批准？”

　　“是，从昨晚开始，那位李会长便相继在办公室和家中约见了一大批韩国官员，”金翎看着文件，“有青瓦台秘书室的首席政务首席秘书、经济首席秘书……国务调整室（韩国总理办公室）室长、公正交易委员会负责人、金融委员会负责人……企划财政部、知识经济部、外交通商部、未来创造科学部等部门的负责人或者代表。”

　　“那是应该很快就会通过。”冯一平说。

　　看看这都见了多少人吧，话说，在韩国，一般二般的事，怕是都惊动不了这么多官员。

　　要知道，就说韩国政府，所有的“部”，虽然不固定，但从来就没有超过20个。

　　而李会长这次见的，不但多，还既是和他那个决定相关的，也恰恰是那些最有权势的部门的负责人或者是代表。

　　这就是那位李会长那次出行，在他面前也表现得像一个骄傲的小公主的底气所在。

　　你看，这样原本需要韩国政府先点头的事，他愣是能反过来做，这应该就是现代版的先斩后奏。

　　冯一平还相信，要是有必要，他都能把韩国总统、韩国总理，以及韩国国会议长拉到一起秘密开会，没办法，铁打的三星，流水的青瓦台啊。

　　“是的，应该很快会通过，”金翎说，“还有，在今天下午，他又在家里会见了青瓦台宣传首席秘书。”

　　她笑了笑，“拜你所赐，这位李会长的这个年，看来也不轻松。”

　　“嘿嘿，我只不过是让韩国的民众，知道了一些他们应该知道的消息而已，作为世界知名的互联网从业者，作为世界最受欢迎的社交网络的创始人，我这么做，不过是忠于我的职责而已，都是份内事啦。”冯一平语气格外轻松。

　　“明天吧，你等着，明天会更精彩。”

　　今天披露相关消息的，主要是网络，高盛的相关影响，要到明天才能显现作用，也就是，权威的传统媒体，要到明天才能刊登相关的消息。

　　到明天，也就是农历新年的第一天，会有更多的韩国人会知道那些消息。

　　“我就想着，你说，韩国也没有我们的春晚，过个年，韩国的老百姓其实挺无聊的，找个人让他们骂骂，挺好。”

　　没准能让不少家长把注意力从孩子的工作和情感上移开不是？

　　我这也是做好事啊！

　　金翎忍不住笑出声来，“你就使坏吧。”

　　“拜托，我这可是被动反击，”冯一平说得那叫一个义正辞严，“是他们首先要扩大战场，那就别怪我连做几个十五。”

　　“先辈们当初可是三下五去二的把他们赶到了三八线以南，我总不好给他们丢面子。”

　　“听起来，你这是没完的节奏啊。”金翎也不由得感觉轻松起来。

　　“哎，你又不是不知道我们的准则，我们不主动惹事，但我们也绝不怕事，他们可以选择什么时候惹我们，但什么时候结束，那只能由我们来决定。”

　　他看了看表，“可能这个时候，他们又正在使坏。”

　　“你说，他们就连使坏也被你猜得一清二楚，这究竟是你在使坏，还是他们在使坏？”金翎感慨道。

　　“我告诉你哎，饭可以乱吃，话可不好乱说哦。”

　　刚进门的阿曼达有选择性的把这句话听了进去，“爸爸爸爸，我能在汉堡里加上巧克力酱和冰欺凌吗？”

　　冯一平想了下女儿所描述的汉堡，断言道，“你这就是乱说话。”

　　……

　　慕尼黑。

　　受到奇梦达的召唤，权五铉带着三星的人在中午又赶到了奇梦达，虽然这样临时变动的会面，总会让人生疑，但三星的所有人，都表现得非常从容，因为，他们已经知道了奇梦达的境遇。

　　现在的他们，就是奇梦达最后的希望。

　　因此当权五铉在会议室见到彼得鲍尔的时候，也没有太惊讶。

　　“权先生，因为其它安排，我们现在就需要知道三星的条件。”罗总说。

　　看着权五铉脸上的笑容，以及他们面带轻松的拿出的那份协议，他还想做最后的努力，“我想，你应该知道了一些消息，但我想提醒你，你应该能明白，冯先生对奇梦达的兴趣，以及冯先生购并奇梦达之后的影响。”

　　彼得鲍尔此时是极力的控制自己，才没当场爆发开来，这个时候，你还想着节外生枝？

　　权五铉并没有把协议收回去做修改的意思，“罗，我很敬佩你的努力，但是，你这个理由……”他笑了笑，一副你懂的意思，“这是我们的协议。”

　　罗总掠过前面部分，直接看他最关心，也最直观的那一条，马上脸色哑白，涩声道，“我只能说，很抱歉浪费你们的时间。”

　　他其实更想说的是，你们特么的在玩我吗？这个价格，我们宁愿把那些设备直接当废铁卖。

　　彼得鲍尔此时已经愤而离席……


第七百一十三章 还施彼身

　　权五铉等人一出门，送他们的两位奇梦达的员工，马上转身就走，连一句再见都没有。

　　对此，权五铉他们也计较不来，他们这一次的作为，真可谓是把奇梦达往死里得罪，没有被赶出来，而是依然有两位职员礼送出门，已经算是不错的待遇。

　　虽然不曾经历过，但权五铉也能想得到，对那些遭遇危机的人来说，会更让他们气愤的，不是在他们遭遇危机的时候没有人提供帮助，而是有人给了他们希望，但就在他们因此振奋起来的时候，那份希望又旋即被打得粉碎。

　　雪中送炭，秒变落井下石。

　　上车前，权五铉看着奇梦达的大楼，心说好在不用担心奇梦达因此而报复他们，这个时候的奇梦达，哪怕是对这样的屈辱，也只有默默承受的份。

　　只是，目的完美达成，所负责的半导体公司，即将和季节同步迎来春天的权五铉，此时却很难高兴起来。

　　无论他此前多少次想过奇梦达将以什么样的姿势玩完，但在奇梦达行将倒闭的前夕，目睹这个曾经给他们带来巨大压力，曾经也辉煌过的同行，在最后时刻的挣扎、无奈，绝望，他心里，多多少少的还是有些不舒服。

　　天边的阿尔卑斯山依旧闪着冷冷的银光。

　　他关上车窗，“回酒店。”

　　助理有些不太明白他为什么突然有些不高兴，不是一切顺利吗？

　　“准备回国了吗社长？”他问道。

　　“不，”权五铉摇头，“我们再呆一天。”

　　再呆一天？那再回国就真的错过整个春节了啊！

　　权五铉懒得解释。

　　截至目前，慕尼黑之行堪称完美，而他之所以有些高兴不起来，除了心底的那一丝丝怜悯，还因为，罗总最后的那番话，他真真切切的听进了心里，因此他多少还是有些担忧，冯一平不是没有可能再吃一口回头草。

　　只是，他又不好修改协议上的那个会让奇梦达觉得屈辱的报价，因为他知道了在大年三十的这一天，国内所发生的那些事。

　　大年三十这天，三星准备在中国投资100亿美元，建设一个芯片基地的消息，首先在网上爆了出来。

　　在幕后主使者的推动下，这条消息，很快在网上发酵，到年三十下午，网络上便舆情汹汹。

　　那些因为放假，所以无所事事，又可能是因为辛苦了一年，此时也懒得动脑筋的家伙，人云亦云的到处散布着那些有心人炮制出来的观点。

　　最核心的，不外乎为什么在经济这样艰难的时刻，不少民众在金融投资方面，蒙受了巨大损失，很多公司又在纷纷降薪裁员的时候，三星这样的韩国顶级公司，并没有为改善国家的经济状况，或者是国民的待遇，提出什么有力的举措，却对中国，许下了那么重大的一个承诺。

　　100亿美元的投资，那会增加多少就业机会，让多少因为当家人失业的家庭，重新过上有尊严的生活？

　　何况，投资中国的项目，还和大韩民国最尖端的芯片技术有关，而中国恰好在这方面，目前没有什么建树，中国目前在这方面的水平，和国际主流至少有30年的差距——就是这个论断，让权五铉明白，这一波针对三星的舆情，绝对有人在后面指使，因为别说是普通民众，哪怕是一般的从业人员，都很难知道这一点。

　　但必须的说，这两点，一下就让很多民众急躁起来。

　　韩国很多民众对中国的认知，真的非常复杂，在此前的上千年间，那毕竟都是他们的宗主国，而上世纪50年代初的那场战争，又充分的证明了你大爷还是你大爷这个事实，这让他们中稍微懂点事的人都知道，在中国面前，他们始终只能是一个小老弟。

　　这样难以逾越的差距，会让他们经常一有机会，就会拼命的在我们面前秀优越，如果相对我们，他们在某一个方面占据优势，比如哪怕是在竞技体育方面的一些项目上取得了优势，他们就容易陷入群体性的自嗨当中。

　　此时一听三星有可能会把这个领先中国至少30年的技术，扩散到中国去，不少已经喝了些烧酒的人，马上就表示不干。

　　加上大环境，又是逐渐富裕起来，眼界也开阔起来，吸收了不少西方国家糟粕的国民，对三星这样的财阀，淤积了越来越多的不满，并敢于站出来反对——不然前年被判缓刑的会长也不至于到现在还没有得到特赦。

　　更主要的，还是背后有人在组织、指使，权五铉已经知道，在大年三十的下午，相关的反对，已经从线上转移到线下，本部门口，聚集了一些纯粹是闲得无聊的人。

　　半导体公司门口，也聚集了一些举着旗子，拉着标语的人——不排除他们是有偿雇佣。

　　还有些应该是酒上头的家伙，已经放出豪言来，三星如果在这样的时候，只顾着追加在中国的投资，而且是如此巨额，又事关国家先进技术的投资，他们分分钟到三星本部，到青瓦台去自焚。

　　面对着突如其来的态势，他听说本部的对策，原本是否认的，谁知道这个消息在中国也同样引起了轰动，一打听，有不少中国地方政府的人，已经赶到了首尔，并开始和本部，和政府相关部门联系。

　　否认，已然不可行。

　　而就在民意汹汹的时候，幕后的人又在网上放了一把火，把他们跑到德国，来拯救一家陷入破产危机的公司的事，也捅了出来。

　　据说，网上连自己在奇梦达门口，和罗总握手的照片都有。

　　这一下，是彻底的捅了马蜂窝。

　　众所周知，这个时候，世界上所有的国家，都在忙着救市，但你三星倒好，在国内除了裁员就是降薪，就没什么积极的、正面的作为，但在国外，却如同一个孝子贤孙般活跃，先是积极的配合中国政府的救市行动，紧接着又为德国这样的老牌强国排忧解难，那接下来是不是就轮到了美国？

　　甚至有人问，去年没能成功的拯救雷曼兄弟，是不是让你们非常失望？

　　权五铉因此都觉得屈得慌，拯救雷曼兄弟，那和我们三星有什么关系？

　　但在这样的时候，这样不合理的诘问，都非常有市场，被挑动起来的民众，根本就懒得细心去分辨这其中的究竟……

　　只能说，幕后指使这一切的人，时机选得非常好。

　　因为金融危机的缘故，因为三星等财阀这么多年作为的缘故，因为国内政治又有些动荡的缘故，很多民众心里早就蕴藏了不少不满的情绪，在他们辛苦一年之后，有人为他们找到了一个出口，当然马上就喷涌而出。

　　而这些别有用心的组织者，节奏，也带得非常棒，真可以说是一环套一环，一棒接一棒，明显是这方面的高手。

　　而这个组织者的大后台，虽然没有明确的证据，但权五铉能确定，正是那位人在英国，却可能依然是奇梦达的希望，那位让会长也不敢小觑的冯先生。

　　那位冯先生有着充足的动力去做这样的事，也有着充足的资源，去组织这样针对三星的行动。

　　但无论如何，为了不给会长带来压力，奇梦达这里，他最好的选择，就是眼下的做法。

　　一到酒店，权五铉就马上打出去几个电话，得到的消息，让他怎么也放心不下来，冯一平依然在伦敦，听说住进了他的豪宅，看不出来有回国，或者是去美国的意思。

　　虽然传回来的消息，说冯一平在伦敦主要的目的，是准备对最迟将在下月，会正式成为他麾下公司的ARM，整合进他公司现有的体系，而做一些准备工作，但权五铉对他在伦敦的目的，是不是这样单纯，保持高度的怀疑。

　　鉴于奇梦达的状况，他认为，他的怀疑，将很快得到验证。

　　此时的伦敦，得知了三星以及李会长目前所面临的具体窘境，冯一平有些不厚道的笑了，哼，小样……


第七百一十四章 无心插柳

　　睡个回笼觉的企图同样被打断的黄静萍，见着他脸上的笑意，拍着他的脸问，“很得意？”

　　“哼哼，有一丢丢吧。”

　　兴你到国内搅风搅雨，还不兴我也到韩国给你添点堵？

　　他心中此时很有汉武帝的那种“寇可往，我亦可往”的牛气和豪情。

　　拿了我的给我还回来，吃了我的给我吐出来……就是要让一些人知道，现在无论是谁，通过什么方式针对我，都得付出不菲的代价。

　　他看着身边虽然已经是一个上小学的孩子妈，却依然貌美如花的黄静萍，“其实吧，我还有些同情他。”

　　“是因为很快他就要遭受更严厉的诘问？”黄静萍问。

　　冯一平点头又摇头，但真正的理由，却死活都不告诉她。

　　不是不想告诉她，而是不好告诉她。

　　他之前对那位老李头最深的印象，是他在70多岁的高龄，仍然总是花高价，一次叫几个风月界的小姐姐上门为他服务。

　　都说权力和财富使人年轻，这位老李头虽然看起来不年轻，身体机能也不大好的样子，但是心里一定还不服老，一些方面的需求还很旺盛……

　　但他以堂堂“韩国第二政府掌舵人”的身份，在有需求时，却只能找那些小姐姐，这说起来，又何尝不让人觉得有些心酸？

　　他完全有能力找很多人心目中的女神——我们知道，根据披露出来的消息，他们国家就一直有这样的传统。

　　但是他却没有。

　　这绝不是因为尚且健在的原配管得严，都经常一叫就叫几个到家里了，他家门里的那位不可能不知道。

　　这也绝不是因为自律，不然就不会有这样的事。

　　这很有可能，是他不愿意因此付出太大的代价，因为可能对他来说，一些人心目中的女神的免费服务，才会是最贵的，所以不如索性找这些虽然讲钱，但没有太大后患的专业人士。

　　或者是更残酷一点，公司相关部门，以及他的继承者们，逼得他只能做出这样的选择——不能因为你的一己之私影响到公司的利益，或者是，影响到原本属于我们该继承的利益。

　　他这样的掌舵者，要是闹出婚外情或者是婚姻生变，比如离婚，就一定会带来股权上的争端，而总体上，他们原本就是以不多股份，在控制着庞大的三星，这样的争端，搞不好就会让他们这个创始家族，失去对公司的控制权。

　　影响到他们本属于他们继承者的利益，那就更好理解，真出了那样的事，很有可能就会多出新的继承人来……

　　总之，推己及人，冯一平不相信，那样的一位富豪，真的会是希望通过那样的方式却解决需求。

　　亚里士多德曾经说过，如果没有女人，世界上所有的钱就毫无意义。

　　现在看来，那还不是最没有意义，最糟糕的。

　　他这样有了那么多的钱和权，却依然只能通过那样的方式，去找那些女人，才最是无奈吧……

　　想想真让人有些同情。

　　更惨的是，他以为这样不会有后患的方式，最后也有了后患——那些小姐姐竟然拍下了视频，想藉此来敲诈，因此严重的让他晚节不保……说起来他也真称得上是命运多舛。

　　冯一平相信，由此带来的挫败感，才是对他最大的打击。

　　那可是一位成功的打败了两位兄长、成功的带领公司艰难转型，并获得巨大成功、成功的捏住了包括苹果这样公司的痛脚、成功的一次又一次逃脱法律的制裁……无数的大风大浪，都安然经过的人，没曾想，最后却在小阴沟里翻了船。

　　骄傲得如同小公主一般的人，在这样的打击面前，如何会好受？

　　但想起这位对自己的针对，些许的同情之后，冯一平未免又会进一步想，想来那样的事，现在就会有，那好不好设法现在就爆出来，让他的形象现在就糊掉？

　　身为男人，这样做会不会有些过分？

　　他不知道的是，国内，此时同样有些热闹。

　　……

　　原本大年三十的晚上，吃年夜饭之外，很多人觉得晚上最重要的任务，可能是看一看春晚，或者是骂一骂春晚。

　　总之这个晚上，春晚怎么都会是一个看了你可能会觉得失望，但要是没有你总有会觉得少了点什么的因素。

　　但今年的这个大年夜，不少人又有了些新的憧憬。

　　继昨天在网络上的披露之后，今天不少报纸，也陆续报道了冯一平在节前赶赴慕尼黑，准备收购奇梦达的事。

　　之所以主动披露这样的消息，冯一平的原意，是提醒那些觉得奇梦达倒闭，会让内存在开年后迅速涨价的人注意，最好不要做这样的盘算。

　　但强势如他，眼光好如他，也没有想到的是，后续的发展，大大的出乎他的预料。

　　尽管就是报纸上的报道，也没有刻意去强调，冯一平的这次并购，对我们的相关行业的意义，因为他一直就不是那样自我吹嘘的人——这个，至少在公众面前不是，但在身边熟悉的人面前，自卖自夸的事，他真也做得不少。

　　但架不住关注这样消息的人，大多是懂行的专业人士。

　　无论是像他不认识的那位他的雇员小蒋，因为执行力强，此时已经囤了些货，将会遭受一些损失，因而有些沮丧的人；还是因为没来得及囤货，因此庆幸的人，都清楚冯一平如果成功的并购奇梦达的意义，及由此会产生的巨大影响。

　　他们这些人，还非常乐意在网上分享这些观点，因此到了晚上的这个时候，那些喜欢上网，又关注冯一平的年轻人，不少都知道了冯一平这样做的意义，这个意义还得到了拔高——网络嘛，就是一个放大器，往往在放大影响面的同时，所传播的信息和观点本身，也会被放大。

　　到了这个时候，冯一平并购奇梦达的意义，已经不仅仅是打破一些国家对我们的技术封锁，而近乎上升到了事关民族情感，至少是广大网民们情感的层面。

　　什么时候，我们才不再一边拿钱买东西，一边还得跪着，跪姿还得非常标准？

　　如果权五铉此时能把目光从在韩国遭遇网络舆论战的三星移开，从冯一平在英国的作为上移开，他就不难清楚的得出结论，是的，冯一平一定会吃回头草。

　　因为在这样的情况下，国内已经知道这个消息的人，同样不会接受他并购奇梦达失败。

　　金翎在结束和冯一平通话不久，就陆续接到了几个部门的汇报，包括谷歌中国所反馈回来的消息，都清楚的说明了这样的一个事实：在新年即将来临之际，越来越多的人，期待着冯一平在德国给他们带来好消息。

　　这让金翎有些哭笑不得，原本披露这个消息目的，并不是这个啊。

　　但现实就是，在国内，他们主动披露的这条消息所形成的舆论，现在反过来又成为了他们的压力。

　　第一次面对这样的结果，金翎也是相当的无语。

　　她又有些踌躇，要不要把这个情况，也告知冯一平。

　　她踌躇的原因，自然是担心这样的压力，会影响到冯一平。

　　尽管她相信，冯一平的计划，是行得通的，而在慕尼黑的三星半导体的那一行人，确实如同冯一平所设想的那样配合得非常完美……整个计划，正在有条不紊的推进当中。

　　但不到最后一刻，谁又能打包票？

　　而她又非常清楚，冯一平此时一定不会轻松，因为他个人对奇梦达非常非常的上心，不然，怎么会那么急着飞往慕尼黑？

　　她拿着手机，在大厅里走来走去，骤然响起来的手机，反而吓了她一跳。

　　看着来电，她更是惊讶，这位领导，平常就很少主动给她电话，为什么这个时候打来电话？这无论如何，不会是主动给自己拜年。

　　但听起来还真是这么回事，“金总，新年好啊！”

　　“听说，你们在准备收购奇梦达？大家让我来问问，有没有什么需要我们的协助的？”

　　“我们都知道，冯总和你，一向不会主动提要求，所以，我们就得主动咯。”

　　原来是为这个，“谢谢领导关心！”金翎忙说，“因为事发仓促，对结果也不是太有把握，所以我们没有主动向您汇报……”

　　“呵呵，我们都清楚你们的风格，是不想在年底的时候惊动我们，免得给我们添麻烦嘛。”

　　“……请你转告一平，我们非常支持他的尝试。”

　　这就是他们主动披露这个消息，所带来的另一个后果。

　　冯一平让吴倩办这件事的时候，并不知道三星会披露在国内投资100亿美元，建立一个芯片基地，因此，可以说是恰好抢在三星前面，让一些人知道了自己的作为。

　　尽管这个消息当时并没有引起相关人等的主意，但到今天，自然有人会把这两个都引起了巨大反响的消息，对照起来看。

　　这一看，结论很明显，冯一平起意收购奇梦达在前，三星在国内发布那条消息，紧随其后，个中缘由，自然不难推测。

　　接到这个意外来电的金翎，没再犹豫，再一次拨通冯一平的电话，这个原本因为他担忧那些囤内存的人会亏本，而让人披露的消息，现在能带给他的，不止有压力，还有大家对他的信任和支持……


第七百一十五章 逃不掉

　　伦敦，肯辛顿宫花园街。

　　沃伦伊斯特从捷豹里下来，看着眼前的这栋豪宅，脸色又有点变，这是一条能给人带来压力的街道，这是一栋能给他带来压力的豪宅。

　　普通的工薪阶层，会在奢侈品店里感受到无形的压力，而这条街，会让伊斯特这样的精英阶层，都能清晰的感受到类似的压力。

　　这是一种把你和一些人的差距，清楚的用数字标注出来的压力，这些无情的数字，会悍然撕掉你的各种自我感觉良好，然后像一列高速列车一样，瞬间把你的种种不甘、不愿……通通碾得粉碎……

　　伊斯特从心底里不喜欢这样的压力，也不喜欢这样的感受，但他又不得来。

　　他漫不经心的草草了扫了一眼，低头整理了下衣服，大门就在这个时候打开，管家微微立定颔首，“欢迎你，伊斯特先生。”

　　“谢谢。”伊斯特把大衣递给一旁的女佣，还没来得及打量屋内的陈设，便隐约听到有笑声从二楼传下来。

　　“先生在楼上等你。”

　　伊斯特点点头，健步朝楼上走去，阳光透过高大的格窗，洒在柚木地板上，让他一时有些眼花，又一位女佣推开一扇门，灯光和笑声霎时铺满了走廊，站在门口，暖意也铺面而来。

　　高大的壁炉里，炉火熊熊燃烧着，几个穿着衬衫或者毛衣的人坐在炉旁的沙发上，歪的歪斜的斜，腿要么翘得很高要么分得很开，人人手里拿着一杯酒，个个笑得前俯后仰的。

　　哼，美国人！

　　“……真想看看那位到时的样子。”

　　说话的这位，他现在认识，是冯一平公司在美国的最高负责人康明斯。

　　见到他站在门口，康明斯马上止住话头，这让伊斯特不由得展开了联想，这议论的，是我吗？

　　主要是这话在他身上很适用。

　　去年冯一平亲自到访ARM，他可是高傲得很，但今年，ARM将很快就会成为他旗下公司的一员。

　　你想看到我的样子吗？那就让你看看。

　　伊斯特面色如常的朝大家点点头，“各位。”

　　哪怕是直面一些人对自己的议论，真正的绅士也应该当作没听到一样——就像他现在这样。

　　真正的绅士，哪怕是向敌人缴械投降，也一定得保持风度，看起来就像是受邀去参加女王的晚宴一样——就像他现在这样。

　　“冯先生。”

　　“嗨，伊斯特，”穿着红色毛衣的冯一平握住他的手，向他介绍自己这次的主要随员，“各位，这位将是我们的新同事，ARM的CEO沃伦伊斯特，这是NEXTDOOR的CEO康明斯，这是我们的CFO托马斯……”

　　伊斯特一一和他们握手，从这些人的职务上，他能确定，自己听到的那个消息是真的，冯一平不好好在中国过春节，急匆匆的跑到德国，真就是为了收购奇梦达。

　　只是，不是没成功吗，你们一个个的现在怎么还这么高兴？

　　“你们先聊，伊斯特，我们走。”冯一平朝他示意了一下。

　　这是要单聊的架势，对此伊斯特也早有预计，他还不忘对康明斯他们点头示意一下，“先生们。”

　　他这么有板有眼有礼有节，一时真让康明斯他们这几个散漫惯了的家伙，多少有些局促，康明斯咳了一声，“一会见伊斯特。”

　　伊斯特把他们的样子尽收眼底，一丝得色悄悄浮现，看，这就是教养的力量。

　　但再抬起头，那丝得色消失得无影无踪，又是一副虚怀若谷古井不波，或者说万事尽在掌握的不动声色的样子。

　　看着门关上，看不到那个瘦小的英国小老头以后，康明斯他们再一次松弛下来，不约而同的摇头，“呵呵，英国绅士。”

　　“我听说，冯去年到ARM的时候，这位表现得很高傲？”

　　康明斯笑了笑，“冯那是懒得和他计较。”

　　众人马上想起了昨晚在阿尔卑斯山脚下的那一幕，是，老板一旦计较，就会犀利到没人能承受得住。

　　“再说，高傲？哼，看看现在。”

　　“呵呵。”大家会心的笑起来。

　　骄傲？现在不还是乖乖的低头？

　　“我想，奇梦达的那位罗先生，一定没有关注过ARM，不然……”

　　几个家伙又发出有些无良笑声来。

　　但还真是这么回事，奇梦达的那位自我感觉相当良好的罗总，要是能了解一下ARM从被冯一平看上，到现在已经板上钉钉的成为冯一平麾下一员的过程，就应该能认识到，只要是被他看上的，那就没有跑得掉的。

　　最后还一定会是按他所期望的方式，跳到他的碗里去。

　　“我想到现在，那位一开始同样骄傲的罗先生，现在应该清楚这样的事实了吧。”托马斯说。

　　康明斯因此得以继续被伊斯特打断了的话题，“我非常期待，那位自认为风度无双的罗总，几个小时候出现在这座房子前，再见到冯的时候，会是怎么样的一副表情。”

　　他们这些家伙啊，也都还没有脱离低级趣味，对下午即将上演的那一幕，都非常喜闻乐见。

　　“昨天，还是我们主动找上他们，今天，却换成他们来找我们，何必呢？”托马斯说。

　　康明斯又笑了笑，这大概就类似老板说的那句话，敬酒不吃吃罚酒？“不过，他能和彼得鲍尔一同前来，也算是分得清轻重。”

　　托马斯对此有不同的意见，“我看不见得。”

　　他看向大家，“你们觉得有没有这样的可能，他是被彼得鲍尔逼的？”

　　“在三星完美的按照我们的设想演出之后，感觉被羞辱，又唯恐失去最后也是最好机会的彼得鲍尔，警告那位罗，要么和他一起到伦敦，要么他让另一个人替代罗陪他到伦敦。”

　　不得不说，他们还真厉害。

　　科恩告诉了他们彼得鲍尔和罗总已经在飞往伦敦的航班上，但就是连科恩也不知道罗总那是迫不得已。

　　……

　　被一群大男人期待的那位男人，此时身在万米高空之中，但他这会却没有时间去想接下来自己将要面对的难堪局面。

　　头等舱的乘务员，已经应他的要求，送来了所有的报纸，而飞机上备着的所有报纸，又无一例外的都提到了奇梦达。

　　要是奇梦达的状况还好，这只会让他感到高兴，在欧洲，从绝对实力上来说，奇梦达只是一家小公司，很难得到这样的集中关注。

　　但在奇梦达濒临破产的时候，这么多媒体这么关注，只让他觉得羞愧——隐隐的好像也有点受宠若惊。

　　奇梦达这样级别的公司倒闭，能招致媒体界这么高度的关注，从罗总的角度说，又何尝不是一种成功？

　　只是，他翻遍了所有的报道，却没有从一份报纸上，找到对他的褒奖或者是对奇梦达的肯定，全都是各种各样的讽刺挖苦式的否定。

　　看到“对于这样一家每季度烧掉至少4亿欧元的公司而言，倒闭，何尝不是一个最好的结局？”他真的想拍案而起。

　　只是我们在亏损？这个时候，哪家内存公司没有亏损？

　　尤其是作为就在慕尼黑的报纸，《南德意志报》你难道不明白我们烧钱这么快的主要原因？

　　还不是因为慕尼黑的高成本？

　　“……对于任何人来说，都绝对不存在收购奇梦达的商业、市场、业务、技术或竞争性理由。”这样的言论虽然让人恼火，但倒不太新鲜，此前罗总就在报纸上见到过。

　　不过，“即使你能花钱请人把奇梦达拿走，那么买主也一定是疯子或者是傻子。”

　　堂堂的《图片报》，你怎么好说出这样的言论？

　　罗总此时最想做的，就是召开一场新闻发布会，就这些报纸上的不靠谱言论，逐条进行批驳。

　　旁边的彼得鲍尔又把酒杯递给空嫂，示意再来一杯，见罗总还在激动的翻看着那些报纸，忍不住说道，“别看了。”

　　“难道你还看不出来，为什么今天会有这些报道吗？”

　　罗总愣了半晌，“你是说……”

　　彼得鲍尔看着他，“你说呢？”


第七百一十六章 牛在天上飞

　　伦敦，带着伊斯特走进书房的冯一平，看了眼桌上的那些报纸，嗯，这些家伙还算给力。

　　罗总此时在飞机上看到的让他着急上火的那些报道，当然和他脱不了关系，购并嘛，历来都离不开宣传上的配合。

　　在韩国，他都能让一跺脚，整个国家都要颤三颤的三星喝上一壶——接下来还有一壶，在德国，在欧洲，对奇梦达这样的小公司集火一次，那还不跟玩似的？

　　“伊斯特，请坐。”冯一平随意找对面指了指。

　　“谢谢。”伊斯特解开西装扣子，端坐在冯一平对面。

　　这是一间不小，没什么特色，但好像又有些个性的书房。

　　装饰，看起来就没什么装饰，因为四面墙上，除了一副他不认识的字和一副他不熟悉的风格的话（山水画）之外，就没有任何其它的饰物。

　　装修风格，那近似于没有什么装修，连墙纸都没贴，顶灯也再普通不过，桌旁和墙边，还放着高低不一的几盏台灯。

　　书架很大，但却出人意料的空旷，没有一本大部头，只有中间的一格上——伊斯特估计，那恰好是冯一平最方便拿取的高度，放着不到十本书，看起来，中文和非中文的各半的样子。

　　难道这些是他随身带着的？

　　书架上面还有银色的汽车模型，这个伊斯特认识，那正是特斯拉的Model S，楼下就停着一辆大红色的。

　　他知道，如果自己没猜错，那应该是整个英国，甚至是整个欧洲的第一辆特斯拉。

　　因为特斯拉目前还并没有敞开向公众供应。

　　那这也应该是待遇最高的一辆特斯拉，因为这就意味着，特斯拉目前正在欧洲兴建的那些充电设施，就等于是这辆特斯拉的专用设施。

　　不过他估计，这辆车应该也没多少机会用到那些设施，别说整个欧洲，就是对冯一平会开着那辆特斯拉在伦敦溜达溜达，他都表示高度怀疑。

　　这是一位年纪不大，排场却很大的年轻人，好像极少自己开车，把驾驶都交给了专职的人。

　　这或者，也可以说是懒，连车都懒得开。

　　而窗边那个看起来明显是用来躺的沙发，就很好的印证了这一点。

　　冯一平此时要是知道这个小老头这样不靠谱的猜测，一定会狠狠的怼他一句，我就是不喜欢开车，不行吗？

　　他没有坐在桌后，一屁股坐在桌旁的窗台上，伊斯特不得不侧过身子对着他。

　　“伊斯特，因为我并没有介入这次的收购，不太了解中间具体的过程。”

　　伊斯特静静的看着冯一平，如果要给此时的他配上一段有中国特色的OS，那最适合的莫过于“我信了你的邪！”

　　你会不了解具体的过程？

　　别以为我不了解你，你最擅长的那一套，不就是一步步的，逼着你看中的对象，乖乖的朝你指定的那条路上走吗？

　　这可是贯穿着我们被收购的整个过程的套路，你还好意思说自己没参与？

　　但一个真正的绅士，显然不会为这样的是浪费口舌，所以他只是静静的看着冯一平，这时的OS可以换一下，“感受到压力了吗？”

　　但冯一平有些会错了意，“我不清楚你是不是还有些不服气，我想，应该还是有一些吧。”

　　伊斯特心说，你感受到了？对，你应该能感受得到。

　　但他同时知道，自己这个时候，必须得说两句。

　　“ARM很高兴能成为冯先生你的公司，我们所有人都相信，在冯先生……”

　　“好啦好啦，”冯一平摆手打断了他，“就让我们干脆的略过这些客套话。”

　　嗯，既然如此，那就略过，绅士，应该尊重主人的意愿。

　　“让我换一种问法，伊斯特，你现在清楚我为什么要收购ARM，以及ARM被我收购后的意义吗？”

　　绅士伊斯特此时有些愤懑，为什么要收购ARM？这，用问吗？

　　那些恶霸为什么要强抢民女？还不是因为民女长得太漂亮？

　　只怪ARM太优秀，但背景又不够强大。

　　他此时有些希望自己不是一个绅士，那样才好把这些直抒胸臆的话全说出来。

　　“我们知道，冯先生你希望能整合芯片业，ARM很荣幸能成为你进入芯片业的首选。”

　　“呵呵。”冯一平看着伊斯特，笑了两声，看起来，意见还是很大啊。

　　他不相信，到现在，伊斯特还会不明白自己收购ARM的意义。

　　要知道，自他上任以后，ARM的发展，便一直越来越好，就是摒除时代、机遇等这些客观因素，伊斯特在其中发挥的作用，依然非常巨大。

　　这充分的说明了他的能力。

　　这位老先生，虽然看起来有点古板，但在做事的时候，却相当有一套。

　　伊斯特：你们一上来，便各种施压，连唐宁街10号都不止一次被搬出来过，还不能让我们有些意见？

　　“伊斯特，我非常欣赏你的才能，我大概也能理解你的一些不满，但从ARM未来发展的角度考虑，我们能不能放下那些意见？”

　　就你这么轻飘飘的一句话，我就要放下？

　　冯一平看着他这副样子，声音也大了几分，“得了吧伊斯特。”

　　你都一把年纪了，还要我怎么做工作？

　　“到了现在，我就不相信你不清楚安卓系统对ARM的意义。”

　　他来到桌后坐下，看着伊斯特，“如果你不清楚，那么，虽然不愿意，但看来接下来我也不得不为ARM找一位更合适的负责人。”

　　有些事情，我摆出这副姿态，就应该够了。

　　有些时候，见到了台阶，那就要下。

　　这么一大把年纪的人，要是这点眼力见都没有，那想来以后工作中的合作，也不会怎么融洽，那还不如一开始不要勉强的好。

　　“安卓系统，以及智能手机和其它智能移动设备的普及，将是ARM发展和壮大的最大机遇。”伊斯特慢慢的说出一句话来。

　　果然，绅士也在意自己的位置和利益。

　　冯一平在桌上拍了一下，孺子……我就知道你老小子是个明白人。

　　“我们设计的芯片的低功耗，能让我们的产品，而不是英特尔，更受这些只能手机厂商的青睐。”

　　冯一平点头，“对。”

　　“但伊斯特，你真的了解智能手机未来的发展前景吗？”他问道，“你相不相信，智能手机，未来会让越来越多的人远离PC？”

　　这个，伊斯特还真有些不确定。

　　就那么个两三英寸的屏幕，能提供什么样很好的体验？

　　冯一平虽然没猜到他的想法，但他的话却刚好回答了他的疑问，“不只是智能手机，未来，还会有更多的智能设备出现。”

　　如果自己没记错，苹果这会就应该在抓紧研发iPad。

　　“我知道，到去年，全球范围内采用ARM架构的芯片的出货量，不过刚突破20亿颗。”他站了起来。

　　伊斯特又有些小不满，“不过”，“刚”？

　　去年的出货量，已经是20多亿颗，这已经很不少好了吗？

　　“今年我们有信心出货量突破40亿颗。”他说，又带着些曾经日不落的骄傲。

　　但冯一平好像有些不满，“40亿颗？好吧，那你设想，到10年，我们的出货量会是多少？”

　　这是逼着我立军令状？

　　结合现在的发展态势，处于对自己位置和利益的考虑，伊斯特报出了一个不太符合英国绅士的严谨的数字，“届时，我们希望能突破100亿颗。”

　　今年40亿颗，明年就100亿颗，这样的增速，你应该满意吧！

　　这一次冯一平没有掩饰他的态度，“不不不，伊斯特，你大大低估了安卓给各个领域带来的发展。”

　　“100亿颗？”他手一挥，“不，我可以确定，到明年，我们的出货量，能突破1000亿颗。”

　　始终不怎么动声色的伊斯特，此时差点都坐不住，明年突破1000亿颗，你对数字还有概念吗？

　　你，这是在逼我辞职？


第七百一十七章 收服

　　有鉴于此，老绅士伊斯特冷冷道，“如果你没说错，我也没听错，我确定，就是在发展速度一流的中国，一家已经有了一定基础的公司，要想有这样高幅的增速，也非常难以想象。”

　　今年采用ARM架构的芯片的出货量，达到40亿颗，已经是他出于对新老板的尊重，以及对自己职业生涯的看重，而给出的一个非常不低的目标。

　　他非常清楚，今年要完成这出货40亿的目标，一定不会轻松，因为谁都知道，今年全球的经济形势，依然不会乐观。

　　至于后年，应该也不会好到哪里去，结果你后年直接40亿颗的25倍，1000亿颗，这……

　　拜托，就是好莱坞的那部《不可能的任务》的电影，都已经两年没有推出新的续集了好吗？

　　“不不不伊斯特，”冯一平连连摇头站了起来，“虽然这样的前景，确实和中国会有很大的关系，但在这样的时代，作为这样一家公司的掌舵者，你不应该和中国这样一个世界排名第二的巨大经济体比增长速度。”

　　“我想，等到下个月所有的程序都走完以后，包括你在内，所有的ARM高层，都应该到硅谷去开阔一下眼界，在那里，有很多的公司，能让你们直观的认识到，什么叫做一日千里。”

　　伊斯特控制着让自己不要撇嘴，你这是要让我们这些低调的人，也要向浮夸的硅谷看齐吗？

　　“伊斯特，你要明白，我们做的是芯片，对这个时代来说，芯片是什么？它会越来越像食物，像水，像氧气一样，成为人们生活中不可或缺的东西。”

　　伊斯特的脸色，依然没什么变化，说得很好，但我要的，是踏踏实实的、确定会大幅增长的领域。

　　冯一平有些无奈，不说未来的物联网以及AI等创新应用，将成为芯片需求高速发展的驱动力，就说现在已经起步的一些领域，只要ARM的研发方向对，技术跟得上，到2010年，采用ARM架构的芯片的出货量，何止是1000亿颗？

　　他的目光从室内扫过，拿起书架上的那个特斯拉车模，“我知道，ARM的芯片，已经应用在汽车上，但你知道，未来的汽车，尤其是以特斯拉带动的新能源汽车，需要多少芯片？”

　　“我可以告诉你一组数据，我目前传统汽车的电子成本，约在315美元，而像特斯拉这样的纯电动汽车，这方面的成本，已经是约715美元。”

　　“而随着全球能源、环境、交通安全等问题日渐突出和消费者对汽车的舒适、便利、娱乐等的要求越来越高，汽车向电动化、轻量化、智能化、联网化发展，已经是一个非常明显的趋势。”

　　“你想想，这会带来多少增长？”

　　“我还可以告诉你，我们目前正在研发和自动驾驶有关的技术，相信有很多公司，目前也已经涉及到这个领域，我们相信，未来，短期内，我们先不说自动架势，但汽车配备的智能驾驶辅助系统的功能，将会越来越多……”

　　“随着车载摄像头，以及雷达等传感器的增加，又会相应的增加多少芯片？”

　　“你不要觉得这些很遥远，我非常肯定的告诉你，这些技术的发展和扩散，会比你想象的要快得多得多。”

　　“在你也看到了的智能手机领域，你觉得，到10年，智能手机的出货量，会达到多少？”

　　“我告诉你，至少会超过4亿部，而届时的这4亿部手机里，会有多少要装备安卓系统，以及ARM的芯片？”

　　“无论是高通、德州仪器、英伟达，还是苹果，以及三星，他们哪一家不会成为我们的客户？”——一部手机里可不止一个芯片，平均起来，ARM的芯片大约在2.7个左右。

　　“你再看看，”他抓起桌旁的台灯，“这里面需不需要用到芯片？我还可以告诉你，我们正在研发更智能化的台灯，以及其它智能化的家居产品，比如插座，比如电视……”

　　“还包括一些可穿戴产品，比如功能更全，也可以和智能手机链接的手表，甚至是我们身上穿的衣服，脚下踩的鞋……”

　　“我们相信，有非常多的公司，都已经看到了这些市场。”

　　伊斯特看着激动得手舞足蹈的冯一平，听着他肯定的指出的那一个个具体的方向，恍然觉得，自己就像是在听一个先知在演讲一样。

　　这虽然是一个有些傲慢，有些霸道，有些不讲究，有些……的家伙，但还真是有些真材实料。

　　“想想Wintel联盟的成功吧，我告诉你，未来安卓和ARM的双A联盟，将会比它们还要成功，还要辉煌。”

　　伊斯特认真的点头，“冯先生，我们会继续发挥ARM的优势，抓住这个难得的机会，确立我们在移动等领域的优势地位。”

　　“不不不，”冯一平又摇头，“我们为什么一定要把自己局限在移动领域？”

　　“我们为什么就不能改进核心结构，提升性能，吸引相关厂商将ARM架构引入PC和服务器市场？”

　　“虽然智能手机会让越来越多的人远离PC，但在接下来几年，PC的出货量，依然不可小觑。”

　　“你再想一想，当前各公司对大数据和云计算的投入，是越来越大，这毕竟是未来一个重要的领域，这个领域对服务器的需求，有多么巨大？”

　　“是，虽然我知道我们设计产品要更多的是考虑功耗，但这一定不代表着我们的产品不能跑得更快，不能满足服务器的需求，对不对？”

　　这就是一个比较专业的问题了，伊斯特没想到冯一平对这方面的了解都这么深，“是的，但那会相应的带来功耗的提升，消费者能否接受……”

　　冯一平又是一挥手，“消费者一定会接受，他们早就期望能有更多的选择。”

　　“我还知道你真正的顾虑，你是希望尽量不要跟因特尔起冲突，所以尽量不涉足他们的领域，但我告诉你，和因特尔的竞争，是不可避免的。”

　　“虽然他们现在还看不起移动产品这一块，但你觉得，当我们在这个领域的成就越来越大的时候，他们会无动于衷？”

　　“事先做好准备，总好过于到时仓促应对。”

　　“我还可以告诉你，我有把握把英特尔的老搭档，Wintel联盟的重要一员，微软，拉到我们的阵营来，我有信心将来推动他们推出针对ARM手机芯片的Windows操作系统。”

　　伊斯特一愣，他非常知道这件事的意义，忍不住问道，“真的可以？”

　　“我可以向你打这个包票。”冯一平轻松又十二万分肯定的说。

　　“……让我们站得更高一点，我们会看到，从智能手机到移动基站、从WiFi热点到企业网络、从智能电视到视频点播服务器、从大数据到云计算、从我们的家居产品到孩子的玩具……”他站在伊斯特面前，划了一个大圆圈，像是要把整个世界都圈在里面，“接下来，承载着ARM架构设计的芯片，将无处不在。”

　　“而相关领域的发展速度，一定会是日新月异，伊斯特，你现在还觉得，到10年，我们的出货量是1000亿颗，很不现实？”

　　因为接受了太多的信息，所以脑袋撑得有点懵，同时还被冯一平所展望的未来震得有点晕的伊斯特摇了摇头。

　　哎，这就对了嘛，冯一平坐了下来，认真的看着伊斯特，“那么，我需要你向我保证的是，你能不能带领ARM，研发出相应的产品来？”

　　伊斯特知道这个问题，将直接关系到他的前途，想了想ARM的研发实力和技术储备，想到这些明确的方向，他高声说，“我能保证！”

　　“非常好！”冯一平站起来，“刚好到了用餐的时间，伊斯特……”

　　“冯先生，你可以叫我沃伦。”伊斯特说道。

　　让冯一平直接称呼他的名字，这充分表示了此时的他对冯一平的认可。

　　换个说法，就是冯一平收服了他。

　　他看到冯一平向他伸过手来，就在他猜想着所以这就是要和我勾肩搭背吗的时候，冯一平打开了他身后的书房门，“你可以叫我，老板。”


第七百一十八章 进阶行动

　　当冯一平在伦敦，带着新手下沃伦伊斯特，加入自己团队的午餐时，慕尼黑，三星的人也开始用午餐。

　　刚好是大年三十，又是他们在国外第一餐正餐的缘故，午餐不但相当丰盛，还非常符合他们的口味。

　　德式西餐，可能得算是西餐里的另类，因为它并不是很多人印象中的西餐加红酒，德式西餐的代表，是咸猪蹄加啤酒。

　　在德国，正宗的德国咸猪手做法大体有两种，分为“南烤北煮”，在归属于德国南方的慕尼黑，传统的做法就是烤。

　　而权五铉他们，最喜欢吃的肉，也是烤肉，烤五花肉。

　　而德国咸猪蹄的选材，是最厚实的猪后肘，同样和五花肉一样有肥有瘦，但猪后肘自然比一般的五花肉，要更上一个层次。

　　烤咸猪蹄，和他们的烤五花肉一样，一般不需要什么调料，只需将胡椒和盐混合腌制猪后肘，风干后轻煮，再刷上德国黑啤入烤箱，烤3-4小时后，就大功告成。

　　整个烤制的讲究，就在于腌透、风干、轻煮和明烤这四个步骤，还有先文后武，即先轻煮后明烤这两个要点。

　　这样烤制而成的猪蹄，外皮Q弹有嚼劲，让你吃起来时会情不自禁的嘴手并用，畅快之至；而猪肉软糯可口，甚至都不用劳烦你用牙咬，入口的那一刻，就融化在你的舌尖。

　　而德国猪蹄的黄金搭档，是酸椰菜，这又和他们喜欢吃的泡菜，有异曲同工之妙。

　　店里推荐的黑啤，味道也很独特，但更好的是，本地的员工还带来了国内的烧酒……

　　带着完美的完成了任务之后的快意，一手猪蹄，一手烧酒，大块吃肉，大口喝酒，这让他们中的一些人，也直把慕尼黑当作汉城了。

　　只是主位上的权五铉有些不得开心颜的样子，在说过几句场面话之后，对下属们的敬酒都有些心不在焉，反倒是一个劲的跟三星在本地的负责人窃窃私语。

　　离开奇梦达后，他是越想越不踏实。

　　奇梦达把和他们会面的时间提前到上午，这可以看作他们下午有另外重要的安排。

　　现在的奇梦达的重要安排，一定会和购并有关，而有这个意向，或者说曾经有这个意向的……冯一平！

　　所以，有没有可能，他们下午是主动飞到德国去找冯一平？

　　虽然连会长都因为成本和国内舆论的缘故，也赞成他们眼睁睁的看着奇梦达去死的策略，但那个前提，在于奇梦达不被冯一平收购。

　　要是他们耍手腕让奇梦达主动拒绝了三星的收购，却把奇梦达再次推到了冯一平怀里，他相信，这样的结果，会长一定不会接受。

　　囿于会长的积威，又感觉不好在这个大年夜，就凭着自己的猜测再去打扰他，权五铉只能把这份担忧全放在心里。

　　他的另一份担忧，则是如果自己的猜测成真，会让让自己设法挽回，那就该自己抓瞎了。

　　已经把奇梦达那样往死里得罪了，还怎么挽回？

　　在冯一平方报价的基础上，豪气的加上个10%？那前提也得奇梦达一方愿意。

　　但在午餐接近尾声，已经有人趴在桌上的时候，他还是不管不顾的起身给韩国又打了一个电话。

　　本地三星的负责人刚告诉他，他们已经确认，英飞凌的彼得鲍尔，和奇梦达的罗总，已经联袂飞往伦敦——他的猜测果然是对的。

　　这样的消息，自然不能瞒着会长。

　　“会长，”他估算着时间，此时会长家里，应该是吃过了年夜饭，“我们已经确认，他们已经亲自飞往伦敦去见冯一平。”

　　那边的声音很淡定，“我知道了。”

　　那淡定得让权五铉一时都有些疑惑，会长这是彻底的放弃了吗？

　　不可能的，会长哪会是这么轻言放弃的人。

　　“会长你放心，我们一定会全力挽回我们的失误，成功的收购奇梦达，或者，再一次破坏冯对奇梦达的收购。”他保证道。

　　这个时候，首先要主动揽责任，然后表决心，至于怎么做，那是接下来的事。

　　“权社长，”会长的声音依然很淡定，他从中听出了胸有成竹，以及对自己的表态很欣赏的意味，“很快会有新的竞购者出现。”

　　新的竞购者？海力士、尔必达，还是美光？他们有这个能力吗？

　　说起来，大概也只有海力士未尝没有搅局的能力，但也就是搅局而已，和尔必达以及美光一样，他目前也是自顾不暇，并没有真正并购奇梦达的实力。

　　何况海力士此时一定不会出手。

　　在对外的时候，他们一向很团结，那种自己人内斗，让外人得便宜的事，出现得少，何况这次是三星首先出手，国内就更不会有人跳出来。

　　他还在猜测的时候，那边主动告诉了他，“奇梦达此时应该接到了消息，一家中国的上市公司，也对和他们在资本层面上进行合作，有着非常积极的兴趣。”

　　一家中国的上市公司？权五铉闻言一喜，这一招，棒！

　　那边继续补充道，“这家上市公司背后，还有着当地政府的支持。”

　　权五铉这时都想鼓掌了，会长果然是会长，实在是高！

　　呵呵，让一家有地方政府支持的中国上市公司，和冯一平打擂台竞购，还有比这更好的办法吗？

　　冯一平，听到这个消息时，你会作何感想？

　　“会长你放心，我们一定全力配合你的决策，让我们成为最后的赢家。”

　　权五铉此时在心底也涌出一股豪情来，在今天这样的日子里，都能这么快让这样的一家中国公司出面，这样的事，也只有他们的会长能做到。

　　“权社长。”那边叫了一声。

　　他连忙答道，“是的会长。”

　　那边稍微停顿了一下，“你们要做好准备。”

　　“会长你说。”

　　“三星电子的李副社长，马上会到慕尼黑和你们会合。”

　　李副社长？权五铉想了一下，哦，那不正是会长的独子，也是会长和集团的继承人吗？他也要来慕尼黑？

　　他连忙说道，“会长，很抱歉发生这样的事，要让李社长在这个时候亲自赶过来。”

　　对他的这话，会长没有回应，“他将代表我和奇梦达会面，期间，有可能会宣布对你们的处理决定。”

　　权五铉愣了一下，处理决定？

　　他这才明白，会长刚才为什么会停顿一下。

　　但他也很快想通了会长这么安排的原因。

　　给奇梦达报了那样一个近乎侮辱的价，让他们主动拒绝三星的收购，直接当事人就是他。

　　三星对奇梦达表态对他进行处理，当然是修复和奇梦达的关系，以便再一次就并购事宜进行洽谈的最好办法。

　　原来要做的是这个准备。

　　他没有任何犹豫，马上说道，“当前的失误，主要原因在我，我完全接受公司对我的处理，也一定全力支持李副社长的工作。”

　　他回答得这么爽快，并不是真的就具有崇高的献身精神，而是他非常明白，这样的配合，暂时接受公司的处罚，就是他最好的机会。

　　这就相当于是为会长背锅，为公司背锅，有多少人能有这样的机会？

　　“权社长，”会长显然对他的表态很满意，“我在本部等着你。”

　　权五铉拿着手机一鞠躬，“是，会长。”

　　……

　　伦敦，希斯罗国际机场。

　　要下飞机的时候，罗总才不得不去想接下来自己一定要面临的难堪局面。

　　对此前的几十年，也算是顺风顺水的他来说，对接下来难堪程度的预料，真的有让他马上坐最快的航班回慕尼黑的冲动。

　　只是，看着一旁冷着脸的彼得鲍尔，他只能在心底一次次给自己打气，要积极面对，积极面对，积极……

　　打开手机，看着手机上那么多信息，他叹了一口气，这又是有什么糟心的事吗，他还没细看，自己的秘书高兴的叫了起来，“好消息！好消息！”


第七百一十九章 意料之外的程咬金

　　肯辛顿宫花园街，午餐的气氛很好，半个小时前还显得有些格格不入的沃伦伊斯特，已经完美的融入了冯一平身边的这个圈子。

　　像他这样毕业于名校，职业生涯也堪称完美的精英，年龄大，就意味着相关的阅历也多，在餐桌上，各种趣事轶闻，那是信手拈来，很是受欢迎。

　　完全不同于康明斯他们猜想的那种寡言少语的形象。

　　说话又非常有分寸，丝毫不会因为自己多吃了好些年的炸鱼，所以倚老卖老，对冯一平尤其尊重，但又一点都不显得刻意。

　　可能他这个层次的人，到了这样的年龄，都会通达起来。

　　看着黄静萍站起来准备退席，也就是午餐要结束，先生们纷纷站起来，他先是惯常的赞美女主人准备的周到，“这是我吃过的最好中餐。”

　　跟着又说，“对不起，盘里的那块火腿，能给我吗？”

　　“这样的事情其实发生了很多次，我经常因为不好意思去吃最后的一个烤土豆，于是眼睁睁地看着它被倒掉，但是这次，这火腿，天啊，简直太美味了，我控制不住，更不忍心它就这样被倒掉。”

　　女主人也忍不住莞尔。

　　这位乍看起来很不好接近，应该非常在意自己形象的老先生，接触下来以后，才发现完全不是那么回事，他经常自嘲，类似这样对自己的调侃，这短短的一次午餐中，就有好几次。

　　如果再加上对英国，对欧洲的调侃，那就更多了，这也是今天的午餐气氛特别好的原因之一——一个潜在的消极因素，结果居然是最积极的因素。

　　冯一平看得出来，伊斯特这样做，自然有想尽快融入新的团体，所以有些刻意的奉迎，但他乐见这样的行为。

　　这就说明伊斯特的功利心和企图心很强，这总好过他是一个已经不太有追求，且又古板固执的英国老头。

　　大家一起来到休息室，因为女主人不在的缘故，伊斯特又开了几个绅士之间的小玩笑，腐国嘛，在这些方面原本就很擅长。

　　看着康明斯等几个美国人，笑得前俯后仰的，冯一平不禁感慨，只要是想表现啊，伊斯特这个年龄的人，估计都能给人留下一个宝藏爷爷的印象。

　　康明斯笑道，“沃伦，我已经非常期待你来硅谷，那些日子，一定会非常有趣。”

　　“我也非常期待能早点去硅谷。”伊斯特说。

　　此时大家都知道冯一平的那个意见，等ARM正式被收购之后，伊斯特和其它高管，将分批去硅谷看看——实际上类似学习。

　　“我这几十年，绝大部分的时间，都在剑桥这一块，熟人太多，有时在路上经常会发现前面有一位熟人，于是只好当街静止，直到对方彻底从视野中消失。”

　　“在超市也会这样，经常会碰到朋友，往往打过招呼后就开始像做贼一样鬼鬼祟祟的，生怕又和他碰见。”

　　“到了硅谷，呼，总算能暂时逃离这样的状况。”

　　“哈哈哈。”大家又忍不住笑起来，这位老先生，自黑，那是认真的。

　　“沃伦，你一定得留下来，”康明斯看了一下表，“接下来的一幕，一定会非常精彩。”

　　他看向冯一平，“对吧老板。”

　　冯一平点头又摇头，“你啊。”

　　这家伙，真的是非常喜欢那样的场面。

　　康明斯嘿嘿的笑了，冯一平也笑了笑，“还是要给他们留些颜面。”

　　伊斯特当然也不会错过这样的机会。

　　这样得意的事，一定会是康明斯他们以后经常会提起来的一幕，一起参与这件事，自然会进一步促进他们的交情。

　　国内所谓的三大铁，也就是这样的性质。

　　“我很乐意，不过冯，说到半导体公司，你有没有考虑过意法半导体公司？看起来，他们现在的状况，也不容乐观。”

　　“我想，他们会很乐意和你在资本层面上进行合作。”

　　冯一平看着天花板，“意法半导体，我当然想啊。”

　　意法半导体，那是比奇梦达的母公司英飞凌更牛的一家公司，是欧洲最大的半导体公司，自上世纪80年代末创办以来，便一直都是世界十大半导体公司之一。

　　它在好几个领域，如专用模拟芯片、电源转换芯片、机顶盒芯片等，都是世界领先的水平，通信、计算机、汽车等领域的发展也很均衡，冯一平当然眼热。

　　“但这家公司，牵连太多，”他摇了摇头，“很难整体收购过来，而我又不希望只做一个单纯的财务投资者。”

　　意法半导体，顾名思义，就是意大利和法国两个国家的两家公司合并后的产物，合并的那两家公司，无论是意大利的SGS微电子，还是法国的汤姆逊半导体，都是意法在半导体领域的领导者。

　　奇梦达被冯一平收购，此时焦头乱额的德国和欧盟的相关监管机构可能无所谓，但要是英飞凌被收购，德国和欧盟估计都不会答应，就更别说意法半导体了。

　　康明斯他们此时想到了老板的中国身份，如果老板是美国人，那他事业的版图……怕是很快就会把盖茨他们远远的抛在身后。

　　而伊斯特此时却在震惊于冯一平的财力。

　　听起来，冯一平对收购意法半导体，在财务上没有一点压力，但那可是一家年营收过百亿美元的公司，这样的公司也能说收购就能收购，难道他已经比盖茨还要有钱？

　　他说道，“如果不是这样人为的壁垒，无论是我们的贸易额，还是我们和半导体相关的技术，都一定会比现在要高得多。”

　　康明斯他们也附和，冯一平笑，“要是美英两国的政府能有这样的认识，那还真是好消息，哦，对不起，我接个电话。”

　　“新年好啊，春晚还好看吗？”他对那边问道。

　　金翎听起来却不太喜庆，“一平，我刚刚得知了一个消息。”

　　冯一平听着，眉头皱了起来，“真的？”

　　“是的，虽然他们还没有发布公告，但网上已经有了相关的消息，他们应该已经和奇梦达有联系。”金翎肯定的说。

　　“而且，当地政府，是省政府，也有了这样的表态。”

　　冯一平站了起来，这还真是他没想到一个对手。

　　这个对手，还真有些棘手。

　　“这背后一定有三星的功劳。”他说。

　　有上市公司对奇梦达感兴趣，那不是不可以理解。

　　最近国内一些有实力的公司，确实是想趁金融危机的机会，到欧美抄底，但这家公司，可是一家国企。

　　真的，要是有国企的反应能有这么快，我们现在早就全面实现小康，稳步迈入中康水平了。

　　他同样也不相信，相关的政府，会在年三十的这一天还这么积极，这一定会是受人推动的，但金翎所说的那家公司，他有些印象，虽然软硬件都有涉及，也都有些成绩，但在国内的高科技公司里，还算不了一流，他们够呛能这么快推动当地政府做出这样的表态。

　　只不过，就是知道这背后有三星在推动，也没什么用，总不好对那家公司，尤其是那家公司背后的政府说，你们别闹了，好好在家过年，乖乖的把路给我让开？

　　“我的第一感觉，是那家公司，并不具备整体收购奇梦达的实力。”他想了一下。

　　奇梦达现在的市值虽然都不到1亿欧元，但它市值最高的时候，也超过了50亿美元，出面的那家公司说收购奇梦达，听起来还是有些蛇吞象的感觉。

　　“调查一下他们的资金状况，首先要排除这样的一种可能，他们不过是想借这样的消息，误导投资者，从而在股市上动手脚。”

　　抱歉，作为一个曾经在股市上吃过亏的可怜人，他首先想到的就是这一点。

　　“资金问题，不是问题。”金翎说。

　　“对。”冯一平此时也明白了这一点，那可是国企，地方政府又表态支持，哪还用愁钱？

　　“排除后一种可能性，需要时间，一平，你得做好准备，”金翎停顿了一下，“最新的消息，三星的太子也准备马上飞往慕尼黑。”

　　这就更不会错了，背后一定就是他们。

　　“我知道了，”冯一平放下电话，“康明斯，情况有了些变化，你期待的那一幕，很可能不会如期出现。”


第七百二十章 撕破脸

　　冯一平说得没错，康明斯一直期待的那一幕，已经不太可能出现。

　　此时，希斯罗机场附近的一家咖啡厅里，彼得鲍尔和罗总，正像两只斗鸡一样，隔着一张咖啡桌对峙。

　　面对着彼得鲍尔都差点戳到他脸上的手指，罗总大声说道，“我还负有对其它股东的受托责任。”

　　“作为奇梦达的绝对控股股东，我现在就可以代表董事会撤销你的职务。”彼得鲍尔也是在喊。

　　罗总一挥手，“那么，你现在就开董事会，你开啊！”

　　事关撤销和更换一家上市公司企业负责人的董事会，当然也不是彼得鲍尔说开就能开的，尤其是他们俩现在都在英国的情况下。

　　这需要时间。

　　他们的争议，也在于时间。

　　彼得鲍尔希望罗总能像计划中的一样，现在就和他一起去见冯一平，把购并协议大致定下来，但罗总强烈坚持，应该和中国新冒出的那家集团，以及三星的新代表接触之后，再考虑进一步和冯一平接触的问题。

　　对于急于甩掉奇梦达这个大包袱的彼得鲍尔而言，罗总的坚持，是又一次节外生枝的多事，但对罗总来说，彼得鲍尔的坚持，则是对奇梦达的全体员工，和其它股东利益的无视。

　　而他的这句话，则是更进一步的激化了这场争执，彼得鲍尔没有想到，这位此前的西门子，后来的英飞凌，现在的奇梦达的高管，内里竟然和一个市井无赖一样。

　　他也火了，“我可以现在就切断对奇梦达的资金支持，让你们在今天就破产。”

　　奇梦达这样的状况每拖一天，都等于在烧英飞凌的钱。

　　“那么，你就准备好应对两家公司董事会的诘问吧，”把彼得鲍尔的火气挑起来了的罗总，反而很平静，“奇梦达今天就破产，受损最大的，依然是英飞凌。”

　　他这是，威胁，反过来的威胁！

　　彼得鲍尔此时真的气得手抖有些抖，他真想把桌上的咖啡泼到对面那张看起来文质彬彬的脸上。

　　两位CEO剑拔弩张的争执，让他们的随员此时都自觉的离得远远的，有些呆在咖啡厅门外，有些则聚在后厨里，至于咖啡厅的工作人员，则早被他们礼貌的请了出去。

　　是的，他们临时花高价包下了这家咖啡厅，以便让两位CEO能有一个“讨论”的场所。

　　这自然会是一笔不小的支出，但就像是那些18线的小演员，也比大多数民众都要有钱，也更容易来钱一样，就是对全靠大股东支撑，随时都能破产的奇梦达来说，这样的支出，也非常的微不足道。

　　但罗总虽然表现得比彼得鲍尔还要强硬，还要豁得出去，实际上不过是为了掩饰自己的底气不足而已。

　　从资本结构来说，彼得鲍尔就是他的老板，一个把公司都快鼓捣没了的员工，又怎么能真的比老板要硬气？

　　在僵持一段时间过后，还是他开口打破僵局，“彼得，你看，三星的李先生，也就是那位老李先生的儿子，十个小时以后就会到。”

　　“他此时赶来，一定带来了三星最新的条件，而在他到来之前，我完全能和中国的那家公司，进一步联系，充分的交流双方的看法，他们这么急切的向我们表示购并的意愿，也一定会对我们非常看重。”

　　“所以，最多只要再延长一天的时间，如果依然没有让我们满意的结果，那么，我自然会再一次跟你来到伦敦，去找冯先生。”

　　“这又有何不可？”

　　彼得鲍尔静静的听他说完，此时“呵呵”的笑了两声。

　　罗总听出了他笑声中的讥讽，摊摊手耸耸肩，一副你随意，只要你高兴就好的样子。

　　“你能确定三星这次会带来让我们满意的条件？醒醒吧！你忘了三个小时前他们那侮辱性的报价？”

　　“如果真的有并购的诚意，他们会拿出那样的一个报价？他们的用意你还不明白吗？他们就是想搅黄我们所有可能的交易，让奇梦达马上就宣布破产。”

　　罗总马上反驳，“三星电子的李副社长，我们都知道，他就是三星未来的掌舵者，他和我的通话，你又怎么评价？”

　　“他已经清楚的在电话中再三表示，那份协议，都是因为那位权自作主张。”

　　彼得鲍尔气得终于喊出了一声，“你闭嘴！”

　　“到了现在，这样的话你也信？”

　　他们都清楚三星的企业文化，以三星的性格，这样重要的决策，怎么可能完全由那位权全权做主？

　　当然得到了高层的首肯。

　　那位李副社长之所以会那么说，不过是为双方找一个台阶而已。

　　“你还不明白吗，为什么要等我们到了伦敦，才会接到三星的电话？是因为他们知道我们又主动找冯，我们有可能被冯收购，他们才再一次改变了主意。”

　　“如果我们此时依然在慕尼黑，你觉得，这位李副社长会马上赶到，三星会有这样的态度？”

　　“我能开口吗？”罗总此时竟然笑了起来，“如你所说，三星确实有这样的打算，但在商言商，我们也不是不能理解他们为什么采取这样的策略。”

　　“无论如何，他们这一次的条件，一定会更有诚意，既然如此，在你决定把奇梦达送给冯之前，我们为什么不能先听听他们的条件？”

　　“有了三星这一次的一定会更有诚意的条件为基础，我们不是能在冯那里，谈到更好的条件？”

　　“哈哈哈，”彼得鲍尔也笑了，他站了起来，“罗，你还是没有吸取教训，你忘了冯昨天晚上的话吗。”

　　“还是那个问题，”他声音陡然大了起来，“你以为冯是谁？”

　　“昨天，你让他等三星一位三级公司的负责人，今天，你又让他等三星一位二级公司的负责人……你把冯当成了谁？”

　　罗总想起昨晚冯一平的爆发，顿时又有些坐立不安，那给他的印象，实在是太过深刻，他可能一直都没有办法释怀，而这也是他不愿去再见冯一平的原因。

　　“你又把你当成了谁？你凭什么如此笃定，在又一天之后，冯依然会在伦敦，依然还会对奇梦达有兴趣？”

　　罗总咬着牙，“我坚持我的计划，”他看了一下手表，“最近的一趟飞慕尼黑的航班，在40分钟后起飞，为了奇梦达的利益，我一定要回去。”

　　他起身朝外走，“就是在我回到慕尼黑不久，被撤销了CEO的职务，我也心甘情愿。”

　　彼得鲍尔都懒得去看他的背影，有下属走进来征询他的意见，他无力的摆摆手，示意随他们去。

　　也怪自己，怪自己不够果决。

　　如果在昨天晚上，就动议召开临时董事会，那么在今天，就已经能给奇梦达换一位新的负责人。

　　……

　　肯辛顿宫花园街，听完冯一平说了大概的原委，有些失望的康明斯他们纷纷摇头。

　　“难道到了现在，他们还看不出三星的打算？”康明斯说，“至少彼得鲍尔应该清楚吧，所以冯，我觉得，以英飞凌对奇梦达的约束力，或许事情可能不至于像你说的那样。”

　　这家伙，还是想看好戏。

　　伊斯特也摇头，“听起来，中国的那家公司，只不过是通过电话和邮件向他们表达了一个意向？”

　　“我听说，奇梦达可是随时会破产，在这样的时候，还把希望寄托在这样的一个意向上，也难怪他们会走到今天这样的地步。”

　　冯一平却没有他们那么乐观，无论是英飞凌对罗总的约束力，还是国内新冒出来的竞争对手，都不容乐观。

　　但有些事现在就要做决定，“各位，准备好明天就离开伦敦了吗？”

　　刚好管家不紧不慢的在门上敲了一下，“先生，英飞凌的CEO彼得鲍尔等在门口，他希望能见你。”


第七百二十一章 新提议

　　见到站在楼梯口的冯一平，彼得鲍尔大老远的就伸出手来，“冯，我很抱歉。”

　　冯一平拉着他的手，“欢迎你来做客，”他指着康明斯他们，“这几位，你应该都认识，这一位，是ARM的CEO，沃伦伊斯特。”

　　彼得鲍尔马上说，“你好沃伦，很高兴又见到你，恭喜你马上将加入冯的大家庭。”

　　同在欧洲这一块，又算是同行，他们此前虽然没有深交，但也都有个脸熟。

　　“我很羡慕ARM以后的发展，相信有了你和冯的合作以后，ARM能像所有被冯收购的公司一样，都能得到跨越式的发展。”

　　“谢谢你彼得。”伊斯特知道，人这话主要是说给冯一平听的，但还是得表示感谢。

　　至于彼得鲍尔所说的跨越式发展，他心说你这是真小看了我这位新老板，人家直接是飞跃式的发展，还是增速25倍的这种程度的飞跃。

　　康明斯笑眯眯的在一旁看着彼得鲍尔表示对伊斯特的羡慕，真的几次想开口讥讽的，你们又不是没有机会？

　　不过看着彼得鲍尔是孤身一人前来，知道奇梦达的那位罗总，显然是在知道那些新消息之后，执意回了德国，多少也有点同情这位摊上了一个如此不服管束的公司负责人的CEO，加上冯一平的叮嘱，最后还是表示出半个主人的姿态来，相当客气。

　　但像冯一平那样和善，又真不是他性格，所以还是明知故问的问，“鲍尔先生，你怎么也来到了伦敦？”

　　“这个，”彼得鲍尔放下茶杯，看着冯一平，“冯，我是来向你……”

　　“鲍尔先生，”冯一平打断了他，“今天是中国的春节，在这一天，我们一般不谈那些让人不高兴的事。”

　　“至于你的来意，我们想我们大家也都清楚，所以，欢迎你来做客，喝茶。”

　　但也许是昨天被冯一平说不够坚决，今天的彼得鲍尔表现得非常坚决，“冯，我原本是和罗一起来的伦敦，用意，你应该能猜到，我们都希望，至少，我尤其希望，就购并奇梦达一事，和你进行深入的探讨。”

　　“但在我们抵达伦敦后，情况又有了些新的变化。”

　　他看向冯一平，他相信，冯一平应该知道这些所谓的新变化，具体指的是什么，但冯一平只是静静的端着茶杯看着他。

　　他只得继续说下去，“罗因此又回了慕尼黑，我冒昧登门，主要是为了表示歉意。”

　　冯一平又摆了摆手，“彼得，我可以这么叫你吧，我说过，我们今天不说这些让人不高兴的问题。”

　　这是第二次说“不高兴”，彼得鲍尔心说，所以这事是真让你不高兴。

　　“我很高兴今天在伦敦，能有这么多人和我一起过春节，我也真的很高兴你能来，方便的话，也欢迎你来参加今晚的春节晚宴。”

　　“按我们的传统历法，今天，是这一年最后的一天，我想了想，这过去的这一年，”他笑了笑，“还算是小有成就。”

　　康明斯马上说道，“Boss，这可不是你谦虚的时候，如果你认为，在这即将过去的一年里，你才算是小有收获，那岂不是说，我们这一年的工作成绩，其实相当差？”

　　“呵呵对不起，我调整一下，即将过去的这一年，因为大家的卓越表现，在商业上的各个方面，我们都成绩斐然，”他顺势举起茶杯，“我谢谢你们。”

　　康明斯笑呵呵的看着身边的同伴，“Boss，要是今天也能有年终奖，那我们保证，明年我们的成就，一定会更加出色。”

　　彼得鲍尔有些酸酸的，冯一平在即将过去的这一年的成就，可以说是空前的，原有的各项业务发展得蒸蒸日上，一些原本一直在投资的领域，终于也开始有了产出，如已经正式上市并受到热捧的安卓手机，已经小批量生产的特斯拉。

　　他还成功的收购了一些大有前途的公司，如推特、ARM。

　　听说在金融领域，他还大有斩获，并成功的投资了一系列大名鼎鼎的公司，彭博社、高盛……

　　他的这一年，真可以说是收获多多，但反观自己，堂堂欧洲第二大的半导体公司，市值却跌到不足10亿欧元。

　　而看起来，在新的一年里，冯一平在各个方面，肯定还会捷报频传，但对英飞凌来说，09年，将还是充满巨大挑战的一年。

　　如果他知道我们国内的那句俗话，这时一定得感慨，真是人比人得死，货比货得扔。

　　但他又有些奇怪，冯一平当着他的面说这些干什么？

　　炫耀吗，肯定不是，那就不是一个喜欢炫耀的人。

　　“按我们的传统历法，明年，是新年的第一天，我也得回家，准备给长辈和亲戚朋友们拜年。”

　　冯一平这是说，他明天就准备回中国？

　　彼得鲍尔一下子慌了起来，他之所以在罗总回德国之后，依然坚持一个人来见冯一平，当然还是期望能在收购奇梦达这事上，有所突破。

　　但冯一平这看起来，明显已经对奇梦达没有任何兴趣。

　　这……他一下子急了，冯一平对奇梦达失去了兴趣，这可不是一件单纯的事。

　　他非常清楚，一旦三星明天知道了冯一平回中国的消息，那位直接代表着三星李会长的小李社长，一定又会改变态度。

　　冯一平不感兴趣的奇梦达，三星只会等着它快点倒闭，怎么可能收购？

　　彼得鲍尔清楚，在今年这样特殊的时间里，三星集团的资金，和很多的跨国公司一样，也不充裕。

　　何况三星自己的内存部门，目前也出现了大额的亏损。

　　至于罗总也非常感兴趣的那家中国公司，彼得鲍尔倒没有把他们的出现，和三星扯上关系，但到目前为止，那家公司虽然表达了全盘收购奇梦达的意向，但听说并没有马上派人前来洽谈的意思。

　　但奇梦达现在的日子，真的是以天来计算，或许，等那家公司真的派人来的时候，倒是能碰上破产后的奇梦达拍卖资产……

　　“冯，我非常抱歉，我没有料到今天会发生这样的变故，但请你相信我，我知道你才是真正想拯救奇梦达的人，我非常希望能和你进一步探讨这个问题。”

　　“同时，也请你相信我的决心，我已经提议召开奇梦达的董事会，会议的主要议题，就是撤换奇梦达的负责人……”

　　冯一平又摆手，“谢谢你彼得，但是，不必了。”

　　“何必呢，奇梦达都快不存在了，这个时候还去更换它的负责人，没必要。”

　　“不，冯，请再给我一点时间……”

　　“呵呵彼得，我还想跟你说，明天，是我们新年的第一天，在这一天，大家都希望能有一个好兆头，给新的一年带来好运气，所以，明天我会跟你们熟悉的一些老朋友，也是我国，你知道的，那个地区的一些公司，茂德，南亚，力晶他们会面。”

　　“他们的日子，现在也都不太好过，而地方政府看起来也不能给他们提供多少帮助，而刚好，我账上目前有不少闲置的资金，所以，我准备拿出100亿美元来，和他们一起，共度时艰。”

　　彼得鲍尔忍住让自己不要吞口水，但那可是100亿美元！

　　他相信，在这样艰难的时刻，在这样的金弹面前，冯一平还真的有很大的可能，把半导体行业的重要力量，也就是他口中的他们那个地区的那些厂家，完美的整合起来。

　　如果再加上那个地区那几家状况同样很艰难的代工厂，这绝对是能改变半导体格局的一项大举措。

　　把那些公司整合到一起后，只要舍得投入，那么，他还真的没有必要收购奇梦达这样的公司。

　　冯一平做出一个无可奈何的表情，“谁让我还真的对半导体这一块很上心呢？”

　　听到他这话，本来不知道说什么好的彼得鲍尔心里一动，“冯，既然这样，我倒是有一个新的提议。”

　　冯一平脸色不变，“哦，是吗？”

　　康明斯低下头，伊斯特忍不住看向冯一平，果然如此！

　　厉害了我的老板！


第七百二十二章 罗总的盘算

　　慕尼黑国际机场，罗总在上车前，再次吩咐秘书立即进一步联系那家中国公司。

　　和自己手下在一起时，那些儒雅、从容，全都消失不见，只有带着惊惶的急迫。

　　好在手下对此已经非常习惯，并且也能够理解，作为一家行将破产的公司的负责人，哪还会从容得起来？

　　“我到公司以后，就一定要知道结果。”罗总又一次强调。

　　看着他的车远去，他的几位手下这次还是难免生出一些其它的心思来。

　　罗总现在不去公司，并不是有其它更要紧的大事急着去处理，他这是回家。

　　他回家，也不是为了见家人，主要是为了打理仪表，包括但不限于整理发型、换一套衣服以及配套的鞋。

　　在经过两次飞行之后，他后脑上的头发，可能会有些不平整，身上的这套西装，自然会有些褶皱，鞋面上多少会有些灰尘……而无论什么时候他出现在公司，都讲究发型完美，西装笔挺，裤缝线一定与地面垂直，呈90度角，皮鞋也必须锃亮……

　　在平常，罗总这样的高要求，还能让大家觉得有些佩服，觉得他是一个非常讲究和自律的人，但在现在这样连公司的命运，都开始了以小时计的倒计时时刻，罗总依然优先在这些方面花时间，自然多少会引发一些怨言来。

　　难道真的是头可断，发型不能乱，血可流，皮鞋不能不打油？

　　他的亲信下属们默默的吐槽着究竟是你的形象更重要，还是公司和大家的命运更重要，默默的先行回到奇梦达，等仪表无可挑剔的罗总终于到公司，相关的资料已经放在他的案头。

　　江天集团，中国大型国有企业，从事计算机及周边相关设备的生产，并有自己的软件公司，目前下辖两家在中国境内上市的公司。

　　08年全集团营收超过160亿——该数据不可考。

　　旗下两家上市公司总市值高达230亿——根据公开的资料显示，那是在07年中国股市最高峰时的最高市值，现在已经不足70亿。

　　而按惯例，中国A股上市公司的市值，只具有参考价值。

　　集团层面的反应财务健康状况的资产负债率，不可查，但因为该企业国企的性质，以及中国的经济特色，应该能较为便捷的获得中国国有银行的融资支持。

　　据公开资料分析，该公司所在地区，对半导体一直有着较为浓厚的兴趣，但此前并没有什么成果……

　　不排除这是一起由地方政府主导的收购，意在以此为契机，把半导体产业，当作当地经济发展的一个重要方向……

　　何时来慕尼黑，该公司联系人表示，目前正值传统的春节假期，包括人员在内的相关资源的调配存在一定难度，再考虑到因为德国大使馆同样放假所导致的签证问题，正在组建中的团队赴德，最快也应该在一周后。

　　但他们乐于首先和奇梦达在中国境内的相关机构，尤其是奇梦达在中国的那家研究机构马上进行相关的洽谈……

　　即便对此抱有极大的期望，罗总看完这些汇总资料，也不由得叹了一口气。

　　是不是有整体收购奇梦达的实力的这些因素先不说，最快也只能在一周后才可能到慕尼黑这一点，就意味着这家公司完全指望不上。

　　他都没信心奇梦达能撑到那个时候。

　　即使奇梦达能撑到那个时候，他相信，以他了解的中国国企的效率，也不存在短期内就并购达成协议的可能——当然这也是因为国企相关繁复的审批流程。

　　从整体分析，他们积极主动的提到的那一点，倒真有可能是那家公司最主要的目的：他们最感兴趣的，是奇梦达在中国的那处研究机构。

　　罗总非常能理解他们的想法，中国的很多企业，尤其是国企，在一些方面的支出非常大方，但在另一方面，则又非常节俭，总希望能以最小的投入，得到更高的回报。

　　他们应该是指望着以奇梦达在中国的那家研究所的成果为基础，研发出有自己知识产权的存储产品来。

　　罗总佩服他们的志向，但并不看好这个想法的未来，更有些失望于他们的积极性，完全可以想办法让双方更快的会面，不是吗？

　　他想了一下，叫来秘书，“回复他们，我们很佩服他们的眼光和行动力，奇梦达也一贯乐于帮助中国发展半导体产业，为此，我们在中国已经设立了研发机构和大规模的生产公司。”

　　“为了能更好的了解双方的意愿，我们将尽快委派一位全权代表，赴中国和他们探讨相关事宜。”

　　秘书听了有些迟疑，这样主动，真的好吗？

　　罗总看了秘书一眼，秘书连忙说，“我这就通知他们。”

　　眼前这个看起来儒雅，实则狂躁的上司，惹不起啊！

　　罗总也不是不明白自己这样的回复，相当上赶着，但在这样的关头，真也顾不了那么许多。

　　有主动登门求冯一平那么难堪吗？

　　就是不考虑冯一平昨晚的那通爆发，在冯一平面前，他们也是全方面的被压制，但在这家公司面前，奇梦达这样的“世界知名的高科技公司”，还是能有一定的优势。

　　他也没指望这样的洽谈，能促使对方迅速决定收购奇梦达，但这家公司的期望，倒是提醒了他，说起来，奇梦达在中国的那些资产，并不是不可以变卖以用来救急。

　　虽然在中国的那些资产，是奇梦达认定的核心资产，但都到了这个时候，要是能卖出一个好价钱来，支撑公司一段时间，也算是物有所值。

　　只是和工厂和研究所，先变卖哪一样比较好？

　　罗总倾向于先变卖工厂，奇梦达在中国的工厂，虽然只是属于后道工序的封测，但资产规模更大，能卖出更高的价钱。

　　至于研究机构，说实话，他是真有舍不得，这个时候出售，那些成果不一定能卖出一个好价钱来，但如果那家公司对此积极性很高，开价也让人满意，那卖了，便也就卖了。

　　奇梦达在全球有多处研究所，中国的那一处，是最弱的一处。

　　看着秘书带上的门，他叹了一口气，看来，还是得把希望寄托在三星身上。

　　他又一次打开三星那位少东家的资料，据收集到的资料显示，这位少东家的履历当然是非常完美，现在的副社长，看来也只是一个过度而已，结合那位李会长最近的一些公开表态，可以看出，在不久之后，这位少东家，就应该会成为三星旗下最重要的公司，三星电子的负责人。

　　而这位少东家，看起来也颇有一些手腕，至少在和几位同胞姐妹争产这一点上，一直都是最后的胜利者。

　　个人生活方面，则不太顺利，据信，他和那位同样来自韩国豪门的夫人的婚姻之路，已经走到了尽头，双方目前正在积极准备离婚诉讼……

　　罗总闭上眼想了一会，自小接受主要方向为企业经营管理的精英教育、一直遵循着乃父的安排亦步亦趋的展开自己的职业生涯，或者说，接班之路、连婚姻也尊重父母的意见，还至少维持了十年……便自觉对这位少东家的性格有了把握。

　　他睁开眼，再一次吩咐秘书，“安排一下，晚上，我要亲自到机场去迎接三星的李先生。”

　　秘书这次都不质疑了，老板都不在乎，他们在乎又有什么用？

　　罗总当然也知道，亲自去机场接机，当然也属于过分积极，上赶着的范畴，当初冯一平抵达慕尼黑，他们都没有去机场接机，但还是那句话，值此非常时刻，也顾不了那许多。

　　在秘书准备走之前，他又问了一句，“等等，伦敦那边。”

　　秘书低头向他汇报，“他们交流了不短的时间，结束后主人亲自送鲍尔先生出门，鲍尔先生还愉快的接受了参加晚上晚宴的邀请。”

　　罗总点点头，“知道了。”

　　哼，这家伙倒是会奉迎！


第七百二十三章 迟来的庆功宴

　　恰好，在此时的伦敦，入住肯辛顿宫花园街附近的骑士街酒店的彼得鲍尔，也从秘书那里得知了罗总的动态，听说他已经委派一位副总裁立即赶往中国，和江天集团接洽，他不由得讥笑出声来，“真是，病急乱投医。”

　　这样万里迢迢的赶到只是电话和邮件交流过几次的那家公司里，有没有可能把人家吓住？

　　至少，江天如果因此怀疑奇梦达还存在更深层次的、但他们不知道的问题，他们原本还有几分倾心的奇梦达，很有可能就是一个大坑，也非常正常。

　　这样的情况下，你还指望人家爽快的收购？

　　多半是你越积极，人家就越消极。

　　作为奇梦达的绝对控股股东，他对罗总这样贬低奇梦达形象的行为，深感耻辱。

　　“三星那边呢？”

　　“三星的李副社长将在深夜抵达。”

　　难怪罗总会对三星抱有期望，三星这次的态度，看起来真挺积极。

　　秘书看了他一眼，补充道，“罗已经让公司准备好，他到时亲自去接机。”

　　彼得鲍尔是真的相当无语，“这真是……这真是……”他是老半天都说不出一句完整的话来。

　　“还真是，一点脸面都不要了啊。”

　　今天来的这位，虽然家世称得上显赫，但在商界，哪有多高的声望？居然亲自深夜去接机？

　　如果是他老爸那位老李先生来呢，是不是要到机场去跪迎？

　　关键是，这样不计脸面的去跪舔，能收到积极的效果吗？怕也是和派人去中国接洽江天集团一样，接近于把自己的底牌主动袒露在对手面前，只会让三星更清楚的看到奇梦达的虚弱，从而让自己更被动。

　　彼得鲍尔摇头，彼得鲍尔非常恼火的喝水，彼得鲍尔焦躁的走到窗边……不过，且随他去吧！

　　“好了，公司那边，相关的工作安排好。”

　　秘书点头，“是。”

　　“还有，去帮我买瓶酒，最好是中国的白酒，高端稀少的那种。”彼得鲍尔吩咐道。

　　冯一平已经跟他说过，晚上赴宴的时候，不用穿正装，也不用带礼物，但他当然不好空着手去，一瓶中国的白酒是个不错的选择。

　　好在这里是伦敦，不缺少这样的奢侈品。

　　而此时的冯一平，正在前往伦敦金融城的路上，当远远的看到金融城中那栋极具特色的大楼时，阿曼达忍不住叫了起来，“呀，真可爱！”

　　伦敦金融城的另一些独具特色的大楼，如“对讲机”和“奶酪刨”等，此时都还没影，因此远远的看去，金融城的天际线中，最引人瞩目的，就非那根小黄瓜莫属。

　　冯一平在女儿脸上亲了一下，“可爱吧！”

　　女儿觉得这栋楼可爱，不少伦敦人觉得这栋楼优雅，他却觉得，这楼真的有些憨傻，但因为这已经是自己的物业，看着它这么高傲的矗立在金融城的中心，这让他觉得亲切的同时，又有些自豪。

　　“它最顶上的两层楼，是旋转的，你喜欢吗？”

　　“耶，我喜欢，”阿曼达趴在窗户上朝那边看，想看清楚顶上的两层是不是在旋转，却只看到那玻璃幕墙的反光，“爸爸，它转得有多快？能让它转得快一些吗，快得会让人有些晕的那种。”

　　冯一平看了一边露出“你看吧”眼神的黄静萍一眼，他越来越觉得，这小家伙，未来一定不会让人省心。

　　……

　　小黄瓜的地下车库里，在英国的负责人哈姆，已经带着一位戴着黑边眼镜，看起来有些呆板的年轻OL在那里等候，看到冯一平，这个穿着窄腿裤西装的英国男人，表现得一点都不像是一个英国人，“啊，我的老板，新年快乐！英国公司全体上下，热情的欢迎你的到来。”

　　冯一平看了他一眼，热情欢迎？就你们两个人？

　　“准备好了吗？”他问道。

　　“是的，准备好了，就等着你的抵达。”哈姆殷勤的按住电梯，旁边那位叫爱丽丝的英国姑娘，已经准备接手照顾阿曼达的工作。

　　这位爱丽丝多半有过当保姆的经历，很快就和阿曼达熟稔起来，或者说，冯首富的这第一位千金，性格非常的好，一点都不认生。

　　这部已经被物业设做专用的电梯，直接通往39楼，一从电梯里出来，阿曼达就忍不住叫了一声，“哇！”

　　小黄瓜不但是外形独具一格，这栋当年全票获得了斯特林大奖的建筑，还是一栋非常高科技与环保的建筑。

　　节水和节能这些还不太直观，但采光确实最直观的，尤其是在顶上的这两层，光线从四面八方照进来，让你会不由自主的产生一个错觉，你并不是在室内，而是在一处空旷的野外。

　　朝外看去，蓝天和蓝天上的白云，好像就贴在幕墙外一样，触手可及，而西边天上的太阳，就像是挂在楼顶一侧的日光灯一样。

　　把视线放低，偌大的伦敦城，沿着泰晤士河，从脚下一直铺向天边，铺满你的整个视野……

　　天上地下，同样的壮观。

　　阿曼达扶着栏杆，看看头顶，再看看脚下，抬头对冯一平说，“爷爷奶奶肯定喜欢来这里拍照。”

　　冯一平有些小欣慰，难为这样的时候，你还记得爷爷奶奶。

　　临窗的那一圈，此时摆了一圈餐桌，上面是琳琅满目的美味佳肴，他从一个盘子里拿起一块巧克力蛋糕，“你先和妈妈去楼上好吗？”

　　楼上，也是最顶层，也是这栋楼中面积最小的那一层，从这里看去，像是一个底儿大口儿小的浅瓮，又像是一个圆帽子，还像一个充满科幻色彩的空中花园，中间是树，一边布满了藤蔓，一边一盆盆鲜花从带着金属光泽的外墙上冒出头来……

　　同样会给人带来极大的感官冲击。

　　那上头，原本是一间设施豪华的酒吧，也是伦敦的潮人们向往的打卡地，但现在，已经变成了一处最佳的休憩和放松的场所。

　　听着女儿在楼上欢快的叫声，冯一平打量了一下原本就是作为一家餐厅的这一层，“改装成临时的工作空间也很方便。”

　　哈姆马上说，“还会非常棒！在这处整个伦敦最棒的空间里办公，效果也一定会最好。”

　　“老板你放心，明天下午，这里就可以作为一处办公场所来使用。”

　　他还补充了一句，“私密性也是一流的。”

　　“嗯，”冯一平点点头，“通知他们上来吧！”

　　五分钟后，近五十位打扮得比华尔街还要讲究的男女精英，有些激动的鱼贯而入。

　　“大家好，”冯一平这还是第一次和他们所有人见面，“一直想来看看大家，并向大家表示诚挚的感谢。”

　　“不过这会正在香港和家人一起过节的李告诉我，大家都已经从去年的奖金里，感受到了这一点，对吧！”

　　这些身上的服装，看起来全是定制的精英们，此起彼伏的笑着高喊，“谢谢老板！”

　　去年，在华尔街的那些同行们，灰头土脸，夹着尾巴做人的时候，他们这里的所有人，最低的，到手的奖金都超过了7位数——就这近50个人的团队，冯一平就支付了总额9位数的奖金。

　　但这相比他的收益，又完全不值得一提，不过接近区区千分之二而已。

　　利用去年那几十年难遇的原油行情，他们先是做多，后来又做空，尤其是油价涨到接近150美元一桶的历史最高价后的最空，收获非常高。

　　最后的成果，和冯一平预估的非常接近，跟盖茨和巴菲特的总身家，相差不多。

　　当然，这一点，即使是在场的人，也不清楚。

　　可以说，正是这个团队去年的成就，冯一平最近才能底气这么足，包括他在国内和领导交流时说的那些话，都不是虚的，他是真的做好了一个人对抗房地产行业的准备。

　　“今天临时召集大家，就是为了再次表示对大家的感谢，”冯一平举起酒杯，“这是一次迟来的庆功宴，但在大家把自己灌醉之前，我还告诉各位一个好消息，一周之后，这两层，将不再对外开放，它们将是大家专属的休闲空间。”

　　顿时，好多人像阿曼达那样叫起来，“耶！”

　　这样的待遇，让他们倍感荣耀。

　　“老板你放心吧，今年我们的成绩一定会更好。”有人叫道。

　　“那也正是我想说的，各位，我敬你们！”


第七百二十四章 不速之客

　　伦敦，肯辛顿宫花园街。

　　晚上7点半，大门洞开，宾客们随后陆续抵达，沃伦伊斯特到了门前，又有些不太习惯，对他来说，出席这样的场合，却只穿着休闲西装，连领带都不系，总给他一种如同在众目睽睽之下裸奔的感觉。

　　这处豪宅里，此时非常热闹，囊括了除了黑人之外的所有人种，伊斯特忍不住想，如果今晚宴会的详情被披露出去，会不会有斗士给冯安上一顶种族歧视的帽子？

　　这只能说相当不巧，康明斯他们这个团队里，恰好没有黑人同事而已。

　　伊斯特刚和自己在英国的新同事，那个最近新换了一辆阿斯顿马丁的哈姆打了个招呼，就听到有人在楼上喊，“嗨，沃伦。”

　　一听声音他就知道那是谁，“冯，节日快乐。”他拿着手里的酒走上去。

　　新老板依然是穿着上午就穿着的那件红色的圆领毛衣，端着一杯酒，和英飞凌的彼得鲍尔站在一起，呵呵，他多半还真没换衣服。

　　他看了眼楼上楼下那几张他熟识但又陌生的面孔——因为此前只在各种报道上才见过，他能确定，那些人一定也和自己一样，是第一次参加这么随意的高端晚宴。

　　冯一平笑着接过酒，还看了一眼，“谢谢，来就来呗，你们还非得带什么礼物。”

　　伊斯特心说，这是礼节啊我的老板。

　　不过，他留意到的一些小细节，还是让他又一次对这个年轻的新老板心生好感。

　　他相信，老板看起来是真不知道自己送上的这瓶红酒——应该说是波特酒（它也是红酒，但老外一般都把这两者分开表述），有多么稀少，他已经知道，自己的新老板，别说是一个贵族，甚至都不是一个合格的富豪，比如他对红酒，压根就没有多少认识。

　　但他还是认真的看了一眼自己送的那瓶酒——虽然相信他什么都没看出来，倒是站在他身旁的管家一定看出了这瓶酒的不同之处，伊斯特注意到，管家从老板手里接过酒时，特别小心。

　　是啊，这可是1966年份格兰姆波特酒，是格兰姆公司被收购之前生产的最后一批波特酒，这瓶由葡萄牙知名产区杜罗产区顶级波特酒庄生产的1966年份格兰姆波特酒，普遍被认定是二十世纪下半叶最优秀的葡萄酒之一，市面上早就难觅影踪。

　　最近一次公开报道，是在06年，有知名品酒师评价，“口感柔和，如奶油般顺滑——宏伟！”

　　他也是机缘巧合的才得以入手了这么一瓶。

　　虽然葡萄牙的波特酒现在最大的出口地在法国，但高端优质的葡萄牙波特酒的销售地，还是在发明了波特酒的英国，因此在英国的一些不起眼的酒窖里，很可能就有这样珍贵的酒，但瓶身已经满是灰尘，很难为人知。

　　但老板至少还是认真的看了一眼，这同样是非常礼貌和贴心的行为，还不是由管家，而是由他亲手接过去，这更让伊斯特感觉到了尊重。

　　他此前不是没有去其它富豪家里去做客，那些身家和眼前这位完全不能比的人，类似的工作，完全由仆人经手，自己看都不看一眼。

　　“冯，新年快乐！”他再次说了一句。

　　“沃伦，请随意，晚宴马上开始。”冯一平这次是真的拍了一下他的肩膀，但伊斯特对这样的举动，已经一点都不抗拒。

　　“哦对不起，”冯一平看着楼下，说了一句，“我失陪一会。”

　　伊斯特看了一眼楼下，进来的是两位印度人，他都认识，一位是知名的钢铁大王米塔尔，伊斯特还知道，他在肯辛顿宫也有豪宅，另一位，是塔塔集团的当家人拉丹塔塔，他不久前做的一件事，就是从福特那里，收购了英国的汽车品牌捷豹路虎。

　　他看着冯一平和那两位印度的大亨热情的拥抱，笑着对彼得鲍尔说，“恭喜你，鲍尔。”

　　……

　　楼下，冯一平热情的和米塔尔和拉丹寒暄，“你好米塔尔，拉丹先生，你怎么也来了？”

　　“刚好飞过来，所以就给你一个惊喜，”拉丹笑道，“新年好，冯。”

　　“这不是惊吓吧！”

　　“怎么会，万分欢迎。”

　　“呵呵，”拉丹笑了笑，他低声在冯一平耳边说了一句，“随我一同过来的，还有一位你的朋友。”

　　冯一平一看他的笑容，就知道那应该是玛丽卡，他想了想黄静萍，这个，就有点像惊吓了。

　　看着拉丹别有深意的笑，他说了声，“谢谢。”

　　“她主动要求留在酒店里，那是我们印度的好姑娘啊。”拉丹说道。

　　“嗯，我也是中国的好小伙。”放心下来的冯一平说。

　　米塔尔这时走过来拉住冯一平，“冯，我的朋友，能给我几分钟吗？”

　　拉丹马上笑着走开，冯一平马上觉得，这多半不是什么好事，果然，米塔尔说道，“冯，我必须再次向你介绍我们公司的业务，是的，虽然钢铁是我们的主业，但除此之外，互联网，我们同样有涉及。”

　　冯一平一听他这话，就知道他为的是什么事。

　　就是知道米塔尔只是涉及了互联网，所以在组建印度版的淘宝时，才没有邀请他参与。

　　“米塔尔，电商，其实是一个系统性的工程，我们还会有很多合作的机会。”

　　但既然米塔尔主动找上门来，那也很好。

　　在印度这样基础设施落后的国家做项目，基建投入当然不会少，这位可是世界最大的钢铁供应商。

　　再者说，印度版的淘宝以及支付宝，原本就是需要本土化的一个项目，把米塔尔家，穆克什安巴尼家，还有塔塔家族拉到一起，他相信，这个项目从此不会存在任何问题。

　　这当然还非常有助于自己旗下其它业务，如Facebook，以及未来的一些产品等，在印度的发展。

　　刚刚还很严肃的米塔尔马上笑了，“我也是这么想的，冯，你一定会有机会见识到我们在互联网方面的实力。”

　　他和冯一平碰了一下，“那就说定了。”

　　冯一平也一笑，“说定了！”

　　他心说，从此，印度本土的那些创业公司，未来想在互联网领域有所作为，怕是难咯！

　　他们到时会发现，无论想在哪个方向创业，都避不开冯一平他们这个托拉斯。

　　这也没什么不好，不是吗？

　　吴倩拿着手机走过来，冯一平看了他一眼，对米塔尔说道，“晚宴马上开始，我先失陪一会。”

　　他从吴倩手里接过手机，向一旁走去，管家见状，连忙也跟在他身后，和吴倩一起隔开其它人，他隐约听到，冯一平和那边打招呼，“总统先生，谢谢你……”

　　这是哪位总统致电老板表示祝贺？

　　“……如果一切顺利，我会在半个月后到硅谷，哦，到时可能还真有一件事，华尔街的那位……”

　　管家顿时也明白了，哦，原来是那位总统！

　　冯一平和小奥黑说了两三分钟的时间，把手机还给吴倩的时候，问了管家一句，“都到了吗？”

　　“是的先生，就等你了，”这时，他看着门外，皱起眉来，“对不起，我过去看看。”

　　吴倩也朝外看了一眼，看着那两位从劳斯莱斯里下来的人，搜索了一会，“一平，那是瑞银和瑞信的总裁。”

　　“哦，”冯一平点了点头，吴倩也走了出去，不一会，他们就陪着瑞士最知名的两位银行家走进来，这两位同样是等闲人难得见到的金融巨头，笑容可掬的对冯一平表示，“来得冒昧。”

　　还表示，因为得到消息后才从瑞士赶过来，所以有些迟。

　　冯一平家也算是见多识广的管家，这会觉得这信息量也是有点大，不速之客他见过，但这瑞银和瑞信两家银行的CEO，齐齐的来当不速之客，他还是第一次碰见。

　　不只是他，当那两位出现在餐厅时，赴宴的那些各地的富豪，也都暗自震惊不已，甚至餐厅里一时都安静了一霎。

　　米塔尔和拉丹也不例外，米塔尔看了拉丹一眼，针对这件事，他们很快有了很多猜测，但那些猜测，又一条条的很快被排除，最后只剩下一条。

　　他们因此都知道，应该重新给冯一平定位。

　　其它人显然也一样，很快，餐厅里又热闹起来，比之前还要热闹……


第七百二十五章 空前的看重

　　晚上十点半，汽车接连安静的从这条云集着世界各地知名富豪的大街上驶过。

　　即便是在车里，即便是那些在晚宴中真的喝了几杯，已经稍稍有点高的人，也没有大声说话，在经过这条一贯静谧的街道时保持安静，是他们对街道旁那些富豪的尊重。

　　参加冯一平家晚宴的这些人，他们或许会蔑视权贵，但绝对会尊重财富。

　　但对ARM的CEO沃伦伊斯特而言，他知道，有些事情已经彻底的改变，今天之后，这条街上的其它人，将不会给他带来太大的压力。

　　他同时相信，应该有很多人和自己一样，在经过今晚之后，一定会有明悟。

　　彼得鲍尔此时就非常清楚，他原本觉得，罗总今天的一些做法和决定，就已经够没有底线，但他没想到，瑞银和瑞信这两家银行的CEO，对冯一平竟然会这样一起上赶着巴结。

　　要知道，这两家可是全球最大的私人银行，全球最大的外汇交易商，全球最大的资产管理商……他们完全可以说就是瑞士银行业的代名词，以及，财富的象征。

　　还要知道，谁都知道，这两家可是多年的死对头，极难在同一场合出现。

　　他觉得，即便是比尔盖茨和巴菲特的宴会，那两位也不至如此。

　　虽然不确定冯现在的总身家，和那两位相比会是怎样的一个结果，但他和许多人都能确定，冯个人手里所持的现金，一定会比那两位都要多，或者干脆就是比世界上的所有人都要多。

　　会在下个月颁布的新一届福布斯世界富豪榜，是比尔盖茨重新夺回首富的位子，还是会干脆的来一次惊人的大改变？

　　比尔盖茨第一次登上世界首富的位子时，不到40岁，这个记录，有没有可能在今年被更新，重写为不到30岁？

　　可能性非常大啊！

　　他看着路旁那些高贵的安静着的豪宅，心说这样一来，罗今天的那些上赶着，就越发的显得可笑。

　　再一次侧面见识到了新老板实力的伊斯特，此时看着窗外的这些以前会给他带来压力的豪宅，忍不住想，我是不是很快也能有在这里置业的实力？

　　看起来，去年一年，老板的身家，增加得比大多数人想像的都要多，但大背景是，包括盖茨和巴菲特他们那些老牌富豪，或者说，在去年那样的大环境下，除了自己老板，08年福布斯富豪榜上的那些人，身家都在大幅的缩水。

　　老板的眼光，或许都不应该叫眼光，应该是……近似上帝视角吧！

　　靠上这样的大树，他相信，自己的身家，大几率也会飞跃着提高。

　　而这棵大树，那真是，越看就越是好。

　　看了司机一眼，他掏出口袋巾遮掩着，轻轻的打了一个饱嗝。

　　今天的晚宴，是他参加的社交活动里，无论是参与的人，还是食物，都非常高端的一次。

　　以往这样的社交活动结束时，总有些如释重负以及怅然若失之感，但今天则全然不同。

　　如释重负的感觉，自然是来源于那些社交活动的压力，而怅然若失的原因，则有很多，但如果是宴会类的，结束之后怅然若失，说起来，很大一部分，都应该归结为，没吃饱！

　　今天的晚宴，真是截然不同，他是第一次轻松的在这样的场合吃得很好。

　　因为那些菜肴实在是太美味的缘故，不知不觉的，居然都吃得有些多。

　　而自己之所以会这样，主要又是因为主人以身作则的缘故。

　　沃伦伊斯特原本以为，冯一平主要是为了照顾他的那些美国手下——哦，现在应该称作自己的新同事，才在请柬里定下了那条不用穿正装的条款，但现在他明白，这位新老板，还真没有自己想象的那么体贴下属，他定下那一条，主要就是为了他自己。

　　主要是为了让自己过得轻松自在，吃得舒心尽兴，今晚的晚宴，说是他们的年夜饭，他还真就是当年夜饭来吃。

　　席间讨论的话题，也全在集中在美食和美景上，至于那些想谈国际和经济形势的，因为主人明显不感兴趣，最后便彻底绝迹。

　　当然，也只有老板这样的实力，才能有实力这么随性真我。

　　他很羡慕！

　　……

　　此时并不是所有人都已经告辞离开，来得最迟的那两位此时还在。

　　晚宴期间，他们关心的话题，可以说是一句都没聊，他们当然不好就这么走。

　　说起来，他们的日子，现在也真的是辛苦。

　　去年，无论是瑞银还是瑞信，都因为次贷造成了巨额的亏损，就说瑞银，在07年的损失，接近200亿美元，在08年的损失，更是接近400亿美元，以至于财大气粗如他们，也不得不在去年接受政府的救助。

　　痛定思痛之后，他们已经干脆先后砍掉了造成损失的主要部门，投资银行部门，转而回归他们最擅长的业务，也是他们核心业务，财富管理业务。

　　但雪上加霜的是，应该也是因为日子不好过，美国政府自去年开始，一直攻击他们帮助美国客户对美国政府隐瞒资产以离岸避税。

　　应该是在次贷危机中损失太大的缘故，美国政府对他们施加的压力越来越大，他们在内部已经达成了共识，最终，也只能选择和美国政府和解。

　　没办法，这样看起来因为次贷的缘故，有些疯癫的美国政府，真惹不起。

　　道理，是讲不通的，他们清楚，那是一个眼睛始终只会看着别人的政府。

　　而这个和解，将意味着他们首先将为此支付至少5亿美元以上的罚金，其次，将不得不提供部分美国客户的名单。

　　世界上的众多高资产人士，纷纷选择瑞士银行的主要原因，就是瑞士的《银行保密法》，就在于瑞士的金融机构可以拒绝政府对客户账户的调查和监控，除非有确凿证据证明存款人存在犯罪行为，否则账户的信息会受到永久性保护，任何政府机关，甚至是法院都无权调查与干涉。

　　没有账户持有人所签署的法律文书，该账户信息永远都不会被第三方知晓。

　　而他们的这一妥协，将极大的影响他们已经奉行了超过3个世纪的保密信条。

　　实际上，他们统计过，就在和美国政府发生争议的这几个月，就可能流失了近1650亿瑞郎，也就是约合1900亿美元的管理资产。

　　如果争议结束，显然，负面影响只会更大。

　　他们并不清楚冯一平在对方银行的存款规模，但从己方的角度看，冯一平这样在他们家存放的现金，都高达数百亿美元，且未来的成长空间又非常巨大的稀缺客户，当然值得他们花最大的力气去巴结。

　　“冯先生，非常感谢你一直以来对我们的信任，瑞银必将遵循我们一直以来的传统，成为你财富最好的管理者。”

　　“对二位所代表的银行，我一直非常信任。”他们的上赶着，也没有白费，冯一平的回应，也非常热情。

　　“我非常欣赏以两位的银行为代表的瑞士银行业的专业和操守，我可以明确的向两位承诺，从现在到未来，两位的银行，将始终是我最重要的合作伙伴。”

　　于他而言，因为不存在需要银行帮忙理财的需要，所以安全和私密，是他的首选。

　　而这两点，在世界上，很难有金融机构比瑞士的银行还要做得好。

　　和世界上其它国家的大型金融机构相比，瑞银和瑞信，除了金字招牌：保密，还在于他们是不上市的私人银行，还在于他们是采取合伙人制的私人银行。

　　所谓合伙人制，意即经营者必须对银行经营和客户利益，负起个人的无限责任，这一点，很得冯一平的看重。

　　有了他这句承诺，那两位觉得非常足够，这一趟也不算是白来。

　　“冯，谢谢你，感谢你的信任。”两位很中年的白人，先后热情的握住冯一平的手道谢。

　　而就在此时，罗总已经抵达慕尼黑机场，殷切的期待着新的三星团队的到来。

　　只是不知道，他的这番上赶着，最后能不能有瑞士两家银行CEO那样的效果。


第七百二十六章 同样的烟火

　　送走最后的两位宾客，冯一平脚步匆匆的来到楼上，女主人正和女儿窝在沙发上，有些睡眼惺忪的看着重播的春晚——这多少也算是一个仪式。

　　“想要新年礼物吗？”他用有些诱惑性的声音问道。

　　霎时，母女俩的眼睛马上亮了起来，“还有吗？”

　　果然，她们啊，不管是6岁还是30岁，对来自最爱的人的意外礼物，总是没有任何抵抗力。

　　“当然，来，快点跟我走。”冯一平抱起阿曼达。

　　……

　　慕尼黑机场，在这个早春的深夜，虽然依旧亮如白昼，却人烟稀少，无论是候机的，还是抵达的，以及接机的，看起来都有些萎靡不振。

　　机场这明亮的灯光效果，此时好像具有一流催眠效果，就连那不时响起的特别波澜不惊的广播，也都变成了催眠曲一般。

　　也许，是在这样的深夜里，这样明亮的灯光，能给那些此时在这里经过或者短暂停留的本地人，以及异乡人，一种可以放松下来的安全感吧。

　　罗总看着机场里此时不多的人，有些想起了往昔的那些激情飞扬的日子，那时，更年轻的自己，为了能在职业上取得更大的成功，也有很多在这样的深夜，抵达这里，或者离开这里的经历。

　　若干年后，在同样的时间段，来到同样的地方，过往的那些经历，却像多年前自己曾经喜欢不已影视剧一样，模糊到连大致的梗概都记不清楚。

　　印象较为深刻的，也只有同样陌生的一些感受：签下一个大单子，做好一个大项目，因而又积累了可以向下一个更高职位冲刺的资本时的喜悦。

　　只是，已经退居二线多年的他，真的很难再去体会一线的那些感受，成绩或者问题，现在到了他的手里，都会变成不同报告里不同的数字。

　　数字，只冷冰冰的代表着结果。

　　而他现在也只看重结果。

　　当那架来自韩国的包机，在跑道上滑行的时候，离开温暖舒适的汽车的罗总，在格外空旷的机场上听着巨大的噪声，吹着冰冷的寒风，竟然又找回了一些年轻岁月时的激情。

　　他进而相信，自己这次的重返一线，也能让自己重返荣耀。

　　……

　　机舱门被精悍的安全人员打开，三星集团的少东家第三个踏上舷梯，他一眼就看到了下面笑容满面的罗总，便也笑着挥起手来。

　　“李，”“罗，”他们采取了亚洲人一般不太会用的礼节，在这个早春的寒夜里，热情的拥抱，彼此能感受到对方身上的温度和欢欣，就像是多年未见的战友加兄弟。

　　两方的随行人员俱都满脸高兴的看着他们，就像是一个和谐的大家庭一样，温情满满。

　　可以肯定的说，在今天以前，无论是此时在拥抱的这两位，还是在旁边含笑看着，都想鼓掌的那些人，他们中的一方，都是另一方最提防，也可能最痛恨的对手。

　　所谓世事，就是如此变幻无常。

　　看着俏丽的金发职员递过来的花束，拥抱着的两位才分开彼此，李社长再一次致谢，“谢谢你罗，我早就期待着能和最优秀的同行会面，今天总算是得偿所愿。”

　　但在今天之前，这位虽然满头银发，却风度一流的罗总，一直在三星半导体部门最不喜欢的人排行榜上，位列前茅。

　　从总体上说，亚洲半导体能有今天的成就，主要得益于曾经在欧美半导体公司工作的那些亚裔的前辈，三星尤其如此。

　　而作为西方主要存储公司负责人中唯一的亚裔，罗总自然不太受三星半导体很多人的待见。

　　但现场此时当然感受不到半点这样的气息。

　　因为是独子，从小就当作宏伟事业接班人培养的三星少东家，李社长的待人接物，自然是无可挑剔的完美。

　　这不禁让罗总想起了冯一平。

　　果然，底蕴这个东西，还是非常重要，他心说。

　　“这也是我们一直所期望的。”他说道。

　　实则对此前的他们来说，很多时候，他们都不是太看得上三星，是，虽然单从市场份额来说，三星是当之无愧的行业领头人，但三星的行事，实在是太过小气，有些，是真的不太能上得了台面。

　　同时，作为一家完全采用了现代管理机制的典型西方公司，他们对三星这样明显是想子承父业的家族制公司，有着天然的蔑视，都什么年代了，还在奉行这样早就该被淘汰的制度？

　　这样看来，虽然表面上看，你们是一家实力雄厚的现代化跨国集团，但在内里，和被你们看不起的北边的那个同胞国家，其实是一个德行。

　　罗总看着眼前的这位豪门的继承人，想着自己在他这个年岁时的成就，很为自己的真才实干骄傲。

　　当然，现场同样感受不到半点这样的气息，罗总，那可是演技堪比港剧金牌演员的高人。

　　“非常欢迎你的到来，我想，我们一定会有很多共同点。”罗总说道。

　　他相信，这位李社长应该清楚自己口中的共同点中的一点，指的是什么。

　　李社长又露出笑容来，“我也非常相信这一点。”

　　此时还在伦敦的冯一平，才是他们真正需要警惕的对象，和冯一平相比，奇梦达？非常的不足为虑。

　　他们所表现出的对奇梦达的重视，归根结底，其实还是对冯一平的重视。

　　“但现在，各位远道而来的贵宾，还是请早点休息，”罗总说道，“按照贵国的习俗，明天是新年的第一天，这是一个很好的预兆。”

　　本来非常急迫的他，此时又表现得非常的从容，他也知道，在这个时候就迫不及待的和三星谈及正题，不会对自己的期望有任何正面的帮助。

　　从这次对手的性格分析，自己尤其要沉得住气。

　　还算熟知亚洲文化传统的罗总深知，对李社长这样有着强势的、看起来待机时间也超长的父辈的继承人来说，隐忍和耐性，一定是他们最不缺乏的品质。

　　“我们非常珍惜这次难得的机遇。”李社长说。

　　这话让罗总有些惊喜和激动，难道说，你们想连夜开始洽谈？

　　但李社长又不紧不慢地说道，“原本希望能马上能投入到工作当中，但我们尊重我们朋友的意愿。”

　　罗总掩饰的笑了笑，我们，其实完全可以是尊重客人意愿的主人啊！

　　只是，那样的话都已经放了出去，此时又怎么好改口？

　　他可是一个越是在冯一平和李社长这样的人面前，就越在意自己形象的人。

　　他此时对这位豪门继承人的好印象，不由得迅速的减去了几分，相应的也更重视了几分。

　　果然是没有一个简单的。

　　“各位远来辛苦，当然得先好好休息。”

　　“时间有的是。”都已经溜到了嘴边，却被他及时的收了回去。

　　在这样的时候，这样的话，只会恰恰表明自己的担忧。

　　“衷心的希望我们在新的一年里，都有新的开始。”李社长笑着说。

　　综合现在的情势，奇梦达和冯一平，显然还是没有谈拢，这很好！在这前提下，洽谈开始的时间越延后，他们一方的主动权就越大。

　　“请，”“请，”两人互相谦让着登车。

　　……

　　伦敦，依然是小黄瓜的顶楼，黄静萍和阿曼达有些不解的看着冯一平，这大晚上的，来这里干什么？

　　阿曼达更是非常积极的在这一层到处跑，但并没有看到任何一个礼物盒子。

　　“嘿嘿，”冯一平一手抱着她，一手揽着黄静萍，走到栏杆前，“来，让我们倒数，10、9……”

　　见他这副样子，黄静萍有了些猜测，阿曼达则依然不明所以，但很快就高兴的大叫起来，因为几乎是随着他们数到“0”，泰晤士河上方，便同时绽放出璀璨的烟火来……


第七百二十七章 吓一跳

　　大年三十的晚上的伦敦，意外收获这样的惊喜，黄静萍甚至因此都觉得，和冯一平在一起的这个春节，才是自己从小到大，最好的一个春节。

　　虽然这是个让她同时觉得有些愧疚的念头，她清楚，爸妈这会，多半会在黄家铺念叨着自己和女儿，他们要是知道自己的这个想法，怕是一向对自己最支持的老爸，都得跟自己翻脸。

　　但是，真的是好高兴！

　　“谢谢你！”她在冯一平脸上亲了一下，“谢谢你的精心准备。”

　　她不再是那个只关心冯一平和孩子的人，知道要在泰晤士河上组织一场这样的烟花秀，需要动用多少资源。

　　“你们喜欢就好，”冯一平看着高兴的母女俩，“但是，这有个事吧，我想还是得跟你说一声。”

　　黄静萍认真的看了他一眼，“哦，原来这不是你准备的？”

　　冯一平就知道，她就是能清楚的从自己的表情当中迅速找出答案，“那啥，也不好这么说啦……”

　　“呵呵，”黄静萍又笑了，依然很是开心，“知道吗，看你这个样子，我还真的暗自松了口气。”

　　冯一平黑人问号脸，为啥？

　　“你知道，我在惊喜过后，第一时间想到的是什么吗？”黄静萍在他耳边低声说，“我以为，你接下来就要告诉我，阿曼达又有了一个弟弟或者是妹妹。”

　　“哈哈哈，”抱着阿曼达的冯一平大笑起来，有些上气不接下气的说她，“你……你……这是什么脑洞啊你。”

　　“哎，我怎么感觉好像是第一次认识你一样，怎么这么陌生呢？想象力这么丰富？”

　　阿曼达扭动了一下，因为，爸爸现在抱得太紧。

　　大笑外加表现出觉得黄静萍冒出这样的想法，非常不可思议的冯一平，此时脊梁骨绷得紧紧的，后背有些潮——那是冷汗。

　　大脑也在高速运转着，她这难道是知道了些什么？

　　不会啊！不可能啊！

　　不知为什么，黄静萍这会并没有看他，看着天上那盛放的烟花，“经验之谈是，到了我们这样连孩子都有了的阶段，这样额外的惊喜，往往总是会伴随着惊吓。”

　　冯一平主动搂住她，他本能的觉得，越是这样心虚的时候，便越是要和她离得更近。

　　“切，什么经验之谈，完全是糊弄人的，至少，不适用于我们。”

　　“是吗？”黄静萍笑着瞟了他一眼。

　　“当然，你听我分析，根据我的推测，这条所谓的经验之谈最早的出处，大几率会是一个已婚男人，”冯一平又开始信马由缰的发挥，“他为什么要传播这样的观点呢？”

　　“因为，当这个观点被越来越多的家庭里的妻子接受以后，她们很可能就不会像在热恋时那样，期待另一半总是给自己带来惊喜。”

　　“这样一来，男人们就顺理成章的少掉了很多的麻烦，你想想，是不是这个道理？”

　　“这些找不到出处的所谓经验之谈啊，就跟那句什么‘男人征服世界，女人通过征服男人征服世界’一样，是很多男人听了后，虽然表现得一副最终还是会被女人捏在手里，所以相当之无奈的样子，实际上，心里却为此暗喜不已的歪理。”

　　“我告诉你，他们就巴不得你们多信奉些这样的无稽之谈，并为此自我感觉非常良好。”

　　“你想想看，对那些志在征服世界的男人来说，女人，会放在他们的眼里？别说是伴侣，就是亲娘和自己的女儿，在他的宏伟目标面前，都算不了什么。”

　　他在她额头上亲了一下，“你就长点心吧孩儿她妈，少想些这些没用的。”

　　“阿曼达，你也记住这些，长大后别也被这些歪理忽悠。”

　　“哦。”被漫天的烟花吸引，完全就没留意爸妈究竟说了些什么的阿曼达随意的敷衍了一声。

　　黄静萍看了冯一平一眼，“是吗，你确定你这就不是忽悠？”

　　“我说冯先生，怎么我又觉得，你这表现得太积极了些？”

　　“可叹我的一番真情意啊，为此我都背叛了男人这个群体，结果居然被你这么对待。”冯一平一副高山流水知音难再觅的对牛弹琴的郁闷。

　　“好吧好吧，我承认，你的这些歪理，听起来，还是有那么两三分的道理，”黄静萍在他脸上亲了一下，“谢谢你，孩儿他爸，谢谢这个惊喜。”

　　“现在，能不能告诉我是谁准备的这些？”

　　“你也见过，还不就是瑞银和瑞信的那两家。”冯一平说。

　　这是真的过去了吗？他想擦擦汗。

　　只是，说起来，这好像还这真是一个不错的向黄静萍提及梅耶尔的好时机。

　　她现在很开心，现在又已经是大年初一，初一嘛，大家都希望有个好兆头，应该不会吵起来……

　　失误，失误，早知如此，就该准备得更充分一些，可惜了的，这还真是个难得的好机会。

　　好像，不是不可以补救？

　　“瑞银和瑞信？他们这么积极？”

　　“是啊，知道的时候，我也挺惊讶的，但在英国这样钱特别好用的资本主义国家，瑞银和瑞信做这些的事，其实并不怎么费事，当局对这样不用自己出钱还免费捞些好印象的事，也持欢迎态度……”

　　“等等，”黄静萍打断了他，“费事不费事另说，他们两家竟然这么积极？”

　　她轻柔的摸着冯一平的脸，“冯先生，我真不由得想好奇的问一句，您这个大富豪，究竟在他们两家，放了多少钱？”

　　冯一平搂住她，“我都好长时间不去关心这些事，钱财，身外之物嘛，反正够花就好，重要的，是身边的人。”

　　黄静萍看着他，不说话，只是手上在用力。

　　“痛，”冯一平在她耳边低声说道，“女儿在呢，我们要给她正确的引导，那啥，他们两家，现在加起来吧，也还有……”

　　黄静萍突然笑着推开他，“好啦好啦，你也快别说了，我就是有点好奇而已。”

　　“我知道，你是最棒哒！”她又摸着他的脸，温柔的亲了一口。

　　阿曼达又扭了一下身子，示意爸爸把自己放下去——她应该也是受不了爸妈的这一通腻歪，没完没了还？

　　“只是，以后阿曼达要是又有了我不知道的兄弟姐妹，需要告诉我的，还是要告诉……哦，这些事还是尽快让张彦操心去。”

　　冯一平觉得，还是谈自己的财产好，“我跟你说，目前在瑞银和瑞信，我一共有……”

　　但黄静萍也没完，“今天我还有一句话，或者说一个通知要告诉你，这是我们的集体结论，”她抱着冯一平，仰头看着他，“我们一致决定，要坚决取消你参加任何时装周，以及类似活动的权力。”

　　“我举双手赞成，并保证一定不留余地的执行。”

　　模特神马的，他不太感兴趣。

　　“但你也得听我把话说完，我在瑞银和瑞信那里，还有……”

　　“不听不听，”黄静萍推开他，“阿曼达，来，让卡罗尔阿姨给我们拍照好吗，拍得美美的，发给爷爷奶奶他们。”

　　……

　　黄静萍最后还是知道了答案，因为，等到看完这场美轮美奂的烟花秀，回家后，冯一平的表现，非常的棒。

　　别说是再跑开，这会的她，浑身瘫软，连动动手指头都费劲。

　　“这么多？我感觉我手指不够用了，难怪他们这么积极。”

　　没好到哪儿去的冯一平说，“12位数而已，加上脚指头就够。”

　　“哎，”黄静萍贴着他，“你就不觉得有压力吗？”

　　“这就有压力，你太小看我了。”冯一平豪气的说。

　　相比你那突然的一问，这点事，那真就不算事啊亲。

　　“但阿曼达，也许真的很快会有弟弟或者妹妹。”

　　“嗯……啊？”黄静萍不知道哪里来的力气，猛然坐了起来。

　　“别激动，别激动，”冯一平忙说，“我是说，我们今天晚上，会不会就有了成果呢？”

　　“把自己当神枪手啊！”黄静萍又躺了回去。

　　冯一平暗暗擦了把汗，心底的那点侥幸，也彻底消散，梅耶尔的事，这会是万万不能提。

　　“睡吧睡吧，我可累了。”

　　他是真累了……


第七百二十八章 开局不错

　　满伦敦的华人并非华人，到冯一平初一准备动身前往香港的时候，都完全不清楚，这场被市政府和组织者称为“给华人朋友惊喜的新年礼物”的烟花表演，主要服务的对象，以及幕后真正的出资者。

　　但这些可能永远不知道内情的人，甚至比冯一平他们还要享受，还要高兴。

　　在观看烟花秀的时候，伦敦的一些华人，那些有年纪的华人，不由得感慨连连，对经历过很多事的他们来说，这场烟花秀，真不是一场烟花秀。

　　在英国这么多年，官方何曾真的重视过华人的节日？

　　即便有权贵在节日期间用蹩脚的普通话表示祝贺，向他们拜年，那也一定是在竞选年，那些权贵，为的也只是他们的选票。

　　在春节为他们办一场迎春的烟花秀，在以前，那是想都不要想。

　　这些曾经备受歧视，不被接纳和承认的老华侨们的感慨，由他们自己，以及陪同的后辈，藉由网络传扬开来，最雷同的，有两条，“在英国这么多年，这是我们最开心的一个春节。”——恰好和黄静萍一样。

　　以及，“母国真的强大了，而去年的奥运会，让世界上的很多人清楚的认识到了她的强大。”

　　在飞机上的冯一平看到这一点，也不由得感慨连连，他也没想到，一场烟花秀而已……这也算是一个美丽的误会吧。

　　但他很清楚，确实，自首都奥运以后，在国际上，我们的地位是真比以前有了很大的提升，这种提升，也在与日俱增，不容阻挡，且越来越不容人忽视。

　　只是，有些事，终归还是要靠自己。

　　旁边的人见他合上电脑，关切的问道，“你没事吧。”

　　“我没事。”冯一平拍了拍玛丽卡的手。

　　就比如说，玛丽卡的那些同胞们，虽然被我们的很多人看不起，我们很多人也看不起他们的祖国，当然，后一点，我们确实有很充足的理由，但不得不承认，她的那些同胞，还真是凭着自己的努力，在西方国家获得了极大的成功。

　　就说目前在硅谷，哪怕是有冯一平的加成，来自印度的那些英语至少口语水平真的一般的人，总体上，还是要比华人群体表现得更好。

　　这是冯一平虽然无奈，但也必须得承认的一点。

　　“我是不是有些任性？”玛丽卡又问。

　　“怎么会？”冯一平说。

　　他原本也没想着带玛丽卡一起到香港，但在昨晚，黄静萍决定，干脆带着阿曼达在伦敦玩几天，然后直接去美国。

　　鉴于她要承受的那些无形的压力，她和阿曼达年前在家里也呆了那些天，而两边爸妈的身体状况都很好，未来的日子还长着……冯一平对此也没有勉强。

　　作为一个不合格的富豪，他也是真觉得，很有必要让伦敦豪宅里的这套班子，多做点事。

　　他甚至还想，完全可以考虑让老爸老妈也来英国体验一把，让他们知道知道，英国的地主老财们惯常的日子。

　　总之，机上空出来的位子，他自然想到了玛丽卡。

　　此时，想想昨晚的惊吓，他也觉得，自己是真挺大胆，真挺不怕死。

　　也许，这就是男人？

　　又或者，自己这是下意识的为昨晚的惊吓找补偿？

　　我，真是挺渣的……

　　……

　　对此时在慕尼黑的罗总来说，他只想说，我的命，真是挺苦的。

　　他已经得到了冯一平离开伦敦回中国的消息，他也知道，这样的消息，一定也瞒不住三星那边。

　　虽然他是真不愿意遂了冯一平的愿，但他又比谁都清楚冯一平的效用。

　　从和三星洽谈并购的角度看，对奇梦达有企图的冯一平，实际上算是他的依仗，还是非常有力的依仗。

　　冯一平一走，这个依仗自然也就没有。

　　想到这一点，上午站在楼前迎接即将到来的三星一行人的时候，他忍不住踱步起来。

　　此时的他，真的不能确定，今天的这场会谈，就不会是昨天那一幕的重演。

　　车队缓缓停下，代表着三星和三星创始家族的李副社长，率先从车里下来，“欢迎欢迎。”

　　罗总握着他的手，一边却不动声色的在三星的团队里寻找着。

　　好像不错？

　　因为，那位让他们一干人备受屈辱，再也不想见到的权总裁，并不在今天的队伍里。

　　罗总的心情一下子好起来，也更热情了几分，“各位请！”

　　不管是三星知不知道冯一平已经离开伦敦，权总裁不参加今天的会议，那就是一个好消息。

　　到了会议室，李社长首先说的，就是那个问题，他站了起来，朝罗总他们这些奇梦达的人微微鞠了一躬，“首先，我要向罗总和奇梦达道歉，三星半导体的总裁权五铉，昨天代表三星开出的条件，那是对我们朋友的极度不尊重。”

　　奇梦达这边的人，精气神一下子好了不少。

　　这个态度，真的让他们很是欣慰。

　　“也请各位相信，那样的条件，是他自作主张的结果，三星本部，一时也受到了蒙蔽。”

　　这话的真实性，奇梦达一方自然不会深究，有梯子下就好，还真的一定要搞明白究竟是谁把他们这样悬在半空的？

　　那结果一定是在搞清楚真相之前，他们先被摔死。

　　“昨晚，我已经代表公司，宣布了对他的处理决定，由于他这次所犯错误的严重性，立即撤销他现有的职务，并勒令他于今天一早乘机回韩国，接受进一步的处理。”

　　“罗，各位，希望奇梦达能接受我们的道歉。”

　　在他准备再一次鞠躬致歉时，罗总带头站起来，“谢谢你李，我们奇梦达，非常满意这样的结果。”

　　当然得满意，说实话，在这个关头，三星就是不做这样的表态，奇梦达难道就不跟他们洽谈？

　　罗总此时就想，这一幕，过后一定得好好跟彼得鲍尔说说。

　　“谢谢，”豪门世家的公子坐了下来，“我个人还希望，奇梦达的各位同仁，能理解权的做法，他的本意，也是为公司谋取更大的利益，我想，这也是包括我在内的很多人，都会有的想法。”

　　“只是，他没有考虑到他这样过度的做法，究竟会给我们的朋友们，带来多大的伤害。”

　　依然得做出这样的表态，他真的乐意吗？

　　当然不。

　　他们已经知道了冯一平离开伦敦回国的事，只是目前他们并不知道康明斯他们，是不是也随冯一平一起回国。

　　因为这一次，因为一些原因，冯一平他们刻意提高了保密程度，当然，也是因为不好曝光玛丽卡现在就在他机上。

　　但即使康明斯他们依然留在英国，那也足以表明，冯一平对奇梦达的兴趣，已经大大下降，因此，他们当然可以更强硬。

　　但他和权五铉最大的不同，在于他的出身。

　　权五铉那样的高管，可以只顾公司的利益，但他，却必须顾及到三星和他们李家的脸面。

　　在国际上也是有头有脸的人啊，自己又是李家未来当然的当家人，是真不好像权五铉那般说翻脸就翻脸。

　　罗总笑着点点头，“理解，完全理解。”

　　难不成，此时的我，还有能不理解的选项？

　　他还听清了李社长话里的另一番意思，“包括我在内的很多人都会有的想法”，这不是明摆着告诉他们，不要对三星的新条件，有太高的期望吗？

　　李社长看起来也像是个爽快人，或者说，李社长这样的人，时间宝贵，很快就直入正题，“三星非常期待和奇梦达有着更深入的合作，为了能尽快达成这一目标，我们认为，上一份协议中，除收购价之外的其它条款，依然可以沿用。”

　　这一点，罗总他们能接受。

　　而他们现在最关心的，就是报价。

　　他这边的人，此时都想说，你快点说啊，急死个人了。

　　罗总笑着注视着李社长，自己的愿望能不能达成，就看他们这次的报价了。

　　“多方考虑后，我们认为，在其它条件保持不变的情况下，8亿美元，是一个非常合理的价位。”

　　罗总的心情，一下子明媚起来。


第七百二十九章 曲折

　　乍一听，8亿美元，和奇梦达，听起来也非常不相配，毕竟，奇梦达很长时间都是存储行业曾经第二大的厂商，去年上半年还拥有超过10%的市场份额。

　　它还是300mm晶圆工业的领导者，个人电脑、服务器、消费电子等存储市场最大的供应商之一。

　　更别说，奇梦达还在世界各地拥有5家工厂，其中，在德国和美国，各有一座300mm晶圆厂。

　　这样的工厂，一座的初始投资，就在20亿美元以上。

　　收购价仅有8亿美元？

　　这不同样是开玩笑吗？

　　但结合到奇梦达正处于破产的边缘，这个价格，那真就能让罗总的心情明媚起来。

　　奇梦达为什么会破产？因为它在这场已经绵延了3年的亏钱大战中，已经亏完了老本，再也没钱可亏，它现在已经资不抵债。

　　高盛的加里科恩就带来了一些数据，因为高盛在美国的优势，他们已经大致摸清了奇梦达在美国的状况，奇梦达在美国有两家公司，从财务报告上来看，资产自然是超过10亿美元，但同时，负债，同样也有那么多。

　　也就是，如果只从财务角度考虑，你就是出价1美元收购，也不能说是低——前提是你必须承担相应的债务。

　　而承担债务这一点，在上一次三星的协议中，就已经做了肯定，这一点，可以说是奇梦达能被收购的前提。

　　罗总此时不由得感慨，自己的坚持，果然没有错，看，我这就即将给所有人一个满意的交待。

　　首先，他决定还价。

　　既然都相当有诚意的报了8亿，也就说三星是真的想收购奇梦达，这就是还价的基础。

　　“李，你的报价，让我感受到了诚意，你可能不知道，因为昨天报价的缘故，我们的一些股东，因此都不赞成再和三星接触。”

　　对面笑了笑。

　　就这个问题，一开始就已经给了你们一个很有诚意的交代，现在他不想再费口舌。

　　再说，听你这么说，好像奇梦达真的还有多少选择一样。

　　“这个报价，是对那些意见最好的肯定，但是李，考虑到奇梦达的现有资产，尤其是，”他强调道，“我们持有的巨量的专利。”

　　“自隶属于西门子，至06年从英飞凌独立出来，奇梦达目前共持有的专利，高达8000多项。”

　　“这8000多项专利，是我们最核心的，也是最重要的资产，我们相信，这其中的很多专利，一定能帮助三星进一步提高存储产品的优势，彻底奠定三星在存储领域的领导地位。”

　　李社长微微笑了笑，“罗总，像我们这样的公司，没有近万项的专利，反而会说不过去，对吗？”

　　三星那边的人见状，都跟着笑了起来，是啊，作为存储业的几巨头，专利，谁家还没有？

　　罗总看了对面一眼。

　　一般而言，演技好的人，也能更清楚的看穿其它人的反应，究竟是真实的，还是也是在演。

　　出身豪门，自小耳濡目染的李社长功力深厚，他一时看不清虚实，但三星那边还是有几位，在这方面还是差了点火候。

　　他一眼就断定，三星并不是真的如李社长说的那样，对奇梦达的这些专利毫不在意，恰恰相反，他们应该相当在意。

　　罗总大概也明白这其中的原因，三星自身应该也掌握着大量的专利，如果再加上奇梦达的这8000多项，那就非常有利于他们设立专利壁垒。

　　专利壁垒，是任何行业的领先者最想做的，对专利壁垒的完善，可以说也没有终点。

　　他想再加一把火，“在当前主流的存储产品中，奇梦达的优势非常明显，那就是，我们既精通沟槽式的工艺，目前又已经成功的导入了叠加式的生产工艺。”

　　“我们自己的工厂，以及和我们合作的代工厂，能快捷的按照要求，同时提供这两种采用不同工艺生产的内存芯片。”

　　“作为世界一流的手机公司，同时还有自己的存储公司，我想，三星一定比谁都清楚奇梦达的这项优势，所代表的意义。”

　　“对其它行业来说，应用沟槽式工艺生产的产品，可能会有这样那样的不足，但对马上将迎来大发展的智能手机来说，因为能耗更低，装备了沟槽式内存的手机，硬件性能一定会更佳。”

　　当初和冯一平谈的时候，他就着重提到了这一点，在那次遇挫之后，他又把这一点进行了相应的提升。

　　“三星应该比我们更清楚，在智能手机发展起来以后，竞争同样会非常激烈，到那时，哪怕是微小的优势，也能给三星带来极大的帮助。”

　　“……其它的，包括奇梦达现有的市场份额，这些我想各位应该和我们一样清楚。”

　　“所以，”他看着对面，“我们认为，在其它条件不变的情况下，12亿美元，才能真正体现奇梦达的价值。”

　　二昨天三星的报价，是1.2亿美元，恰好是他们想开价的十分之一，所以他们才觉得屈辱，才连讨价还价都不想做。

　　罗总此时想得好好的，你报8亿，我报12亿，然后大家各自妥协、让步，最后，10亿成交，宾果！

　　这样大的交易，说到底，真和普通人去集市买菜，没有什么区别。

　　对面的李社长，依然面带着让人看不清深浅的笑容，他微微摆了摆手，“罗，你的陈述非常精彩，但这次的报价，我们已经综合考虑了所有的因素，8亿美元，这就是我们的最终报价。”

　　他虽然是和声细语，面带笑容的说的这话，但所有人都感觉到了他话中的坚决。

　　就8亿美元，没得商量！

　　罗总有些沮丧，10亿美元，那可真是一个极好的数字啊。

　　难道，这位豪门公子，不愿意像普通人一样为钱讨价还价？

　　但你三星好像也豪不到那个份上。

　　“李。”他想再努努力，成交价，可不得你来我往的商量吗？

　　“罗总，关于奇梦达所承担的债务，以及这8亿美元，我们还有一些补充的细则。”李社长说。

　　对面马上有人把一份文件分发给他们，罗总拿起来一看，眉头一下子皱了起来。

　　这所谓的补充细则，实际上是三星对偿还奇梦达债务的安排，双方达成协议后，第一时间归还的，是德国政府对奇梦达的总计2.8亿欧元的补助。

　　对这一点，罗总非常理解，亚洲公司嘛，都特别在意和政府的关系。

　　第二顺位的，是奇梦达最重要的合作伙伴，如为奇梦达代工的华亚科和华邦。

　　接下来，是和各银行达成新的协议……

　　最后，才是这8亿美元的支付，或者可以说，对股东，以及罗总他们这些管理团队的补偿——这也是他非常在意价格的原因。

　　而关于这8亿美元的支付，也有先后，罗总他们这些管理人员，放到了最后。

　　这……真无异于当面打脸。

　　这么做的含义，自然是三星认为，奇梦达破产的最大功臣，就是他们这个管理团队。

　　这个，罗总其实也能忍，有钱就好，但从三星的这个细则来看，他想要拿到自己的补偿，最快也得在两年后，这就有些不能忍了。

　　两年后，谁知道能发生什么事？

　　都往坏处里想，两年后，你三星的半导体公司，就一定会存在？

　　考虑到今年的经济形势还会很差，三星接手了奇梦达，存储市场依然供大于求，而三星的亏损，又是最大……真不是没有这个可能。

　　届时，我找谁要钱去？

　　他稍微平息了一下自己的火气，“我们能够理解，在当前的形势下，三星的资金状况，可能会有些紧张。”

　　他明显的注意到，李社长的表情第一次有了变化，他知道自己说对了，三星现在也缺钱。

　　那你还这么牛？

　　“但我的职责，让我坚持首先要到位的，就是这8亿美元，顺便说一句，至少是8亿美元。”

　　他这边的人，第一次集体附和他，“对，这笔钱优先！”

　　开玩笑，这可是事关自身利益的事。

　　那边笑了一下，“我认为，这次会谈，我们已经取得了可喜的共识，所以，我们要不暂时休息，下午再继续？”


第七百三十章 都有把握

　　虽然存在分歧，但趋势却是好的，罗总因此又亲自送李社长上车。

　　他知道，这个好消息，此时就应该在公司里以光速传播着，这又是自己在公司最高光的时刻，或者可以说，是自己在奇梦达最后的高光时刻，在和下午就会再次见面李社长握手道别时，他表现得相当的依依不舍。

　　握着李社长的手，他像是有千言万语要说的样子的——他希望此时正通过窗户向外看的员工，明白自己才是为大家争取到了一个好条件的主角。

　　直到过了一两分钟，罗总觉得有些奇怪，那位李社长，怎么会这么配合？

　　这两次接触让他非常明白，这位小李先生，绝不是一位会随便迁就人的人，自己的这些没营养的话，他怎么会有耐心听？

　　就在罗总疑惑的时候，李社长亲切的搭上他的另一只手臂，轻声说道，“罗总，细则上的支付顺序，我们不会改变。”

　　在罗总快要笑不下去了之前，他马上又说，“但你放心，你个人的部分，我们当然会第一时间支付，数额，也绝对会更大。”

　　看着李社长笑着说出这样的话，想着此时正关注着这边的那些人，惊愕的罗总知道，自己绝不能表现出惊愕来。

　　李社长这时亲热的在他手臂上拍了两下，“在我们两方达成共识，即将签署协议之前，你期待的金额，将立即打到你在全球任何一个银行的帐号上。”

　　“再见。”他松开到这时还握着的手，并挥手向其它人致意。

　　或远或近的旁观的那些人，只看到两位负责人像好哥俩一样亲热的道别，完全想象不到他们微笑着讨论的，竟然会是商业贿赂。

　　说实话，就连现在依然目送着车队的罗总也想不到，李社长会向他行贿。

　　他更惊讶的是，以自己的感受分析，这位李社长做这事，那是非常的老到，绝对是熟练业务。

　　这就有些颠覆他心目中的一些固有印象，这样的人，竟然也会行贿？要知道，这位的老爸，那可是被称为韩国经济总统，或者幕后总统的人，按说，不是其它人向他们行贿才对？

　　这怎么就反了过来？

　　车里面沉似水的李社长，此时也非常无奈。

　　以他的身份，他怎么会耐烦亲自做这样的事？

　　但谁让前面权五铉的表现，以及己方的处置，让罗总应该不会相信除他之外的人，这才不得不亲自对罗总许诺。

　　至于说行贿，是的，对他来说，那真是熟练业务。

　　自己的老爸当初可以狂到公开骂总统是瘪三，政府也是瘪三，确实也有过联络其它家族要挟政府的事，但现在，已经时过境迁。

　　在当前的韩国，已经不存在他们这些家族动辄公开叫板政府的环境，再也没有客大欺店的基础，反过来，是政府的威权日盛，到了他们要讨好政府的时候。

　　尤其是现政府。

　　在入主青瓦台之前，这位现代集团的前明星高管，曾多次在公开场合，向自己老爸90度鞠躬，但老爷子不屑一顾……

　　从那位上任至今的一些趋势分析，这些他们从来没有放在心上的事，青瓦台的那位，现在可是记得清楚，或者说，他一直就没忘过。

　　原来的助力，变成了现在的阻力，以至于他们在不少时候，不得不选择用钱来开道……再说，用钱解决问题，这也算得上是他们家一贯的作风，李社长同样也是从小耳濡目染，算得上家学渊源。

　　他只希望，自己这次亲自出面许诺这样的条件，能尽快发挥效用。

　　他有把握，自己的期望，一定不会落空。

　　……

　　此时，国内已经到了晚上，罗总的另一个寄托，奇梦达的全权代表，副总裁彼得赛福特，正在接受东道主的热情宴请。

　　此时的他，同样很有把握。

　　他于昨天下午从德国动身，经过十几个小时的飞行，到中国，恰好也是当地时间的下午。

　　已经不是第一次来中国的赛福特，这一次重新领教了中国方面的热情好客，他在机场就受到了热烈欢迎，就接受两位美女献花的事，还是他人生中的第一次。

　　也是受此激励，这个脑袋光光，镜片也闪光的奇梦达副总裁，不辞辛劳的在抵达酒店后不久，就和江天集团的代表进行了会晤，之后，应他的要求，东道主带他参观了江天集团的总部以及主要的两家公司。

　　因为恰逢春节假期的缘故，赛福特参观的几处，都只有少量的值班员工，但作为一位长期负责财务，又对中国的情况有一些熟悉的奇梦达高管，赛福特大致对江天集团的实力有了直接判断，就是不考虑江天集团的国企身份，这也是一家很有实力的公司。

　　而且还很有决心。

　　这个决心，就在这个晚宴上，得到了完美的展现。

　　江天集团在当地最有名气的酒楼，宴请了赛福特一行。

　　在平时，这并没有什么，但奇梦达中国公司的陪同人员向赛福特解释，初一这天，酒楼原本都不会开业，江天今晚能在这里宴请他们，一定付出了不菲的代价。

　　赛福特也感觉到了这一点，这家偌大的酒楼，今晚就只有他们这些人，这就相当于是包场了。

　　但随后陆续抵达的宾客，才更让赛福特惊讶。

　　市里负责经济的副市长，省级科技系统、商业系统等相关部门的官员……一共请来了6位，此外，还有中国最大银行的代表。

　　席间，这些高官一个个的反复向赛福特强调，“我们决心在内存芯片这个中国堪称为空白的产业，做出成绩来，并以此为契机，在我们市，我们省，把半导体做大，做强！”

　　“我们非常看好奇梦达的资产，尤其是技术资产……”

　　“我们从上到下，全力支持江天集团的行动……”

　　那家银行的代表，也再三对赛福特强调，“我们一定会作为江天集团的坚强后盾……”

　　这让赛福特对接下来的洽谈，非常乐观。

　　……

　　慕尼黑，李社长的期望，也没用落空。

　　事实证明，有钱能使鬼推磨这话，在很多地方都很好用，到了下午第二次会谈的时候，李社长明显感觉到，罗总对支付顺序，明显没有上午那么介意。

　　他相信，接下来都不用自己出面，只要派一个人在晚上和罗总聊几句，把金额明确下来，那么，接下来，所有的一切，都将按着自己的节奏来。

　　罗总有压力，他并不是没有压力，因为集团股份的构成，以及政治经济环境的影响，他的接班之路，看起来也不会是太轻松，他同样需要做出成绩来。

　　三两下就完美解决奇梦达的问题，当然算是一个不错的成绩。

　　之后的发展，确实也和他预料的一样顺利，到了晚上，和罗总接触的那位反馈回来的信息，让他对此非常乐观，到了这个时候，奇梦达的这些高管，果然最在意的，还是自己的利益。

　　那么，接下来，就看另一方的配合，也是老爷子听说动用了不少资源，才动员起来的那个第三方的表现。

　　根据韩国反馈过来的信息，他已经知道，那边同样不会有任何问题。

　　这个晚上，当事两方的三位负责人，三星的李社长，奇梦达的罗总，副总裁赛福特，抱着对明天的美好期待，都睡得很早。

　　在他们都已经进入梦乡的时候，还有很多人，依然在忙碌着。

　　伦敦金融区小黄瓜的顶楼，已经像哈姆对冯一平承诺的那样，成为一个办公区，此时依然灯火通明，在其中工作的人，这个晚上，好像并没有休息的打算。

　　他们也有把握在最后期限前，完成自己的工作。


第七百三十一章 别有打算

　　香港，凌晨三点的时候，冯一平赶到维多利亚港旁的嘉盛假日酒店，没有任何耽搁，马上和在首都的金翎召开了电话会议。

　　除了吴倩，包括自觉的回到房间的玛丽卡在内，大家都只觉得，冯一平，这是真的很拼，太拼太拼，他们都并不清楚，这其中也有假公济私的打算。

　　金翎那边也只有她一个人，穿着红色的西装，白色的T恤，拿着几张纸坐在那边，看起来，并不是太亲热的赶脚。

　　冯一平想都不想的就冒出一句来，“这假期都开始倒计时了，你怎么不但没有胖一点，反而还清减了几分？”

　　“事都交给下面人去办，别让自己太辛苦。”

　　金翎翻了他一眼，“看起来你倒是过得不错啊，没少吃好的甜的吧，这嘴就跟抹了蜜似的，我说，我们要不要先把正事谈了？”

　　“这就是正事，不然你以为我这凌晨开会，为的是什么，还不就是为了看看你？”

　　金翎脸上忍不住露出了笑意，撩了一下头发，“看吧看吧。”

　　“嗯，这细一看吧……”

　　见他停了下来，那边马上“嗯？”了一声，冯一平忙说，“这是越看越好看，你怎么这么好看？”

　　“就知道没个正形。”金翎嗔了他一眼。

　　其实在接到冯一平安排的时候，她就知道他会有什么心思，心里，高兴当然还是高兴的。

　　冯一平说的这些话，她其实也喜欢听。

　　女人嘛，总是这样，如果看到书上写的有些话，觉得牙酸；如果看到影视剧上演类似的环节，又会觉得做作，假。

　　但当在现实生活中，当心爱的人对她们说这样的甜言蜜语时，她们多半又只会觉得高兴。

　　她咳了一声，“奇梦达的彼得赛福特，在昨天下午一点半左右抵达目的地，从他的表现分析，这是一个行动派。”

　　金翎大体说了下赛福特抵达之后的行程，“当然，也不排除，他承受了极大的压力，所以不得不成为一个积极的行动派。”

　　“很有这个可能。”冯一平说。

　　他可是最清楚，奇梦达现在的日子，是以天记，德国相关的法律真的非常严格，费用的支付稍差时日，也必须向法院申请进入破产程序。

　　“江天集团显然也清楚这一点，”金翎说，“但是他们的表现，有许多矛盾的地方。”

　　“他们是很积极，昨天晚上，就请了好几位相当有份量的官员作陪，宴请赛福特，但同时我们发现，他们并没有真正组建一个准备和奇梦达会谈的团队，明天出席会谈的，还是今天参与接待的这些人。”

　　冯一平皱眉，“高层很积极，下面反而不积极？”

　　“对，就是这样，连他们董事长都亲自出面，但下面的那些人，该放假还在放假。”

　　“第二，我们大致掌握了他们的财务状况，他们能动用的自有资金，最多还不到15亿。”

　　冯一平愣了一下，“也就是，才两亿多美元？”

　　自己只动用两亿多美元，你就喊要整体收购奇梦达？

　　但考虑到对方是国企，是亲儿子，这家集团还是亲儿子中比较争气的那一挂，他们确实可以任性些。

　　但既然这也是矛盾之一，“难道是，他们现在并没有积极的向银行融资？”

　　“是，他们嘴上叫得很响，但实际上，并没有向银行融资的动向，虽然这也和银行大部分人也在放假有关，但真要想把奇梦达整体收购，都不用等赛福特到，他们就应该全力发动相关的关系，四处筹措资金。”

　　“现在这样，完全说不过去！”

　　“是啊，”冯一平附和，“都喊出了要收购奇梦达，却又不准备筹钱，这当然说不过去。”

　　换谁都知道，说要收购一家公司，最首要的考虑，就应该是资金的准备。

　　“第三点，我们拿到了他们明天的安排，明天他们为赛福特安排的主要行程，是和多位官员的会见，以及，会同样热情的宴请，中午一次，晚上一次。”金翎继续说。

　　“这怎么有些像是在拖？”冯一平马上说。

　　这样的套路，他虽然没有亲历过，但一想就明白，而国企在这方面，就和李社长对用钱解决问题一样，非常擅长，尤其是那些还算出色的亲儿子，因为会有更多的人视察，业务会更是熟练。

　　行程安排得非常满，接待得格外热情，跟着他们的节奏走，一天“唰”一下的就过去……

　　“是的，感觉就像是对待来检查的领导一样。”金翎说。

　　作为官二代，她对这些，同样不会陌生。

　　“第四点……”

　　“最后……”

　　听着她讲完，冯一平站了起来，“这么说来，江天集团的表现，感觉就是糊弄那些检查组，或者说，像是做给谁看的一样？”

　　金翎揉了揉额头，“也不完全是这样，江天对奇梦达在国内的研究所，看起来是真的感兴趣，他们已经派人和那个研究所的人接触。”

　　“同时，目前也并不能排除你的那个怀疑，就是他们有可能是借机炒作股价，虽然他们的上市公司，并没有发布公告，但网上已经出现了很多这样的言论，他们要整体收购奇梦达。”

　　“结合谷歌提供的资料，我们能很清楚的判断出，这背后，明显有人在操控。”

　　说完这些，她又揉了揉额头。

　　这个江天的表现，她也是真的看不明白，但又不得不去关心，因为这个江天，才真的有可能给他们带来麻烦。

　　冯一平在会议室里转了转，“这些先不说，总结下来有两个可能，江天要么是在做给谁看。”

　　“做给上头看？”他摇了摇头，“有可能，但又有些不太像。”

　　真要是做给上头看，至少会更积极一些，在上头很容易察觉的那些方面，比如筹钱这一块，会更积极的和银行接洽。

　　要说，这还真就是一个很好的从银行贷款的好机会。

　　在眼下这个时候，只要手里的钱多，做点什么不行啊，哪怕是拿过来转贷呢。

　　是不是他们自知不容易以这个理由，从银行贷款出来？

　　他马上问，“当地还没有成立相关的什么领导小组？”

　　“没有，”金翎也马上反应过来，“就是，可能当地对他们的支持，并不是集体意见？”

　　还有可能，支持他们的那位，虽然有实力，但并不是真正的当家人，所以银行可能也不会太给面子。

　　“这个先放一放，”冯一平继续分析，“第二种可能，就是江天想坑奇梦达一把。”

　　就是给赛福特造成一个江天非常迫切的希望收购奇梦达，实际上也只是等着奇梦达去死。

　　“这也说不过去。”

　　“对，”金翎摇头，“他们这么做，得不到任何好处，反而还是要投入不少。”

　　接待奇梦达的那么多人，自然要花钱不说，大过年的，江天的那些负责人，要是没事，会愿意放弃假期，陪着奇梦达的人？

　　“做给别人看，坑奇梦达一把，”冯一平重复着这两个可能，“还夹杂着自己的一些小心思。”

　　他闭上眼睛想了一会，“我好像有些明白了。”

　　“真的？”金翎马上求知欲很强的样子。

　　“我还要看看他们的动作，明天，可能就能确定下来。”冯一平卖了个关子。

　　金翎知道这会问不出来，干脆问另一个问题，“你这边呢，明天会怎么样？”

　　“我这边，好说啊，”冯一平笑，“这个时候就是谁有钱，谁老大，现在我有钱！”

　　“好了，不说这些了，”冯一平笑眯眯的看着她，“你身上的这件西装挺好看的，脱下来给我看看呗。”

　　金翎一时没有反应过来，“真的？”顺手就脱了下来，对着冯一平展示，“虽然是爱马仕的新款，但也就一般吧。”

　　“不错不错，”冯一平又说，“我现在觉得，你那件T恤更好看，也展示一下呗，对了，你那边有音乐吗？”

　　“啊？”金翎愣了一下，然后终于反应过来，“我最好一边跳舞一边脱下来是吗。”

　　“那样当然最好，你看，这大晚上的，又是大过年的，怎么也得有点福利好不好。”

　　“滚！”


第七百三十二章 热情欢迎

　　整个春节期间，香港的街市，比日常更为喧嚣，尤其是从初一开始，由内地南下的大批自由行游客，为香港各大商家带来了巨大的商机。

　　对又一次饱受金融危机之苦的香港来说，这是他们最期待的一个旺季。

　　内地的同胞们没有让他们失望，尽管因为股市暴跌的缘故，不少人也损失惨重，但在春节期间选择到香港观光购物的内地自由行游客数量，依然出乎港人的想象，他们在购物等方面出手之大方，同样出乎港人的想象。

　　后来在各国上演的各种爆买现象，在方寸之地的香港上演着，尽管一些问题已经显现，如有些原本自觉在经济上始终要高出一头的本地人，由此产生了失落感；一些个别商品，如奶粉，因为内地自由行旅客的抢购，已经影响到了本港居民的需求……

　　但总体来说，这个旺季，是和谐的，欢乐的，积极的。

　　大年初二的这天，是个艳阳天，从一早开始，维多利亚港周围，就游人如织，而嘉盛假日酒店，也是热闹非凡，因为冯一平有时会在这里落脚，所以这家店，始终是嘉盛在香港的几家酒店中，生意最好的一家。

　　上午十点时分，已经有操着各地口音的游客，兴高采烈的带着大包小包返回酒店，看到酒店门口的状况，他们顿时觉得有些惊喜，难道这次是真的撞上了？

　　让他们觉得惊喜的原因，是此时聚在酒店门口的大批记者。

　　虽然他们有可能是来围堵明星，但从这阵仗来看，更大的可能，是记者得知冯一平此时就在酒店里下榻，并多半有什么公开活动要举行。

　　于是很快，大堂里就聚了不少住客，冯一平也好，明星也好，那都属于难得的一见的热闹。

　　十点十分左右，一溜5辆奔驰抵达酒店门口，看着记者们围过去，大家都知道，这是正主来了，而且这正主，应该就是冯一平。

　　一位明星入主酒店，还不至于一次就动用5辆奔驰，且一般的明星，并不会太喜欢这样偏商务的车辆，更奢华的劳斯莱斯，更年轻个性的跑车，才更受他们的欢迎。

　　马上，门口那一块游客的密集度，顿时比香港此时生意最好的商家门店里的密集度还要高。

　　但为什么听起来，记者们喊的并不是冯一平的名字？听起来，还是好几个人的名字？

　　那些名字，还都挺陌生，也并不是大家都熟识的明星。

　　更让热心的围观群众不解的是，几分钟过去了，那5辆车的车门，始终没有打开。

　　这是怎么回事？

　　里面有不适合在公共场合露面，后者在公共场合一起露面的人？

　　有人脑洞一开，天，我们该不是围观了哪个豪门的捉奸现场吧！

　　如果有人能有漫威超英鹰眼克林特那样的视力，这会抬头向大楼顶上看，就会看到在顶楼的阳台边，有一个人也在密切的关注着门口的状况。

　　冯一平双手抱胸，眯眼看着楼下，以他的视力，也只能大概看清那些车门有没有打开而已。

　　面对着这些记者的镜头，你们究竟会不会下车？

　　此时的楼下，记者们多少有些力竭，我们等了这么长时间，你们怎么还不开车门？这派头也太大了些吧！

　　但围观游客的兴趣，反而又高涨了几分，事有反常即为妖，看来这个瓜，不是一个小瓜啊！

　　记者们看到，车上的人还在打电话，不知道是商量还是交涉。

　　但是，即便他们把车开到地库，那里同样会有他们的同行迎候，那么，你们不下车，干脆开走？

　　了解一些情况的记者们觉得，车上的这些人，应该不会做出这样的事，或者不好做出这样的事。

　　那位可在楼上等着，有多少人敢在这样的情况下过门不入，让他空等一场？

　　所以，你们能不能爽快点？

　　就在有记者准备敲车门的时候，车门终于一辆接一辆的打开，几位一水西装革履的中老年，几乎同时从车上走出来。

　　记者们顿时像打了鸡血一样，一些飞快的按着快门，一些马上语速急促的问，“吴董，请问这次你们是和冯总探讨在存储芯片方面的合作吗？”

　　“黄董……”

　　“陈董……”

　　“高总……”

　　“杨总……”

　　吃瓜群人却垮了，这些人是谁？完全不认识好吗，既不是明星，又不是富豪的。

　　哦，总算确定了，冯一平此时还真就在酒店，这些人，都是来见他的。

　　车上下来的五位，对记者们所有的问题，一概不作答，只是向大家恭贺新春，向大家拜年，便在保安人员的护送下，坐进电梯里。

　　有好热闹的人问记者，“这些人是谁？”

　　有看起来准备继续蹲守的记者大致解释了几句，哦，原来是对岸的几家半导体公司负责人。

　　只是，大家依然不太明白，他们在大年初二的就来找冯一平干什么？

　　有人想到了这两天正在热炒的冯一平要收购奇梦达的事，难不成，他们是上门来求收购的？

　　哎，看他们的样子，还是有点像的呀。

　　呵呵，这可是一件让人高兴的事，那这个瓜，也不算是白围观。

　　……

　　楼上，冯一平也看到了下面的动静，你们还是下来了。

　　等到那五位连同随同人员抵达酒店行政楼层的时候，便看到冯一平站在另一头候着他们。

　　他们这些中老年都穿着西装，那边竟然穿着一件红色的唐装。

　　室内的灯都开着，阳光有刚好从背后照进来，看起来，冯一平整个人周围，好像有个光圈，这几位一时都有些看不清冯一平的脸。

　　“新年好。”冯一平朝这边拱了拱手。

　　这边五位西装革履的中老年连忙迎了过去，“冯总新年好！”

　　他们此时觉得，自己身上的着西装，有些别扭，领带更是有些让人透不过气来。

　　“欢迎欢迎。”冯一平分别和这五位对岸的同胞握手。

　　这五位，正代表着对岸此时在存储产业的6家厂商，分别是台塑旗下南亚科技吴董事长，华亚科技高总；茂德科技陈董；力晶科技黄董；华邦电子杨总。

　　力晶科技的黄董，还同时代表着六大厂里的另一家，瑞晶。

　　后者，正是他创办的力晶，和日本尔必达的合资公司。

　　这6家公司，是存储产业最重要的参与者，但他们的主要参与方式，还是代工。

　　无论是之前的英飞凌，后来的奇梦达，还是尔必达，甚至包括三星，有些时候都会找他们代工。

　　说白了，就是他们并没有核心技术。

　　冯一平此次把他们召集到一起，想做的，是英飞凌当年的CEO舒马赫想做但没做成，对岸的省政府现在想做，但却没钱做的事：把这6家厂商进行整合。

　　“各位请！”他把那五位请进会客室。

　　会客室布置得很有春节的氛围，整体以大红色为主，桌上除了水果茶饮，还有他们很熟悉的糕点，红白米糕，米果等，还放着好几瓶高粱酒。

　　看起来，倒像是一个茶话会的样子。

　　这让大家的感受好了不少，这位年轻的大佬，在招待上，还是有心的。

　　大家一进门，便纷纷表示了谢意，“冯总有心了，”“冯总真的太客气。”

　　只有力晶的黄董，坐下来后说了一句，“冯总，我们都非常感谢你的热情欢迎！”

　　“这么多记者夹道迎候，我们真的是受宠若惊。”

　　气氛一下有些小小的冷场。

　　原因嘛，大家都知道。

　　在管控相关产业向内地转移方面，对岸历来是高要求，非常希望我们所有的高科技产品，都要向他们采购。

　　半导体这一块，因此历来是他们严控的重点。

　　今天这几位，一定非常不希望他们此行曝光。

　　大家私下里好好谈，不是一样？

　　冯一平笑了笑，“这都是我应该做的。”

　　那边脸色顿时就有些难看，这是什么话？

　　但这还没完呢。

　　“其实，大家可以选择不下车的，不是吗？”冯一平笑着补充。

　　我就是要公开，不想公开，你可以不来啊！

　　“如果有顾虑，现在走也来得及，楼下一定还有记者在。”


第七百三十三章 就这么傲

　　这一次，空气只尴尬的安静了几秒钟，马上有人笑着打圆场，“呵呵，冯总你别误会，老黄哦，他的意思其实是说，我们这帮人，现在真的不适合这样的场面。”

　　这是南亚科技的吴董。

　　他在说话的时候，其它人都在朝力晶的黄董使眼色，忘了我们今天来的目的吗，一上来就和主人闹不愉快，你四不四傻？

　　黄董绝对马上感受到了同行们的火力，也笑起来，“冯总，我绝没有那个意思，我是真的感谢你的精心安排。”

　　他是真没想到，在招待上看起来很用心，架势也很热情的冯一平，竟然一上来就这么正面刚。

　　既然他这么强硬，那么，因为刚才的曝光，回去之后想来一定面临的攻讦，只能以后再说。

　　茂德的陈董也帮腔，“以我们几位现在的成绩，这样热情的欢迎场面，实在是受之有愧。”

　　他补充了一句，“冯总，实不相瞒，我们几家，是今年春节放假最早的公司，看现在的趋势，接下来，我们所有从事内存芯片制造的公司，怕是都得让工人无薪休假。”

　　现在都流行评选年度汉字，他们省去年的年度汉字，是“乱，”但要按他们的意思，绝对应该是“苦”。

　　过去的这一年，真的是苦！

　　他们几家当中，也就华邦的情势稍好，因为他们生产的应用于液晶电视和机顶盒等的特殊产品需求的上升，他们的亏损额尚不到150亿。

　　但他的茂德，过去的一年，亏损超过360亿（新台币，下同），几乎每天亏损1个亿。

　　他刚才的话，还是有些粉饰，茂德的财务状况，其实早就进入了红色警戒状态。

　　到下个月，就有超百亿的债务到期，他已经卖了所有可以变现的投资，这个春节，已经在着手准备把一些设备卖给台积电等公司，但即便这样，依然有着不小的窟窿堵不上，他因此已经做好了卖楼的准备。

　　其它几家，也没好到哪里去，台塑旗下的那两家，去年总共亏掉533亿，亏到台塑这个大土豪都大呼心痛。

　　但亏得最多的，还是让冯一平不爽的黄董，他的力晶，去年的亏损，比茂德还要多200多亿，高达565亿，这大致也能理解黄董为什么一上来就会惹得冯一平不高兴。

　　黄董，那真是对冯一平有些气。

　　原本好容易看到，奇梦达要倒，日子要好起来，但因为冯一平一插手，三星也跟着掺和，看样子，奇梦达一定会落入他们两家中的一家，这下，也别指望09年会有什么好日子过。

　　由此带来的另一个不利影响，是他们估计会更难从相关部门那里争取到援助，在谁都清楚09年他们还会亏损的情况下，那些当官的当然不会拿钱给他们亏。

　　面对着这样的态势，财大气粗的台塑，都觉得南亚和华亚是包袱，就别说他们了，陈董自己都没有一点信心，自己的茂德，还能坚持到明年的这个时候。

　　冯一平的脸色和煦了一些，“各位都是这一行的前辈，有些道理，比我还清楚，存储行业，经常会有这样一个接一个的不景气期，但坚持下去就是胜利，到了景气期，一年也就能把前几年的亏损都一次性赚回来。”

　　见他脾气好了，大家连声附和，“是是是，”“托冯总吉言。”

　　实际上，就是连背靠台塑的南亚他们，也不知道自己能不能撑到下一个景气的年份，反倒自己成全他人景气的可能性，要更大一些。

　　“我其实一直都有一句话要说，在座的各位，应该比谁都清楚，在全世界的高科技领域当中，通过企业合作，购买专利，引进人才是一种常态，没有哪家企业能完全依靠独立研发来发展。”

　　他看着这几位对岸半导体公司的负责人，“作为高科技从业者，我们应该比一般人都清楚，科技行业的发展，本身就是相互沟通，相互学习的过程，在这个过程当中，无论是多么严密的围堵，最后一定都是徒劳的。”

　　“无论监管部门怎么想，我们这些从业者，首先应该拿出一个明确的态度来。”

　　“所以，是的，楼下的那些记者，就是我让人特意安排的，既然大家想合作，那么，这是最起码的诚意，不要想着只拿好处，连这一点代价都不付出。”

　　华邦的杨总说，“冯总，面对内地那么巨大的市场，我们当然愿意去投资设厂，但你知道，我们也有难处，相关的限制，非常明确。”

　　相关的限制，确实非常明确，诸如半导体这样的行业，对岸在内地投资的项目，在技术上，始终要求比他们自己的公司，要落后两代。

　　冯一平听了摇头，“我不客气的说，这样的条款，主要还是相关的公司所期望的，他们始终希望保持在相关行业的技术优势。”

　　他这说得还算客气，但在座的那几位都知道，所谓的相关公司，指的当然就是他们。

　　所谓相关的条款，反而是他们在内地投资时最好的最好的借口。

　　那几位闻言都有些脸红，他们都清楚，这些事，糊弄不过冯一平这个明白人。

　　“大家应该也清楚，这样的围堵，最终一定会失败，这已经有了太多的先例。”

　　“大家同样也清楚，这样围堵的结果，就是自绝于内地市场。”

　　“而最近的这几年，几位公司的状况为什么会这么差，还不是因为没有市场纵深？”

　　“因此，我的态度很明确，我非常愿意和各位合作，投资，收购，都可以，但有一条，我要求，一定要到内地，设立相关的生产厂。”

　　“我知道，这肯定会面临不少困难，就说我们今天为什么会在这里见面，一定程度上，还不是因为我去看你们一趟都很麻烦？”

　　“但我希望，几位能够主动去解决这些困难。”

　　“我也相信，各位一定有能力解决这些困难。”

　　这个问题，放开了说，如果美国政府，不是洛克希德·马丁、波音、雷神、诺斯罗普格鲁曼和通用动力这些军火公司最大的采购商，你看这些公司还会不会乖乖的遵从相关规定，不向我们出售相关武器或者转让相关技术？

　　而今天来的这几家公司，以及他们的不少同行，一方面，主要依靠我们的采购，另一方面，又在对我们搞技术封锁，冯一平可不想惯他们。

　　“我说的那些话，当然也是真的，我已经准备了100亿美元。”

　　“只要有需要，这个金额还可以扩大。”

　　那几位的眼睛一下子亮起来。

　　“我期待和大家合作，因为这样一来，即使我没有收购奇梦达，我们的产能合在一起，也占到存储领域的30%，只要我们研发出了相关的技术，或者，购买到相关的技术，我们就能撼动三星的地位。”

　　“至于技术，几位清楚，奇梦达不行，没关系，尔必达的日子也非常艰难，并不是没有可能被收购。”

　　“以及，还有美光呢，美光的情况，现在也不容乐观。”

　　“总之，我是决心进入这个行业，我也期待和大家的合作，更希望在当前的艰难时刻，能拉各位一把。”

　　“但具体的，要看各位自己。”

　　那五位都面色凝重，100亿美元啊，足以帮助他们解脱现在和接下来的困境，并借此机会引进设备和技术，现在就扩张，或者为今后的扩张做准备。

　　但这钱，也是真不太好拿。

　　冯一平的意思很明白，要想合作，一定要向内地转移相关的技术，但如何突破相关的限制，他不管。

　　“我期望各位能成，成了，我们就是合作伙伴，不成，大家以后多半就是对手。”

　　“我还想告诉各位，不是我吹嘘，我确信，我既然要进入这个行业，那就一定能做好。”

　　他这话，虽然声音不大，但傲气十足，相当睥睨，但那西装革履的五位，看着穿着唐装的小年轻说出这样的话时，却只感受到了压力。

　　“也就是，作为我的对手，呵呵，未来的日子，应该不会好过。”

　　那几位鸦雀无声。


第七百三十四章 跳出来的泼妇

　　初二的这天，入住维港旁嘉盛假日酒店的游客们，都感觉自己是幸运的，因为他们上午的遗憾，很快得到了弥补。

　　下午一点半，那些准备出去观光购物的游客，赫然发现，冯一平竟然也下到了大堂，他陪着那五位上午来拜访他的人，就在酒店门口，接受了依然在蹲守的记者们的采访。

　　要说这一刻，依然在酒店蹲守的那些记者们，也觉得自己是幸运的。

　　和所有的富豪一样，这些年，随着冯一平的身家愈丰，名望愈隆，接受媒体采访的次数，便越来越少。

　　港媒上一次采访到他，已经是好多个月以前的事，今天不过蹲了几个小时，便有了面对面采访他的机会，真的非常幸运。

　　记者们都顾不得评价冯一平这让人眼前一亮的穿着，纷纷问起更专业的问题来。

　　“冯先生，我是凤凰财经的记者，请问您和这几位半导体大厂的负责人，探讨了哪些问题？在这几家公司都陷入困境的时候，你是否有投资或者收购他们的意愿？有没有这个机会，整合内存行业的想法？”

　　这位记者知道机会难得，便干脆的问出一大堆的问题来。

　　听了记者的话，那五张都在笑着的老脸忍不住有些红，是啊，看来谁都知道我们陷入了困境。

　　最年轻的那张脸当然最有风采，“过去的几个小时，就内存行业的现状，我和几位前辈一起探讨了很多问题，最终达成了不少共识。”

　　那五位听着冯一平的话，看着前面的镜头，都一致转开了头，回去以后，看来风波一定不会少啊。

　　但又能如何？难道现在开口反驳，不，我们并没有达成什么共识？

　　与其当面反驳冯一平，还不如回去和那些无脑的代表们舌战的好。

　　冯一平稍稍朝两边看了下，那五位又马上一致把头转了回来，一副认真聆听，还非常之赞同的样子。

　　听了冯一平说的那些话之后，他们哪还敢当面拆台？

　　真是闻名不如见面，这位他们听说过多次，报道中那个总说温煦仁厚的年轻人，温煦吗，仁厚吗？他们今天真是完全没有体会到。

　　倒是报道中从来不曾提及的霸道和强势，他们体会深刻。

　　“我们都认为，半导体产业是高度规模经济的产业，存储器产业的景气与不景气，都受到规模经济的影响，基于这个前提，我们一直认为，他们的公司，和内地的市场，应该要有更紧密的联系。”

　　那五位也是认命了，你说什么就是什么吧。

　　但说起来，冯一平这话，真也挑不出错处，如果他们能和内地联系得更紧密，这几年能提高在内地市场的份额，也真还不至于一个个的都这么惨。

　　“至于未来的合作，”他又看了那五位一眼，那几位脸上的笑容，马上灿烂了一些，冯一平也微微一笑，“我们认为，一切皆有可能。”

　　记者们马上有些小轰动，这就是说，冯一平还真有可能整合那边的半导体行业？

　　“我们在半导体行业，虽然有一定成绩，但从整个行业来看，依然是小而散，缺乏竞争力，我希望能改变这样的局面。”

　　那五位都快笑不出来了，冯总，冯先生，您能说得清楚一点吗？

　　你希望改变这样的局面，主要是不管我们同不同你合作，你都会投入巨量的资源去发展这个行业，并不是我们已经同意被你整合，我们可不想一回去就被有关方面带去讯问，或者是被一些人往死里批判，说我们出卖产业机密。

　　好像是听到了他们的呼声，就在冯一平准备结束采访，和记者们再见的时候，一个尖利的声音响了起来，“敢问冯一平先生，你这是在收购德国公司奇梦达不成之后，转而打我们的主意吗？”

　　现场顿时一片轰动，大家纷纷去看发问的那个人。

　　连冯一平都有些惊愕，现在居然还有敢这么呛自己的人？

　　那五位先是有些小意外，之后带着点小惊喜，但看清提问的那位是谁，他们又只剩下一脸的无奈。

　　怎么这个货色也到了这？

　　记者们此时也有同感，虽然这个问题听起来很有力度，但这样不严谨，不礼貌的提问，真不是应该是专业的同行做得出来的事。

　　倒是那些无下限的八卦小报从业者会闻出来的问题。

　　等看清了发问的人，他们不由得也皱起了眉头，这个拉低他们这个行业下限的家伙，怎么也过来了？

　　这会最紧张的，要数吴倩，现场由她负责，发生这样的事，可以说是她的责任，她连忙联系现场的工作人员准备下一步的行动。

　　但其实不会有什么下一步的行动，因为冯一平此时已经在和那五位道别，看起来完全不受那个问题的影响。

　　在类似的场合，这一幕其实非常常见，如果他们一定要对所有人提出的问题都进行回应，那么，这个记者会就很难有终了的时候。

　　再说，只要是知名的公众人物，谁还没有过这样的经历？

　　吴倩牢牢的记住了那个阿姨，她已经下了决心，从今以后，这位休想再出现在老板周围500米以内。

　　但那位阿姨却还没完，“你们派了那么多人窃取我们的技术还不够，这次是看我们的公司困难，打算干脆花钱买下他们？告诉你，我们绝不会卖给你们，我们不会要你的钱。”

　　现场来自内地的顿时火了，要不是考虑到现在这个场合不好随意出声打搅，有些人怕是已经骂了出来。

　　那位跟着呛声吴董他们，“你们这几位，竟然准备出卖我们的积体电路（集成电路）的技术，简直就是……”

　　她的话没能说完，因为她身边的记者都忍不住发声打断她，“我们是记者。”——我们不是泼妇。

　　“我们是不是应该要保持最基本的礼貌？”“你能不能不要阻碍同行的工作？”——你就是个泼妇。

　　发问的阿姨可没有冯一平他们那么宽广的胸怀，面对着这些责难，马上和同行们撕了起来，“记者的专业是礼貌吗？我们要问清事实的真相……”

　　被她呛的记者也火了，“你那些武断的结论，就代表着真相？”

　　“哪里武断，那就是事实……”

　　马上有几个记者同时打断她的话，“怎么得来的事实？”“你说事实就是事实？”“这就是你的专业素养？”

　　那位一时也是双拳难敌四手，“我有……有……”

　　面对这般场面，吴倩都觉得，看来不用我插手，这个货也会被在场的人给收拾得服服帖帖的啊！

　　但她马上发现，没那么简单，因为看样子老板忍不住了。

　　和冯一平道别的那五位也看出了这一点，他们这会正在积极的拦阻，“冯总，算了吧。”吴董摇头。

　　“算了吧冯总，我们领你的情，但真没必要沾上这位。”杨总说。

　　连黄董都说，“冯总，真的不用理她，早就没人愿意理她，何况是你这样的身份，你搭理她那就是抬举她。”

　　他们的拦阻，是发自内心的，虽然他们有几位，有些期待冯一平和这位发生冲突，但一定不是现在。

　　因为在那位阿姨针对冯一平的时候，他表现得很无所谓，但那位把火力转向他们五位的时候，冯一平明显恼火起来。

　　也就是，冯一平是为那位攻击他们的言论而生气。

　　“算了冯总，”“算了算了。”

　　但冯一平又哪是他们能劝住的？

　　“各位，”冯一平叫了一声，现场马上安静下来，被一大帮耍嘴皮子的围攻，连话都说不完整的那位阿姨，此时顿觉压力一松，马上开口，“作为记者……”

　　马上，周围的人齐刷刷的转头看着她，眼神都称不上和善和正面，厌恶、鄙视、嫌弃、恶心……

　　不一而足。

　　泼妇如她，直面这样的压力，瞬时也不由得哆嗦了一下……


第七百三十五章 劝你善良

　　但她只迟疑了一下下而已，就马上又振奋起来。

　　好机会！

　　她这样的人，一贯是只求关注不管其它，知道这样的场景，才能更显出自己的能耐来，因此只要有关注，压力越大，挑战越大，她便越是兴奋。

　　所谓沧海横流，方显英雄本色，眼前这正是自己大显身手的时候，她昂起头，拿着手中的话筒，就像拿着枪的战士一样准备冲锋，但就在她迟疑的这一会，冯一平已经开始发言，“东道主的义务之一，是保护所请的宾客不受打扰，很遗憾今天我这个东道主做得很不合格。”

　　“很遗憾让大家在大年初二，就要经历这样的不愉快。”

　　“我向我的五位贵宾，以及媒体朋友们致歉，对不起，今天招待不周。”

　　听他这意思，竟然是把我们也当作宾客？记者们一听，顿时又是大生好感，当然，想来那些不请自来的恶客，让大家有这样不愉快遭遇的某人，一定不在宾客之列。

　　他们又纷纷朝那边看了一眼。

　　被冯一平抢在前头的老阿姨，本就气鼓鼓的，这时听了冯一平的话，更是火大，“冯先生，你这是什么意思？”

　　都不用冯一平管她，旁边马上一片示意她闭嘴的“嘘”声。

　　冯一平摇了摇头，“尽管大家都劝我，我还是觉得，在我的宾客遭受到构陷时，我必须得为他们发声。”

　　本来不想搭理你，但我得为我的客人出头。

　　这一次，老阿姨还没动嘴，同行们就已经看向她，眼里全是警告，她一时真是气到肺疼，没见我正遭受构陷吗？

　　“之前和几位前辈探讨的过程中，我们就很为一些问题惋惜，那就是，在半导体这个产业链中，我们并没有技术上的优势。”

　　“对这个行业有所了解的人都知道，相关的技术，主要掌握在美国等国手中，相关的关键设备，则掌握在日本和德国手中。”

　　“为此，我们每年都需要向美、德、日等厂商，支付高额的技术授权费用，并花费巨资，购买设备。”

　　“但即便如此，依然不能保证我们能顺利生产，一旦和授权厂家产生纠纷，他们就会拿中止授权来威胁，如果有了解，大家就都知道，这样的事，发生了已经不止一两次。”

　　“如果一定要说有优势，那也只能说，在制造领域，我们算有一些长处，在用最低的成本生产出高质量的产品方面，我们有一些心得和经验，通俗点说，在半导体领域，我们目前最大的优势，就是代工。”

　　“所以，有些话，听了只会让我们觉得好笑，”他声音大了些，“本来就不存在的技术，何来的窃取，或者出卖？”

　　犀利！

　　记者们还好，围观的群众，都有开始鼓掌叫好的。

　　那位老阿姨依然有话想说，但很遗憾，不但周围的同行在压制他，吴倩也准备让保安把她带离。

　　冯一平向下压了压手，示意大家安静，“但笑过之后，我们难免又觉得羞愧。”

　　“因为如果再进一步想，我们会发现，之所以我们代工有优势，最主要的原因，还是因为我们的人工成本较低。”

　　“从事了这么多年的制造，但在这方面，依然没有核心技术，只是靠着我们比一些国家要低的人工成本才勉强有些优势，想想真觉得惭愧。”

　　这下，记者们和围观的游客也都有些沉默，而这样的沉默，也是一种力量，让那位阿姨都不敢跳出来打破这样的沉默。

　　和冯一平站在一起的那五位，当然也觉得羞愧，但同时也觉得，这次回去知后，怕真是浑身是嘴也说不清。

　　冯一平在说这些事的时候，一直在提“我们”，这就是非常明确的把他们当成了一体，而这，正是一些人非常忌讳的。

　　他们因此不时朝那位搞事的阿姨看上一眼，要不是你，冯总能这样说话？

　　“这也是我们下决心要解决的问题，我们最近，包括今天，都是在为这方面努力，我为此，已经准备好了100亿美元的资金。”

　　“喔！”现场想起一片惊呼声。

　　“相信我们的努力，一定会有成果。”

　　“……谢谢在场的各位朋友，祝大家新春快乐，万事如意。”

　　又有掌声响起来。

　　“哦，对了，”他像想起了些什么，“最后，对有些人，我想说，春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪，我劝你善良！”

　　他向全场点头示意，“谢谢大家！”

　　酒店门口马上“哄”的一声，非常热闹，大家纷纷看向突然跳出来的那位，很多人都笑着大声说，“呵呵，我劝你善良。”

　　那位阿姨的脸色和猴子屁股有得一比，憋着劲喊，“冯一平，你这是对我的侮辱，我会向法院起诉你。”

　　现在冯一平哪还会鸟她？

　　有记者提醒她，“你还是想想，如果冯总提告你，你能不能交得起赔偿吧。”

　　酒店此时也出手了，大堂经理在保安的陪同下走过去，“对不起女士，请你马上离开这里。”

　　“我为什么要离开，这里是酒店，这里是营业场所，我现在就要办入住……”

　　大堂经理脸上带着职业的笑容，“抱歉，我们不欢迎你这样的客人。”

　　老阿姨跳起来，“我要投诉，我要告你们。”

　　“那是你的自由，但如果你再不离开，我们会提告你影响我们的正常经营活动。”

　　“我们拍下来了，”有人在旁边喊，“我们可以为酒店作证。”

　　“哼哼，你们，”看着旁边准备赶她的保安，阿姨虽然气得脸紧紧的皱成一团，但也只得悻悻的离开，临走还喊了一句，“我要告你们！”

　　“哈哈。”背后响起一阵欢笑声。

　　也算是看了一场滑稽戏的记者们，又琢磨起冯一平的那番话来，我劝你善良，这很好理解，但为什么前面要加上那两句诗？

　　有些人认为，他加上那两句诗，主要是说，我们本来就应该善良，就像春天花开，冬天下雪一样，这是我们生来就应该具有的品质，是每一个人都应该要具有的品质。

　　因此这样一延伸，好像也可以理解为，冯总在非常隐晦的说，那位不是人？

　　哦，这个我们私下交流就好……

　　另一种观点则认为，重要要看这诗没有说出来的那两句，“若无闲事挂心头，便是人间好时节。”

　　潜台词是，你要是不罢休，那么接下来就不是人间好时节，也就是，没你的好日子过。

　　这个，虽然解气，但肯定不是冯总的意思，冯总他才不是那样的人。

　　还有人脑洞大开，好像超人的办公室里，也有这首慧开禅师的诗，这会不会是？

　　没人对这个猜测发表意见……

　　最后，在大家回到公司之前，记者们已经达成了共识，冯一平最后那句话，就是前一种意思，“善良是我们每个人都应该具有的品质，我们应该要善良。”

　　而他们已经非常确定，“我劝你善良”这句话，接下来一定会非常流行。

　　同时，他们相信，这句话流行起来的时候，一定会有很多人一边说，一边对某个人狠狠的鄙视一番，这在一定程度上，也算是遂了她的愿吧，毕竟，受更多的人关注，是她最期待的事。

　　也不知道她能不能承受得起那么多人的唾弃？

　　哦，肯定能承受得起了，那样没有底线的人，又怎么可能会在乎这些？

　　……

　　他们猜得很对，因为旁边有那么多吃瓜群众，那句话，在冯一平说出之后，就马上流行起来，冯一平回到楼上不久，就接到了金翎的电话，金翎也在笑，“我说，你能不能不要总是这么孩子气？”

　　“我劝你善良。”冯一平说。

　　“哈哈哈，好吧好吧，说说，和那几位谈了那么久，有收获吗？”金翎问。

　　“和他们谈，其实，有没有收获，并不重要，重要的是，让有些人知道，我和他们谈了很长时间，我们的决心很强，我们的准备也很充分就好。”冯一平说。

　　“哦，”金翎应了一声，应该是想了一会，然后也给他来了一句，“我劝你善良！”


第七百三十六章 进退之间

　　冯一平在忙的同时，其它人也没闲着，在他送走了来自对岸的6家存储厂的代表时，奇梦达的副总裁彼得赛福特，也和江天集团，以及有关方面，展开了新一轮的洽谈。

　　窗外冰天雪地，屋内温暖如春，坐在暖烘烘的会议室里，赛福特几次用手帕去擦和鸡蛋壳一样光溜溜的脑袋，倒不是热得出汗，只是这样的温暖，让他觉得头更晕了些。

　　在中午的午宴过后，切身体会到了中国国情一方面的赛福特，有一个问题百思不得，为什么俄罗斯的伏特加那么出名，中国的白酒反倒没有姓名？

　　它的威力，同样是深水炸弹级别的好吗？

　　作为一个职业经理人，赛福特本来不会在中午过多的喝酒，但他相信，换成公司的任何一位高管和自己易地而处，结果只会更差。

　　东道主的热情，真的没法抵挡，试想，当一位年轻漂亮的女孩子，拿着两杯酒，说她两杯你一杯的时候，你能不喝两杯？

　　当那些很有身份的官员，在翻译翻译的期间，一直殷勤的举杯等着你的时候，你能拒绝和他碰杯？

　　那种看起来很精致的酒杯，也是导致他不知不觉就喝得有些多的一个原因，想到一杯也就一小口的量，有时候，就不由自主的豪爽起来……

　　此时，看到对方也出席了中午宴请的人员，依然精神十足，神志清醒的在向自己的同事了解奇梦达在德国的状况，主要是德国政府对奇梦达提供的支持，赛福特不由得表示由衷的佩服，厉害！

　　只是听起来，他觉得因为那些官员的介入，会谈好像渐渐的偏离了主题，变成了研讨德国政府以及德国各地，如何对待外来投资的问题。

　　而己方人员，应该是和自己类似状态的缘故，丝毫没有觉得这样有什么不对。

　　他抬眼看了看窗外昏沉沉的天空，感觉自己马上要飘起来，他知道，自己应该洗把冷水脸。

　　等到再回来，他耐着性子听着两方还继续在谈那个有些偏离的话题，但几分钟后，还是压抑不住，借着酒兴，他有些不客气的打断了大家的讨论，“各位，各位，抱歉。”

　　他把大家的视线吸引到自己身上，“通过从昨天到今天的接触，我们已经清楚的了解到了贵公司的实力和追求，相信贵公司对奇梦达的优势，也早有了解。”

　　“我想，奇梦达一定会是帮助贵公司实现追求的最佳选择，尽管现在的经营状况不乐观，但到现在，奇梦达在核心技术上，无论是制程还是工艺，一直都是内存市场的引领者。”

　　“我们的技术和工艺，不但先进，还非常可靠，就像德国的汽车一样，非常值得信赖。”

　　他看到对面有两位在听到自己这句话后，笑着耳语了几句，怎么，难道我说错了吗？

　　“除了有着整套的先进技术，我们还有着一流的工程师队伍，我相信，有了他们的指导，对我们擅长学习的中国朋友来说，一定能很快生产出优质的产品来。”

　　江天集团总裁笑了，“赛福特先生，我们对此也非常确信，我们今天要了解的重点，正是贵公司的技术储备。”

　　但你们这节奏，太慢了啊！

　　“因为非常希望和贵公司达成合作，所以我想向各位透露一个消息。”

　　随行人员此时已经在小声提醒他，“总裁先生。”

　　赛福特很欣赏下属这样的配合，这样会很凸显我的诚意。

　　他不顾下属的阻拦，坚持说道，“相信贵方也知道，同时还有其它公司对并购奇梦达非常有兴趣，除了冯先生，三星的意愿也非常强烈。”

　　对方明显急迫了些，看向他的眼神，也带着感激和期待。

　　赛福特决定，不辜负他们的期待，“我收到的消息是，三星集团已经和我们取得了重大进展，昨天他们就已经报价，也许，今天就会签署相关协议。”

　　“所以各位，”他站了起来，“我这样说，可能不太符合礼节，但我想说，如果贵方还不抓紧时间，那么，等再过几个小时，到了慕尼黑的上班时间，你们很有可能失去这个机会。”

　　“失去这个机会以后，我很为贵方担忧。”

　　“除了奇梦达，你们还有什么选择？是，虽然美光和尔必达的状况，同样不乐观，但我们都知道，美日在相关方面对贵国的态度。”

　　“即使是在这的大环境下，我想中国的公司收购美日的半导体公司，依然会困难重重。”

　　他看到，对方的神情，都肃重起来。

　　“也就是欧洲，在这方面相对宽松，现在又恰逢金融危机，才不会有相关的设限。”

　　“各位，”他万分真诚的总结道，“这是一个非常难得的好机会，我非常不希望各位和它擦肩而过！”

　　“赛福特先生，谢谢你的直言，”沉思过后，江天集团的负责人站起来，“能暂时先休会吗，我们需要商讨一下。”

　　两个小时后，赛福特得到了自己想要的答复，其它条件和三星雷同，但在收购价方面，他们比三星高出了2亿美元，整整10亿美元！

　　和昨天的罗总一样，赛福特压抑住欣喜，“我马上向德国汇报这一消息，只是，关于收购价格，我们认为，至少14亿美元，才能体现奇梦达的价值。”

　　和罗总想的一样，对方既然报出10亿美元，那么没准也能提高到12亿美元。

　　……

　　消息传到慕尼黑的时候，朝阳才刚刚升起，接到消息的罗总，知道自己应该高兴，但却有些高兴不起来，比三星的报价还高2亿美元，这就难办了啊！

　　从公司的角度，当然是江天的条件更好，但从他个人的角度，无疑是三星更有利……头痛！

　　原来这样幸福的头痛，同样头痛。

　　三星的李社长，是在健身房里收到相关的消息，对江天的报价，他只是略略看过，罗，你该怎么选择呢？

　　等看到和冯一平有关的消息，他马上严肃起来。

　　和那6家大厂的5位代表会面，在一起谈了近3个小时？

　　还100亿美元？

　　因为运动而还有些气喘的李副社长马上确定，这一定是针对自家而来的举措。

　　他一下紧张起来。

　　那6家如果整合在一起，会是占据了整个市场30%产量的一股力量，也就是，会直接撼动自家公司的一股力量。

　　能整合成功吗？

　　虽然考虑到经济之外的因素，这样的整合，难度很大，但，并不是完全没有这样的可能。

　　主导的人可是冯一平。

　　冯一平这样公开做的事，此前就没有做不成的。

　　“国内怎么看？”他一边问一边自己也在分析。

　　想整合那6大厂，难度一定会有，至少那位黄董的力晶和瑞晶，和日方的尔必达关系更近。

　　但鉴于尔必达现在的状况，尤其是奇梦达如果没倒闭，尔必达说不好将会是下一个倒下的……所以，冯一平还真有可能整合成功。

　　但考虑到冯一平亲口对媒体表露的决心，如果己方按照原计划实施下去，会不会是把奇梦达送回到冯一平手中？

　　目前来看，奇梦达依然是冯一平实现自己存储芯片梦的最好阶梯。

　　他也头痛起来。

　　尤其是，这事自己还没有最终决定权，而有最终决定权的那位，现在还不表露自己的态度。

　　“国内没有态度？安排安全线路，我要和国内通话。”他说。

　　……

　　远在香港的冯一平，完全能想到刚醒过来的李社长，一定会有些头痛。

　　这就是他和金翎卖关子的原因，和那5位会谈的重点，不在于有什么成果，鉴于他们的作为，他实际上也并不是太想救他们于水深火热之中。

　　和那5位谈的重点，就是要让相关人等，比如，李社长父子看到。

　　嘿嘿，现在头痛了吧！

　　而此时，他也收到了自己在等的消息，一看到江天急切的报出10亿美元的收购价，但依然没有开始筹资，他马上明白了江天的举动，为什么会那么矛盾。

　　老李啊老李，你果然很有手腕，只是，这样的手段，会不会有些损？


第七百三十七章 无力（上）

　　先不说小李如何和他老爸老李商量，或者说请示下一步该如何走，先说国内，在吴董他们一行5人返回以后，那边一下子就热闹了起来。

　　对那位在本地就臭了大街，谁都知道她总是蹭热点，博关注的阿姨的遭遇，没人关心，连同行们都不想提，但对那位阿姨所关心的问题，媒体从业人员、各路代表、一方大员到微末小吏、智商感人的路人……全都空前的关心。

　　也许是过年的这两天，吃多了大鱼大肉，又因为过年这两天没有什么事，一身力气没处使，听说了这个新闻，便一下子躁动起来。

　　这5位，上午还反复对冯一平解释，他们现在的状态，真的很难承受那么多记者的热情迎接，但和此时到机场迎接他们的记者相比，冯一平上午的安排，只能算非常的寻常。

　　虽然在香港登机时就受到了家里的警告，在下机后也得到了通知，但等看到出港通道外的云集的那许多记者，他们也不由得一个个的头大。

　　好像，此前欢迎最顶级的明星，也没有这么大的阵仗吧！

　　更让他们头大的是，云集在机场的各路记者们，不但有着迎接顶级明星的激动，好多人都是一脸的义愤填膺……

　　饶是他们5位也都算是经过风雨的人物，今天上午都还见过冯一平，但此时面对着那么多面色不善，或者兴奋不已的记者，一时都有些踌躇不前。

　　那些面色不善的，自然是对他们此行极度不满意，等着好好的责问他们；那些兴奋不已的，则应该是已经想好了该怎么责问他们，效果才更好……

　　面对着这样的局面，这五位最年轻的也早过了40岁的中老年，恍然都有一种小白兔面对大灰狼的感觉，还是一群大灰狼，最后的结局，应该不是生吞就是活剥，或者是先活剥再生吞……

　　5人当中最年轻的那位，华邦的杨总，看着其他四位双腿杵在地上，就跟生了根一样，或者说，因为种种原因，他们此时迈步比较困难，而隔着玻璃墙，记者们已经群情涌动，有些已经在隔墙朝他们叫嚣，理了理领带，“我先出去。”

　　这位理工科出身的人，此时语调都有些不稳，可能他自己不知道，但其它几位留意到了。

　　南亚的吴董拦住他，“还是我来。”

　　几家当中，他的牌子最大，当然底气也最足，在这样的场合，应该不至于被人过分攻讦。

　　但事实证明，这加起来也接近300岁的5个人，还是略嫌图样图森破，刚一出来，铺天盖地的诘问声马上淹没了他们，“为什么要去见冯一平？”“为什么没有当着媒体的面拒绝他的提议？”“为什么敢和冯一平讨论这样的议题？”“为什么敢想着把几代人的辛苦打下的基础，几千亿投入的成果，拱手送出去？”……

　　这些本就非常情绪化，非常不专业，但更厉害的还有，“你们为什么还敢回来？”“你们还哪里有脸回来？”……

　　中午冯一平只面对一个泼妇，此时的他们，至少面对了几百个泼妇。

　　如果不是机场安保人员的极力拦阻，他们几位的人身安全此时都得不到保障。

　　在这样的环境下，别说能有什么回应了，能安全脱身就已经算是不错。

　　他们此时顾不得风度和面子，在机场警方的保护下，艰难的朝门口挪动，在此过程中，本来就气不顺的黄董忍不住回呛了几句，“今天之前，有人关心我们的死活吗？时局这么不景气，我们还不去主动想办法，难道就坐在家里等死，让公司的所有雇员全都失业？”

　　“送？我们有什么好送的？”

　　“我就是这个行业见证者，是最早从事这个行业愣头青，也是从那时坚持到现在的不多的几家当中的一家，我们最知道，在这个领域，我们哪有什么核心技术？”

　　说到激动处，他忍不住飙出了几句脏话，问候紧围着自己的不放的那些小年轻的女性亲属，既然大家都不要体面了嘛，那也别怪他不客气。

　　但他那还算有力的反抗，很快便淹没在对他们的声讨中……

　　等到一个个的好容易回到家里，电视上、电台里、网络上，政客们、名嘴们、各路搏出位的学者们、想蹭热度的明星们……已经吵翻了天，骂那五位的有，骂冯一平的有，骂相关单位的有，骂美国的有……

　　这番热闹的场景，堪比重要的选举的时候。

　　他们的这个春节，顿时无比的热闹。

　　讲真，这件事本身，并不值得他们很多人这么激动这么愤慨，相比他们的存储大厂被冯一平整合，他们更不能接受的是，冯一平在接受采访时，一口一个的“我们”“我们”，这对他们，等同于全然的无视。

　　他们非常不能接受这样的态度。

　　但更内里的，则是深深的挫败感。

　　存储行业的6家厂，这几年下来，真是亏到了连底裤都要当掉的地步，但相关单位，却一直没能给他们提供援助。

　　要知道，不是韩日美的那些厂商，就是眼下好像要倒闭的奇梦达，不是也从德国政府那里拿到了援助？

　　虽然那些援助，只允许奇梦达用在欧洲地区，金额也有限，但好歹是真金白银，他们这边呢，相关的救助，却一直只停留在口头上。

　　那个一直没批下来的救助方案，总额也只有2000亿，折算成美元，不过才区区60多亿美元而已，但你看看冯一平，已经准备好了100亿美元，而且是“只要有需要，还可以增加”。

　　比钱都比不过，这才是他们最难受的，也是很多人如此气愤的深层原因。

　　不甘心啊！什么时候，竟然连钱都比不过？

　　冯一平今天的高调表现，等于生生的打碎了他们此前一直惯有的那种优越感，这是很难让人接受的事实。

　　有些问题，他们此前不愿意正视，当现在不得不正视冯一平身家的时候，很多以前就对本地富豪们不满的人，此时更加的不满，你们为什么就不能争气点，去压冯一平一头？

　　但现实是，本地的富豪们，身家最丰厚的，也不过冯一平公开身家的一个零头而已。

　　如果冯一平的财富，主要靠他在内地的公司的支持，冯一平也很有背景，这些人也能有大把的话说，说他的身家，是非法聚敛起来的，但偏偏冯一平完全没有背景，而他已公开身家中的大部，完全来自他在美经营的高科技公司……这就让他们完全无法下口。

　　有智商欠费的冲动之下表示，“我们要抵制他的有佳便利！”

　　但这样的提议，却没有几个人表态赞同。

　　在他们这边的有佳，从法律上，是一家美资公司，不过购买了“有佳便利”的商标使用权而已。

　　更重要的是，和在其它地区的有佳一样，本地的有佳，不但硬件好，服务好，他们的优势在于，那些自营的特色产品，以及，优惠的价格。

　　有佳在价格上的优势，已经是公开的，但同行却难以追赶的一个优势。

　　因为除开有佳，所有的便利店，都不可能做到先款后货。

　　且不说抵制一家美资公司可能会带来的大麻烦——这也是有些人痛骂美国的原因，为什么要让冯一平在美国发展的那么好？

　　就说和自己的钱过不去，没有几个人能真正做到。

　　……所以到最后，他们的种种复杂的、难以言说的情绪，只有通过各种色厉内荏的叫嚣来宣泄，因为实际上，他们很清楚自己的无力，不仅仅是在财富上，还是在其它的很多方面。

　　冯一平对此看得非常清楚，晚上和金翎交流时，对相关的动向，他淡淡的表示，“他们不过是还不习惯而已，慢慢就会习惯的。”


第七百三十八章 无力（中）

　　同样是窗外冰天雪地，室内温暖如春，早睡早起，又刚运动过的李社长，非常恭敬的给自己老爸，也是上司打电话，他首先问的是，“您晚饭用过了吗？”

　　那边回答说，刚吃了些黑松露海带牛尾汤。

　　儿子听后很高兴，表态自己不在家时父亲大人要好好保重身体——和所有的豪门一样，希望接班的二代，总是表现得很孝顺，总是能很好的遵循他的同龄人可能觉得过时，但一代们却习惯了的那些礼节。

　　之后他才说自己要请示的问题，“结合到冯一平今天的新动向，我们原来定下的策略，是否需要调整？”

　　那边是他熟悉的回答，“你是怎么看的？”

　　这是他们父子惯有的场景，对于李社长而言，这就是对自己的检验和考校。

　　“我觉得，可以确定，冯一平的言行，完全是在针对我们，”李社长说，“虽然存在故作声势的可能性，但同样存在他真的希望整合那6家公司的可能性。”

　　他细细的叙述了自己思考的那些内容。

　　在他叙述的过程中，另一边一直很安静。

　　他老爸，说起来很能说，以前经常会开马拉松式的会议，最长的一次，曾经在德国法兰克福开了68天的会议。

　　而他老爸，以前又非常专制，会议随便一开就是几小时，但在会议期间，只有他自己能上卫生间，其它人只能憋着……在那一段时期内，养成了公司的很多高管，会穿着成人纸尿裤出席会议的习惯。

　　但除了能说，他老爸同时还是一个出色的倾听者，那是因为在他被确定为接班人，担任副会长的第一天，公司创始人，也就是李社长爷爷，专程送给李社长老爸两个字，“倾听”。

　　因此虽然那边一声不吭，听起来好像是根本没在听一样，李社长也不敢丝毫大意，最后说出自己的想法，“我们现在最主要的目的，应该是要保证我们在存储市场的地位，保卫我们这么多年的成果，因此我觉得，要杜绝冯一平整合成功那6家公司，并很快顺利获得存储芯片的技术的可能。”

　　“……考虑到假如他成功收购奇梦达所带来的负面后果，我觉得，可能需要对原有的方略进行调整。”

　　“最好是由我们收购奇梦达，为此哪怕付出一些代价，我觉得，应该也值得。”

　　“收购奇梦达之后，接受他们的有效资产，包括专利和客户，也是对我们优势的很好巩固。”

　　在和老爸说话的过程中，李社长一直非常在意，哪怕是自己坚持的结论，也照样用的是可能、请教的语气，一直避免使用类似“我认为”这样带有一定意味的当家作主的口吻的说法。

　　一方面，他要拿出能让老爸满意的见解来，一方面，他还要时刻表示，自己所有的想法都无所谓，关键还得看老爸您的……这有时候也让他觉得，自己真挺分裂的。

　　但当这样的情况成了常态，在很多时候，还是很完美。

　　这次也一样，那边很快就表示，“既然你觉得，这样做是对的，那就放手去做。”

　　现在的情况是，冯一平今天会见的那6家厂商，合起来，占了整个行业30%的产能，他们缺的只是技术，而奇梦达，恰好有全套的技术。

　　且那6家厂商中，有原本就和奇梦达有过合作，所以相关工艺都非常熟悉的，比如南亚、华亚、华邦。

　　再考虑到奇梦达本身超过10%的市场份额，这就意味着，只要冯一平成功收购奇梦达，那么他很快就能在存储市场大有作为，等到另外的那三家也熟悉奇梦达的技术和工艺以后，他能迅速占据超过40%的市场份额。

　　那就意味着，他们这么些年来在存储领域的努力，一下子就被颠覆，三星又重新从一个引领者变成了追赶者。

　　而这一次，将很难再次赶超成功。

　　因为他的对手，资金非常充足，又背靠着全球最大的市场之一，还掌握着全套的技术，同时还有着非常熟练的生产经验，随时能进一步扩大规模，完全不用担心己方最擅长的反周期投资……

　　所以，儿子的看法是对的，为了杜绝这样的可能，哪怕是要付出相当的代价，他们最好的选择，也是干脆的收购奇梦达。

　　他同时知道儿子担心的是什么，“事成之后，向不向江天转移奇梦达在中国的研究所，都可以。”

　　是的，冯一平猜得没错，江天，就是他找的一个牵制冯一平的托。

　　原本他们的安排是，在同样的条件下，江天报出一个比三星更高的收购价来，让奇梦达的管理层再一次犹豫起来，感觉受到了“愚弄”的三星，便可以借机退出。

　　如果此时冯一平再次介入，那么，他们会协助江天调动更多的资源，主要是官方的力量，来压制冯一平的意图。

　　他们确信，对冯一平来说，那样的江天，一定会是比三星还要棘手的竞争者。他们还确信，江天最后一定能让冯一平彻底放弃。

　　他们深知中国在一些领域的不甘，存储芯片恰恰非常容易提升到国家层面，在此前的很长时间里，它原本就有着衡量国家与国家，地区与地区的科技实力的意义。

　　他们因此非常确定，中国的相关方面，一定会对国有资本涉足这方面有很大的热情，而这样的热情，就是吓阻冯一平的最有效力量，他们研究过，冯一平此前对类似的争端，一贯的态度是马上退避。

　　然后到最后，奇梦达才发现，他们最中意的江天，竟然根本就没有资金来收购……而到那时，就是奇梦达想再次和冯一平以及他们接洽，英飞凌应该也早就不能容忍……于是，它只得无奈的倒闭。

　　就是江天集团，这个他们动员起来的托，最后在相关力量的推动下，还真的完成了对奇梦达的收购，那对他们来说，也不足为惧。

　　这两年，中国的企业收购欧洲的公司不少，但能成功整合的，却少之又少。

　　即便江天成功的整合了奇梦达，他们同样也无所谓，对类似江天这样的公司的竞争力，他们深有体会，熟悉中国半导体发展史的他们知道，要是江天他们能有出色的表现，世界半导体的格局，就不会是现在这样。

　　何况，就是整合成功，奇梦达也只有百分之十几的市场份额而已，而鉴于江天集团的国有性质，他们显然不可能整合冯一平今天会晤的那6家公司，甚至那6家公司为他们代工，难度都很大……

　　应该说，在得知冯一平要收购奇梦达后的短短几个小时内，他们就迅速有了全盘的计划，这个计划，把方方面面的可能性，都兼顾得非常全面，并且着眼也非常长远。

　　这个计划如果顺利实施，原本只会有两种可能，非常完美的可能是，谁都收购不成，尤其是冯一平收购不成，奇梦达倒闭，存储市场恢复景气，三星笑到最后。

　　不太完美的可能是，江天真的完成了对奇梦达的收购，但无论他们完成了或者不能完成对奇梦达的整合，三星的领导者地位最后依然能得到保证，照样无可撼动，他们依然笑到最后。

　　奈何理想很丰满，现实却很骨感，他们碰上了不按常理出牌的冯一平，那也是一个多线出击的家伙，今天和那6家厂商代表的会晤，更是直接让他们脖子后面清晰的感受到了凉意。

　　他们现在最好的选择，只能是花不菲的代价，直接收购奇梦达。

　　“是的会长！对于这样的结果，我很抱歉！”李社长自觉回归公司上下属的状态。

　　“你无需觉得抱歉，你要记住，所有那些最后看起来是无效的安排，在整个过程中，实际上也发挥了难以替代的作用，同样不可或缺。”

　　这就是说，虽然现在看起来，让他费了不少力气的江天这步棋，看起来多余，实际上那一点都不多余……

　　没办法，在儿子面前，老子也得要脸面，难道承认不如冯一平？

　　这父子俩没想到的是，就连他们现在看起来同样非常不错的计划，将也都是多余的……


第七百三十九章 无力（下）

　　无论外界如何纷扰，或如何声讨，亦或者冯一平在这个时候找上他们的真实想法，到香港见冯一平的那五位，显然都不能因为种种原因，就当作这件事没有发生过。

　　无论如何，都必须对冯一平抽出的那几个小时，表示出应有的尊重。

　　外面还是群情鼎沸的时候，他们已经各自采取了行动，要么紧急请合伙人过来磋商，要么，亲自向上级汇报相关的情况。

　　归属于台塑旗下的南亚和华亚的吴董和高总，稍安顿后，便第一时间向上级汇报。

　　吴董原本以为，最多可能会有两到三位高层听取他们的汇报，但等到了会议室才发现，7人小组（台塑的最高决策机构），竟然全部都在。

　　这真是比发现在机场有那么多记者，“热情”的迎接他们，还要让他们更惊讶的事。

　　也是，当冯一平第一次被评为首富的时候，一些资格老，成就也高的人，还可以对他有些轻视，但当冯一平一次次的被评为首富，身家也是一年年的飞速上涨时，那位原本一些人口中的小年轻，已经是所有人都不得不郑重对待的大人物。

　　面对着上层这样的阵仗，他们自然也是愈发的细致，把这次会面的前前后后，一五一十的讲了一遍。

　　待他们互相补充着说完整个过程之后，决策小组的7个人，即4个王家人和3位外姓人，这些掌控着这家世界知名的石化王国的人，没有一个马上开口，好像都在思考着什么。

　　几分钟后，企业总管理处总经理打破了沉默，“他亲口说，就是要向外界曝光这次的会面？”

　　“是，”吴董向这位集团的老臣欠身点头，“综合来看，冯先生对本地企业过去的一些作为，不是很赞同，他几次提及，既然有目标上的期许，那就应该拿出相应的诚意来。”

　　高总又补充了一句，“这方面，冯先生的态度非常强硬。”

　　这下，那7位又不说话，公允的说，冯一平的强硬，有非常充足的理由。

　　依仗着一些特殊的理由，他们这边，只想着各种占便宜的公司，不在少数——他们也不例外。

　　想当初，创始人拿一个项目，两边讨价还价，最后让内地空忙一场的事，也不是一两次。

　　只不过，随着包括他们创始人在内的那些强人先后故去，尤其是随着内地经济的快速崛起，随着内地成为最受欢迎的投资地，这样的事，再也不可能发生。

　　从根本上说，还是他们更需要内地那庞大的市场。

　　故而对冯一平在接受媒体采访时，完全无视他们的特殊性，他们固然感受更是复杂，但依然不得不高度重视。

　　他们非常清楚冯一平目前在国内的受支持程度。

　　另一位开口转开这个让他们有些不自在的话题，“不排除他是借和我们会晤，以对三星，或对奇梦达施压的可能。”

　　现在的负责人开口了，“问题是，他的决心非常明确，他要坚决进入这一行，他还当着大家的面明确表示，他一定会成功，那么，我们就不得不重视他释放出来的这个信号。”

　　言下之意，站队这个问题，是得考虑。

　　如果对冯一平主动释放出的合作意愿置之不理，或者并不积极，那么，在未来，不是没有可能在内地市场被彻底边缘化。

　　“我们知道他的公司，此前在这方面并无积累，而三星，又刚刚提出在内地投资100亿美元，建设一个内存芯片基地的意愿，未来，是否真会和他所说的那样？”副总裁，也是前创始人的女儿问道。

　　“这个，”吴董回答道，“如果他能顺利并购奇梦达，这个可能性还是很大，因为奇梦达不但掌握着核心技术，自身就有着完整的产业链，再加上他充足的资金，以及内地从业人员的素质，迅速扩大产能，并不是一件难以实现的事。”

　　“届时，依托内地巨大的市场，以及市场对他个人和他公司的高度认可，以及相关方面的支持，加上内地的成本优势，迅速提高市场份额，甚至把其它厂商的产品迅速边缘化，同样并不难以实现。”

　　“问题是，他能否顺利收购奇梦达？”副总裁说，“目前来看，三星和奇梦达显然谈的更深入……”

　　“不，”总裁打断了她的话，“我确信，毫无疑问，奇梦达最后一定会是被冯总收购。”

　　他这话，说得非常武断，又连哪怕一个理由都不说，但听了这话，会议室里的所有人，都没人表示反对。

　　人的名，树的影，那可是冯一平。

　　迄今为止，在商业上，但凡他亲自参与的项目，无一败绩，而这一次他的决心，那也是空前的。

　　反观三星，从他们的行动上看，显然不够坚决，有些模棱两可的意思。

　　华亚科技的高总这时说道，“因为和奇梦达的关系，至少我们华亚，要有一个态度。”

　　华亚当然要有一个态度。

　　华亚原本就是奇梦达和南亚的合资公司，虽然在奇梦达陷入困境后，把所持有的华亚股份，作价4亿美元，打包卖给了台塑，但华亚依然是除华邦外，最熟悉奇梦达工艺的厂商。

　　如果冯一平成功收购奇梦达，华亚转而和其它厂商合作，相信那一定不是冯一平乐于见到的。

　　从这个角度来说，最后的结果，也一定不是在座的所有人愿意见到的。

　　“是应该要有一个态度，现在就要有一个态度，”总裁说道，“我提议。”

　　说完这话后，他却沉默一会，大家也没催促，过了一会，他才继续说，“南亚和华亚，首先对和他合作，表示积极的兴趣。”

　　“当然，更深入的联系，可以等到收购奇梦达一事结束后再行展开。”

　　他看向另外的6位，“大家的意见呢？”

　　断断续续的，有人表示赞同，“我同意，”“我也同意，”……

　　虽然最终所有人对此都表示同意，但和他一样，大家的积极性，都并不是很高，俱都有些落寞。

　　吴董低下头，轻轻的叹了一口气。

　　他能理解他们的心情，换做前创始人还在的时候，冯一平怎么好用这样强硬得都有些无礼的手段，来逼他们表态？

　　奈何，今时不同往日啊。

　　想到今天会面时冯一平的表现，他也生出深深的无力感来，面对强势的冯一平，他们有选择吗？

　　不，并没有！

　　……

　　因为这件事，感觉无力的人，还有很多。

　　这个春节，国内的不少公务员，都因为三星突然放出来的那个大消息，连年都过得不安稳，有些职权和这方面并无关联的人，因此还有些小得意，但在今天，他们中的一些人发现，自己显然高兴得太早。

　　冯一平在香港的那场会面所造成的影响，此时随着那句“我劝你善良”，也传到了首都，一些在三星抛出将要在中国追加100亿美元投资时，置身事外看热闹的公务员，此时有些跳脚，这样的事，为什么就不经过我们？

　　事先没请示事后……事先事后连通报都没有一个，这是当我们不存在吗？

　　但跳脚归跳脚，看着网上相关的消息，看着看热闹不嫌事大的网民们一边倒的支持冯一平，到最后，他们甚至连电话都没跟嘉盛打。

　　坦白说，他们中的大多数，对这位冯首富，也是相当的无奈。

　　甚至可以说，层级越高的，也就是掌握的情况越多的人，便越是这样的感觉。

　　就只说去年，在商业之外，冯一平做成了多少大事？

　　作为嘉盛的首席新闻官，时刻关注着这方面反应的郑佳怡，对此有着深刻的认识，她相信，换做是国内其它的企业负责人做了同样的事，此时责问的电话，怕会是一个接一个。

　　只是现在，她还无暇为此感慨，因为从今天，也就是大年初二开始，她老妈，对有些事已经忍了两天的她老妈，就不给她好日子过。

　　而此时，在慕尼黑，三星和奇梦达的会谈，也终于开始。


第七百四十章 揭穿

　　奇梦达。

　　待双方再次在长桌的两旁落座，罗总便觉得，对面的那一行人，好像有了些什么变化？

　　他旋即有些心虚，这莫不是因为我和他们深入的谈了那个“问题”，所以他们觉得胜券在握？

　　带着一瞬而逝的羞愧以及随之而来的恼怒，他在第一时间公布了那个消息，“李社长，各位，开始之前，我想有个新消息必须让大家知道。”

　　李社长点了点头，“你请。”

　　对罗总的表现，他毫不意外，这样的人，他此前就见得不少。

　　对他们许诺的好处动心的人，会有各种不同的表现，但最常见的有两种，看起来接近对立的两种。

　　一种是在得到了保证之后，便想方设法的提供各种配合，另一种，则像是现在的罗总这样，为了撇清，在这样的场合，反倒是越发的针对，以期树立起自己始终视公司利益为重的形象来。

　　真是极端的虚伪，以及，可笑。

　　他微笑着等待罗总说出那个他们已经知道的消息来。

　　“我们在中国的同事，副总裁彼得赛福特，刚刚给我们传来了好消息，同样对奇梦达非常有兴趣的中国江天集团，在其它条件和三星一致的情况下，他们开出的收购价，”罗总说到这儿，有些傲然的看了对面一眼，“是11亿美元！”

　　说出这个数字的时候，他这边的奇梦达诸人，顿时都像是吃了中国某医药公司的钙片一样，腰不弯了，精神头儿也好多了。

　　但等等，怎么三星那边看起来一点都不意外？这是怎么回事？

　　他们一起看向罗总。

　　罗总看着面不改色的李社长，先是疑惑，之后又是恼火，难道你是希望我帮你们解决这个问题？

　　坦白说，在收到赛福特回报的那一瞬间，他不是没有想过要这么做，但是，瞒住这个消息，那是傻子才会做的事。

　　马上他就觉得，这是一个非常棒的新消息，如果自己能让三星报出同样的价格，那就绝对不会有人会想到，他和三星，在私底下竟然还会有交易。

　　是，我是同意接收你们的好处，但我也没有保证过，你们也没有要求过，就一定是8亿美元。

　　此时，他都有些着急的想用眼神示意李社长，快给出反应啊，这个问题，我不可能帮你们解决，再这样下去，有人可能就会产生对我不利的联想。

　　李社长把他的反应全看在眼里，呵呵，终究是一个一般的高收入经理人而已，离实现财务自由，还有着遥远的距离，在这样的利益面前，很容易就失去了方寸。

　　所以说，这些人啊！他在心里鄙夷的又带着些索然无味的摇了摇头。

　　按照原来的安排，这个时候他就应该言辞激烈的和对方争执，最后不欢而散，并在下一次会面时遗憾的表示，三星不可能给出那么高的报价，进而退出，但现在，剧本已经变了。

　　他语气平淡的说，“这可真是一个好消息。”

　　包括罗总在内，奇梦达的那些人，此时都想说一句，那你倒是表现出一点高兴的意思来啊！

　　虽然他们也理解，让三星的人在听到这个消息时表现出高兴不现实，但怎么也不应该是你现在的这副反应，高高在上中，带着些掩饰不住的嘲讽，以及，隐隐的怜悯？

　　霎时，以前两家公司作为对手在市场上厮杀所产生的那些恩怨，很快从他们心底掠过，看着对面的三星人，这边好几位眼中也毫不掩饰的透露出厌恶来，你们这些行为小气手段阴损的狗屎！

　　“但我们不知道，此时还在中国的赛福特先生，还知不知道另外的一些事，”李社长从旁边人的手中拿过一个文件夹，从桌上推给罗总，“这是我们对那家集团财务状况的摸底调查报告。”

　　奇梦达的众人马上惊讶起来，三星知道江天，这不奇怪，三星对江天进行一些调查，这也不奇怪，那毕竟是他们的对手。

　　但三星能这么快拿到这样的报告，那真就不容易，对一家公司来说，财务状况，无疑是最核心的机密之一。

　　不能因为江天旗下有两家上市公司，就觉得这是一件轻松的事，先不说中国那不规范的股市相关数据的真实性，就是在世界范围内，上市公司的财报作假，那早就不算是新闻。

　　美国的安然公司，就是最好的例子。

　　看到他们怀疑的神色，李社长淡淡的说，“你们可以怀疑，但我们能确保这份报告的真实性，当然，我们不会公开承认这份报告以及这一点。”

　　罗总翻开看了一眼，马上皱起眉头来，可动用的自有资金，不过才16亿多人民币，才2亿美元左右？

　　关键是，现在还没有筹资的动作？

　　传看过那份报告的奇梦达一干人，都有些恼火，这起本来就属于蛇吞象的收购，现在看起来，竟然有可能是一起骗局？

　　“我们都知道，中国的所有公司，包括他们的银行，此时都在放假，我相信，以江天集团的实力，以及他们的背景，在春节假期后，筹措剩余的资金，不存在任何问题。”

　　他的话得到了自己同事的力撑，就是，想想中国刚抛出的那4万亿的救市计划。

　　“真会有这么乐观？”李社长问道，“11亿美元，加上奇梦达急需支付的包括政府补贴在内其它款项，这至少折合人民币超过200亿元。”

　　“而这还只是首期的费用。”

　　“我想，因为在中国也开展了业务，各位对中国应该也有一定了解，这样规模的贷款，能那么轻松就拿到？”

　　“就是在世界范围内，这样超过20亿美元的贷款，还只是一个首期，有这么容易办到？”

　　罗总他们有些说不出话来。

　　“这些问题，我想赛福特先生，应该很快能核实，”李社长说，“同时，我想另一个问题，那就是，江天集团最主要的目的，其实也不难分析出来。”

　　“我们能肯定，他们从始至终，最感兴趣的，就只是奇梦达在中国的研究中心而已，他们希望以该中心的研究成果为基础，研发出具有自主知识产权的相关技术来。”

　　“三星的条件，不会做任何改变，”他强调道，“而鉴于奇梦达的现状，我们希望，今天之内，就能得到最后的答复。”

　　一想到冯一平在香港的表现，李社长就隐隐的觉得不安，总担心夜长梦多。

　　“我想，我们现在需要暂时休会，对吧。”他站了起来。

　　刚到受到了愚弄的罗总，此时也顾不得客套，三星的人一走，他便急匆匆的联系赛福特，那边听起来，碰杯声不断，欢笑声不断，随便一想，罗总就能想出那边的场景来，“赛福特，我需要和你单独通话，现在。”

　　赛福特笑着和热情的东道主致歉，拿着手机来到一旁的休息室，等到自己的人在外面拉上门，他才说道，“可以了罗，是公司撑不住了吗？”

　　这恰恰是罗总最不喜欢听到的话，“你有搞清楚他们的财务状况吗？”他说，“你有搞清楚他们的真实目的吗？”

　　感受到罗总的火气，赛福特有些不悦，是不是因为我谈下的条件更好，所以你嫉妒？

　　“你知道他们的企业背景，你也知道，中国最大银行的代表，当面向我表态，他们会全力支持江天的行动。”

　　“是吗，”罗总冷冷的反问，“那么，你现在就去问你的那些朋友，问他们，就那11亿美元，什么时候能到位？”

　　“就现在，我想，他们应该都在，不是吗？十分钟后给我答复。”他哐的一声挂掉了电话。

　　赛福特有些半信半疑的带着这个问题，去问相关人员，他很快发现，他们的反应，有些不对，没人愿意正面回答，最终，在他锲而不舍的努力下，有人告诉他，“赛福特，你得理解我们的难处，这几年，我们购并的很多欧洲公司，最后都整合失败，鉴于这个原因，我们的融资，将需要一定的流程……”

　　赛福特的心，一下子凉了，等你们的流程走完，奇梦达，会不会还在？


第七百四十一章 坚持

　　要论起心凉的程度，这个初二的晚上，有的是人比赛福特更甚。

　　省城的初二，和此时大多数国内的城市一样，依然还很有过年的气氛，和其它所有的二线城市一样，这几天，是这个城市所有的小区的，一年中最热闹的几天。

　　坐电梯或者停车的时候，很多人都会忍不住感慨，原来我们这里也住着这么多人？

　　郑佳怡他们家所在的别墅区也不例外，都已经8点多，外面还欢声笑语不断，那是不知道哪里冒出来的孩子在打闹。

　　但郑佳怡家里的气氛，却随着孩子们的欢笑声，变得越来越凝重，就是那本来会让人吓一跳，由不知道那些调皮鬼突然点燃的鞭炮，也没能让这样的气氛有半点的松动。

　　呆在楼上的郑佳怡被一脸为难的老爸叫到了客厅里，相比外面的热闹，客厅里冷清得有些过份，方厅长闭着眼靠在沙发上，头上敷着一块毛巾，脸色蜡黄，听见动静，眼皮都没动一下。

　　茶几上的刀鱼面，依然一口没动，已经成了一整块，那碟芦笋依然码得整整齐齐的，但想来此生是一定等不到谁的临幸，倒是那碟海蜇头，为客厅里增加了几丝鲜活的气息。

　　因为此时的气氛，那股醋味还真的让人不由自主的去追寻。

　　郑佳怡看了老妈一眼，也没说话，一坐下来，手机便到了手上，这两天，她是真能找到不少事做。

　　郑博赡看了女儿一眼，摸了下老伴额头上的毛巾，“还是没胃口吗，我去给你做碗酸辣粉？”

　　“吃不下。”昔日的女强人话里都明显带着虚弱。

　　“这怎么行，这两天你都没好好吃饭，今天更是一天都没吃东西，要不，我还是让老王来看看。”——该老王，是他们的一个医生朋友。

　　他看向女儿，见女儿依然拿着手机忙个不停，也不说表示一下关心，叫了一声，“佳怡。”

　　郑佳怡不耐烦的说，“怎么了？我忙着呢，工作上的事，你又不是不知道。”

　　她老妈虽然看起来病恹恹的，但她真还是一点都不关心。

　　自己老妈当了这么多年的厅级高官，装病这事，那也是相当的炉火纯青，有需要的时候，检测仪器都会配合。

　　不过是从前天到现在，没怎么正经吃过饭而已，这又能怎么样？

　　过年的时候，有大把的人不怎么正经吃饭，因为其它零零碎碎的吃得太多。

　　再说，她不是一直说要减肥吗，开年的这头几天，刚好表个决心。

　　方厅长终于睁开了眼睛，也不看女儿那边，拍着沙发，对着老公喊，“你把她叫过来干什么，还嫌气我气得不够吗？”

　　郑佳怡暗自撇了撇嘴，哟，一下子中气又这么足？真不像是三天没好好吃饭的状态。

　　她干脆打起电话来，“……虽然上头没问，我们也应该及时做好相关的解释说明工作，协助行政部，主动赫尔所有相关部门联系，刚好趁这个机会，给他们拜年……”

　　“你把手机给我放下，”一个抱枕砸过来，“工作，工作，谁还没工作过？”

　　这当然是她虽然退休了，但还没彻底适应的老妈砸过来的。

　　郑佳怡挂了电话，“我当然知道你工作过，那些年，不是有好多个春节，你要么不在家里，要么在家里，也忙着和那些我不认识的叔叔阿姨谈工作，连饭都不能和我们一起吃吗？”

　　“你……”方厅长指着女儿，看着老公，气得话都说不出来。

　　“佳怡。”郑博赡又叫女儿一声，加重了语气。

　　但要说，今天的状况，还不是最糟糕的。

　　29的那天晚上，接到那边支支吾吾的电话以后，家里顿时闹翻了天，30那天，娘俩吵得都差点动起手来，昨天，是比大吵更让人紧张的冷战，今天，整体来看，不过是零星的交火而已。

　　“老方，你也冷静点。”这个搞了一辈子社科工作的男人，再一次试图在家里的两个女人之间建起一个缓冲区，让这个家庭，回归和睦安宁。

　　他拉着老伴的手，“佳怡早就成年了，对工作和生活，有自己的安排，我们要表示尊重。”

　　他老伴的手在他手里用力的挣扎着，但还好，并没有出言讥讽。

　　郑博赡松了一口气，再看向女儿，“佳怡，爸妈知道，在个人的事情上，这两年，我和你妈，给了你不小的压力。”

　　郑佳怡的嘴动了动，只是“不小的压力”吗？

　　但看着老爸那左右为难的样子，她也忍了下来。

　　“但我们这也是为你好，至少，无论如何，有些事情，是不能开玩笑的，有些事……”他还是有些不知道怎么具体说那件事，“影响……对你的人生，会带来难以想象的影响。”

　　“当然，这并不是说，爸爸和妈妈，不支持你个人的……自由，只是你知道，爸爸妈妈，都非常爱你，都希望你能过上正……幸福的生活。”

　　“所以，你能明白吗？”他看着女儿，眼里满是希望，“我想，你这是在气我们，我和你妈，这两天也想了很多，我们为以前安排你去相亲的事，向你道歉，我们还向你保证，从今往后，绝不会再给你安排相亲。”

　　他摇了摇老伴的手。

　　方厅长擦了一下眼睛，“佳怡，妈妈承认，在你的个人问题上，给了你太大的压力，妈妈向你道歉，你爸的意见，就是我的意见，从今天开始，我们绝不会再安排你去相亲。”

　　郑佳怡明显从老妈的话里听到了不甘。

　　她老妈接着说，“明天呢，我们把对方约出来见一面，你向他们道个歉，好吗？”

　　她说完半天，见女儿还低着头坐在那里，一声不吭，顿时火气又往上涌，重重的甩开老伴握着自己的手。

　　郑博赡忍不住叹了一口气，这两个，真是没有一个让自己省心的，他温声道，“佳怡，你也表个态。”

　　郑佳怡咕哝了一句，郑博赡夫妇齐声问，“你说什么？”

　　“我说，我一贯不会撒谎，所以，我不会向谁道歉。”

　　他爸妈一时有些没反应过来，这究竟是说的什么？哦，她这意思，那事，是真的。

　　郑佳怡接下来也肯定了这一点，“这也没有什么见不得人的，我喜欢什么人，那是我的自由。”

　　“在美国，早就允许这样的人……”

　　带着水气的毛巾扔了过来，“这是在中国！”

　　她老妈一下子站了起来，“别跟我说美国，我就是民政系统的，美国有几个地方承认那样的事情是合法的？”

　　这个，郑佳怡一时还真不清楚，但好像至少加州是，“加州是，我不是不能移民到加州。”

　　郑博赡拉了老伴一把，真是，冲动是魔鬼，我们现在主要要让女儿承认，她29那天晚上的行为，只是恶作剧而已，你怎么就跳到和她讨论这事是不是合法？

　　方厅长刚意识到自己有些冲动，但女儿的这话，把她又气得说不出话来，“你……你个……”

　　“我……我这就给冯一平打电话，问问他，他的公司，究竟是什么样的风气。”

　　不提冯一平还好，一提冯一平，郑佳怡一下子爆发了，“他的公司，风气好得很，这完全是我个人的原因。”

　　“要不，你举报吧，当我犯法，或者是，联系医生，当我有病。”

　　郑博赡顿时真的脑仁疼得厉害，又这样杠上了。

　　方厅长看着女儿，眼角不住的抖，指着门口，“你给我滚！”

　　“这样不开明的家庭，我还不想呆了呢。”郑佳怡马上跑上楼，随便打包了几件衣服和电脑，真的提着就走。

　　“佳怡，佳怡，”郑博赡跟在她身后劝，“你也大了，你这样做，是解决问题的办法吗？”

　　“爸，”郑佳怡坐进车里，“有些问题，能按你们的办法解决吗？”

　　郑博赡一时语塞。

　　“照顾好妈妈。”郑佳怡撂下一句，一踩油门，便疾驰而去。

　　只是，看着家里灯越来越远，她又有些不知来处的心酸，吸了一下鼻子，她拨通方颖芝的电话，“我现在就下来。”

　　那边方颖芝倒是很高兴，“明天正需要你帮忙。”


第七百四十二章 争分夺秒

　　慕尼黑。

　　市中心凯宾斯基酒店的总统套房里，端坐在桌前工作的李社长，停下手头上的事，动了动咖啡杯子，马上，女秘书重新给他端来了一杯，就在她准备安静的退走的时候，李社长问了一句，“还没消息？”

　　“是的社长，我刚问过，奇梦达还没有消息传过来。”

　　李社长点了点头，眼睛又回到电脑上，秘书马上识趣的消失。

　　只是，不到五分钟后，李社长看了眼电脑上的时间，还忍不住看了眼手表，他们回来已经快一个小时，时间也接近了11点，奇梦达在中国的那位副总裁，还是没能核实相关的消息？

　　问一问？

　　但他还是很快又强迫自己把注意力专注到当前的工作上，自己得到的消息，绝对都非常准确，在知道江天集团的底细之后，奇梦达也只有自己这一个选择……不用担心，不会有问题的。

　　然而，又过了几分钟之后，他终于还是无法继续工作下去，甚至都有些坐不住，干脆站了起来，有些烦躁的抱着手在窗前走来走去。

　　从这里看出去，不得不说，慕尼黑还真是一座非常美丽的城市，在这样的冬天里，依然满眼都是绿色，那些不高的建筑，俱都别具风情的漂亮，那些形状、色彩各异的尖顶，更是让人赞叹。

　　至于这座城市的背景，远处那巍峨的雪山，则完全是造物主对凡间的恩泽……

　　相比之下，首尔……但此时慕尼黑的这些或优美或壮美的景观，一点也都不能让他的心情平静下来。

　　李社长非常清楚，自己烦躁的来由，那是不安，一开始还只是偶尔闪现，现在则越来越浓烈，始终在自己脑海里旋转的不安。

　　到现在，任他再怎么罗列那些一定不会有问题，不会有任何变故的条件，也赶走不了这些不安。

　　越是快见分晓，便越是难以抑制的不安。

　　叉着腰沉着脸在窗前站了一会，他突然吩咐了一声，“现在就联系奇梦达，问问相关的情况。”

　　“是的社长，”秘书马上应道，但职责所在，跟着还是弱弱的问了一句，“这个时候这样主动的去问这方面的问题，会不会显得我们有些急切？”

　　李社长皱眉想了一会，我现在就是很急切，有一种不知道从哪里来，但深信一定得争分夺秒的紧迫感，“你告诉他们，我接到国内的电话，必须马上回国。”

　　尽管他知道，这个时候，这样的借口，一定很容易让那位非常精明的罗总一眼识破，但此时的他，真的已经顾不了这么许多。

　　虽然这种紧迫感，并没有明确的理由，但事关公司最重要的业务，以及对冯一平的狙击，他还是选择相信自己的直觉。

　　“是的，社长。”

　　……

　　在接到三星主动打来的电话之前，罗总实际上和李社长是一样的焦虑。

　　赛福特沮丧的反应回来的消息，证实了三星论断的正确性，对他和奇梦达而言，这无疑是极大的挫折。

　　原本至少有两个追求者，虽然他也中意三星这个豪门，但江天那样虽然相对实力有限，却更舍得付出的备胎，显然会让他底气更足一些。

　　谁知道，这个让他骄傲的备胎，内里竟然是个居心叵测的大骗子，这就等于给他带来了双重暴击。

　　虽然向三星服软，并不是什么难事，但谁让今天一开始，自己的flag立得有些高呢？

　　这打脸的感觉，真的不爽，尤其是目前这样的情况下。

　　现在的事实是，无论自己怎么强撑，但他心里清楚得很，因为同意接受三星许诺的好处，因此在三星面前，自己就始终是低人一等。

　　最后他决定，既然如此，有些话，还是等到下午会面时再说，下午会面过后，所有的事都定下来，自己终于能松一口气。

　　因为也算是完成了三星等交代，尴尬相应的也会减少不少。

　　他最后向大股东，英飞凌的CEO彼得鲍尔打了电话，江天集团的11亿美元的报价，他上午也报给了彼得鲍尔，现在这样的新情况，当然也得及时和他沟通。

　　情况有些奇怪，彼得鲍尔办公室的人，竟然说他现在不方便接电话，罗总甚至连彼得鲍尔的秘书都联系不上，在他表明了这直接关系到奇梦达收购这样的大事，答复也是一样，“下午一点半，你再打来。”

　　他看了看表，11点多而已，他们中午会有什么重要到电话都不能接的安排？

　　刚好接到三星的电话，听着那个拙劣的借口，高兴的他马上把这个疑惑抛到了耳后，“请一定转告李，下午一点半，我们就可以把这件事划上一个完美的句号，同时也请转达我们的谢意，感谢李为我们剔除了一个不诚实的合作对象。”

　　秘书捂着手机看着李社长，下午一点半？他看了看表，现在快11点半，接近午餐的时间，也不是一个太好的现在就开会的时间。

　　他于是点了点头，秘书马上转告，“好的，我们下午见。”

　　一点半！李社长又看了看表，“通知大家过来，让餐厅准备午餐。”

　　虽然两个小时后，就将收获胜利的果实，但中间的这两个小时，他总觉得，好像会很漫长，他希望能有更多的人陪着自己。

　　……

　　下午一点十五，车队又一次抵达奇梦达，看着站在门口迎接的罗总他们脸上的笑容，李社长焦躁的心，终于平静了不少，而奇梦达所有人那比之前要更亲切的态度，让他的心情也好上了不少。

　　在上楼的时候，罗总和他商量的问题，也是很合他的心意，“如果贵方没有其它问题，我们现在就签署协议，但签约仪式需要在之后举行，你知道，我们必须要邀请英飞凌的相关人员出席。”

　　“我向国内说明了这里的状况，他们同意我延后一天回国。”李社长虽然高兴，但并没有忘了自己的那个杜撰出来的借口。

　　一个成功的人，一定要在意这些细节。

　　罗总笑眯眯的引路，“请！”

　　心里也在笑，得了吧，还装什么装？

　　……

　　慕尼黑，下午一点半，会议室里，罗总很有些感慨的发言，“从三年前的那个夏天开始，新生的奇梦达，在公司所有同事的努力下，从原来一个小小的部门，迅速蜕变成一家在存储行业世界领先的公司……”

　　李社长耐着性子听着罗总这看似深情的陈词，只有在看着在长桌中央的那两份协议时，神色才和缓些。

　　中国有句古话，败军之将，何以言勇，奇梦达现在都到了这个地步，你还好意思当着我们的面，说过去的这三年多的时间，你们多么努力，多么优秀？

　　真是，戏未免太多了一些。

　　罗总声情并茂的脱稿演讲，虽然让三星那边越来越不耐烦，但他这边的人，倒是一个个的感慨万千，我们，只是时运不济而已。

　　洋洋洒洒的讲了十多分钟后，他终于意犹未尽的转到正事上，“奇梦达非常乐意和三星一起，共创更美好的明天。”

　　李社长笑着握住他的手，共创？还会有奇梦达吗？

　　在两方人热烈的掌声中，他们相继在两份协议上签名，罗总拿着协议，示意秘书现在联系彼得鲍尔。

　　你让我一点半给你打电话，我就一点半打？我偏偏要在一点五十才打！

　　秘书马上把手机递给他，示意接通了，罗总正准备向彼得鲍尔报告这个好消息，却看到三星那边，突然有些慌乱，一个个的匆忙的打电话，那样子，看起来好像是他们那个不平静的半岛，又爆发了战争一样。

　　李社长拿着手机看着自己，眼里，脸上，都是掩饰不住的怒火。

　　这是怎么了？


第七百四十三章 机关算尽太聪明

　　搞不清楚状况的罗总，一时都顾不上和彼得鲍尔说话，“李，你们这是怎么了？”

　　李社长听了罗总这话，此时那是真的在咬牙，你还问我是怎么了？

　　他长这么大，还从来没有出过这么大的洋相，看着眼前的这个形象堪比影视剧演员的家伙，他真想不顾形象的破口大骂，真是成事不足败事有余，难怪奇梦达会成现在这个样子。

　　而想到中午自己那强烈的不安感，以及罗总的不紧不慢，他又恨不能一个耳光把眼前的这张脸，扇到自己的视线之外——扇耳光，也是他们的家传绝学。

　　罗总敏锐的察觉到了这个二代的恶意，你们刚恢复进口美国的牛肉，便又吃出了问题？

　　他警惕的后退了几步，一边朝同样摸不着头脑的自己人示意，一边问道，“难道，是你们集团出了什么事？抱歉，我们只不过是让你多逗留了不到三个小时而已。”

　　他这是想起了李社长上午的那个借口，莫非那并不是借口，而是真的？

　　总不会是在你们忙着收购我们的时候，你们自己也倒了，又或者，他看着李社长，带着些恶意的想，是你老爷子突然，就没救了？

　　呵呵，随便哪样，都很精彩！

　　看着罗总眼中突然冒出的那一丝幸灾乐祸的神色，李社长觉得，这家伙是疯了吗？

　　三个小时，还而已？他一时真懒得跟他废话。

　　你不知道耽误了这个三个小时，造成了什么样的后果？

　　如果在我秘书给你打电话的时候，你积极回应，马上安排签约，那么，事情也许还有挽救的机会。

　　气氛一时有些诡异，协议刚签，两家接下来就应该合为一家，原本此时应该类似在婚礼上，大家喜气洋洋的亲热着。

　　但现在，新郎一方，突然毫无缘由的嫌弃刚刚才一起在教堂里宣过誓的妻子，像疯了一样的打电话，引得毫无头绪的另一方，也同样疯狂的打电话。

　　罗总的秘书匆匆跑到会议室外，没过一会，就拿着一份文件跑进来，罗总看着他那样子，我好好的，所以说，是我们倒了？

　　所以刚才的那份协议无效，三星才那么大意见？

　　但这同样不可能啊！我们倒了，三星怎么可能比我还早知道？

　　再说，我们怎么可能会倒？英飞凌不是依然有拨资金过来应付着吗？

　　他从秘书手里抢过来那份文件，打开一看，顿时目瞪口呆，“彭博社最新消息，今天，冯一平正式入股欧洲知名半导体公司英飞凌，双方决定，未来将在汽车芯片等领域，展开全方位的合作……中午13点，双方在伦敦签署了相关协议。”

　　“双方相信，全球领先的半导体公司英飞凌，将和全球电动汽车领导品牌特斯拉一起，助力汽车产业的电动化、智能化、网联化……”

　　怀着极度的忐忑，他迅速掠过这些，看下一个内容，顿时，他觉得有些天旋地转，“……同时，冯一平正式受让了英飞凌所持有的77.5%的奇梦达股权，这实际上意味着，濒临破产的奇梦达，终于找到了真正的买家。”

　　“作为一家在纳斯达克上市的公司，按照相关法律，这已经构成了对奇梦达的协议收购……”

　　罗总捏着那个文件夹，死死的盯着自己的秘书，这怎么可能？

　　“是真的，”秘书迎着他那要吃人的目光，低声说，“我刚联系过英飞凌，鲍尔先生此时就在英国。”

　　罗总顿时觉得，喉咙发甜，他有些明白了，为什么上午11点多的时候，联系不到彼得鲍尔和他的秘书，因为，他们当时应该正在紧张的准备吧，搞不好，他们当时正在飞机上。

　　其它人这时也陆续找到了相关的消息，罗总从秘书的HTC智能手机上，看到了彼得鲍尔和康明斯微笑着面对镜头握手的照片。

　　彼得鲍尔，你狠！

　　你还让人对我说，在下午一点半以后联系你，但在一点之前，就已经和他们签约……不，冯一平，你真狠！

　　他相信，这一定是得自冯一平的授意。

　　他闭着眼睛，呆立在那里，脑海里飞快的拼凑出了造成现在这样结局的脉络，最早在彼得鲍尔从阿尔卑斯山脚，跟着冯一平回到慕尼黑的希尔顿酒店那个晚上，最迟，在彼得鲍尔参加冯一平在伦敦的大年夜晚宴的那个晚上，他们应该就入股英飞凌，以及受让奇梦达股权一事，达成了共识。

　　最早在自己和彼得鲍尔飞伦敦的那天，最迟在隔天，他们就应该在伦敦，和英飞凌的团队，在紧急接洽，就入股和受让一事，迅速达成协议。

　　当然，不排除自己当天坚持返回慕尼黑的举动，坚定了彼得鲍尔的决心，所以，他才这么紧紧的瞒着自己……

　　他睁开眼睛，看向李社长，他总算明白了三星为什么会是这样的反应，“对不起，李，但你放心，我一定会让我们的协议生效，你看，冯的出价，比你的出价要低。”

　　冯一平的出价，确实比三星的出价要低，受让英飞凌持有的奇梦达股份，才3.875亿美元，这就意味着，他的总出价，不过只有区区5亿美元，整整比三星8亿美元的出价，少了60%。

　　“没有征求我们的意见，他们就做出这样的决定，这……”

　　“诉讼吗？”李社长冷冷的说。

　　他当然清楚的知道这一点，但鉴于他们承诺的8亿美元，会分批兑现，实际上，持有剩余那22.5%股权的投资人，可能更倾向于冯一平5亿美元的报价。

　　再说，受奇梦达拖累这么厉害的英飞凌，就是把自己所持有的股权，免费赠送给第三方，意即受让方同时承诺承担相应的债务，那也不是不能理解。

　　何况，英飞凌在这样的时候，从冯一平手里一共拿到了多少现金？那可是接近20亿美元。

　　转让奇梦达的股权，是4亿美元，转让14%的股权给冯一平，那又是15亿美元。

　　在这样的时候，一下子有19亿美元现金入账，李社长相信，英飞凌的在纽交所和法兰克福两地上市的股票，今天都将会闻讯大涨。

　　可能因此，他们也用不着把股票主动从纽交所摘牌，也就是，这家同样陷入危机的欧洲半导体公司，因此算是直接走出了阴霾。

　　而相对英飞凌目前不到10亿欧元的总市值，以及英飞凌接下来两年的状况，冯一平的出价，也算得上相当慷慨。

　　有英飞凌的支持，你还想让我们的协议生效？这简直就和有人说在现在的三星，我说话，比我老爸说话还要有效一样可笑。

　　李社长还有一个猜想，新闻里说他们是在13点签约，但有没有可能，他们早就签约，之所以在此时对外公布说是12点半，很有可能是他们的恶趣味。

　　就是上午自己的秘书打电话后，三星和奇梦达在11点半签约，那边也能在同样的时候，就是他们刚刚签完协议的时候，对外公布，他们在11点正式签约……

　　不知怎么回事，他就是确信冯一平一方，一定会有这样的恶趣味——他猜得很对，还真是如此。

　　在昨天凌晨，他们就已经和英飞凌达成了协议，相关的消息，也早就交给了彭博社，但冯一平特别交代，一定要卡在三星他们即将签约之前对外界发布。

　　让我这个春节这样的不安生，这样小小的打击你们一把，那还不是应该做的吗？

　　李社长拿过签好的协议，冷冷的说，“对不起，现在这样的状况，已经够了。”

　　下一刻，协议就被他一撕两半。

　　“李，你……”

　　协议现在成了两半的两半，“三星，没有兴趣再陪你们玩游戏。”

　　想着此前己方的那些算计，他莫名的觉得有些好笑，呵呵，原以为进可攻，退可守，殊不知，一开始，就已经是一个必输的下场。

　　这一刻，冯一平在干什么？在无情的嘲笑我们？

　　豪门之后，就是豪门之后，很快，那不薄的协议，被他撕出了和碎纸机一样的效果，手一扬，便纷纷洒落在地上，别说，还怪好看的……


第七百四十四章 事实胜于雄辩

　　维港旁的嘉盛假日大酒店，中午的那场记者会所引起的风波，到晚上依然还未散去，酒店的住客，尤其是内地的住客们，在晚上准备动身去为兰桂坊的繁华，贡献自己的一份心力时，依然津津乐道着这事。

　　今天有幸目睹，或者不幸错过，但从亲历者口中听到的那一幕，同样像是为他们集体补足了钙。

　　就发生在他们入主的酒店的这一幕，为他们这个吃喝玩乐大把花钱的春节假期，镀上了一层有些说不清，但一想起却觉得振奋，腰杆也不由得挺直了几分的，正面的，激昂的色彩。

　　这种说不清的感受，大抵超脱于个人情感，有那么几丝参与了标志性的大事，溶入了一个重要的历史时刻的意味。

　　好些人感慨着这一趟钱没有白花的同时，都看着顶楼，或者想着此时在顶楼里的冯一平，暗自下定决心，就冲今天的这一遭，就冲这样的可能，下一次来香港，一定也还要入住这里。

　　他们不知道的是，此时的顶楼，又开始了另一波热闹。

　　以为总算可以和冯一平享受一下二人世界，特意找了一部印度电影的玛丽卡，此时又失望的看着冯一平开始了新的忙碌。

　　因为之前在媒体上那一波种豆得瓜的操作，导致国内大把网友，对冯一平收购奇梦达产生的殷切期待，在彭博社爆出那个消息时，嘉盛官网、谷歌中国，以及几大门户，同时也发布了这样的简讯。

　　因为还是初二，又已经到了晚上9点以后，因此第一时间对这个消息做出反应的，还是那些有彭博社个人终端的人。

　　晚上9点，也就是彭博社刚刚发布这个消息十多分钟后，本地那几大家，就像约好了一样，按实力排位，先后给他打来表示祝贺的电话。

　　今天发生在酒店门口的事，只是例外，虽然冯一平这些年多次来往香港，但大多都非常的干脆利落，很少生事，也没有触及那几家所经营的产业，和本地这一众豪门，算得上是井水不犯河水。

　　因此虽然和他们往来都不多，但同时也并没有抢去他们多少风头，也算是彼此相安，另一种意义上的相敬如宾。

　　这就让他们和冯一平的关系，始终维持在一个非常客套的层面上，作为地主，听说这样的事，马上送上祝贺，也在情理之中。

　　冯一平一边对他们表示感谢，一边和他们同祝恭喜发财，但心里跟明镜似的，这几家，现在对自己，怕是多少都会有些意见。

　　以这几家的人脉资源，想来一定知道这次的4万亿经济刺激计划，在保障性住房上，投入那么大的来龙去脉，而这几家，家家都在内地房地产市场上布子甚多。

　　国家在保障性住房上的大投入，以及一系列相关针对性的举措的出台，比如对囤地的专门性规定，毫无疑问，会对他们的收益，产生非常巨大的负面影响。

　　因此，他们对冯一平这个始作俑者没意见才怪呢。

　　但是，呵呵，他真的一点都不在乎。

　　他想得没错，以往这几家，对他的评价都挺高，除了不得不佩服他在商业上的成就，还觉得他是一个非常知道分寸，懂得进退的年轻人。

　　每次来港，都接近悄无声息，等闲也不和他们打交道，这其实真挺好。

　　频繁和冯一平见面，对他们来说，真不会是愉快的经历，想想，他们都这么把年岁，又养尊处优了这么多年，但按照商场上的原则，在和冯一平打交道时，必须对他表示尊重。

　　对一个比他们的儿子甚至是孙子还要小的人表示尊重，谁会乐意？

　　但这次，你怎么会花那么大精力，去干涉房地产市场的发展？

　　我们没有干涉你赚钱，你为什么一定要想方设法的减少我们蛋糕上的奶油？

　　为什么要做这样损人不利己的事？

　　如果不是因为他下午都闹出了那样的动静，又因为彭博终端机上爆出了他入股英飞凌又收购奇梦达的消息，那几家还真不会亲自致电表示祝贺。

　　他们不知道，对冯一平来说，在这样的晚上，接这样的电话，也是一种负担。

　　摸着玛丽卡因为坚持跳舞，所以特别有弹性的小肚肚，看一场色彩艳丽，情节欢快的印度歌舞片，不是非常惬意？

　　何况，根据以往的经验，玛丽卡看着看着，也经常会技痒，随时可能自己来上一段，在他面前上演一场看得见摸得着的诱惑……

　　但今晚，这样的计划，看起来要大幅延后。

　　本地几家的电话，只是一个开始，跟着，电话一个接一个的进来，自己人就别说了，全交给吴倩处理，那些平时和他关系不错的领导，比如周老师，同样在第一时间亲自打来电话向他表示祝贺。

　　还有不少在春节期间，他都没有亲自打电话拜年，不过是让办公室送上了有他亲笔签名贺卡的领导，也都热情的打电话向他表示祝贺。

　　这样的电话，不敷衍……不亲自寒暄几句，当然说不过去。

　　另一些，则是各地的大员，包括一些他此前甚至从未会面过的大员，在这个晚上，也一一打来了热情洋溢的电话。

　　对他们来说，这个春节，存储芯片，这个他们中的许多人，可能此前并不是太了解的行业，毫无意外的成为他们所有人，继春节期间辖地的祥和安乐之外，最关心的一个方面。

　　尽管此时，他们中的不少人，都已经通过各种渠道，对放话要在内地投资100亿美元的三星，伸出了橄榄枝，但在得知冯一平入股英飞凌，并且顺利收购奇梦达之后，自然知道冯一平的下一步，也一定是在国内进行相关的投资，而这个投资额度，未必就会比三星许诺的小，因此当然得第一时间来争取一下。

　　冯一平就是再宣称要和官场保持距离，也知道这些主动致电表示祝贺，他们中的大多数，应该都是让秘书拨了好几次，才终于把电话拨通的地方大员，都值得自己认真对待。

　　玛丽卡等啊等，盼啊盼，一部时长超过2个小时的宝莱坞电影都放了三分之二，她看到冯一平还拿着手机讲个不停，他最青睐的那个助理吴倩，此时也忙得不可开交，不得不另外还叫了两位助手上来。

　　看起来，还不是一时半会会忙完的样子。

　　中国人都这么敬业的吗，这样的日子里，这么迟的晚上，他们都还不休息？

　　她看了眼身上自己精心挑选的纱丽，以及纱丽里面一定会让冯一平眼前一亮的那一套内衣，默默的叹了口气，今晚，是很难有机会让他欣赏自己学习的新舞蹈……

　　而在此时，在对岸，好多人忍不住倒吸了一口凉气。

　　白天在香港和冯一平会面时，吴董他们5位，对冯一平这个业界的新人，对于本行业的了解，以及不凡的见解，都相当佩服。

　　对冯一平的畅想，并不是没有触动，也有些屈从于冯一平那咄咄逼人的傲气之下，更是都被冯一平的财力所吸引。

　　但在心底，他们这些存储业界的老人，未尝没有觉得冯一平的这些话，多少还是欠缺一些说服力，主要就因为，为什么三星一到慕尼黑，你看起来，就像是马上避开的样子？

　　这是对和三星正面竞购奇梦达，没有信心吗？

　　对三星正面竞购奇梦达都没有信心，你确定在未来能轻松撼动在存储领域耕耘多年，也是多年霸主的三星的地位？

　　此时一听说这个消息，他们顿时都觉得，海水果然不可斗量。

　　冯一平那哪里是担心正面和三星竞购奇梦达会失利？人家那是早就有了全盘的计划，更轻松的，也更经济的，就把奇梦达从本以为胜券在握的三星手里轻轻拿走。

　　徒留三星的那位少东家，在慕尼黑的寒风中凌乱——关于奇梦达和三星的那次无效的签约，此时彭博社也有了披露。

　　这样的手段，让始终承受三星威压和制约的他们，自叹弗如并心生敬仰，如果他们知道，此时就连李社长他老子，也在首尔的寒风中凌乱，怕真是会立马佩服得五体投地。

　　除了他们五位，台塑的那个七人小组，在知道这个消息后，同样忍不住惊讶得张大了嘴巴。

　　下午他们还就这个问题有过讨论，尽管新总裁的话，最终没人反对，但在心底，他们多少还是有些怀疑，或者说期待。

　　要知道，冯一平这次面对的，是三星，那是在西方国家，最受欢迎和认可的亚洲企业之一，综合实力，也是毋庸言说的雄厚。

　　没想到，冯一平这么快就让铁一般的事实，让那位代表着他老爸的李二代铩羽而归，同时也让他们心服口服。

　　冯一平的设计，运筹，实在都完美得无可挑剔。

　　他们马上也想到了，要让吴董就此向冯一平表示祝贺，并同时表示南亚和华亚，愿意和他合作的意愿。

　　相继接到了7个内容大致相同的电话的吴董，很快发现，冯一平的电话，根本就打不进去，拨了5次，那边都是占线，他因此都确认了好几次，最后才认定，冯一平给他们名片上的号码，并不是一个热线电话。

　　冯一平此时确实很忙，刚刚挂掉一位大员的电话，吴倩就拿着另一部手机悄声说，“韩国的。”

　　“老李？”冯一平用嘴型说。

　　吴倩点头，冯一平一拿过来，就听到那边说，“冯，祝贺你！”


第七百四十五章 相会

　　初二晚上11点多，市里的街头，空旷而寂寥。

　　市里最繁华的街道，此时空旷得像是一个无人区，一辆都看不到，红绿灯在杆头自娱自乐的反复变幻着，却怎么也驱不散那一身的寂寞。

　　这真是一个适合飙车的好时候，在这样的时刻，郑佳怡偏偏开得特小心，她都担心，自己要是油门加大一点，大半座城市都能听到轰鸣声。

　　并不是所有人都像她这样有素质，时常会有鞭炮声从城市的不知道那个角落响起，让郑佳怡在恼火的同时，也有些怀念，省城，可是坚决的实行了禁鞭。

　　事实证明，这样难得的长假，并不能给我们带来更多的欢愉，因为这个时候，几乎所有的商业设施，都还没有开张营业，你想找地方消遣都根本找到。

　　而也许是三十和初一的那两天，消耗了大家太多的精力，整座城市里的大部分人家，这时显然都已经进入梦乡，总体来看，还亮着灯的人家都只是少数。

　　终于，在市中心的广场旁，她看到了在市里日常最堵的那一段路上，大咧咧的停着的红色法拉利。

　　方颖芝显然更早一步发现了她的到来，从车上跳下来，手插在风衣口袋里，一蹦一跳的在那里示意。

　　“嗨。”郑佳怡停车和她会合，两个女孩子热烈的拥抱，清脆的笑声想必至少传遍了周围一公里的地域，估计在很多人耳中，这就是陷入热恋的女孩的笑声。

　　“你怎么这么积极？”拥抱过后，方颖芝问。

　　“这不是，想你了吗？”郑佳怡在她脸上摸了摸。

　　“你啊，”方颖芝看了她一眼，知道她多半是离家出走，“走，我已经在酒店开好了房间。”

　　两辆几乎一模一样的法拉利，很快停在江滨路的怡佳快捷酒店前，值班的男前台规矩得很，恭恭敬敬的帮她们俩办好入住手续，并非常周到的问她们有没有其它的需求。

　　因为，他非常清楚来的这两位是谁，那是他们经理，乃至酒店事业部的负责人徐斌副总裁，也要客气对待的对象。

　　“不麻烦的话，给我们房间送一张圆桌。”方颖芝想了想。

　　郑佳怡看着她从车上拿下来的那个大行李箱，感觉她才像是离家出走的，“你这都带了些什么？”

　　方颖芝笑，“你猜？”

　　答案很快揭晓。

　　酒店员工不知道从哪里变出的小圆桌上，迅速被方颖芝箱里的内容所放满，一盒卤牛肉，一只烤鸭，一盒烤虾，一盒椒盐皮皮虾，一盒炸藕夹，一盒水煮花生……

　　郑佳怡不由得惊叹，“难道你这两天，是和我妈一样，没怎么正经吃东西，今晚想敞开吃个够？”

　　“重点不在于吃，在这个。”方颖芝最后拿出两瓶红酒来。

　　“对瓶吹啊大姐。”郑佳怡叫道。

　　“你想那么做，也不是不可以，但我有杯子。”她又拿出两只大酒杯来。

　　“呜哇，”郑佳怡装模作样的在方颖芝脸上亲了一下，“你真贤惠！”

　　“当然，那也不看看我是谁。”方颖芝骄傲脸。

　　咕嘟咕嘟的，两瓶酒分别倒掉了四分之一，方颖芝举起满满的酒杯，“为了我们这个特殊的春节，干杯！”

　　郑佳怡马上和她碰了一下，“为了我们这个掀开新纪元的春节，干杯！”

　　“哈哈哈。”两位姑娘同时大笑起来。

　　那笑声，肆意得都有些凄凉，但酒，是实实在在的都喝了，一人一口就下去一半。

　　接下来，她们就是各种毫无新意的祝酒，或者说灌酒，你祝我心想事成，我祝你万事如意，你祝我永远漂亮，我祝你青春永驻……

　　偶尔想起来吃菜，也不用筷子，直接上手，就这样大口喝酒，大手吃菜，很有效率的在半个小时后，就双双把自己灌得差不多，满脸通红的躺在床上。

　　依然不安生，你掐我一下，或者是我看你一眼，然后就像疯子一样傻笑起来。

　　只是，笑声越来越短，后来干脆就沉默下来。

　　两个人都闭着眼睛，但谁都没睡着，谁也不说话。

　　过了好一会，方颖芝开口说道，“家里安排在明天中午，到时你表现得好一点，然后，”她睁开眼看了郑佳怡一眼，“我们就直奔公司吧。”

　　郑佳怡也许是觉得灯光刺眼，把手挡在眼睛上，“好选择。”

　　两个人又是好一阵没说话。

　　直到郑佳怡幽幽的说了一句，“我算是看穿了，我爸妈，他们主要考虑的，还是他们自己。”

　　方颖芝也把手挡在眼睛上，轻轻的应了一声，“嗯。”

　　“你知道我妈想让我做什么？她最想我做的，是把对方再约出来，让我向对方道歉。”

　　“说白了，她最在意的，还是她自己的形象，她完全不能接受她有一个不正常的女儿。”

　　“完全能理解，”方颖芝说，“你妈那么要强。”

　　她碰了碰郑佳怡，“要说，你妈也不容易。”

　　这一点，郑佳怡当然知道，她妈一路走上领导岗位，虽然有机遇的成份，但为此付出了多少努力，她也非常清楚。

　　更别说，虽然想尽了办法，但直到最后退休，也还是没能再往上走一步，实现她跻身高官的夙愿。

　　“但是你爸，他应该很关心你，你就没有心软，和他说实话？”

　　郑佳怡闻言，想到这两天一直在家里小心维持的老爸，想着一直以来，老爸对他们这个家的付出，不由得又有些愧疚。

　　“看着我爸的样子，我是有些难受，但我们不是说过吗，为了彻底的解决这个问题，我们必须坚持到底。”

　　“我爸他啊，什么都好，只是，有些过分迁就我妈，在这样的事上，更是完全和我妈同一阵营，我第一次对他有些失望。”

　　方颖芝劝她，“要理解，他们毕竟是那个年代的人，有些习惯，怎么也改不了。”

　　郑佳怡马上反问，“那你呢，你理解你爸妈这方面的想法和做法？”

　　“重点是，我们理解他们，相应的，他们不是也要应该理解我们，相互理解才对吗？”

　　“唉。”方颖芝叹了口气，有些事，难就难在尽管目的上，可能双方是一致，但实现目的的方法和过程，实在无法调和。

　　“有时候，我也非常灰心，也不知道是我们太消极，还是爸妈太积极。”

　　“你知道，相比以前，我家现在的情况，算得上是发生了翻天覆地的改变，我觉得，应该幸福了吧，但这两年，每年春节回家，我总觉得，爸妈他们并不觉得如此，因为我没结婚，他们总觉得，好多亲戚朋友的日子，比我们家都要幸福。”

　　“我最近忍不住想，他们的要求，是不是永远不会有尽头？你看，就是我们结婚了，他们接下来，又会因为我们没要孩子，而觉得不幸福，考虑到他们重男轻女的倾向，要是生的是个女儿，他们肯定得伤心死。”

　　“然后，说不定会让我们想办法，要么超生，要么干脆移民到国外……”

　　“之后，他们多半又会因为孩子的教育问题，和我们产生矛盾……”

　　“一想到这些，佳怡，我都真的有搬到一个他们不知道的地方，每年只回来看他们几次的冲动。”

　　“那你一定会被戴上不孝的帽子，被亲戚朋友戳脊梁骨，”郑佳怡马上说，“所以，我们的决定是对的，今年闹这一次矛盾，能带来接下来几年的安宁，值！”

　　“虽然有时还是会觉得，我们这么骗他们不对，但确实也是不得已而为之，”方颖芝开解自己，“你明天，可得表现好一点。”

　　“放一百二十个心吧。”郑佳怡马上说。

　　又是沉默良久，这一次的沉默，最终由郑佳怡打破，“颖芝，那个，说说冯一平，在你心目中，他是一个什么样的人？”


第七百四十六章 唇枪舌剑

　　听到老李这诚挚的祝贺，冯一平不由自主的一个激灵，浑身上下，真的都快起鸡皮疙瘩——这是实打实的黄鼠狼给鸡拜年吧。

　　在知道老李和小李大概所做的那些勾当之后，他可不觉得，老李这会真能这么的高兴。

　　但是，在商场上，这样的事也常见，竞争，或者说背后针对，那时刻都有，谁也别说谁。

　　尽管彼此之间这或明或暗的算计，会一直持续不断，但在大面上，始终都还能过得去，少有他们这个层级的人，还亲自赤膊下场对骂的。

　　所以老李这会在首尔，多半是气得呼吸都不顺，却依然会装作非常高兴的样子，给冯一平打来祝贺的电话。

　　冯一平同时还明白，这样的时候这样的电话，除了表示祝贺，至少还包含着另一层意思，那就是彰显他的大度。

　　而彰显他的大度，也可以做另外的解读：即便你收购了奇梦达，对我也造不成任何威胁！

　　“呵呵，谢谢。”冯一平因此同样十二分热情的回应。

　　要说，就这样成功的暗渡陈仓，轻松的赢了三星一把，他没有一点得意，那也是假的。

　　但他得意，主要并不在于三星有多么多么强，还是败在了他的手下，而是因为这次的胜利，可谓是为自己涉足存储芯片行业，打下坚实的基础，拔高一点说，由此极大的缩短了我们在半导体领域，和世界一流水平的差距，这才是他更在意的。

　　李会长清晰的感受到了冯一平话里由衷的高兴，这就让他更加不爽。

　　他可是一个知名的狂人，哪怕现在已经不年轻，但因为一直受人尊崇，也就是，所有人都顺着他，故而性子依然火爆，但一想到电话那头的家伙是冯一平，三星手机，暂时还离不开他的安卓，他又不得不把火气压下去。

　　“犬子正在回国的路上，他告诉我，这次慕尼黑之行，他收获良多，他非常希望，以后还能有这样向你学习的机会。”

　　学习难道很辛苦吗，所以你忍不住要用重音？

　　“冯，你这次的行动，确实非常漂亮，你成功的让外界都以为你是真的放弃了奇梦达，但与此同时，你在暗地里，早就安排了一切。”

　　“这方面，我也非常佩服！”

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，“哪里哪里。”

　　楼下维港里，有回港的游艇，在快活的闪着灯，冯一平笑着坐到沙发上，呵呵，老李啊老李，你这还是有些忍不住了吧。

　　你越是这样，我就，哈哈，越是高兴。

　　“这一次，很抱歉，我原本已经准备放弃，但谁知道，英飞凌的彼得鲍尔，为了改善英飞凌目前的状况，力邀我们在汽车芯片领域合作。”

　　“你大概也知道，我们特斯拉的第一款车，反响还算是不错，而我们对特斯拉的定位，除了纯电动，智能化也是重点，目前在这方面同样做的不错，拿到车的首批客户，包括一定要对特斯拉进行投资的那些人，像微软的、苹果的、谷歌的、亚马逊的……那些家伙，在抢到车后，都对我们提供的新功能很是赞赏。”

　　刚好结束和一位高官通话的吴倩，听了冯一平的这些话，有些诧异，老板怎么说起了这个？

　　还有，老板脸上的笑，为什么看起来，有点坏坏的？

　　“但按照我们的设想，这些功能，还有很大提升的余地，同时我们还有很多新功能没有实现，因此，为了把特斯拉做得更好，为了不辜负那些对特斯拉翘首企盼的用户……”

　　首尔，李会长此时不得不把手机放得离自己远一些，不然，那一边的冯一平，就能听到他粗重的喘气声。

　　在我面前这样说这个，他这是故意的吗？

　　他这就是故意的吧！

　　要说，和冯一平爸爸同年的李会长，在这过去的六十多年的时间里，谈得上非常成功，无论是成功的在自家三兄弟中胜出，成为自己老爸的接班人；还是在接班后，进行彻底的变革，把三星成功的打造为韩国第一，以及世界知名的企业集团……有时候，他自己想想，都有些忍不住佩服自己。

　　但是，这几十年来，他并不是没有败绩。

　　而他最广为人知的那次失败，不是别的，正是冯一平这说得兴高采烈的汽车方面。

　　上世纪90年代末，三星经过他推动的“新经营”变革，也就是推行“除了老婆孩子，一切都要改变”的变革以后，在各个方面，都取得了巨大的成功。

　　这一成功，难免就有点飘，在当时韩国国内汽车市场供大于求的情况下，他高调宣布进军汽车行业，多次公开宣称，“为了国家的利益，我们即将推出三星汽车，既然我们在70年代和80年代，分别以电子产品和半导体推动了国家的发展，那么90年代，我们当然应该以汽车工业来领导国民经济……”

　　“……为此我们要保证每年要生产150万辆汽车，并尽快跻身世界汽车生产的十强之列”。

　　虽然很多高管反对他的这一决策，但他丝毫没有动摇，坚称汽车工业是多种工业的成果集结，而三星涉足汽车行业则有助于集团旗下子公司（如三星重工业、三星电子）之间的合作。

　　之后在他的力推之下，三星于94年成立三星汽车，并很快就在釜山花了30亿美元，建成了一座年产量能达到24万辆以上的汽车制造厂，厂外面还竖起了一块写着“我们的梦想和韩国的未来”的标语牌，非常的思密达，相当的牛气冲天。

　　但遗憾的是，有着一座年产能在24万辆以上的制造厂的三星汽车，经营了几年，最后总共也只生产了5万辆汽车，其中的大部分，还是卖给了职工。

　　在亚洲金融危机的夹击下，仅98年上半年，三星汽车就损失了1560亿韩元，99年初就不得不向银行提出破产，2000年，就贱价卖给了雷诺……因此别说是尽快跻身世界汽车生产的十强之列，在韩国以外的汽车界，从此压根就没有姓名。

　　相关的教训，那是非常惨痛的，原本在国内的声望如日中天的他，因此招致了密集的批评，更一度被投资者批评为“失败的管理者”，主流观点认为，三星汽车的建立，是他盲目决策的后果。

　　因为韩国人都知道，这位财阀的当家人，是一个狂热的汽车爱好者，三星汽车的成立，更多的不是基于商业上的原因，而是因为他的兴趣。

　　声望一路走低的李会长，不得已，不得不宣布自己为这起失败负责，并捐献出20亿韩元的个人财产以求减少相关的批评……

　　对他来说，这点钱当然不算什么，但真的是相当之狼狈。

　　但这还不算，汽车业的惨败和金融危机，让三星为了生存下去不得不进行了一次痛苦的重组，为此，三星被迫卖掉了10个附属公司，解雇了5万员工。

　　可以说，汽车业，是让李会长既没了面子，也没了里子的心底永远的痛，冯一平对着他大讲特讲特斯拉的成功和广受欢迎，真让他非常非常的不舒服。

　　比竞购奇梦达势力还要不舒服。

　　但冯一平还没完，“……因此，特斯拉确实有和半导体公司联手研制相关芯片的需要，但为了我们的友谊，我并没有接受彼得鲍尔的提议。”

　　李会长静静的听着，都懒得回应，为了我们的友谊你拒绝英飞凌？你就装吧！

　　“但彼得鲍尔是一个很固执的人，可能也是因为当前所面临的压力非常大，急需投资，所以他竟然和特斯拉董事会的其它成员，甚至是其它投资者取得了联系。”

　　“你知道，微软啊、苹果啊、谷歌啊、亚马逊啊”他又数了一遍，“……好多公司的创始和负责人，都是特斯拉的投资者。”

　　李会长喘着粗气，你就显摆吧！

　　“考虑到英飞凌在汽车半导体领域的优势，他们一致认为，我们应该要抓住这样的机会，他们那么多人的意见，我不得不考虑……”

　　李社长心说，你这还是显摆，显摆那么多商界的知名人物看好特斯拉，关心特斯拉。

　　“所以，这次我真的很抱歉，请一定向李社长转达我的歉意！”

　　谁要你的歉意？你这是抱歉吗？谁听不出来，你这就是炫耀，你这就是打脸！

　　听着那边过了一会才说，“冯，你多虑了。”冯一平又忍不住嘴角上翘。

　　让你们在背后动那么多手脚针对我，设计我，那就别怪我在你最深的伤口上撒上一把椒盐，爽吧！

　　表谢我。

　　“冯，我们很欢迎你这样的杰出人才加入这个行业，半导体行业，是一个完全不同于其它领域的行业，对技术的要求很高，投资的规模也大，但收益却相当没有保证。”

　　“我们在这个行业浸淫了几十年，虽说如今做到了存储市场的第一，但你看最近，我们不也是亏损？”

　　冯一平摇头，别以为我听不出你这是炫耀。

　　“我们因此非常需要你这样优秀的从业者，为这个行业带来新的希望。”

　　我也能听得出这是反话。

　　“但同时，冯，正因为这个行业风险巨大，以一个过来人的身份，以一个朋友的身份，我真不太希望你进入这个行业。”

　　“我们都知道，你在其它领域，一直都很成功，因此早就是世界青年的创业偶像，万一要是在半导体领域不太如意，相关投资的亏损还无所谓，这对你的形象，可是极为不利……”

　　“哈哈，”冯一平大笑着打断了他的话，“感谢你的关心，但也请你放心，那样的事，一定不会出现。”

　　“有奇梦达的技术和相关的人才，有中国这么大的市场，再加上，不管是现在还是以后，我看起来都不会缺钱，更何况，有你们这些先行者们成功以及失败的经验在，我一定会成功的。”

　　“至少，呵呵，我还真看不到会不成功的可能。”

　　吓我？

　　我是被吓大的？

　　“你将很快看到，对我来说，进入半导体行业，非但不是一个冒险，还将会是我取得又一个成功的最好机会。”

　　管你是吓唬我还是诅咒我，那都不会有任何作用。

　　“虽然我对那些方面毫不在意，但我确信，那些把我视作创业偶像的人，一定会因此更崇拜我。”

　　李会长的喘气声又粗了起来，狂，你真狂！

　　“呵呵，当然，你这样的前辈，应该早就不会在乎这些。”

　　李会长明显感觉，冯一平说“前辈”这两个字时，明显加了重音，怎么，还真想着像你中国俗话说的那样，后浪把前浪拍死在沙滩上？

　　你很快会像很多韩国的小年轻一样，无奈的发现，前辈，就是你始终难以逾越的高峰。

　　“那么冯，我等着你的好消息！”

　　“会的李，你很快就会听到。”

　　“再见！”

　　“拜，新年快乐！”

　　“新年快乐！”

　　两人几乎是同时挂掉电话，又几乎是同时“哼”了一声，同时在心里说，未来的日子还长着，我们等着瞧！


第七百四十七章 孩子气

　　市里，江滨路的怡佳快捷酒店。

　　猛然听到郑佳怡问出那个问题，方颖芝猛的一惊，她转头看着郑佳怡，你问我这个，究竟是什么意思？

　　随之而来的就是警惕，你是想通过我，了解他更多一些？

　　但看着郑佳怡的样子，那明显就是有些喝高了，再想一想，她不由得自嘲的摇了摇头，都这个样子了，我还紧张个什么。

　　要说，这样喝个微醺的时候，又是这样原本家人团聚的时候，她们俩一起住在酒店里，倒真是挺适彻底卸下伪装打开心防，聊一些闺房话。

　　要说她们两个，也早就知道彼此的状况——都喜欢冯一平，工作上，也不存在什么竞争，倒是挺适合谈谈这事。

　　但要猛然把这样总是压在心底的地方，就这么全拿出来见太阳，还真的不习惯，因此难免会犹豫。

　　方颖芝因此还是条件反射一般的说了一句，“你先说说呗，在你心中，他是一个什么样的人？”

　　问出问题时，郑佳怡也许有些迷糊，但现在看起来清醒了不少，“美女，是我先问你的好不好？”

　　“说说嘛，”她摇着方颖芝的手臂，“男人在一起的时候，不是经常谈女人吗，我们今天就谈谈男人。”

　　“怎么，你还不好意思，害羞啊？”

　　方颖芝笑，“都这把年纪了，还害羞？”

　　哪怕是谈冯一平这个心里一直喜欢的人，羞涩什么的，现在倒真也淡了，毕竟都已经是30岁的人了，为了幸福，什么都豁的出去，还羞涩？

　　或者说，羞涩多了，就不羞涩了，现在最强烈的情绪，是不甘，是委屈，以及，彷徨。

　　带着些不知所措，带着些惊惶，带着些绝望的彷徨。

　　这往往是在夜深人静的时候，想着几年后，或者在时间更长的未来，自己会是怎么样时，总会涌上心头的复杂情绪。

　　和他吧，看起来没什么希望，其它人呢，又真看不上……所以，孤独终老？

　　那不是任何人喜欢的未来。

　　“我是说，因为你比我先接触他，因此你自然有优先发言权。”

　　“我是比你早认识他吗？”郑佳怡看着她，“哦对，高一的时候我就认识他。”

　　嘉盛的首席新闻官，此时显然不在状态，竟然真的就迁就了方颖芝的坚持。

　　这可能跟她压抑得太久，今年春节，也可以说因为这个问题，和爸妈闹得不可调和有关，反正她就睁大了眼睛回忆起来。

　　“他吧，老实说，一开始还真没注意到他，你知道，他并不属于那种帅得让女孩子迈不开腿的人。”

　　方颖芝忍不住推了她一下，“你还以为真会有那样的男人？再说，我想之所以一开始没注意到他，是因为那时的你，傲得一塌糊涂，一般不会正眼看人吧！”

　　“哦，”郑佳怡揉了揉额头，“也是哎。”

　　在校时，她确实很高傲。

　　她还小的时候，老妈就是他们就读的国家级重点高中的前校长，等她们就读的时候，更是已经升任市长，她自己长得挺好，成绩也不错，每天有专车送到学校，从校领导到老师，都呵护有加……真有大把的理由骄傲。

　　“后来，是因为他就坐在我前排，他的同桌，叫什么……现在一时想不起来，以及旁边的几个男同学，你知道的，那些小男孩，有事没事的总会朝我这边看，还总是会讲一些不知道哪里看来的笑话，就是想看我笑。”

　　方颖芝点头，那样的情形，她也不陌生。

　　“只有他，从来不正眼看我一眼，都前后桌一两个月，我对他的后脑勺，比我家狗的脸还要熟悉，他居然都没跟说一句话。”

　　方颖芝笑，“所以，你生气了？”

　　“哪犯得着跟他生气？只是觉得他小小年纪的，偏要故作深沉，有些讨厌而已。”

　　“比我还小一岁的家伙，在我面前装什么成熟？我从几年前开始，每个月就必须见红一次，轮得到你个小屁孩在姐面前扮成熟？”

　　“哈哈哈，”方颖芝这下是笑得合不拢嘴，“你知道吗，你这些话就应该跟他说，我跟你说，一定得跟他说。”

　　“这个时候，他的电话应该打不通。”郑佳怡对冯一平今晚的状况，还是能有个预测。

　　“一开始，我是真的觉得他怎么看怎么不顺眼，故作成熟，自视甚高，自命不凡，自我感觉极其良好，骄傲得随时要起飞……”

　　“但当你后来知道，他还真的不是故作成熟，就是比我们要成熟，真也不是自视甚高，而就是非常不凡，真的有资格骄傲……你就会……”

　　“发现已经不由自主的喜欢上了他，是吗？”方颖芝总结道。

　　郑佳怡没有回答这个问题，“哦，说起来，他也并非非常成熟，我记得，他结束休学，回到学校后，不是买了一辆大G吗？”

　　“有一天，我们放学，刚好车在红绿灯前碰到，他淡淡的看了我一眼，你知道，他那车高，我当时就看出来了，他那会心里其实拽的不行，和其它男同学炫耀自己的球鞋，没什么两样。”

　　方颖芝侧身看着她，“但你就是喜欢他拽拽的样子，所以到现在还清楚的记得那一幕，包括他的那一眼。”

　　郑佳怡闭上了眼睛，“当时不知道是喜欢，就是有些忘不掉他那一眼。”

　　“在学校里的他，虽然看起来冷冷的，但总的来说，恰好有一种反差很大的可爱，真的会经常吸引我的目光。”

　　郑佳怡闭上眼睛，眼前又浮现出那个总在自己眼前晃动的后脑勺……像个小大人一样的出现在教室门口、校门口……春天里、阳光下……正脸，或者侧脸，半身照，或者是全身照。

　　真是像邓丽君的情歌一样让人怀念。

　　当回想到偶尔的那一个对视时，她的第一反应，仍然是避开……避开？明明现在已经习惯了和他对视啊。

　　“睡着了？”方颖芝推了推她。

　　不好让人这么不上不下的。

　　郑佳怡从回忆中退出来，现在他的后脑勺是怎么样的？好长时间没看到了。

　　“现在的他，很多时候让人看不出深浅，虽然莫名的让人安心，但要说起吸引，我觉得，真还不如他在校的时候。”

　　“你知道我最见不得他什么吗，我最见不得他流露出孩子气的时候，每当他那样的时候，我就觉得……真是没救了。”

　　方颖芝有些诧异的看着郑佳怡，她真没想到，冯一平身上最吸引郑佳怡的，竟然是他的孩子气？！

　　在高中的时候就母爱过度泛滥，这是病吧！

　　“原来你喜欢吃嫩草，”她简明扼要且非常形象的总结道，“这还不容易，公司每年进那么新员工，20岁以下的也不是没有。”

　　“什么吃嫩草？”郑佳怡不满的打了她一下，这个词总是第一时间让人想到老牛，而她们也到了开始要忌讳年龄的时候，“那些小孩，你会看得上？”

　　“我当然看不上，但你不刚好喜欢那样的吗？”方颖芝笑。

　　“我是说，他表现得孩子气的时候，特别吸引我，”郑佳怡认真的想了想，“我是喜欢……喜欢他的真，喜欢他的纯，特别自然，一点不做作。”

　　你这个姑娘，也挺纯的！

　　方颖芝拍了郑佳怡一下，“我明白了，你真正喜欢的人，成熟是基础，但又希望一向成熟的他，偶尔能孩子气一把，而他孩子气的时候，你就会喜欢得合不拢腿。”

　　“我不知道该说你这是有情趣还是什么，但是美女，你这要求真的好高，这不就是像有些男人对女人的要求一样，既性感，又清纯？”

　　“你说得真难听。”什么合不拢腿的，这样想着，郑佳怡双腿绞了起来，好像，还真是？

　　“你呢，你不是这样？”


第七百四十八章 假正经

　　“我？”这一次，方颖芝没有丝毫犹豫，她笑着在郑佳怡脸上掐了一下，“我和你还真不一样。”

　　“哎，”郑佳怡打掉她的手，“别乱掐，我又不是他。”

　　“怎么不一样？快说说，我都说了。”她催促道。

　　第一次这样放肆的敞开说以后，人是一下子松快了不少，但又有些慌张的感觉，她觉得，只有在听完方颖芝的心里话之后，才会安心些。

　　“我和他……”回想起最开始和冯一平的相识，方颖芝顿时觉得非常遥远，那时的自己，想方设法攒起来的私房钱，才刚刚突破一千。

　　好多人的日子看起来是一天天的好了，但她们家依然没什么变化——后来她知道，那实际上等于他们家又一次落后了。

　　未来？很不乐观。

　　将来找个收入不错，在能负担自己花销的同时，还能补贴爸妈的工作，是个奢望；找一个合适的，也就是家境在市里至少算中上，对自己不错，真心想好好过日子的人，也是个奢望……

　　而她很早就明白一个道理，像她这样虽然算有些姿色，能力却并不出众，更不会有什么机会的女孩子，最最经不起的，就是蹉跎。

　　要是耽误个几年，工作和感情上都依然没能靠近目标，那可能一辈子到最后，也达成不了那样的目标……

　　因为早熟，所以那时就清晰的感受到了生活的重压，所以，孩子气？

　　别逗了，那绝不是她喜欢的。

　　“我一向喜欢成熟的男人，”方颖芝说，“我最喜欢的，是他特别霸道的时候，特别是他把那些有钱的，或者有权的大人物，训得话也不敢说，头也不敢抬的时候，我就……”

　　郑佳怡原本还在品味她们的区别呢，见方颖芝突然停下来，不由得“哈哈”笑起来，重重的在她大腿上拍了一下，“就合不拢腿？”

　　“哦不对，应该是马上就紧紧的合拢腿，对吧。”

　　“我天郑佳怡，你怎么说……”方颖芝有些羞恼的说，“这还是你吗？”

　　郑佳怡拿一个枕头，挡在她们中间，“你搞搞清楚，这是深夜谈话。”

　　这姑娘，这会真的是有几分放飞自己的意思。

　　或者说，在刚刚袒露心扉过后，她下意识的希望用这样过火的言论，来转移方颖芝的注意力。

　　同时，也是为了消除自己的不安。

　　“我知道了，你最喜欢他身上霸气的一面，那你对他的印象呢？他在你心目中，究竟是一个什么样的人？”

　　“他是一个什么样的人？”方颖芝想了一下，“感觉挺难总结的。”

　　即便郑佳怡刚才谈了那么多，她也知道，她和冯一平认识之后的很多事，不适合和她提起。

　　郑佳怡和冯一平，从开始到现在，都很纯，郑佳怡最喜欢冯一平的，也是他的纯，他的真。

　　但她和冯一平，一开始就不是很纯，她主动找上冯一平的目的，就不单纯，那时的她，主要看上冯一平的，是他的钱。

　　这是她现在每每想起来都会觉得有些羞愧的事，但她又并不觉得，当初做的那些事，就是错的，身家上千万的时候觉得不太合适的事，在身家只有上千块的时候，并不就是不合适。

　　但哪怕她现在能更坦然的面对以前的自己，也不好把那些事拿出来和郑佳怡一起分享。

　　“一开始，我对他最深的印象，应该就是，他其实是个假正经。”

　　“啊？”郑佳怡一下子坐了起来，非常惊讶的样子，“假正经？”

　　但跟着就有些兴奋，“真的啊！不会是你和他认识不久，他就调戏你，或者是，动手动脚？”

　　这次方颖芝在她屁股上拍了一巴掌，“你想多了。”

　　“我和他认识的时候，静萍就已经和他住在一套房子里。”

　　两人非常默契的沉默了一会，真是，想想就嫉妒！

　　“我们一起出去玩过，比如去KTV什么的，他平常，算不上话多，但一旦我们几个女孩子一起陪他出去玩，他明显就会话多起来……”

　　郑佳怡已经叫起来，“就这个？”

　　听方颖芝这么说，她也不知道是失望还是高兴，“我说，哪个男人不这样，就是那个什么柳下惠复生，也一定会是这样的表现好吗。”

　　“当然不止这些，”方颖芝看着她，“你怎么这么心急？”

　　“急了吗？谁急了？”郑佳怡嘟囔着躺回去。

　　“我和他，当时单独接触过几次。”

　　说这话的时候，方颖芝有些担心，万一佳怡要是问起我们怎么会单独接触，我该怎么说？

　　好在郑佳怡此时无暇想这些。

　　“他表现得很好，看起来，很有名草有主的风范，非常在意和我的距离，但实际上，我能感觉到，我对着他时，他还是会偷偷看我前面。”

　　“前面？”郑佳怡又要坐起来的样子。

　　“就是这里，你不明白？”方颖芝在她胸前摸了一把。

　　郑佳怡这次都没有惊叫，他好像没有这样看我吧，她瞅了一眼自己胸前，又瞅了一眼方颖芝胸前……她第一次知道了这方面的差距所带来的后果。

　　方颖芝又说，“我背对着他的时候，我也感觉得到，他的视线，会忍不住从我屁股上扫过。”

　　“真的，虽然他都看得很隐晦，但你知道，我们在这方面的敏感。”

　　“哦。”郑佳怡有些不想说话，自己的前面不够突出，后面？应该还好吧。

　　这方面，好像确实能通过锻炼提高？

　　“想什么呢？”方颖芝伸手在她面前晃了晃。

　　“我是想，这样的事，其实也没什么的，男人嘛，有哪些在大街上见到长得不错的女孩子，不会多看几眼的？”郑佳怡说，“你实际上，也为那些，就是他偷看你，而自豪的，对不对？”

　　方颖芝马上否认，“自豪？当然没有。”

　　但是高兴，至少是有的。

　　郑佳怡看了看方颖芝哪怕是这样平躺着，依然非常突出的部分，“我倒觉得，这样的他，才更真实，不然，还真没什么人味。”

　　“你啊，真是没救了，”方颖芝又忍不住在郑佳怡头上敲了一下，“但要说，他还算是正派。”

　　“这话确实挺矛盾，你看，他现在孩子都有了两个，女人，至少也在3个以上，但怎么说呢，我们都清楚，那些男人最喜欢去的地方，他从未涉足过，甚至连正规的酒吧，都没去过几次。”

　　“虽然有可能，这是因为他身份的缘故，但他这样的人，要是想花，机会多多？就说那会在国内追着他跑的那位明星，你看他那个唯恐避之不及的样子。”

　　郑佳怡也觉得方颖芝说得很有道理。

　　有多少男人能拒绝那样的诱惑？

　　“但要说他最吸引我，让我始终放不下的，”方颖芝此时也算是放开了，主动说起来，“还是他的责任感。”

　　“你看看这些年他做的这些事，对他家里人，对他同学，对他老家的那些人，对五里坳，对他们县，对公司员工，对合作的友商，包括对国家，对那些事关老百姓切身利益的事……”

　　“虽然有时候，我赞同金总的观点，他总是会主动去揽那些并不属于他的责任，所以真说起来，有时候，真不算是一个合格的商人。”

　　“但从我看男人的角度，这样的男人，才最优秀，才值得去爱，去托付。”

　　责任感，郑佳怡知道冯一平的这一点，但此前对此并没有太在意。

　　她此时渐渐的有了些明悟，之所以她们眼中，冯一平身上最吸引她们的地方，可以说是南辕北辙，那实际上，也是由于她们不同的成长环境所决定的。

　　物质方面的问题，她从小就不用考虑，优渥的家庭条件，让她一直以来，都很有安全感，但方颖芝不一样。

　　所以自己才最喜欢冯一平身上的纯真，而方颖芝则更在意他的责任感。

　　但现在，她们俩算是同病相怜。

　　“你觉得，有希望吗？”她问道。

　　“我觉得，希望越来越渺茫，”方颖芝知道她问的是什么，“你看，在他有了孩子以后，他就比以前更有责任感。”

　　“那我们将来？”郑佳怡蔫蔫的问。

　　“走走看吧。”方颖芝也蔫蔫的答。

　　“想睡了。”郑佳怡又把手搭到眼睛上。

　　灯被关掉，房间里只剩下空调和电视的电源灯，在不停的闪着幽光。

　　过了好一会，方颖芝说，“好在现在，我们至少算得上成功，还算有着不错的经济基础，哪怕是一个人，也能生活得很从容。”

　　郑佳怡对此同样感触不深——她自小就生活得很从容。

　　但这份工作，以及这份工作所带来的报酬，确实也是她今天说从家里离开，就从家里离开的底气所在。

　　“我以前，从来没想过会做这样的工作。”她说。

　　“我以前又何尝想过会有今天这样的成就？”方颖芝说，“我有一段时间，一直以为，自己将来多半会成为一个老板的秘书……”

　　“你不是金总的秘书吗？”

　　“我是说，男老板的秘书，”方颖芝说，“有一段时间，我还真的想过去南方找那样的机会，不过，被有些人的经历吓到了。”

　　郑佳怡忍不住又来了兴趣，“怎么会被吓住？”

　　“她们说，做那样的秘书，亲戚来的时候，合不上嘴，亲戚走了以后，又合不拢腿，我是无论如何做不来。”

　　“啊……方颖芝，你好污！”

　　“哈哈。”

　　大年初二的晚上，两个孤零零的女孩子所在的酒店房间，气氛终于欢乐了些，而明天她们将要做的事，将又会为她们带来不小的压力。

　　城市里的灯光越来越暗，高高的天上，星星却好像因此更亮了几分……


第七百四十九章 干脆

　　在两位姑娘入睡的时候，国内的网络上，关于冯一平入股英飞凌，以及受让英飞凌持有的77.5%的奇梦达股份的事，在网络上，也已经大热起来。

　　哪怕是在春节期间，哪怕晚上都会喝点小酒，很多人依然会敬业的坚持在睡前毫无目的在网上消磨一段时间，然后他们就发言了那条让人振奋的消息。

　　这两天，网上新闻的热点，已经从南方冻雨，转变成了本届春晚的各种台前幕后，包括本届春晚如何节俭等等，但坦白说，对那些，真的没多少人愿意去关注，春晚都没看几分钟好吗？

　　但热门的新闻就是这个，你并没有选择，在这样平淡无奈的时候，这条新闻，迅即激起了大家的高度热情。

　　我们才期待没两天，冯一平居然就不声不响的办成了？

　　之后有在韩国的网友爆料，这两天，在国内搅风搅雨的三星，顶着韩国国内对他们的各种批评声，在继派出半导体公司负责人权五铉之后，昨天还派出太子爷，紧急赶到慕尼黑，由此可见三星并购奇梦达的决心。

　　原本还担心，可能会有变数，没想到，那位太子爷原来是赶去为我们冯总道贺的？

　　这些身在韩国的网友的爆料，虽然不详尽，却更让大家十分振奋，这事，竟然这么精彩？这事，提气啊！

　　不少人甚至因此纷纷表示，这是我收到的最好的新年礼物……

　　但对另一些人而言，这个消息，就让他们一点都振奋不起来。

　　晚间，当奇梦达的赛福特一行人，情绪低落的中途离开之后，江天的一干人等，虽然有些遗憾，但其实也是松了一口气，这样的时候让他们知道一些实情，并没有什么不好。

　　虽然他们跳出来的很多原因，是因为三星的动员和许诺，虽然在此过程中，他们确实也因此对奇梦达动了心，考虑过整体收购的可能，但这个可能，很快被他们主动放弃。

　　此时收购奇梦达，虽然也可以说是抄底，但在当前金融危机肆虐的大环境下，收购一家欧洲公司，要得到上级部门的批准，那需要动用的资源，以及需要花的精力，都不会小。

　　重要的是，还不一定会成功。

　　就是收购成功，整合，那也是一道让人担心的坎。

　　这二年，国企同行们对欧洲公司的收购，留下的，全是教训。

　　再乐观些，整合也能成功，他们对真的把这一块做开，也还是没有信心，芯片行业，没有个上百亿美元，怎么玩得转？

　　上百亿美元，近千亿人民的币的投入……这让他们很自觉很明智的打消了这个想法。

　　即便他们再有建功立业的心，也向往着放个大卫星，但这么大的项目，绝不是他们这样的公司玩做得来的，就是那些最受器重的高官重点公司，也不一定能玩得转。

　　何况这个项目的收益，那真是让人堪忧，看看现在身在局中的那些公司，连三星在内，哪一个不是大亏特亏？

　　奇梦达不是第一个先烈，也绝不会是最后一个。

　　花天文数字的投入，结果却可能换来同样天文数字的亏损？接下来还想高升几级呢，我们还是安安心心的经营现在的业务吧。

　　而另一方面，他们也都明白，奇梦达现在最缺的，就是时间，所以既然三星那边让他们透透底，他们就透透底，他们自有自己的智慧，始终把目标盯在奇梦达在国内的研究中心上。

　　收购那个中心，金额不至于会太大，但收获其实也不会小，以那个中心的成果为基础，再投资一些，没准过几年，还真能研发出有自己知识产权的存储芯片技术呢？

　　花小钱办大事，这才是我们的优良传统，以及容易博出政绩的决定。

　　但谁能想到，看起来明明已经放弃的冯一平，竟然这么干脆利落的把奇梦达给收下了？

　　网上网友们因此有多振奋，他们就有多焦躁。

　　江天所有的高层，此时全体动员，都在紧张的和三星那边联系，你们明确保证过的，奇梦达在中国的研究中心，那一定会属于我们。

　　我们为此这么配合，动用了大量的资源，还不惜和冯一平唱对台戏，现在你们必须给我们一个交代……

　　但既然是高层全体动员，这就充分说明，沟通很不顺畅，因为，他们现在根本就联系不到李氏父子。

　　这对父子，特么的真不讲究！

　　那就这么算了？

　　如果当初没有被三星挑起这个心，那倒无所谓，但现在，让他们放弃，他们还真做不到。

　　他们紧急召开了会议，并很快定下调子来，还是要设法确保达成原定的目标，哪怕奇梦达是被冯一平拿下的，那又怎么样？

　　换个角度看，这没准还是一件更有利的事。

　　没准，把奇梦达在国内的研究中心从冯一平手里拿过来，比原计划的从三星手里拿过来，还要容易些。

　　他们终于真正的积极起来，全力发动调动所有的资源，去发动所有体制内的关系，他们希望，尽快让冯一平见识见识他们的能力。

　　……

　　而在不久后的慕尼黑，当天色完全暗下来以后，罗总终于在机场外，等到了匆匆从英国返回的彼得鲍尔。

　　他们两位，一位风尘仆仆，一位以逸待劳，但风尘仆仆的那位，轻松着透露着高兴，以逸待劳的那位，却是疲惫又愤怒。

　　彼得鲍尔和接机的同事热情的握手拥抱，最后才对满脸阴云的罗总示意，“和我一起走？”

　　罗总冷冷的坐上自己的宝马。

　　和你同车？我不保证不会做出什么过激的举动来。

　　彼得鲍尔刚回到办公室，他就推开一大堆等候的人闯了进去。

　　秘书刚刚拉上门，里面的咆哮声就响起来，“董事会已经授权我代表奇梦达，和所有有意向的收购投资方接触，是不是？”

　　“董事会同时授予了我最后的决定权，对不对？”

　　罗总一手叉腰，一手在空中挥舞着，在办公桌前走来走去，彼得鲍尔还是第一次看到他这么激动，“放松点，罗。”

　　“见鬼，你让我怎么放松？”罗总双手狠狠的在脸上搓了几把，而后撑在办公桌上，正对着彼得鲍尔，“你知道，在看到彭博社的消息之后，我是什么反应吗？”

　　“是难以置信，是感觉遭到了背叛！”

　　“我们想了那么多的办法，才让三星同意开出那样不错的条件，并终于成功和他们签约，但我们刚签约，居然发现，那居然是无效的，我们一大帮人，场里场外的紧张较量了一两天，居然全部都是闹剧？”

　　“他么的……”他忍不住爆粗。

　　“为什么要欺骗我？相关的情况，为什么不在事先知会我？到现在，我还是奇梦达的CEO，对吗？”

　　“和冯一平签下那样的一个协议，为什么不征求我的意见？只有5亿美元？我告诉你，你这是为了让英飞凌拉到更多投资，以脱离当前的困境，而视奇梦达的利益于不顾，我一定不会同意，我会提议召开董事会……”

　　“够了！”彼得鲍尔也站了起来。

　　他狠狠的看了罗总一眼，大步走到窗前，也来了一句“他么的”。

　　“知会你会有用？你忘了我在伦敦怎么恳求你？”他转过身来，“对，我们通过董事会，赋予了你相关的决策权，但我们放弃了最终的决定权了吗？”

　　“作为控股股东的代表，我是不是同样有权决定以什么样的方式，跟谁合作？”

　　“你以为，没有英飞凌董事会的授权和同意，我们今天能签署那些协议？”

　　“我为什么要这么做这原本属于你的工作？就是因为在你把奇梦达引领到破产地步的时候，还几次把最合适的合作伙伴往外推。”

　　“三星8亿美元的报价就好？”他把那份协议重重的摔在桌上，“你看看他们关于支付那8亿美元，以及偿还债务的补充条款，那比在一次性支付5亿美元，并在正式交接之后的一个月内，偿清所有的债务，真的更好，会更受股东的欢迎？”

　　“更重要的是，会更有利于奇梦达未来的发展？”

　　罗总准备辩解，但他刚张嘴说了一个单词，“我……”就马上被彼得鲍尔怼了回去，“从现在开始，我说，你听着。”

　　“从你的职业生涯出发，我希望你，好好配合接下来的交接工作，如果有难度，我已经不介意在这个时候为奇梦达更换一位CEO。”

　　“找一位挽救奇梦达的CEO不容易，找一位在交接期间负责看守的CEO还不容易？”

　　罗总觉得自己的脸被打得啪啪响。

　　“你有意见吗？”彼得鲍尔拿起电话。

　　明显是罗总有意见，他马上通知停止他CEO职务的意思。

　　对着这样狂放起来的彼得鲍尔，刚刚还来势汹汹的罗总，此时也是没了脾气。

　　“我只有最后一个提议，让我们持有剩余的22.5%的股份，至少，让我们管理层持有我们的……”

　　“没有这种可能，”彼得鲍尔马上说，“我再强调一遍，接下来，你维持好现状，配合交接就好。”

　　他哪还不清楚罗总这样提议的原因，不过是希望继续留在奇梦达，甚至谋求继续领导奇梦达而已。

　　切，异想天开，他指着门口，“现在，从外面把门给我关上！”

　　罗总脸色铁青，但是，没动。

　　彼得鲍尔又拿起电话，“那么，你不用管了，我让另外的人负责……”

　　“砰。”门被重重的关上。

　　彼得鲍尔重重的放下电话，又来了一句，“他么的！”


第七百五十章 排队求上车

　　早上6点，冯一平依然准时从睡梦中醒来，闻着房间里不一样的香气，在享受的时候，他又觉得，这不对，这得改。

　　嗯，已经很有必要让自己身边的这几位，全都用上同一款香水，这样才更稳妥。

　　他费了些劲才把玛丽卡的手从自己身上移开，都快榨干了还这么紧抱着不放，这是极度的喜欢，还是，不满足？

　　不满足是不可能的，作为一个老司机，冯一平非常清楚的知道自己昨晚的表现，只是，他拍了一下自己的腰，啧，可怜我这年轻的老腰。

　　看来接下来的锻炼，要适度的加量。

　　75分钟后，他带着一身汗水回到房间，拨开那如云的秀发，在玛丽卡额头上亲了一下，“早！”

　　“嗯，早，”玛丽卡翻身搂住冯一平，“几点了？”

　　闻着冯一平身上的汗味，“已经七点多了吗？我这就起来。”

　　冯一平一按遥控器，阳光便急切的撞进房间里，“今天是个好日子。”

　　“耶，好期待！”玛丽卡像个孩子一样的挥舞着双臂叫着。

　　昨晚冯一平就许诺她，今天带她去逛香港。

　　玛丽卡这从印度跟到英国，又从英国跟到香港，总不好胡闹一夜后就让她回去。

　　“我得试试衣服。”她跳了起来。

　　“你慢慢试，一会吃早餐。”冯一平得去洗澡。

　　但他才刚把身上打湿，本该在挑衣服的玛丽卡就笑着跳进淋浴间，身上不着寸缕，“我很喜欢现在你身上的味道。”她的舌尖从冯一平脸上掠到脖颈上，再到胸前，再顺势直下……冯一平撑住墙，ohboy！

　　看到玛丽卡抬起头时，还下意识的舔了一下舌头，这个，必须忍不了……

　　但在刚开始的时候，冯一平有些开小差，那个，辉瑞公司现在的状况怎么样，好不好入股？

　　现在还行，但谁知道以后，自己就一定不会需要那蓝色的小药丸？

　　……

　　“及第粥、豉油皇炒面、布拉肠粉、沙锅粉卷、咖喱金钱肚、卤水鹅片、梅子蒸排骨……”

　　顶楼的大阳台上，冯一平带着墨镜歪在沙发上，不假思索的一个接一个的往外报着菜名，酒店的厨师长都忍不住有些疑惑，就两个人吃？

　　那是因为，冯一平感觉，现在简直能吃下一头牛。

　　“哦，再来一碟姜汁芥蓝，一碟白灼菜心。”

　　都跟孩子，尤其是文森特说，要多吃绿色蔬菜，自己也得做好榜样。

　　看着厨师长退下去，玛丽卡笑着摸上冯一平的肚子，“这么饿？”

　　“很饿，让我靠一靠。”冯一平倒在她怀里，能不饿吗？

　　“我喜欢你的腹肌，”玛丽卡的手又伸进他的衣服里，冯一平不动声色的把她的手拿过来放在胸前把玩着，可不好再让你乱摸，“香港最经典的早餐，其实也在街头巷尾，但这样的假期，不适合带你去，因为人太多。”

　　“下次来香港，我带你去外面吃早餐，你还没有见过香港的早晨吧，香港工作日的早晨，非常冷清，在太阳还没出来之前，走在那些白天会熙熙攘攘，人生如潮的街道，你会觉得，像是走在人的梦境里一样……”

　　他像个导游一样的给玛丽卡介绍着，为了自己强人的形象，得转移她的注意力不是？

　　手机响起来，他看了一下，就躺在玛丽卡怀里接起来，“李总，这么早？”

　　“冯总，早餐后我过来……”

　　他马上打断了李睿远的话，“早餐后我就不在酒店，我的日程也很满，我早跟你说过，和鲍总他们也说过，真没必要来应酬我，这样的假期，就该好好陪着家人。”

　　李睿远在那边说，“可是……”

　　“哎我说李总，你不会是想着拿红包的吧，告诉你，我可没红包给你，”他用手点了下玛丽卡的鼻尖，无声的说，“今天我是属于你的。”

　　玛丽卡马上不停的朝他飞吻。

　　“好啦好啦，你好好休假，我今天，也很忙，喔，早餐来了！不说了，拜！”

　　玛丽卡才喝了两口粥吃了一个虾饺，他就已经吃完了一碟肠粉，开始对付排骨这样的硬菜，“我们今晚就在南丫岛吃晚餐，那里有不少非常有特色的菜品……”

　　看到吴倩走上来，他马上觉得，这一定是又有事，会不会今天又出不去？

　　吴倩看着他们那满满的一桌，心说这是吃早餐，一想，哦……再一想，就觉得老板有点活该，让你昨晚都工作到那么晚，还那么没有节制。

　　“早，玛丽卡，一平，南亚的吴董和华亚的高总已经到了楼下。”

　　冯一平皱眉，“电话都不打一个？”

　　“他们说了，昨晚一直打不通。”

　　冯一平想起昨晚的忙碌，这倒是情有可原，他看向玛丽卡，“没关系，”玛丽卡马上非常谅解的笑笑，“我刚好去练练瑜伽。”

　　冯一平担心身体，她们更担心身材。

　　冯一平越担心身体，她们就越担心身材。

　　……

　　“吴董，高总，抱歉，昨晚电话真的太多。”冯一平就在阳台上见那两位。

　　看着他拿掉墨镜后露出的黑眼圈，吴董关心的说，“冯总，恭喜你入股英飞凌，收购奇梦达，但你可要注意休息，不要太过劳累。”

　　高总此时也心生敬佩，人为什么会这么成功？看看人这干劲。

　　“呵呵，谢谢，两位请坐，虽然不知道两位今天来有什么事，但两位昨天才刚回去，今天这么早又赶来，我真的有些过意不去，很抱歉这么打扰两位的这个春节。”

　　“冯总你客气！”冯一平这和昨天迥异的和煦态度，让吴董和高总一时真的有些受宠若惊。

　　当然，之所以会这样就受宠若惊，那也是因为冯一平轻描淡写的，感觉没怎么出力，就轻松的把三星PK掉。

　　而他们得知的一些和三星有关的消息，更是加深了他们对冯一平的钦佩：昨晚，三星本部，包括刚刚回国的半导体公司负责人权五铉在内的高管，和当家人李社长开了整整一晚上的会。

　　所以昨晚江天集团的那么多人，都联系不上李家两父子其其它三星高管。

　　据信，三星昨晚会议的中心议题，就是讨论如何应对存储市场的新军，冯一平。

　　三星这样如临大敌的架势，当然会让他们更加钦佩冯一平。

　　“昨天回公司后，我们第一时间向大股东，也就是台塑的高层汇报了和您会谈的详情，集团七人小组，全部参加了会议，并很快就决定，非常欢迎和您的公司，在存储芯片领域进行合作。”

　　“他们责成我们尽快来向您说明，能和您合作，是我们的荣幸！”

　　冯一平笑，“请一定代为转告我对他们的谢意。”

　　他完全相信，如果自己没能成功的收购奇梦达，那么，今天就一定不会是这样的状况。

　　但他还真的佩服他们的积极性，竟然就和罗总对三星一样上赶着，这两家的东家台塑，那可是那边地道的地头蛇。

　　哦，想想也能理解。

　　迄今为止，但凡和自己合作的，还从未吃亏过，他们肯定非常明白这一点，因此他们做出这样搭顺风车的决定，也不奇怪。

　　考虑到华亚原本就是南亚和奇梦达合资的产物，他们这么积极，更是能够理解。

　　华亚和奇梦达合作起来最容易也最经济，什么都不用改动，另一个好处是，这样一来，奇梦达还欠着华亚的那30亿台币的应收款，想来也不是问题。

　　“南亚和华亚还决定，欢迎您回购南亚的股份，%的华亚股份，亿美元出售给被您收购后的奇梦达。”

　　“哦？”冯一平一愣，去年你们花4亿收购的，亿美元卖给我？

　　奇梦达出售华亚的股份给台塑，是在去年10月底，虽然从那时到现在，华亚有亏损，但5000万美元的折价，还真是极有诚意。

　　说起来，去年台塑之所以花4亿美元接手，那也是他们没有选择。

　　“虽然会有一些程序要走，但我们相信能解决所有相关的问题。”华亚的高总说。

　　提出这样的提议，他是最高兴的一位。

　　他非常相信，有了冯一平的加入，今后的华亚，绝不会有今天这样凄惨的日子。

　　他的这个表态，冯一平更喜欢，这就是说，昨天自己说的话，他们有听进去，看，这不就主动承诺解决所有相关的问题？

　　“我个人非常欢迎入股华亚，但是，折价就不必了吧，原价就好。”

　　“不，应该要折价。”吴董和高总同时说。

　　这也是7人小组昨天深夜通知他们的决定。

　　看起来，冯一平是要在这一行搞事的样子，就冲收购奇梦达，三星都斗不过他，那真搞起事来的冯一平，他们又怎么能抵挡？

　　拿出这样的诚意，换取南亚和华亚以后在这个行业的好日子，他们认为，非常值！

　　至少，傍上冯一平，那就等于有了内地的市场纵深。

　　“那么，非常欢迎和两位成为合作伙伴。”冯一平笑着伸出手。

　　就是现在动工在国内建厂，等投产并生产出合格的产品，那至少也得在两年以后，这两年的时间里，他当然需要南亚和华亚这样现成的产能。

　　吴董和高总顿时心里大定。

　　虽然冯一平在存储市场才刚起步，他这个承诺，也很空泛，但他们就是觉得，从此自己肩上的担子，至少要轻一半。

　　就在他们握手的时候，吴倩走了上来，“两位，冯总，茂德的陈董也到了楼下。”

　　冯一平看着眼前的两位，所以，你们这是约好的？


第七百五十一章 买路钱

　　吴董和高总交换了一个眼神，老陈这老狐狸，动作倒是真快，差点被他抢了先。

　　那力晶的老黄会来吗？

　　他们马上有了结论，一定也会来。

　　谁都知道，老黄的力晶和瑞晶的靠山，是日本的尔必达，但既然奇梦达被冯一平收购，没有倒闭，那么，内存市场在接下来不短的一段时间内，比拼的依然是烧钱，本就债务高企的尔必达可不一定撑得住。

　　尔必达一倒，去年损严重的力晶和瑞晶没有了技术支持，也等于彻底没了希望……

　　幸好自家态度端正，现在看起来最积极。

　　冯一平把他们的表情看在眼里，知道他们是各干各的，也是，如果说昨天，这几位还算是一个勉强的同盟，那么今天，他们就又回归了同行的冤家的身份。

　　倒不是不能理解，只是，这看起来还真都不够大气。

　　他觉得，这对于自己要整合他们的设想，也好，也不好。

　　但真也不好苛求，商场中，其实最多的就是太精的人，“两位看？”

　　你们是要在这一边等着，还是回避一下？

　　吴董站了起来，“我们也得向集团汇报这个好消息，至于具体的洽谈，我们等您的通知。”

　　“非感谢两位。”冯一平起身送客。

　　“冯总，虽然具体的合作方案，还有待洽谈，但我会去以后，能不能马上向同事们报告这个好消息？”高总突然问道。

　　“我想，对华亚的同事来说，这样的消息，一定也会是他们收到的最好的新年礼物，他们接下来的新年假期，也将更加快乐！”

　　“也请您相信，我这么做，并不是为了股市……”

　　“没问题高总，”冯一平笑着打断他的话，“如果确定能有这样的效果，那是我的荣幸。”

　　高总的心情，他非常能够理解。

　　现在有太多的公司，以与他们合作为荣，就说在国内，已经有很多公司在宣传自家的产品时，不再提什么国优部优省优之类的，只简短的说，我们的商品，在有佳便利的某个品类里销售排名第几。

　　他们都善于这样借势。

　　重点是，这样的宣传，还真的很有效果，很有说服力。

　　“如果两位公司那边没有问题，我想，相关的洽谈，在春节假期后就能进行。”

　　这算是给他们吃个定心丸。

　　“冯总您放心，我们那边，一切都不会有问题。”吴董马上保证道。

　　如果冯一平没能收购奇梦达，那他们还可以观望，依然可以采取和以往一样对己方最有力的手段，我们要市场，但投资科技含量更高的工厂，那什么，我们是想，但监管不允许，只能等徐徐图之。

　　现在，情况不同了啊，再不拿点诚意出来，还想着徐徐图之，那就是被挤出庞大的内地市场。

　　监管机构要是推三阻四，哼哼，前创始人去年刚辞世的台塑，正好可以借此机会，让一些人看看他们的能量。

　　冯一平听着吴董这都带着些狠厉的保证，大感欣慰，在这样的问题上，他们积极，那效果一定会不一样，哪个政策，没有空子可钻？

　　看着这两家大厂的背影，他也是有些感慨，当英飞凌的首任CEO，也是被英飞凌董事会搞下去的CEO舒马赫，在看到今天的消息后，会作何感想？

　　以英飞凌为中心，整合吴董他们那边的生产厂，组成一个联盟，这是他当初的设想，但直到他下台，也没能完成。

　　自己现在不过是才入股英飞凌，即将完成收购奇梦达，吴董的南亚和高总的华亚，如果再加上等在楼下的陈董的茂德，那么，那边的6家大厂中的3家，看样子都希望能上车。

　　他当初费了那么多的心思却没能做成的事，到了自己这，竟然成功的这么不费工夫……

　　想来此情此景，一定会让舒马赫把栏杆拍遍，大呼时运不济吧。

　　很多时候，时机，果然是成事的关键，但这次的时机这么好，是冯一平自己也没能想到的。

　　我果然是幸运的！

　　一定是因为我足够努力，站在高楼的顶层，看着蔚蓝的天空，他毫不客气的粉饰自己。

　　我怎么这么优秀？

　　……

　　电梯口，年轻的高总急着按电梯，这要是碰上了茂德的陈董，多少有点不好意思，他想吴董应该也不想费那样的口舌。

　　“慢。”吴董却伸手拦住了他。

　　见高总有些不解，他解释道，“我想了想，这碰上了也好。”

　　高总还在想着这其中的原因，“叮”一声，电梯已经到了，带着一位秘书的陈董看到他们，一时有些尴尬，但很快大笑着和他们握手，“哈哈，两位果然是最早到的，看样子，得偿所愿了？恭喜恭喜！”

　　“陈董，借一步说话。”吴董朝旁边引了引。

　　陈董稍犹豫了一下，马上说道，“正要请教。”

　　五分钟后，陈董刚在楼顶见到冯一平，就主动说道，“冯总，我们非常希望能和您按您的意愿进行合作，我们也非常抱歉，在几年前，和英飞凌的合作过程中，发生的那些不愉快。”

　　冯一平没说话。

　　当年茂德和英飞凌的不愉快，他很了解，但和我说这个干什么？那会都还没有奇梦达呢。

　　“我可以向您郑重承诺，在与您旗下的奇梦达合作时，我们一定不会再发生类似的争端，为了以示诚意，我同时向您承诺，将来重新达成合作后，我们会在开始的两个季度内，”他停顿了一会，然后用力的说，“为奇梦达提供折合台币10亿的优惠。”

　　这……冯一平看了陈董一眼，又看了旁边同样不解的吴倩一眼，优惠，这实际上就相当于是减免，且一减免就是台币10个亿，折合成美元，也有2000多万……等等？

　　为了合作，台塑的南亚和华亚加起来，是相当于让利5000万美元。

　　“陈董，是不是吴董他们和你说了些什么？”

　　“吴董告诉了我他们的决定，当然，我也竭诚欢迎冯总您投资茂德。”

　　冯一平摇头，“陈董，您一定是误会了，不论如何合作，我们一定不要这样的优惠。”

　　“冯总，一定要的。”陈董非常坚持。

　　冯一平眨着眼看了吴倩一眼，我们这，没有竖着什么“此山是我开，此树是我栽，要想打此过，留下买路财”的旗子吧。

　　我是青年五四奖章的获得者，我是世界青年的偶像，我是公认的商界良心来的……

　　什么时候变成了要收买路钱的？

　　“不，陈董，我们不考虑这样的条件。”

　　“冯总，请您一定要考虑。”原本有些肉痛的陈董见了冯一平的态度，倒是急了起来，坚持要冯一平接受。

　　接受了南亚和华亚那样的条件，却不接受茂德的，这样区别对待，是不是意味着合作上也会区别对待？

　　难道10亿新台币不够？不会啊，平均下来，南亚和华亚，不也是这样的水平？

　　……

　　正午时分，冯一平躺在游艇甲板上，看着天上的白云悠悠飘过，听着哗哗的海浪声，想着上午的事，还是有些忍俊不俊。

　　一家两家的赶着给自己这么大幅的优惠，态度还这么坚决，这实在是……让人心情很愉悦。

　　玛丽卡穿着比基尼走过来，趴在他旁边，“这么高兴？”

　　她解开后背的带子，朝旁边的防晒霜示意了一下，这事，冯一平也挺乐意干的。

　　一呀摸二呀……手机响起来，吴倩打来的，“一平，酒店楼下又来了两位。”

　　冯一平皱眉，“是力晶和华邦的那两位？”

　　你们好不好先打个电话预约？

　　“不是，是一男一女，他们来自韩国。”

　　“韩国？”黄鼠狼又来了？

　　“他们说，他们代表的是……”

　　“啊？”冯一平听了一愣，手一下滑到玛丽卡的腋下，引来一阵娇笑，“痒。”

　　但却非常知情识趣的抬了下身子，冯一平心说，这个，你同样误会了我。

　　他问吴倩，“确认了？”

　　“我确认过，我也相信，这样的事，不会有假。”

　　那是，等自己和他们见面的时候，很容易就能确认他们的真假。

　　只是，这个时候，这些人来干什么？

　　“明天吧，明天上午见他们。”


第七百五十二章 戏真多

　　上午10点，吴倩再一次见到了昨天主动找上门来的那韩国的一男一女，只不过，他们今天已经换了一个模样。

　　昨天两人还做休闲情侣打扮，看起来就和内地来旅游的夫妻没什么两样，现在一人笔挺的西装一人精致的套裙，状态也随之由闲散变得专注，已经是典型的职场中人。

　　而那两位的微微一鞠躬，也相当有指向性，再结合尤其是那位女士的妆容、发型和套裙的风格，已经不难猜出他们的来历。

　　她在心里无声的吐槽了一句，你们的戏可真多，“两位，请跟我来。”

　　朴泰勋和安智慧跟在吴倩身后，很快见到了就穿着毛衣，坐在窗边的冯一平，这一次，他们鞠躬的幅度接近90度，“冯先生好。”

　　冯一平放下手里的电脑，抬了抬手，“两位好，请坐。”

　　安智慧却从包里拿出手机来，看着冯一平问，“抱歉，可以吗？”

　　见他点头后，马上开始拨号，不一会，就躬身把手机递给冯一平，“李社长电话。”

　　“你好。”

　　那边马上响起一个冯一平有些熟悉的女声，“冯先生新年好，我是李富珍。”

　　这位李社长，赫然就是刚从慕尼黑铩羽而归的李社长的妹妹。

　　“呵呵，新年好，”确认了这就是对的人，他看了那两位依然恭敬的站着的代表一眼，“其实你不用这么客气。”

　　那边的声音也很恭敬，“应该如此，我非常期待能再有机会见到您。”

　　“呵呵，”冯一平笑了下，我并不是太期待，“非常欢迎你来做客。”

　　“一定，那么，不打扰了，我们下次见。”

　　“再见！”冯一平把手机还回去。

　　打个电话还说得这么少，这难道是怕监听吗？冯一平对这样的事，真的是一点都不想沾。

　　“社长她让我们转告对您的诚挚祝贺。”坐得像小学生一样标准的朴泰勋说。

　　“谢谢。”冯一平点了点头。

　　他们的社长刚才在电话里连这句话都不说，也真是小心到了极致，而她派专人过来表示祝贺，祝贺的却是冯一平PK掉她哥哥……由此可见，他们家的故事，啧，真的非常非常精彩。

　　“谢谢两位专程过来。”冯一平清楚，这两位，加上刚才的那个电话，无非是表明一个不用言说的态度，绝不会和自己谈什么深入的问题。

　　该谈的，当然得由他们社长亲自跟自己谈，当然，前提是自己愿意跟她谈。

　　那两位又连忙欠身鞠躬，“能有机会见到您，这是我们的荣幸！”

　　冯一平摆了摆手，“不用这么客气，李副社长，从德国回来了吗？”

　　这是一个明知故问的问题，但那两位都秒懂冯一平问这个问题的用意。

　　这次是那位安智慧回答，她和冯一平一样，也是偏英式的口语，“李社长已于昨天回国，权五铉社长，也已经开始工作。”

　　果然，李社长在谈判时，对奇梦达许诺的处分权五铉的决定，不过为了修复和奇梦达的关系，而开出的空头支票而已，现在，既然收购不成，那三星自然就当作没有那回事。

　　所谓的“撤销现有职务”，“勒令回国接受进一步处理”之类的，从来就没有发生过。

　　冯一平还听出了另一层意思，权五铉已经开始工作？

　　这家伙，对我还真是重视。

　　“公司内部，目前对这次事件的议论也很多。”安智慧看着冯一平，又补充了一句。

　　看到冯一平马上露出了然的神色，她知道，这位需要自己仰视的人，已经完全了明白了这其中的意思。

　　也是，他是谁？连会长都……

　　“社长还让我们感谢您的安卓，对我们的大力支持。”

　　冯一平的回答多少带着点撇清的味道，“我们是合作伙伴，是开放手机联盟的盟友，应该互相支持。”

　　这话里其它的意味，他相当无所谓，因为他清楚，到14年，三星不也还乖乖的用着安卓？

　　所以这方面，他并不需要什么保证。

　　他也猜得到包括三星在内，有些公司可能会有研发类似安卓这样系统的打算，但他对此一点都不担心，在这方面，他相信，自己的安卓，就和微软一样，那是一步领先，就永远领先。

　　未来可能会有挑战者，但他们都会无法撼动安卓在这个领域的王者地位。

　　“那么，我们就不打扰了。”安智慧和朴泰勋双双站起来告辞，连桌上的茶都没有喝一口。

　　冯一平也没有挽留，“两位慢走。”

　　……

　　那两位离开之后，玛丽卡从房间里出来，好奇的问，“这就是，拜年？”

　　“嗯，你说得对，这就是拜年。”

　　但他心里说的是，这就是豪门。

　　昨天刚接到电话时，他是挺惊讶，但很快，就大致猜明了他们的来意。

　　无非是家族内部继承权的争夺而已。

　　从老李把独子提升为集团最重要的公司，三星电子的副社长，就可以看出，他这是在为儿子未来的接班铺路。

　　做这样的安排，应该也和他自己的经历有关，当初，他的继承之路，荆棘密布，挑战重重，甚至都可以说非常残酷。

　　而围绕着他最终接过父亲衣钵这一路所发生的事——最终，他让大哥净身出局，把二哥送进了监狱，还和二姐打了一场官司，这样的内斗，自然消耗了不少资源，也不可避免的会对公司的发展，造成不小的负面影响。

　　而因为在亚洲金融危机期间，不得不引进华尔街的投资，导致儿子的接班之路，会比自己更加复杂，因为此时公司的股权结构更加复杂。

　　他非常清楚，华尔街的那些吸血鬼，一定不会放弃控制三星的努力。

　　而一直以来，公司最大的股东，国家退休基金（该基金是全球第三大退休基金，由韩国保健福祉部负责运营，因此有人说三星是一定程度上的国企，也没错），现在的态度，一定也会有变化。

　　无论是国情，还是现在住在青瓦台里的那个家伙，肯定不会提供自己接班时那样的支持。

　　在这样的情况下，已经不年轻的他，为了自家利益考虑，当然要为儿子早做打算。

　　只是，应该是自身的经历，让他在继承人的安排上，比他老爸做得要出色，但看起来，有些事，依然不可避免。

　　这不，至少他的大女儿，就明显有打算。

　　但这事，冯一平觉得，可能也有那位已经不年轻的李会长操纵的缘故。

　　虽然和三星接触得不多，和他们父女各自也只打过几次交道，但他也很清楚，或者说，整个韩国都清楚，这位韩国的经济总统，最喜欢的，并不是还没有和冯一平见过面的那位独子，而是他这个大女儿。

　　冯一平还清楚，在三星内部，一直都有这样的言论在流传：相对于他决策温和的独子，他那强悍而不露锋芒的大女儿，更有他的风范。

　　在韩国的经济界，也有相关的评论，他作为一手打造三星电子的掌门人，其经营能力毋庸置疑，但他儿子的能力，却有待验证。

　　这样的言论，除了可能是他最喜欢的大女儿一方推动的，有没有可能，他个人也出了力，至少，是乐见的？

　　包括，他对大女儿的格外宠爱，是不是营造出来的？

　　这样的强人，对继承者的态度，可能真和封建社会帝王对继承者的态度一样复杂。

　　一方面，出于对家族利益的考量，他们希望未来的传承过程能够平稳，不要有变故；但另一方面，继承者又不能对他本人造成威胁……所以他才生把大女儿推出来。

　　我们这样一个有着5000多年历史，经历了那么多朝代，那么多帝王的国家的人，对这样的事最是清楚不过。

　　所以，真不排除这样的可能。

　　只是这一次，他女儿的动作，有没有超出他的掌控？

　　他女儿派来的代表，已经说得很清楚，显然，因为亲自出面收购奇梦达的失利，集团内部对小李社长，很是有一些议论，不太好的议论。

　　小李社长在三星的形象，难免有些受损——冯一平对此深表同情，要说小李这次，一定程度上，也是在替他老爸背黑锅……

　　要说他这个二代，也不容易。

　　这一家子，也真够热闹的。

　　冯一平对他大女儿的能力，挺认可，就说她想嫁给三星的一个司机，还真就嫁成了，最后还不影响老爸对自己的关爱，就可以看出她的本事来。

　　但之所以他对李大小姐抛出来的橄榄枝不太热衷，那是因为，在韩国那样的国家，真轮不到一个女性来掌管三星那样的财阀。

　　不过，在这其中，能不能动一些手脚，争取一些对己方有力的结果？

　　比如，把那位他知道的，这次也差点背锅，未来会是三星存储大功臣的权五铉给搞掉？

　　好像，也不是不能尝试着谋划一番，这事得好好跟大家商量商量。

　　刚想到这，金翎就打来电话，“你什么时候回来？我们得到消息，江天那边，现在可不消停，他们不但在他们本地活动，还有不少人，包括他们董事长，都已经赶到了首都。”

　　冯一平皱眉，啧，总是会有这样的麻烦事。

　　“还有一件事，我接到了佳怡妈妈的电话。”

　　“怎么了？”

　　“还不是因为你？”金翎说，“听说，佳怡和颖芝，年前年后，在两个场合表示，她们……是恋人。”

　　“什么？”冯一平下巴都快掉了。


第七百五十三章 即将揭开的盖子

　　省城，到了初四这天，无论愿意或是不愿意，在这个春节假期里，冯一平的那些没有和他一样惊喜交加的同乡们，纷纷开始调整自己的作息时间。

　　想到一两天后，就又将开始一整年的忙碌辛苦，他们中的很多人，此时多少都有些抑郁，轻松的日子，为什么总是会这么短暂？

　　而沈雪的抑郁，更是远超一般人，已经过了中午12点，她依然躺在床上，卧室的窗帘到现在都没有拉开。

　　但她非常清醒，清醒到在邻居们的车开过去时，都能听到他们在车里的笑声，大人的笑声从容，孩子的笑声天真。

　　但她家……冷清得像是没人一样。

　　从大年三十的晚上，和大哥一家勉强聚在一起吃了年夜饭以后，家里就是这样，像是一直被真实的世界隔离在外。

　　昏暗的卧室里，蓬头垢面的她，一动不动的呆呆的看着天花板。

　　大起大落过的她，不是一个脆弱的人，但去年这一年，压力是真的大到连她也觉得有些无法承受，哪怕是她的上一任靠山在国外考察时车祸罹难的那一年，也没有这么难过。

　　大多数人家，到了大年三十的时候，都会轻松下来，但那一天，刘继忠兄弟，依然忙碌到晚上6点多才赶回家里。

　　虽然他们看起来有些如释重负，但有些事显然没有安抚好，因为沈雪发现，老公回家的第一件事，是拔掉家里的电话线，而一贯不离身的手机，也被他丢在书房里。

　　她就是从那个晚上开始，对屋外的车声特别敏感，那个晚上，她总是担心，会有人直接闯进家里来，连晚上睡觉都不安稳。

　　但好在，看来大家多少还是留了些体面，她担心的事，并没有发生。

　　她没有担心的事倒是发生了。

　　初一的早上，她带着几分雀跃的心情，顶着黑眼圈开始收拾行李，准备早就计划好的夏威夷之行。

　　她还是第一次对只有几个海滩的夏威夷，比巴黎那个时尚的购物之都还要向往。

　　她非常需要暂时从身边这所有熟悉的一切中，抽离出去几天，好让辛苦了整整一年的自己，暂时能忘掉即将又要面对的那些烦忧。

　　但刘继忠吞吞吐吐的告诉她，夏威夷之行最好得取消，在和通用金融租赁公司发生纠纷的时候去美国，不是太稳妥。

　　沈雪当时忍不住火气爆表，我期待了这么长时间，我行李都收拾好了啊你才跟我说这个？

　　我都不为购物，只是去散散心而已啊！

　　但更让她难以接受的事，发生在下午，她从大嫂那里知道，之所以不去夏威夷，完全不是因为和通用金融租赁的经济纠纷，而可能带来的安全问题，而是，他们的签证，就没办下来。

　　沈雪当时就垮掉了。

　　中国最知名的民营航空公司，高盛都差点投资的航空公司的老板和夫人，居然都办不下来去美国的签证，这，意味着什么？……

　　也就是从那时起到现在，她就是这副样子，这几天就没下过二楼。

　　好在，他们夫妻也是绝配，刘继忠也在家里整整睡了一天多的时间，直到今早，才精神抖擞的出去，到现在都没有回来。

　　沈雪也不知道他出去忙些什么，房地产？东成大厦拖了这几年，房子和商铺，陆陆续续的卖了不少，但却不知道什么时候才能封顶。

　　旅游公司？现在也就牌子还在那里而已，根本就没什么生意。

　　至于承载了他们梦想和希望的航空公司，眼看着又要维持不下去。

　　可能接下来，东成航空的那些飞机，就会被各路债权人，包括租给他们飞机的通用金融租赁，以及各地机场所扣押。

　　因为这一次，他们是再也没有办法不让它停摆。

　　去年借来的高利贷，又拿东成大厦做抵押，从私人那里借来的那些钱，包括几家公司每天所产生的流水……全部投进去以后，根本就溅起什么水花来。

　　“扣扣。”那是阿姨在轻轻敲门，听到没动静，脚步声渐渐远去，想来是又把中午饭给她放在了起居室。

　　沈雪依然一动不动的躺着，想着几天后就不得不面对的那些糟糕局面，比如，会不会从这处房子里搬出去？

　　她知道，这栋别墅，同样早就质押了出去，她还隐约知道，可能都不止一次……

　　为什么情势会急转直下到现在的地步？

　　明明在去年之前，形势还是一片大好，那么多媒体为他们欢呼，他们夫妇俩到哪里都能成为座上宾，出席各种高端的会议和颁奖典礼，那些原本需要她去招待的各路太太们，反过来巴结她……

　　他们也终于登上了百富榜，如果排除冯一平，他们更是实现多年的夙愿，成为了省里首富……

　　但现在，眼看着真的是富贵繁华将转眼成烟云。

　　为什么会这样？

　　她忍不住想，如果，当初没有涉足航空业，依然只做餐饮、旅游和房地产，会不会更好？

　　只是，一切不可能重来。

　　这一天，她直到入夜了才下床，当她终于开始喝阿姨再一次端上来的鲍鱼粥时，刘继忠从外面赶回来，“我想好了，”他有些心痛的看着老婆，“我下周就去首都，找中航，把东成卖给他们。”

　　沈雪整个人一下子有了光彩，“行吗？”

　　如果中航能收购，那么，他们也等于在甩掉一个大包袱的同时，还能拿到足够的维持其它生意的资金。

　　问题是，中航会收购？

　　“一定没问题，东成的成绩，他们都看在眼里，这样有潜力的公司，他们一定会收购，只是……”

　　他靠着沈雪坐下来，“你的会所，可能得先出手。”

　　沈雪呆呆的看着他。

　　虽然那家会所，她后来很少去操心，会所的收益，也只能算一般，但真说起来，那却是她现在唯一拥有的私人资产。

　　刘继忠看着一旁，“我已经找好了接手的人。”

　　“你放心，未来我一定会给你开一家更大的。”

　　……

　　美国东海岸，花生屯。

　　早上9点半，FBI的掌门人，头发花白的罗伯特·斯万·米勒三世，已经赶到白宫，椭圆形办公室门口的秘书朝他点点头，“总统先生正在等你。”

　　他推开门，坐在沙发上的小奥黑朝他点点头，朝旁边示意了一下，“罗伯特，坐。”

　　“谢谢你总统先生，”米勒从包里拿出一份文件夹，“这是最新的简报。”

　　和大多数民众一样，米勒对新总统的观感很不错。

　　目前来看，他们在反恐怖主义，及公民自由权力上的任何重大问题上，都还没有观念上的冲突，这让米勒觉得很轻松。

　　在911之后，他和当时的小布什总统，在电子窃听，以及在没有拘捕令的情况下，有随意对美国公民进行搜身的权利等问题上，存在很大分歧，他因此都提交过辞呈。

　　但在这些问题上，现任总统却总能和他说到一块，这让他感觉非常轻松。

　　而现总统直来直去的说话风格，也让米勒觉得舒服，从卡特到克林顿到小布什，那三位说话都绕圈子扯天书，他们这些执法部门早就受够了。

　　因此，他和现总统的关系，也比和前总统要好很多，每天早上，他们都会碰面，有时候，总统甚至会邀请他一起吃早餐。

　　看着认真的看着简报的小奥黑，米勒心说，这是一位很不一般的领导人，前总统很少这样认真看过。

　　FBI所呈送的简报，听起来高端，实际上99%都是无关痛痒的，甚至看起来都会有些琐碎的情报，比如今天的简报中，默多克的新闻公司，及其下属媒体制造的一系列不负责的恐慌言论，是他们报告的重点。

　　但这样的消息，说起来，真有些无关紧要。

　　几分钟后，小奥黑合上简报，“米勒，我听到一些消息，华尔街的一家公司，可能存在重大的问题。”

　　“具体的说，是伯纳德·麦道夫投资证券公司。”

　　“麦道夫？”米勒想了一下，马上保证道，“总统先生，我们很快就会查清他们的问题。”


第七百五十四章 求人就该有求人的样

　　首都，嘉盛商务区。

　　冯一平刚进门，手里还拿着外套，金翎就把一瓶水递到他面前做采访状，“冯总，听说你身边的两位女高管日前传出是同性情人，你对这件事有什么说的？”

　　冯一平有些牙疼的挥手，“别闹了。”

　　他干脆把拿瓶水拿过来，一口气灌下大半瓶，“你和她们谈了吗？”

　　“我跟她们谈？”金翎马上摇头，“我怎么跟她们谈？”

　　“她们俩，倒是昨晚都赶到了这边，但是，至少我们的事，颖芝知道，你让我怎么跟她们谈？”

　　她去跟方颖芝谈，用什么身份谈？

　　何况，用什么身份谈，都免不了有俗话说的饱汉子不知饿汉子饥的嫌疑，在这样的前提下，能谈出什么来？

　　“你难道还不知道她们这几年，感情一片空白的原因？”

　　冯一平躺到沙发上，以手抚额，“难道我应该知道？”

　　金翎讥讽的看着他，“装吧你就。”

　　“恭喜啊冯首富，我想，可能用不了多久，你就会有一个新的，而且一定会是迅速广为流传的称号：百合制造者！”

　　“怎么样，新外号是不是非常闪亮？”

　　冯一平闭上眼，这简直就是闪瞎眼啊！

　　闪瞎眼不说，而且还一定会为他拉来海量的仇恨，把这样的姐妹花生生给逼成了百合，你于心何忍，居心何在？

　　“不要说这个，”他摇了摇头，就是自己有这样的新外号，那也无所谓，关键还是那俩姑娘的幸福，“你说，她们……是真的吗？”

　　“你是不是傻？”金翎有些气呼呼的在他腿上拍了一下，“你以为她们和你一样傻啊，当然是假的！如果真是真的，她们一定会想方设法的瞒得紧紧的，她们又不是不知道国内对这方面的接受程度。”

　　“因为是假的，所以才会这么大张旗鼓，说起来，还不是为了能安生几年。”

　　金翎说到这里，情绪也有些低落，“我从佳怡妈妈那里知道，29的晚上，他们还让佳怡去相亲，而颖芝这边呢，昨天就给她安排了，还安排了两位。”

　　“你说，作为嘉盛这样国内一流的企业集团的高管，她们都算得上是成功人士吧，为什么还会被她们家里逼到了这个地步？”

　　“如果不是因为某些原因，”她又在冯一平大腿上拍了一下，“她们还用去相亲？那些明着暗着的向他们表示好感的人还少吗？”

　　“结果怎么一回家，反而就成为了让别人挑拣的对象？所以昨天接到佳怡妈妈电话时，我也没说什么好话。”

　　头痛的冯一平睁开眼，“你说了什么？”

　　“我说，这是她们的私事，我们不会干预，同时，一定会尊重她们的意愿。”

　　“这样的父母，哼！这样逼着她们去相亲，那简直就是对她们的羞辱。”

　　看来，她是很为那两位春节期间的遭遇鸣不平。

　　冯一平拉着她的手，“你呀，话先别说这么满，等到未来我们的孩子也大了，看你会不会还像现在这么开明。”

　　“我绝对不会像他们这样，”金翎信誓旦旦的说，“我一定会完全尊重他们的选择，”她指着冯一平，“我也会让你也一定尊重他们的选择。”

　　“好好好，我一定支持你。”冯一平也答应得很爽快，反正还早着呢，操那个心干什么。

　　“从他们爸妈的角度来说，我相信，不管是让她们29的还是初三的出去相亲，她们爸妈心里也一定不好受，他们那么做，我想，还有这样一种可能，那就是希望通过这样让她们印象深刻的事，调动她们在这方面的积极性。”

　　金翎用腿碰了他一下，“我说，他们又不是你的丈人和丈母娘，有必要这么变着法的为他们说话？”

　　冯一平觉得，这天，没办法聊下去了。

　　金翎继续声讨，“就算存在你这样牵强附会的可能性，但是这样的方式，是不是太过粗暴？”

　　“所以，现在这样的一个结果，他们就该受着，还让我做工作？”

　　冯一平又喝水，“她们俩这应对的方式，也真称得上粗暴，这样一来，她们两家的这个年，算是都过不好，还是得跟她们谈谈，我是真的不合适，你去吧。”

　　“让她们好歹跟家里解释一下，她们爸妈年纪可都不小。”

　　“不，”金翎马上拒绝，“我是一定不会跟她们谈，你别为难我。”

　　“那就先放放，现在刚好事情这么多。”这事，冯一平一时也没办法。

　　他就更不好去和她们俩谈。

　　“事情是多得很，”金翎马上说，“π基地那边，时敏告诉我，陆博士和那些科学家，在知道你已经入股英飞凌，即将全部收购奇梦达之后，高兴得很，今天就陆陆续续赶回了基地，希望和你见见。”

　　“那就见见。”冯一平爽快的答应。

　　他再清楚不过，在公司内部，对他这次取得的胜利最高兴的，一定是π基地的那些专家。

　　他们不但最清楚这样胜利的意义，对芯片的需求，也最是热切，有了自家的芯片公司，这带给他们的满足感，可能会和有了充足的科研资金一样巨大。

　　“但首先，让潘总马上给我们到各个研究所去挖人，国内的那些一流的半导体专家，能拉多少过来拉多少过来，能拉多高级别，就拉多高级别的，拉到院士有奖。”

　　奇梦达那边的管理团队，一定得换血，在德国的新负责人，最好是一个德国人，由奇梦达内部擢升或者是委托猎头寻找合适的人选，但当然要从国内派一个团队充实进去。

　　考虑到还要接收奇梦达在美国等地以及在中国的资产，尤其是考虑到自己对未来的规划，这样的专业人士，当然多多益善。

　　“时敏已经有了这方面的准备，”金翎说，“在有了陆博士以后，π基地已经能在很多方面把工作做到前头。”

　　这是一件让冯一平挺高兴的事，“那是自然，”他说，“能把陆博士从微软他们嘴里抢过来，那也是一件让我觉得很有成就感的事。”

　　“现在看来，我的眼光，果然无可挑剔，只是，”他皱起了眉头，“这样一来，我们在欧洲的机构，又得加强力量。”

　　“桑德伯格已经和我谈过，随着在美国业务的收入越来越高，出于避税等考虑，我们应该和其它美国公司一样，考虑在爱尔兰设置子公司。”

　　“苹果、谷歌、eBay、亚马逊等很多美国高科技公司，他们都已经在爱尔兰设置了类似的公司，据说，只要运作得当，这样可以使公司的大部分收入的纳税率，低于1%。”

　　“这样一来，欧洲那边负责人的地位也很重要……所以，说到最后，这又牵扯到我们的组织结构该究竟该如何调整的问题。”

　　这也是让冯一平有些头痛的一件事。

　　公司越来越大，面临的问题越来越多，他面临的压力也越来越大。

　　相比他的公司的业务范畴，美国的那些高科技公司，无论是微软苹果谷歌还，是惠普戴尔IBM，相对都单一得多。

　　管理着这规模越来越大，涉足的行业也越来越多的公司，对他的挑战也越来越高。

　　一个最合适的组织结构，不但能更有效率，也能最大程度的减轻他的负担。

　　“这个，暂时也先不说。”这方面，他还没有最终拿定主意。

　　“江天那边呢？”

　　“这两天，他们积极的在首都活动，据最新的消息，他们已经拉到了不少愿意为他们说话的人，你觉得，我们要不要做什么？”金翎问。

　　冯一平哼了一声，“拉人？”

　　有事就知道找大人出面，现在有志气的小学生都不会这么干。

　　“他们的目的，还是奇梦达在国内的研发机构？”

　　金翎点头，“根据我们从几个部委的相关人士那里得到的消息，是的。”

　　她春节期间坐镇首都的主要工作，就是和各部委加强联系，有她亲自出面，嘉盛和方面面的关系，现在应该是最好的时候，所以消息很灵通。

　　当然，一开始，那么做的主要目的，是因为三星，没想到，首先要应对的，却是国内的公司。

　　“那就等他们主动找上我们，”冯一平说，“我倒想看看，他们是想怎么样从我们手里把那一块拿走。”

　　“我不动他们嘴里的肉，他们反倒要来抢我嘴里的？我还真想看看他们的能耐。”

　　并没有等多久，冯一平就见识到了江天的能耐。

　　下午，他刚到办公室不久，江天的电话就打了过来。

　　冯一平随助理过去的时候，吴倩正在和对方通话，来电话的这位，是江天的负责人，董事长杨刚。

　　“抱歉杨董，冯总虽然到了首都，但他的行程一直都安排得很满……是的，我可以帮你预约，但接下来一个月之内，我都不能保证冯总能抽出时间来。”

　　听到那边在说什么，她干脆按下了免提，“……科技部、商务部等领导，对我们国家的芯片产业也非常关注，他们也希望，能和冯总就一些问题进行探讨。”

　　这就是搬大人出来了啊！也还真是有些粗暴。

　　冯一平写了几个字，吴倩马上说，“杨董，按照冯总的行程安排，他接下来工作的重点，是和国内一些省市的负责人探讨这个问题。”

　　且，好像谁还不认识几个领导似的。

　　那边顿时就愣了一下。

　　“顺便告诉你，他们都是在初二的晚上就开始预约，即便这样，很多也不得不安排到半个月以后。”

　　那边好半天没有声响。

　　冯一平朝吴倩竖起大拇指，干得漂亮！


第七百五十五章 新开始

　　我们的很多人，一贯是外斗外行，内斗内行，外斗谨慎，内斗豪放。

　　比如杨刚董事长，本就非常善于利用各种规则作为自己的助力，而多年体制内工作的经历，又让他具备了很多可以调动的资源。

　　江天集团这一次的各种公关，是他们近些年投入最大的一次，这大笔的费用花出去，加上也没少让他们集团所在地方政府的人帮着使劲，这么几天过去，和金翎打听到的消息一样，他们是在首都找了一些会帮着他们说话的人。

　　鉴于存储芯片对现代工业的意义，这样的项目，也适合往大的方向说，不难拔高它在相关方面的意义，尤其是，考虑到江天集团也明确对奇梦达表示出了兴趣，同样进行了非常深入的接触，那些人不介意为江天争取一下。

　　他们虽然最高的不过是司长，但来自于好几个部委，综合起来，可以说阵容非常豪华，因此杨刚本以为已经准备得非常充分，但不过只打了一个电话，他就知道自己的准备，非常不够。

　　听冯一平秘书的口气，冯一平接下来要见的人，一水的都是高官，而他这边那些应承下来的人，最高的不过是个司长。

　　虽说在有些时候，比如要是这些方面大员，有事求到部里，那很多时候，他们对部委里的那些司长都得客客气气的，但在其它场合，哪怕是部委里位置最关键的司长，也完全不能和他们相提并论。

　　听起来，那些高官，将会是主动登门去见冯一平，而他这边，协调那些来自不同部委的支持者，一起去见冯一平，还真不容易，他们中好几位目前承诺的，主要是通过电话的方式为他发声，所以，在和冯一平一方直接建立联系的第一个回合，杨刚董事长，这是将军不成，反被反杀。

　　可以说败得非常的彻底。

　　但他也是一个愈挫越勇的人，在干笑着挂掉电话以后，他并没有感到沮丧，他反而比之前的干劲还要足。

　　不得不说，他之所以这样，和刚才吴倩说的那些话有关。

　　在得知冯一平即将成功的完全收购奇梦达以后，竟然有那么多高级领导主动和他联系，这对杨董事长的刺激很大，最直接的，就是他因此更加不愿意放弃。

　　他甚至有些后悔起来，当时为什么不坚决一些，积极一些，不是作为一个辅攻的助力，而是真正的参与角逐？

　　看看冯一平现在受欢迎的程度吧！

　　他相信，人一生中，没有几个这样的机会，那这退而求其次的机会，一定不能轻易放弃。

　　只是，面对着一点面子都不给的冯一平，该如何下手？从现在的态势看，自己找上门去都没用的。

　　这并没有难住杨董事长，冥思苦想了一阵后，他又有了一个主意，一个相信冯一平也无法拒绝，他一定可以见到冯一平，并做出有力称述的方案。

　　他迅速召开了电话会议，在他所描述的前景面前，他的新方案，很快被通过。

　　……

　　嘉盛商务区，员工餐厅。

　　冯一平的出现，迅速引起了值班员工的轰动，要说这也是因为他现在较少在员工餐厅用餐的缘故。

　　他这么做，当然不是脱离群众，一方面是不想打扰到大家——他可是一个单身的偶像级别的企业负责人。

　　另一方面，他的惯例，是在用餐时顺便和高管们讨论一些问题，员工餐厅显然不太适合。

　　他正和几位大胆的员工交流，突然看到方颖芝和郑佳怡联袂走进来，他连忙收回目光，装作根本就没看到她们一样。

　　但我为什么要觉得心虚？

　　说起来，不是应该她们心虚才对吗，都做出了那么过激的举动。

　　而另一方，当方颖芝和郑佳怡，看到正在餐厅里和员工热聊的冯一平时，反应也是一样的，连忙收回目光，生怕冯一平发现她们。

　　他怎么今天中午也下来吃？

　　“换个地方？”郑佳怡拉着方颖芝的手问。

　　她相信，冯一平一定知道了她们闹出来的热闹，真有些没脸见他。

　　方颖芝非常赞同，“去对面吧，美佳的餐厅春节期间一直正常营业，我们去吃狮子头。”

　　没脸见人了啦。

　　但是，才刚转身，她又改变了主意，“我们为什么要走？”

　　郑佳怡看着她，大姐，你这是要整哪样？

　　“事情都到了现在这个地步，还担心个P啊，反倒应该是他要觉得愧疚，我们就不走，还偏要到他眼前。”

　　郑佳怡一时也被她激励起来，也可能是因为最近的这几天，一直各种逆反，以至于都成了习惯。

　　你都把我们逼到这个份上了，我们还要躲着你？没可能！

　　“对，但是，我们不主动招呼他，还有……”

　　方颖芝笑，“我知道怎么做。”

　　于是，冯一平刚坐下来，便看到方颖芝和郑佳怡亲亲热热的端着餐盘，在他前面的第二张桌子上坐下来，这是避不开了啊。

　　但他马上发现，并不是那么回事。

　　那两位虽然和他之间隔着一张桌子，但横竖也相距不到2米，也不知道是为什么，她们选择和冯一平相对而坐，按说，正是低头不见抬头见的位置，但是，冯一平看了那边好几眼，那边却压根没朝他这边看上一眼。

　　就算她们眼里根本没有他，那也就算了，但他看得清楚的是，看起来，方颖芝和郑佳怡，一副眼里只有彼此的样子。

　　什么你吃我的菜我吃你的菜什么的那都不是事，她们，还互相喂，还都笑得很开心。

　　在旁人看来，那只是公司的两位女高管，关系很好的佐证，但对知道她们那些事的冯一平来说，她们现在的举动，显然有其它的意义。

　　这看起来，怎么和大学食堂里，那些情不自禁，或者说为了秀恩爱而互相喂饭的情侣，那么那么像？

　　难道，事情不是金翎猜测的那样？

　　这就非常……作为国内知名的相亲网站以及婚庆公司的老板来说，这就非常遗憾了啊。

　　初五中午的这餐饭，冯一平吃得心事重重，索然无味。

　　因为一些只有他和方颖芝清楚的事情的缘故，在接下来的两天内，他一直希望能找机会和方颖芝谈谈，结果每次都没能谈成。

　　现在的方颖芝，在他面前，非常的公事公办，而她那好像什么事都没发生的样子，总也让冯一平不知道该如何开口。

　　就这样，直到假期结束，冯一平也依然没能就这个问题和她有过交流，在此之间，她们还有待定性的秀恩爱，倒是又见过几次……

　　……

　　09年2月2号，正月初八。

　　春节假期结束，新年第第一天上班的嘉盛员工们，心情相当之愉悦，上午上班时不但有红包拿，公司同时还通知，今晚，员工餐厅将又一次加餐，欢迎大家莅临。

　　年后上班的头一天领红包，这已经是个传统，但餐厅加餐，以前并没有，下午5点半，看着餐厅准备的以海鲜为主的大餐，不少人满心欢喜，这难道又会成为一个新传统？

　　但刚开吃不久，他们就知道了今天之所以会有加餐的原因，副总裁周星宇拿着话筒走出来，“告诉大家一个好消息，半个多小时前，慕尼黑当地时间上午10点，冯总的代表康明斯，已经正式和奇梦达签署收购协议！”

　　“哇！”餐厅里顿时掌声雷动，叫好声不断，都没喝酒，但不少人脸色激动得和大虾一样红。

　　所有的嘉盛人此时都知道，此举就意味着，他们一举填补了国内芯片行业的空白，国内半导体行业的发展，由此将进入新的阶段。

　　他们为此很是自豪。

　　但这一天，还有一些他们不清楚的事。

　　嘉盛正式收到了通知，来自6个部委的相关人员组成的一个代表团，以及一些企业和研究院所的代表，将于两天后来嘉盛商务区和他们讨论芯片战略，通知中明确指出，他们希望和冯一平会面。


第七百五十六章 一晾晾一天

　　首都，嘉盛商务区，随着开工红包和破例的加餐而来的，就是异常的忙碌，尤其是冯一平办公室的员工，更是忙碌得出乎想象。

　　因为今年开工后，在日常的工作之外，他们又一下子多上了很多任务。

　　早就该死，但因为靠英飞凌渡的一口气吊着，所以苟延残喘的奇梦达，迅速的被冯一平吃下，这随之而来的交接以及让奇梦达重新运作所带来的工作，无疑是巨量的，这需要他们协助处理。

　　那些清楚因为收购奇梦达成功之后，嘉盛势必会在国内大手笔投资的各地领导，当然需要他们协助接待。

　　地方大员是大部分都和办公室预约好了时间，但是那些低一级的地市的相关领导，预约都预约不上，但他们又怎么甘心就这样放弃？

　　他们的努力方式，当然是不请自来，希望能撞到冯一平，或者其它的高管。

　　有些领导干脆不住他们的驻京办，就近住到了嘉盛假日酒店里，现在假日酒店里高级官员的密集度，堪比两会期间省代表团入住以后。

　　虽然早就达成了收购协议，但因为经营状况正常，所以相关的审批流程一样都不少的ARM，也于日前终于通过了所有的审批，正式归入集团旗下。

　　这就又多了一块工作……

　　办公室的工作，忙碌到作为冯一平助理的吴倩，现在身后一般都要带着至少四个助理的程度。

　　但要说最忙的，还是开工两天后的春分这一天，因为这一天，他们又额外多了一项工作，由6个部委的中层官员组成的一个代表团，在上午10点抵达。

　　对此，冯一平的态度很明确，既然都有通知过来，那你们当然可以来，但我当然也可以不见。

　　不要说他，连金翎现在一般都不会出面接待这样的代表团。

　　这个差事，最后只能落到周星宇头上。

　　上午11点，杨刚终于随着他请来的这些靠山，一起踏上冯一平办公室所在的那一层，因为从未被媒体曝光过，他们对这里也相当好奇，冯一平究竟是在什么样的地方，指挥他这个庞大的商业帝国的运作？

　　上楼之后，他们这一行17人，无论之前有怎么样的猜想，都马上收起了轻松的神态，变得严肃起来。

　　在走廊对面，隔着玻璃，是一个个明亮宽敞的办公区，因为静音做得非常好，他们坐在会议室里，根本就听不到对面传来的一点喧嚣。

　　但随便看向对面哪里，都能感觉到那种正在进行大战的气氛，对面那些办公室，那些云集了世界上所有肤色员工的办公室，什么时候看过去，给人的感觉，都像是正在执行任务中的航空飞控指挥中心大厅一样，看起来专业沉着，秩序井然，没有什么问题不能解决。

　　但在这背后，其实又充满着忙碌紧张的气氛。

　　“各位，”周星宇在大家都落座以后，也没有过多的寒暄，刚开始上班，他手头上，同样是一大堆的事等着处理，“我们非常清楚大家的来意，冯总让我转达对各位的谢意，感谢各位对于我们的支持和重视。”

　　这话让包括杨刚在内的17位，都非常舒服，从刚才的陪同参观到现在，他们这些第一次和周星宇接触的人，都觉得嘉盛常驻首都的这位副总裁，果然是名不虚传。

　　做人做事，真是出了的圆融。

　　你看这话，说得多漂亮？

　　明明知道他们的来意，还说感谢他们的关心和支持，而且说得这么的理所当然。

　　“冯总也让我转告大家，虽然我们才刚开始涉足半导体行业，但我们一定不会辜负各位领导的期待，一定能在这个行业取得成功，为解决我们国家面临的‘缺芯’问题，为我们各个领域的更好发展，”他看了眼那位穿着军装的大校一眼，“付出应有的努力。”

　　这话，就有些意思了，我们会做好的，谢谢你们的关心。

　　心里多少有些尴尬的领导们陆续笑着附和，“当然，嘉盛当然能成功！”

　　“我们相信嘉盛，相信冯总。”

　　周星宇的目光从杨刚脸上扫过，杨刚此时低着头，这些为他撑腰的领导们这样的表态，他虽然不满意，但也没办法。

　　指望这些费了大力气才请来的人，这个时候就表示，这样的大事，当然是有其它力量参与才更好，那肯定不现实。

　　只希望接下来，他们能站在自己这边。

　　“冯总还让我向大家表达歉意，虽然很希望能向各位当面致谢，并就相关的问题进行探讨，但他今天确实抽不出时间来见各位。”

　　“但他期待着在将来合适的时间，能和各位会面。”

　　他笑眯眯的说的这话，却让不少人心里稍微一紧，这话听起来，怎么带着暗暗的杀气，好像有点将来秋后算账的意思？

　　他们脸上又都露出笑容来。

　　“很遗憾，因为我个人并没有接触这方面的工作，所以并不能和大家就这个问题进行交流。”

　　“我能告诉大家的是，目前来看，我们的各项工作，推进得都非常顺利，后续的相关进展，我们也一定会及时向各位通报。”

　　他站了起来，“再一次感谢大家的莅临。”

　　这就明显是送客的意思，当然，他做事肯定不会那么生硬，“已经到了午餐时间，餐厅为各位准备了工作餐，希望大家能赏光。”

　　杨刚有点急了。

　　他请来的这些领导，一个个的你看我，我看你，但就是没人开口说话。

　　我们可是花费了那么大的代价……没办法，看来只能自己冲在前面。

　　但此时终于有人开口，那是国家微电子研究院院长，同时也是国家集成电路装备专项的技术总师洪波阳，“嘉盛成功收购奇梦达这样的知名半导体公司，是我们国家集成电路发展的大喜事，我们希望，能当面向冯总表示祝贺。”

　　不知怎么回事，虽然终于有人开口了，杨刚却又觉得有些不对，他觉得，洪院长这好像不是在为他说话，这是这个国家去年才成立的专门项目总师自己想说的话。

　　拿着我们的钱，办你自己的事，这是不是有些不地道？科学家怎么能干这样的事？

　　但好在有了这样的开头之后，其它人纷纷跟进，“冯总什么时候见我们都可以。”

　　“这件事，意义非常重大，我们非常希望在冯总方便的时候，和他当面交流几句。”

　　“吃饭不急，我们可以等。”

　　这些一贯是被人求，甚至有可能连一些地方大员都得在他们办公室门口候着的官员，今天居然一反常态的愿意在嘉盛等着。

　　周星宇有些无奈，你们这是赖上了是吧，“我们还是先用餐，冯总，”他指了指楼层的另一头，“正在那里接待客人，现在来访的，是……”

　　他说出了一个名字，那个名字，在座的人都很熟悉。

　　那是东部沿海省份的负责人，初二听到消息后，差点初三就直接赶到香港去见冯一平，所以和冯一平会面的时间比较靠前。

　　杨刚透过一层层的玻璃，看到那边是有间坐了几个人的会议室，只是看不清里面的人。

　　那么，旁边空着的那间办公室，就是他的办公室？

　　他希望能有机会靠近看看。

　　这下，大家再也没有坚持，都随着周星宇，一起去对面假日酒店的餐厅。

　　席间的气氛挺融洽，因为包括看起来有很多问题想要问的洪院长，都没有和周星宇谈相关的问题。

　　这让杨刚觉得有些郁闷，我们费了那么大的劲才把你们请来啊！

　　……

　　一些对嘉盛的风格有所耳闻的领导，对下午还是抱有期待的，因为今天中午，他们的午餐不是安排在嘉盛的员工餐厅，而是在假日酒店——以往可是有不少来嘉盛视察的人，都被安排在员工餐厅用餐。

　　这说明，他们还是很重视。

　　但等吃完午餐，刚到对面的办公楼，就看到又一位他们都熟悉的人从车上下来，那同样是一省的负责人。

　　啧，这样看起来，可能下午也不会乐观咯！

　　下午真不乐观，他们回到楼上后，依然没能见到冯一平，不但是冯一平，连周星宇后来也扔下了他们，只有一个姑娘和一个小伙子，偶尔过来看看他们的茶杯。

　　对面的一个个办公区里，依然是秩序井然的忙碌着，并没有多少人留意他们这些也算位高权重的人，好像他们就不存在一样。

　　随着时间慢慢的流逝，大家也从一开始的期待，渐渐的变成了麻木，只是苦了杨刚，他此时化身成为一个热情的主人，非常积极的留客，花了那么大的代价才拉来这样的阵容，绝不能这样半途而废。

　　他很有节奏的每个半个小时问工作人员一次，冯一平就不用问了，他问周星宇。

　　得到的答复一律都是周总现在走不开，一会就来，一会就来，但都等到办公室的灯都全部亮起来，周星宇还是一会就来。

　　等到楼下都有不少员工下班，这层楼也有不少人去餐厅，周星宇还是一会就来……

　　等到请来撑腰的那些人，肚子都开始叫，周星宇还是“一会就到”。

　　他们终于坐不住了，就这样晾着我们？

　　楼下，周星宇皱眉，“居然还不走？”

　　江天这是付出了多大的代价？

　　“告诉他们，我还要一会才能到，安排他们去餐厅，对，当然是员工餐厅。”


第七百五十七章 自讨没趣

　　灯火通明的商务中心里，一群一看就是有组织的中年人，穿行在那些紧张的工作了一天之后，看起来依然元气满满的年轻人中间。

　　但从他们阴沉着的脸就可以看出，他们丝毫没有被这些年轻人的朝气和活力所感染。

　　嘉盛的态度，已经非常明白了。

　　不但用餐降级到了员工餐厅，陪同人员，也都由副总裁变成了普通员工。

　　或者说，根本没有陪同人员，不过是下午偶尔为他们提供服务的那两位，引导他们到餐厅用餐而已。

　　虽然知道这也算是嘉盛的风格，虽然嘉盛的员工餐厅水准，真不低于外面的大多数餐厅，但这样降级的待遇，搁谁头上谁不火大？

　　但更郁闷的是，嘉盛不但有实力这么晾他们，嘉盛这一次还真有理由晾他们。

　　混杂在人群中的杨刚，默默的承受着来自四面八方的各种责难，对这些很没有契约精神的人，他此时也只能默默忍受着。

　　也怪自己预计不足，不，怪那些媒体，怪自己打听过的那些和冯一平打过交道的人，你们不是说，冯一平脾气非常好，还一点架子没有吗？

　　你们看看现在，我都精心组织了一个实力这么雄厚的代表团，他居然说晾就晾，还一晾晾一天，这哪里好脾气哪里没架子？

　　但没办法，此时他同样只好受着，自己选的路，哪怕是跪着，那也得含泪走下去。

　　队伍前面有人叫起来，“老陈？”

　　他一看，科技部重大专项办公室的韩安昌主任，正惊讶的和大堂里的一个中年人握手寒暄。

　　他这才发现，这时的大堂里，他们并不孤单，在智能翼闸周围，散布不少他们这样带着官气的中年人，他一时有些恍惚，我这是到了哪个部委大楼？

　　“你怎么在这里？”韩主任问这位打过几次交道的熟人。

　　“我受市里委托，来跟进嘉盛准备在半导体领域的投资。”

　　韩主任有些惊讶的指着旁边的那些人，“这么说，大家都是……”

　　“是啊，冯总现在时间太紧，我们预约不上，于是每天这会都过来看看，看能不能在这里撞见他下班。”

　　这……这也太特么不可思议了吧，杨刚忍不住想，冯一平怎么能这么狂？

　　这还真跟冯一平没关系，嘉盛已经再三跟这些人说过，他没时间，真没时间，但这些人依然想着碰运气，那能有什么办法？

　　不让他们过来？

　　那就更是狂得没边。

　　这位已经在这里住了两天的老陈，自己的事是一点没成效没有，但却帮了杨刚的大忙。

　　至少，我们还能在楼上坐着不是？

　　果然，他清楚的感觉到，这个小插曲之后，领导们的心气，一下子平和多了。

　　……

　　楼上依然还是他们一开始见到的一样，都这个时候，好像也没几个人下班。

　　杨刚忍不住在心里对比了一下，就这里员工的这个状态，这个精气神，自己公司，怕是没有赶得上的机会。

　　坦白说，作为一个企业负责人，他最向往的，就是都到了这个时候，办公室里依然这么忙碌。

　　对一个企业来说，很多时候，这样忙碌的状态，折射出的，正是企业的蓬勃发展。

　　哎等等，那边办公室里有人？他定睛一看，是的，自己没看错，冯一平终于坐在了办公室里，这是终于要来见我们吗？

　　大家也都露出喜色来，这样，也算是不错。

　　但是，他们又一次太过乐观。

　　冯一平是在那边，但并没有出来见他们的意思，端坐在桌后，对着电脑，连头也不抬。

　　感受着又有些低落的气氛，杨刚笑着说，“大家得理解理解，骄子嘛，当然有点架子，大家应该都熟悉他们的那家餐厅，客人连点菜的权利都没有，餐厅都那么大架子，何况是人？”

　　这样的吐槽，让气氛又活跃了一点，“我想，大家再等等就好……”

　　但马上有人打断他，“不是的，冯总这不是摆架子。”

　　发声的是唯一穿军装的那位。

　　说起来，这也算是编外人员，杨刚并没有活动到总装，但总装却主动派出了代表。

　　杨刚正准备笑着反驳，已经有人赞同总装同志的意见，正是韩院长，“冯总哪还有必要做这样的事？”

　　好些人顿时无语凝噎。

　　是啊，冯一平说不见他们，说晾着也就晾着了，哪还用得着这样装样子给他们看？

　　就是他们的上级来，冯一平也不见得会费那些事。

　　杨刚一看不行，“怪我，都怪我，这是因为他们知道我们来的原因，但我们这也是因为……”

　　又有人打断他的话，“哦，有动静。”

　　类似的话，在做工作让他们来时，他们就听过了几遍，谁还耐烦再听？

　　再说，谁还不清楚那些冠冕堂皇的理由背后，是什么打算？

　　不过既然是一时没坚持住，点头了，那现在好歹得多坚持一会。

　　杨刚郁郁的把话咽了回去。

　　办公室里，冯一平终于从办公桌前站了起来，但大家很快又泄气了，因为有两个老年的老外走了进去。

　　有上网看过嘉盛资料的人大概分辨出来，“那好像是嘉盛两位外籍的副总裁，负责人力资源的德鲁克和负责成本控制的帕尔马特。”

　　隐约看到，冯一平给那两位倒了酒，果然是自己人，我们喝了一下午的茶。

　　他们还看到，那个身后总是带着几个人的女孩子，应该是冯一平的秘书，拿着一个盘子走了进去，有人说，“好像是，春饼？”

　　今天倒是吃这个的时候。

　　看着冯一平接过那个盘子，“他这是，还没吃饭？”

　　大家大为惊讶。

　　好像，他们还真没看到冯一平出去过。

　　一时，好几位都有些意兴阑珊的感觉。

　　“杨总，你觉得，我们还有必要在这里死等下去吗？”有人问。

　　人家那是真忙。

　　先不说他们来为的是什么，就说他们这些也算是有头有脸的人，想用这样带着强迫意味的方式，让冯一平见他们，真的有些……不上台面。

　　“大家稍等，”感觉自家的投入有要打了水漂可能，而自己的打算，更是有了将无疾而终的可能的杨刚，决定做最后的努力，他刚举起手，马上又放下来，问身边经过的人，“你们周总呢？”

　　他原本是想大喊冯一平，但手刚举起来，不知怎么就怂了。

　　两分钟后，他等来了答复，“周总一会就到。”

　　……

　　这一次，周星宇的“一会”总算短一点，当他们在半个小时后下到大堂准备离开时，周星宇小跑着赶到，“抱歉，非常抱歉，今天实在是太忙。”

　　领导们此时都没有说话的力气，勉强意思着笑了一下。

　　说起来，也是自讨没趣。

　　目的一点都没达到的杨刚有些忍不住，“是啊周总，你这样位高权重的人，当然很忙，但你又觉得，我们就没有工作要处理？”

　　周星宇一笑，“这一点我知道，杨总你可能会更忙，因为，我们一向只忙自己的工作，但杨总你不一样，你还总操心其它人的工作，是吧。”

　　杨刚的脸一下沉下来。

　　“呵呵，我们很佩服这样的行为，”周星宇笑，但谁都看得出来，他那是嘲笑，“但很抱歉，我们可能学不来杨总你这样的古道热肠，我们一直坚持通过经营好自己的公司来获得成长，而不是，总把眼睛盯在其它公司身上。”

　　周星宇不笑了，淡淡的看着杨刚，我是给你脸了，但你既然要把脸送到我脚下，那只好尊重你的意愿踩两下。

　　杨刚的脸顿时黑得跟锅底一样，粉饰在冠冕堂皇的理由的背后的心思，就这么被说了个底掉，他真是感觉自己的脸，无处安放。

　　看着他恼羞成怒的样子，周星宇轻轻一笑，谁在乎？

　　“我希望，这能算是一个好消息，我刚跟冯总协调过，他明天12点后能抽出半个小时来，明天，我恭候各位的到来。”


第七百五十八章 给一个机会

　　已经接近晚上9点，杨刚举目四望，整个嘉盛商务区依然灯火通明，他都能清楚的看到对面大楼低层办公室里，那些依然在伏案工作的人。

　　停在一旁的大巴，已经上了不少人，好些人一坐下，就马上打开电脑，那些没有打开电脑的，都在忙着跟身边的人说话，身边的人，一般都是异性，女孩子不怎么看身边的男孩子，表现得也不是很积极，倒是对刚上车的熟人很热情，非常用力的在撇清，但其实谁都看得出来，她和坐在身边的人，有些名堂。

　　一些人在楼下跑步，一些人穿着运动服，拿着网网球拍或者篮球，去运动中心，或者从运动中心出来。

　　他们的目光飞快的从杨刚他们这些外人的身上掠过，大声跟还在送客的周星宇打招呼……

　　依然在愤怒中的杨刚，突然觉得这一幕，有些莫名的亲切，很像是小时候，爸妈工作的工厂，效益还好的时候，大家都把工厂当成家的时候。

　　他忍不住非常羡慕，为什么自己的公司里，就没有这样的氛围？

　　是我们的待遇不够好？他觉得，好像不止如此。

　　嘉盛究竟有什么魔力，让他们员工的这么积极？

　　“董事长，”秘书帮他拉开车门，“您不用生气，冯一平这么狂妄……”

　　杨刚摇头打断了一脸主辱臣死的秘书的话，“他们有很多值得我们学习的地方，再说，”他看了那边还在寒暄的周星宇一眼，“他们也不是没有帮我们的忙。”

　　有了周星宇的那个邀请，那么，这些他们花了大价钱才请来，但今天并没有起到任何作用的领导，明天就用不着他一个个的再去动员。

　　冯一平都那样说了，这些人谁还敢明天中午不到？

　　狂是狂，但他们做事，还是很有分寸。

　　虽然明知道他们的来历，还是对他们保持了起码的礼貌；虽然晾了他们一天，但也不是没有原因。

　　难道说，让冯一平把那些一定跟他预约好的一省负责人抛在一边，先来见他们？

　　杨刚相信，自己请来的这些人，一定不敢这么做，他个人，同样没办法提出那样的要求，如果真那么做了，他们才是真的狂妄。

　　狂妄的体制中人，有，但在其他单位的人面前狂妄的体制中人，一定不存在。

　　“走。”他轻声说。

　　虽然对今天的收获不满意，但他对明天，还是抱有相当大的期望。

　　……

　　果然和杨刚所预料的一样，第二天，他不过是礼节性的邀约了一下，另外的16位，都非常爽快的说到时见，等到11点半，他们又一个不落的在楼下集中，所有人，还都很高兴的样子，就好像这个时间并不是午餐时间一样。

　　以至于，看到会议室里餐车上准备的肉夹馍、三明治、汉堡，他们都表现得非常惊讶。

　　已经把状态调到最好的杨刚，又非常无奈，为了请动你们，我们花了多大力气？但怎么看起来，还没有他们准备的这些一点都不健康的快餐更打动你们？

　　他马上告诫自己不要这样联想，因为，越想，心就越累。

　　好在他并没有时间让自己的心情变差，很快，嘉盛一方参加会议的人便纷纷赶到，有总部的好几位首席，相关公司的负责人，更有几位让微电子研究院的洪院长都非常敬佩的科学家。

　　这个阵容，让杨刚觉得高兴，看起来，他们并不是在敷衍，是准备真的讨论的样子。

　　这些人看起来是真的没吃过午餐，纷纷从餐车上找自己喜欢的快餐，业务非常熟练，好像是已经非常习惯的样子，领导们见了这一幕有什么感受，杨刚不清楚，但他个人，还是有些佩服。

　　当然，如果在自己的一亩三分地里，办公室定在这个时间开会，还就准备这些东西让让他对付午餐，他定然又是不干的。

　　嘉盛的那位美女总裁来了，也拿了一个三明治，在周星宇的介绍下，和几位领导寒暄，尤其是总装的那位大校，但总体表现，和杨刚所知道的一样清冷。

　　只是，他却没有机会和她交流，应该是有意的，周星宇就是没有把他介绍给金翎认识的意思。

　　杨刚对此也不意外就是。

　　然后，冯一平来了，来的路上还在打电话，进门之后才把电话给他的秘书，杨刚看到，他竟然也拿了一个汉堡和一个肉夹馍，这特么的，我不信……

　　“各位请坐，”冯一平对齐刷刷的站起来的人说，他风风火火的走到对面正中的位子上坐下，“感谢各位的光临，我们很高兴有这么多部门，对我们进入芯片领域这么关心。”

　　杨刚觉得，他一手放在盘子里的肉夹馍上说的这样热情洋溢的话，好像完全不是他话里的那个意思。

　　坐在后排的他，看到帮他撑腰的那些领导，好些脸上也不自然。

　　“看起来，大家都知道芯片对我们这样的国家的意义，这让我们觉得非常欣慰，我相信，有了大家的全力支持，比如，洪院长，我们知道，你的研究院，以及国家去年批准实施的集成电路装备专项，云集了国内一流的半导体专家，我们尤其需要这样的人才的支持。”

　　洪院长没想到，冯一平一开始，就把话头对准了他，而且这明显是看上了他们研究院人才的意思，这是要挖墙脚啊，不，他们不会已经开始挖了吧？

　　我这是羊入虎口？

　　“冯总，各位，芯片强则产业强，芯片兴则经济兴，我们很为嘉盛成功收购奇梦达而高兴，这在整体缩小了我们在这个方面和国际一流水平的差距。”

　　“同时，促进我们国家的芯片自主创新，也正是我们的毕生追求。”

　　这些科研院所里的领导，相当部分的精力，还是放在管理上，所以这一番话说出来，可以说是滴水不漏——因为，里面就没有水。

　　他并没有说从人力上支持或者不支持嘉盛，但说的这番话，又让人觉得很有道理。

　　这就是一个官员的自我修养。

　　冯一平点点头，“我们对这个项目，也非常重视，所以很乐意听取各位的真知灼见，恳请大家不吝指教，只是，抱歉，我得一边吃几口一边听。”

　　听着大家的笑声，以及什么“冯总辛苦！”的恭维，杨刚都有些无力吐槽了。

　　用通俗的话说，果然，冯一平这样的人放个屁，在你们看来都是香的，只是，他既然让我们说，那你们倒是说啊！

　　“冯总，那我就先说几句，”科技部重大专项办公室的韩安昌主任说，“知道您成功的收购了奇梦达以后，我们部里上上下下，都非常高兴。”

　　“我们都知道，芯片就是国家的工业粮食，是所有整机设备的心脏，无论是计算机、网络通信，还是消费类电子、汽车电子等领域，都离不开它。”

　　“随着我们制造业和信息产业的高速发展，未来在很长时间内，国内相关行业对于芯片的需求量将越来越多，我们是一个芯片需求大国，但在芯片生产领域，我们的力量，还非常薄弱，大部分的芯片，都依赖于从国外进口。”

　　“实际上，结合多方数据，我们认为，应该从今年起，芯片，会取代石油，成为我们进口金额最大的商品。”

　　这个结论，可以说很大胆也很惊人了，好多领导也都露出惊讶之色来，进口量这么大？

　　冯一平朝他点点头，在本子上记了几笔，实际上，研究室最近也得出了这样的预计。

　　“所以我们非常高兴的看到，嘉盛取得这样让人高兴的进展，收购了奇梦达，就意味着我们能国产出世界一流水平的芯片来。”

　　商务部的梁司长跟着补充了一句，“我们还必须看到芯片产业对经济的带动作用，按国际经验，芯片产业1美元的产值，可以带动信息产业10美元的产值和100美元的国内生产总值。”

　　这话，冯一平就没记了，因为这谁都知道，这也是这些天那么多领导要见他的原因。

　　韩主任接着说道，“刚才洪院长总结得很对，但从宏观方面来看，还有很重要的一点，那就是，没有芯片，就没有安全。”

　　总装的那位大校点头，显然，他们很关注这个问题。

　　冯一平也点头，坐在后排的杨刚也点头，韩主任这样的领导，真是好领导。

　　“我们相信，冯总领导下的嘉盛，一定能改变我们芯片行业的格局，从全局的角度考虑，我们也非常希望冯总和嘉盛，能带动我们整个芯片和半导体行业，能有一个较大的发展。”

　　杨刚此时很想为韩主任鼓掌，这话说得真给力！

　　但韩主任的话，到此戛然而止，“这就是我的一点浅薄的看法。”

　　果然，他们最多只是做铺垫，不会亲自冲锋陷阵。

　　他左右看了看，见一时没有第二个人主动站出来的样子，一咬牙，便自己站了起来，“冯总。”

　　“嗯，”冯一平看了他一眼，咬了一口肉夹馍，“坐着说就好。”

　　你让我坐我就坐？我偏要站着。

　　“我们江天集团，也一直致力于国产芯片的研发，前些天，我们也和奇梦达有了很深入的接触，当然，奇梦达一定是选择跟您合作，我们也很为您的成功赶到高兴。”

　　“您和您公司在这方面的成功，是我们所有关心国产芯片发展人的成功。”

　　“不好意思，”冯一平皱了皱眉，把刚咬下的那块肉夹馍吐到纸上，“馍是好馍，怎么吃起来有些倒胃口？你继续。”

　　杨刚咬了咬牙，我忍！


第七百五十九章 你一点都不懂

　　也不止是冯一平一个人听到这样的话觉得不舒服，陪同杨刚来的一些领导，比如洪院长就觉得，说出这样的话来，真的很需要厚脸皮。

　　大家都听懂了杨刚话里的意思，既然都是大家的成功，那么，何妨分享一下？

　　作为一家高科技企业的负责人，怎么能说出这样的话来？你难道一点都不尊重知识产权？

　　杨刚此时哪还管这些，他有很多理由觉得自己这样说非常正确，他迅速让自己的心态调整过来，“冯总，我们都知道，从安全的角度考虑，所有的公司都希望，同一种商品，至少能有两家供应商，芯片尤其如此。”

　　“我们江天，愿意担负起这样的责任，愿意为大家提供一个备用的选择。”

　　冯一平放下肉夹馍，擦了擦手，顺便拍了两下手，是鼓掌？

　　算是鼓掌吧。

　　“我听周总说，江天的杨总，一向是非常乐于助人，嗯，此前我也听说过。”

　　此前？杨刚有些不安，你难道知道我给三星打配合的事？不会的，你们不可能有实际的证据。

　　“今天一见，果然是名不虚传。”冯一平笑。

　　对冯一平这样的嘲笑，杨刚完全不当一回事，到了他这个位置上，这样的场面也经历得不少，何况，今天他是早就决定豁出去的。

　　他装作听不懂的样子，“也是向冯总学习，作为国企，我们也应该主动一些。”

　　冯一平看着他，果然是脸都不要的老油条，“那么，我想问一句，你们，准备怎么成为一个备用的选择？”

　　“这方面，冯总，”杨刚非常诚恳的说，“我们希望能得到您和嘉盛的支持。”

　　“怎么支持？”

　　“也是为了我们国家芯片产业发展的考虑，我们原本也积极的和奇梦达接洽，准备全盘收购奇梦达，说起来，这也算是一个抄底的机会。”杨刚又粉饰了一遍他们之前做的那些事。

　　“出于长期的考虑，我们给出了一个让奇梦达不容拒绝的报价，他们甚至因此跟倾向于和我们，而不是三星达成协议。”——我们差点就战胜了三星，成功收购奇梦达。

　　“但最后，我们都知道，冯总原来早就安排好了一切。”——但被你截胡。

　　“我们当然也为您的成功而高兴，但芯片产业，不是一般的产业，这事关国家安全，产业兴衰，作为一家在芯片领域有一定基础的公司，我们非常希望在这件事上，能尽到自己的职责……”

　　“杨总，”冯一平打断了他，“我们的时间都很宝贵，你就直说吧，你们计划怎么做？”

　　直说？我是想直说的，但不包装一下怎么行？

　　大家都是讲究人。

　　“我们的地方政府，也非常希望大力发展芯片行业，因此对我们也非常支持……”

　　这次是金翎打断了他，“杨总，今天参加会议的人很多，还有很多贵宾没有发言，所以，你能直奔主题吗？”

　　杨刚的脖子梗了一下，这么不讲究？

　　我参加过很多重大的会议，和很多领导开过会，可也没有过这样的待遇，就你们的时间宝贵？

　　那我们呢？昨天生生被你们从上午晾到晚上！

　　但他看到冯一平转头和身边的周星宇说了一句什么，马上说道，“好的。”

　　“我们的问题是，从专业的角度看，想短期内在相关的技术领域取得突破，难度很大。”

　　前排的洪院长对他这样的说法嗤之以鼻，难度很大？还短期内？

　　能要点脸吗？

　　要是这么容易，我们这个去年由国家成立，动员了全国超过200家多院所和单位，集结了超过2万名科研人员的专项，不是早就解决了这方面的问题？

　　“因此，我们希望，嘉盛能在相关技术上，为我们提供一定的帮助和支持。”

　　冯一平身子后靠，双手抱胸，“嗯，你们希望……”他停顿了一下，你们是谁啊就希望！

　　连杨刚那边都有人想笑，但杨刚对此同样一点都不在意，这算得了什么？

　　“能再具体一些吗？”冯一平继续问。

　　“既然我们没能全盘收购奇梦达，那么，我们希望能收购奇梦达在国内的研究所，我们都知道，因为奇梦达在国内设立研究所的时间比较短，论规模和成果，国内的研究所，是奇梦达全球所有5家研究所中，实力最弱的一处。”

　　“把这家研究所转让给我们，并不会影响被嘉盛收购后的奇梦达的发展，而我们江天，有信心参考这家研究所的一些成果，研发出具有自主知识产权的存储芯片来。”

　　说出了自己的意图，他一下子觉得轻松了不少。

　　他看到，冯一平依然没什么表情，但他们那边的有些人，已经流露出“果然如此”，以及不怎么样掩饰的嫌弃的神情来——那位金总就是这样，眼里满是嫌弃。

　　他看向自己这边的人，做人得讲信用，现在可到了应该帮我说话的时候。

　　可别把我当草民一样忽悠。

　　他来回扫视了两遍，终于有人开口，“冯总，既然转让这家研究所，整体对你们影响不大，但却能对江天提供极大的帮助，好像也不是不能考虑？”

　　“芯片产业，确实事关重大，如果嘉盛做出这样小小的让步，能让我们在这个产业上，多出一条路来，好像也未尝不是一个好的选择？”

　　“有一家作为备份，也确实很有必要。”

　　“参与的公司多了，也更有利于做大市场。”

　　“鉴于江天也曾经积极的洽购奇梦达，现在只希望能得到一家研究所，还是研究所中实力最弱的那一处，好像也能理解。”……

　　一直在打酱油的那些人，此时都算是有了些契约精神，多多少少的都开口为杨刚说话。

　　总体的，就一个意思，江天提出这样的要求，也算是事出有因，他们毕竟也差点就成功的收购了奇梦达，而拿出那家研究所，并不会对奇梦达的整体实力造成多大影响，但那家研究所，对江天，对我们的芯片产业，却意义重大。

　　有些话，没人明说，但冯一平他们感觉得出来，那就是，这样事关重大的产业，有机会让国家队入场，还是会让人比较放心。

　　杨刚此时觉得，自家这些力气，总算没有白费，关键时候，他们总算是履行了承诺，“冯总，对奇梦达在国内研究所的资产价值，我们进行了大致的评估，应该在1亿元上下，我们，愿意出价1.5亿。”

　　“或者，我们的出价，始终会是第三方评估机构股价的1.5倍。”

　　怎么样，我够大方吧！

　　他看向冯一平，为他撑腰的那些人也看向冯一平，金翎他们也看向冯一平。

　　冯一平拿起一支笔放在手上转着，“杨总，看起来，你对内存行业确实很了解，决心也很大，同时，信心也很足。”

　　好像，有门？杨总马上说，“是的，江天把这当成了我们的使命。”

　　“很好，”冯一平点头，“你觉得，你只需要奇梦达的一家研究所，就能在存储芯片领域取得成功。”

　　杨刚一时有些不太明白他的意思，难道你还能给我更多，比如说，两家？不可能吧，“是的，我们确信会如此。”

　　“那么，”冯一平轻声说，“我想请教你一个问题，为什么有5家研究所，拥有整套核心技术，甚至可以说，在这个行业里，在相关技术上一直保持领先的奇梦达，会倒闭？”

　　杨刚都差点叫出来，为什么话风说换就换？

　　而冯一平这个问题，也让那些为杨刚撑腰的人沉思起来，是啊，奇梦达有那么牛的技术，但现在却不得不卖身，那么，你们竟然觉得，只需要拥有他们的一小部分技术，就能取得成功？

　　奇梦达的那群人，都那么弱？

　　是你们过低的低估了奇梦达，还是过高的高估了自己？

　　“这个。”猝不及防之下，杨刚一时还真回答不上这个问题。


第七百六十章 纸上谈兵

　　但杨刚当然也不是草包，这些天，也逼着自己看了一些搜集来的资料，再说，对他这样久经会议的人来说，就是什么都不了解的问题，他照样能洋洋洒洒的说出一二三四五六七点来，所以他很快就开口，“任何一家像奇梦达这样的行业领先公司的破产，原因都会很复杂。”

　　这样的说法，可以说非常万金油，随便一家公司破产，都可以这样说。

　　不过，问问题的可是冯一平，这个问题又关系到他的愿望能不能达成，因此当然得拿出一些干货来，“大环境的变化，对奇梦达造成了很大的不利影响，存储行业，今年已经是连续第三年全行业亏损，而次贷危机导致的需求下降，更是雪上加霜。”

　　“成本方面不占优势，也是奇梦达在这场行业危机中，首先支持不住的主要原因。”

　　“这个成本，不仅仅是他们在欧美的分支机构负担的高额人工成本，也包括奇梦达此前坚持使用沟槽式的工艺，而带来的生产成本的提高。”

　　“我们还认为，奇梦达之所以失败，还有一个很重要的原因，那就是他们对亚洲市场的重视不够。”

　　“这个重视不够，不仅表现在他们在亚洲最大市场，中国的市场开拓力度不够。”

　　他已经找到了一些感觉，就像平常坐在台上发言一样，目光四顾，“中国是亚洲最大的市场，但他们的亚太区总部设在新加坡，而不是中国。”

　　“他们对亚洲市场的重视不够，还表现在他们在维护代工厂的关系方面，因为自身产力不够，他们在生产上，很大部分也都必须依靠对岸的工厂代工。”

　　“但无论是最开始的茂德，还是后来的南亚，华邦，合作得都不顺畅，这无疑会直接影响到他们的产量。”

　　冯一平忍不住也点了点头，能看到这一点，说明这位杨总，真还不是一点功课都没做。

　　冯一平的点头，让杨总很受激励，“奇梦达的失败，也给我们提供了非常宝贵的教训，我们相信，只要嘉盛能为我们提供一些小小的帮助，我们就能研发出具有完美自主知识产权的内存芯片。”

　　“而后，借助国内优质但相对低价的人力资源来量产，再深耕国内市场，我们就一定能立于不败之地，保障相关产业的健康高速发展，彻底的解除国外对我们的制约。”

　　马上有人鼓掌。

　　杨刚谦虚的朝大家致意，笑着坐下，他感觉，自己发挥得挺不错。

　　冯一平也觉得，虽然他的讲话，还是很有些新八股的特征，比如在最后结尾时，就像小学生写作文一样，总是会拔高一下，但干货，总算是有一点，不过……

　　“洪院长。”他又看向最开始找上的那位。

　　听到冯一平又叫他，洪院长心里一颤，“冯总您说。”

　　他心里有些忐忑，总是叫我，难道他看出什么来了？

　　我应该掩藏得很好，没有表现出来吧。

　　是的，之前杨刚觉得，洪院长是拿着他们的钱，办他自己的事，其实还真有几分道理。

　　洪院长此行，确实有他的小九九，或者说，杨刚的企图，让他的心思也活泛了起来，既然你江天都可以这样做，那我们是不是也可以尝试着向冯一平提同样的要求？

　　但他还有些拿不准冯一平的态度，所以目前并没有表露出来一丝一毫这方面的意思。

　　但冯一平一次又一次的找上他，还是让他有些紧张。

　　“作为国家集成电路专项的技术总师，你认为，如果利用，哦，”他看了杨刚一眼，“用刚才杨总的话说，是参考。”

　　洪院长马上非常配合的露出了鄙视的神情，还参考，说得好像你们在这方面本来就很牛一样。

　　杨刚……我忍。

　　年轻人，有时候说话有些阴阳怪气的，我们难道还好意思和他计较？

　　“那么，在不计投入的情况下，最快多长时间以后，能研发出具有自主知识产权的存储芯片来？”

　　洪院长也是无奈，这个问题，你问我干什么？不是更应该问杨刚？

　　明明是他把话说得那么满的。

　　但鉴于问问题的是冯一平，他又不得不回答，“从核心技术上来看，我们在存储芯片领域，目前和世界一流水平的差距，至少在20年左右。”

　　“同时考虑到目前占据领先水平的公司，正在不断的革新他们的技术和工艺，比如现在主流的存储芯片，都采用80nm~70nm的工艺生产，但已经有应用65 nm工艺的产品，到明年，甚至不排除会有应用40 nm的产品……”

　　“他们革新的速度和效率，都非常高，所以，在假设奇梦达在国内的研究所所拥有的技术，比我们想象的还要好的情况下，真正出成果，至少，”他停顿了一下，“也要5年的时间。”

　　“而我想，因为奇梦达对中国市场的重视程度，他们在国内研究所的研究成果，核心技术方面的应该比较少，所以我觉得，可能，8年能做出来，就已经很不错。”

　　杨刚的脸黑了。

　　他都没看对面，看着他身边的那些人都在窃窃私语，还有人回头来看他，这次真是把洪院长给恨到了心里。

　　就一定要明确的说出时间吗？

　　这正是冯一平为什么问洪院长的原因，因为职务和成就的关系，洪院长的答复比较权威，而作为一个专家，他相对也比较严谨。

　　“我尊重洪院长个人的看法，”杨刚又不得不站了出来，“但同时我觉得，洪院长的这个结论，尚有待商榷，主要的原因，在于洪院长对江天并不是太了解，不太了解江天的技术实力，更重要的是，不太了解我们的主观能动性。”

　　“我们对此也早有预估，我们确信，在5年之内，就一定能拿出成果来。”他信心满满的说。

　　坐下来之前，他忍不住狠狠的剜了洪院长一眼，他也是真没想到，自己花钱请来的人，此时居然更像是他的对手。

　　很多事，就是坏在这些猪队友头上。

　　洪院长也是火大，我能怎么办？你难道要我睁眼说瞎话？

　　我说，你们俩总是把我放在中间干什么？

　　“呵呵，5年以内，”冯一平笑了笑，“而我们和世界一流水平的差距，至少在20年。”

　　杨刚顿时觉得，自己刚才所有的努力，算是全部白费。

　　在座的都不是一般人，对国内芯片产业的现状，都有一定的了解，他们也都清楚，技术方面的问题，不是那么容易搞定的，不然，国内的芯片产业，哪会是现在这样的局面？

　　看到摇头的人越来越多，他不得不又站起来，“江天一定可以做到。”

　　“芯片产业，是我们接下来发展的重点，为此，我们做好了多种准备，会积极的引进相关的技术和人才，不仅仅只是奇梦达。”

　　这话，倒是给他挽回了一点点不利的局面。

　　洪院长本来下意识的就想问，“你还能从哪里引进相关的技术？”

　　要是这些技术这么好引进，还有现在这么多事？

　　就是冯一平收购奇梦达，那也是时机巧得不能在巧的缘故。

　　但想想，算了吧，不好拆台太过。

　　冯一平看着对面问，“大家的意见呢？”

　　那边没人说话。

　　毕竟，刚刚已经都挺过杨刚一波了。

　　“我还是问杨总吧，杨总，你还是坚持，如果我们向你们移交奇梦达在中国的研究所，贵公司就能开发出相关的技术来，然后，取得商业上的成功？”

　　杨刚闻言又有些激动，“是的，我们确信会如此。”

　　“我得说，”冯一平看着他，带着深深的惋惜，“你想得，真太简单了些。”

　　杨刚腮帮子一鼓，冯一平挥了一下手，“先别激动，你听我说完。”

　　“从科研的角度说，是的，技术，确实至关重要重要，但从商业的角度来说，纯技术理念，是会害死人的杨总。”

　　“你不会连这也不明白吧。”


第七百六十一章 杀气腾腾

　　“我明白，”杨刚马上说，“我们都知道，奇梦达之所失败，就是因为不重视亚洲市场，尤其是国内市场，所以我们会……”

　　冯一平继续摇头，“不，你不知道，你完全不知道！”

　　“国内市场，奇梦达是不重视，但是三星不重视，海力士不重视？”

　　他们当然重视，他们目前是国内内存市场的主宰。

　　“你觉得，怎么应对韩国场上的竞争？就说你在5年之内，研发出了一流的内存芯片并且量产，你怎么和他们抢用户？”

　　“不要强调你的低成本，可以明确告诉你，到时，他们的成本，一定会比你还低。”

　　“我们必须明白，等到我们有了可以和他们抗争的技术时，三星他们在我们国家投资的，就肯定不会像现在这样，只是后道工序的封测等工厂，前道工序的生产工厂，也一定会投资兴建。”

　　“就是不考虑他们更丰富的生产经验，以及一定也会更高的良品率，因为他们的整体规模更大，所以成本一定会比你低。”

　　“成本会低，技术只会更好，品牌的认同度还会更高，客户基础更是甩开你几十条街……”

　　“你怎么和他们竞争？”

　　在这样的情况下怎么竞争？我一时也没有主意，只要我们在技术研发上出了成果，那些事，可能早就不用我操心。

　　就是届时我没有高升，因为先天的优势，我们也一定会拿到大量的订单，杨刚心里转着这些念头，“冯总，您分析得非常有道理，但我觉得，论成本，我们不一定就会比韩国产品高。”

　　“他们在规模成本上有优势，但我们一定在管理成本上有优势。”

　　冯一平真的很想笑，你一国企，还说管理成本有优势？

　　“在客户基础上，他们是占有优势，但我们同样有优势，我们有天然的优势，只要我们量产成功，价格合理，”杨刚看了总装的那位大校一眼，“我们一定会迅速获得很多用户。”

　　“芯片不是一般的产品，它关系到我们方方面面的安全。”

　　冯一平也懒得反驳了，打感情牌？说自己是民族品牌？

　　只要是大规模应用的产品，想靠民族感情牌获得市场？

　　这样的套路，现在早就没有市场。

　　也就是国防等敏感领域，确实可能会天然的支持，但那点市场算什么？

　　他也懒得和杨刚去争论这些具体的问题，“你真的是完全不明白。”他又重复了一遍。

　　大家都感觉到会议室里的火药味浓了起来，杨刚渐渐的控制不住自己的表情，而冯一平的脸色，同样也不好看。

　　洪院长很是庆幸，自己幸好没有表露出同样的意思，因为冯一平的态度，现在非常的明确，他一点都不像是支持杨刚想法的样子。

　　“如果从最早的存储产品算起，内存产业，至今已经走过了超过100年，在这100多年的历史中，内存产品，从最开始的打孔纸，到后来的磁鼓存储器，到磁芯存储器，到半导体晶体管存储器……它们已经创造了接近1万亿美元的产值。”

　　“而这个巨大的市场中，一直在发生着你死我活的惨烈搏杀——现在也正在进行着。”

　　“美欧日韩，以及我们对岸，都投入了巨大成本，以期取得市场的主导。”

　　“但他们中的大多数，最后都不得不黯然离场，在奇梦达之前，已经有太多的巨头轰然倒地，就连开创内存产业的三大元老，英特尔、德州仪器和IBM，也分别在1986年、1998年和1999年，凄惨地退出了他们开创的这个市场。”

　　“你只看到了奇梦达的失败所留下的部分教训，但你有没有考虑过，内存市场的主导者，从美国，变成日本，再变成现在的韩国，这背后的根本原因？”

　　这一连串的话，让杨刚有些不知所以，但虽然他根本就没从这样的角度去考虑过这些问题，却并不妨碍他此时毫不示弱的发动反击，“我也不说100年前，就说20多年前，在改革开放之前，在大多数的单项领域，我们和世界一流水平，都差着十万八千里。”

　　“但看看现在，我们在很多行业，都已经跻身世界一流水平，成功的把当初的一个个行业霸主，打得找不着北，如果一开始，我们也是这样一定要等着有了绝对的把握以后才开始行动，那我们到现在，就依然是连计算器这样的产品都要进口的地步。”

　　“全面考虑是对的，但更重要的，是付诸实际行动，我们现在所取得的所有成果中的很多，一开始，都是一些人不管不顾的干出来的，一开始，我们做什么，不是摸着石头过河？”

　　“诚然，他们中的一些，确实被市场所淘汰，但正是他们的勇于尝试，才奠定了我们现在成功的基础。”

　　“冯总，在快速发展的今天，前怕狼后怕虎的瞻前顾后，最是要不得的。”

　　这杨刚，不愧看对冯一平提出这样的要求，不得不说，他还真是有两把刷子。

　　就说现在，他成功的让那些原本对他有怀疑，或不认同的撑腰的人中的不少，因为他的这些话，和他产生了共鸣。

　　但冯一平轻飘飘的一句话，就把这个杠精给问住，“杨总，我们是在什么时候加入WTO，真正的向国外开放大部分市场的？”

　　如果一开始，我们就全面开放市场，那么，那些不管不顾的摸着一个石头就过河的人中的大多数，都会被汹涌而来的大潮淹死。

　　看着刚刚支持自己的人，此时一副“哦，是啊”的表情，杨刚决定从另一个方面发起攻击。

　　论对内存行业的全面了解和把握，他知道，自己肯定不如冯一平，但这并不一定代表着他就说不过冯一平——他是真不知道，冯一平有时候，也算是一个杠精，且少有敌手。

　　“如何在我们总体处于落后的存储市场取得成功，确实不容易，但看起来冯总你肯定是考虑过，并且已经有了万全之策，我还真想听听，你又是怎么能确定，自己就一定能竞争过他们？”

　　是，我是没有能让所有人都信服的办法，你就一定有？

　　他的这次进攻，又成功让不少人站在他那一边，包括国家集成电路专项的技术总师洪院长，科技部重大专项办公室的韩主任，总装的大校……

　　他们都看着冯一平，你就真的有把握一定会战胜现在占据主导地位的韩国厂家？

　　“我从来不做没有把握的事。”冯一平平平淡淡的说。

　　坐在后排的方颖芝又忍不住目不转睛的看着冯一平，我就喜欢你这样！

　　对面的所有人，一时都忍不住有些错愕，还真有万全之策？

　　这还真是……一点都不谦虚，一点都不冯一平。

　　哦不，这很冯一平！

　　“芯片行业，是一个投资巨大的行业，这样巨大的投资，容不得我没有万全之策。”

　　这话，同样引起了专业人士的共鸣，洪院长，科技部、商务部等的相关领导，知道要想做出成绩，这方面的投入会有多大。

　　真说起来，100亿美元都不算什么，可能也就算个门槛而已。

　　至少从这方面看，冯一平比杨刚要稳重得多。

　　原因，他们也都非常清楚，冯一平投的每一分钱，都是自己的，杨刚，无论投多少，他自己的钱，一分都不会动——不大幅增加就不错。

　　“在存储市场发展的早期，美国巨额的军工订单，先后让IBM，德州仪器和英特尔，成为行业的主宰。”

　　“而到上世界80年代，从美国引进技术的日本，又在存储领域实行举国体制战略，大力投入到研发和产业规模上，最后成为市场的主导者。”

　　“然后，韩国借美国政府发动经济战争，打击日本的经济的机会，扩大了在存储领域的投资，到现在，日本仅剩的尔必达也摇摇欲坠，而韩国公司成为市场主宰……”

　　“以及，在芯片领域，我们国家在70年代，尚领先于对岸以及韩国，在80年代，和对岸以及韩国，也算是处在同一起跑线上——我们当时同年和他们量产64K的内存芯片，到现在，我们却落后至少20年，90%以上依赖进口……”

　　“这背后，有着一条非常简单粗暴的规律，那就是，在存储市场，谁放弃投资，谁就会死。”

　　“要想成功，其实很容易，”冯一平看着对面，目光一一从他们脸上扫过，“那就是，拿钱砸死对手！”

　　对面的人纷纷张大嘴，就这？

　　“道理，就是这么简单。”

　　“所以，你问我怎么确定一定能竞争得过韩国公司？”冯一平轻轻的在桌面上拂了一下，“三个字：用钱砸！”

　　“为此，我已经准备好了500亿美元！”

　　对面刚刚合上一点的嘴，又一下子张得大大的，500亿美元，已经准备好了？

　　杨刚想反驳，前几天在香港，你明明说的是100亿美元。

　　但冯一平此时的气势，让他生不起反驳的心思来。

　　“如果500亿美元不够，”冯一平在桌上轻轻敲了一下，“我就投入800亿美元。”

　　对面好些人的下巴差点掉下来，800亿……美元？

　　后排的方颖芝低着头，全身在用力……

　　原本一直十分放松的冯一平此时挺直身子，像是向所有人传布檄文，“我就是，要血洗这个行业！”


第七百六十二章 安排得明明白白

　　他这话声音不大，却同时在很多人心底回旋，让他们顿时一凛。

　　此时，没人敢和冯一平对视。

　　至于杨刚，他正呆呆的仰头看着天花板，看那样子，他保持那个姿势，已经有一段时间，也不知道是什么时候开始的。

　　他此时当然知道，自己的图谋，那，就是一个笑话。

　　冯一平都准备拿出那么多钱，去砸死对手，去血洗存储行业，那怎么还可能考虑给他们转让技术？

　　相信在今天以后，集团董事会，应该也很难通过投资存储行业的决议，难道是准备给冯一平血洗的时候送人头？

　　这么些天的筹谋，呵呵，那就是个笑话啊！

　　随着巨大的失望和愤怒一起涌上心头的，是浓浓的不解，你既然早就拿定主意，绝不会考虑我们的提议，那为什么还要煞有介事的召开这样的会议？

　　在我们面前展露一把你的豪气？

　　但此时连他自己都不相信冯一平会做这样幼稚的事，因为，完全用不着。

　　狠狠的打击自己？那更不可能。

　　自己是谁啊，能值得他这么大动干戈。

　　那你究竟是为什么？他是真的都快问出来。

　　但问那样的问题，那也是送人头，他的图谋，原本就不甚光明正大，不然，他也不会费那么大力气，拉这么多人为自己壮胆。

　　而且，会议室里的气氛，现在是亢奋的沉默，或者是沉默的亢奋。

　　暂时没人说话，有些人依然保持着震惊的态势，但更多的，则是激动和兴奋。

　　平常都说商战商战，但他们中的很多人，尤其是杨刚那边的人，怕是今天才亲自接触商战，真正的商战。

　　而他们都深知，无论是500亿美元，还是800亿美元，所蕴含的巨大能量，可以说，那是在只靠自身，就能在很多领域掀起天翻地覆的变化的高额资本。

　　在冯一平这样的打算和安排面前，江天托付的事，他们此时一点都不想提起。

　　包括他们一些准备好了，准备借机说出来的话，也都自觉的全都抛下，冯一平，这才是真做事的人。

　　这也是冯一平当着他们的面，说出自己打算的原因。

　　芯片产业，确实不同于一般的产业，他们好几位提到的安全，还真不是杞人忧天。

　　如果他们坚持以这一点为重点来施压，他当然同样可以断然拒绝，但那样未免就有些太过生硬。

　　冯一平知道，在很多场合，现在他都完全可以顺着自己的心意来，但他同时知道，一定要对很多力量保持敬畏。

　　那些人的态度，他也见到了，都能坚持等到晚上，足见坚决，能这样把他们堵得一句话都没有，那自然最好。

　　此时有越来越多的人回过神来，商务部的首先问，“冯总，我想冒昧的问一句，你说，你已经准备好了500亿美元的资金，这个，是在海外筹措的，还是在国内筹措的？”

　　他们其实有结论，如果在国内筹措这么大金额的资金，他们不可能不知道，但事关重大，觉得如果能得到明确的答复，那会更好。

　　冯一平肯定的说，“全部来自国外。”

　　他都不好说，这全部是自有资金——那就有些吓人了。

　　这么说吧，别说是个人或者企业，这会世界上能马上拿出500亿美元的国家，那都是有数的。

　　这一刻，商务部的那位真的高兴得要跳起来。

　　他不管这500亿美元，是冯一平把自己在海外的所有资产全部抵押了，或者是把美联储的金库给抢劫了，他只知道，未来几年，确定会有500亿美元的来自海外的投资。

　　不，是至少500亿美元，还有可能是800亿美元。

　　他相信，这个消息传回去，自己的同事们，同样会非常兴奋。

　　他对相关的数据非常清楚，08年，我们的外商直接投资额，首次突破900亿美元到923.95亿美元，而07年，是747.68亿美元。

　　也就是，冯一平个人承诺的最高投资，都超过07年我们国家吸收的外商直接投资的总额。

　　这就意味着，在接下来的几年里，相关的数据，一定会有大幅的攀升，而他们部门，可以说正是这样好成绩的直接受益者。

　　他顿时完全抑制不住自己的笑容。

　　随着他的开头，其它人的问题也多了起来，科技部等部门的来人，对内地什么时候能量产产量由我们控制的内存芯片最为关心，而包括洪院长他们，则更加关注这个等于填补了我们空白的项目，未来的技术路线图。

　　但冯一平之所以抽时间跟他们开会，主要可不是来回答他们问题的。

　　“很长时间以来，我们国家的工业发展，面临的最大问题，就是‘缺芯少屏’，而从几年前开始，我们国家就已经成为世界第一大的电子产品生产国，我们生产了世界上最多的家电，最多的电脑，最多的手机……”

　　“这些产品所需的芯片中的超过90%，都依赖于进口，就单纯从商业角度说，这也是蕴藏着巨大风险的一个因素，这个因素所蕴含的风险，远超过于我们的一些产业，核心专利都掌控在国外公司手中。”

　　“一些我们没有的专利所代表的技术，我们并不是没有掌握，这方面最有代表性的例子，就是我们的影碟机行业。”

　　“那意味着，万一专利所有方终止对我们的授权，在极端的情况下，我们依然能生产出所需的产品。”

　　“但在芯片领域，如果因为一些原因，那些芯片公司不向我们提供芯片，我们该怎么办？”

　　有人不以为然，这样的事，怎么可能发生？

　　冯一平摇头，“并不是没有可能发生的，举个例子，就说三星。”

　　“三星是世界知名的手机生产商，而我们国家，一直是世界上最大的手机生产国，在接下来的智能手机时代，如果有国内品牌，威胁到了三星的地位，难道，三星就不能利用他们在存储芯片领域的垄断地位，合理的为难一下？”

　　“比如，在销售旺季的时候，减少供给，这不可能发生吗？”

　　这下好多人点头，要说这样的情况，那还真有可能发生。

　　“到时我们能怎么办？”

　　“智能手机的存储芯片，绝大部分都依赖进口，我们并不能生产，他们一说暂时没货，那我们真就是有钱都买不到。”

　　杨刚此时也算是看出来了，你原来也不过是为了自己而已，你就是担心到时国内智能手机厂商发展不顺，因此会减少你的安卓带来的收入。

　　“……为了杜绝这样可能的制约，嘉盛愿意尽所有的力量，只是，一直以来，各国在半导体方面，从很多方面，对我们进行了实际上的封锁。”

　　“虽然这次我们成功的整体收购了奇梦达，但要在国内完成我所说的投资，我们还面临着一些实际上的困难。”

　　“比如，这其中涉及到的一些关键设备，像是大规模生产必不可少的光刻机，有可能会被《瓦森纳协定》的一些成员国反对。”

　　“具体的工作，我们目前已经在做，但不排除到时会需要支持。”

　　“还比如，在半导体行业，有一个非常重要的组织，国际半导体技术蓝图，它由美国、欧洲、日本、韩国，以及我们对岸各自的半导体协会发起，这个蓝图对半导体行业的发展，有着很大的指导作用。”

　　“同时，它还会让全球的芯片制造商、设备供应商等协作努力，制定未来的路线图，也就是，它实际上规定了未来所有的半导体公司该怎么走。”

　　“鉴于我们都不是该组织的成员，它所制定的路线图，显然不会一定对我们有利。”

　　“我们能不能设法也加入该组织？”

　　“还有……”

　　“以及……”

　　那些部委的领导们，又一次有些傻眼，所以你举行这次会议的主要原因，是这个？

　　杨刚的疑惑此时也终于得到了解答，这些人是我花钱请来的好吗？

　　这特么是什么事？辛辛苦苦，最终却是为人做嫁衣裳？


第七百六十三章 不指望

　　杨刚看了下自己请来的这些人，他们此时一脸都是要参与大事的郑重，好像完全不觉得，冯一平刚刚说的那些，与其是请求，还不如说是给他们分配任务。

　　我主动登你们的门，许诺了那么多好处，你们还爱搭不理，而对冯一平，你们竟然是甘之如饴的提供周到的上门服务，能不能不要双标得这么厉害？

　　对面的办公室里，已经有员工开始办公，他看了一眼时间，会议已经过去25分钟，想想公司的投入，想想那些美好的设想……他一咬牙，又站了起来，“冯总。”

　　他不顾那么多人皱着眉看着自己，“我还是希望，您能再一次考虑我们的请求。”

　　“我非常确信，在未来，您一定能按您所设想的那样，让我们在存储芯片领域占据主导地位，但多一个同伴，我觉得，至少不会有什么坏处。”

　　“就从收购奇梦达来说，如果您这边是真的放弃，那么，我们也很有可能收购成功，这就相当于一个保险措施……”

　　冯一平看着他，眼里有些深意，“杨总，我们想做的事，不可能不成功，包括收购奇梦达。”

　　我们如果真的放弃，你们就更不可能收购成功，保险？以为我们不知道在这件事上，你们是三星的助力？

　　杨刚完全看明白了他眼里的意思，但却表现得十二万分的坦荡，“那至少，为了同一个目的，多一份努力，也总是好的。”

　　冯一平懒得回应他这话，他讨厌跟这样睁眼说瞎话的人浪费口舌。

　　“我知道，让您把奇梦达在中国的研究所转让给我们，是有些不合理，”杨刚说得非常恳切，“但请相信，我们之所以这样请求，同样也是出于振兴我们的芯片产业。”

　　“刚才您讲到了经验，从目前来看，在存储领域，韩国最成功，而在韩国，三星之外，还有一个海力士，他们做那样的布局，我想，多半还是有一些原因。”

　　他这样的陈述，还真的又引起了一些人的思考，好像，是这个理？

　　冯一平看了一下表，“杨总，首先，洪院长说得很明白，即使满足你的要求，你们也不可能在短期内出成果。”

　　洪院长叹气，他也是相当无奈，你不是伦文叙，我不是柳先开，能不能不要老点我？

　　“这样技术的研发，是一个非常严谨的过程，绝不会以某个人的意志为转移。”

　　“第二，假设在5年8年后，你们研发出了成果，我能肯定，那也一定是落后于同时代的技术，因为，起点更高的嘉盛，到那时一定会有更好的技术。”

　　“也就是，在我们早就解决了有无的前提下，那样的成果，毫无用处。”

　　“最后，我们都知道，芯片行业，是一个投入巨大的行业……”

　　杨刚也忍不住打断了冯一平的话，“地方政府对我们非常支持，投资不会有问题。”

　　冯一平摇头，“不，恰恰是这样才有问题。”

　　“你所说的多一个同伴，多一份努力，实际上，都意味着重复投资，”他斩钉截铁的说，“我绝不支持那样巨额的重复投资。”

　　“韩国目前有两家存储大厂，那和他们的国情有关，我们都知道，那两家大厂就代表着他们的两大财阀集团，三星和现代，何况，我们也不能排除，为了扩大产能，降低成本，未来他们就不会合并。”

　　“你可以看看，无论是美国，还是日本，相关的公司，他们现在都只有一家。”

　　“最后，我想说，”他看着杨刚，“或者是，建议，我们需要突破的领域还有很多，江天如果这么想为国家排忧解难，为什么不换一个方向？”

　　“据我所知，你们在软件领域，也很有实力，基础也很好，那为什么不考虑在PC操作系统上突破？众所周知，操作系统，同样是事关信息等多方面的安全，而目前，我们连有无都没能解决。”

　　“相信以杨总的魄力，江天的实力，以及江天员工的主观能动性和地方政府的支持，应该同样能在几年之内就出成绩，那多好？”

　　他怕杨刚之前陈述的理由复述了一遍。

　　金翎低头想笑，你说话能不能不要这么气人？

　　让他们去研发桌面操作系统？还在几年之内就出成绩？

　　“那是更值得江天去发光发热的目标，内存芯片，还是交给我们吧，有我们就已经够了。”

　　“还是说，你同样计划在未来，等我们在操作系统领域也有所突破时，又来这么一出？”

　　洪院长腮帮子绷得紧紧的，不能笑，正在喝水的韩主任差点被呛到，方颖芝低着头，肩膀不停的耸动着，呵呵，你是不知道他这一张嘴的厉害吗？

　　杨刚是腮帮子都在抖，当然是气的，你这不是抬杠吗？

　　冯一平不带任何表情的看了他一眼，一句话把他由愤怒变成心惊，“或者，你们想想其它的办法。”

　　“你不是说过，你们不是只想着借助奇梦达，而还会积极的引进其它的技术和人才吗？好像，你们确实有那样的渠道。”

　　适可而止就好，别给脸不要脸，你以为我们不知道你干了什么。

　　杨刚马上缩了。

　　此时他非常明白一件事，尽管有些方面，冯一平可能没有证据，但他说出来的话，一定会得到很多人的支持。

　　只是，你让我这样怎么下台？

　　冯一平才懒得管他，站起来结束会议，“谢谢各位的莅临，刚才提到的那些方面，拜托各位。”

　　那边纷纷热情回应，“我们一定努力，”“一定尽快给您答复，”……

　　哎妈，终于可以笑出来而不用担心会扫某人的面子咯。

　　大家说说笑笑的，相伴着向外走，徒留图谋完美落空，外加被不怎么留情的奚落了一番的杨刚呆在会议室，就像是终于摔掉黏在鞋底的口香糖一样。

　　走廊里，吴倩挤到被大家围在中间的冯一平旁边，“冯总，力晶的黄董和华邦的杨总赶来了首都，希望能和你商谈合作的事。”

　　力晶和华邦？

　　这马上引起了大家的注意，他们好歹知道这是对岸那几家大厂中的两家。

　　为了合作，他们竟然都追了过来？

　　对岸那些公司，尤其是技术上比较领先的公司，无论是芯片的，还是面板的，今天来的这些部委的领导，多少知道些他们的尿性。

　　估计也只有冯一平能让他们这么主动吧！

　　“让他们先……算了，远道而来，周总，”他叫周星宇，“代我去见见他们，只用听他们的想法就好。”

　　如果你们跟着南亚和茂德他们一起到香港，那我还会接待，但现在过去了这么几天你们才来，对不起，我还真抽不出时间来。

　　那些听到他安排的人，此时都在心里暗暗赞了他一声：牛！

　　但总装（原来写总后，应该是总装或者国防科工委更合适）的那位大校见状，顿时有些担心，我可是还想和你聊几句呢，不会也没时间吧，“冯总，我是黄文韬……”

　　“你好，”冯一平竟然像是知道他会找过来一样，朝金翎示意了一下，“去我的办公室谈。”

　　那些正在和嘉盛这边道别的人见到这一幕，又一次纷纷点头，力晶和华邦这样能为他的存储战略提供助力的人，他没时间见，和黄大校却有时间谈，难怪有那么多人支持他。

　　……

　　“黄大校，你的来意，我想我清楚，”刚落座，冯一平就说，“我现在就向你承诺，未来我们的产品成功量产以后，你们的需求，始终会被排在第一位。”

　　他真的太清楚总后这位代表的来意。

　　说起来，如果没有国防上的迫切需求，电子产业一定不会有现在的发展。

　　就说世界上第一台电脑，就是美国陆军为了提高火炮弹道计算速度，委托宾夕法尼亚大学研发的。

　　这台名为ENIAC的电脑，一开始并没有存储器，到54年才加上了磁鼓。

　　然后，更财大气粗的美国空军，砸钱给麻省理工的林肯实验室，研发用于飞行模拟器训练的“旋风”计算机。

　　正是主持研制旋风计算机的福里斯特教授，提出了替代磁鼓的磁芯存储器的设想。

　　而为了提高XB-70战略轰炸机的导航计算机，以及民兵洲际弹道导弹的导航控制计算机的性能，仙童研发的硅晶体管终于得到了发展。

　　又因为民兵洲际导弹发射时，巨大的震动会导致一些金属粉尘颗粒脱离，可能会使硅晶体管暴露的接头处出现短路，仙童公司便对硅晶体管工艺进行攻关，从而成功开发出世界第一代晶体管集成电路……

　　再后来，就有了半导体存储器。

　　今天，由于国防现代化，我们越来越多的军事装备，都离不开芯片，鉴于芯片真的可能动手脚植入后门，此前为了确保安全，黄大校他们应该一直挺麻烦，现在，可算是有了希望。

　　“谢谢冯总，谢谢金总，”黄大校很高兴，“这方面的隐患，你们一定非常清楚，谢谢嘉盛将为我们解决这个问题。”

　　“这是我们应该做的，”冯一平此时又忍不住提了一个要求，“如果我想开开我们的坦克，看看我们的战斗机，你们能安排吗？”

　　“啊？”黄大校一时还真没想到，冯一平会提这么一个不着调的问题。

　　“你别在意，他开玩笑的。”金翎说。

　　“不，我很认真的，”冯一平非常期待的看着他，“能安排吗？”

　　“这个……”

　　刚刚走出会议室的杨刚，远远的看着这一幕，一脸的怨气，一进电梯，他就拨通了一个电话……


第七百六十四章 炸开锅

　　韩国首尔，三星总部。

　　在午餐时间里，三星广场，一直是不少人最喜欢逗留的地方。

　　在这样风已经慢慢变得温柔的早春里，拿着一杯咖啡，站着或者坐着，放松，或者是观望、找寻，是在这家韩国最强大的公司工作的一些人，对自己半天紧张工作的犒赏。

　　今天也是这样，午餐时间刚开始不久，便有一些人散落在广场上，成为这个公司最大的、例行的，但又非正式的社交场合的首批参与者。

　　开始是一如既往的平淡又熟悉，但没过多久，便见到有一辆车开到楼前，看着权五铉从车上下来，匆匆朝楼里走，大家有些惊讶，难道权社长今天中午，是随便找了一家小餐厅，就吃碗炸酱面或者是炒年糕？

　　不然怎么这么快？

　　但他们很快发现，事情有些不对，一位又一位他们熟悉而又陌生的高层，匆匆的从一辆辆匆匆返回的车上下来。

　　这一定是有事发生。

　　而所有人高层糟糕得难以掩饰的脸色，清楚的说明，这一定是一件大事。

　　究竟是什么事，竟然让他们都这副模样？

　　那些离高层比较近的人，联想起高层近期最关注的消息，莫非，又是和那方面有关？

　　猜得很对。

　　权五铉此时已经看到了那个消息，他的第一反应是，“这不可能！”

　　他是真叫了出来。

　　并不是他的涵养都比不上杨刚，而是会长并不在场，以及，刚刚过去的这个春节，是他几十年来，所过的最糟糕的一个春节。

　　之所以糟糕，正是因为奇梦达，因为冯一平，因为冯一平在逗着他们玩的同时，轻松收购了奇梦达。

　　放在他面前的这条消息，又无疑在表明，你觉得已经很难受吗？不，这才是刚刚开始而已。

　　难道冯一平就要成为我始终甩不掉的噩梦？

　　看着对面秘书室监察组那些人的脸色，他解释道，“我是说，这样金额的投资，不现实……不，我是说，冯一平就不可能已经准备好这么大规模的投资。”

　　“我们都清楚现在的经济环境，虽然他屡次对外公开宣称，到年底次贷危机就会结束，但谁都看得到，目前次贷对市场的负面影响，不是在减小，而是在扩大。”

　　“在美国，在欧洲，那些中小银行依然在倒闭……在这样的大环境下，他怎么能不声不响的准备好至少500亿美元的资金？”

　　“他的身家才多少？”

　　“再看看他去年，在并购上的支出，又有多少？那加起来，也绝不是一个小数目，而他的公司，去年一年所产生的利润，又能有多少……不可能，我觉得这不可能！”

　　秘书室监察组的负责人，比权五铉的压力还要大，因为权五铉刚刚提到的这些，正是他们需要在短时间内，一一核实的问题。

　　“权社长，我们理解你的疑惑，但这条消息，来自一位参加了冯一平刚刚结束的那次会议的人士。”

　　“他再三向我们确认，在那次包括嘉盛总裁以及好几位副总裁，还有多位高管参加的会议中，冯一平当着十几位中国官员的面，做出了那样的表态，‘已经准备好了500亿美元’。”

　　“虽然他的这个表态，确实有些难以置信。”秘书室监察组的负责人也是觉得，500亿美元，这会是真的？

　　“但相信和我们一样，你一定也不认为，冯一平会在那样的场合，针对那样的问题，发表虚假的言论。”

　　对方的话，让权五铉也清醒过来。

　　是，尽管对冯一平意见再大，尽管他掌握的相关信息，没有监察组那么多，但他同样相信，冯一平一定不会做这样虚假的表态。

　　只是，至少500亿美元？

　　他真不想相信这会是真的。

　　“我们不用在消息真实与否上浪费时间，”监察组的负责人说，“这很快会得到证实，最迟明天，相关的消息就会在中国见报，有可能，网络上还会更早一些。”

　　如果他马上会在彭博社的终端上看到这条消息，他也一点都不会惊讶。

　　虽然掌握了很多冯一平的资料，虽然他们哪怕如此，还是觉得对冯一平依然很不了解，但他们现在非常确定一点，这位他只见过一面的年轻得不像话，成就又高得不像话的年轻人，在宣传上，也非常有一套，总是会让相关的宣传，发挥最大的效果。

　　也许是刚刚才吃了几口午餐的缘故，权五铉觉得没什么力气，“我们会尽快制定出应对的方案来。”

　　监察组的人站起来，心有戚戚焉的和他握手道别，“这也是会长希望你们尽快准备的。”

　　权五铉拖着有些沉重的脚步，回到自己办公室，也马上召集了一次会议，他刚刚转述了那条消息，与会的三星半导体高层，很多都和他是一样的反应，先是不敢相信，接着便是和他现在一样，好像一时丧失了思考和说话的能力。

　　冯一平在香港说的，至少100亿美元的投资，他们还真不太在意，但至少500亿美元的投资？那真是巨大到让他们觉得完全难以抗拒的冲击。

　　权五铉强撑着抛出问题，“我们需要马上研究因应的策略。”

　　策略？

　　三星到目前为止，在存储行业的投资，也比冯一平宣称的金额要小，关键是，他们的投资，无论是一开始还是现在，都亏掉了不少。

　　按现在的趋势，在冯一平所说的投资全部完成的期间，他们还会继续亏损，亏损几十亿美元，甚至上百亿美元，也不是没有可能。

　　那就意味着，到时双方的实力对比，会更玄虚。

　　所以，策略？

　　“收购了奇梦达，他们就等于拥有了和我们一样先进的技术，同时，又拥有世界上最大的市场，而我们都知道，那个世界上最大的市场，非常认同他和他的公司。”

　　“现在，他又准备这样巨额的投资，这样的投资所能达成的产量，满足中国市场的需求都绰绰有余……”

　　权五铉觉得，这样的气氛非常不对，“随着智能手机的普及，以及其它新产品的出现，中国市场的需求会越来越大。”

　　马上又有人说，“社长，根据现在的情况分析，冯一平有可能和他们对岸那6大厂商中的几家，组成一个联盟。”

　　权五铉的心也是一沉，这也是他此时真有些不想去想的问题。

　　他当然知道那6大厂商和冯一平的接触，但之前，他还是很轻松，联盟就联盟吧，哪怕是他们全和冯一平合作，也不可能比三星的产量还要高。

　　但如果是至少500亿美元的投资，和那6大厂商的产量……他又涌起深深的无力感。

　　也许，当初日本的存储厂家在面对自家公司时，也是这样的感受？

　　连他这样的坚强的人，此时也忍不住想，如果，我们成功的让冯一平没能收购奇梦达，那该多好？

　　而此时，三星电子的副社长，也正在他老子的办公室谈到这些，看着他老子此时坐都坐不下来，他知道，他老子是真的非常恼火。

　　他再一次自我检讨，“对不起，是我没处理好，让他成功收购了奇梦达。”

　　因为在技术上，三星并没有和奇梦达形成代差，这是他们现在亚历山大的主要原因。

　　李会长看着不过刚步入中年，就显得有些油腻的儿子，沉声说道，“不要在这样无谓的事情上纠缠，现在的要务，是确定我们的战略。”

　　战略，自然是三星要不要和冯一平一样，同样斥巨资投资。

　　500亿美元，那绝对不可能！虽然家大业大，但他们现在真筹措不出这么一笔资金来。

　　更重要的是，他们能不能承受加大投资所带来的更高额度的亏损，所以，最关键的是，那个世界上最大的市场，是冯一平的主场。

　　这是拥有技术和资金的冯一平相对他们，最大的优势。

　　投，或者不投，这是个问题。

　　或者说，这不是个问题，李会长相信，自己一定很难说服董事会接受加大投资的方案。

　　尤其是华尔街的那些股东，一定不会赞成。

　　他清楚，那些股东最不希望听到的，有两个方面，长期投资，以及亏损加大。

　　这恰恰是相应的加大投资必然导致的结果。

　　李副社长很自觉的避开这个问题不谈，“我觉得，首先，不能坐视他和那6家的联合。”

　　虽然儿子这个答案，并没有说到最关键的点上，但李会长知道，这也是他们现在应该要积极应对的一个方面，“应该怎么做？”他问。

　　这个问题，他也思考过，因为那6家都面临着巨额的亏损，其中的一些，看起来很有可能很快步奇梦达的后尘，他由此相信，那些公司，一定很难拒绝冯一平抛出来的诱惑。

　　那么，收购他们？

　　原来倒不是不可以，但现在提这样的建议，那就又相当于和冯一平正面对上，殷鉴不远，他不确定这样的尝试，己方就一定不会重蹈覆辙。

　　“您上次的运筹，给了我个人很大启发，”李社长说，“因此我想，我们或许可以考虑利用一些外在的因素，来影响他们的联盟。”

　　李会长带着赞许的看着自己的儿子和接班人，“说来听听……”


第七百六十五章 争抢升级

　　首都，嘉盛商务中心。

　　只吃了一个肉夹馍的冯一平，此时正在对付一个狮子头。

　　不得不说，全球化步伐还在早期的美佳家具大卖场，想整体对标宜家，还有很长的路要走，但美佳并不是没有超过宜家的方面，除了电商业务之外，大卖场附带的餐厅，美佳也已经赶超了宜家。

　　就说他们现在做的这狮子头，真的比宜家餐厅里的肉丸子还要受欢迎，听说为了能抢到，附近其它公司的员工，提前溜号去排队，也早就不是秘密。

　　冯一平一边吃，一边有些含糊不清的说，“美佳餐厅的成功，同样充分的说明，生态，生态这事，有多么重要。”

　　金翎依然只是在喝水，“知道，你在存储行业的布局，也是你围绕安卓所建的生态的一部分。”

　　“但我就不能理解了，为什么你对那些什么飞机啊大炮啊那么感兴趣？你还是个孩子吗？”

　　她这还是觉得，冯一平刚才问出的那个问题，不符合他的身份。

　　“这个你不懂的，是男人就会对这些感兴趣，我告诉你，当初要不是实在抽不开身，我都有去当两年兵的打算。”

　　“切！谁信？”

　　“爱信不信。”冯一平很欢乐，因为这一次，他得到了肯定的回答，虽然没有明确定下时间来，但他相信，我人民军队的代表，一定不会忽悠他这样的杰出青年。

　　他看了看表，离下一场会谈只有不到十分钟的时间，得加快速度了。

　　“一平，金总，”吴倩在门上敲了敲，“他们已经在上楼。”

　　他们，指的是约好和冯一平会面的领导，竟然提前了好几分钟？

　　哦，也能理解。

　　他不太清楚此时在韩国，三星已经因为他的那些话，从上到下，被闹得鸡犬不宁，但他当然清楚，那个消息，此时早就扩散了出去。

　　“知道了。”他三两口把肉丸干掉，连汤都不剩一口，准备去迎一迎。

　　和他约好的，最低的也都是各省的二把手。

　　但刚出办公室，吴倩捂着电话问他，“省里的电话，他们两位一起打的。”

　　两位一起打的？

　　冯一平顿时就有些不想接，这一想就知道，两位领导一定所求甚大。

　　但有些事，也不好就这么太理所当然的定下。

　　犹豫了一下，他还是接了起来，省里的两位，这还是第一次一起给他打电话，“领导新年好！”

　　“冯总新年好。”那边同时呵呵笑着说。

　　这么热情？冯一平顿时就觉得，啧，真还不如不接，“谢谢领导，不知领导有何指示？”

　　“哪里有什么指示，”书记笑，“就是问问你，元宵节前，会不会回来。”

　　本来想回去，想在也不敢了啊，“这个可能真没办法，这边的事情真的挺多。”

　　“没关系没关系，”省里的二号笑着说，“既然你元宵前不回来，那么我们俩，后天就到首都给你拜年。”

　　冯一平一阵头大，“我记得很清楚，我和领导不是约在下周三吗？”

　　“是，我也记得，依然定在11号没关系，我和班长后天到首都，就是给你拜个年。”

　　我信了你个邪哦，冯一平揉着额头，“那怎么敢当……”

　　“当得起，当得起。”那边又是同时说道。

　　“从至少100亿美元的投资，提高到至少500亿美元，冯总，我们四套班子一起来给你拜年都当得起。”

　　冯一平的无奈，顿时和滔滔江水一样，绵绵不绝，我就知道是这样，“两位领导，这个项目，我们……”

　　“知道知道，这么大的项目，当然要非常审慎，我们非常理解，你千万不要多想，我们周六到首都，就是给你拜个年而已，你这个春节都不在家里过，那我们家里人还不得关心关心？”

　　书记也笑着说，“一平，我们周六并不是专程去给你拜年，除此之外，还有其它的一些事。”

　　怎么我听起来，觉得你这说的就是专程来给我拜年的意思？

　　“你千万不要有负担，我们就是感谢你一直以来对家乡的支持而已，绝没有其它意思，绝没有。”

　　这怎么能没负担，你这意思，就是绝对有其它意思啊！

　　“领导……”

　　“那就这样了一平，我们知道你很忙，不打扰你。”

　　冯一平拿着电话呆呆的站着，就这样硬来？

　　都这么大牌，我们能不能不要这么无赖？

　　他还在想着，就听到又有人饱含热情的叫他，“冯总。”

　　他抬头一看，哦，约好的那位领导，正大踏步的走过来。

　　只是，冯一平看着他的样子，顿时又是一个激灵，这眼神，能不要这么炽热吗？

　　我真没有把那500亿美元就揣在口袋里。

　　“冯总，冯总，”那位握着冯一平的手，激动的摇个不停，“很高兴见到你！”

　　在他的眼中，现在的冯一平，真是哪哪都好得不行，“我有一个不情之请，我们的班长，恰好今天有事要来首都，大约在3个小时以后到，非常希望冯总您能拨冗相见。”

　　好么，你们也是准备两位一起来？这……好吧，都这样重视，也好！

　　“领导请，我一定安排时间出来。”

　　“没关系的冯总，你按你的计划来就好，我们可以等，只要是今天就好。”

　　话说，听到冯一平的投资，提高到了至少500亿美元的时候，他们也是有些懵，幸福的有些懵！

　　既然这么幸运的抢了个先，有些事当然要趁热打铁。

　　“冯总，为了这个项目，我们已经做了充足的准备，”刚一落座，对面就拿出一本装帧非常精美，比新华字典还厚的16开的书来，“这是针对这项投资，我们自己想到的，你们应该会关心的问题，也就是我们应该主动解决的问题。”

　　冯一平拿过来翻了一下，“领导有心了。”

　　“应该的应该的，对嘉盛这样以强国富民为己任的公司所投资的项目，我们本就应该把很多工作都做在前头。”

　　这是不是有些区别对待？

　　但这样被区别对待的感觉，真也挺好！

　　冯一平相信，这样的话，对方应该也是好长时间没有亲自说过。

　　“这还不是最终版本，我们已经成立了一个由我负责的小组，专门对接这个项目，更详尽的版本，他们正在完善……”

　　“……冯总，我相信，看了我们所想到的这些，你就应该对我们的专业和决心，有足够的了解。”

　　“其实我们省，一直以来，在集成电路方面，都有着非常不错的基础……”

　　“我们同时竭诚的希望，你和嘉盛，能多提要求，现在就提要求，我完全可以告诉你，我们一定能满足所有的要求……”

　　冯一平心想，能把话说这么满，想来也是建立在对自己了解的基础上，知道自己不会狮子大开口。

　　这样被信任的感觉，挺好，但好像被人全看透了的感受，可不那么美妙。

　　他点头笑道，“我完全相信，只是是这样，鉴于大家都非常关心，最近所有会议的目的，主要是想向你和其它关心嘉盛发展的领导，介绍我们这个项目的一些具体情况。”

　　“至于后续的那些问题，我们有专门的团队负责。”

　　他当然也不是好拿捏的。

　　对方一听，愣了一下，“哦，理解，完全理解，这很好。”

　　“各位领导，抱歉，”吴倩拿着手机走进来，“冯总。”

　　冯一平知道，这一定是有她拦不住的电话，也正常，有些确实不好让人家等，这时，对面发话了，“是我们的同行吗？如果是，冯总，我来帮你接，现在是我和你举行会议的时间，其它人，不管是谁，统统靠后。”

　　冯一平马上把手机递过去，他是乐得顺水推舟，但对面一接电话，刚说几了几句，就马上没有刚说的那么硬气，客客气气的呵呵呵，因为来电的，是他现在所在的这个城市的一把手。

　　他看向冯一平，冯一平眨巴着眼看着他，特纯真，真的，我也不知道具体是谁……


第七百六十六章 抵挡不住

　　冯一平原以为，自家那边两位领导就已经有够无赖，结果证明，他错了，他错得很厉害，地头蛇这边更无赖。

　　正在和他会谈的那位领导，本来觉得非常幸运，但他很快发现，原来是高兴得太早了一些，电话，他帮冯一平接了，人，却并没有把挡回去。

　　因为，人就是地头蛇啊。

　　电话过后不过半个小时，人就来了，同样是一二把手一起来，还是冯一平和接电话的这位领导一起下去接上来的——这位一把手，可不是一般的一把手，比一般的一把手都还要高一级，已经是领导人。

　　虽然来得突兀，但态度非常和蔼，“没关系，你们开你们的，我们就转转，看看。”

　　然后，转了不到十分钟，他们就转回来，笑眯眯的坐在隔壁办公室，看着会议室这边，看着冯一平的眼神，那是满满的赞赏。

　　这，这还让人怎么开会嘛！

　　冯一平第一次觉得，办公区全部由玻璃隔断，并不是个好主意。

　　他看着对面那位的脸色，突然很有一种对弱者的同情。

　　冒出这个念头之后，他迅速检讨了一下，我这是太飘了吧，居然会觉得这样的人是弱者？

　　但此时此刻，他的想法还真没有错。

　　他身上那年轻人的意气，又一下子涌了上来。

　　金翎正在隔壁陪着两位客人，忽然发现冯一平起身离席，朝墙边走过来，你这是要干什么，你笑什么笑？

　　然后，她没猜错，笑了笑后的冯一平，“唰”，把遮阳帘放了下来。

　　你这个家伙！

　　好在她陪着的客人并没有一丝半点的生气的样子，指着看不到的那边笑，“哈哈，冯总。”

　　“金总，有没有接到你爸爸的电话？压力不小吧！”

　　金翎笑了笑，“今天他打了好几个，我都没接。”

　　客人们又笑起来，“哈哈，好，好啊！”

　　“虽然你爸爸，他一直不能对你的工作提供帮助，反而会经常给你带来额外的压力，你也得体谅体谅他。”

　　“他，我们，都不容易。”

　　“是，尤其是今年的这大环境……金总，我们的压力，空前的大。”

　　客人们一唱一和的，金翎只有各种附和，而此时，她老爸看着自己的秘书又一次朝自己摇头，也就是女儿又不接自己电话，也真是，相当的火大。

　　你总是我女儿吧，这样的时候，就不能有一点点的偏向？“继续打。”

　　他此时有些后悔，平时对女儿关心得太少，这样的时候，连她身边人的电话都找不到一个，不然，不就能联系上？

　　等等，儿子那边，会不会知道她那些下属的电话？让他帮着打一个也不错。

　　谁知他刚跟儿子提了一句，那边马上拒绝三连，“爸，小翎什么性子，你又不是不知道，这样的事，我们怎么能影响到她？”

　　“还有，你又不是不知道小翎处事有多周到，中午她就给我打过电话，让我不要受人请托，她还特别提到了……你。”

　　这一刻，电话那边的他老子，心里，那非常的不是滋味。

　　孩子长大了，有成就了，这对所有的父母来说，都是高兴的事，但甚至连自己这个老子都要求到她头上时，感受，真就不那么好。

　　而现在这样想求都没有机会，更是让他心里百感杂陈，真是不知道说什么好。

　　他倒是没有“我生你有什么用”这样的想法，因为他从小就教导子女，“工作就是工作，不要把私人感情掺杂进去”。

　　今天的这一幕，也算是种瓜得瓜，种豆得豆。

　　心情复杂的他，思绪一时飘得有些远，他此时第一次对一个未曾谋面的人，生出了惺惺相惜的念头来。

　　冯一平他爸爸，想来是满天下的爸爸中，最骄傲的一位，但同时，一定也是最难受的那位吧。

　　因为他肯定很少能找到机会，在儿子面前摆老子的架子。

　　他忍不住又想起来，自己还算年轻的时候，那些指望自己能提挈的亲属的心情，多半和现在的自己，是一样一样的吧……

　　……

　　首都，会议草草结束，与会的双方都知道，怎么也不好让旁边等着的人等太久。

　　当然，这主要是一次务虚的会议，也就是让双方都有个基本的了解，这项巨型的投资，不可能在这第一波的会议上就定下来。

　　所以，提前宣布会议结束的时候，对面遗憾归遗憾，但也没用特别失望。

　　话说，就是特别失望，那又能怎么办？

　　遇上今天这样的情况，也只有像金翎老爸那样，无奈的感叹而已。

　　冯一平还是很会安抚对方的情绪，“感谢你们的关心和支持，也感谢你们的周到安排，你们的准备，真出乎我们的意料。”

　　对方听到这话，当然非常的高兴，“因为时间有限，这只是我们准备的一部分，希望下一次能有更多的时间用来交流，也热忱的欢迎冯总和嘉盛的各位贵客，到我们那里做客，实地考察。”

　　这时，旁边又有笑声传来，“冯总。”

　　冯一平一看，得，原来在会议的过程中，又来了新的客人，而新客人的身份，是和金翎原本陪同的那两位一样，同样也是占据了地利，也同样的让人难以招架，他连忙走过去，“领导好！”

　　他都怀疑，这两位领导，一定是坐高铁赶来的。

　　不但是他，连已经和他结束会议的那位客人，又得上去问好。

　　嗯，总之，这下原本等着的两位，总算也是迎来了实力相当的对手。

　　从金翎额头上那隐隐的汗迹来看，两个地方的客人，显然已经有过“交流”。

　　冯一平也有些头大，这是一起见，还是分开见？

　　分开见吧，不好让人等，但一起见，要是他们闹矛盾该怎么办？

　　伤脑筋！

　　……

　　这个下午，以及随后而来的这个晚上的繁忙程度，远超过了冯一平的想象。

　　到了晚上11点多，他才终于能轻轻松松的在楼上坐下来，“累了吧，”金翎递给他一杯牛奶，“同时是不是还挺得意？”

　　冯一平老实的点点头，“是有点。”

　　一介商人，做到这个份上，当然有理由骄傲。

　　但同时真也有点吃不消，“我大大的低估了大家的热情。”

　　“你看看这个，就能明白这再正常不过。”金翎举着一张纸。

　　“什么？”冯一平接过来一看，原来是去年国内城市GDP的排名。

　　他略略一看，头又一次大了起来，情况，可能比自己想想的还要更严重。

　　08年，国各大城市的GDP，当然还是上北广深领跑，前两家都已经过了万亿，但只有前11位的GDP，是超过了4000亿。

　　从第20位开始，便都低于3500亿。

　　现在美元对人民币的汇率，还是接近7，也就是，去年国内只有19座城市的GDP，高于他的这笔投资。

　　再考虑到芯片产业的投资，对GDP的拉动力度，也真不怪大家都这么热情，要是能把这样的项目拉回去，那不是……什么都有了？

　　那还什么还矜持啊，讲究的。

　　“我今天都不接电话，不但是我，就连颖芝、佳怡她们，现在也都不怎么接电话，全是请托的，连还生她气的佳怡她妈妈都给她打了电话。”

　　“我爸，刚才还在打，”金翎也很无奈，“他今天，怕是真的会生我的气。”

　　“还是接一下，”冯一平劝她，“说明一下情况就好。”

　　见金翎摇头，他也摇头，“我小舅告诉我，他今天也不敢接电话，周总、徐总，志毅他们，应该也是一样。”

　　“今天打来电话的，态度都不一样，以前吧，说要等等，大家能理解，但今天，打来电话的都是那么迫不及待。”

　　金翎在他脸上摸了摸，“那还不是你闹的。”

　　“我也没办法，这样的事，瞒不住，我也不想瞒。”

　　要把这事做成，就和他在中午的会议上说的一样，还是会需要支持，所以还是公开的好。

　　“还有件事，”金翎看着他，“我觉得，你刚才，就不太应该喝提起我们的芯片产业，在上世纪7、80年代，还一度领先韩国和对岸的事，”金翎又说。

　　冯一平沉默了一下，“我也知道，”跟着笑起来，“但实在没忍住，真有些不吐不快。”

　　是的，在上个世纪，在冯一平出生之前，利用我们和美国关系缓和的那一段时间，国内抓紧引进美国的技术和设备，兴建了几十家芯片厂，当时我们在芯片方面的整体实力，比对岸和韩国都强。

　　我们也是和对岸在同一年——85年，生产出了64K的存储芯片，原本挺好，但后续却没能追加投资进行技术设备升级。

　　而在同一年，也就是85年，我们花了29.5亿美元，进口了10.6万辆小轿车，主要配备给各级单位……

　　当然，即使没有进口那10.6万辆汽车，也不见得芯片工厂就会得到投资，因为那时我们的外汇储备非常紧张，但冯一平想到这一点的时候，还是有些扼腕，晚上吃饭的时候，忍不住提了一下。

　　“我能理解，但以后，你尽量还是克制一下，”金翎提醒道，“说那些，也于事无补。”

　　但不说，又真憋得慌啊，冯一平举手，“虚心接受批评，以后一定注意。”

　　“还有，我想，我还是避一避吧。”

　　“避一避，也好，但是，在你避一避之前，是不是和颖芝她们谈谈？”


第七百六十七章 新手段

　　这事，是冯一平真不想去做，但又最好一定要去做的一件事。

　　窗外依然灯光璀璨，流光溢彩。

　　他总觉得，在夜晚看满城灯火，当身边有人陪的时候，你会觉得非常温暖，而如果没有人陪，那么，可能就会觉得格外的孤单。

　　相信无论方颖芝还是郑佳怡，她们此时如果看着窗外，一定会是这样的感觉。

　　甚至应该更糟，她们都应该知道，此时此刻，自己在哪里，又是跟谁在一起……因此，可能都会觉得有些凄凉。

　　再想想，这些天，方颖芝一直在刻意的避开自己，他就更觉得，是应该谈一谈。

　　但该怎么谈？

　　和方颖芝谈了也不止一次，已经都说得非常明白了应该……头痛。

　　此时他也生出来给她们两位介绍朋友的念头来。

　　他是不认识什么合适的人选，但嘉盛佳缘网干这个可是拿手，只是，这事自己同样不能做主。

　　“我想想吧，再看该怎么办。”他搂着金翎。

　　金翎捧着他的脸，“这一刻，我觉得特别幸福，但想到她们俩，我这样是不是有些不应该？”

　　“傻啊你！”冯一平揉了揉她的头发，这样的事，哪有什么应该不应该的。

　　“还有一件事，”他说，“我想，就这项投资，我们应该主动找上头做一次汇报。”

　　这次要投资的项目，且不说规模，意义确实重大。

　　他估计，上头也一定会过问，既然如此，还是主动些的好。

　　金翎闭上眼，在心里叹了一口气，是不是我们在一起不超过三分钟，就一定要谈工作？

　　她当然非常热爱工作，享受工作，只是，这样的夜晚，这样的时候，这个家伙突然这样的急转弯，还真让她有些失落。

　　睁开眼时却说道，“你说得对，我很高兴你能主动想到这些。”

　　这家伙，什么都好，就是在这样的事上，一直不太积极，这是难得的主动一次。

　　虽然有些事，下面的人都帮他做了，但他能主动，金翎真挺高兴。

　　“那么，”冯一平把她压下去，“睡？”

　　金翎真不知道说什么好，能不能不要总是转这么急的弯？能不能好好开车了？

　　但替冯一平解扣子的时候，她也问了一句，“你准备避到哪里去？”

　　冯一平的动作更快，他享受的伏在她胸口，声音闷闷的，“要么是家里，这样省里肯定会自觉的帮我拦下来不少人；要么，只能是出去。”

　　他倒是挺适应这样的节奏。

　　……

　　翌日一早，吴倩他们便又忙碌起来，相关的会议，除了今天的那两场——因为相关人等已经抵京，其它的全部取消。

　　嘉盛会给出项目投资的概况，各方也给出自己的条件，之后再一对一的接洽。

　　冯一平知道，这样当然让一些人有些不满意，已经和一些人会面了，为什么就不能和我们会面？

　　因此这样的通知，也一定拦不住所有人，但他相信，总是能省些事。

　　至少，这样一来，大家主要的精力，都会放在怎么拿出让嘉盛动心的条件上，而不是急着和他会面。

　　让他没有想到的是，就是已经确定好的两场会面，都险些要取消，上午的会议才顺利结束，他刚把领导送上车，金翎就有些兴奋的跑过来，“接到通知了，让我们下午两点就去。”

　　冯一平一时没反应过来，“什么？”

　　他看到，方颖芝和两个同事，正好也从楼上下来，看到他和金翎朝里面走，就马上转身去一旁的卫生间。

　　要不是大堂够大，他都怀疑，她可能都会再抢一部电梯上去。

　　兴奋的金翎没有留意到这一点，“这样的会见，我们不过是早上才表达了希望汇报的愿望，现在就得到了通知，时间还就定在下午。”

　　“呼呼，”她好像有些热一样的扇了扇，“你怎么好像没什么反应？你不知道这有多难得？”

　　“当然知道，我这不是现在就想着该怎么汇报吗？”

　　“这事，可真不好告诉我爸，他要是知道了，准得郁闷好半天。”金翎还是忍不住得意。

　　唉，这对父女啊！

　　……

　　总部大楼对面的假日酒店商务套房里，站在窗边的黄董擦了擦眼镜，“又一位大员结束和他的会面。”

　　旁边华邦的杨总说，“真羡慕啊！”

　　这两天，他们没能见到冯一平，但那边楼下的热闹，他们是看得一清二楚，那么多他们只能在电视新闻里才能见到的人，那么积极的找冯一平，让他们对冯一平的实力，有了很直观的感受的同时，真也忍不住心生羡慕。

　　都这么受欢迎，那什么事不好做？

　　他们因此也举得，自己不但不够积极——都隔了不止一个星期才前来，给出的条件，看起来也不是太有吸引力。

　　“怎么样杨总，你是准备现在就调整方案吗？”黄董问。

　　他们的关系，有些为妙，一同前来，算是盟友，但彼此又互相提防着，毕竟，他们也是盯上了冯一平那至少500亿美元的投资。

　　这样自然算是对手。

　　“黄董你呢，是不是要再次协调尔必达的意见？”杨总反问。

　　因为和尔必达合资成立了瑞晶，黄董的力晶，合作的也一直是尔必达，这就是他麻烦的地方。

　　奇梦达被收购，市场不会转暖，那么，尔必达的日子就很难过，要是几周或者几个月后突然宣布倒闭，那也不会让人意外。

　　但因为他们现在还没倒，黄董就不得不在意他们的意见。

　　“呵呵，”黄董笑了起来，“这方面，我有全部的自主权。”

　　杨总笑，信你才怪！

　　“对不起，”黄董看着手机，“我接个电话。”

　　他拿着手机走到里间，不久，杨总就听到他诧异的声音传出来，“什么？”

　　什么什么啊，他正猜测着，自己手机也响起来，他一看，对里间喊道，“我回房间了。”

　　不过是刚到走廊里，他也忍不住喊了一声，“什么？”

　　房间里，黄董有些激动的对着那边说，“你知道我们现在的状况吗，在这样的情况下，我怎么可能做出这样的决定？”

　　“难道，是你们无偿为我们提供资金？”

　　他心想，就你们这风雨飘扬的状况，还能额外拿出这么一大笔资金来？

　　那边耐心的跟他解释，“……也许在他自己的工厂没有建起来之前，你可以从和他的合作中获益，但等到他自己的工厂全部建立起来以后呢，他难道还会愿意花高价让你们代工？”

　　“……总之，延缓他工厂投产的步伐，对我们所有人都有利。”

　　黄董马上问道，“所有人？你是说，这是很多人的共识？”

　　“是的，这是我们的共识，并且，大家都已经有了动作，作为一直以来的合作伙伴，我们非常期盼你也能采取类似的行动。”

　　黄董沉吟了一下，“我得想想。”

　　在他隔壁，杨总此时也放下了电话，两人此时都看向对面，这，会难住冯一平吗？

　　杨总还算从容一点，黄董却比较上火，光刻机，这个时候，我怎么又能去订一台阿斯麦的光刻机？

　　那可是上亿美元的贵重设备。

　　但是，尔必达这样强烈要求，他又不能不慎重考虑。

　　和冯一平的合作，还需要时间落实，尔必达，就是他们最重要的客户，不容有失。

　　黄董已经明了尔必达所说的“大家”的打算，那就是打算让冯一平买不到最重要的设备，光刻机。

　　由于尼康和佳能对技术和市场的错误判断，07年以来，荷兰的阿斯麦公司，便已经垄断了对半导体行业至关重要的设备，光刻机的市场。

　　但因为光刻机的生产难度和成本都非常高，所以，现在阿斯麦一年的出货量，都只有12台左右。

　　虽然现在阿斯麦的光刻机，实际上依然对内地禁售，但看来尔必达他们对此很没有信心，所以才想着，大家先下单，先把阿斯麦未来几年的产量给圈定，让冯一平有钱也买不到……

　　这会不会有用？

　　而在他隔壁，杨总在想，这事，我要不要现在就告诉冯一平？


第七百六十八章 汹涌

　　尚在首都的黄董和杨总接到的电话，不过是全球半导体业界，对冯一平这个大手笔的反应的一小部分而已。

　　冯一平的这至少500亿美元的投资计划，不止在国内搅动起了偌大的风云，不止让三星上下鸡犬不宁，不止让对岸既喜且忧，全球所有的半导体公司，在从彭博社上得到确切的消息之后，全都是震惊不已。

　　哪怕是对半导体行业而言，这样至少500亿美元的投资，也是大得惊人。

　　肯定有公司因此受到了激励，但更多的，可能在第一时间就感受到了威胁。

　　了解得越多的人，便越是知道，冯一平这个人，有多么的不容小觑。

　　世界上的大多数人只知道，他是硅谷最成功的企业家，同时还是知名的学者，但那些了解他的人，都非常清楚，冯一平，绝不同于一般的硅谷的企业家。

　　他在中国，有着同样成功的商业帝国，那个商业帝国所涉足的领域，非常的广泛，从新兴的互联网产业，到非常传统的面馆……

　　概括的说，从人们的衣食住行这些基本的需求，到娱乐度假、充实提高、成家创业等等更高一些的需要，都有涵盖。

　　更惊人的是，他旗下的很多公司，包括那些名声不显的，一般消费者并不是太清楚的公司，如嘉盛锂电池、智通软件，都已经是该行业的领导者。

　　剩下的那些，即便因为规模的原因，并不是行业的领导者，那么也一定是该行业里成绩最亮眼的，比如他的食品厂，比如他的旅游公司。

　　因此，对同行来说，冯一平这个名字，本就自带着威慑力。

　　当这个名字，和至少500亿美元的投资放在一起的时候，全球所有知名的半导体公司，谁还敢等闲视之？

　　只是，外界很难知道这些公司的想法，因为，他们的反应，都非常的一致，沉默，集体的沉默，集体的对此不予置评。

　　但在底下，包括英特尔这样的巨头，都召开了类似三星一样的会议，分析情势，讨论相应的应对策略。

　　在冯一平再一次进海汇报的这一天，在美国、在瑞士、在荷兰……不少人从床上被叫起来，被匆匆的叫到会议室，紧紧召开会议。

　　在日本、在新加坡……甚至在中东，同时也都在举行着类似的会议。

　　是的，在中东，也举行着这样的会议。

　　虽然一般人的印象中，中东的那些土豪们，和豹子老虎，各种土豪金的豪车更配，和半导体，完全都没什么联系，实际上真不是这样。

　　并不是所有的中东土豪，都在忙着盘美女，盘豪车，盘各种珍稀宠物，他们当中，同样不乏居安思危，且眼光精准的精英。

　　仗着手里的石油美元，中东精英们的投资触角，遍及世界上所有有前途的行业——在这一点上，他们真的不比华尔街的那帮人逊色。

　　对现代高科技行业的发展至关重要的半导体行业，一开始就是他们投资的重点之一，现在，他们已经是多家知名半导体公司的主要股东之一。

　　土豪的代表们，和冯一平只有过几次礼节性的接触，并没有深入的接触，合作，当然也更谈不上。

　　他们和冯一平的公司，有一些业务来往，主要是他们给冯一平送钱，比如，在冯一平的Facebook、Youtube、推特上做广告。

　　但是，间接的交手，并不是没有。

　　软银高调接手，并雄心勃勃的启动了一系列振兴举措的雅虎，现在看不到一点振兴的迹象，反倒是成为大坑的迹象却越来越明显。

　　作为软银背后的投资人之一，他们中的一些，因此可以说被坑了个正着。

　　而他们现在正在积极召开的会议，也和软银的孙正义有关。

　　孙正义只一句话，就基本奠定了他们的立场，“在类似的投资上，冯一平会想尽所有办法，成为行业第一，同时，他没有和人分享收获的习惯。”

　　论据也同样简单明了，“看看他在硅谷的那些公司。”

　　这个理由，真的很强大，冯一平在硅谷的主体，NEXTDOOR，以及那么多人眼红的Facebook等，到现在，除了必须得给员工的期权，其它所有的股份，都在他手中——尽管相关法律文件上不是那么回事，但那些伎俩，当然瞒不过专业人士。

　　甚至连贪婪的华尔街，都不能从中分一杯羹，看起来，未来也很难有这样的机会，更遑论他们。

　　因为不缺资金，无论是在创业初期时，还是发展壮大期，冯一平完全不需要外来投资，而因为能力卓越，他创办的公司，又都很成功，所以资金越来充裕……这让他们眼红无比，但偏偏又完全无解。

　　现在的局势是，冯一平的生意，他们插手不进，反过来，冯一平开始要动他们的蛋糕，这当然让人很不愉快。

　　在知道这个消息后不久，没有做多少分析，他们很快就站到了冯一平的对立面。

　　孙正义的努力，不止有这一个成果，利用自己的声望，他也和因为奇梦达被收购，而陷入凄风苦雨中的尔必达，有了深入的交流，黄董接到的电话，正和他的努力有关。

　　这不仅仅是因为他的教唆，尔必达自身也有这样的愿望和打算。

　　没有谁比他们还盼着奇梦达就此倒闭，因此也可以说，没有谁，比他们对冯一平意见更大。

　　但杨总的电话，则来自另一股力量，来自对岸，来自他们本地的力量。

　　作为世界最主要的半导体重镇，他们那边的一些人，同样对冯一平的这个大手笔忧心忡忡，比如，他们当地最大，最成功，也最知名的半导体制造公司，TSMC。

　　这些年来，为了维护自身的利益，对内地的半导体公司，比如业务相近的中芯，它一直是尽全力打压，打压得也很成功。

　　但面对冯一平，以及冯一平的这个大手笔，他们除了无奈，只有无奈。

　　打压？

　　呵呵，怎么样不被反过来打压，才是现在要思考的问题。

　　有鉴于此，他们也非常主动和积极，他们一家，此时就已经向阿斯麦下了整整6台，能够耗去阿斯麦半年产力的订单。

　　而这，包括动员杨总，也并不是他们所有的应对方案……

　　与此同时，在马六甲，有一个国家此时也躁动起来。

　　新加坡。

　　和很难把中东和半导体联系在一起一样，很多人也很难把这个面积比我们香港地区还要小的国家，和半导体联系在一起，但实际上，他们不但和半导体有着很紧密的联系，他们还是名副其实的半导体强国。

　　全球半导体排名前十的公司，在新加坡都有大额投资——比如杨刚提到的，英飞凌和奇梦达的亚太总部，就是设立在新加坡。

　　这不是个例，这是很普遍的选择，到现在，全球半导体公司在新加坡投资的公司，近300家，其中包括十多家硅晶圆厂，近十家家特制晶圆厂。

　　他们占全球半导体的产能，已经超过11%，同样是远远领先于我们，是亚洲第二大的半导体生产中心。

　　相应的，半导体工业，是他们制造业非常重要的组成部分。

　　而他们为什么这么受到全球半导体公司的垂青？原因，他们非常清楚。

　　既不是因为他们的市场，也不是因为他们的人力资源，不过是因为独特的地理位置和政治上的原因，或者说，更主要的，还是以为内地在半导体产业上的落后。

　　如果没有内地巨大的市场，当然就不会有他们蓬勃发展的半导体产业。

　　但现在，看起来内地在半导体产业上的发展，即将发生重大的改变，而这样的改变，将会不可避免的对他们产生巨大的、可能是致命的影响。

　　冯一平收购奇梦达，这意味着在半导体领域，对内地实质上的技术封锁的失败，如此一来，那些知名半导体公司，为什么不是在内地，而是在他们这儿投资？

　　一时间，他们也坐不住。

　　但他们和对岸一样，面对冯一平的大手笔，也是相当的无奈，因为，尽管发展了这么多年，尽管是全球最重要的半导体国家，但他们同样不掌握核心技术。

　　他们也都匆匆拿出了短期的、长期的，上得了台面的，上不了台面的一些举措。

　　这些举措中的一些，最后又集中到光刻机制造商阿斯麦那里……

　　但并不是所有方面都对此保持沉默，在冯一平进海之前，奇梦达所在的慕尼黑市政府，以及巴伐利亚州政府，奇梦达工厂所在地德累斯顿市和萨克森州，纷纷对这一消息表示欢迎——他们显然也希望能从这比巨额投资里分一杯羹。

　　而这，也是冯一平此时收到的各界对这个消息唯一的公开反应。

　　“虽然并不意外，但怎么也算一个好消息。”他对金翎说。

　　“但为什么葡萄牙没有发表声明？他们难道不在意奇梦达在他们那工厂的未来？”

　　金翎没有回忆，她依然在抓紧时间看着资料，虽然这样的经历，于她也并不是第一次，但她依然有些紧张。

　　看着她的样子，冯一平拍了拍她的手“嘿，紧张什么。”

　　“随便想想，这样的事也一定是好事啊！”


第七百六十九章 惊爆

　　嘉盛商务中心。

　　晚上8点前后，总部大楼下就又热闹起来，酒店里的新老住客，又非常默契的来这里散步。

　　仅目测就知道，今天抱着守株待兔的念头的人，比昨天至少要多少一倍，这自然是因为电视、报纸，以及网络的传播，让大家都知道了那个消息。

　　虽然他们知道嘉盛发出的那个通知，也知道这样的方式应该没什么用，但万一呢？

　　在至少500亿美元的投资面前，他们这样的努力，哪怕希望渺茫，也绝对不算是无用功。

　　他们认真的看着电梯的方向，冯总什么时候会下来？

　　冯一平至少现在不会下来。

　　他办公室旁的小会议室里，此时的气氛，比大佬云集的昨晚还要热烈，他说得没错，进海汇报这样的事，当然是好事。

　　因为再三重申，在这个项目上，他真不需要资金支持，给他的支持，就来自于其它方面，比如，虽然现在都还没有和具体的地方接洽投资落地的事，但看起来，他的这项投资，在税务减免方面所能享受的政策，一定会是空前的——多半也是绝后的。

　　如果说，这点冯一平还不太在意，那么，在外交方面积极配合他的要求，争取尽快加入对我们的半导体项目有利的那些国际组织，就让他很受鼓励。

　　他知道，来自这样层级的这样的承诺，当然会非同一般。

　　他同时也相信，这样的承诺，很快就会带来效果。

　　不仅仅是因为这样的承诺所对应的力度，也是因为，随着我们成功的承办了一届让世人瞩目的奥运，世界对我们的实力，有了更直观的认识，而我们在相关方面所遭遇的阻力，也一定要小一些。

　　相信有些人已经能看出来，如果他们颇费周章的封锁，非但没能凑效，反而还让我们变得更为强大，那些家伙一定会很快转变策略，会面带笑容的张开双臂来拥抱我们。

　　这次汇报中，冯一平得到的承诺中，有好几项就和促使那些家伙产生这样的转变有关。

　　其中的一项，就是加大在超分辨光刻装备方面的研发投入，这也是我们一贯的做法，既然有钱都买不来，那么，我们自己造！

　　同样是和以前在其它方面一样的思路，先解决有无问题，而后再逐步提高。

　　其实国内已经有顶级的研究所在做这方面的研究，并且都已经有了些眉目，相信在投入更多的资源以后，进展会一定会更加迅速。

　　冯一平相信，自己巨额的投资项目，和国内科研界的相关消息，一定会让有些厂商深思，究竟是坚持以往的套路，还是，抢在出现一个强有力的竞争对手之前，主动去拥抱一个巨大的市场。

　　他知道，这样的消息，一定会让自己在和阿斯麦等设备制造商的谈判中，腰杆更硬。

　　而类似的压力，也是自己或者自己的公司施加不了的，一定得是国家出面才奏效……

　　冯一平转述完一条，临时成立的项目组就欢呼一次，大家这么高兴，其实也不仅仅是这些承诺本身，也是因为，这些承诺代表着的承认和重视。

　　这是来自国家的承认和重视。

　　会议结束前，冯一平说，“因为大家都知道的原因，这项投资的很多工作，接下来都得拜托各位。”

　　大家马上纷纷表态，“冯总你放心，”“我们一定不会让你失望。”

　　都是一副摩拳擦掌的样子，连潘时敏那样的女孩子都是如此。

　　她现在是真真正正的觉得，自己以前的格局太小，在她心目中，参与的这个新项目的意义，不亚于是研发具有自主知识产权的大型客机。

　　和这个一比，自己以前一直憧憬着的航空公司，真的算不了什么。

　　参与这样的工作所带来的成就感，也是她一直所期望的。

　　高兴的她，顺口问了一句，“冯总，你是准备避到老家去，还是避到国外去？”

　　避一避，这也是大家的共识，只要能很方便的找到他，昨天那样的事，将会不可避免。

　　“都可以啊，”冯一平看着进步很大的潘时敏，想着方颖芝和郑佳怡的问题，此时很想问一句，“潘总，你有男朋友了吗？”

　　但他知道，问出这样的问题，可能同样会有麻烦，不说潘时敏会不会误会，至少金翎一定会笑话他自作多情。

　　看到收拾东西的吴倩，他顿时又觉得，好像也应该关心一下吴倩这方面的问题。

　　还有，自己飞机上的林茹晗，她是不是也没成家？……

　　这个晚上，楼下的大堂里，一些人等到晚上10点，也没能等到冯一平下来，因为这个晚上，他又呆在这边顶楼金翎的家里。

　　……

　　旧金山。

　　当铛铛车开始叫醒城市的时候，出人意料的取代了杰克多西，被冯一平任命为推特CEO的埃文威廉姆斯，此时才刚入睡不到4个小时。

　　自接任CEO以来，他的积极性，甚至比当年一起创办推特时还要高，这很有一些士为知己者死的意味。

　　因为他清楚的知道，在一开始和冯一平接触的过程中，自己的那些作为，一定很难获得他的好感，所以能取代杰克，说明冯一平是一个真正的企业家。

　　这样的人，值得他用努力工作去回报。

　　而他的努力，已经有了成效。

　　他不再像杰克那样，在推特的宕机依然经常发生的时候，总还想着给这个负担本来就很大的产品加码，他花了很多的精力，来给这所看起来光鲜，实则四处漏雨的房子添砖加瓦。

　　他也不像杰克那样，对各项事务总是不负责任的胡乱插手，他给了工程师团队极大的自由度和充足的资金，让他们完善产品的设计，也赞同他们做减法，而不是做加法，删掉那些少有人用的功能，同时放开手脚去重新构架服务器。

　　到今天，推特已经持续112天没有宕机。

　　在产品终于稳定下来以后，他有了更多的精力去考虑盈利的问题，这方面，现在同样卓有成效。

　　因为冯一平的缘故，依然独立运营的推特，和谷歌加大了合作力度，主要是把推文搜索放开给谷歌，而因为这项合作，保守估计，推特每年能增收超过3000万美元。

　　同时，结合到冯一平旗下其它公司的优势，他目前正在考虑和Youtube及奈飞合作，来合办电视节目。

　　当然，更重要的，是在借鉴了Facebook的经验后，推特正在研发自己的广告系统，同时，推特业已开始慢慢的放广告……

　　从每周的工作汇报上，他感觉得出来，冯一平对自己的工作，是满意的，这让他找回了一些久违的骄傲。

　　毕竟说起来，他在硅谷，也算是一个前辈。

　　当然，现在的冯一平，从各个方面说，都是一个很受他喜欢的老板，尤其是在冯一平替他好好的管束了杰克以后。

　　意外的被自己最介意的对手取代的杰克多西，当然不太甘心，从CEO的位子退下后，四处以“推特发明人”的身份接受采访，其中，自然有不少针对他这个竞争者的言论，一度让他很是无奈。

　　在他并没有向冯一平提及这些的情况下，冯一平主动和杰克谈了一次，自那以后，杰克便又把更多的时间花在他“喜欢”的编织，而不是采访上……

　　因为这种种原因，硅谷的老人埃文威廉姆斯，现在比很多年轻的创业者工作积极性还要高，在12点以后回家，最近又成了习以为常的事。

　　但他并不觉得辛苦，只觉得充实。

　　甚至早上6点刚过的电话铃声，也不觉得刺耳，但一看到那是技术部门负责人的电话，他就一下子紧张起来，“什么事？”

　　“埃文，我们的网站又挂了。”

　　威廉姆斯有些奇怪，因为那边听起来，好像还有些高兴？

　　他的猜想是对的，那边接着说，“但这也不一定是坏事。”

　　威廉姆斯真有些糊涂，是我没睡醒？

　　“刚刚出了一条大新闻，麦道夫，伯纳德麦道夫，你知道吧，FBI刚刚宣布，他涉嫌一起旁氏骗局，金额，巨大！”

　　“什么？”威廉姆斯一时忘了自己的疑惑，难以置信的大叫起来。


第七百七十章 新麻烦

　　作为一个成功的硅谷创业者，威廉姆斯当然也必须知道麦道夫。

　　任何一个证券圈子里的人都知道麦道夫，因为他不仅仅是纳斯达克的前主席，可以说，正是有了他，才有了成为世界知名的证券交易所的纳斯达克。

　　而美国现行的很多和证券有关的法律法规，麦道夫也都是主要的制订者之一。

　　在证券圈子，金融圈子里，他都是幕后大佬级别的人物，而他自己的投资证券公司，更是早就让他成为了知名的亿万富翁。

　　威廉姆斯知道他，但此前都没有机会去认识他。

　　这样的人，有名望，有地位，有财富，他，诈骗？

　　他干点什么不好？

　　这个消息听起来，就像是“格林斯潘那个老家伙偷了美联储地下金库中的黄金”一样不可思议。

　　威廉姆斯匆匆的打开手机，“我们说的，是同一个麦道夫？”

　　“是的埃文，就是那位麦道夫。”那边的声音中除了不可置信，更多的，好像是快意，是幸灾乐祸。

　　“你看到了吗，”那边问，“这是FBI的局长罗伯特米勒，刚刚亲自召开发布会披露的。”

　　威廉姆斯打开自己的客户端，又出现了他非常不愿意见到的死鲸鱼（推特宕机时，页面上会出现几只小鸟拖住一个大鲸鱼，也被用户称之为推特宕机鲸，顺便说一句，那是推特买下的一位中国姑娘的作品），他恼火的打开电视，都不用挑台，“我看到了。”

　　他都看到了麦道夫被FBI特工抓捕的场面，那个穿着风衣，低着头的先生，正是他知道的那位麦道夫。

　　“你看金额了吗，我的老天，涉案金额超过600亿美元！”技术主管依然兴奋不已的在跟他叨叨，“这下，可够华尔街的那帮家伙喝一壶的，呵呵埃文，你可能还不知道，麦道夫的大客户，就是那些银行。”

　　“根据现在披露的消息，欧美知名银行，受骗金额最多，其它的客户，主要也是在棕榈岛上的那些富豪，网上未经证实的消息是，没有几亿身家的人，麦道夫都不感兴趣……”

　　威廉姆斯打断了他，“所以这是因为活跃用户同时在线过多的高并发，所引起的宕机？”

　　“是的埃文，正是那些和你一样不太相信的用户，热情的通过推特散布这条消息，所导致的宕机……嗯，已经修复，重新上线了。”

　　“所以这是一件好事，埃文，这说明我们的产品，比以前更受大家欢迎。”

　　对这个解释，威廉姆斯也还接受，但他看了看Facebook，“Facebook为什么不会出现这样的问题？”

　　既然冯一平让他独立发展，那么，Facebook就依然是他们最大的竞争对手。

　　或者说，和Facebook实际上已经共同属于一个老板后，他就更不愿意被Facebook比下去。

　　那边叫苦，“你又不是不清楚，我们的基础和他们哪里能比？”

　　那是，推特的资金从来就不宽裕，无论是带宽还是服务器，当然不能跟一开始就有个好爸爸的Facebook相提并论，这也是他们的宕机鲸那么知名的原因——因为总是宕机。

　　“你再给我一个月的时间，就是华尔街的那些大佬同时被抓，我们的服务器也能承受，想想今天麦道夫被抓有多受欢迎，你就能想象要是高盛大摩小摩的那些家伙同时被抓，民众会有多热情……”

　　听着他又忍不住幸灾乐祸，威廉姆斯打断了他的话，“我能想象，我期待着你的好消息。”

　　电视上，主持人和嘉宾们，同样是一脸亢奋的从各个角度报道着这条消息，无论是推特上，Facebook上，还是雅虎上，这都是目前占据头条的热门消息。

　　下面大部分人的留言，同样是幸灾乐祸，都说华尔街和那些富豪们，现在该跳脚了吧，而讽刺的是，制造这样的耸人听闻的诈骗，让他们这些在此前的危机中，没有遭受太大损失的，正是华尔街的知名人士。

　　所以这是真正的报应！

　　看起来，大家对新政府并没有追溯这起危机的源头，还表态不会起诉华尔街的任何人，意见真的很大。

　　至少，麦道夫的这起诈骗案，涉案金额超过600亿美元，还真可以跟老板最近公布的那项至少500亿美元的投资相提并论。

　　……

　　花生屯。

　　小奥黑此时也趴在桌上浏览社交网络。

　　说起来，他也真是不自由。

　　很多美国民众，都能方便的用苹果手机浏览这些社交软件，而他却不可以，安全团队目前不允许他使用苹果手机，而用过iPhone之后，黑莓真的很难让人喜欢起来。

　　看着社交网络上对这件事的评价，他很是高兴，他知道，因为这样大快人心的举措，在他收到的下一份民调报告上，自己的支持率，一定会有一定程度的上升。

　　坐进椭圆形办公室不过才20多天的时间，他就已经感受到了巨大的压力。

　　他自忖，自己应该是最近几十年来，压力最大的一任总统，因为在此之前，很少有一位总统履新之后，就必须同时应对来自军事上和经济上的两场战争。

　　但自己是。

　　战争，那位代表着石油资本的德州牛仔，在阿富汗和伊拉克发动的战争，虽然说早就取得了胜利，但实际上，正把美国拖向一个比越战还要大的泥潭。

　　问题在于，在阿富汗和伊拉克的战争，无论是在国际上还是在国内，都牵连甚广，想撤出都难。

　　而他在竞选中反复承诺，会在上任后16个月内，从伊拉克撤出“所有美国作战部队”，现在他已经清楚的知道，这是自己给自己挖的一个大坑。

　　经济方面，也不用说，虽然国内的大型金融机构目前已经稳定下来，但次贷危机对经济所带来的负面影响，却丝毫不见减弱。

　　房市、股市不说，实体经济所受到的冲击，已经大得出乎他的想象。

　　根据他收到的消息，作为美国制造业的代表，美国最知名的两家汽车制造商，通用和福特，在经过前政府的一系列支持，包括巨额贷款支持之后，现在的情况依然非常危急。

　　如果正在进行的和工会的谈判破裂，那么美国工业的两个知名代表，将很有可能不得不寻求破产保护。

　　作为新上任的总统，那是他非常不愿意面对的局面。

　　作为一个想有所作为的政治人物，压力，他不在乎，他不爽的是，作为一个大受支持的新任总统，在上任伊始，他想干点事，竟然都得不到支持。

　　在过去一年多的竞选中，接触了大量民众的他，非常清楚民众对华尔街的意见，可以说，当前的民粹，就是打倒华尔街。

　　但现在，根据大家的意见，为了稳定金融持续，维护这得来不易的稳定，他又不得不听取他们的意见，不考虑去追究华尔街在这场危机中的责任。

　　既然无论是战争还是经济，都不容易出成绩，在上任之后，为了能有所突破，他首先准备推动的，也是自己在竞选中多次向支持者承诺的全民医保。

　　但这项工作的进展，同样非常不如人意。

　　共和党，那就不说，反正目前在参众两院，是自己的民主党占据多数，但谁曾想，就连自己的党派，也不支持他想推动的这项法案。

　　所以，冯一平拜托他的那件事，他非常爽快的就应了下来，不是说不能动华尔街吗？我还就动了。

　　只是，在收到另一个消息后，正在高兴的他，马上皱起了眉头，想了想，他吩咐秘书，“通知布坎南来见我。”

　　……

　　半个小时后，新任的美国小企业管理局局长布坎南，匆匆的赶到白宫，他正跟总统的秘书凯蒂打招呼，就有人打开椭圆形办公室的门，总统正坐在桌后朝他招手。

　　“布坎南，”小奥黑拿起丢在沙发上的外套，“我们出去走走。”

　　沿着门廊朝花园里走的时候，小奥黑问，“到任以后，感受如何？”

　　布坎南抱着手和他并肩走着，“不过刚熟悉完情况，但总的来说，压力很大。”

　　一人得道，鸡犬升天，在正式当选以后，如何妥善安排好自己身边的人，就是一件至关重要的大事，因为搞不好，就会离心离德，可能就止步于一个任期。

　　这其中，如果安排布坎南，小奥黑很是费了一番心思。

　　不用说，作为竞选团队里的功臣之一，安排是一定要安排的，不安排绝对不行。

　　按说，布坎南当然是要放进经济团队里最好，但无论是商务部、财政部、经济顾问委员会主席，还是国家经济委员会主任，或者是贸易代表，在这样的一个遭遇空前的金融危机的时候，布坎南的履历，都有些薄弱。

　　证券交易委员会、期货交易委员会，或者是联邦储备委员会倒不是不行，但那又真的不是太有发展的前途。

　　后来，他想到了小企业管理局。

　　他考虑，这个位子，虽然在内阁中靠后，但应该还是很适合布坎南的意愿，果然，他一提，布坎南也欣然接受。

　　“困难是必然的，”小奥黑说，“但你的部门的工作，和我们的经济息息相关，我相信以你的能力，一定能很快做出成绩来。”

　　“我会努力的，总统先生。”布坎南心说，你这急急忙忙的把我叫过来，又带到花园里，就是谈这些？

　　小奥黑在草坪上站定，“因为麦道夫的事，国会那边，已经决定让冯来参加听证会。”


第七百七十一章 作好作歹

　　首都，嘉盛商务中心。

　　方颖芝正在翻看经过筛选后，交到她手上的计划书，她翻看得很快，因为她清楚，这些计划书，既然能到她眼前，那么项目一定是不错，她只要关注一下具体是哪些方面的项目就好。

　　是否投资，投资多少的关键，并不是在这些计划书上，而在于创业团队。

　　作为国内知名的投资人，她非常清楚，项目好，那也不一定会成功。

　　相信看到她桌上那厚厚的计划书，她的同行，一定会很羡慕，因为她负责的知本资本，是目前国内创业者的首选。

　　原因，也是因为知本资本在05年前后的那一系列投资，现在都已经结出了硕果。

　　这么说吧，现在国内知名的互联网公司中，除了老牌的那一批，包括三大门户，鹅厂狼厂等之外，其它知名的互联网公司，超过八成，知本资本都有投资，而且是大额的投资。

　　也可以说，国内新兴互联网公司，都属于嘉盛系。

　　虽然知本资本投资的这一系列公司中的一些，依然处于亏损状态，但绝对是该行业的领军者，未来IPO之后，知本资本的回报，一定非常巨大。

　　知本资本这样的成绩，理所当然的成为了各路创业者最期待的金主，甚至有因为项目没能通过知本资本的筛选，就转而放弃的例子。

　　因为从知本资本的成绩来看，那些他们没投资的项目，即便有一段时间可能会表现得不错，但都走不到最后。

　　尽管所有人都知道，知本资本这样成绩的取得，一定和冯一平脱不了干系，也反过来一次次的印证了他眼光只卓越之精准，但因为一直稳稳的掌舵着知本资本，方颖芝虽然一直很低调，很少在公众场合露面，却也早已成为了国内创投圈中的名人。

　　早就是嘉盛一众美女高管中，非常出名的一位。

　　这么说吧，如果她和郑佳怡在春节期间的闹剧被披露出来，在圈子里，一定会引起巨大的轰动，绝对比后来的“私奔帝”还要轰动。

　　公司同事已经发现，自家老总在春节后好像有点变，呆在办公室的时间更多了，人也更静了，他们一时不知道这样的变化是好是坏，更是不知道发生这样变化的原因。

　　但他们知道这些变化的后果——他们的工作任务，更加繁重。

　　有谁能让老总变回去？

　　方颖芝迅速翻阅完那厚厚的一摞计划书，正准备让秘书拟定和相关团队的会面时间，手机响起来，她一看来电，迟疑了一会才接起来，“嗨吴倩……现在吗……一定得去？”

　　她放下电话，有些踌躇，是有些真不想去，但秘书已经敲门进来，“方总，冯主任在等你。”

　　这个冯主任，当然是冯一平的侄儿冯文华。

　　很明显，她不去不成。

　　……

　　π基地，梅花正是盛放的时候，淡雅隽永的香气，配合周围那起伏的山岚，除候机大楼外那些看似是民居的小楼，总是很难让人联想到这儿竟然会是国内最先进的前沿科研基地。

　　迈巴赫直接开到机场，方颖芝便看到一辆红色的汽车从那头疾驰而来，那是辆MODEL S。

　　听着那巨大的声浪，她就知道，这一定是被基地哪个家伙改装过，只是，一般水平就好吧，为什么要改得这么响？

　　冯一平扶着车门走下来，看到方颖芝，“嗨！”

　　虽然很是喜欢看到他这样对自己露出笑脸来，但此时的方颖芝却高兴不起来。

　　满脸通红的冯一平走过来，“你要不要试试，在这里能飙到它的极速。”

　　方颖芝摇头，她此时对这些完全没有兴趣，风中有一些别样的气息，那是从他敞开的衣襟里传来的汗味吗？

　　冯一平把喝了一半的水丢给侄子，示意他消失，继续找话暖场，“你知道这些家伙现在想干什么？他们竟然想找来一台战斗机的发动机，然后造一辆超音速汽车来。”

　　看着方颖芝的脸色，他知道，她不会附和这个话题，干笑了两声，指着跑道旁草坪上的一个圆形的透明帐篷，“是坐坐，还是去那边走走？”

　　方颖芝觉得有些心酸，基地里这么多人，你就是和我坐坐，也一定要在这样透明的帐篷里？

　　“走走吧。”

　　“走走好，那边梅花开得挺好。”

　　他们走出机场，走进暗香浮动的小镇里。

　　好长时间，两人谁都没开口，方颖芝不想开口，冯一平后来倒是说了一些，什么花啊，研究啊，一些研究人员的轶事啊等等。

　　原来他要是主动说起什么，方颖芝一定会非常积极的跟进，但今天，无论说什么，她都没什么反应。

　　冯一平有些觉得，她这是完全把我戒掉了吗？

　　那不是不用谈？

　　但看着方颖芝这么反常，他也清楚，这问题，应该比以前更大。

　　等走到镇中心的花园里，冯一平从旁边的咖啡屋里端来两杯热牛奶，和方颖芝坐在一株能看得到些花骨朵的树下的长凳上，还是谈起了那个话题，“你们春节间的那些事，我知道了。”

　　方颖芝低着头，“我们也不在乎人知道。”

　　这是……唉，“颖芝，我就直说了，我想，你一定知道我是一个怎么样的人，骨子里，我其实也是一个见了美女就走不动道的人。”

　　方颖芝沉默，是吗？还是说，我并不属于你心目中美女的范畴？

　　“只是你知道，因为很多原因，我不能放纵自己，话说回来，谁又能真正的放纵自己呢？”

　　“这么说吧，上一次，就是在顶楼的那一次。”

　　方颖芝的头低得更低了。

　　那一次的遭遇，让她有些怀疑人生。

　　“如果不是顾忌到当时客厅里还有其它人，你以为，我会……我能拒绝你？”

　　方颖芝的头抬起了一点。

　　她此时很想看冯一平一眼，但最后还是没有抬头。

　　她在等着他说但是。

　　“我是一个正常的男人，而你，是一个这么漂亮，这么优秀的女孩子。”

　　所以我才不明白这其中的逻辑。

　　“但正因为你这么优秀，这么出色，我才更是不能那样做，颖芝，我想再一次对你说，你值得拥有更幸福的生活。”

　　方颖芝开口了，“这么说，无论是张彦、静萍，还是马灵，还有金总，她们都不够优秀？”

　　冯一平一时哑然，“这个……”

　　“有些事，应该说，机缘，也是一方面。”

　　这一刻，方颖芝恨死了“缘”这个词，为什么要有这样非常主观的词？

　　但都到了这会，她终于是高高的昂起头来，“你怎么就能确定，我们能认识，现在还能这样相处，就不是缘分？”

　　“还是说，你所说的机缘，不过是时间？因为你认识她们，比认识我更早？”

　　冯一平也懒得解释，也不想再把肖志杰扯进来，“可以这么说。”

　　“她们四个，你也知道了，你想想，她们就真的很幸福吗？”

　　方颖芝抬头看着上面，“我羡慕她们。”

　　“你错了，未来的你，一定会让她们羡慕，”冯一平说，“颖芝，这个世界上，比我优秀的男人，多的是，比我更合适的男人，更是多的是。”

　　“我想，只要你不再固执，不要自我封闭，稍微把心打开一条缝，你很快就会发现这一点，也很快会觉得，你现在这样的坚持，是真的非常无谓。”

　　“你现在，已经是一位非常成功的职业女性，想要什么，就能负担什么，但当我们在物质方面的需求，都能够得到满足之后，不是更应该追求精神上的自由吗？”

　　“你为什么要自我设限？你为什么要禁锢你自己？”

　　方颖芝有些激动，“为什么你认为我这是设限，是禁锢？既然我是一位成功的职业女性，在感情方面，我为什么就不能顺着自己的心意来？”

　　“为什么你要用世俗的观念，来度量我的幸福？为什么你就觉得……跟你在一起，我就一定不会幸福？”

　　冯一平沉默了一会，“这也许就是问题所在，我们并不了解对方，既然连了解都谈不上，你还觉得，你的那些坚持，值得吗？”


第七百七十二章 全然无用

　　不是休息时间的中心花园里，还是比较安静，都能听到旁边路上，电动车不紧不慢的驶过时发出的沙沙声，依稀有讨论声传过来，“……状态不错，”“不，应对复杂路况的能力，并没有……”“学习能力……”“芯片，所以芯片……”“冯总……”

　　想来刚刚经过的，应该还有一直在努力的地面无人车系统。

　　借着那边声音的掩护，冯一平看了方颖芝一眼，他是觉得，自己刚才的话，有些重。

　　可能，也有些过分。

　　毕竟，在过去的这个春节，她们非常不轻松。

　　他怔了一下，因为方颖芝原来在一直看着他。

　　眼里是不被理解的难过，以及，被气到极点的无奈，“我怎么不了解你？我哪里不了解你？”

　　“是我们不了解你，还是你不了解你自己？我敢肯定，包括我在内的很多人，都比你更了解你。”

　　这话，让冯一平有些难以反驳，很多时候，真的是我们自己最不了解自己。

　　但古语有云，善战者无赫赫之功，而一个知名的杠精，却绝少会有哑口无言的时候，“我认同你的看法，那以此类推，你同样不及我了解你，所以，你真的又怎么能确定你这样的坚持，就一定是值得的？怎么就能确定和我不明不白的在一起，才会最幸福？”

　　他觉得，自己这话，应该能让方颖芝深省，但谁知，方颖芝却笑了起来，“哈哈。”她笑了两声，当然不是开怀的笑，听起来倒像是嘲笑。

　　有些痛苦的嘲笑。

　　笑完用手背擦了一下眼睛。

　　冯一平一下子有些方。

　　他最怕的，就是她会失声痛哭。

　　好在，他担心的事并没有出现，方颖芝摇头看着他，“我是女人啊，我是女人！”

　　她用手指着自己的胸口，“哪个女人在这样的事上，不是顺着自己的心走，而是要把一切都分析得明明白白？”

　　就此，纵横中外，一路嘴炮无敌的冯一平，终于遭受到了明明白白的挫败。

　　他一贯鲜有敌手的以子之矛攻子之盾的套路，也于斯被破。

　　反过来，方颖芝这话，一时真的让他无法反驳。

　　是啊，再理性的女人，在感情上面，那也理性不起来。

　　冲冠一怒为红颜，不爱江山爱美人的这些话和故事，是广为流传，但却少有实例，反倒是社会新闻里，总少不了各种匪夷所思的诈骗案，而那些诈骗案的受害者，多是女性。

　　那其中的很多，真不是因为她们傻，而是因为她们在感情面前，理智不起来。

　　那些让很多人觉得不可思议的诈骗案，真说起来，不过是杜十娘的一个个翻版而已。

　　“是要像你交给我的工作一样，我们必须把方方面面都调查得清清楚楚，还一定要有量化的指标，最后再根据那些数据得出结论，最后得分高于98的才是真的爱你，你也真的适合我？”

　　“是张彦能做到，还是，金总能做到？”

　　“还是，你自己能做到？”

　　冯一平默默的喝起牛奶来，因为，他是真的无言以对。

　　方颖芝说的这两点，都强大到不止是他，谁都无法反驳的地步。

　　“颖芝，我觉得，真的非常荣幸，真的非常受宠若惊，真的……”

　　“荣幸？受宠若惊？”方颖芝又笑了起来，眼圈却有些红了。

　　冯一平无奈，就不该有这场谈话，“我知道，这样的话，会让你觉得心冷，但是，我真的不知道该怎么和你说。”

　　“我自认为，算是一个能言善道的人，但我现在，真的不知道该怎么和你说。”

　　“这些年，能让我害怕的事，越来越少，但绝不包括今天这样的谈话。”

　　看着冯一平激动起来，原本有些激动的方颖芝反而平静下来。

　　“我不是木头，我当然非常清楚你对我的好，但正是如此，我就觉得，一定要让你幸福，也正是如此，在知道春节期间的事时，我压力非常大。”

　　“我很清楚，事情发展到现在的局面，我有责任。”

　　方颖芝摇头，“不，没人说你有责任。”

　　冯一平没和她争论，此时他总算想起了那条铁律，当你决定和一个女孩子争论的时候，你就已经输了，“你先听我说完。”

　　“我也是做了很多准备，才决定和你谈谈，坦白说，这些年，我也很少像现在这么紧张过。”

　　“我知道，你这些年，工作上本来就不轻松，感情上，更完全是把时间和机会都浪费在我身上，所以我总担心，我一不小心的一句话，就会让你崩溃。”

　　“既然你说了解我，那就一定也清楚，那样的场面，是我绝不愿意看到的。”

　　“而像你现在这样一年一年的蹉跎下去，我同样也非常不愿意看到。”

　　冯一平不知道，他的这些话，反而让方颖芝心里更加柔软起来。

　　她非常清楚，如果可以，他完全不需要觉得有压力，要处理这样的问题，他有很多其它更有效的办法，比如说，直接开了她，或者稍好一点，把她调到一个一年都没办法和他见一面的岗位上去。

　　但他做不出来那样的事。

　　或者说，如果他能做出来那样的事，那么，上一次在他的房间，他就一定不会拒绝……不，他早就不会拒绝。

　　但同时，也早就把她丢到了脑后，身边不知道换了多少人……

　　如果真是那样，自己，以及其它那几位，哪里还会有现在这样的烦恼？

　　现在这样在这些问题上这么软弱的你，才是我们这么喜欢你的原因啊！

　　因此方颖芝看着他，“我不觉得这是蹉跎，反倒我非常享受这样的时光。”

　　冯一平是下定决心不再跟她争论，“我甚至都有了和你爸妈一样的想法，让佳缘网来解决你们的个人问题。”

　　看着方颖芝一下子激动起来，他连忙摆手，“那只是我想法而已，当然要征求你们的同意，但我想你们一定不会同意，但是，颖芝。”

　　他停顿了一下，“我要结婚了。”

　　方颖芝这下是傻了。

　　“我今年一定会结婚。”冯一平说。

　　“谁？”方颖芝问，声音是不可抑止的颤。

　　“张彦。”

　　“张彦？你家里……”

　　“那些我都能解决，”冯一平断然说，“所以，你能理解吗？今年之后，一切又会有不同，我不希望你们更难受。”

　　方颖芝好半天没有说话，脑海里一直只有那句话在回旋，“我要结婚了，我要结婚了……”

　　现在，虽然冯一平已经有了两个孩子，甚至从法律上来说，也都算已经有了实质性的婚姻，但对她们来说，还是可以把他当成一位未婚人士。

　　但如果他结婚，他的头衔明明白白的变成已婚人士后，自己这样的行为……

　　不要说如果被察觉，外界一定会说她是想嫁入豪门，从员工变成老板娘，就这样苦苦的等着一位已婚男士，她自己都有些不太能接受。

　　她还不是那种可以理直气壮的说这“因为爱”，就可以介入他人家庭的人。

　　“颖芝，颖芝。”

　　冯一平叫了好几声，她才回过神来，她马上问道，“静萍她们呢？”

　　果然是一下子就问到点子上，“那些事，张彦，她都知道。”

　　方颖芝的眼睛重新聚焦起来，“那不是并没有什么分别？”

　　“当然有，”冯一平这会都不敢说他未来的打算，是结婚离婚结婚离婚的，“你再这样下去，那就是更浪费时间。”

　　“时间，有时就是拿来浪费的啊，”方颖芝又抬头看天，声音又坚定起来，“以前，因为经济上的原因，我觉得，在感情上，就是将就也无所谓，但现在，我绝不接受将就。”

　　“与其此后的日子，都怀着巨大的，难以释怀的遗憾过下去，我宁愿这样等待，至少，这样还有希望。”

　　冯一平无奈的叹气，唉，这还真是，怎么说都没用。

　　方颖芝看着他，“我知道你和我谈话的原因，知道你是真的为了我好。”

　　爸妈逼她去相亲，还不排除他们是看到其它人家的孩子都已经成家，所以攀比着，但冯一平不会这样。

　　“我也绝不会要求你要承诺我什么，但是，不管你怎么说，你也拒绝不了我喜欢你。”

　　冯一平也只能抬头朝上看，我还能说什么？

　　“因为，”方颖芝又把手放到胸口，“连我自己也拒绝不了喜欢你！”

　　“你以为，我没有努力过，去喜欢上其它人吗？但是，没用啊，没有用啊，你让我怎么办？”

　　看着她的眼圈又红起来，冯一平也不知道怎么办。

　　他知道，她这时最需要的是一个拥抱，但他不能给。

　　方颖芝吸了下鼻子，擦了擦眼睛，站起来理了理衣服，“我还有很多工作要做。”

　　冯一平也站了起来，“我让文华……”

　　“还有，以后再有这样的谈话，你能不能不要选在这样的树下？”方颖芝突然指着他们头上的树说。

　　冯一平问号脸。

　　“你觉得，和一个女孩子在快开花的桃树下，谈这样的话题，合适吗？”

　　这是桃树，这原来是桃树？

　　看着那个女孩子昂头远去，桃树非常的无奈，我招谁惹谁了？

　　那边，昂着头大步走的方颖芝，其实都看不清前面的路，因为眼泪在止不住的流。

　　她拿出手机，“佳怡，他要结婚了，他要结婚了……”


第七百七十三章 索性闹大一些

　　嘉盛商务中心。

　　深夜，金翎一出电梯，就用手揉着后脖颈，今天这一天，就没有闲下来的时候。

　　脚下的高跟鞋，也很快被她提在手里，在刚结束的会议上，她站着给大家讲了半天，真的早就想脱下来。

　　一推开门，便看到在那边，冯一平懒懒的摊在沙发上，偏头看着窗外。

　　厅太大，他人看起来很小，主灯并没有开，昏暗灯光下的这计侧脸杀，杀伤力不是一般的大，金翎不由自主的举起手机来。

　　她只恨自己手机的拍照效果太渣，不然，他现在的这副模样，百分百会获颁新的忧郁小王子的称号。

　　闪光灯惊醒了冯一平，他看了一下表，“现在才结束？”

　　金翎原本想调笑下他今天的成果，见他这副样子，那些想好的话全忘到了九霄云外，“怎么了，很累？”

　　“是啊，有些累。”冯一平拥着她亲了一下。

　　“要不趁机去度几天假，正好你现在不好在国内到处跑。”

　　金翎是真的有些心痛他，春节的时候，自己好歹休息了几天，他是刚到家不久，就匆匆飞到德国，然后，从那时起一直忙到现在。

　　“用不着，”冯一平说，“何况，大家都忙，连孩子都在上学。”

　　金翎便也不勉强，最近事情确实多，他就是去度假，也一定安生不下来。

　　“基地那边的情况如何？”她干脆也问起工作来。

　　“各个项目都进展不小，尤其是我们的那些智能系统，有陆博士加盟之后挖来的那些专家，进步明显。”冯一平把她的脚搬到自己大腿上，轻轻的替她揉着。

　　“只是，尽管这方面的研究，已经有一定的成果，但因为多方因素的限制，离实际应用，还有着非常远的路要走。”

　　金翎点头，“当然，那本就是一个系统工程，需要诸多方面的配合。”

　　比如无人车系统，如果道路标线、信号灯系统、更稳定更高速的无线传输，等等等等，并不能保证，那么，也就走不出基地。

　　积极的方面是，那些方面的因素，实际上不用他们推动，就会随着时间的推移而逐步完善。

　　“你觉得我们在这方面的整体水平，和亚马逊比呢？”

　　冯一平马上高兴起来，“那当然是大大超过。”

　　他记得很清楚，原来，国内的高科技公司，在这些方面，别说是和微软苹果谷歌比，真的是连亚马逊都比不上。

　　虽然大家反应都很快，在亚马逊推出相应的产品后，也都有了动作，有些成绩也还不错，但看起来，总是有些难看。

　　但这一次，呵呵，亚马逊是被自己远远的甩在身后。

　　要说，听到贝佐斯那个家伙，都忍不住说一些泛酸的话，那感觉真挺好。

　　见他高兴起来，金翎也就放心了，“饿不饿？”

　　“你这么一说，还真有点饿，”冯一平摸了摸肚子，“你想吃点什么，我突然想吃点辣的。”

　　“辣的，那就不用找餐厅，”金翎坐了起来，“我记得，厨房里应该还有志毅从泰国带来的甜辣酱，”她把头发一扎，“我给你做个拌面怎么样？”

　　冯一平鼓掌，“非常期待。”

　　二十分钟后，一盘红通通，看起来就透着辣味的拌面就放在冯一平面前，吃一口，先辣后甜，辣中带甜，辣得舌头都在颤抖，不由自主的就有几分摇头晃脑，偏又让人欲罢不能，喉咙却好像伸出来一只爪子般的欲罢不能。

　　他一大口接着一大口的，一会吸冷气，“咝，”一会又大声叫，“爽！”

　　吃一根面，就吃一筷子蔬菜沙拉的金翎，看着他的样子，心说，一定没有比他还好满足的超级富豪吧。

　　她把自己的盘子推过去，“给你。”

　　冯一平刚说了声“谢谢。”手机就响起来，看着来电，他皱起了眉头，布坎南？

　　这又是有什么事？

　　“嗨。”

　　“冯，”布坎南拿着一杯咖啡，在波多马克河旁坐下，眺望这对岸的弗吉尼亚，“我刚去见了他。”

　　冯一平知道，那个他，指的是小奥黑。

　　“怎么了？”

　　“因为麦道夫，众议院的金融委员会，要求你出席听证会。”

　　这特么是冯一平没想到的，“他们现在有这个时间？”

　　按理说，他们真应该没有。

　　虽然本届政府已经表态不会起诉任何人，但议员老爷们可没闲着，已经就次贷危机，举行了不少听证会，包括雷曼的那个倒霉的被前员工痛殴的富尔德，都已经出席过。

　　“因为委员会的主席，巴尼弗兰克坚持。”布坎南说。

　　“你替我转告他，这没有关系。”冯一平说。

　　他知道，布坎南这其实是替小奥黑说的，因为巴尼弗兰克坚持，所以他这个也没办法。

　　“你知道，我们当初对此就已经做了非常周密的安排，你呢，现在怎么样？”

　　布坎南对此也不太担心，他太清楚前老板做事有多么滴水不漏，“我现在，挑战很大。”

　　小奥黑对他说，他的工作，和美国经济息息相关，那不是客套，真是真的。

　　和所有国家一样，头号大国美国的经济核心，同样毫不例外的并不是那些大型的公司，而是众多的小企业。

　　美国对小企业的定义，指的是雇员在500人或少于500人的企业。

　　这样的企业，美国有超过2000万家，他们创造的就业机会占私营企业的54%，销售额占全国销售总额的47%，产值占国内生产总值的50%。

　　布坎南掌管的小企业管理局，就是通过提供融资帮助、提供多方面的咨询和技术支持，帮助小企业获得美国政府的采购合同等手段，帮助美国人创办和发展好小企业。

　　他的部门，虽然名声不显，但雇员却超过4000，有10个区域办公室，17个分支办公室，69个地区办公室，近100个服务点。

　　因此可以说说是非常融入美国经济生活的一个部门，也是在政治上有很大企图的布坎南，可以赢得很多普通人支持的一个机会。

　　“挑战很大，那是应该的，”冯一平说，“你知道，做出成绩也不会难。”

　　提到这一点，那边布坎南笑了，“那当然。”

　　因为冯一平一定会给他提供支持。

　　当初他之所以答应得那么爽快，就是因为他和冯一平私下已经商量了很多次，最后都觉得，这个位子，虽不太起眼，但却是容易做出成绩，并积累资本的一个位子。

　　“再花最多一个月的时间，我就能把内部清理好。”他说。

　　他上任以后，当然也得花些时间，才能把权力真正抓在手里。

　　“我期待着你的好消息。”冯一平说。

　　金翎一直在旁边听着，此时说道，“听证会？”

　　“放心，不会有事，”冯一平安慰她，“我先打个电话。”

　　很快，NEXTDOOR园区里的康明斯便中断了手上的工作，迅速召集公司的法律顾问、冯一平的私人律师，花生屯办公室的负责人，以及冯一平特意提到的前财长保尔森召开了一个会议。

　　在冯一平休息前，会议就有了结论，大家认为，听证会，可以放心大胆的出席，不会有任何问题，准备得当，反而可以借这个机会，让更多的美国民众，对他有更直观的了解，从而更喜欢他。

　　“唯一需要担心的，是在听证会举行之前，媒体的报道，”康明斯说，“他们可能会发表很多荒唐的言论，甚至也不排除一些人会因此借题发挥。”

　　“但是冯，公关部门保证，一定会把那些报道减少到最少，影响也减少到最小……”

　　冯一平打断了他，“我完全相信这一点，但是康明斯，既然不能完全消除，那么，”他停顿了一下，沉声说，“不如干脆主动一点，把事情闹大一点。”


第七百七十四章 一瓜接一瓜

　　2月11日中午，旧金山。

　　梅耶尔穿着定制的法式印花连衣裙，外罩蓝色风衣，戴着墨镜，慵懒的坐在林肯领航员宽大的后座里，身旁有一位干练的中年女性，正在刷着手机，不过，一直是侧向梅耶尔坐着。

　　这不是梅耶尔的朋友，而是她的临时生活助理，美国一流的女性产科医生柯比女士。

　　这样大费周章的安排，是冯一平非常坚持的一个举措。

　　梅耶尔，可不同于他前两个孩子的妈妈，虽然保养得法，但今年已经34岁，非常接近于一般意义上的高龄产妇，慎重一些，总是好的。

　　冯一平这么坚持的另外一个原因，当然也出于补偿，因为自己不能完整的陪她度过这一段特殊的日子，请柯比这样的一位专家陪同，也算是自己的一份心意。

　　冯一平的心意，还包括时常回从后视镜里关注梅耶尔的司机比莉。

　　这位金发紧紧的扎在脑后，双手一看就很有力量的年轻女性，来自欧文的团队，除了安保能力一流，急救能力也出众，是团队里综合能力出色的那几位之一。

　　当金门大桥完整的出现在车侧时，比莉看到，梅耶尔对刚刚经过的那家花店格外关注，她马上减速并问了一句，“要停下吗？”

　　梅耶尔目光依然在那家花店上，却也没有说停还是不停。

　　因为两天后的情人节，她刚刚想起来，今天，是对应的一个节日，很多人口中的“得意的单身贵族节”。

　　在这一天，那些还没有成家的单身贵族，会给自己买一些糖果、鲜花等，以此向那些已婚的朋友们去展现属于自己的、他们再也享受不到的单身权利。

　　她此前当然不会无聊到会把这个节日放在心上，但是今天，她看了看肚子，大大的，再看看手上，空空的。

　　但哪怕手上是空空的，因为肚子里的这一坨，今天，怕是自己最后的一个单身贵族节。

　　老娘怎么就这么沦陷了呢？

　　最后她还是说，“停下。”

　　虽然两天后，应该会收到他的花，虽然两天后，自己最想要的，并不是他的花，今天，她还是决定自己给自己买大大的一束，以及，“柯比，今天我要吃巧克力。”

　　拿着高薪的柯比大概明白她的想法，没有扫她的兴，“我也想吃。”

　　心情本来突然有些不好的硅谷女神，马上高兴起来，兴致勃勃的在花店里给自己选礼物，就在她为配花是选千日红还是黄金球时，忽然听到一贯稳重的柯比突然叫了一声，“哦天啦！”

　　她皱眉问道，“怎么回事？”

　　柯比有些激动的走到她身旁，拿着手机给她看，“你看这个。”

　　那是柯比的Facebook，梅耶尔看了一眼，不由得也愣住了，“冯一平涉及麦道夫诈骗案！”

　　她马上一把抢过柯比的手机，怎么可能？他怎么会做这样的事？

　　站在店门口的比莉，见梅耶尔也这么激动，忙凑过来看了一眼，一见，也是一愣，慌不迭的点开自己的Facebook……

　　……

　　谷歌，刚刚结束一次会议的施密特，端起咖啡，顺便点击了电脑上一直在闪烁着的推送，马上，“噗”一声，刚喝进去的咖啡全喷在电脑上，他顾不得溅到身上的那些，恼火的用纸巾随便擦了擦显示器，弯着腰浏览完那条推送的新闻，“……冯一平涉及麦道夫诈骗案……众院金融委员会已要求他出席听证会……”

　　他看了两遍，还用满是咖啡渍的键盘，飞快的在谷歌上搜了一下，浏览了几条后，他把转椅转向窗外，看着外面的绿树蓝天，慢慢的擦起眼镜来。

　　不过，他很快站起来，空着手，急匆匆的朝佩奇办公室那边走。

　　隔着老远，他就看到佩奇和布林也趴在电脑前，他走过去敲了敲门，“你们也看到了？”

　　布林抬头笑了笑，“冯还干出了这样的事。”

　　“是啊，”施密特附和道，“冯还干出了这样的事，现在Facebook和推特上，都在推送和这有关的新闻。”

　　佩奇丢开鼠标，看了布林一眼，有些严肃。

　　Facebook和推特都在推送，那为什么冯不给我们说一声？

　　这件事，冯一平还从来就没想过要给他们俩打招呼，搜索引擎，保持客观很重要，他不想让他们俩为难，给他们俩带来压力。

　　佩奇很快想到了这一点，叹了一口气，这样的事，确实是……但他马上给布林使了个眼色。

　　施密特当然看到了他们的互动，也叹了一口气，唉，他们的关系，还真的是牢不可破。

　　“我们，需要发表声明吗？”他问。

　　“发表什么声明？”布林说，“难道你觉得，冯做错了吗？”

　　……

　　库比蒂诺，正忙着工作的乔布斯有些不耐烦的拿起电话，“什么事？”

　　“劳伦娜在线上。”秘书说。

　　乔布斯看了看时间，这个时候有什么事？他扫了窗外一眼，发现大家都有些躁动的样子。

　　“嗨。”他一边和老婆打招呼，一边恼火的想着，外面那究竟是怎么回事？

　　“史蒂夫，”劳伦娜有些激动的说，“你快看新闻。”

　　“怎么了？”

　　“冯牵涉进了麦道夫的诈骗案。”

　　乔布斯猛的一挺身子，膝盖都撞到办公桌上，“什么？你说什么？”

　　“你看就知道，”劳伦娜说，“但你不用担心，他应该没事。”

　　那究竟是怎么回事？

　　乔布斯也在电脑上谷歌了一下，看到置顶的那条非常的吸引人眼球的新闻，“巨骗麦道夫向冯一平投资50亿美元……”

　　一开始恼火刚才惊讶的他，顿时忍不住想笑。

　　这是什么？老骗子被小骗子骗了？

　　说起来，这好像也不意外，因为，只要是他想，就是连我，他都吃得死死的，何况你一个华尔街的家伙。

　　至于相关的听证会，他一点都不担心，“你联系他了吗？”

　　“我刚刚和黄通过电话，”劳伦娜说，“冯正准备从中国飞过来。”

　　乔布斯又浏览了一条类似的新闻，“你大可不必为他担心。”

　　他非常相信，关于这事，那个家伙，一定早有通盘的安排，不然，谷歌不说，他的Facebook和推特，会这么积极的推送相关的新闻？

　　不对，他这安排，应该不止是让自己没有问题，他一定还想借这件事为自己谋取利益！

　　他非常确信，那个看起来和比尔盖茨一样关心慈善，关心非洲的家伙，要是没有所图，一定不会沾染这样的麻烦事。

　　那么，他图的是什么？

　　……

　　西雅图，团结湖旁的亚马逊里，贝佐斯此时也在看相关的新闻，和乔布斯一样，看着看着，他就笑了起来，“这是想做现代的罗宾汉吗？”

　　而离他不远的地方，盖茨和鲍尔默，此时也在通过电话谈这个问题……

　　这个时候，可以说整个美国，都在挖这个突然爆出来的新瓜，以至于在推特，埃文威廉姆斯此时都跑到技术部门办公，他们没有想到，刚刚被麦道夫的诈骗案弄得宕机一次，紧接着，可能就会让老板给把网站弄瘫痪。

　　作为雅虎的新最高掌舵者，孙正义此时也在实时关注着这方面的消息。

　　他可没有佩奇和布林那么多顾虑，因为他的介入，雅虎，这个美国人最喜欢的新闻网站上，关于这件事的报道，非常的独具一格，全部侧重于冯一平让麦道夫向他投资的事上，甚至都有了“诈骗麦道夫的人”这样标题的新闻。

　　他非常希望，能通过这样的操作，把冯一平炒得比麦道夫还热，但他遗憾的发现，真的很难做到这一点，搜索引擎，尤其是社交网站，因为智能手机的普及，已经成为了很多人获取新闻的首选。

　　只是，看着Facebook和推特上推送的相关新闻的重点，他只想说，“虚伪！”

　　帮助保全被诈骗人的资金？你能要点脸吗？

　　还有，谷歌，你不是号称“不作恶”，要客观中立，怎么在搜索到的结果中，排名靠前的那些新闻，全和Facebook、推特上推送的那些新闻，是一个模子的？

　　同样是虚伪透顶！

　　……

　　2月12号一早，硬币之星的上上下上下，包括默巴克，都做好了准备，准备迎接预料中火爆的生意。

　　在美国，2月12号，是林肯的诞辰，也叫“丢铜板节”。

　　主要是那些平时花钱小气的人，会把他们集攒下来的硬币全拿出来，买上一张六合彩票，或一听可乐，或一块花生糖来犒赏自己。

　　果然，从一早开始，统计数据就显示，今年同期的兑换额，超过去年的50%，也不知道是大家因为手头紧张，所以把角角落落的硬币都翻了出来，还是他们受到又是“超过600亿美元”，又是“50亿美元”的刺激，所以把零钱全收拢起来，准备多买几张六合彩，碰碰运气。

　　而这个早上，FBI的局长米勒又一次和总统碰头，今天，总统没有邀请他一起早餐，只是在看了简报之后，又问了另一起案子。

　　于是，回到离白宫不远的FBI总部后，他又很快召开了一次发布会，然后，威廉姆斯又一次从睡梦中被叫醒，技术部门无奈的告诉他，昨天老板没有把网站弄瘫痪，但今天，却多半免不了要瘫一回……


第七百七十五章 适逢其时

　　因为刚举行的发布会上，FBI的局长米勒，又捅出了一个诈骗案，德州知名的银行家，58岁的艾伦斯坦福，也涉嫌诈骗。

　　而这位的诈骗手段，同样是庞氏骗局，初步统计，诈骗金额会高达80亿美元！

　　整个美国，又一次沸腾起来。

　　这位名字听起来，马上会让让人和斯坦福大学联系到一起的富豪，因为非常热衷于宣传，同样为美国人所熟知。

　　甚至在很多美国民众心目中，他比麦道夫还要受欢迎。

　　他是体育界的明星，赞助了包括高尔夫球、网球、马球、帆船等在内的多项赛事，而投入最多的，要数在英联邦国家风靡的板球运动。

　　他不但花重金在美国推广板球运动，还每年斥巨资举行斯坦福超级20系列赛，他是英国英格兰板球队的老板，兴建的斯坦福板球场，一直都是英格兰最好的板球场。

　　但他让大多数美国人最感兴趣的，是他在加勒比国家，也是他另一个国籍的国家，安提瓜和巴布达的影响力。

　　经过精心布局，他实际上掌握了这个国土总面积441.6平方公里，人口10万的加勒比岛国的经济命脉。

　　因为安提瓜很多民众都在他的公司就业，在普通民众心目中，他的地位，甚至高于该国政府，安提瓜的人民，会说政府的坏话，但绝不会批评他一句……因此实际上，他近乎于是该国的国王。

　　和我们国家一样，很多美国人也为斯坦福这个同胞这样的能耐而骄傲，认为他很让大家长脸，因此选择性的忘记了他试图和斯坦福大学的创始人攀亲，但被斯坦福打脸，以及英格兰队一直有他喜欢调戏球员女友的风声……

　　成大事者不拘小节，瑕不掩瑜嘛。

　　但没想到，就是这样一位曾经让不少美国人觉得骄傲的富豪，竟然也是一个诈骗犯。

　　就像后来很多因为看到偶像情变，所以“感觉不会再爱了”的粉丝一样，面对又一个这样的大瓜，很多在次贷危机中，尚还抱有信心的美国民众，此时茫然四顾，非常无助的发问，“我们的金融系统怎么了？美国经济怎么了？美国怎么了？”

　　在得知这一消息后，很是有不少人怀疑自己在一些证券公司里的资产的安全性，因为看起来，好像金融圈子里的人，都是骗子。

　　在这些总体消极的美国民众，无意识的积极的努力下，还没来得及重构好，昨天勉强支撑了过去的推特的服务器，终于又再死了一次。

　　那些还有好多话想要说的推特用户，看着那群橙色的小鸟，口衔长线，把那头白鲸托举起来，难得的没有骂娘，他们此时都觉得，自己就是那小鸟中的一只，而那头白鲸，就是美国经济，就是，美国。

　　这一点，是小奥黑没有想到的。

　　他促使FBI在今天宣布这样的消息，客观上，也是为冯一平转移压力——让一个热点的热度消逝，最好的办法，当然是出现一个新的热点。

　　此时刚上位的他，对于自己党内的同志——众院金融委员会主席巴尼弗兰克，也是民主党，坚持要让冯一平去国会作证，自己却无法阻止，还是有些小小的过意不去。

　　或者说，他希望维护好和冯一平，以及硅谷的关系，所以才小小的点了掌管FBI的罗伯特米勒一下，不能给国会下命令，还不能给FBI下命令？

　　他明明白白的意愿，国会都可以完全不在意，但FBI的掌舵人，却得用心体察他的心思。

　　当然，他这么做，最主要的，还是为他自己，在美国这样的一个选举社会，在民粹是打倒华尔街的时候，接连调查这样的诈骗案，当然非常有助于提高他的支持率。

　　只不过是顺便间接的帮了冯一平一把而已。

　　当他从幕僚那里了解到民众的反应时，马上采取了行动。

　　……

　　硅谷圣何塞国际机场，冯一平牵着黄静萍的手坐进车里时，小奥黑的新闻发布会，正在进行中，“……我已经给我们所有的执法机构下达了命令，严厉打击，并彻底杜绝金融系统这样的不法行为……”

　　不要那么消极，要看这样积极的方面。

　　“……我们会采取所有的措施，促进金融系统安全健康的发展，美国人民的财产安全，一定会得到有力的保障……”

　　这家伙的这番针对性的举措，真的666，冯一平相信，很快，社交媒体上就是对这位新总统的发自内心的赞颂。

　　这些靠竞选起来的人，在宣传上，真的都不是一般的擅长。

　　但小奥黑推动的这样的舆论，挺好，非常适合他在接下来的听证会上，给美国人民带来积极的正能量。

　　“你觉得他变了吗？”他问黄静萍。

　　黄静萍想了一下，“现在的他，看起来更成熟，更自信，更精致，更帅，但越是这样，越觉得当初那个穿着打扮都很一般，笑容没有现在这么耀眼的人，非常的弥足珍贵。”

　　“哎，不好这么说，他现在，可是能能帮我们很多忙。”

　　黄静萍伸手去捏他的脸，“难道你不是这样想的？”

　　冯一平当然也是这么想的。

　　不过，在和小奥黑刚见面的时候，他就那么热情，可不只是为了跟他交朋友。

　　“不是，”冯一平说，“那你说，我现在，是不是比以前更成熟，更帅气，更耀眼？”

　　“哈哈哈。”黄静萍大笑，原来是因为这个？

　　她捧着冯一平的脸，“你一直都是这么的帅气耀眼啊。”

　　冯一平知道，这时如果说一句“原来我这么多年，都没有一点长进，”那就是把天聊死，因此笑着问道，“这个时候我到美国，你高兴吗？”

　　“高兴，”黄静萍马上说，“马灵也很高兴。”

　　“还有，昨天晚上我们一起吃饭的时候还说，如果，你不能在情人节之前赶过来，那么，我们就会让你过月底二十五号的那个节日。”

　　她看了冯一平某处一眼。

　　冯一平连忙夹起腿，“我发现，你变了。”

　　二月二十五号，是美国的“结扎日”。

　　当然，老爷们也不用因此后尾椎骨发凉，这个结扎日，针对的是宠物，是为了控制宠物数量过快增长而设立的一个日子，不然，美国还称个什么霸。

　　爷们都没了还称个P的霸。

　　“不是你常说，人会变，月会圆吗？”黄静萍笑，“还有，别担心，晚上你就会见到你宝贝儿子和她妈。”

　　面对这样的话，冯一平当然不好露出期待或者是欣喜的神色来，“我不能跟你回家，约好了和律师团在办公室开会。”

　　“去吧去吧，但晚上一定早点回家。”

　　……

　　随着冯一平的抵达，NEXTDOOR园区的那栋小楼，又一次热闹起来，在匆匆和各公司负责人简短会面后，冯一平随即和律师团以及公关团队召开会议，会议举行了近两个小时，但他们讨论的重点，并不是如何甩掉麻烦，因为根本就不会有麻烦。

　　大家讨论的重点，是怎么利用这次听证会，让美国民众更喜欢冯一平。

　　对律师和公关团队的准备工作，冯一平相当满意，至少感觉请律师的那些钱，没有白花。

　　但好消息，还不止这些，律师们刚离场，康明斯就兴冲冲的拉住冯一平，“冯，最新消息，飞索半导体现在也面临破产危机，他们在闪存方面的技术储备，非常丰厚，怎么样，要不要也拿下来？”

　　看起来，他也是买买买的买上了瘾。

　　这倒也是个好消息，“详细的资料呢？”冯一平问。

　　“早准备好了。”康明斯拿出一个厚厚的文件夹来。

　　才刚打开，冯一平电话便响起来，来电的是马斯克，“冯，好消息，为了应对破产危机，通用已经准备关闭13家工厂，你预测得很对，弗里蒙特工厂，正在名单中。”

　　冯一平没忍住，在桌上重重的拍了一下，大叫道，“这真是太棒了！”


第七百七十六章 摩厉以需

　　这由不得冯一平不高兴。

　　在国内，在地方的高度重视和支持下，特斯拉的工厂建设进展，非常顺利，预计到今年冬，就可以着手进行设备的安装调试。

　　这很好。

　　他一直坚持，能在中国这个汽车消费大国，以及生产强国设厂，是特斯拉未来能否顺利走上正轨的关键。

　　目前来看，原来的特斯拉一直没能补上的那块短板，很快将会变成特斯拉的竞争对手们，难以复制的强项。

　　相比之下，美国的进展，就相当落后。

　　特斯拉目前虽然能够小批量生产，但这样的小打小闹，不过是维持特斯拉的热度，加强特斯拉粉丝信心的无奈之举。

　　特斯拉的定位是中高档，主要以中档为主，这样的市场定位，采取这样超级跑车一样的生产方式，当然不现实。

　　但因为种种原因，筹划中的超级工厂，依然没有落地。

　　特斯拉的那些声名显赫的投资者，已经在忍不住施加压力。

　　冯一平对此也表示理解，他很清楚，那些家伙对特斯拉大规模投产所带来的回报，真的不会太看重，他们看重的，是特斯拉量产以及普及之后，给他们带来的声誉上的加成。

　　在美国，政治正确的事中，最主要的有反战、反对种族歧视，以及环保。

　　对所有的商业领袖来说，在环保方面看得见的努力，是最能博得民众的好感，又不会有附带麻烦的好选择。

　　从商业上来说，美国工厂的投产，对特斯拉的成功，也至关重要。

　　冯一平知道，在相当长的一段时间内，民间更加富庶，对环保更为热衷的欧美，会是特斯拉最重要的市场。

　　因此，在美国建设大型生产厂，是当然的选择。

　　同时，诚然，欧美的普通民众，现在大多也知道我们综合国力的提高，清楚我们在工业方面的进步，但如果特斯拉这样诞生在美国，一开始就各种光环加身的新能源汽车，却要由中国生产，再返销美国，相信美国消费者一定不会接受。

　　不但不会接受，可能还会引起一连串的风波。

　　实际上，美国也是一个民粹盛行的国家，而他们那一场接一场的选举，一个个希望靠嘴皮子登上人生巅峰的参选者，最是欢迎这样的素材。

　　另一方面，不得不说，鉴于国内的消费习惯，特斯拉也一定和必须在美国建厂。

　　他非常肯定，如果特斯拉只在国内生产，尽管最后出来的产品品质同样非常优秀，但对国内的很多消费者来说，它的含金量一定没有那么高。

　　产自美国的原汁原味的特斯拉，才是最好的特斯拉，才是大家希望追捧的特斯拉。

　　而在美国都没有大规模量产，只在国内大规模量产的特斯拉，那就差点意思。

　　或者说，差很多意思。

　　这真不好说我们的消费者观念落后，一味的崇洋媚外，只能说，是我们的相关从业者的不争气，是因为我们在汽车工业方面，那谁都清楚的落后。

　　当我们在这方面的水平，能和我们现在的家电一样棒，这样的情况，自然而然的会和当初我们追捧日韩的家电一样，迅速成为过去。

　　因此，在商业上最稳妥的做法是，在美国率先大规模量产，并在消费者心目中，打下坚实的基础之后，再在国内量产。

　　已经在美国搞过几次建设的冯一平，对美国的建筑效率，那真的是，早就没什么期待。

　　类似汽车生产厂这样更为专业的项目，想来效率一定会是更加的低。

　　因此，要尽快实现这一步，通用在弗里蒙特的工厂，也就是原本特斯拉的工厂，就非常关键。

　　这处工厂，是通用在美国最好的一处工厂，这家工厂所出产的通用汽车的品质，是通用美国所有工厂中最高的，除了设备和工艺方面的原因，这处工厂的员工，相当于是在丰田手把手的教导下，真正掌握了丰田的精益生产的精髓。

　　正是从这家工厂开始，通用美国工厂，乃至通用全球工厂产品的品质，都有了质的提升——讽刺的是，现在反倒是当初帮助通用提升产品品质的丰田，因为过度的追求产量，品质方面出现了很大的问题。

　　也就是，冯一平不但想得到这家工厂，重要的是，要得到这批工人。

　　但他要求的，还不止如此。

　　他不太期待美国政府对特斯拉这样的新能源公司，在资金上的支持——和世界上所有国家一样，美国政府对新能源汽车公司，提供了很多支持，比如，高额的低息贷款。

　　但我们的冯首富，在美国一向不大方，他因此当然得从其它方面得到补偿。

　　“冯，我会安排时间，马上去和州政府会谈。”马斯克此时同样非常积极。

　　和其它很多公司一样，他的SpaceX，此时同样在徘徊在失败的边缘，主要是因为，他的猎鹰火箭，在去年迎来了第三次发射失败。

　　由此带来的，不仅是大量的资金损失，还有各界对SpaceX的信心。

　　而他剩余的资金，又只够再发射一次。

　　这样一来，如果下一次再失败，他不但很难维持公司的运转，拿到NASA的合同，也将化为泡影，那时，SpaceX就只有破产一条路可走。

　　需要提升信心，或者说需要让自己轻松一些的马斯克，目前把更多的精力聚焦在特斯拉上。

　　此时在激动的同时，不知不觉的，他对冯一平有了更多的尊重。

　　尽管对他这样一个骄傲的人来说，他不可能因为任何事情，折服于冯一平，但在去年，就能预料到通用应该会在今年关闭弗里蒙特工厂？

　　奉行第一原理，也就是坚持用物理学的角度去看世界，坚持一层层剥开事物的表象，先看背后的本质，再从本质一层层往上走的马斯克；坚持把人也看作一个硬件，把自己的大脑定义为能够储存和处理数据的设备——也就是计算机的马斯克，他相信，就是自己真的兼具顶尖物理学家的睿智，和超级计算机的计算能力，也一定看不到这一点。

　　因此，尽管他清楚冯一平无论是在编程还是机械等方面的能力，和自己是一个天上一个地下，他对冯一平，此时是真的产生了敬畏之心——当然，他一定不会承认这一点。

　　“不，马斯克，”冯一平想了想，“我觉得，这么急切的去找州政府，可能不是一个好主意。”

　　“别忘了，我们期待能免费得到这座工厂。”——这座工厂和设备的价值，至少也值10亿美元。

　　“还有，我们同样希望加州能给我们提供直接的现金补偿。”——冯一平不会占自己国家的便宜，但对美国政府，可一向不会客气。

　　“所以我觉得，还是等待一段时间，等通用的命运更加明晰，也等我们所有的准备工作，都做得更好以后，再去萨克拉门托找州政府，尽量争取一两个回合就定下来。”

　　“伙计，我们是真的需要尽快把工厂搞定。”

　　马斯克想了想，“冯，我赞同你的意见，但你觉得，我们是不是可以这样，届时，让一些人放出一些风声，让州政府知道我们对这座工厂感兴趣，让他们主动找上我们？”

　　冯一平马上肯定，“这是个好主意，我们就这么办。”

　　对不起施州长，虽然我很喜欢你的一些电影，虽然你的大女儿很漂亮，但没办法，我们还是得用这些手段。

　　“那我马上安排，”马斯克说，“还有冯，祝你的听证会，一切顺利。”

　　……

　　国会山。

　　马塞诸塞州的资深众议员巴尼弗兰克的办公室，此时异常的忙碌。

　　这次次贷危机，不仅是对冯一平是一个难得的机会，对其它的很多人，同样如此，比如巴尼弗兰克。

　　自1980年首次当选国会众议员以来，他的办公室，还从未如此热闹过，作为众院金融委员会的主席，从去年到现在，他是国会山上风头最劲的人之一。

　　政府的那些高官，从原财长保尔森，到美联储的伯南克，以及原纽约联储主席，现在的财长盖特纳，到华尔街的前大佬和依然在位的那些大佬，比如雷曼的富尔德，高盛的劳尔德，大摩的麦晋珩，小摩的杰米戴蒙……

　　都得乖乖的听他的号令，来参加一个又一个的听证会。

　　这样的热闹，让这位今年已经69岁的老先生，显得异常的精神，连精心修剪的那一撮小胡子，每一根都非常精神抖擞。

　　因为相关听证会太多，他办公室已经一再扩招，人手却依然捉襟见肘。

　　但就在这样人人都不克分身时候，巴尼弗兰克却坚持从办公室调走了一批最精干的力量，且让他们只负责一个项目。

　　现在就是他听取这个团队汇报的时候，等到所有人都发言完毕，他重重的摇头，“我非常不满意，非常不满意。”

　　“各位，你们难道不知道这一次，将要面对的是谁？而他的长处是什么？”

　　“面对这样的一个人，你们准备的这些，”他举着那个文件间，“确定会有用？”

　　那个代表着大家精心准备成果的文件夹，“啪”的一声落在桌上，也落在大家脸上。

　　他失望的看着所有人，“想自取其辱的方法很多，完全不用这么兴师动众。”

　　“重来！”

　　“记住，”他用手指头用力的在桌上点着，“我们需要的，是一次让他无话可说的听证会！”

　　他身后窗外国会山的圆顶，让他的这话，非常的铿锵有力。


第七百七十七章 审视梳理

　　NEXTDOOR园区，同样是从上到下，精神抖擞中透着踌躇满志的康明斯，再一次来到冯一平的办公室。

　　当看到年轻的老板正看着窗外沉思，他马上觉得，自己的这个新提议，可能不会得到老板的支持。

　　“哦，康明斯，请坐，”冯一平看了一下表，合上腿上放着的那个厚厚的文件夹，“收购飞索的提议，非常有建设性。”

　　康明斯更加明白，老板是不太赞成这个提议。

　　“但出于一些原因，我决定，暂时还是不考虑这起并购。”

　　康明斯当然有些失望，但马上表态，“我完全支持你的决定，老板。”

　　“坦白说，他们的资产状况，真的非常糟糕。”

　　根据他们掌握的信息，飞索公司资产项目清单总金额为38.4亿美元，但其中债务就总计接近24亿美元。

　　“谢谢，”冯一平给他也拿了一瓶水，“这是一个方面，但却不是我决定暂时不考虑的主要原因。”

　　“首先，是收购的难度，考虑到飞索的股东，以及我们那个日本的好朋友孙先生，我相信，要收购飞索，难度会很大。”

　　飞索是在03年，由AMD和富士通，把两家的闪存业务整合在一起，双方各占50%的股份，而成立的一家公司。

　　虽然后来AMD增持到60%，并在05年底在纳斯达克上市，日本股东，仍然是它的大股东之一，日本的资产，也是飞索重要的资产。

　　冯一平完全相信，目前在雅虎那个510亿美元的大坑里的孙正义，绝不会放过这样会为难他的机会。

　　康明斯点头，“是的冯，你说得对，抱歉我没有考虑到这个因素。”

　　对那位孙先生，他也算是有了解，以他的为人，再考虑到雅虎的现状，他也相信，只要他们表达出这样的意愿，那位孙先生一定会想方设法的为他们设置各种障碍。

　　“但真说起来，这也并不是我决定先不考虑收购飞索的主要原因，”冯一平站了起来，“康明斯，你有没有考虑过，为什么AMD会剥离它的闪存业务？”

　　康明斯想了一下，“你是说，他们对此也不看好？”

　　任何一家公司，都不会把很有前途的业务剥离出去。

　　对下属这么敏捷，冯一平很是欣慰，“是的，我想这是他们剥离这一部分业务的原因。”

　　“我想，你能看到，闪存芯片行业，由于产品的价格几乎直接由厂商的生产规模、劳动力、原材料成本以及制造工艺先进程度等因素来决定，所以亚洲厂商，像三星他们的优势，就非常明显，飞索这样的欧美老厂本，身就处于劣势。”

　　康明斯的目光追随着冯一平的身影，“就像在内存方面，奇梦达和三星的成本劣势一样。”

　　“对，”冯一平坐下来，“除此之外，飞索的闪存，在和三星等亚洲厂商竞争时，也不具备明显的性能优势，也就是目前他们在工艺和制造技术上，也早已不占优势，所以飞索的经营状况，才会像现在这么糟糕。”

　　“之所以收购奇梦达，是因为我们迫切的需要它的存储芯片的技术，以及相关的人才，而你知道，奇梦达的闪存技术，虽然和飞索有差距，但毕竟已经有了不错的基础。”

　　“我想，这也是一个机会，让我们正在组建的研发团队，相应的进行技术攻关的机会。”

　　康明斯马上说，“你是对的老板，即使我们到时我们有偿使用飞索的专利，确实也不需要投入这么大。”

　　冯一平看着他，无论如何，这是一个让自己省心的下属，“所以在这样的前提下，我觉得，花高价收购飞索，尤其是考虑到它近9000员工中的大部分，主要在美国和日本这样人工成本高的国家，不是太有必要。”

　　“我明白了冯。”康明斯站了起来，准备告辞。

　　他知道，冯一平第一天回到园区，工作很多。

　　“别急，”冯一平示意他坐下，“我刚才也在想，康明斯，你有没有觉得，从去年到现在，我们在并购方面的举措太多？”

　　“从去年现在，我们确实进行了不少并购，但是冯，”康明斯看着他，“我们都知道，我们进行的所有并购，都非常有必要。”

　　“我知道，我知道的康明斯，”冯一平示意他不要激动，“我只是担心，我有可能在并购方面有些过于积极，我希望，在这方面，你能及时提醒我。”

　　“我会的老板，但我确信，不会有这样的机会，你在这方面的决策，一直以来，都完美的无可挑剔。”

　　“哈哈哈。”冯一平指着康明斯大笑，这样的马屁嘛，还是让人舒服的。

　　“不过康明斯，我们一定要汲取雅虎的教训，他们购并了那么多创业公司，最后能发展起来的，却没有几家。”

　　“我们现在，我看，在购并方面，稍微放慢一些脚步，把刚收购的ARM和奇梦达先处理好，让他们像我们之前购并的公司一样健康发展，成为我们新的重要组成部分，才是当务之急，你觉得呢？”

　　能战胜三星，收购奇梦达这样的公司，当然是好事，但雅虎的盛极而衰，却始终在提醒他，在这方面，一定要慎重。

　　康明斯这才明白，老板这是在自省，“对不起冯，我最近总觉得，趁现在购并一些公司，那就是赚到，没有从相反的角度考虑这个问题。”

　　“你放心，我马上向大家传达你的指示，让大家把工作重心，转移到发展好已经并购的公司上。”

　　冯一平站起来，握着他的手，在他的肩膀上拍了拍，“我就知道，我总是能得到你的支持。”

　　送走康明斯，刚刚否决一起收购提议的他，不由得又想起另一起收购来，高盛和大摩，什么时候才能完成我的另一项委托？

　　他看了看表，已经到了要去谷歌的时候。

　　……

　　谷歌，佩奇和布林热情的和冯一平拥抱，“恭喜你伙计，根据我们得到的消息，在德国，你干得非常漂亮！”

　　冯一平牛哄哄的摆手，“小意思啦，你们都知道，我嘛，总是那么厉害。”

　　在那两位还没开始挤兑的时候，他挤到他们中间坐下，双手搭在他们肩上，“也不看看我的好朋友都是谁，三星怎么能跟我比？”

　　那两位齐刷刷的偏头看着他，布林问佩奇，“你知道，他是什么时候变得这么厚颜无耻的吗？”

　　佩奇抖掉冯一平的手，“他一直就是如此，难道你不知道？”

　　“是吗？”布林认真的看了冯一平几眼，跟着恍然大悟般的说，“我记起来了，确实如此。”

　　“伙计们，伙计们，”冯一平笑着举手求和，“我是来向你们表示感谢的，感谢你们在那些报道上的照顾。”

　　他说的，当然是谷歌关于他和麦道夫那50亿美元的相关搜索。

　　他相信，谷歌搜索那些靠前的结果，和Facebook以及推特保持高度一致，这两位一定做了些什么。

　　“我听不懂你在说什么。”佩奇笑。

　　他们俩当然干涉过。

　　虽说这样做，是略略有违于他们的坚持，但他们又不是圣人，还是愿意为冯一平做这样的变通。

　　“对了，听证会准备得怎么样？”

　　“准备得应该还算充分，我想不会有什么问题，只是，”冯一平摇了摇头，“我现在觉得，当初做出接受麦道夫投资的决定，多少有些欠考虑。”

　　佩奇看了布林一眼，“冯，说起来，这也正是我们想和你谈的，我们知道你的本意，但这样的麻烦，真的没必要招惹。”

　　“冯，你能这样反思，我真的很为你高兴，”布林也说，“金融业，是一个能带来高额收益的行业，你在这个行业，也是游刃有余，但知道这个消息的时候，我还真的有些担心，你会沾染上和华尔街的那些家伙一样的毛病。”

　　“现在看来，是我想太多，恭喜你伙计，很高兴你还能这么清醒。”

　　冯一平想了想在感情方面的那一团糟，“没办法，有些事上可以不清醒，但有些事，一定得清醒。”

　　“对了，明天有空吗，吃饭，我请！”

　　布林的手重重的落在他肩上，“看来你在这件事上也很清醒，我们，很是欣慰啊！”

　　冯一平无奈的看着他，这家伙，什么时候学我的口气说话的？

　　或许，好朋友就是会这样？


第七百七十八章 争抢，又是争抢

　　萨博班匀速行驶在宽大的车道上，路两旁的森林，郁郁葱葱的一直蔓延到视线的远方，就像是一片绿海一样辽阔。

　　各色的野花，散落在路边和林间，肆意的美丽着，鸟雀在林中飞翔嬉闹，欢快的鸣叫声，和潺潺水流的声音，被微风带进车里，让冯一平觉得格外的生动和亲切。

　　他握着旁边梅耶尔的手，“我是真的更喜欢这样的环境。”

　　“是吗？”梅耶尔感受着这里不同于旧金山市区的空气，“你不是喜欢住在高一点的地方，最好还能看到大海？”

　　不然她当初怎么会买四季酒店顶楼的豪宅？

　　“我长大的地方，可是没有海。”冯一平说。

　　有“踢踏踢踏”的声音传来，透过林间的缝隙，可以看到在林中的马道上，有人在骑马飞驰。

　　这一路走来，房子没看到几处，骑马的人倒看到不少。

　　伍德赛德就是一处这么有特色的地方，这个美国著名的豪宅区，位于几处开放式的森林保护区中间，因此，不但自然环境绝佳，还非常适合养马。

　　当地政府特别保留了纵横交错的跑马道的举措，无疑进一步放大了这个优势，这里大多数家庭都会养马。

　　因此，在大多数地方，人们休闲锻炼所说的骑行，指的是骑自行车，在这里的骑行，都是骑马。

　　这反过来，也正好说明了这个豪宅区的含金量。

　　在美国，汽车游艇啥的，一般并没有什么辨识度，但能玩儿马的，那可都是有钱人。

　　而能在硅谷这样全美知名的高房价地区，在离斯坦福大学和帕罗奥图只有十来英里的地方玩马的人，那更是有钱人。

　　“你喜欢马吗？”他问梅耶尔。

　　“本来没什么感觉，不过可以尝试喜欢一下。”梅耶尔看着林中那时隐时现的骑士，在马背上一起一伏的，又看了看自己的大肚子，顿时心生出一些羡慕来。

　　冯一平马上觉得自己提了一个蠢问题，不该问这个的，“我更喜欢牛，肉牛可以吃肉，奶牛，可以喝奶。”

　　跟着，他马上“咝”了一声，“痛，真的痛。”

　　我不过是在说话时，关爱的看了你一眼而已，你用得着这么大的反应？

　　再说，你现在，有奶吗？

　　他之所以说牛，那是因为，养马，真特么的贵。

　　就他送给阿曼达的那匹小红马，寄养在马场的花费，时常会让他觉得，那哪是马，那真像是一个“妈”。

　　真的，他非常确定，自己老妈每月的花销，绝没有那一匹小马花销高。

　　而那还不是什么纯血马，但如果梅耶尔想和这里的其它住户一样养马，那必须得讲究一下马的血统，那动辄就会是一辆豪车的价格，而以她的购物习惯，她又多半不会只养孤零零的一匹……

　　但就像养孩子一样，后续的花费才是大头，专人照料，讲究的衣食住行……真的，如果只从物质上说，世界上绝大多数孩子的待遇，一定都比不上一匹有血统的马。

　　“你喜欢什么马，我帮你物色。”这个时候，他可不敢让身边的这位挑出错来。

　　梅耶尔却问，“你后天怎么安排？”

　　后天，正月20，2月14，又恰逢周六……为什么不是工作日？

　　“我……”

　　这时欧文说道，“老板，到了。”

　　前方路中间，在高大的红杉树下，有一道大铁门，两边的铁栅栏在森林中蜿蜒着，它们圈出来的20英亩的地块，就是梅耶尔新入手的地产。

　　到家的时机真的是好。

　　电动安全门缓缓打开，冯一平贴在梅耶尔的肚子上，“宝贝，新家到了，你喜欢吗？”

　　梅耶尔笑着看了看前排的欧文。

　　但当冯一平牵着她的手，参观这处已经装饰完毕的三层豪宅时，她又忍不住兴致勃勃的向冯一平介绍起来。

　　包揽了谷歌形象设计的硅谷女神出手，效果自然不凡，简洁中透着高雅，气派又不失温馨，尤其是每个房间都可以欣赏到户外郁郁葱葱的美景，和冯一平在山顶豪宅那样，大量使用宽大的落地玻璃窗，又让室内能时刻洒满阳光。

　　真的非常适合有孩子的家庭。

　　梅耶尔最终选在这里，主要是看中这里的私密性，站在三楼的主卧里，放眼四望，只看得到茂密的森林，却完全看不到周围的邻居。

　　“真的非常棒！”冯一平转头，看着那张宽大的床，嘿嘿一笑，“这样的时刻，真的很有必要做一些非常有纪念意义的事，不是吗？”

　　梅耶尔马上觉得，在这样的提议面前，自己的那个问题，稍放一放也是无妨的。

　　……

　　四十分钟后，当主卧里只剩下周围大自然的声音时，又听到“你后天怎么安排？”的冯一平，真的差点崩溃。

　　哎，我刚才可是那样的努力啊！

　　“后天，我是这样安排的。”

　　这个问题，有些难以回答。

　　虽然工作真的非常多，在后天那样的日子里，他无论如何都应该把工作放下来。

　　原本比较好安排，考虑到后天满庭芳的订座情况，白天，黄静萍应该免不了去餐厅看看，因此，白天他可以抽一部分时间和马灵母子俩一起过，晚上和黄静萍一起过。

　　但保不齐，黄静萍也要分享半个白天，而晚上，她们可能又会带着两个孩子，又一次和他一起吃饭，所以，他真不能确定一定能抽出时间来。

　　“虽然不确定具体时间，但我一定会抽出……”

　　“铃铃铃，铃铃铃，”手机愉快的响起来，冯一平一脸不耐烦的看了一眼，然后有些为难的举给梅耶尔看了一下，“抱歉，我得先接一下。”

　　就冲这位十多天前在伦敦那么热情，他也得接一下。

　　梅耶尔抬了抬眼，算是恩准了。

　　“你好，罗内尔。”

　　“你好冯。”瑞银的总裁马塞尔罗内尔的声音，听起来挺平静，但冯一平还是从中听出了些紧迫感。

　　这也正常，根据他得到的消息，这位07年7月才接掌瑞银的银行家，现在正面临着自己职业生涯中的一个巨大危机——他也许很快就保不住屁股下的位子。

　　因为瑞银在次贷危机中的高额损失，以及和美国政府那让人头痛的诉讼，尤其是这样的诉讼，将会导致瑞士银行业，部分放弃他们几百年来一直奉行的保密原则，让他目前饱受诟病。

　　之所以会如此，那是因为根据现在的调查结果，在他担任瑞银财富管理经理时，瑞银确实实行了一些涉嫌有违美国规定的政策，而美国，正是紧紧的抓住这些事实，逼迫他们低头。

　　不管他是倒霉，还是代人受过，目前来看，他真的是遭受着所有同行的唾弃。

　　“冯，抱歉打扰了，”罗内尔只客气了一下，就道出正题，“我们听说，麦道夫向你的一个基金，投资了50亿美元？”

　　“冯，这真是让我们所有人都佩服的了不起的一件事，这充分说明了你在金融投资方面的权威，要知道，就连我们，也都是麦道夫的客户，期待他能给我们带来不错的回报。”

　　冯一平大概有些了解他这个电话的用意，“你们也是受害者之一？”

　　“是，这是让我们非常惭愧的一件事，至今，我们在麦道夫公司的投资，还有10亿美元未能收回。”罗内尔说。

　　“冯，我目前的处境，你一定也有所耳闻，因为我的决策，瑞银遭受了空前巨大的损失，我希望，能有机会挽回一些损失，所以我在想，你还保有的麦道夫这笔50亿的投资，能不能……”

　　“罗内尔，我明白你的意思了，”冯一平走到窗边，看着红杉林树冠上的枝条，随风起伏着，一直荡漾向远方，“但很遗憾，从我收到那笔投资起，我就没有再动它，一直放在富国银行的一个专门账户里。”

　　“而现在，你也非常清楚，我更不可能动用它，我想，你们最好是同麦道夫的资产清算委托人沟通，这笔资金应该很快会移交给他们。”

　　“我个人非常清楚你目前面临的压力，但很遗憾罗内尔，这件事，我真没办法帮你。”

　　这样的时候，他怎么可能这么做？

　　要说，罗内尔这个想法，真的是完全不符合常理和程序，想来，他也是逼急了，哪怕只有一点希望，也得尝试一下。

　　那边沉默了一会，“我理解，冯，我理解，那么，打扰了。”

　　这位看来多半免不了下台，就是不知道会在什么时候，是一周后，还是一月后。

　　冯一平还没来得及感慨，正准备继续回答梅耶尔的问题，又一个电话进来，这一次，是汇丰的负责人，当然是和罗内尔一样的打算。

　　再之后，他的电话就停歇不下来，法国兴业银行、皇家苏格兰银行……

　　这些和他打过交道的银行，一家接一家的，都由负责人很不专业的提出了类似的尝试。

　　虽然冯一平一一拒绝，但他听得出来，那些家伙是绝不会放弃类似的尝试，他都能想得到，此时，这些家伙派出的代表，多半已经在路上。

　　原本是避出来的他，真是没想到，原来到了国外，也避不开这样的麻烦。

　　他看了看好像还在等待着答案的梅耶尔，所以，我就是这样一个在什么时候，都会被人争抢的命？

　　啧，太优秀了真的也麻烦。


第七百七十九章 充实

　　梅耶尔一开始还以为冯一平是找借口，但后来听到那些人的名字，知道真不是他故意找借口，也忍不住感慨，“连他们都被逼成这样？”

　　“他们是真被逼急了，”冯一平说，“这样的诈骗的杀伤力，是空前的，但我想，比起银行，那些个人投资者，此时遭受的打击才会更大。”

　　“我对这方面不太懂，有没有可能，这些银行，实际上也是麦道夫诈骗的帮凶？”梅耶尔问，“一方面，这样巨额的资金往来，一定会通过银行。”

　　“另一方面，这些知名的银行，一定会是麦道夫吸引其它投资者的最好手段。”

　　只要是她不再缠着问刚才的那个问题，冯一平很乐意讨论这些，“你说得很对，还有一点，我想，这些银行在此前，一定已经获得了不少回报，甚至不排除，他们获得的回报，已经高于他们投入的资金。”

　　不然，麦道夫骗来的这600多亿美元，都去了哪里？

　　“我相信，在麦道夫这里捞足了好处之后，全身而退的聪明人，应该也有不少，”冯一平殷勤的帮助梅耶尔穿衣服，“这又一次证明了金融的杀伤力。”

　　“你能想象在金融之外的行业，发生这么巨额的诈骗吗？”

　　梅耶尔看着他给自己穿上外套，还非常仔细的抚平褶皱，轻声问道，“赶着回去吃晚餐？”

　　冯一平没有否认，“是的，是约好了晚上回家吃饭。”

　　“主要还是这里再通风一段时间更好，还有，后天……”

　　梅耶尔摇头，“不用说了，我不想凑那个热闹。”

　　冯一平也摇头，“不，你一定得凑那个热闹。”

　　他现在还是不太能准确的分清，她们究竟哪些话是真的否定，哪些话是假的否定，稳妥一点的做法，还是把她们类似这样带有否定意味的话，全当作反话听。

　　孕期中的谷歌副总裁对此不置可否，看到欧文他们正在调试安保设备，突然幽幽的说，“我们的安保，都由你负责，这是保护，还是监控？”

　　“或者是，保护的同时，顺便监控？”

　　“哈哈哈，”冯一平干笑，“你怎么会这么想？这不过是让欧文发挥他的专业，最大程度的发挥安保团队的效用而已。”

　　“亲爱的，现在的你，有些太敏感。”

　　梅耶尔看着他，“是吗？”

　　“当然，如果你有更好的选择，你的安保，完全可以由你负责，”冯一平牵着她的手，“小心，慢一点。”

　　跟着絮叨道，“我发觉了这栋房子的一个不足之处，没有电梯。”

　　“那还是算了吧。”梅耶尔看了看欧文带着的那些人，无论如何，有一个更有实力的团队来负责安全问题，总是让人更放心的事。

　　“我爸妈，下个月可能会过来。”

　　冯一平尽量不让牵着梅耶尔的手，力道有一点变化，还马上拍胸脯，“我负责接待。”

　　虽然一想就知道，到时一定会有不少麻烦，但看看梅耶尔的大肚子，想着那里面自己的娃，这样的事，还能有什么话说？

　　……

　　洛斯加图斯郊外，文森特一手举着线棒，飞快的绕着家和葡萄园转圈，阿曼达鼓着掌跟在他身后跑着，糖果甩着尾巴在他们中间来回折返跑，不时对着天上那个张牙舞爪的蜻蜓大叫几声，以表示对它所受到的宠爱的不满。

　　屋内，黄静萍和马灵一人拿着一杯葡萄酒，在厨房里闲聊，不时朝外看上几眼。

　　香气伴着灶上汤锅的嘟嘟声飘散开来，又和孩子们的欢笑声和狗叫声掺杂在一起，颇有些别样的和谐温馨。

　　这样局面的决定力量，黄静萍看了看表，正说着，“也该到了，”就听到孩子们欢呼起来，随着“通通”的脚步声，冯一平一手抱着一个孩子，大步走进客厅。

　　只不过，她们一时都看不到冯一平的全脸，因为，被俩娃挡得严严实实的。

　　“快下来。”她们笑着迎上前去。

　　对这两个家伙现在有多重，她们可是最清楚。

　　她们也清楚，冯一平之所以走得那么快，也是因为这个原因。

　　“我不。”阿曼达搂着爸爸的脖子不松手。

　　“我也不。”文森特抓着妹妹的手，也不愿意下来。

　　“抱着，应该抱着，”冯一平大声说，“小时候，爸爸抱你们抱得不多。”

　　阿曼达撒娇，“我依然很小，我是家里最小的。”

　　看着文森特，“哥哥第二小。”

　　“对，你们都还小。”冯一平又在他们一人脸上亲了一口，心里有些小小的愧疚，过不了多久，你们俩都会升格一位。

　　“文森特，好了，”马灵走过来，把儿子从冯一平手上接下去，“准备洗手吃饭。”

　　冯一平看了马灵一眼，显然也是直接从公司赶过来，一条高级灰的缎面衬衫裙，头发柔柔的披着，儿子抱在手上，满是笑意的眼里却只有儿子他爸。

　　黄静萍咳了一声，“汤好了，我去盛汤。”

　　“耶，”阿曼达挥舞着大叫，“吃饭，吃饭。”

　　“爸爸，我们去洗手。”

　　冯一平把她放下来，“你和哥哥先去。”

　　马灵刚说了一句，“跑慢点，”就被冯一平抱在怀里，“想我了吗？”

　　“想，”马灵在他唇上重重的亲了一下，但马上挣开他，笑着朝厨房跑去，“黄，我的排骨烤好了吗？”

　　……

　　有两个孩子在，晚餐当然非常欢乐，关键是，他们俩在一起，就不用麻烦爸爸妈妈去督促他们吃饭，两个人交流着哪个菜好吃，哪个汤拌饭更棒，吃得虎虎生威，俨然成了餐桌上的主力军。

　　所以妈妈们此时又经常反过来嘱咐，“慢一点。”

　　冯一平看着两个吃起来就不管爸妈的孩子，看着两个孩子的妈妈，虽然知道今天晚上可能又得自己独守空房，所以有些遗憾，心里却依然非常充实，眼下这样的局面，就应该是很多男人梦寐以求的吧。

　　两个妈妈虽然没有像两娃那样互动的那么亲热，但却经常碰杯，冯一平觉得，她们的酒量，是越来越好，或者说，终于被发掘了出来。

　　那么今晚，看起来都挺高兴的她们，有没有可能双双醉倒？

　　咦，不能那么不满足。

　　“黄，恭喜你，恭喜你洛杉矶的分店同样火爆，西雅图分店的也那么顺利，”马灵举起酒杯，“接下来，你准备拓展到哪里？”

　　黄静萍和她碰了一下，“我想，接下来就应该是东海岸，在纽约开第四家店应该不错，你们觉得呢？”

　　“我支持你的决定，”冯一平说，“我相信，满庭芳在东海岸，也能像在西海岸一样好。”

　　黄静萍忍不住笑，“但比起马灵，满庭芳的回报，真的不算什么，看看马灵签下的贾斯汀比伯有多么火。”

　　马灵当然也挺高兴，“我也没想到，他竟然会受到那么多人的喜欢。”

　　此时还是乖孩子模样的丁日，在Youtube的力捧下，已经成了众多姨奶姨妈少女的心头好，因此当然带来了大把的回报。

　　“接下来，你有什么新的选择吗？”黄静萍也朝她举起杯来。

　　“是有几个觉得很有潜力的新人，不过平，我想，接下来成立更专业的经济公司，是不是可行？”

　　冯一平又点头，“依托于Youtube这样一个便于发现新人的平台，完全可以，我支持你拓展这样的新领域，恭喜你！”

　　看着她们俩互相这样互相鼓励，互相赞美，冯一平真的非常高兴，这应该就是这样特殊情况下，最好的相处方式了吧。

　　正想着，黄静萍和他碰杯的时候，习惯性的朝他这里凑了一下，“咦，你刚洗过澡吗？好香。”

　　有些小惊的冯一平马上说，“被佩奇他们强拉着打橄榄球。”

　　两位妈妈连忙检查他，“受伤了吗？”

　　“没有。”

　　“呼！”虚惊一场的冯一平举起酒杯，“干杯。”

　　他同时暗下决心，明天，就一定要把她们的香水全部统一，不然，我天，真受不了这样搞不好就会翻车的刺激。


第七百八十章 气炸

　　花生屯。

　　彭博财经的女记者马拉简，提着一个大包，走进待采访的场地。

　　这是NEXTDOOR在华盛顿办公室的顶层，因为建筑是尖顶的缘故，这一层的最高挑高，至少也在10以上。

　　办公室整体非常对称，尖顶下长长的一间，是办公室，左右又各有一个类似面积的区域，看起来一边是会议室，一边是休息室，非常硅谷的休息室。

　　那里有桌上橄榄球，连着游戏机的大电视前，放着两张按摩椅，墙边，啤酒柜、饮料柜、红酒架，一字排开，柜台上，十多个大大的糖果小食罐，里面放得满满当当。

　　但因为是尖顶的缘故，视觉上，这里总是容易给人一种空间狭小的感觉，中间顶上有尖顶的办公室还好，旁边的两间，简目测了一下，挑高应该都不到三米。

　　因而四面都开了窗，采光倒是非常棒。

　　布置也是所有人都熟知的简洁的风格，以白色、米色这样亮色为主，但这处办公室和简知道的冯一平其它的办公室不同的是，整体上，更偏家居的风格。

　　宽大的布艺沙发、放着插着高高的花枝的大花瓶的圆桌、办公桌两旁那葱茏的绿植、斜对着壁炉的钢琴、搁物架上那些漫威超英的模型和玩偶……

　　真的很有生活的气息。

　　即便如此，简依然相信，这应该是少有的会选择在这样的类似阁楼的地方，设置办公室的超级富豪吧。

　　是的，在美国人看来，哪怕这间办公室的整体面积和空间不小，但那又怎么样？这里就是阁楼。

　　办公桌就放在中轴线上，从两边对称的高大窗户看出去，国会山的圆顶，隐隐在望。

　　简看了办公桌前的那两张单人沙发一眼，开始一边调整自己的呼吸，一边再回想自己将要提出的问题。

　　10分钟后，她将在那里采访最近又广受关注的冯一平，因为冯一平是彭博社第二大股东的缘故，她这也是采访自己的老板。

　　后面的这个身份，让她更加的不轻松。

　　但她相信，只要自己表现好，这一定是一个难得的机会。

　　……

　　上午十点整，刚在楼下结束了一场会议的冯一平，在几位高管的陪同下步入办公室，看到站在大灯下的简，他不由得有些想笑，这是因为，高盛上一次安排了玛丽亚巴蒂罗姆，这位被誉为华尔街的无冕女王的美女主持人来采访，所以你们也派出了最漂亮的那个女记者？

　　这是，把我想成了多么浅薄的人？

　　冯一平笑着走了过去，“你好！”

　　和看起来娴静的玛丽亚巴蒂罗姆不同，这位简，身材高挑，额头很光，笑容很暖，眼睛很亮，非常自信，又精力充沛的美国大妞没错了。

　　她动作的幅度很大，握手的力度同样不小，如果不是她拉链裙那敞开的V领旁，若隐若现的部分，总会撞进你的眼中，冯一平真的想搂着这位寒暄时语速很快，还时不时顺一顺自己金色长发的美女的肩膀，叫一声，“大兄dei。”

　　暖场的问题，非常不出人意料，“冯，祝贺你！我们都知道了你在上个月底的精彩并购，很多专家评价，那又可以称作是一次完美的范例。”

　　“我们都知道，并购是一项挑战尤其大的工作，你为什么总是能这么完美的达成你的目标？”

　　“谢谢你简，坦白说，包括这次并购，我并不觉得有多么完美，只是我又完成了我的一项工作而已。”冯一平说。

　　“至于我们所涉及的并购，都能比较顺利的完成，我想，首先，是因为我们早就有充分的准备。”

　　“比如这一次，即使不是奇梦达，相信我们很快也会并购其它的存储公司，因为我们早就有这样的打算。”

　　“这也是我们为什么看起来，在一开始，就会领先竞争者的原因。”

　　首尔，老爸帮着树立的精明能干的形象，不可避免的受到了损坏的李副社长，看着屏幕上冯一平的笑脸，听着他的话，心里是说不出的烦躁。

　　你们占据优势，是早就做了准备工作吗？

　　你们一开始就占据优势，是因为你开始，就明的阴的两手同时来好吗？

　　“当然，在有了准备之后，能在机会出现时，第一时间把握住，并迅速达成协议，主要是因为，我们会习惯性的站在对方的角度去思考，在充分尊重对方利益的前提下，制定出一个双赢的，同时能让双方的利益最大化的方案。”

　　“就像一位女士无法拒绝一位真心爱慕她的男士一样，所有被并购的公司，也同样难以拒绝这样站在他们的立场上，充分尊重他们利益的方案。”

　　纽约，布隆伯格也在关注这次直播的专访，因为这是一次冯一平照顾彭博社才有的专访，他对此很满意。

　　但当他听到这里，感觉真的有些听不下去。

　　什么“充分尊对方利益”、“双赢”、“双方利益最大化”……

　　你为什么不能坦诚点？

　　当初你想入股彭博社的时候，是这样的吗？

　　是你让我完全没有选择，所以不得不同意你的方案而已。

　　慕尼黑，到了晚餐时间，却依然无精打采的呆在书房的奇梦达前CEO罗总，看到这一幕的时候，很想用手中的黑啤砸向电视上冯一平的脸。

　　习惯性的站在对方的角度去思考，双赢？

　　你是习惯性的站在对方的角度去思考，但为的是怎么更好更快的置对方于死地吧！

　　看看我现在，这么快就被你踢了出来。

　　你笑得那么阳光，但你能要点脸吗？

　　简笑着说，“如此看来，您心仪的女士，一定也无法拒绝你的追求。”

　　哦，不对，现在哪还用他追求？他现在做得最多的，应该是怎么拒绝那一波波的往他身上扑的女孩吧。

　　冯一平笑笑不说话。

　　忍不住不看的布隆伯格看到这里，心里有些泛酸，有多少人能在他这么年轻的时候，就取得这么高的成就？

　　“我们都知道，你已经决定，在存储行业，准备投资至少500亿美元，我们还听说，你这至少500亿美元的投资里，相当一部分是你在海外公司，包括在美国业务的收益。”

　　听简这么说，冯一平知道，第一次过招的时间到了。

　　“那么，你是准备用你在海外业务的收益，彻底的颠覆这个行业，把现有的这些存储厂商，包括美国的存储厂商，都淘汰掉吗？”

　　果然是这样。

　　彭博社果然是专业，非常专业，而非常专业，在很多时候，又可以说是六亲不认的代名词。

　　所以，哪怕冯一平是彭博社的第二大股东，哪怕这次直播的专访，是冯一平对彭博社的照顾，为了节目的热度，他们也是该下刀就下刀，毫不手软。

　　“我想首先我得郑重重申，一直以来，我就没有想着要颠覆什么，不论是我以前的业务，还是今后可能会涉及的业务，都是如此。”

　　首尔，李副社长镜片后的眼睛里，火气已经难以掩饰，“血洗”这样的话你都叫出来了，还不是颠覆？

　　“顺道，我也想为硅谷的所有同行辩解一句，因为我们现在经常会听到这样的观点，‘硅谷正在颠覆某个某个行业，’”

　　“事实如此吗？”

　　事实不是如此吗？

　　“从根本上来说，无论是我个人，还是硅谷的创业者们，我们所做的工作，并不是颠覆，而只是建设而已。”

　　“我们只是研发出更多的产品和技术，来把一个个领域，建设得更好，更完善。”

　　“具体到我在存储上的投资计划，也是如此。”

　　这一刻，不仅是在首尔的李副社长，美光、尔必达等公司的负责人，也忍不住想骂人。

　　如果等你的投资真正达成，那么存储行业，将会是寸草不生，你这还是建设？

　　“说起来，我之所以提出这样庞大的投资计划，真也是出于弱者的迫不得已而已。”

　　简听了这话，忍不住向上抬了抬眉毛，布隆伯格忍不住揉了揉耳朵，包括李副社长在内的那些存储厂商的负责人，此时，是真的要被气笑了。

　　你都决定至少投资500亿美元了，还特么是弱者？

　　那这个世界，还有强者吗？

　　“简，我不知道，你对存储芯片有没有了解，但我想，你应该不知道，可能这个世界上回报最高的投资，就是抓住机会囤积内存芯片。”

　　简不由得被他带了节奏，“这个，我还真不知道。”

　　“但我想应该有不少电子爱好者会知道这一点，”冯一平说，“因为，各种存储产品的价格，那是经常性的大起大落，比如，一根2G的内存条，在现在，只要20美元，但到一个月后，可能就要80美元。”

　　“也就是，你只要猜对了趋势，一个月，就获得高达4倍的回报，并不是梦想。”

　　“这是因为产能所导致的供需紧张吗？”做过功课的简问道。

　　“我更愿意看成，这是人为操控的价格上涨，”冯一平说，“如果分析一下这样突然涨价的原因，我们总是能看到，一些主要的厂商，总是会适时的出一些问题，他们的一些主要工厂，因为设备，因为火灾，因为水灾……”

　　“总之是各种不可抗力，导致产量大减，因而带动市场的价格上涨。”

　　“啪”“啪”，从美国，到欧洲，到韩国，到日本，此时都有人气得忍不住摔掉了手上的，或者是离自己最近的东西。

　　因为，大庭广众的，他们蒙在脸上的底裤，就这么被人毫不客气的扒了下来……

　　你怎么能干这样的事？


第七百八十一章 太善良

　　冯一平可不会在乎他们的感受，“但是，很少有除了那些厂商之外的参与者，能通过这样的方式来获得收益，或者减少自己的支出。”

　　“从内存成为了各种电子产品必不可少的部件之后，有太多的厂商，为了能减少额外的支出，而择机囤积一批库存，但十有八九，他们那原本是为了减少支出而采取的举措，最后往往是大额增加了支出。”

　　“因为，当一些公司囤积了一批库存之后，主流厂商会猝不及防的开始降价。”——国内有所的整机企业，无论是长城、浪潮、方正还是联想，都吃过这样的大亏。

　　“但你知道让人最无语的是什么吗？让人最无语的，是他们决定提价的时候，说主要原因，是因为用户的需求大幅增长，而决定降价的时候，又说是因为用户的需求大幅降低。”

　　“当一些存储公司面临倒闭的时候，他们也会把所有的原因，都归结在用户头上。”

　　“所以用户于存储行业，就是这样的一种神秘力量：涨价是你，降价是你，厂商倒闭也是你。”

　　布隆伯格点头，这样阴阳怪气又善于煽动公众情绪的说法，非常的冯一平。

　　因为就连简此时都想说，用户，不是上帝吗，怎么会是各种背锅侠？

　　“所以我为什么要在这个行业投资这么多？我就是要让用户们，包括个人用户和企业用户，当然也包括美国的个人和企业用户，不再对着这样陡然上涨陡然下跌的价格，徒然无奈的哀叹。”

　　“我为什么要这么做？”冯一平继续语调激昂，“我就是想给广大的消费者，包括对此需求巨大的美国消费者，带来一个健康的、不会让他们无奈的蒙受不必要的损失的市场秩序！”

　　“我就是要让他们的权益，得到本来就应该有的保障！”

　　这一刻的冯一平，就是没有周围大灯的照射，也能发光发亮。

　　这一刻的冯一平，正义高光得让很多人不敢直视。

　　从美国，到欧洲，再到亚洲，那些正在看着这次专访的人，此时真的是出离了愤怒。

　　你计划进行的这样巨额的投资，竟然不是为了得到存储市场的控制权，不是为了得到高额的回报，而是，为了保护消费者的利益？

　　你好意思？这还能要点脸吗？

　　做人最基本的底线呢？

　　首尔，半夜没睡，熬夜关注这次采访的李会长，此时紧紧的捂着胸口，“药，药。”

　　在一片兵荒马乱中，吞下一粒药后，他总算平缓了下来。

　　看着电视里年轻得过分的冯一平，看着还紧张的围在自己身边的那些人，他陡然产生了一种紧迫感，一定要让自己的身体状况，有非常明显的改善。

　　因为，现在看来，自己那个比冯一平整整大了12岁的儿子，多半是对付不了他的。

　　不要说自己儿子，就是自己对付他，都有不小的难度。

　　冯一平眼光卓越，资金充裕，团队执行能力强……那其实都不算什么。

　　让他觉得威胁最大的，是冯一平这么年轻，就已经敢于超脱于规则之外。

　　更让他担忧的是，在这样的情况下，他还能完美的把自己打造成规则的模范遵守者和坚定的守护者。

　　这样的冯一平，是可怕的冯一平。

　　必须现在就采取坚决的行动。

　　……

　　花生屯，彭博社的美女记者简，感觉自己此时也是真正的认识了冯一平。

　　作为一个经常在一线采访的记者，她当然清楚冯一平这些话里对自己的标榜，但她同时相信，一定会有很多人因此对冯一平产生敬意，喜欢上他，或者更喜欢他。

　　做过功课的简知道，存储市场，正是和冯一平说的一样乱，几家大厂肆意操控市场价格，哪怕经常受到监管部门的处罚也无所谓。

　　如果冯一平是出于规范这个市场的目的，来进行这样巨额的投资，那她相信，哪怕他的投资，因此让美国现有的存储厂商倒闭，美国的民众非但不会有意见，反而会非常欢迎。

　　自己有些为难的他的话题，反而被他完美的用来美化自己的形象，这让简也振奋起来。

　　我很期待你对下一个问题的答复。

　　“冯，我们都知道，你这次来D.C，是为了出席明天的国会听证会，而出席听证会的原因，是因为你接受了麦道夫的巨额投资。”

　　冯一平微笑着看着简。

　　“根据麦道夫的供述，是你鼓动他向你投资，你为什么会这么做？”

　　离他们直线距离不远的国会山，一位工作人员把一台正在播放着这场专访的电脑，放到正在打电话的众院金融委员会主席巴尼弗兰克面前。

　　见简问到这个，弗兰克马上挂断了电话。

　　“07年年底，在一次商务旅行中，麦道夫主动找上了我，他积极的向我推销他的一个新的投资基金，给我许诺了非常高的回报，但我不假思索的拒绝了他。”冯一平说起了大概的经过。

　　“因为，对这位麦道夫先生，我此前稍有耳闻，但通过那次简短的会面，我很快对一些事有了一个更明确的判断，麦道夫的一些投资计划，相当的不靠谱。”

　　“实际上，我认为，如果不因为他此前的一些成就，而用仰视的目光去看他，那么，有很多专业人士，同样能迅速的凭本能就能得出这样的结论。”

　　“就像你这样的女士，总能很快分辨出围在你身边的人中，那些怀有不良企图的家伙一样。”

　　简开心的笑，“谢谢。”

　　她在日常生活中，算是一个女权主义者，反感那些主要因为她的外在而进行的赞誉，但今天对于冯一平这时不时的恭维自己一句，却不由自主的挺享受。

　　“在那次短暂的会面过程中，我从助理那里接收到了不少消息，主要是早就有很多人，对麦道夫的所谓投资，表示疑虑，并且向相关的监管部门举报过，但并没有任何结果。”

　　看到这里，巴尼弗兰克皱起眉头，倒是推得很干净。

　　“所以我当然不想浪费时间，很快便决定结束会面，但是，在临结束的时候，我又忍不住冒出来一句，我告诉麦道夫，我倒是有一个机会。”

　　“因为我相信，在投资方面并没有什么专长的麦道夫，应该非常需要这样能真正带来收益的机会。”

　　“我记得很清楚，我的那句话，让团队里的其它人，都有些着急，他们急着让我改变说法，他们知道，那么做的后果，就是可能会给我带来麻烦。”

　　“既然有那么多对麦道夫所谓投资的性质，同样清楚的人，包括监管机构，都没有采取更有力的行动，我们何必去招惹这样额外的麻烦？”

　　“但在当时，我却非常任性的坚持我的计划。”

　　“我事后想了很多次，那句话当时之所以脱口而出，是因为哪怕我尽力不去想，但心里非常清楚麦道夫一些客户的遭遇，他们可能会被骗得倾家荡产，我不能接受自己就这么事不关己的不采取任何行动。”

　　“如若不然，未来我一定会受到良心上的谴责。”

　　“所以，在后来和麦道夫继续接触的过程中，我就杜撰了一个能给他带来至少10%的年回报的项目。”

　　“我的同事们一直就我的这个计划在批评我，这两天，更是达到了顶点，看，你当初的坚持，带来麻烦了吧。”

　　“对此我无话可说，事实证明了他们的猜测。”

　　简此时又知道，这个问题，同样也成了他美化自己形象的阶梯，但自己为什么对此并不反感？

　　“你现在会后悔吗？”她问。

　　“不，”冯一平大声的说，“我一点都不后悔，我只希望，能早十年接触到麦道夫，我只希望，麦道夫向我投资的，不是50亿美元，而是500亿美元，如果能那样，我就能保全更多人的投资。”

　　美女记者简，此时对冯一平由衷的很敬佩，她感受到了冯一平的这话里的真。

　　而她的大老板布隆伯格，此时忍不住笑，又是这一套！


第七百八十二章 企业领袖的自我修养

　　“我的同事知道了我这个想法后，都评价说，只有我们知道，你这么做是太善良，但更多的人，只会觉得你疯狂，别有所图。”

　　“但我无所谓，我愿意承受这样的非议。”

　　“想想那些此时云集在麦道夫公司楼下，只能无助的愤怒的人；想想那些因此失去了所有的积蓄，连生活都无法维持的家庭；想想那些因为承受不了这样的打击，可能绝望到失去了活下去勇气的人……”

　　“想想那些因此损失了维系正常运转的资金的慈善基金、损失了校友和各界捐赠的学校、损失了客户委托管理的资金的公司……”

　　“只要能帮助更多的人保全他们的投资，我就是招惹了更多的麻烦，引来的更多的非议，那又如何？”

　　“我不在乎！”

　　国会山，众院金融服务委员会主席巴尼弗兰克的办公室里，巴尼弗兰克看着冯一平面色沉重的煽情，他也面色沉重。

　　这位，看来真不好对付。

　　虽然很可能，他的发言，都是由最顶级的团队准备好的，但他能发挥得这么好，也不简单。

　　这样的一个人，包装包装，要是参加竞选，也一定会是很多人有力的对手。

　　这时，他听到门那边有人正小声说，“哎，你看，冯一平的办公室，是不是和教堂的布局有点像？”

　　巴尼弗兰克很不爽自己办公室的工作人员说这话时，那忍不住的兴奋，但他看了画面一眼，别说，还真挺像。

　　冯一平办公桌后上方的那个窗户，看起来，很适合放置圣像。

　　他又捕捉到了那个家伙的话，“如果冯一平坐的位置再高一些……”

　　“砰”议员办公室突然传来的巨大声响，让整个办公室都安静了下来。

　　说话的实习生有些不安的一抬头，刚好看到巴尼弗兰克从主办公室走过来，怒容满面，鼻子下面的那撮小胡子好像都敲了起来，“你，滚出去！”

　　实习生惶恐的站起来，“先生，我只是觉得……”

　　这处办公室的主宰压根就不想听他解释，手指着门外，“滚！”

　　他怎么可能接纳现在看起来就倒戈的员工？

　　何况这位不知道哪里来的家伙，听起来都不只是倒戈，他对冯一平，那已经上升到了崇拜的地步。

　　专访依然在继续，“……我不太清楚相关部门对这件事的处理措施，厘清这起诈骗案的真相，并追究相关人等的法律责任，当然重要，但我觉得，相关部门和资产清算委托人，现在首先要保障那些因为受骗，而处境艰难的个人和家庭，能够正常度日。”

　　“我们还应该让心理医生，和所有的受害者谈话，并适时积极的介入治疗……”

　　巴尼弗兰克此时想找人问一下，我们是不是有在这么做？接下来会不会有印证冯一平担心的事，比如，有人一时想不开，杀了自己？

　　“同时，我还必须告诉大家一个沉痛的消息，我认为，在未来，相关的金融诈骗，不会更少，反而会更多，希望大家都能擦亮眼睛，不要再被高额的回报所诱骗。”

　　但冯一平觉得，这话可能更应该说给国内的人听。

　　布隆伯格此时又有些看不下去，自家的这位看起来很有能力的女记者，控场能力还是差了些，完全把握不住采访的节奏，让冯一平把这场专访，变成了他自己的个人秀。

　　但是等等，在对冯一平的采访中，有能完全把握住节奏的人吗？

　　就是在对自己的采访中，有能完全把握住节奏的人吗……怎么可能有？

　　他叹了一口气，能让很少接受采访的冯一平接受这样的专访，就已经很不错。

　　简并不是没有意识到这个问题，只是，在这样和冯一平面对面的时候，他好像就是有一种气场，让你不由自主的跟着他走。

　　而且，竟让还会有些享受那样的过程……这不对。

　　“冯，我们留意到，从去年9月份，金融危机恶化，全球经济整体陷入衰退期以来，在很多公司都想尽办法增加持有的现金，在更多的公司都步履维艰的时候，你带领你的公司，反而比以前还要活跃。”

　　“在并购方面，你们已经成功的收购了希尔顿、推特、ARM、奇梦达等，成功的入股了高盛、亚马逊、英飞凌等知名公司，据悉，还从那些急需现金的银行手中，拿到了他们持有的其它优质公司的股份。”

　　“这些，当然是非常成功的商业运作，只是，在这样的时候大举并购，是不是……”

　　冯一平主动接过了她的话，“你是想说，我们在追求利益的最大化，是吗？”

　　“是的，我可以明确的告诉你，正是如此，作为一家企业负责人，这是我的本质工作。”

　　在美国，这样直接，并没有什么，相反，冯一平相信，自己旗下的那些上市公司的股价，一定会因为自己的这番话，有些上涨。

　　投资者喜欢的就是有这样负责人的公司。

　　“但同时，正如我之前所说的一样，我们所有的并购和投资方案，都建立在双方互利共赢的基础之上，我们很高兴，在这个艰难的时期，我们用在并购和投资上的资金，会帮助更多的公司渡过难关。”

　　虽然他更想说的是，这个时候，我能拿出钱来，我就是老大，所以，那些嫉妒我的家伙们，你们就在一边嫉妒去吧。

　　虽然他的这些做法，会受到投资人的追捧，同时完全不违背商业伦理，但这样的解释，当然会更受人欢迎。

　　“在接下来，我们应该还会接洽这样的目标，期望能帮助更多的人。”

　　“不仅如此，在公司内部，我们也在研发方面，投入了更多的资金……”

　　慕尼黑，罗总再也看不下去，而刚刚被秘书提醒关注这次专访的苏世明，十分恼火的看着秘书，你为什么要让我看这个？

　　你是觉得，我现在的心情太好了吗？

　　接受了冯一平“帮助”的布隆伯格，此时也没有了看下去的兴趣。

　　因为，看下去也只会让他这个强人觉得憋得慌。

　　说到底，你不就是资金比其它人更充裕？

　　但此时，观看这场专访的总人数，却在飞速上涨。

　　坐在冯一平对面的简，能感受到他谈那些问题时的“真”，观众们同样如此。

　　他们当然也知道，冯一平有自我标榜的成分，但那种发自内心的对大众利益的关切，是他这样的超级富豪，伪装不出来的——因为他们并不知道，此前有三十多年的时间，现在的这个超级富豪，就是普通大众的一员，完全了解他们的感受。

　　何况，换谁在这样的采访中，不会标榜一下自己？

　　如果有调查机构此时调查美国民众对冯一平的好感度，结果一定是有了非常明显的提升。

　　“……之所以在这样的时候，我和我的公司，表现得比平常还要活跃，这还有其它的原因。”冯一平说。

　　我终于能插上话了，简心想，但随即又是无奈，那又能如何呢？

　　但这不妨碍她非常自觉的捧哏，“还有其它的原因？”

　　“是的，作为一个合格的企业负责人，越是在这样艰难的时候，便越应该积极的去开拓，去创新。”

　　“衡量一个人，重要的不在于他享受安逸时的表现，而是他面对挑战和争议时的作为。”

　　“一个合格的企业负责人，就应该有这样的素养：在艰难的时期要更勇于承担战略责任，更积极的进行创新。”

　　“这方面，此前也不乏非常成功的事例，无论是苹果的iPod，还是微软Office软件，都是在经济衰退期间诞生的。”

　　“从方法论的角度来说，如何摆脱困境？简单，只有继续努力前进。”

　　“我和我的公司，正是在遵循这样简单朴素的道理。”

　　“……我们的这些努力，无论是并购还是投资，或者是加大在产品研发上的投入，在未来当然都会为我们带来不错的收益，但那并不是我们的本意，只是我们坚持做正确的事，而得到的副产品而已。”

　　忍不住又看了一眼专访的布隆伯格，此时不由得对冯一平产生了由衷的佩服，把类似趁火打劫的抄底，说得这么的冠冕堂皇，同时还引人深思，我不如你啊！

　　简此时已经认命，无论什么问题，到了冯一平面前，他都会给出对他最有利的完美回答，她忽然有些同情将参加明天举行的那场听证会的议员们。

　　她决定用一个凸显轻松和趣味的问题收尾，“我们知道，你工作强度总是非常大，在过去不久的中国春节，你都没有休息，那么，你是怎么打发你的难得的闲暇时光的？”

　　冯一平想说，搂着老婆睡觉，但那样的大实话，不太好随便说，“我其实也知道放松，有时间，我总是会在Youtube上看那些轻松搞笑的视频。”

　　简：……

　　在这个时候还不忘打广告，i真服了you！

　　……

　　补光灯已经关了，工作人员正在快速的让办公室复原，简看着和工作人员握手的冯一平，快步走过去，过去的路上，不动声色的扩了一下胸，让拉链又自然的下滑了一点，“冯，可以有你的联系方式吗，今天提到的一些问题，我希望在你方便的时候，能进一步讨论。”

　　吴倩及时的插到中间，递给她一张名片，“有任何问题，都可以通过上面的电话和邮箱，联系到冯的办公室。”

　　简接过来一看，你给我一张已经有的名片，有意思吗？

　　吴倩瞟了她一眼，想什么美事呢大姐，你难道还真把那些场面话当真了？


第七百八十三章 绝密建议

　　花生屯。

　　午餐后，便下起了淅淅沥沥的小雨，布坎南驱车赴约时，发现乔治城最繁华的商业区，客流量也肉眼可见的下降，还坚持购物的，多是来自外地的游客，缩手缩脚的躲在雨伞下。

　　在抵达波多马克河旁边的那处房子时，他下意识的朝后视镜里看了一眼，后面并没有车跟着，这让他放松了下来。

　　虽然他知道，那样的情况不可能出现，但毕竟小心无大错。

　　车刚刚停下来，大门便迅速洞开，欧文那个看起来就让人很放心的家伙，笑着站在门里，说起来，他们也是好久没见。

　　“欧文，”布坎南用力和这个熟悉的伙计拥抱着，“见到你真高兴。”

　　“我也一样，先生。”欧文笑着说。

　　“呵呵，这个我喜欢，再叫一声来听听，”布坎南一边解围巾脱风衣，一边和欧文开玩笑，“这里可真暖和。”

　　欧文虽然没有再尊称他一声先生，却接过他脱下的衣服，“你知道老板有多么不喜欢寒冷。”

　　“布坎南！”穿着毛衣的冯一平笑着从楼上快步走下来。

　　“冯，”布坎南迎上前去，“好久不见。”

　　“好久不见，”冯一平看着这位自己曾经的左膀右臂，“你上任以后，还没能当面祝贺你。”

　　“祝贺你，布坎南！”

　　“谢谢，谢谢你冯，嗨吴，”他朝也是笑着从客厅走出来的吴倩打招呼，“你还是这么年轻漂亮。”

　　“谢谢你，布坎南先生，也祝贺你又拥有了一个适合施展你才能的舞台。”

　　布坎南感受得出来，这些曾经的同事，很是为自己成为内阁成员而感到高兴，这让他坐下来时忍不住感慨，“真像是回到家一样亲切。”

　　冯一平敏锐的从中听出了其它的意思，“怎么，工作上进展得不是太顺利？”

　　“难度很大，”在冯一平面前，布坎南也不藏着掖着，“初步统计，有很多的公司，因为负责人直接投资亏损、客户需求大减、客户破产导致大额应收款难以收回等原因，而陷入困境。”

　　“而在眼前的这样的情势下，我们即便给他们提供资金上的支持，也很难从整体上扭转这样的局面。”

　　“对了冯，我也得祝贺你，你今天的专访，和以前一样，效果非常的棒，我都听到不少同事在夸奖你。”

　　“呵呵，我想，国会山的一些人，此时估计已经在后悔。”

　　冯一平在出席听证会前，接受这样的采访，并在采访上就将要听证的问题，做了重点回复，他的回复，也得到了很多人的肯定很赞赏，这实际上，就形成了民意基础。

　　因此一定程度上，那些准备在明天，就此事挑刺的家伙，针对的将不仅仅是冯一平，还包括大批支持冯一平的民众。

　　“冯，你也知道了吧，在社交网站和搜索网络上，‘太善良’，已经成了一个热词。”

　　布坎南此时有些幸灾乐祸的样子。

　　冯一平当然知道这些。

　　能这样也不奇怪，之前几天那么的通稿，当然不是白发的，今天他再这么直接的一说，自然会导致这样的结果。

　　“不过是一些布置而已，小手段罢了，”冯一平说，“你遇到的问题，正如你说的，目前无法从整体上扭转。”

　　“但与此同时，他一定又对你抱有很大的期望，所以，你压力会很大。”

　　布坎南想起小奥黑那天与自己的谈话，“他是期望我，能尽快帮助更多的小企业恢复生机和活力。”

　　但在世界上的主要经济体的发展，都陷入衰退的时候，在美国民众的消费意愿大幅降低的时候，哪能轻松的满足小奥黑的要求？

　　“那么，你对这个职务满意吗？”冯一平问，“如果你希望有所改变，你知道，我们都是你坚实的后盾。”

　　“我想，最迟到明年，就会有机会。”

　　“谢谢你冯，”布坎南马上说，“但我觉得，这个职务挺好，你当初说得没错，这是一个适合我发挥的部门。”

　　“在这样面临严重的经济危机，又同时涉足阿富汗和伊拉克战争的特殊时期，我的履历，不太适合内阁那14个部。”

　　“而那些主要在白宫的位子，一想想专横暴躁的伊曼纽尔，我就替那些在白宫工作的人感到忧心。”

　　拉姆伊曼纽尔，是小奥黑的幕僚长，也就是白宫办公厅主任，是非常重要的一位内阁成员。

　　经过一步步演变之后，美国总统，现在有四套办事班子：总统顾问办事班子、外交安全政策班子、经济政策班子、国内政策班子。

　　其中，总统顾问办事班子，主要由白宫办公厅和其他总统办事机构的100多名各类总统高级助手组成，是为总统出谋划策、协助总统处理国家政务的主要智囊。

　　他们最接近总统、深得总统信任，往往在决策过程中起着主要作用，因此被称为“核心内阁”，而这个班子的日常工作，就由白宫幕僚长主持。

　　加上这个位子由谁坐，不需要通过国会批准，由总统直接任命，那么很显然，能坐上这个位子的人，都是总统的绝对心腹。

　　因此，这个位置上的人，如果比较强势，不被人压一头，那么，他实际上，就相当于一些国家的总理，或者是，“常务副总统”。

　　而现任白宫幕僚长伊曼纽尔就是一个强势的人。

　　他最显著的一个特征，就是很少不会对人翻白眼。

　　“现在白宫内部，气氛也不太好，伊曼纽尔和萨默斯，现在就争斗不断。”布坎南摇头。

　　他绝不想在白宫受伊曼纽尔的白眼。

　　“那你现在准备怎么做？”冯一平问。

　　“我想先把管理团队理顺。”布坎南说。

　　无论是管理国家的一个部，还是一家公司，这都是非常必要的一步。

　　“之后，我想到各地走访，尽量掌握更多的第一手的资料。”

　　“我非常赞同你这样的决定，”冯一平马上说，“对如何帮助美国小企业发展，我想，我能提供一些帮助。”

　　布坎南也不客气，“我就知道冯你会有办法。”

　　“布坎南，我今天想和你谈点别的。”冯一平说。

　　布坎南马上放下咖啡，“冯你说。”

　　“负责小企业管理局，管理着遍布全国的超过2000万家小企业，我个人觉得，这是一个非常有助于实现你在政治上抱负的好平台。”

　　“在一些时候，这比那些联邦参议员还要有优势，联邦参议员，只针对一个州，而这个位置，却服务全国。”

　　布坎南有些咂摸出冯一平的意思来，一时非常惊讶。

　　“布坎南，你想想，这超过2000万家小企业，涉及到多少个家庭，覆盖了多少人？而去年的总统大选，投票的人又是多少？”

　　“1.31亿。”布坎南下意识的说。

　　“如果，我是说如果，你要是能得到这2000万家小企业中一小部分的支持，那在需要的时候，你会有多少支持者？”

　　美国小企业的定义，是指雇佣员工在500人或少于500人的企业，当然，大多数同样可能在100人以下。

　　但在美国，一般一个家庭，只有一个人工作，所以，一个工人，一般代表着一个家庭，而一个家庭，一般又至少有两位选民。

　　“我个人觉得，这是有助于你实现政治抱负的一个金矿，”冯一平说，“我想，如果没有特殊的情况出现，他会赢得连任，只要你愿意，我认为，在这8年里，这个位子，也一定只属于你。”

　　“如果你在这个位子上干得很棒，布坎南，8年之后，难道只有去国会山，而不能冲击其它的目标？”

　　布坎南的眼睛，一下子亮起来……


第七百八十四章 共同的新梦想

　　布坎南眼里放光，自然是因为冯一平这番非常平静的说出来的话，为他描绘了另一个未来，一个一想就让他觉得澎湃不已的新未来。

　　也是因为冯一平这话，为他打开了一个新的天地，一个他将成为世界上最有权力的人新天地。

　　只是想想那样的可能，想想自己坐到现老板的位子上，和世界上另一些最有权力的人联系，商量着怎么治理这个世界，他就激动得难以抑制。

　　大概是年少时，幻想并预习了很长时间之后，终于趁着女朋友家里没人，第一次为自己喜欢的女孩子宽衣解带，即将完成人生的一个重要蜕变时的那种激动，还要强烈上十倍，乃至百倍。

　　和那时一样，他此时也激动得颤栗，激动得心跳都快要停止，激动得想大叫，激动得想跑，想跳……

　　喉咙很干，他把咖啡一口喝干，但说出来的话，依然很干涩，“我……可以吗？”

　　对于未来，他当然已有规划，他计划视情势发展，在两年或者四年后，第一次冲击联邦参议员。

　　当然，从现在的局势，主要是经济局势的发展来看，可能四年后冲击参议员，会更稳妥。

　　他同时有信心，在成功当选参议员后，会一届接一届的连任下去……直到自己主动希望退休。

　　在美国，联邦参议员的地位尊崇又权利巨大，他们不但可以在美国，乃至在整个世界都能发挥自己的影响力，是一个非常不错的适合他这样人的长期职业。

　　在此过程中，还可以努努力，争取在决定退休之前，有机会能担任参院领袖，至少，也要成为意见领袖。

　　作为一个心智成熟的中年人，他自然也有备选的方案，那就是，成为一州的州长。

　　他相信，以自己现在所能运用的资源，这两个目标，都不难实现。

　　但现在，他已经觉得，这样的规划，非常的索然无味。

　　很多时候，我们就是这样的不知足，对那些看得到的未来，总是不会有太高的兴致。

　　哪怕那样的未来，会是很多人梦想的未来，会是很多人愿意付出毕生的努力，去拥抱的未来。

　　冯一平看到他眼里放光，知道自己又一次激发了他的野心，这很好。

　　“有梦想，总是好的，不是吗？”他说，“何况，你难道不觉得，这是一个很有可能实现的梦想？”

　　“布坎南，我跟你说过，很快，互联网金融，将会对现有的金融体系，带来很大的挑战，这同样会是一个不可逆的过程。”

　　“而只要我们能运用好，那么，我们的互联网金融产品，将会极大的协助你的部门，为众多小企业提供支持。”

　　“我还想告诉你，未来，我们还能通过电商，帮助那些小企业销售，把他们的产品，销售到全世界。”

　　“当然，这样的协助，一定会是你居中协调的结果。”

　　“这是两个大的方向，与此同时，我们还会不断的探讨更多的新计划，探讨那些在我们的业务范围内，可以给小企业带来帮助，同时也能进一步拓展我们业务的计划……”

　　“总之，我计划采取所有可能的措施，来为你赢得他们的支持。”

　　“而以我对你的了解，在经过这么多次的辅选之后，你已经能称为一个选举专家，而过去这些年的工作经历，又让你拥有了充足的上层人脉。”

　　“至于参与那样的竞争所需要的资金支持，你一定也清楚，因为你工作经历的缘故，你一定会很轻松的得到商界，尤其是高科技界的支持。”

　　“对不起，”布坎南跑到咖啡机那，给自己又倒了一杯咖啡，“冯，坦白说，你的提议，让我很动心……”

　　冯一平摆了摆手，“你也不用心存顾虑，我之所以有这样的提议，并且乐意为你提供这样的支持，原因，我想你应该清楚。”

　　“你看，我从来没有希望借助于权利，来牟取利益的想法。”

　　这一点，布坎南非常清楚，“我非常相信这一点，因为你不需要。”

　　“呵呵，对，”冯一平笑着在他肩头拍了拍，“因为我真不需要。”

　　“但是，你也清楚，随着我在美国业务的发展壮大，所遭遇的竞争，将会不可避免的也越来越多，而你也知道，我并不是没有可以让人攻击的方面。”

　　布坎南点头，因为冯一平在美国庞大的事业，他的国籍，很可能会让有心人做文章。

　　“另一方面，越是了解美国，你便越是清楚，这是一个很容易被煽动的国家，那么，我们谁能保证，在未来，就不会出现又一个麦卡锡式的人物？”

　　麦卡锡是极端反共的美国政治人物的代表，他在1946年成功当选联邦参议员，后为了保住自己的地位，利用当时的社会思潮，在美国掀起了疯狂的反共浪潮。

　　从50年到54年，他和他的追随者们，不但肆意攻击政府，还用各种方式，迫害了数以千万计的美国人，对华裔和亚裔的迫害尤甚。

　　“当然，肯定不会像当年的麦卡锡那么极端。”——因为，随着我们综合国力的增强，我们已经成为了世界上最重要的力量之一，任何一个国家，敢这么明目张胆的针对华裔，都得好好掂量掂量。

　　“但不排除会对我给我个人和公司，带来极大的麻烦。”

　　虽然解决那样的麻烦，他也早有很多预案，比如，让黄静萍，或者马灵她们代为持股，但如果能免掉类似的麻烦，那又有何不可？

　　“所以布坎南，我这么提议的私心，只是想保护我的合法权益而已，保护一个商人的合法权益，不会受到非法的侵害而已。”

　　“同时也请你相信，我绝不会因此索要更高的回报，就像你会看到，如非必要，我一定不会打扰你的现老板一样。”

　　“还有，我正在想办法，计划通过商业手段，来消除这样的隐患。”

　　他非常清楚，那样做，才能从根本上解决问题。

　　虽然那样做也并不容易。

　　布坎南点头，“冯，你不用说，我就知道这些。”

　　你知道归知道，我是一定要说。

　　不说，肯定不能打消你的疑虑，在这样的事上，只说投入，而不提回报，只会让你更难安心。

　　“我只是担心，担心我会不会胜任那样的挑战。”他继续说。

　　冯一平想说，只要你有这样的野心就够。

　　“呵呵布坎南，”冯一平笑，“你觉得，你的现老板，应对和处理棘手问题的能力，会比你强很多？”

　　布坎南也想呵呵呵，他只知道，他的现老板，在演讲方面的能力，确实远超于常人，其它的……呵呵，不然在4年之前，他也不会在芝加哥一直不太如意。

　　哦，还有，他很幸运。

　　作为一个少数族裔，第一次参选联邦参议员就能成功，作为最资浅的联邦参议员之一，第一次冲击白宫，也能成功，这其中，除了他个人的和团队的出色表现，各种机缘巧合，也功不可没。

　　“我并不是要贬低什么，但以美国这样成熟的政治体制而言，任何人，只要能当选，结果都不会太差，而你，可是公认的杰出人士。”

　　美国这样的国家吧，无论谁当选，哪怕是一个傻缺当选，它真的是既好不到哪里去，但也坏不到哪里去。

　　布坎南此时已经是十分心动，无论如何，有冯一平主动支持他发起那样的冲击，本来就是一个难得的机会。

　　他太明白在社交领域，占据绝对的优势地位NEXTDOOR，对类似的竞选，帮助有多大。

　　而以老板和谷歌的关系，谷歌自然也能为此提供支持。

　　作为协助冯一平把美国业务做大的高管，作为对冯一平在中国和其它国家业务也非常熟悉的人，他也相信冯一平所说的理由。

　　毕竟就是在传说中经常发生权力寻租的国家，冯一平也从来没有进行那样的尝试。

　　除此之外，还有另两个让他乐于接受冯一平帮助的原因。

　　冯一平志不在政界，这就意味着，他们在未来，更多的只会是合作，而绝不会是竞争。

　　作为合作伙伴，相比政客，商人相对会更为理性。

　　最重要的是，他相信，如果能顺利实现冯一平的提议，那么，那时的自己，将是谁都不能拿捏的存在，就是前老板到时会有什么过分的要求，他坚信自己也能应付。

　　他下定了决心，郑重的看着冯一平，“冯，有你的支持，我很乐意做这样的尝试。”

　　“哈哈，”冯一平大笑起来，“很高兴，我们又有了共同奋斗的目标。”

　　布坎南紧紧握住他的手，“冯，我一直很怀念和你一起工作的日子，所以，我也非常高兴，又能有这样的机会。”

　　“布坎南，我还想说，万一，这样的设想……”

　　“冯，”布坎南打断了他的话，“我完全不考虑那样的可能，我会尽全力，向你提议的这个新目标冲刺。”

　　呵呵，这么积极？

　　这很好！

　　“好的布坎南，那么，接下来，你准备怎么做？”

　　“未来几年，我会把更多的时间，用在和那些小企业主接触上。”布坎南马上说。

　　冯一平说得对，这些小企业，就是实现他抱负的金矿。

　　“冯，你放心，我会在我们正式开始行动前，就争取到更多人的支持。”这一刻，布坎南整个人，都泛发出不一样的光彩来。

　　果然，梦想这个玩意儿啊，就是这么个能让那些哪怕已经安于现状的中年人，重又振奋起来的一个玩意儿。


第七百八十五章 必须得拒绝的好意

　　“吴，”布坎南非常热情的和吴倩道别，“喜欢华盛顿吗？这是个多好的地方啊！”

　　吴倩听着他自说自话，目光示意了一下，布坎南看到还在握着的手，不好意思的笑了笑，“哦抱歉！我是说，如果你有时间，我非常乐意带你在华盛顿转转。”

　　抓住我的手揩油不算，你还想约我出去？

　　吴倩心说华盛顿果然不是个好地方，布坎南原本挺稳重，作风挺正派的，到这才这么点时间，就已经有了一肚子的花花肠子。

　　还是或者说，布坎南你原本就是个油腻的中年男，只不过隐藏得比较好？

　　布坎南此时在和欧文道别，“伙计，喜欢看红人队的比赛吗？喜欢就来找我，我能搞到最好位置的票。”

　　欧文非常配合的又和布坎南非常热情的拥抱道别，但涉及到球队，那就不好配合了，“我更喜欢看49人队的比赛。”

　　这还是考虑到布坎南的面子，不然，他会直接说想看49人队痛扁华盛顿红人队。

　　因为在价值排名上，华盛顿红人队，总是压着旧金山49人队至少一头，他这样49人队的铁杆粉丝，对红人队的意见，一直大得不行，去看它的比赛？哪怕是免费的票我也不去。

　　但是，你这个丹佛来的家伙，不是应该支持野马队吗？怎么粉上了红人队？

　　哥看不起你这样没有信念的伪球迷。

　　沉浸在对未来美好幻想中的布坎南，同样没能感受到欧文的不满，“今年超级碗49人队比赛的票，包在我身上。”

　　“再见，伙计！”他竟然在欧文脸上亲了一口，结实的亲了一口。

　　欧文顿时僵住，吴倩目瞪口呆，布坎南本人却依然状态良好，上车之前，淋着雨给他们挥手的动作，都能格外的风骚。

　　冯一平看着有些凌乱的他们俩，“别介意，他只是有些兴奋。”

　　欧文闻言有些释然，准备去洗把脸，我可是钢铁直男来的。

　　吴倩却更不解了，让一个刚刚成为美国内阁成员的人这么兴奋，老板你究竟是给他灌了什么迷魂汤？

　　冯一平是真没时间跟她解释，因为他手机又响了起来，他看了看，还是接了起来，“嗨伊凡（用昵称应该会没事吧）。”

　　“Boss，”那边欢快地叫道，“你今天的专访真棒！”

　　“谢谢，是不是工作上有什么问题？”冯一平快速把话题转向工作。

　　他不是个标准意义上的好男人，但在有些方面，他比标准意义上的好男人还要出色。

　　因为黄静萍跟他说，她们的一致意见，是不允许他去什么时装节之类的秀场，所以他就一直和自己快消服装品牌管理团队的这位高管，保持着距离。

　　伊凡负责的正是这方面的工作，而她曾经也是个名模。

　　“我也在华盛顿，”那边说，“我到了办公室，可你不在这儿。”

　　“老板，我能来拜访你吗，或者，晚上请你共进晚餐？我知道好几家你一定会喜欢的餐厅。”

　　冯一平看了下表，晚餐是不可能一起晚餐的，两个小时后，忙完工作的马灵就会过来。

　　但是，见一见，好像不是不可以，毕竟也是自己高管嘛。

　　只是，她找自己，好像不是为了工作上的事，那么，会是为了什么？

　　有没有可能，是她那个满世界嚷嚷着，“我很有钱，真的，我太有钱了”的地产商老爸的生意，出了什么问题？

　　比如，又要破产了？

　　要说，她家那些不涉及赌场的酒店，其实还行。

　　还有，是在这见，还是办公室见，还是其它的地方见？

　　三个街区外，马灵看着周遭熟悉的环境，想着此时等在家里的冯一平，心情格外的靓丽，“抱歉，能开快一点吗？”

　　看着熟悉的房子终于出现在视线里，他有些迫不及待的拿好包，车一停在门前，她便冒雨冲了过去，“欧文，麻烦你帮我拿一下行李。”她对有些诧异的欧文说。

　　她自己连淋了雨的衣服也不脱，笑着朝还在打电话的冯一平张开双臂，“Surprise！”

　　“嗨，”冯一平搂住撞进自己怀里的孩他妈，“抱歉，我现在没时间。”

　　那边听到了马灵的叫声，有些恼火，这是谁？他本来都答应了要见我的。

　　她试着问了一句，“那么，晚上呢？”

　　冯一平看着陶醉的抱着自己摇晃的马灵，心说，她应该听不到吧。

　　“抱歉，我想只能在听证会之后再谈。”

　　马灵这时刚好抬头，看到他头尽量朝后仰，知道自己打扰了他通话，有些不好意思的吐了吐舌头，人家，太高兴了嘛，太期待了嘛！

　　见他挂了电话，有些关切的摸着他的脸，“你怎么了，脸色怎么有些难看？”

　　“没什么，”冯一平亲着她的手，“怎么现在就到了？”

　　“我们提前完成了准备工作，嘻嘻，”马灵笑，她抱着冯一平，在一楼四处溜达着，想着他们俩在这里的那些日子，满心的欢喜，“这是我们的家！”

　　当初在这里的冯一平，是完完全全属于她的，而今天，连文森特都不在，所以冯一平就真的只属于她一个人。

　　“衣服都湿了。”冯一平揉了揉她的头。

　　“呵呵，”马灵松开他，笑着朝楼上跑，在楼梯上把风衣飞舞着丢向冯一平，“所以，我要泡个澡。”

　　冯一平接着她的风衣，泡澡就泡澡呗，你眼睛那么勾人是干啥？

　　他把衣服随便朝沙发上一丢，也跑着跟了上去，就像在重要的考试前，得放松一下一样，今天下午，他空出了几个小时的时间，原本也是为了放松。

　　“咯咯，你跟上来干什么？”

　　等嬉笑声从楼梯上消失，吴倩从房间里冒出来，对欧文说，“我先回酒店。”

　　……

　　楼上，马灵看着倚在门口的冯一平，轻盈的转动着身体，把一件件衣服朝他丢过去，冯一平是第一次认识到，解衬衫扣子这个动作，竟然能这么吸引。

　　而且，感觉马灵这样的动作，竟然好像自带BGM一样，这家伙，他喉咙咕嘟了一下，听到手机响，不耐烦的看了一眼，马上叹了一口气，你这颗卤蛋，这个时候凑什么热闹？

　　“嗨贝佐斯，有何贵干？”

　　“冯，”贝佐斯有些尖的声音传过来，他已经习惯了冯一平和他通话时总在较着劲，所以一时没听出他的嫌弃来，“明天就要去国会山，都准备好了吗？”

　　“那当然！”冯一平的语气和缓了些。

　　“听着伙计，我想在下班时发表一份声明，你这样仗义无私的举措，不应该遭受这样的麻烦，他们更应该去检讨监管的缺失，安抚受害者，而不是把矛头指向你。”

　　这还真出乎冯一平预料，“谢谢你贝佐斯，但我真的必须谢绝你的好意，我们的准备工作已经够了，我不希望你也沾染这些麻烦。”

　　“真的，真的不用。”

　　马灵像个模特一样叉着腰站在那里，电话都打完了，你还不看我？

　　因为冯一平这会正在感慨，他是真的没想到，贝佐斯这个家伙，竟然也能这么体贴。

　　但抬眼看到马灵，他马上把那些感慨抛到了爪哇国，恼火的是，手机又响了起来，他一看，得，乔布斯。

　　这个时候亲自打来电话，你不会也是一样的想法吧，他有些无奈的朝马灵示意了一下，“嗨史蒂夫，哦，谢谢，非常感谢，但真不用，真的。”

　　挂掉电话时，马灵正站在浴室门口朝他挥手，冯一平才走了两步，手机又响起来，一看，鲍尔默，天，能不能不要这么煞风景？

　　“……鲍尔默，真的非常感谢，是的，但你真不用这么做……不，我已经接到了很多电话，都是和你一样的想法，但如果大家都这么做，我担心会激起民众的逆反心理。”

　　物极必反，现在民众是支持他的，但如果他的豪华朋友圈里的每一个人，此时都站出来声援他，饱受次贷之苦的民众，没准会因此改变想法。

　　“你考虑得很对，冯，那么，祝你明天一切顺利。”

　　这下，总该消停了吧！

　　然而并没有，接下来，是道富集团的约瑟夫胡利……

　　拜托，我不过想放松一下而已，怎么就这么难？

　　听着浴室里动人的水响，冯一平一时真的有些着急上火……


第七百八十六章 担心

　　有些事，总是这样的，过程越是曲折，结果就越是甜美。

　　当冯一平终于接完了一个又一个中老年白人爷们的电话，在他克服掉这样的时候接这样些人的电话，差点带来的障碍之后，在这个马灵一直视为他们真正的家的地方，他们这个下午的这场计划之外的“轻松”，极尽愉悦，非常优质高效。

　　近一个小时后，依然枕在冯一平胸前的马灵，头发都有些汗津津的，因此也无力去阻止冯一平依然在她胸前作怪的手，任他如个刚得到了心仪玩具的孩子一样去揉捏。

　　这其实也让她有些骄傲，“喜欢吗？”她问道。

　　“非常喜欢，爱不释手。”冯一平的回答，无比的认真，无比的纯粹。

　　“哈哈，”马灵也笑得很畅快，“但是，”她拿着冯一平的手，动了几下，然后拿开他的手，自己去按了几下，再把冯一平的手放回去，感受品味了一下，偏着头很认真的问，“同样的动作，为什么我们自己的手，就没有这样的感觉？”

　　“哈哈哈，”这个近乎学术讨论的问题，让冯一平也笑了起来，“这个问题，单从物理学的角度，是解答不了的，还应该从其它的角度，比如情感、化学、生物……”

　　扯了很多，其实是因为他也说不清楚，“主要是情感，主要是因为爱，不然，怎么解释你刚才在楼梯上一个眼神，我感觉就像触电了一样？”

　　“这是因为我爱你，你也爱我啊亲爱的。”

　　他觉得，今天事后的这番话，效果应该是棒棒哒。

　　效果果然是棒棒哒，马灵的眼神，又让他像是触电一样，话更是说得明白，“时间还早……”

　　……

　　于是，等到他们下楼时，时间就真的已经不早，红光满面的马灵，摸着空空的肚子，拉着冯一平的手撒娇，“我们出去吃饭嘛，好不好！”

　　冯一平摸了摸她鼻子，“都听你的。”

　　现在只要是吃饭就好，根据能量守恒等定律，他现在急需补充能量。

　　马灵马上激动的跳着，“走着去，走着去。”

　　冯一平对此了然，好像每次到了这里，走着去吃饭，逛街，已经都成了惯例。

　　也是到了这里，马灵才不再掩饰着身上的一切，因而，也格外的有魅力。

　　这好像也类似于地盘观念，所以，以后她们几个，是不是最好不要在一个地方？

　　比如马灵在这，黄静萍在硅谷，金翎在黄浦江边，张彦在三亚，玛丽卡在孟买……但梅耶尔呢，她也在硅谷。

　　何况，到她们都有了孩子，又不可能让孩子们天南地北的散布着，几个月才见上一面……

　　华盛顿的傍晚，他们俩共撑着一把伞，像是寻常热恋的恋人一样，依偎着走在乔治城的路上。

　　好在这样的雨天里，步行的人都低着头步履匆匆，没人会太留意其它人。

　　虽然在事业上的建树越来越多，虽然孩子都已经上了三年级，马灵依然是一个非常感性的人，所以在吃饭之前，他们又一次回到了当初第一次见面的那条步道，漫步其上，重温着当初的那一幕。

　　看着眼前这并没有怎么改变的老地方，马灵有些感慨，“时间过得真快，已经这么多年了。”

　　下一句有些急转直下，“你就没有，厌倦吗？”

　　“怎么可能！”冯一平在马上答道，他看着周围，“要不要，我现在就用行动解答一下。”

　　“呵呵，”马灵满意的靠在他的肩头，“硅谷那些知名的派对，你就一点都不羡慕？”

　　作为硅谷知名公司的高管，马灵对硅谷已经有了足够的了解，包括硅谷光鲜背后的那些灰暗面。

　　哪里的有钱人都是一样的，硅谷的那些整天标榜着改变世界的人，同样不例外。

　　硅谷夜晚派对中的绝大多数，全都充斥着男人们为之向往的所有元素，各种各样的美女，当然是标配。

　　在冯一平熟悉的人里就有这样的人，比如施密特。

　　“他们应该羡慕我才对，”冯一平捧着她的脸，“他们的派对上，会有像你这样漂亮有气质，能力还这么出众的女孩子吗？”

　　“呵呵。”马灵忍不住勾着他的脖子，送上甜甜的吻来。

　　……

　　硅谷，满庭芳，此时正是为晚餐进行准备工作的时候，身后跟着几位管理人员的黄静萍，正快步走在回廊上，继续去检查各处餐厅的准备情况。

　　她亲自进行这样的检查，并不是每天例行的，但如果从昨天和今天看，这有好像是例行的工作，因为，昨天已经检查过一次。

　　而大家更清楚的是，老板今天的要求，格外的严格。

　　黄静萍今天要求这么严格，自然也和冯一平有关，倒不是因为她知道马灵现在也在华盛顿，而是因为明天的听证会。

　　尽管她知道，明天的听证会，不会有任何问题，但她还是忍不住有些担心。

　　“刚刚检查到的问题，我不希望有下一次……”她正再一次对身后的人强调，忽然感觉到有人在亭子里看着自己，她看了一眼，马上停了下来，“梅耶尔。”

　　“嗨，黄。”又穿着一条蓝色裙子的梅耶尔，提着一个蓝色的爱马仕包，站在亭子里，浅浅的笑着。

　　黄静萍对身后的人挥挥手，“你们继续。”

　　她快步走近梅耶尔，“好久不见，”她在梅耶尔隆起的肚子上看了一眼，“今天怎么来得这么早？”

　　“想顺道过来逛逛。”梅耶尔说。

　　黄静萍又看了她肚子一眼，梅耶尔怀孕这事，硅谷都传遍了，只是她本人一直没有回应，因此也不好问几个月之类的，“需要我为你推荐我们的特色餐吗？”

　　“好啊，”梅耶尔笑，“黄，我现在特别理解当初你的感受，虽然累，但是，很幸福。”

　　“恭喜你梅耶尔。”

　　梅耶尔见她又看着自己的肚子，笑着问道，“要不要摸摸看？”

　　“可以吗？”这样的事，作为一个妈妈的黄静萍当然想做。

　　梅耶尔拉过她的手，放在自己肚子上，“你呢，有没有考虑再要一个？”

　　“你知道，冯最近很忙，”黄静萍温柔的把手伏在梅耶尔肚子上，“唔，动了，真是个非常有活力的小家伙。”

　　“是啊，冯最近是很忙。”梅耶尔心说，他能不忙吗？中国几个，美国又几个——冯一平要知道，一定会反驳，一是一二是二，中国哪来的几个？

　　“我看你，好像有些担心？”她问道。

　　黄静萍摇了摇头，“担心倒不会，我知道他能应对得很好，只是……”

　　“又很难完全放心，对吗？”梅耶尔说，“没什么的，这样的听证会，不会有什么问题。”

　　“我是说，你看，事实那么清楚，主要的是，冯的出发点和结果，都是保全那些受骗者的财产，而这一点，目前已经是很多人的共识。”

　　“更何况，连我都知道，你家那位，无论做什么，都有着周密的安排，一定不会有什么问题。”

　　“所以，完全用不着多想。”

　　只是，一定就会没问题？

　　要是和冯一平，依然只是工作上的关系，她这会，也不会多想，但现在，她其实总也忍不住有些担心。

　　这就像同事迟到了以后，我们一般只会想他们要么是睡过了头，要么是路上遇上堵车，但要是约会时，另一半迟到，暂时又联系不上，我们有时总会忍不住瞎想，天，难道出车祸了？生急病了？……

　　关系越是亲近，这样的时候，想的就会越多，所以她才这么早跑过来，还特意等着黄静萍。

　　在这样的时候，女强人也一样，希望抱团求安慰。

　　黄静萍当然想不到，梅耶尔这安慰的话，其实也是在安慰她自己，只觉得她非常贴心，“谢谢你梅耶尔，走，去我办公室坐坐。”

　　……

　　谷歌，佩奇和布林在茶水间相遇，一个拿着一杯咖啡一个端着一瓶水，他们也谈到了这个问题，“你说，冯为什么要同意出席这样的听证会？”布林问，“他完全可以不去。”

　　国会这样的听证会，听起来虽然很牛的样子，实际上，美国各界的大佬，拒绝出席的也不少。

　　就说他们俩，到现在就已经拒绝了不止一次，一般就派个高管去意思意思，要么，干脆就缺席。

　　“我也有些不理解，”佩奇说，“按理，去年他就已经让国会山忙乱了好一阵子，让那些人都知道了他的厉害，今年没有必要再和他们交锋。”

　　“而他的身份，比我们更敏感，我总担心，他会受到更多的攻击。”

　　去年的交锋，是在私下，而听证会，可是公开的，在那样的场合，那些坐在台上的议员们，天然就占据优势，一定会把自己的权限发挥到最大。

　　“他是第一个到国会作证的中国籍企业家吧。”佩奇说。

　　布林想了一下，“好像是。”

　　佩奇的手指在咖啡杯上弹着，“第一个？或许，这样也好！”

　　“我们，可能都免不了因为这样那样的原因，去出席那样的听证会，不是吗？”

　　佩奇不屑的说，“那当然，那些闲得没什么正事干的家伙，怎么可能会放弃这样能彰显他们权力的尝试？”

　　“但我总觉得，冯这么做，一定有他的考虑，你说，要不要给他打个电话问问？”


第七百八十七章 火药味十足

　　2月17号，周二。

　　上午，看着聚集的那大群记者，和陆续抵达的转播车，一扇扇窗户后的各路议员们，都不用喝咖啡，就已经精神百倍。

　　他们就像好莱坞的明星一样渴望着这两样，而这两样，已经有一段时间没有这么密集的出现在国会山上。

　　但在几个月前，在这里，类似的场景，并不少见。

　　从08年第三季度开始，随着次贷危机的大爆发，一起陷入纷扰和喧嚣的，同样包括这里。

　　实际上，在次贷危机中，这里出境极高。

　　在次贷不太明朗的早期，议员们举办听证会，讨论金融体系，存不存在系统性的危机；在次贷已经很明晰的中期，他们又举办听证会，讨论危机是会继续，还是，已经成为过去式？

　　最忙碌的，还是次贷大爆发标志着的后期，各路议员们，在纷纷和自己以前的那些为次贷添柴加火的行为撇清的同时，迅速化身为正义的使者，捍卫人民利益的代表，把一位位政府高官，企业高管，接连拉过来过堂。

　　一开始，这样的听证会很受关注，那时，外面也经常是今天这样的景象，在C-SPAN电视台的直播，也有很高的收视率。

　　可惜没过多久，情况就不知所以的急转直下，虽然他们自己依旧乐此不疲，但前来的记者们却越来越少，转播车更是难觅踪影。

　　为什么会这样，议员老爷们其实也知道原因，因为，民众对这样的听证会，早就兴致缺缺。

　　为什么会如此？他们同样也清楚。

　　因为听证来听证去，民众首先不能听明白次贷究竟是怎么发生的。

　　听证会上，美联储说，我们的货币政策是正确的，我们对银行的监管，也是有力的；华尔街说，我们的金融创新，是成功的，包括房地产按揭贷款证券化，在全球范围内都取得了巨大的经济效益和社会效益……

　　非但如此，那些来参加听证会的代表，还一个接一个的喊冤，无论是美联储，华尔街，还是政府的其它监管机构，比如证券交易委员会等，他们一个个的都觉得把次贷的成因归结到他们头上，那真是天大的冤枉，冤死了简直。

　　包括被视为彻底引爆了次贷危机的雷曼兄弟，它的负责人富尔德在去年的听证会上，就声泪俱下的喊冤，“我们原本不用倒闭，我们的状况其实很不错，我可以肯定，我到死都不会明白，为什么他们救助了贝尔斯登，就是不救助我们。”

　　所以看到最后，那些在危机中财产受损，或者因为失去了工作，失去了房子，还欠银行一大笔贷款而彻底破产的那些人你看看我，我看看你，所以，怨我们咯？

　　那谁还耐烦看这个？

　　之后，除了保尔森和他的团队，在推行救市方案时的听证会，受到了些关注，其它的那些听证会，更多的，就只是那些希望博得更多关注的议员们的自嗨，压根就没多少民众会在意。

　　此时，看着山上聚集的那么多记者和转播车，众院金融委员会的那些成员们，个顶个的精神抖擞，而其它的那些议员，不少人免不了有些酸酸的，巴尼弗兰克那个老家伙，在洗清自己和博关注这方面，还真特么有一套！

　　但同时，也不是没有包藏祸心的，这冯一平的影响力，还真是不容小觑，所以弗兰克，你这一把要是玩脱了，那乐子，可就大了。

　　他还偏偏把听证会定在总统日（昨天，也就是二月的第三个周一）之后，好像又别有意味，有些必胜的意味？

　　被人羡慕着，也被人嫉妒着的正主弗兰克，此时非常的悠然自得，附属办公室里，依然一上班就忙得热火朝天，而他却双脚翘在桌上，一边听着音乐，一边喝着咖啡。

　　高高翘起的皮鞋，还跟着音乐的节奏在打拍子，当看到鞋上的些许灰尘，主席大人还认真的用纸擦了擦。

　　那样子，看起来更像是几分钟后，他就将下班享受轻松时光，一点都不像是即将要领导一次很有挑战性的听证会的样子。

　　或者按照我们的老传统，他这无疑是非常的有大将之风。

　　上午9点10分，几辆车鱼贯驶来，看着那些像在田径比赛里，听到了发令枪响一样，一路狂奔而来的各路记者，冯一平笑着说了一句，“该我们上场了各位。”

　　他站在车边，潇洒的朝记者们挥手，但很快，他就不得不眯起眼睛，这闪光灯！

　　下一刻，他连保持微笑都很吃力，因为他已经被汹涌的人潮淹没。

　　在安保人员的掩护下突围时，只大概记住了来自天南地北的记者们对自己五花八门的称呼，“风”“芬”“嗡”……甚至还有“红”。

　　我红倒是很红。

　　非常标准的“冯”也有，他隐约听到有人喊“冯总。”

　　朝那个方向看了一眼，发现那应该是央视派驻花生屯的记者，听不清他们其它的话，只是看他们的样子，应该是要表示关心和慰问的意思。

　　冯一平朝他们点了点头。

　　实际上，赶来的中文媒体，不止有央视一家，因为冯一平的身份，又因为他是到美国国会作证的国内知名企业家中的第一人，国内对这次听证会，也高度重视，各大门户，也都派来了人，此时已经开通了文字直播。

　　在已经是晚上十点多的国内，正有不少人在通过他们的直播，关注着大洋彼岸的这场听证会。

　　此时在白宫，度过了一个小小的假期，好好打了几把高尔夫的小奥黑，吩咐了秘书凯蒂一句，“精彩的时候叫我。”

　　今天的听证会，计划是3个小时，他没办法全程关注。

　　……

　　9点20分，冯一平抵达听证会场。

　　能容纳大约百多人的会场内，此时已经爆满，见到主角之一进来，一下子就轰动起来，有人在大喊，“冯，我们支持你！”

　　冯一平一路微笑着走进去，康明斯在他耳边再一次问道，“真不要律师们陪你一起？”

　　冯一平摇摇头，走向自己的位子。

　　那是位于观众席前的一张孤零零的桌子，正对面，便是一个高台，台上有三排和会场等长的弧形长桌，那就是议员老爷们的位子，此时已经有一些助理模样的人正在上面忙碌着。

　　冯一平此时希望上面的那些家伙快点到，因为有好多长枪短炮，正对着他近距离的拍摄，有些就在杵在他鼻子前面——这是要给我的鼻毛来个特写？

　　25分，议员们陆续入场，冯一平马上看到了巴尼弗兰克，这位头发近乎全白，大概是太忙所以没时间打理，所以现在留着络腮胡的老先生，拿着一个厚厚的文件夹走到前排正中坐下，跟冯一平对视的时候，还不忘微笑着致意。

　　看起来挺慈祥的一个老先生。

　　应该说，在次贷危机大爆发以后，巴尼弗兰克的工作，真的卓有成效。

　　比如，现在已经没人能记得他的外号，“来自房利美的议员”。

　　之所以有这样的外号，是因为他此前长期阻止“两房”改革，他在2003年曾说，“我不想要货币监理署和储蓄监理署（隶属美国财政部但独立运作的两大金融监管机构）强调的安全与稳健，我想在补贴住房方面，把骰子掷得更远一点儿。”

　　所以，包括冯一平在内，很多人都清楚，这位现在积极准备清算次贷责任的议员，其实和华尔街的那些人一样，对次贷负有不可推卸的责任。

　　他过去一直为两房代言，并阻挠相关的监管和改革，极大的加大了房地产泡沫，也就是加大了次贷的威力。

　　但现在，大部分普通民众，绝不会想到这一点。

　　这是一个很有手腕的政客。

　　到9点半，所有出席听证会的议员都已就坐，这是一个非常可观的阵容，众院金融委员会，有60位成员，今天出席的，共有47位。

　　正在和幕僚长伊曼纽尔开会的小奥黑，在为秘书递来的文件签字时，知道了这个数字，他嘟囔了一句，“这是格外重视啊！”

　　这样的阵容，当然真的是格外重视，一般的，也就有个十多二十位而已，今天这么多人出席，自然是因为，另一方，是冯一平。

　　听证会的主持人站起来，“下面我想介绍证人，一平冯先生，嘉盛集团董事长，NEXTDOOR创始人。”

　　冯一平微笑着向全场致意。

　　“先生，我们委员会有这样一个惯例，所有证人，都必须宣誓，”主持人对冯一平说，“请你举起右手，随我一起宣誓。”

　　冯一平站了起来，举起右手，“我宣誓，我所说的，都是事实，全然全部的事实，没有任何隐瞒。”

　　冯一平刚一坐下，作为主席的巴尼弗兰克就开始发言，“首先欢迎我们的证人冯先生，我们知道，你是自愿参加这次听证，这也彰显了你对这次听证的重视和金融安全的重视，非常感谢你自愿参加我们的听证。”

　　冯一平微笑着看着此时表现得非常温和的巴尼弗兰克，来吧，别整这些虚的。

　　巴尼弗兰克很是配合，下一句就问，“冯先生，接受麦道夫的50亿美元投资，你说是为了保全那些受骗者的财产，真就如此吗？你就没有其它的想法，比如，报复企图骗你的麦道夫？”


第七百八十八章 不要脸

　　听证会现场马上“哄”的一声，那是议论声四起。

　　康明斯惊讶看着台上的巴尼弗兰克，侧身和律师商量，怎么可以这样？

　　怎么不让我们先介绍？

　　在场的记者们，此时也很诧异，这就开始了？

　　而那些此时通过C-SPAN电视台收看现场直播的美国人，只要不是第一次看听证会的，也都愕然，怎么这样？这也太不体面了吧！

　　就连台上的那些议员们，此时也都有些不解，这就直接开干？

　　别看美国是一个无赖透顶的国家，但在这样的场合，还是会比较讲究，按惯例，至少应该给证人5分钟的时间用来介绍，或者陈述。

　　像冯一平这样特意赶来的外籍人士，还会酌情给更长的时间，巴尼弗兰克这么干，真有些于理不合！

　　或者说，不要脸。

　　美国国会的每个委员会，全都按照两党在国会席位的比例来分配，因此在众院金融委员会里，民主党和共和党成员的比例，也接近3:2。

　　此时，共和党的有些人，差点就要出声反对，你不要脸，我们还要脸的。

　　在五里坳，这场听证会，也是所有的夜宵摊点，以及很多夫妻夜话的重点最热门话题。

　　这个时候，连镇里的那些小学生，都明白了一个事实，那就是，美国的听证会，它并不是法庭！

　　因此，出席听证会，并不意味着在这件事上，他们的冯一平有任何做的不对的地方，他只是尊重美国的立法机关而已。

　　在这会，那些用上了智能手机的人，看着网上的文字直播，总觉得哪里不对，因为，他们都知道了这样的一套流程，听证会例行的欢迎之后，证人应该要有至少5分钟的发言机会。

　　他们反复检查了一下时间轴，不是直播出了问题，是冯一平根本没得到那个发言的机会，我去！好些人骂出声来，这特么不是欺负人吗？

　　冯一平乡亲们的情绪，巴尼弗兰克感受不到，但他不是没有感受到现场的气氛，尤其是台上同行们的反对和鄙薄。

　　但他依然坚持自己的做法，好像就真的忘了有那么一个惯例一样。

　　我也是被逼无奈啊兄弟伙，他心说。

　　他非常清楚冯一平的本事，如果先给至少5分钟，让冯一平自我陈述，那么陈述结束，可能听证会也得结束，因为，已经没有了听证的必要。

　　他在赌，冯一平一方，主要是冯一平，应该不会太在意这个。

　　康明斯还在和律师紧张的商量，因为这个问题，不在他们的准备当中。

　　但这个问题，又非常刁钻，经过前提的宣传和普遍，大家都知道，冯一平接受麦道夫的那50亿美元，是为了保全一些人的财产，但如果他只是为了报复？

　　那对他的形象，可是大大的不利。

　　所以，虽然他们早就定好了章程，有些问题，他们可以保持沉默，不予回答——这实际上是可以的。

　　以前就有出席听证会的人，全程沉默是金，那个气坏了的委员会，援引美国宪法中言论和辩论条款，给那家伙判了个“藐视”罪，并把他送进监狱，但他们很快被美国最高法院哐哐打脸：国会无权作“藐视”的判决。

　　你一立法机关，不要抢我们的活儿。

　　因此，回答，或者不回答问题，那是证人的权利，这同时也导致这些听证会，没有法院那么严谨，就比如巴尼弗兰克现在说的这些完全根据臆测而来的话，要是在法庭上，根本用不着烦恼，因为他的提问，马上就会被抗议回去。

　　但现在，作为听证会主席的巴尼弗兰克，已经这么不要脸的用类似偷袭的方式提出了这个问题，那又真不好不回答。

　　他们才刚商量出结果，前面冯一平已经快速做了回答，简洁而干脆，“没有！”

　　这个时候，他才不会看后面征询意见，不然，还不如让律师和自己并排坐着。

　　因为他感觉，如果在回答提问的过程中，去和律师商量，那总会给旁人一种欲盖弥彰的感觉。

　　而这样的问题，就像一位女士问你是不是偷了她内衣一样，一定要不假思索的马上予以否定的回答。

　　你要是扯七扯八的什么我如何成熟如何出众女朋友比你漂亮上千倍的一男的，怎么可能做那样的事……那只会削弱你回答的可信度。

　　巴尼弗兰克赞了一声，应对得好，他也没指望冯一平在回答这样的问题上犯错误，“真的完全没有吗？”他继续问。

　　他之所以不要脸面的突袭式的提出这个问题，也是希望借此奠定整场听证会的基调。

　　他们找了很多专家，包括行为和心理方面的专家，分析过冯一平那么做的动机——当然是从负面的方面，专家们最后的结论是，完全不排除冯一平会是出于那样的动机。

　　“我想，我们所有人在遭遇类似的事情时，都会对企图骗我们的人，生出报复心理，何况，”他看着冯一平，“是你这么骄傲的人。”

　　“像你这么骄傲的人，尽管不会上当受骗，但应该会觉得，麦道夫找上你，就是对你智商和能力的侮辱。”

　　外面的工作车里，马灵有些紧张的看着画面。

　　冯一平非常果断的摇头，“完全没有。”

　　这个老家伙，还真有几分本事，还真就猜出了我当初的心理动态。

　　是的，冯一平当初起意决定反坑麦道夫一把，就是抱着巴尼弗兰克所说的心理，特么的竟然想坑我？

　　那不给你点颜色看看怎么行？

　　“对于麦道夫找上我，我是有些负面的情绪，但那主要是厌恶，既然这么积极的准备骗人，为什么不把这些精力和能力，用在能获得真正回报的方面？”

　　“至于你所说的觉得受到了侮辱，我完全没有体会，我并不像你所说的那样……”他停顿了一下，好像是自己说错话了一样。

　　“是的，有时候，我是想骄傲一下，但我真找不到骄傲的机会，在硅谷，随便找一个人，都在技术上吊打我，他们写出的代码，对我来说，就是天书。”

　　“所以每次我觉得可以骄傲一下的时候，马上就会发现，”他摊了摊手，“我没什么好骄傲的，我不过是一个非常幸运的人而已。”

　　现场响起了笑声，很多电视机前也响起了笑声。

　　这是善意的笑声。

　　虽然大家都不会全部相信冯一平的话，但冯一平这样谦虚的说法，还是让人觉得舒服。

　　“同时，我很早就知道，作为一个商人，我们一定不能意气用事，处理好和其它人的关系，是我们的事业顺利发展的基础，如果动辄和人过不去，那么，很快就会寸步难行。”

　　“所以实际上，就连一开始的厌恶，都很快就消散了。”

　　“还有，也因为次贷的原因，当时需要处理的工作，真的很多，我真没有时间生出报复的心思，更别说付出行动。”

　　因为有了前面的铺垫，大家都能接受冯一平的这个说法，但如果没有前面的那些话，他这样说自己很忙，需要处理的事情很多的话，多半还是会引起一些人的反感，知道你牛，知道你时间宝贵……巴拉巴拉的。

　　冯一平此行主要是来拉好感的，一点都不想招黑。

　　因为有了前面的铺垫，大家不但能接受冯一平的说法，同时还会觉得，哦，原来他也不容易——这也是冯一平所期待的反应。

　　巴尼弗兰克脸色有些不好看，这样的问题，也被你这么糊弄过去，看起来，还赢得了不少好感？

　　他正准备问下一个问题，他旁边的一个人提问，“为什么麦道夫这样的一个人，会向你投资？”


第七百八十九章 职业搞笑

　　发问的这位，发际线已经跟耳垂齐平，头发全白且稀疏短浅，显得脸的面积尤其大，黑框眼镜背后，小小的眼睛闪着光。

　　这是约瑟夫克劳利，纽约州的资深众议员，说起来，也算是民主党内的大佬，据说，是很有可能成为民主党领袖的家伙。

　　当然，冯一平清楚，这家伙后来应该没什么大成就，因为他知道，那个他挺讨厌的佩洛西老奶奶，在国会山活跃了好多年，14年的时候，还经常能听到，这位，抱歉，后来从来没听到。

　　这家伙，既然代表纽约，那就很有可能和华尔街有联系，所以，你是代表谁问的这个问题？

　　“我想，那应该是因为他相信我。”冯一平说。

　　不然还能因为什么？

　　“相信你？”纽约州第七选区的众议员约瑟夫克劳利推了一下眼镜，“抱歉，他为什么会相信你？”

　　“我是说，我们都知道，你在互联网方面，很棒，但你在投资方面，难道也很棒？”

　　冯一平看着他，从他这个角度看上去，克劳利的鼻头，就像一颗红枣一样。

　　你特么的跟我玩什么聊斋？

　　我就不相信，别说你来自纽约，就是你不来自纽约，此时也不可能不知道我在投资方面的本事。

　　“在投资方面，我还算可以吧，”冯一平说，“因为我眼光还算好，所以我在投资方面的长处，是比较稳妥，在多数情况下，都能保证不会大亏。”

　　“喔！”电视机前收看的美国民众，都感慨出声来。

　　不会大亏，这在平常听起来，真的没什么吸引力，但在最近，这特么的太了不起了。

　　虽然还没有最终数据，但相关专家们对美国因为次贷蒸发的财富，已经有了一个大约一致的口径，至少8万亿美元！

　　这还是至少，要知道，去年美国GDP才14.22万亿美元。

　　所以美国上上下下，别说他们这些在投资方面没什么渠道的小老百姓，就是那些老牌的超级富豪，身家也纷纷大幅缩水。

　　其它人不说，就连被尊称为“股神”的巴菲特，他的伯克希尔哈撒韦公司，去年也巨亏115亿美元，这创下了他入行以来亏损最高的记录，因此很多舆论评价，他将晚节不保。

　　更别说，华尔街的那些原本大名鼎鼎牛哄哄的公司，去年差点全部死掉。

　　还不止如此，去年，除少数国家，如中国之外的世界上大多数银行和金融公司，哪一家不是亏成狗？

　　在这样的情况下，能保证不亏，那就是大本事！

　　而不会大亏这样的结果放在冯一平身上，他们也很能理解。

　　美国一般的中产阶级，都会有投资的观念，因此他们也清楚，类似冯一平这样的富豪，都会请专门的理财公司来管理自己的资产，但如果理财公司的眼光都没有自己好，那为什么不自己来？

　　何况，在美国这样商业成熟的国家，谁都知道，没有一个机构，能保证不让你的资产贬值。

　　而在听证会现场，冯一平则看着克劳利，你要扯出联合基金赚了多少钱是吗？

　　我倒是要看看，你敢不敢说。

　　虽然这是一个一些业内人知道的事实，但华尔街的那帮家伙，会乐意让你在这样的场合，把这些消息宣扬出来？

　　巴尼弗兰克此时也看着这位抢着提问的议员，难道你要把联合基金的事披露出来？

　　那帮家伙，会不会因此把这样让他们丢面子的帐，算在我头上？

　　他做好了随时介入的准备。

　　“能保证不会大亏？”克劳利笑了起来，“我想，这样的承诺，会吸引麦道夫向你投资？”

　　“所以我很想知道，你究竟做了多少努力，才让麦道夫向你投资，而如你所说，像你这样，时间这么紧张的人，付出这样的努力，只是为了保全一些你并不认识的投资人的资产？”

　　说着说着，他笑了起来，笑里是满满的不相信，谁会相信有这样的人？

　　“好像，也没用付出多少努力，”冯一平说，“我只是说，我有一个投资的机会，他愿不愿意加入，然后不久，他就同意加入。”

　　克劳利的笑声戛然而止，“你让他加入，他很快就同意加入？”

　　“是啊，”冯一平看着他，十二万分的真诚，“就是这样。”

　　“那可是50亿美元！”克劳利说。

　　他看着冯一平的眼光，马上知道，对这样的人来说，50亿美元，不算什么，而对诈骗了至少600亿美元的麦道夫来说，这好像也不是一个非常大的数字。

　　“我能问问你，你许诺他的条件吗？”

　　巴尼弗兰克在心里点了点头，这个问题，才算是问到了点子上。

　　“条件，也很简单，”冯一平说，“我不会每个月返还固定的回报，但我可以保证，在年底，能保证不低于12%的回报。”

　　“以及，如果决定加入，也不得过问我的投资策略。”

　　现场、电视机前，顿时又议论纷纷，因为除了不会每个月返还固定的回报，冯一平给出的条件，俨然就是麦道夫向投资人许诺的翻版。

　　最有特色的，当然是那句，“不得过问我的投资策略。”

　　翻看了一下手上的资料，克劳利沉着脸，“也就是，你用比麦道夫向客户承诺的几乎一模一样的条件，就毫不费力的成功的说服他向你投资，而且是50亿美元？”

　　“是的议员先生，就是这么回事。”冯一平云淡风轻的说。

　　他态度依然很好，但谁又都看得出来，他神情中的那些不耐烦，总是纠结这样的事，有意思吗？

　　“我不太明白，因为，这好像没有什么不好理解，”他说，“因为你看，同样的条件，麦道夫都能让那么多投资者向他投资600多亿美元。”

　　现场响起了抑制不住的笑声，所以，以冯一平的声望，给出同样的条件，吸引来50亿美元的投资，那又算什么？

　　至少，冯一平的身家和他的公司市值，让他的承诺更有保障。

　　克劳利想说，我的重点，是你一定花了很多精力，才和麦道夫达成投资协议，而你说你这样做，全是为了别人？

　　但还没等他追问，第二排就有一个议员问道，“冯，同样的条件，你现在还接受投资吗？”

　　那是一个很明显的西裔人士，冯一平也认识，加州的众议员乔巴卡，这自然是和他关系不错的议员——连佩洛西老奶奶都被冯一平给狠狠拿捏了一番，加州其它的议员，哪还敢不和他关系不错？

　　至少，不会傻到在这样的场合和他过不去。

　　“抱歉，我们其实一直不接受外来投资。”

　　“哦，我知道，麦道夫的那50亿美元，是一个特例，”乔巴卡说，“不得不说，这是一件令人遗憾的事。”

　　场内场外的不少人都心有戚戚焉。

　　要是冯一平的基金，也能对外开放投资，那还真是一个非常好的选择。

　　在大家的惋惜声中，冯一平看了克劳利一眼，克劳利看起来面色如常，但他的鼻头，好像越来越大。

　　巴尼弗兰克皱着眉头，乔巴卡这明显是在帮冯一平，他甚至怀疑，克劳利也是一样，不然为什么看似都抓住了重点，但偏偏没有问到点子上？

　　你是想就此让他避开这么重要的问题？

　　你个家伙，潜伏得很深啊！

　　他马上再一次接过话题，“冯，既然这笔50亿美元的投资，你保证了不低于12%的回报，那么按照协议，这笔投资，现在是不是变成了至少56亿美元？”

　　这一刻，大家又看出了冯一平眼中的无奈，而那些在看直播的专业人士，则已经笑了出来，你们这确定不是在搞笑？

　　“议员先生，我们都知道，这样委托理财的合同，不会有保底条款，”冯一平向他普及常识，“何况是回报这么高的保底条款。”

　　你特么的是想我掏出6亿美元来不成？

　　“难道是，你的理财协议中，都会有这么高的保底条款？”

　　“哈哈哈。”会场内外，顿时笑声一片。


第七百九十章 关键问题

　　结束一个会议的小奥黑刚好看到了这一幕，他笑了笑，对此，他并不意外。

　　这些家伙啊，沉醉于权力，以及浪费在他们身上的资金，但大部分的时间，又必须用来筹款，因为对这些两年就必须选一次的众议员来说，首要工作，一定就是保住工作，就是获得连任，这是压倒一切的。

　　为此，他们可能就连投票，都不会太认真的对待，多半只会在去投票前的最后一刻，才会让手下给做简报，告诉他们究竟该投赞成还是反对。

　　或者，他们会耍一些小花招，比如，对于一些有争议的法案，对动议投赞成，对修正案却投反对，这样就能让他们八面玲珑。

　　所以，哪怕是这样的听证会，你真能指望他们为此亲自去翻阅资料？

　　办公室花钱请那么多人是干什么的？

　　因此，问出这样暴露常识欠缺的问题，真的一点都不奇怪。

　　更何况，他们这次面对的，可是冯一平。

　　在投资方面，冯一平何尝只是不错？

　　“我想我不用期待了，不会有任何悬念。”他对秘书凯蒂说。

　　“你期待什么呢，总统先生？”女秘书问了一句？

　　小奥黑一愣，是啊，我期待什么？

　　期待他在这次听证会上无还手之力？

　　……

　　听证会上，巴尼弗兰克深深的看了冯一平一眼，冯一平追加的那句反问，自然让他有些没面子。

　　这是他有些没想到的。

　　虽然听证会不是法庭，但他们在这样场合所受到的尊重，还要远高于法庭上的法官，此前被叫过来作证的那些政府高官，或者是知名公司负责人，哪怕是听到了类似的问题，也绝不会这样让他下不来台。

　　他也不想想，他这等于是让冯一平额外掏出6亿美元来，那又怎么能指望冯一平还继续和颜悦色的？

　　“那么，你的意思是，这近一年的时间里，这笔50亿美元的投资，没有产生任何收益？”他恼火的问。

　　“还是有的，议员先生，”冯一平说，“因为接受这笔资金的主要目的，是为了保全它的安全性，所以用来投资的手段非常有限，我们的选择，是短期美国国债，以及一些市政债券。”

　　“一开始，收益率还可以，但后来，我们知道，随着更多的人变现其它的投资，转而购买国债，相关收益率不可避免的有所下降，最后，这笔投资一年的回报，是3.06%。”

　　“嗡。”会场内又响起抑制不住的喧闹声，会场外的一些专业人士，此时已经对冯一平肃然起敬。

　　在去年那样的环境下，只通过购买国债和市政债券，就能让一笔50亿美元的投资，有平均3.06%的收益，这足见冯一平的投资水平之高。

　　要知道，随着量化宽松的实施，以及大量的投资者投资国债，导致的国债价格上涨，美国国债的收益率，去年大幅下降，甚至一度和存款利率一样，接近为0。

　　购买国债，也就是比把资金放在那些不知道会不会倒闭的银行要安全一些而已。

　　因此，3.06%的回报，足够骄傲！

　　听到现场的议论声，包括同僚们的议论声，巴尼弗兰克及时收住了那个问题，“难道你觉得3.06%的回报，就已经足够？”

　　他有些感谢现场窃窃私语的那些人，不然，只要问出那个问题，自己不免又要被嘲笑一次。

　　但就这么放弃？

　　“所以，你不能为这笔投资，提供更高的回报？”

　　你这是多想让我掏出钱来啊，“议员先生，你知道，这笔资金，现在我并没有处置权。”

　　“也就是，你有能力提升这笔投资的回报？”

　　所有人又看到了冯一平脸上的无奈，“你知道，我们不能做这样的保证。”

　　“哈哈哈。”现场又忍不住响起了笑声，这样白痴的问题，你还要问几次？

　　巴尼弗兰克也有些恼火，我怎么又问这个问题，“抱歉，我希望你能理解，因为麦道夫造成了如此巨大的损失，这笔投资的回报如果能更高，也就能有更多投资者的投资能够得到保障。”

　　“我理解，”冯一平喝了一口水，“但我对这笔投资，目前并没有处置权。”

　　能保全那50亿美元，已经仁至义尽了，你还想我怎么样？

　　对此，巴尼弗兰克也没用办法，因为他们对那50亿美元，同样没有处置权。

　　如此，看来只有抛出最后的那个问题，“冯，如你所说，你是那么的关切麦道夫投资者的资产安全，又很快知道，他所谓的投资，就是一个骗局，那么，在当时，不是会有更好的选择，来保全更多人的投资？”

　　“我想，大多数人在这样情况下，第一反应，都是向监管部门举报。”

　　他目光灼灼的盯着冯一平，我让你总是唱高调，把你标榜得那么好，那你为什么不举报？

　　这一次，很多人都觉得这位主席，总算是问到了点子上。

　　在发现犯罪的情况下，最好的办法，当然是向执法部门举报，如果执法部门即使采取措施，那保全的资产，自然会更多。

　　因此这也属于一个釜底抽薪的问题，如果冯一平不解释清楚，那么显然，他之前所说的那些，完全站不住脚。

　　工作车内，马灵又紧张起来。

　　但巴尼弗兰克此时脸色又变了，看到冯一平从文件夹里拿出两张纸来，他就知道，这个问题，恐怕同样不会凑效。

　　“你说得很对主席先生，所以我们也是那么做的，”冯一平说，“这是我们向证券交易委员会举报的邮件，以及举报电话的记录。”

　　“我们不但举报了，还分别用邮件和电话，各举报了两次，遗憾的是，和其它一些人的举报一样，我们的举报，也没能起到什么作用。”

　　“后来我们发现，早在上个世纪，就已经有人向相关部门举报过，”他摊了摊手，“我不知道，这其中出了什么问题。”

　　台上的人，脸色都不太好看，在这件事上，证交会、FBI，显然是失职的，甚至是他们，都有失察之罪，相较之下，冯一平的作为，都值得为他发个勋章。

　　他不但举报了，他还采取了积极有效的措施。

　　这一刻，会场内外，到处都在骂证券交易委员会，一些损失严重的大佬，甚至都卷起袖子来骂。

　　但刚刚履新的SEC主席夏皮罗女士，却不好推说是她上一任的责任，所以和她无关，因为在此之前，她是金融业监管局的首席执行官。

　　她只有埋怨巴尼弗兰克，你这个愚蠢透顶的家伙，除了引火烧身，你还会干什么？

　　会场内，只沉默了一会，一位面目阴沉的议员又开始发问，“冯，你说，你动员麦道夫向你投资，是为了尽量保全那些被麦道夫诈骗的投资者的资产，真就如此吗？”

　　他也拿出来一份文件，“为了筹措向你投资的这笔资金，麦道夫又发展了一批新的投资者。”

　　“也就是，如果没有你这样的提议，他就不会筹措这50亿美元，那么，又何来保全，因为，根本就不用保全。”

　　“所以，冯，你觉得，你是保全了一些人投资人的资产，还是让更多原本不会被诈骗的人，利益受损？”

　　这又是一个可以推翻冯一平说法，甚至是让他承认过错的一个关键问题。

　　巴尼弗兰克顿时想鼓掌，但他马上想，这样犀利的问题，应该交给我才对，办公室的那些家伙，为什么没有想到这一点？

　　“我当时并了解麦道夫的资金状况，但据我在棕榈岛上的见闻，从上个世纪到今年初，麦道夫一直在通过当地的俱乐部不断的吸收投资。”

　　“据我所知，在向我投资50亿美元之后，依然如此，所以，应该不是因为我的提议，他才会筹措资金。”

　　“另外，议员先生，”他轻轻的说了一句，“即使是因为我的提议，他才额外筹措了50亿美元，众所周知，那50亿美元，现在也还在啊！”

　　所以特么的何来额外的损失？

　　“哈哈哈。”会场内又传来快意的笑声……


第七百九十一章 卖个面子

　　乔治城，容光焕发的马灵正在给约翰打电话，“因为临时出了一些事，我们要延后一天才能到奥兰多。”

　　电话那头的约翰声音爽朗，“是在华盛顿有其它安排吗？”

　　马灵看了眼那边看资料的冯一平，小声说，“总统希望明天能和他会面。”

　　那边稍微停顿了一下，跟着更大的声音传了过来，“我就知道会是这样。”

　　约翰挥舞着雪茄，跟着重复了一遍，“我就知道！”

　　这番动静，把海蒂都吸引了过来，听约翰一说，顿时也激动不已。

　　虽然以冯一平的实力和影响，见美国总统，并不是什么大惊小怪的事，但对早已把冯一平当作自家人的约翰和海蒂来说，他们同样也清楚，冯一平的身份，始终会是一个他在美国发展壮大的不利因素。

　　从他接受彭博社的专访，到今天的听证会，在超级富豪、社交巨头、商业理论专家、慈善家等之外，很多美国人对他又有了新的认识。

　　尽管听证会才刚结束两个多小时，已经有越来越多的人，认为他是真正“积极关注弱势群体利益”的富豪，其它富豪，一般都只停留在说的层面，更进一步的，也顶多是启动一两个声势很响，但具体却没什么用的项目。

　　哪怕是在去年6月，曾经引起了巨大轰动的那件事，也就是在接受英国广播公司采访时，比尔盖茨宣布捐出全部身家的事，其实也并不能给弱势群体带来多大积极的影响。

　　他是捐出了全部的身家，但和他以前所有的捐赠一样，他这一次的捐赠对象，依然是自家的比尔和梅琳达盖茨基金会。

　　虽然他们在慈善方面，是有些建树，但相对宣传中铺天盖地的“捐出全部身家”的各种吹捧，谁不知道，他们那么做的主要目的，是为了避税？

　　像冯一平这样，真正付出了大量精力，却不但没有任何回报，反而还会惹上不少麻烦的事，哪位富豪做过？

　　很多美国人现在也非常欣赏冯一平做事的风格，或者说东方人做事的风格，那就是，对于有些他们认为应该要做的事，从来不会大肆张扬。

　　比如这一次，如果不是因为相关的调查，公众可能就不会知道冯一平在其中的努力。

　　横向一比，这样的风格，又是非常的难能可贵。

　　因此，现在是冯一平最受美国民众欢迎的时候，这是一个和他的年龄一样清新的超级富豪——这当然和冯一平旗下公司积极的宣传和公关，有非常大的关系，总之在这样的时候，他受邀前往白宫，那当然是锦上添花的好事。

　　因为那意味着在民间之外，他还得到了官方的承认。

　　“你们先忙正事，我和你妈，在家里等着为你们庆祝。”约翰说。

　　马灵此时同样兴奋不已，从Youtube上的讨论中，她同样知道了民众对冯一平的喜爱，“约翰和海蒂，让我转达他们的祝贺。”她在冯一平脸上亲了一下。

　　具体而言，对这样的反应，她比冯一平本人还要高兴，由此也有一些具体的表现——在听证会结束不久，就把冯一平拉进工作车，又逆推了一发。

　　所以现在才这么容光焕发啊！

　　冯一平贴了下马灵的脸，“谢谢，我现在得去办公室见伊凡，你要一起吗？”

　　“你去吧，”马灵在他脸上拍了拍，“放心，我不会告诉黄。”

　　冯一平无语，那可是办公室，我难道会做些什么不成？

　　但是，办公室，好像还真适合做些什么？

　　尤其是这边的办公室，可不像其它地方，都是玻璃隔断……啊呸，我在想些什么？

　　“等我回来吃饭。”

　　马灵笑，“不然我在家干什么？当然是为你准备晚饭。”

　　“去吧去吧，别留什么麻烦就好。”

　　这婆娘，说的跟真的一样！

　　……

　　刚到办公室，坐下来不过3分钟，吴倩就推门进来，“冯，伊凡到了。”

　　其实不用说也知道，冯一平一抬头，就看到了她身后比她高出大半个头的那位，“你好伊凡。”

　　他们在壁炉前的沙发上坐下来，这位前模特，今天的打扮依然无可挑剔，蓝色的丝质衬衫，同样材质的白色长裙。

　　白色挺括的衣领和门襟，不但让整体造型更加和谐出众，还显得更商务，非常适合现在这样的场合。

　　不得不说，对欧美人来说，年轻，那是真好。

　　因为身材高大，印象中，这位名媛后来看起来，颇有些壮硕，现在还正值盛年的她，隐隐还留有一丝青涩，柔美中带着些英气，身材，更是无论分开看，还是整体看，都是绝佳，走到哪，都会自然而然的成为焦点。

　　想必此时，这栋小楼里，还有不少人会热切的关注着这里。

　　但笑容又是那样甜美，给人的感觉，丝毫没有侵略性，一点都不张扬，让人不自觉的心生亲近——这一点，倒是很像冯一平。

　　“冯，恭喜你再一次征服了大家。”伊凡小腿交叉，端坐在沙发上，非常的端庄淑女。

　　“谢谢，”冯一平点点头，“你们最近的工作也很棒，但伊凡，我想你这次来，为的应该不是工作上的事吧，”他直接说道。

　　和这样的美女，在一起的时间，当然是越短越好。

　　伊凡也没有迟疑，她知道，自己的来意，一定瞒不过这位年轻的老板，“我爸爸在大西洋城的酒店，目前遭遇了经营困境。”

　　她有些不好意思的笑了一下，补充道，“又一次。”

　　冯一平点点头，她老爸当年斥巨资在大西洋城投资的赌场酒店，之前已经破产了三次。

　　“在目前的重组谈判中，债权人代表，不希望让他继续管理公司，他们还期待，用超低的价格，购入我们持有的股权。”

　　这一点，冯一平同样清楚，他还清楚，为什么在前三次破产的过程中，她老爸依然能掌握主动权，是因为前三次，有“贵人”相助。

　　那三次，华尔街知名的投资家，卡尔伊坎都是债权人的代表，而她老爸获得了那位的支持。

　　但卡尔伊坎之前已经抽身，看来这一次，债权人是彻底希望把他们一家扫地出门，所以他们又希望找一个新的贵人。

　　“伊凡，我想我明白你的来意，我希望我这么说，不会让你误解，你知道，因为很多原因，我不可能涉足赌场业务。”

　　伊凡马上说，“冯，我非常理解。”

　　冯一平有那么多的手段，可以让自己的事业更加壮大，获取更多的利润，为什么要涉足一定会被一些人诟病，且收益并没有保证的赌场业务？

　　“所以，如果是单纯寻求资金的支持，我想，问题不大。”

　　伊凡眼睛一亮，这么顺利？“你的条件呢？”

　　她知道，让冯一平白白借钱，那肯定不现实。

　　“伊凡，你知道，我们也涉足酒店业务，因此，我的提议是，为了度过眼前的危机，你们有没有出售一些产业的考虑？”

　　“呵呵，你放心，”看着伊凡一下子严肃起来，他笑着摆手，“不会是你们最好的那些酒店，也就是纽约的那些酒店。”

　　纽约的酒店和地产，可以说是他们家的核心资产，也是他们家的面子，对她老爸那样的一个人来说，同意那样的条件，很难。

　　“但你们在洛杉矶，或者在韩国的酒店项目，是否可以出让？我想你清楚，在出价方面，一定会让你们满意。”

　　伊凡想了一下，直直的看着他，“冯，在那些项目上，我们不能合作吗？”

　　冯一平低头喝了口水，以避开她的目光，自己是真没挑错人，这是一个会做生意的。

　　“抱歉，酒店业务，是和我们的其它业务，比如旅游业务配套的，我们更希望能独资经营。”

　　尤其是，和你老爸合作？那么一个好大喜功，又喜欢一意孤行的家伙，那不是找麻烦吗？

　　“当然，不一定就是我提出的那两家酒店，好吗？”冯一平站起来，“这主要看你们的意愿。”

　　“我等你的答复，你知道，你随时能联系上我。”他非常干脆的结束了这次会面。

　　目送着伊凡离开，冯一平松了一口气，呼，和这样真的会动人心弦的美女一起，又要守身持正，还真的不轻松……


第七百九十二章 会面

　　在安全人员的带领下，顺着并不宽敞的通道，在一位位穿着打扮其实相当一般的工作人员的打量中，前往椭圆形办公室的冯一平，在第二次的白宫行的过程中，非常想吐槽。

　　谁特么说美国不搞个人崇拜的？

　　那墙上这么些小奥黑的大幅照片，是干什么用的？

　　这家伙，入主白宫才多少天啊，就在墙上占了这么多位置，所有的前总统，包括大名鼎鼎的开国总统乔治华盛顿，和最有影响力的总统林肯等，他们加起来，占的位置也没有这个才刚上任不到两个月的家伙多。

　　迎接冯一平的人，内阁成员、现任总统的白宫首席发言人，罗伯特吉布斯，边走边向冯一平大致介绍着白宫的一些情况，倒是挺称职的一个导游。

　　周围，各色男女来来去去，随意又喧闹，感觉和一家忙碌的公司氛围挺像的。

　　作为依然在刷屏的新闻人物，这一路，冯一平也相当受关注，被摄入了不少的手机中，连椭圆形办公室门外，那个脸有些平的秘书，都向他送上了笑脸。

　　冯一平朝她点了点头，吉布斯已经推开门，“总统先生。”

　　“哈哈，冯。”正抱着手站在办公室中央，和一个头发有些花白的人，讨论着什么的小奥黑，马上笑着走过来。

　　“总统先生，见到你很荣幸。”冯一平说。

　　虽然说起来，和上一次在芝加哥打球，不过才一个季度而已，这次一见面，冯一平马上察觉到了小奥黑的不同之处。

　　这家伙，全身上下，都透着巨大的自信。

　　这份自信，自然来自他现在的身份。

　　应该也是有了这样的自信，所以他才提议了这样一次公开的会面。

　　冯一平也觉得，他说得挺对，既然以后免不了还要打交道，那么，与其藏着掖着，还不如这样高调的会面一次，这样，以后有来往时，还不会显得突兀。

　　“冯，这是我的幕僚长，拉姆伊曼纽尔。”小奥黑指着和他站在一起的那位个字不高，面色刚毅的中年人说。

　　“你好冯。”握手时，伊曼纽尔笑了一下，但整体给人的感觉，依然很冷硬，和迎接冯一平的吉布斯完全不同。

　　这或许是和他有“兰博”这个外号的原因吧，冯一平都觉得，大家之所以送他这个外号，不仅是指他好斗，更是指他有着一张和史泰龙一样死板的脸。

　　“你好。”冯一平也只和他浅浅的握了一下手。

　　这位不热情，他当然也不会上赶着。

　　研究过美国政府结构的他，非常清楚，总统幕僚长这个位置，当然非重要，非常牛，是总统亲信中的亲信，心腹中的心腹。

　　但在美国这样一个需要多方妥协的政治环境中，这个位置上的人，在很多时候，又都是替罪羊。

　　也就是，总统始终是没错的，错的是办事的人——这好像也是放之四海皆准的真理。

　　所以，一般这个位置上的人，都干不长，能干完一个任期的，都是凤毛麟角。

　　从布坎南透露的一些情况，伊曼纽尔领导的小奥黑的幕僚团队，现在就山头林立，纷争不断，不难推测出，他在这个权力极大的位子上，应该同样呆不了多久。

　　小奥黑已经在问秘书，“萨默斯呢？”

　　正说着，拿着一个文件夹的萨默斯匆匆走进来，很是热情的跟冯一平打招呼，“冯。”

　　之前的策略，看起来效果很好，这位据说经常和伊曼纽尔争权夺利的强人，这次再见冯一平，完全没有原来的警惕和提防。

　　“萨默斯，我怎么觉得，你瘦了不少？”冯一平笑着和这位依然有两个下巴的老先生寒暄。

　　萨默斯也笑了，“现在工作很多，压力很大。”

　　看到他说这话的时候，有意无意的朝伊曼纽尔那看了一眼，冯一平马上明白，他这话里的压力，主要指的，怕是同僚的阻力。

　　然后他看到，伊曼纽尔毫不掩饰的向上翻了一个白眼。

　　所以，白宫办公室里的争斗，都是这么直来直去的吗？

　　此时，参与会面的另一位重要人物，证券交易委员会的主席，夏皮罗女士也到了，于是会面正式开始，冯一平和小奥黑在正对着总统办公桌的壁炉前相对而坐，在墙上华盛顿和林肯的注视下开始交流。

　　“冯，感谢你为麦道夫诈骗案所做的一切。”小奥黑再一次伸出手来和他握手。

　　挎着相机靠墙站着的摄影师，马上拍下了这一幕，这样的照片，也算是到椭圆形办公室会面的人的标配。

　　“不客气，真说起来，不过是举手之劳。”冯一平说。

　　“这样的举手之劳，可不太容易。”

　　小奥黑的话，马上得到了他的下属一致的附和，“是啊，”“确实如此。”

　　对他们这个位置来说，50亿美元，当然不值一提，但对他们个人而言，50亿美元，则高山仰止。

　　“冯，我们还注意到，你在采访中提醒大家，未来，类似的骗局还将越来越多，真就如此吗？”小奥黑接着问。

　　“是的总统先生，”冯一平和其它人一样，坐的很放松，但在言语上，对小奥黑还是非常尊重，“随着智能手机的普及，随着一些新技术的普及，尤其是在线支付的增加，以及一些新的金融服务的出现，个人认为，各种新型的金融诈骗，也一定会越来越多。”

　　萨默斯首先表示赞同，“这就是新技术发展所必然带来的副产品。”

　　他还举例说明，“电话普及后，电话诈骗多了起来，电子邮件普及后，电邮诈骗案又迅猛增长。”

　　“是的，”冯一平点头，“但我想，也不必过分担忧这方面的问题，我们都知道，无论是相关法律的制定，还是事前的防范和事后的调查，美国在世界上，都是一流的。”

　　和伊曼纽尔坐在一张沙发上的夏皮罗，马上朝冯一平笑了笑。

　　从昨天开始，她个人和她领导的部门的压力，骤然大了起来。

　　各路专家们，在各路媒体上疾呼，为什么有那么多人的举报，麦道夫却能安然的从上世纪诈骗到现在？

　　证券交易委员会，是不是沦为了麦道夫手里的工具？

　　以及，支撑麦道夫的骗局持续这么久的背后，还有哪些利益集团？

　　一个显而易见的事是，没有相关机构的配合，麦道夫想实施这么大规模的诈骗，非常难以实现。

　　总之，她现在真是一头包。

　　她估计，这次会面结束，如果总统单独留自己下来，那一顿申斥是免不了的。

　　她自然也听得出来，冯一平这话，是在为她分说。

　　冯一平这么说，确实有这个用意，要说在座的这几位，他最希望亲近的，还真就是这位看起来官僚气息很浓的女士，因为此后的几年，他的公司，免不了要和证券交易委员会打交道。

　　也就是说，这是一个很容易给他带来麻烦的部门，而自己在听证会上的发言，肯定会给他们带去一些压力，还不借此修复一下？

　　“冯，我们都知道你的眼光，”伊曼纽尔开口了，“你也是对次贷危机预测得最准的人，那么，在你看来，全球的经济局势，会在多长时间内，有明显的好转？”

　　“这方面，我想我和萨默斯的意见一致。”冯一平笑着说。

　　萨默斯闻言，高兴的昂起头，把他那粗短的脖子露了出来。

　　冯一平这么说，就相当于把萨默斯和他等同于同一水平，也就相当于伊曼纽尔那些客套的话，也说在萨默斯头上。

　　伊曼纽尔的脸色，明显的变了变。

　　冯一平扫了他一眼，发现在终究还是没对自己翻白眼。

　　“现在当然是危机的后期，但是，世界经济要摆脱次贷的负面影响，重新进入上升通道，我想，那还需要相当长的一段时间，至少，也在两年以上。”他看向萨默斯。

　　萨默斯马上说，“是的，我赞同冯的观点。”

　　其它人此时都有些沉默，至少两年啊！

　　“那么，硅谷呢？难道在这两年中，高科技行业的发展，也会陷入停滞？”小奥黑问……

　　以对经济讨论为主的会面，持续了超过半个小时，大家讨论得很热烈，直到秘书敲门进来，“各位，米歇尔到了。”


第七百九十三章 有话直说

　　第一夫人驾到，所有人当然起立相迎，因为所有人都知道第一夫人对总统的影响力。

　　“嗨，各位好。”米歇尔看起来倒还是和以前一样没怎么变，打招呼的时候，身子会微微前倾，非常的有亲和力。

　　最后目光转到冯一平身上，“冯，”她喜形于色，“好久不见！”

　　“米歇尔，好久不见。”冯一平准备和她握手的，哪知道，她来了个拥抱。

　　她也来见冯一平，那当然也是计划中的，当年他们在冯一平入股NAVTEQ的聚会上的会面，以及后来他们夫妇去硅谷，有心人都查得到，遮遮掩掩的，反而会让人觉得，那是有问题。

　　何况，谁都知道布坎南的履历，所以，冯一平觉得小奥黑说得对，索性这样大大方方的公开出来。

　　主要也是因为，哪怕是在美国这样的国家，哪怕是布坎南这样排位靠后的内阁官员，无论什么人，都不好随便查，更别说是对于并没有什么问题的总统。

　　克林顿当年被弹劾，那是因为他不但管不住自己的下半身，还搞不定相关的人。

　　但哪怕是最闻中必反的人，也不可能因为小奥黑在很久以前就和冯一平有过接触，以及他现在会见冯一平，就提出相关的动议。

　　这样的事，牵连甚大，不可能任性。

　　不过，米歇尔能这么的不见外，冯一平还真有些意外。

　　见状，拉姆伊曼纽尔先站起来告辞，这个以前学芭蕾，现在被人称作兰博的家伙，和米歇尔早就熟识，且关系最好。

　　萨默斯也马上站起来。

　　冯一平毕竟不是他们这个权利圈子里的人，只是一位贵宾而已，因此他们也就只能谈谈未来经济发展的大趋势方面的问题，具体问题，因为需要保密，则不能涉足。

　　过去的这半个小时，已经谈得比较透彻，此时结束，正好。

　　而原本和小奥黑关系比较远，以为此次被叫过来，主要是受训的夏皮罗则觉得，参与今天的这次会面，有被现总统因为心腹的意思——但她猜错了，小奥黑已经发话了，“夏皮罗留一下。”

　　有没有成为心腹这事，还有待观察，但被训一顿，看来是无可避免。

　　米歇尔适时向冯一平提议，“冯，你想尝尝我们厨房里的汉堡吗？”

　　“向往已久，高兴之至。”冯一平马上说。

　　……

　　白宫的厨房，说起来，就和这所房子一样，如果论硬件，还真就只是那样而已，重点在于它的光环。

　　提供的汉堡，当然也是如此，主要是冯一平并不是美食家，哪怕现在已经成为富豪，他总觉得，那些几十几百甚至上千美元的汉堡，不过是带有更多的噱头而已，和路边的快餐店里并没什么两样。

　　但这不妨碍他对此表示赞赏，当着女主人的面赞美她的厨房，总是没错的——哪怕这里是白宫。

　　“冯，我们还没有正式的向你表示感谢。”等厨师等走开之后，米歇尔说。

　　她这说的没有正式表示感谢，自然是正式当选之后。

　　“谢谢你冯！”这一次的道谢，她说得特别的郑重。

　　“米歇尔，在我们那，是这样的，真正的朋友之间，不用说这些见外的话，”冯一平说，“只是，希望我把你们当朋友，不是高攀。”

　　说后面这句时，他当然是笑着。

　　“冯，你一直是我们最好的朋友，成为你的朋友，才是我们的荣幸！”米歇尔又一次非常郑重的说。

　　“能和你们结识，也是我的荣幸。”冯一平同样郑重。

　　在这样的时候，对等的场面话，非常重要。

　　也很有效。

　　至少在说完这些以后，他们都表现得关系又进了一步一样。

　　“聊些什么呢？”小奥黑适时走了过来。

　　特么的依然是昂着头，双手插兜，西装下摆甩到屁股后面，步履不疾不徐的，很明星，很偶像的样子。

　　这娃，还是有些沉醉于新工作所带来的荣耀。

　　“总统先生，我也还没有当面向你表示祝贺，祝贺你！”

　　“呵呵，”小奥黑笑了笑，有些得意，“那一天，你没能来，我们很遗憾。”

　　这是说他宣誓就职的那一天，冯一平没有到现场观礼。

　　“我当时有一些顾虑，”冯一平说，“再说，不是还有下一次吗？”

　　“哈哈。”三个人同时笑了起来。

　　冯一平看着小奥黑也拿起一个汉堡，心说，所以你现在是不会向我表示感谢的，对吧。

　　好在他也不是特别在意这样的场面话的人。

　　双方都是没有多少时间用来闲谈的人，小奥黑很快就继续转向正题，“冯，这两年的经济状况，真的会很难有起色？”

　　“我认为，是的，”冯一平说，“这两年，因为次贷的余波，以及可能由此引发的其它经济体在金融方面的问题，从全局来看，经济状况，真的难有较大的改观。”

　　“所以，就业等方面，也难有明显的提升。”小奥黑拿着汉堡，面色沉重。

　　难怪他心情糟糕，他入主白宫之后，马上宣布了6件要办的事，第一件，就是重振美国经济。

　　这也是他赢得选民进一步支持的基础，但现在看来，想在这方面尽快做出成绩，难度非常大。

　　“恐怕是这样。”冯一平说。

　　“两位，作为朋友，我就有话直说，第一任期的中期选举，很有可能会遭受到挫折。”

　　小奥黑宣布的6件事中的第二位，也就是优先权排在第二位的事，就是全民医保法案，而目前看，这起法案的前景，也非常不乐观。

　　说起来，也是因为，美国是所有发达国家中，唯一没有实现全民医保的国家，要知道，连他们一直各种怼的俄罗斯都是全民医保。

　　但在美国，目前依然有至少15%的人，连什么医保都没有。

　　这15%的人中的绝大多数，当然又是弱势群体，因此建立全民医疗保障体系，是美国人尤其是美国民主党近一个世纪以来的梦想。

　　而从1912年算起的近100年时间里，多位美国总统，从罗斯福、杜鲁门、肯尼迪、卡特，到克林顿共7名美国总统，都曾把医疗保障作为竞选演讲中的亮点，都信誓旦旦要实现全民医保，在任期内也曾先后试图推动医改，可是至今为止，结果无不是血淋淋的失败。

　　显然，小奥黑要是能干成这事，那么，他的政治资本，无疑会非常充足——美国的政治人物，尤其需要政绩。

　　问题是，这事牵涉的利益太过复杂，前几任总统最后都对医改望而却步。

　　共和党当然不会在这事上给他提供支持，就是民主党党内也是如此，更重要的是，一些民众也对此持反对意见。

　　重要的是，有相当多的民众，对这个法案也不支持。

　　小奥黑推行的医保方案，其中的一条，是实行个人强制的医保，这就让这个问题，不再是单纯的经济问题。

　　我们也许会觉得矫情，但在美国，很多人哪怕并不明白什么是真正可实现的自由，但这个问题，一定是美国最敏感的问题之一。

　　小奥黑法案中的强制条款，就引发了一个传统的伦理问题，我们到底是要自由还是强制性的基本保障？

　　有些人，比如年轻人就觉得，我年纪轻轻地根本就不需要医保，你为什么非要让我交钱，或者非要让我加入这个计划，这干涉了我们最基本的民主和自由。

　　以及，费用的问题，原来是自愿的，现在变成谁都要交，而中产阶层交得相对要多。

　　因此小奥黑推行的医保法案，就让一些人，就是那些自己并不怎么看病，但是收入又不错，并不在4%贫困线以下的那些人，财务上遭受了损失。

　　他们因此当然会抵触。

　　但小奥黑又非常希望能做成这事，上任伊始，就开始大力推进。

　　他宣布的那6件事中剩下的4件，主要都和战争有关，但目前来看，无论是结束阿富汗伊拉克战争，还是从那两个地方撤军，难度都很大。

　　包括，他们追缉了那么多年的头号人物，拉登，一直没有结果，也就是，他们一直欠民众一个交代。

　　所以，在下一次中期选举——也就是明年，他上任伊始，承诺的那些重点事项，应该没有一项会有一个好结果，这当然会直接反应到选情上。

　　一想到上任不久就会遭遇失败，这是此时的小奥黑不能接受的，“冯，我的朋友，你有什么建议？”

　　冯一平明白，他这话的意思，是你是不是觉得，我对重点工作的安排，有些方向性的错误？

　　这样的话，此时的他当然不会直接说出来，也不能直接说出来。

　　“我完全支持总统先生你的决定，”冯一平说，“我想你也知道，比如关闭关塔那摩监狱这样的事，一定会遭遇困难，一定会有很多人反对，但做出这样的决定，就是正确的。”

　　小奥黑脸上马上冒出了光彩。

　　决定关闭关塔那摩，是他入主白宫不到12小时后，就签署的一项命令，也是他引以为傲的一个决定，但正如冯一平所说，他的这个决定，遭到了很多人的反对，其中就包括他的幕僚长，拉姆伊曼纽尔。

　　“是的，我们都知道，这样的决定是有些理想化，但是什么支持我们走到了今天？不正是理想吗！”冯一平说。


第七百九十四章 开诚布公

　　“是的，冯，”小奥黑有些激动，“我们什么都能放弃，就是不能放弃理想。”

　　冯一平相信，入主白宫不久的小奥黑，多少还是有一些理想化，或者说，他需要通过一些行动，来表明自己不是那些传统的只会衡量利弊的政客，而是一个有理想，并且愿意为理想付出努力的领导人。

　　他需要延续自己从竞选开始所树立的清新形象——说白了，也是人设的问题。

　　比如关闭关塔那摩，道义上，当然是站得住脚的，要保障所有人的权益嘛，但这样的举措，在情感上，自然不会被一些美国人接受。

　　关押在关塔那摩里的，有不少基地的嫌犯，因此对那些在911中失去亲人，在阿富汗和伊拉克战争中失去亲人的人来说，那些家伙遭受虐待，完全是罪有应得。

　　小奥黑依然做出了这样的决定，所以，此时的他，多少还有一些理想。

　　但如果自己没记错，好像直到最后，关塔那摩也一直存在，也就是，它最后还是没能关闭，这说明，眼前的这位，说到底，也不过是一个政客而已。

　　因此，冯一平怎么会对他既定的方案和方向指指点点？

　　尽管他是委婉的在请教，冯一平相信，如果自己真的说他的计划有待商榷，小奥黑心里一定会不爽。

　　既然贵为美国总统，我为什么不能按自己的意愿来推进一些正确的计划，按自己的意愿来治理国家？

　　像他这样初登高位的人，最想要的是什么？是相应的尊重！

　　冯一平当然会顺着他给他这样的尊重，因为，美国政府干得好，干得不好，于他，并没有什么直接影响，他首要的任务，是维护好和这位的关系。

　　“但因此，我的朋友，我们必须为此做好付出代价的准备。”冯一平提醒道。

　　对10年底美国中期选举的结果，他并不清楚，但通过智囊团的推测，不排除民主党会在明年丢掉对国会山的控制权，以及在更多州的州长竞选中，共和党人会获胜。

　　也就是，上任不久，小奥黑可能就会成为一个跛脚总统，由此而带来的后果之一，就是不但小奥黑会调整他的团队，现在热情的围绕在他身边的一些人，可能会主动和他保持距离，也就是离开他。

　　——这也是他和布坎南交流时所说的，如果他不满现在的职务，一两年内应该会有机会的原因。

　　中期选举不利，身边的一些人主动离开，这自然会让那时的小奥黑有些尴尬。

　　小奥黑点头，“我早就做好了那样的准备。”

　　不得不说，这当然是一个有才干的人，也具有能成事的品质，那就是，不但能对未来有所把握，还能相对坦然的接受不利或者失败的局面。

　　在他们俩交流的时候，一直保持安静的米歇尔，此时加入进来，“冯，你一定有一些想法的，是吗？”

　　这对夫妻，果然是合作无间。

　　冯一平说，“或许，布坎南的部门，能提供一些惊喜。”

　　小奥黑马上笑了起来，看起来，是有些想拍冯一平的肩膀，但最后，还是在餐台上拍了一下，“呵呵，我就知道，布坎南的选择，一定有深意。”

　　米歇尔则说，“谢谢你，冯。”

　　冯一平这么说，那自然意味着，布坎南的小企业管理局，如果有所成就，也离不开他在背后的支持。

　　“不客气，我们是朋友，不是吗？”冯一平说。

　　“朋友，”小奥黑有些不自然，“说起这个，冯，听证会的事，我很抱歉。”

　　“你可能也知道，巴尼弗兰克，不但想把自己对次贷的责任洗清，他还想借此机会，针对银行业，推行一个新的法案，所以，我真不能阻止他。”

　　如果是大家互帮互助的朋友，那在这样的事上，他当然得给冯一平提供帮助，但结果，他没能做到。

　　“不，我的朋友，你完全没必要担心这事，我非常理解，”冯一平笑，“何况，你看最后的结果，不是很好吗？”

　　阿巴马也笑了，“哈哈，弗兰克原本应该是希望，通过这次听证会，进一步抬高他的声望，但现在，他一定非常后悔这个决定。”

　　冯一平摇头，“他说我是一个骄傲的人，或许是这样，因为，无论是骄傲或者谦逊，自大还是温和，刻薄还是宽厚……这些都是我，问题在于，他想激发我哪一方面。”

　　小奥黑稍微停顿了一下，马上又笑起来，“他这就是种豆得豆，种瓜得瓜。”

　　冯一平摊了摊手，“他要求那么热情，我真不好拒绝。”

　　米歇尔看着正在大笑的两个男人，又问道，“冯，既然是朋友，我们也很希望，能为你做一些事。”

　　终于还是要触及这个问题。

　　此前，他们不担心这事，也不好谈这事，因为真说起来，那时他们并没有多少能力帮助冯一平，现在，他们当然具备了相关的能力，因此，这事同时可能给他们带来了压力。

　　他们必然也知道，很多时候，免费的，才是最贵的。

　　对他们帮助那么多的冯一平，现在没什么要求，那搞不好，最后的要求，会大到他们难以承受。

　　“抱歉，能来杯酒吗？”冯一平说。

　　“当然，”小奥黑积极起来，“这里还真备了不少，你需要哪一种？”

　　“龙舌兰，不加冰。”

　　听冯一平要了烈酒，小奥黑愣了一下，但还是马上准备好。

　　冯一平啜了一口，“我一直记得，我们第一次会面的情景，我也一直记得，那时的我们，都心怀理想。”

　　第一夫妇点头，无论如何，他们当然不会否认这样的话。

　　他们也明白，冯一平这么说的意思，是强调，他当初的支持，并不带有太重的功利性，因为，伊利诺伊州，一直不是他投资的重点。

　　“也是因此，我觉得，我们应该是同类，我也相信，和我一样，总统先生也一定会成功，但我真没想到，竟然会取得这样的成功。”

　　“这离不开你的支持。”米歇尔把冯一平的话补充了一下。

　　“现在，我们俩通过自己的努力，终于都能对这个世界有所影响，是的，”他看着第一夫妇，“我很少对外谈起，我想改变世界，但我确实想让这个世界变得更好。”

　　小奥黑点头，“我们都是理想主义者！”

　　“但我们又必须面对现实，”冯一平回答道，“我是一个商人，我只希望，在通过我和同事的努力，让公司取得发展的同时，能给这个世界带来一些正向的改变，但坦白说，在美国，因为我的国籍问题，我始终都有些担忧。”

　　“相信两位也知道，不少人，对由外国人创办的公司，尤其是不是盟国的公民创办的公司，多少都会有些抵制。”

　　小奥黑想了想，“这是一个无奈的事实。”

　　但他跟着又补充了一句，“这是一个在很多国家都存在的无奈的事实。”

　　意思就是，你们那边也这样。

　　冯一平当然不会和他争辩这点，“因此，想必你们也能理解，我对自己在商业方面的合法权益的担忧。”

　　“因此我希望，万一遭遇到类似的事，我能得到一些支持，你们看，其它方面，我不会有任何问题，即使有问题，我也能解决。”

　　对有些事，他非常清楚，他会为我们国家的经济建设，做最大的努力，但他从来没有想过，想凭借和小奥黑的私人关系，影响两国的关系。

　　对一个商人来说，那是不自量力的取死之道。

　　“这是我作为一个纯粹的商人，唯一希望的，当然，我一直在做各种努力，避免这样糟糕的情况发生，但如有万一……”

　　“呵呵，希望你们不要因此觉得我太市侩。”

　　“不冯，这非常合理，”感觉轻松了很多的小奥黑马上说，“这完全是你的正当权利，我们一直不支持那些总是寄希望于通过政治手段，来达到商业目的行为。”

　　冯一平知道，这话，也是说给自己听的，“那么，我想我从此会安心很多。”

　　“本来就该如此，”美利坚合众国的总统接下来非常亲热的拉起家常来，“阿曼达还好吗？我和米歇尔，非常欢迎她来做客，玛利亚和萨沙，也非常希望见到她……”


第七百九十五章 末路

　　桃花开的时候，省城的很多人都知道，曾经风光一时的东成集团，应该不行了。

　　事情的引子，源自东成集团最耀眼的公司，东成航空，将被国航并购。

　　一开始，是省城的消息灵通人士，都知道国航有一个60多人的团队，从2月底开始，一直住在高新区的招待所，对接并购事宜。

　　3月初时，有不少人知道，在政府的支持和积极介入下，已经签署了收购东成航空的意向性协议，接下来的事，便是大众皆知，3月中旬，在两会期间，省领导和国航，又非常高调的签署了一份把省城建设成为航空枢纽的框架性协议。

　　对此，民间的解读，除了是省城想藉此称为中部航空重镇之外，也是国航希望地方政府保证对重组后的东成航空，依然提供相应的支持。

　　那时，虽然东成在省内的名声，早就不太好，在房地产领域，更是已经臭了大街，但出于地域心里，大家还是免不了有些唏嘘。

　　曾经，东成航空也是省里一家光芒耀眼的公司，虽然大家对相关炒作中，“省里最成功和最有前途的民营公司”这样的论调不屑一顾，你把一平的嘉盛集团放到了哪里？

　　但他们依然有些为此骄傲，这几年，那么多家民营航空公司，毕竟只有东成声势最大最成功，那勉强，也能算是冯总的嘉盛之后，地方上的明星公司之一。

　　如今，这样的明星公司，竟然要被卖掉，父老们心里还是有些不是滋味。

　　改革开放后的这些年，省内一时声名鹊起的公司，颇有不少，无奈的是，它们中的绝大多数，到最后却都如流星一般，迅速从如日中天，坠入地平线以下。

　　说起来，也就是冯总嘉盛集团下属的那些公司，还一直光鲜着。

　　看着新闻里其它地方那些多年前就已经听到，现在依然能听到的公司的消息，不少人都有一种大局上的失落，我们这里，终归还是比不上那些沿海城市圈吗？

　　当然，听说东成航空要被国航重组，兴高采烈的人也有不少。

　　东成航空的员工们，当然是大大的高兴，有国航接手，那总算能踏实下来，不用担心这个花架子那一天倒了，连拖欠的工资都没地讨去。

　　更糟的是，自此终于也不用再担心乱糟糟的飞行团队出什么纰漏，导致发生安全事故，从而被全国人民骂死。

　　那些被东成大厦一房多卖的民众，此时自然也是高兴的，就该这样，希望接下来你的地产公司也要卖身——他们不知道的是，东成大厦，此时也即将从法律上换主人。

　　那些一直被东成拖欠施工款的建筑公司、被赖掉了几个月工资的农民工、总是被东成无故减免债务的建材供应商……并东成所有的债主们，此时当然也免不了有几分高兴。

　　要是这样一家声名狼藉的公司，都能壮大起来，这样一个没有底线的人，财富都能高速增长，那还真有些没天理。

　　但更多和东成没有产生直接接触的民众，在有些为东成航空遗憾的同时，热议的是另一件事，听说，卖掉东成航空之后，刘继忠个人，就能能得到2.5亿！

　　虽然这样的数字，总会让人想起二百五，但只要想想，那是百万个二百五，大家都还是会叹为观止……

　　只是，事情为什么会突然急转直下？

　　因为，最新的消息，是国航的人已经打道回府，而至少百万个二百五将到手的刘继忠，听说出了问题，现在出入都有公安局的人跟着。

　　这，究竟是怎么回事？

　　随着更多的消息传来，如东成各个公司，都有调查组进驻，事态，就变得明朗起来。

　　老板看起来是要进去的趋势，各个公司又都是要出事的样子，这个东成，还能好得了？

　　哪怕是连小摊都没摆过的民众，心里也都知道，只要是上头动了真格的，刘继忠的这些公司啊，就没有一家能走得脱。

　　至少，偷税漏税，一定是免不了的。

　　想到那高达百万个的二百五，不少人此时又有些快意……

　　……

　　省城嘉盛大厦，梅义良在电梯口和孙副市长热情的握手，“热烈欢迎，热烈欢迎。”

　　已经成了常务副的孙市长握着梅义良的手，看着这里紧张有序的办公场景，有些感慨的说，“梅总，只要到了你这里，看着这些踏实勤奋的工作的年轻人，总能让人振奋起来。”

　　“领导过奖，”梅义良亲自给他端上一杯茶，“但你也不能忽略我这样的中年人啊，不是表功，我工作也很勤奋。”

　　孙市长笑了起来，“那是当然，谁不知道，我们梅总，是督促嘉盛高效运转的大功臣？”

　　“对了，你家两个孩子，好久没见了，现在表现还好？”

　　梅义良指着他笑起来，“我就知道，在那些要发压岁钱的日子里，你就一定不会问起他们。”

　　孙市长也够光棍的，“不是不想，关键是，我哪好意思给他们发？哦，你们随手一包，就是至少五位数，我日子不过了，顶多包个一千，然后他们说，‘哦，孙伯伯真小气！’”

　　“在孩子们面前，我总得要面子的吧！”

　　梅义良马上反驳，“你放心，你要是给一千，他们绝不会说你小气，一定会说你最大气。”

　　“那我哪里敢当？不是把冯总都比下去了吗？”

　　两人喝着茶，扯着这些没什么营养的话，扯了好几分钟。

　　但很多时候，交情，就是表现在这些没营养的话中，或者说，交情，就是这样扯出来的。

　　等到续杯的时候，梅义良还是提了一句，“这样的时候，市长你怎么还有时间到我这里来？”

　　他知道，孙市长是代表政府参与东成航空重组的负责人。

　　这不但是因为，希望重组东成航空的国航是国企，国企在做这样的事时，为稳妥起见，一般都会要求地方政府的直接介入，也就是地方国资的入场。

　　也是因为，他已经知道，在奥运期间，考虑到航空公司的安全风险，以及对市里投资环境的声誉影响，市里从大局出发，替东成航空协调了他们和民航总局的债务，帮助东成融资近一个亿，还上了他们积欠总局的民航建设基金。

　　现在，因为国航已经放弃重组东成航空，当时由市里担保的近一个亿，面临着收不回来的风险。

　　“当然是，无事不登三宝殿，”孙市长站了起来，踱到窗前，“梅总，你是不知道，一个人，能够无耻到什么地步。”

　　“你知道，国航为什么会放弃重组吗？”

　　这个问题，梅义良不想介入，所以随便说了一句，“要价太高？”

　　东成一直吹嘘的“世界最大投行高盛将入股一亿美元，占股20%”的事，他也知道。

　　如果以这个价格为基础，国航当然不会接受。

　　孙市长摇头，难得的有些激愤的样子，“这是一个原因，但并不是主要原因，主要原因是，呵呵，被他吹上天的东成航空，现在就是一个空壳子。”

　　“东成航空的股份，一部分被银行冻结，一部分被法院查封，剩下的，全被抵押给私人公司。”

　　“不止如此，在我们洽谈的过程中，一个又一个的债主，不断冒出来……”

　　“这些债务关系，总是在和东城航空有关的同时，还牵扯到他其它的公司。”

　　“他的这几家公司，彼此之间的账目，也是一团乱麻。”

　　“我们请的会计师事务所审计的初步结果，是仅归属东成航空下的债务，目前就高达近13亿，而他当初所说的，不过5.3亿。”

　　梅义良这才明白，原本谈得好好的国航，为什么会撂挑子不干。

　　收购的框架协议里，是国航以1元人民币，收购东成航空100%的股权，但同时，需承担全部债务，以及，支付给刘继忠个人2.5亿。

　　现在，债务在5.3亿的基础上，一下子翻了一倍多，就是收购成本，也近乎一下子翻了一番，谁干？

　　何况，以东成这一团乱麻的财务数据，这有可能还不是最终的数字，所以这哪里是用不错的投入，得到一个壮大自己的机会？这明显就是一个坑！

　　“梅总，你知道最可气的是什么吗，在这样的情况下，他还不忘给自己提要求，要求我们在当初预留他们航空公司的土地中，以15万元的低价，拨出500亩给他们开发，容积率，还得是当地规划的5倍以上。”

　　梅义良听了，也有些讶然，如果真的这样，那刘继忠个人在把东成航空出售以后，得到的何止是2.5亿，5.2亿都不止。

　　“领导，喝口茶，”梅义良给他重泡了一杯，“既然如此，那就由他折腾去。”

　　孙市长苦笑，“梅总，这是航空公司啊，要是出什么事，那还了得。”

　　“我就直说吧，这也是我今天来找你的原因。”

　　……

　　与此同时，东成航空，面对着一群被临时邀请来的记者，刘继忠正愤慨的演说着，“……为了把我们省的航空产业做大，我们是真心实意的想和国航重组，但国航怎么做的？他们是那么的傲慢……”

　　“……在此我宣布，拒绝与他们合作！”

　　就在他说这番话的时候，沈雪正在他们家里，有些仓惶的忙着收拾行李……


第七百九十六章 梦想还是要有的

　　硅谷，冯一平刚给在医院待产的梅耶尔打完电话，手机又响起来，他一看，是金翎，有些头痛的接了起来，“怎么了？”

　　“今天……”金翎才说了两个字，马上问道，“你没事吧？”

　　“我没事啊，”冯一平清了清嗓子，“没事。”

　　“是这样，省里……他现在就在来我办公室的路上，”金翎简要的说，“我估计，今天我们要是还是拒绝，可能过两天，就是他们两位一起来。”

　　冯一平揉了揉额头，省里的二号亲自飞去见金翎，这层级，真是越来越高。

　　“一平，其实，考虑到我们旅游公司的发展，以及未来航空业的发展，航空领域，未尝不是不可以进入，我看了他们做的最新的项目书，这应该还是可以很有作为的一个版块。”

　　“东成那边呢？”冯一平问。

　　这几天，这事一直在向他这里汇报。

　　听小舅说，那天孙副市长正在办公室和他谈让嘉盛接手重组，突然听到刘继忠单方面发布的消息后，气得忍不住当场骂了几句，便匆匆离去。

　　一天后，总局就给东成航空下了停飞令，然后，听说刘继忠夫妇就不见了……

　　“相关部门，在西南边境，截住了刘继忠夫妇。”金翎说。

　　她语气也有些低沉。

　　尽管看起来，刘继忠那也是自食其果，但毕竟，这怎么也都算是同行。

　　还算曾经有所作为的同行。

　　听到是这样的结局，冯一平也有些惊讶，“真的是欠债太多，所以才不得不想着远走他乡？”

　　“是，虽然现在还没有最终查清楚，但据说，还不上的，至少也在10亿以上。”金翎说。

　　“他不是，很有些身家吗？”冯一平不解。

　　“全是虚的，你是不知道，他借了多少债，其中的不少，又都是高利贷，还没有最终封顶的东成大厦，又已经折价抵给了融资公司……”

　　金翎停顿了一下，“航空公司这边，一开始是还算可以，虽然没有他宣称的那么赚钱，但亏损的还是有限，但去年，油价上涨之前，他们扩大了机队规模，亏损无可避免的大幅上升。”

　　“这方面的亏损，还和他个人有很大关系，他非常好面子，听说，经常有哪怕只有几个旅客的航班，他也安排飞……”

　　冯一平马上觉得，在很多方面，这位刘总，和伊凡那个现在又陷入破产危机的不省心的老爸非常像。

　　都是一样的爱出风头，对大场面是无可抑制的热爱，都是在各种场合吹嘘自己有钱，福布斯少算了自己的身家……

　　所以，伊凡他爹曾经买下的航空公司，最后也倒闭收场。

　　“民航总局停飞令一下，意味着他投入最大的航空公司陷入停滞，如此一来，资金链上的缺口，便再也无法掩饰，所以他马上带着老婆跑……”

　　所以说，他也是自己作死。

　　真不该拿着航空公司的安全，来要挟政府，不然，就不会那么快被禁飞，他也有更多的时间来腾挪。

　　这也总算让大家明白，他为什么在有望拿到2.5亿之后，还不满足，还向市里提出了那样过分的要求，因为，拿到2.5亿的那一天，同样是他的公司迎来终结的那一天——2.5亿，完全解决不了他的债务。

　　“据说，他现在是在疯狂的起诉，想拿回东成大厦的所有权。”

　　“甚至还在起诉民航总局，认为他们各项安全检查全都合格，停飞令是有些方面的报复。”

　　冯一平摇头，这个人，确实是有些失去了理智。

　　他应该比谁都清楚，当他以自己的航空公司要挟政府时，就意味着，政府一定会采取强力的措施。

　　不然，要是发生一起安全事故，那还了得？

　　“但我看了相关的资料，他们已经长期拖欠飞行员、员工工资，长期拖欠机场管理费、航油费，航油公司已向法院申请财产保全，他们租用飞机的所有人通用租赁公司，更是早在去年底，就向法院申请破产保护，不过省里经过协调，为他们争取了一些时间。”

　　“一家这样的航空公司，早就应该停飞。”

　　确实，说起来，停飞得都迟了，这期间没出事故，都算是运气爆棚。

　　“所以你说，这样的乱摊子，我们怎么可能介入？”冯一平说。

　　“省里，主要也是考虑到形象，”金翎说道，“当然，他们也觉得，原来所做的各种和航空有关的规划，真的会有非常不错的前景。”

　　“他们这些天，不止在和我们接触，也和国内其它所有的航空公司，都有接洽。”

　　虽然停飞了，但并不意味着东成航空的破产，按照我国《破产法》的规定，这样濒于破产的企业，还有三条路可以走：和解，重整，破产清算。

　　考虑到刘继忠都已经做出了带着老婆跑路的尝试，债权人当然不可能同意和解。

　　那么，东成航空要想不破产清算，只有引进新的投资者来重组。

　　“但因为国航的退出，以及现在经济局势的不乐观，其它航空公司，没有愿意接手的。”

　　所以就这么找着我们？

　　看来，这太出色了，是真不好。

　　“一平，我当然尊重你的意见，但从商业的角度来说，航空领域，真的很有发展前景。”

　　“同时，省里也给出了非常优厚的条件，至少，以后我们在省城的员工公寓，可以很宽敞。”

　　也就是，省里打算给他们拨很多地。

　　“我再想想。”冯一平说。

　　……

　　因为上午的会谈中，金翎依然没有给出大家期待的答复，中午的接待午宴上，没有人对吃喝有兴趣，来自省里的各路官员，依然在想方设法的做工作。

　　对此，金翎也只能各种解释。

　　不负责具体事务的冯一平，可以不考虑的一些因素，她必须要理会。

　　就比如说，和省里的关系，一定要维护好。

　　让她意外的是，在午宴接近尾声的时候，助理送来了冯一平的邮件，她一看，顿时松了一口气，“领导，嘉盛愿意为把我们省建设成为航空大省，做出应有的努力。”

　　一众领导顿时都有些不敢相信自己的耳朵，这就解决了？

　　真就解决了？

　　“一平，同意了？”领导也忍不住问了一句。

　　“一平说，这样的事，我们责无旁贷。”金翎说。

　　领导哈哈大笑，“我就知道，我就知道。”

　　但金翎接下来的话，又给他们泼了一盆冷水，“我们不会介入东成航空的重组。”

　　大家顿时面面相觑？不重组东成，这是什么意思？

　　“我们这么考虑，主要是为了减少不必要的麻烦。”金翎直接说。

　　鉴于刘继忠的作为，冯一平怎么可能和东成航空扯上关系？

　　那样做，一定会成为背锅侠，陷入大堆剪不断理还乱的麻烦里。

　　“我们的意见是，成立一家新的航空公司，当然，这在很多方面，需要省里的大力支持。”

　　领导们一想，很快也明白了嘉盛的顾虑，说起来，东成航空，除了麻烦，又哪有什么优质资产？

　　名声，已经是坏了、说要买多少多少的飞机，现在一架没买，全是租的、飞行员，又全是当初高价挖来的，只会极大的提高运营成本……

　　也就是他们手续齐全，以及有航线而已。

　　但嘉盛做这些，又有什么特别难的？

　　领导马上就有了决断，“就按你们的办法来，我们全力支持！”

　　……

　　π基地，在听说了相关消息后，一直在等待的潘时敏，也在下午，终于等来了她想要的那个通知。

　　集团委任她为嘉盛航空项目组临时负责人，负责筹建的相关事宜。

　　她马上回家翻出那个束之高阁的箱子，看着箱中当初所做的那些准备工作，她心中万般感慨，梦想，还是要有的啊，你看，这不就实现了？

　　嗯，跟对人，很关键……


第七百九十六章 又是一年桃花开

　　悠长而高大的厂房，被刷成很高科技的亮银色，整体给人望而生畏的专业和高冷的感觉，很像是新闻里航空器组装的车间。

　　但中间那两排整整齐齐的左右分部的红色机器人，又让厂房和承载它们的流水线，成了陪衬之余，也给这座厂房，赋予了让人激动的活力。

　　此时的一只手臂，高高的扬起，幅度相同，左右相对，合起来，就像是两列士兵在等待检阅，又像是将军大帐前的亲卫，正准备给访客一个下马威。

　　但今天的访客们对它们的感受有很多种，却偏偏没有惧怕，云集在止步线后的人们，拼命的用手中的各种摄影器材，多个角度的拍摄着它们，有人好奇，有人赞叹，有人的目光和镜头，都带着探究……但所有人的共同情绪，是佩服。

　　是油然而生的佩服。

　　这倒是比惧怕还要好的效果。

　　以至于，这多达几百人的参观队伍，此时都没人大声喧哗，就像是那些站上高楼的古人，在沉醉于登高望远所看到的壮观景致时，不敢大声说话，恐惊天上一样。

　　但他们的低语声，却依然在厂房的上空回荡着，回音所形成的嗡嗡声，就像惊雷的前奏，越是引而不发，便越是扣人心弦。

　　十点整，随着一阵轰鸣声，那长长的两排机器人，突然“唰”的一声同时转向，全部面向参观者，“喔”，有人小小的惊了一把，但看着那一个个敦厚有力的家伙，此时规规矩矩的对着自己，竟然莫名的觉得它们有些萌萌的赶脚。

　　要是在家里也装上一个……算了，大白天的，别做梦了，这个大家伙，一般人真宠不起。

　　有欢呼声响起来。

　　由这些高大的机器人护卫的通道中，正有一列色彩鲜艳的汽车，安静的驶来，闪闪的头灯，骤然点亮了所有人的热情，一霎时，掌声、欢呼声四起，密集闪起的闪光灯，就连止步线这一方的人都觉得刺眼。

　　现在驶来的这些，才是今天的主角。

　　车队慢慢驶近，打头的一辆是鲜艳的红色，稳稳的停在中央，之后，橙、黄、绿、青、蓝、紫，鱼贯而出，轻盈的在它两边整齐的排开。

　　惊叹声四起，有人在惊叹于这绚丽的颜色，竟然连难以驾驭的绿色，都调得那么高贵又雅致，由此，便可窥一斑。

　　但那些掌着摄像机的人，惊叹的却是其它的方面，这样标准而整齐的停车动作，竟然不是由司机操控的，他们刚刚并没有握住方向盘。

　　“自动驾驶，自动驾驶。”有人忍不住喊了出来。

　　马上有更专业的人纠正，“智能驾驶辅助。”

　　此时，就好像得到了整体的命令一样，前面的这七辆车，以及后面通道中的那列车队，正在闪烁的车灯，此时同时熄灭，顿时，又有人叫开了，“智能语音助手。”

　　因为，司机同样没有动手熄火，只是说了一句话。

　　这一点，大家也都知道，相关的宣传资料上，早就介绍了这项配置。

　　但更多的人此时没有去纠结这些，因为，司机已经纷纷出车。

　　但是，第一位下车的，从正中的那辆红色车上下来的，为什么不是想象中的冯一平？

　　这个穿着灰色西装的中年白人……“哦，布林！”

　　那是谷歌的联合创始人之一，谢尔盖布林。

　　他这是来站台？

　　想想，好像也没什么，他和冯一平是什么关系啊。

　　在主持人的介绍声中，在大家的掌声中。布林笑着向大家挥手致意，同时示意大家看向左边的车。

　　没错，从白色的Model S里下来的，正是冯一平。

　　他穿着蓝色的西装从车上跨下来，笑着朝大家招手，顿时，厂房里掀起了巨大的声浪。

　　这动静，比布林下车时，至少要大上三倍。

　　是的，这两年，很难在谷歌之外，见到布林亮相，但冯一平在公开场合亮相的次数，同样稀少。

　　何况，根据3天前发布的福布斯全球富豪榜，冯一平以1235亿的身家，第二次荣膺全球首富。

　　仅比排名第二，身家730亿的墨西哥电信大亨卡洛斯斯利姆埃卢，以及亿570亿排第三的老牌富豪比尔盖茨，他们两位的总身家，少65亿美元。

　　可以说，是绝对领先。

　　再说，这是中国，这是冯一平的主场。

　　见识到这番动静，布林非常无奈的抿嘴瞪眼耸肩摊手，这逗B的举动，引发了全场的笑声。

　　在场的人，也是第一次见到这位同样是超级富豪的家伙的这一面。

　　冯一平笑着抱住他，一手向全场示意，希望大家把更热烈的欢呼声送给自己的朋友，马上，那些在媒体界都有姓名的国内外媒体的知名从业者，都像一个小学生一样听话，随着冯一平的手势，发出了自己能发出的最大欢呼声。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，冯一平用眼神示意布林，可还满意？

　　布林有些嫌弃的甩开他，再一次向全场致谢……又是笑声四起。

　　主持人不得不等笑声停歇下来，才接着介绍，“……埃隆马斯克，”“……马丁艾伯哈德，”“……特斯拉中国区CEO，赵放先生，”“特斯拉……”

　　带着眼镜，运动鞋、牛仔裤配蓝色西装的赵放站在车队前正中，“欢迎各位朋友光临特斯拉中国工厂正式投产日。”

　　“在各界的鼎力支持下，特斯拉中国工厂，提前一个季度，完成了所有的准备工作，为此，我们衷心的感谢……”

　　“这也是继去年9月份，加州弗里蒙特超级工厂投产后，特斯拉在全球的第二座超级工厂。”

　　“因此，这可以说是我们2.0版本的超级工厂，如大家所看到的一样，我们在冲压生产线、车身中心、烤漆中心与组装中心，这四大制造环节，采用了更多的机器人，在效率更高的同时，还能保证更高的质量……”

　　“……我们相信，到今年第三季度，我们两家超级工厂，均能实现设计中的最高产能，到今年底，我们将量产至少40万辆……”

　　他的讲话，又一次被热烈的掌声打断。

　　在纯电领域一骑绝尘的特斯拉，现在最让人诟病的，就是它的产量，在中国，大批持币待购的消费者，真的等成了长颈鹿。

　　“所以我在此宣布，”赵放激动的小走了几步，“我们的中国官网，从此时此刻起，放开接受所有用户的预订。”

　　“喔！”“耶！”的欢呼声，又是经久不息。

　　现场就有不少人，是特斯拉的拥趸，真是，等了好久终于等到今天了啊。

　　后排的布林凑到冯一平耳边，“你说，今天的预订量会有多少？”

　　“我不会关心这些问题，数据什么的，很关键吗？”冯一平非常淡然的说。

　　布林看着他那一副境界不是一般的高的模样，有些想掐他，不装13你能死吗？

　　“我只是有些担心，我们的官网会不会挂掉。”

　　布林顿时觉得非常无语，所以，你还不关心？

　　冯一平此时飞快的向人群中的一处点了点头，斜对面，站在几个人中间，带着棒球帽，抱着快两岁的弟弟的文森特，会意的笑了。

　　旁边夏天就9岁，已经瘦下来的阿曼达，刚好用手机拍到了爸爸的问候。

　　她马上在Facebook上，把这张照片传给了远在美国的妈妈。

　　都等了一分多钟，还没等到妈妈的回音，她顿时有些小小的不爽。

　　她突然觉得，好像有什么不对？

　　环顾四周之后，咦，为什么这么安静？

　　因为，大家都被赵放刚才的话惊呆了，“……我们一直在致力于发展更清洁的出行方式，为了让更多的有志之士，参与到这个行业中，为了让我们的地球更蓝，我代表特斯拉宣布，从即日起，特斯拉将毫无保留地开放所有电动汽车的专利。”

　　大家此时还有些愣神，开放专利？这是，真的？

　　把辛辛苦苦，花了巨大的人力和物力研发出来的专利，向所有人，也就是，包括竞争对手开放？

　　可能吗？

　　所有人此时都觉得有些荒诞。

　　他们再次确认了一下，今天不是4月1号吧。

　　一时的冷场，并没有让赵放失落，要的就是这样震惊到失语的场面，“……以助于共同维护并支持电动车产业的发展，更好的应对环境变化，积极的解决能源危机……”他继续讲道。

　　看着后面冯一平淡定的眼神，想着他以前做的事，很多人马上知道，这是真的！真的是真的！

　　赵放的讲话，又被回过神来的人们的掌声打断。

　　这才是冯一平啊，总是这么大气，这么自信。

　　这么说来，纯电动汽车的春天，看来也到了啊！

　　看着安静的站在后面的冯一平，好多人又一次觉得非常骄傲，他们都在想着，一会应该首先向他问这个问题。

　　哼，你以为你站在后面，就能安安静静的当背景？

　　……

　　临近12点，冯一平才终于从特斯拉工厂脱身，既然决定亲自为特斯拉站台，那当然得尽量满足媒体们的要求。

　　一上车，他便打开了一款安卓平板电脑，“……最新消息，福岛第一核电站2号机组，确定爆炸……”


第七百九十八章 为什么要跟风

　　黄浦江畔的嘉盛大厦顶楼，欢迎冯一平的，是两个孩子的哭声。

　　穿着宽松的家居服的张彦，正抱着一个小奶娃在哄着，文森特把另一个弟弟放在沙发上，正拿着变形金刚逗他，但一个被妈妈抱着，一个被同父异母的哥哥逗着的两兄弟，此时硬是杠上了，谁也不肯停歇。

　　阿曼达头上戴着耳机，拿着一个DV，站在旁边当一个旁观者和记录者。

　　站在一旁的那几位中外保姆，看到冯一平进来，顿时都有些紧张。

　　“这是又赛上了？”冯一平笑着走过去。

　　“就一定要抱着他走。”张彦迎过来。

　　“我来我来。”冯一平从她怀里把孩子接过来。

　　这家伙，还是跟自己印象中一样的脾气。

　　“看看我是谁？不哭不哭啊。”冯一平哄着，但怀中的小家伙见换了一个人，哭得更凶了，这家伙，一点都不给面子。

　　“看看我是谁？”冯一平把小奶娃举高了一点。

　　嗯，小家伙倒是暂时停了下来，顺便，给他老爸馈赠了一点礼物，那是他的鼻涕。

　　正在记录着这一幕的阿曼达忍不住笑了起来。

　　冯一平朝她勾勾手，“过来，过来看看弟弟。”

　　“我才不上当呢。”阿曼达躲得更远了。

　　老爸经常干的事，就是把自己身上，弟弟们的鼻涕，甚至是尿，蹭到别人身上。

　　真的很幼稚。

　　阿曼达记得，好像在幼儿园的时候，那些调皮捣蛋的同学都不会这么干。

　　另一边，空出手来的张彦抱起沙发上的那个小家伙，“马修，阿姨抱抱，不哭了啊。”

　　也许是她身上的味道，让马修觉得亲切，小马修一时也安静了下来，但是很快，看着爸爸手里抱着的那一小坨，他又嘴一扁，“哇……”

　　他这一哭，另一边自然也是不甘示弱，马上也应和起来。

　　张彦真是非常无奈，“你看，才这么小，他们就知道争宠。”

　　“不哭不哭，爸爸抱。”冯一平只得把老三和老四同时抱到怀里。

　　“咿。”老三吸了一下鼻子，止住了。

　　“哼。”老四也止住了。

　　两个小家伙都睁大眼睛看着对方，终于又迎来了短暂的和平。

　　但随着老三伸出手，这短暂的平静，马上被打破，老四又“哇”一声，大哭起来。

　　“珷珷，不哭不哭，哥哥是喜欢你，想摸摸你。”

　　但老小完全不听他的解释，老三见状，可能觉得自己如果不有样学样，怕是会落埋怨，也马上哭了起来……

　　我的个老天！

　　张彦此时彻底不管这一摊子，把文森特和阿曼达拢到身边，“中午想吃些什么？”

　　“炸酱面，”“阳春面，”两人马上说。

　　“不要其它的？”

　　那俩一致摇头。

　　张彦心说，难怪你敢生这么多，原来他们都这么好养活。

　　伺候不好两位少爷的冯一平，此时不得不让保姆们接手，为此，他还批评张彦，“这个时期，除了让他吃奶，其它时候，还是都交给保姆的好。”

　　“我跟你说，这样的时候，就真要狠下心来，他哭就让他哭，把他丢在床上哭，就是不理他，几次下来，一定能治好他这个毛病。”

　　张彦轻轻的回了一句，“是，你经验多丰富啊！”

　　在场的两个孩子看着那个在外挥斥八极的老爸，此时哑口无言，顿时相对偷笑。

　　冯一平讪笑着坐过去，“我也真饿了，你们想吃什么？炸酱面，阳春面？那这个不用让餐厅做，我们自己做好不好？你们俩帮着打下手。”

　　他伸手在张彦头上揉了一下，“你先眯会，一会好了叫你。”

　　“你能行啊。”张彦问。

　　“当然，你忘了吃过我做的手擀面？”冯一平说。

　　张彦顿时嗤之以鼻，六七年前的事了，你还记到现在？

　　不过，雅典港口游艇上的晚上，确实舒服，什么时候再去一趟？

　　嗯，让儿子在那里办周岁，好像是个不错的主意。

　　她决定，这一次，自己去租游艇。

　　她现在可不是一个小职员，而是有着36家直营面包店的老板。

　　……

　　直到下午两点，冯一平才抵达办公室，一进门，就看到金翎坐在沙发上，忙道，“你怎么来了？”

　　金翎从手里的文件上抬起头来，“现在就把我当猪养吗？”

　　冯一平摸着她的肚子，“这不是，你有小猪了吗？”

　　“知道知道，”金翎有些不耐烦的打断他，“要小心，要小心。”

　　在付出了巨大的努力后，她终于也成了一个准妈妈，一个标准的高危孕妇，所以在孕后第5个月，冯一平就强制减少了她的工作。

　　冯一平哈了一下手，把手贴在她肚皮上，“宝贝，妈妈好像又不高兴？”

　　“当然没你高兴，”金翎瞪了他一眼，跟着就上手，“看着那么一大堆孩子，高兴坏了吧。”

　　久经沙场的冯一平，对她放在腰间的那只手，已经没什么感觉，只不过，还得配合她做做样子，“痛，痛，真的痛。”

　　金翎手一松，他又忍不住笑，“嘿嘿，是有那么一点。”

　　金翎笑着在他头上戳了一下，“你这是打算生一个足球队？”

　　“足球就算了，我还是比较喜欢棒球。”

　　金翎终于还是没忍住翻白眼，棒球队比足球队人还多好吗？

　　“我想从小就培养他们敢于拼搏，敢于硬碰硬的精神。”

　　“文森特看来指望不上，”金翎说，“他跟你一样，不喜欢那些激烈的对抗性运动，不过，我觉得，马修将来估计可以。”

　　冯一平又“呵呵呵”。

　　金翎和马修的老娘梅耶尔，性格有些像，因此，她们两人好像有些冲。

　　就比如，金翎一直就对梅耶尔给儿子起名马修有些不爽。

　　马修这个名字的寓意，是上帝的赠礼，她总觉得，这更适合自己的孩子。

　　要知道，自己才是难得做妈妈。

　　冯一平对此，有什么好说的呢？

　　毕竟，现在连金翎肚中的这个小家伙是男是女，都还不知道啊！

　　所以，金翎生气的，并不是孩子的名字……

　　这样的冲突，在金翎还怀着的时候，他哪敢介入？

　　更加沉稳了些的吴倩走了进来，“金总。”

　　“一平，大家已经到齐了，就等着你。”

　　“好的，”冯一平牵着金翎的手，“要一起去吗，芯片的事。”

　　见金翎没反对，他连忙小心的扶她起来，不过，还是他先去。

　　哪怕是在自己的公司，太过于招摇也不好。

　　会议室里，老马他们已经在座，见冯一平进来，马上站起来招呼，“一平。”

　　“请坐请坐，不好意思，迟了几分钟。”冯一平笑着坐下来。

　　老马俯身过去，“今天辛苦了！”

　　这是说他参加特斯拉投产仪式的事。

　　这也是在小小的讽刺他。

　　这二年，类似的这些活动，冯一平参加的是越来越少。

　　“应该的应该的。”冯一平马上说。

　　金翎的到来，又让大家骚动起来，七手八脚的给她让座，会议也马上开始。

　　对面的大显示器上，德国奇梦达的负责人赛福特，以及对面那几家和奇梦达联盟的厂商负责人，纷纷上线。

　　主持会议的老马说，“因为福岛核电站2号机组爆炸，由此带来的电力缺口，进一步加剧了相关产品的市场波动。”

　　“现在汇总的情况是，芯片方面，这几天以来，内存已经上涨了7%，闪存更是上涨了超过10%。”

　　“同时，据我们所知，三星和海力士，都已经暂停相关产品的报价。”

　　他看着大家，“我们现在该怎么应对？”

　　对面的几家合作厂商首先开口，“这样的机会，我们觉得，当然也应该同步调整。”

　　对他们来说，这真可以说意外的好行情，意外的惊喜。

　　但还没等其它人附和，冯一平就说了，“我们为什么要跟风？”


第七百九十九章 号角吹响

　　屏幕上，吴董他们的眼光闪躲了一下，为什么要跟风？这么简单的道理，难道还用我们来说？

　　当然是因为，跟风就意味着新增至少7%以上的利润。

　　虽然这么说有些欠妥，但这部分新增利润，也就是纯利润，那真相当于是上天馈赠的礼物。

　　在这样不可复制的机会面前，难道我们还要发扬风格？

　　本行业的同行，以及其它行业的从业者，不是都在积极的拥抱这样的机会？

　　事实确实如此。

　　在经济愈来愈全球化的今天，日本这样的经济强国，发生这样大的地震，由此带来的影响，也是巨大和广泛的。

　　尽管从95年的阪神大地震起，他们已经有意识的对这样的灾难，做了很多很多的应对，比如，把一些中低端的制造向外转移，加强产业链在全球布局的同时，也提高了在类似灾难发生时的修复能力。

　　然而，不可抗力因素，之所以被定义成不可抗力因素，那当然是有原因的，在这次地震所引发的一系列反应面前，他们过去多年的努力，并没有什么效果。

　　比如这次地震，还引发了海啸，以及核电站爆炸所形成的核辐射。

　　海啸对工厂的损害，比单纯的地震大，如海啸直接淹过的工厂，管道设施毁损坏，设备会基本报废。

　　再加上地震必然会对道路桥梁等交通设施，带来巨大的破坏，由此对物流造成的影响……

　　这次311大地震，除了所有人第一时间就会想到的汽车产业之外，对全球很多产业，尤其是他们的强项，电子产业的影响，是巨大的。

　　包括电子元件产业、LCD产业、LED产业、光伏产业、汽车电子产业、笔记本产业、数码相机产业……

　　如今，和这些产业相关的公司，各种产品，可都在纷纷提价。

　　和冯一平他们主要相关的，当然是半导体产业。

　　虽然在自己接手奇梦达以后，尔必达便一直苟延残喘，但它迄今依然没有倒闭，而东芝和新帝联盟，更是三星之后，全球第二大的闪存商。

　　和尔必达目前规模不到4%的内存份额不同，东芝的闪存产量，占据了市场份额的近40%。

　　此次地震，对东芝在北方的工厂影响巨大，不仅如此，其它知名厂商，如一些欧美半导体厂商，在日本的工厂的生产，同样也遭受了巨大影响……

　　总体来说，这真是一波难得的好行情。

　　随着时间愈久，由此带来的影响应该还会更大。

　　众所周知，那些半导体的合同用户，也就是主要用户，当然会备有库存，因实力和账期的不同，至少也在两周以上。

　　两周后，如果受影响的工厂复工无望，随着一些用户自备的库存告罄，相关的涨幅，可能就不止7%和10%，就是15%和20%，也不稀奇。

　　就是7%和10%，又哪里能小觑？这可是类似于纯利，能让大家的报表都漂亮一大截的纯利。

　　不跟风？

　　想到由此可能带来的相应的损失，吴董他们此时都有些不舒服，我们可是，亏了那么多年，苦了那么多年。

　　我们可不像冯总你那么多金，尤其是，谁都知道，半导体产业，只是你庞大的商业帝国中的一个分支而已，除此之外，你有大把的公司哗哗的替你赚钱。

　　其它事，他们摄于冯一平的威望，可以不说话，但这样涉及自己切身利益的事，对不起，哪怕你是冯一平，我们也得说。

　　在倒闭的边缘转了一圈的茂德的陈董，忍不住开口，“冯总，我们知道你行事，最是正大光明不过，但你也最清楚，我们这几年，有多么的不容易。”

　　说到这里，他觉得有些不对，你们几个，哑巴了，为什么不附和？

　　于是他又接着说了一句，“两年前，如果不是你雪中送炭，我们都挺不过来。”

　　他再一次停住话头，现在这可是恭维冯一平的好时候，你们总该发言了吧！

　　他首先看向屏幕上的吴董，他最是德高望重，且听他刚才的意思，分明也是想跟风涨价的。

　　但吴董此时，一副认真倾听的模样，认真得一动不动的，都让人有些怀疑，画面是不是卡住。

　　吴董都不说话，同属台塑系的华亚科的高总，当然也不会发表意见；华邦的杨总，此时在写写画画，你这是在做记录？我信了你个鬼哟。

　　和尔必达还有业务往来的力晶的黄董，此时当然也不会发言，他是最没有底气反对冯一平的那个人。

　　陈董不由得想起他们这一代人，很多人都耳熟能详的那个词，“精诚团结”。

　　这么些年过去，这样的话，依然只是挂在嘴上说说而已的啊！

　　但此时，他是无比清楚的明白，这中间，一定有哪儿不对，所以，他马上转了话风，“因此，我完全相信，冯总你这么做，一定有你的理由，我没话说，全听冯总你安排。”

　　老马低头用手掩住嘴，说转弯就转弯啊，接个62，你这是来搞笑的吗，以至于让我差点烫到。

　　在他身边，芯片事业部的负责人张安世博士，贴心的给他抽了两张纸巾。

　　张博士这么做，也是能名正言顺的低头，好让人看不到自己脸上的神色。

　　南亚的吴董，此时终于换了姿势，他不得不低下头，因为，脸真扯得不行。

　　华邦的杨总，此时依然在写写画画，不过力度大了很多，一笔一划都力透纸背。

　　他此时不由得想起了自己的同龄人所唱的那首歌，“忍笑两个字，好辛苦。”

　　远在德国的赛福特，此时一手捂着脸，侧头看向一旁，好像在等翻译的传译一样，实在是他不想让经常打交道的陈董难堪。

　　只有冯一平，此时看起来是真的全无影响。

　　“各位，我们的眼光，还是要长远些，当年面板行业的教训，应该够深刻吧。”

　　听了他这话，那几位脸上都有些不自然。

　　这事，真有些不好意思提起。

　　09年，和内存业一样陷入困境的，还有面板业，当时，为了能让对岸的面板厂家渡过难关，内地组织了9大彩电厂商前去集体采购，采购总额，高达44亿美元。

　　这完全可以说是把对岸的面板业拉出倒闭泥淖的一笔大单，同时，本着同胞情谊，我们不但没有趁机压价，还给他们留下了充足的利润空间。

　　但那些面板厂商，却完全不懂感恩，甚至连最基本的契约精神都不遵守，他们随后和韩国厂商达成了联盟，把他们的产品，全部卖给韩国三星和LG，迫不得已，我们不得不转而向韩国采购。

　　自然的，价格当然会更高，高到什么程度？在09年，我们的面板采购价格，上涨了超过30%！

　　这样和外人勾结，把一母同胞的亲人，当作人傻钱多又好欺负的行为，当然不会有好结果，现在，内地面板产业，已经快速崛起，而当初的那些厂家，将要面临的结局，也非常清楚。

　　——冯一平还知道，在那次针对我们的联盟背后，除了攫取高利润，三星还包藏着另一个祸心，意图以这样的举动，影响到对岸内存厂商和他的联盟。

　　他们的意图，最终当然也没能成功，面对冯一平的金元攻势，对岸的内存厂商，全无反抗之心，反倒是和相关部门硬刚了一把，先后达成了和冯一平的合作。

　　“要着眼长远啊各位。”冯一平习惯的站了起来。

　　“我们的内存，现在最主要的用户，都是内地厂商，虽然在这样的情况下，有理由和三星他们保持一致，但想想我们的用户的心情？”

　　“我们绝不会跟风涨价。”他直接说。

　　“如果此时我们和三星他们保持一致，那其实意味着，在内存方面，我们这些年陆续完成的这几百亿美元的投资，完全没有任何效果。”

　　“因为，我们的市场价格，依然受国外厂商操控。”

　　他看向老马身边的张安世博士，“我们的芯片工厂，到本月能投产的规模如何？”

　　“内存芯片方面，一周后，能全力生产的产量，包括目前还在进行试制的那几条线，加起来，能占到市场份额的13%左右。”

　　“闪存方面，按你的交代，我们一直是优先建设，因此进度要更喜人一些，到本月底，全力生产，能占到市场供应份额的至少20%。”张博士扶了一下眼睛，有些傲然的回答道。

　　一家芯片工厂，从建设到投产，必然要有一个周期，从09年到现在，不过短短两年多的时间，他们的团队，就能取得目前这样的成果，可以说是又一次刷新了相关方面的记录。

　　“从现在开始，全力投产，人歇线不歇，实行三班倒。”冯一平说。

　　“那我们的产能，至少可以分别提高八成到一倍以上。”张博士说。

　　之所以只有这样的提升，那是因为，熟练工人的培养，同样也需要时间。

　　“一个季度以后，我保证，能提高1.5倍和2倍。”

　　“就这么做，”冯一平点头，“同时让销售部门也全力发动。”

　　“我要求，全球所有需要用到芯片的合同用户，在最短的时间内，都能收到我们的报价。”

　　“我们的报价，先维持现价不变，后续的，视情况而定。”

　　“明白。”张博士和赛福特马上都精神起来，有些斗志昂扬的样子。

　　而那几家联盟厂商，此时都有些凛然，血雨腥风的战斗，这是快打响了啊！


第八百章 先见之明

　　对对岸的几家公司而言，这不过是战斗的前奏，就让他们无法抵挡。

　　冯一平只说了自己的决定，而再没有问他们的意见，因为在他宣布了他的决定之后，就用不着征询他们的意见。

　　在这样的情况下，如果不跟着冯一平走，很显然，他们将很难接到冯一平代工的单子，也是从此自绝于内存市场。

　　真可惜啊，这样难得的好机会！

　　吴董还在感慨的时候，陈董的电话就打了过来，“老吴，你刚才为什么不支持我？”他有些气呼呼的问，“你最知道这样的机会，能给我们带来怎么样的好处？”

　　吴董也是大感头痛，这样大感不平的话，你为什么不跟冯一平说去？

　　“陈董，冯总他怎么可能支持我们的做法？”同样失望的吴董也懒得跟对方客气，“我们早就该意识到，在冯总眼中，我们以前和其它厂商保持一致的行为，那就等于是沆瀣一气。”

　　他说得很对。

　　冯一平是认为，他们过往跟着三星他们一起涨价的行为，那就是沆瀣一气，那就是伙同外人，来针对自己人。

　　“以冯总一贯的风评和他行事的风格，你怎么指望他加入这样的行列？”

　　让冯一平伙同其它人一起坑国内的用户？

　　怎么可能？

　　吴董的话，让陈董有些无话可说，是啊，怎么可能会发生那样的事，“但是，一开始明明是你提起应该跟风的建议……”

　　“对，一开始是我，但在冯总没有明确支持以后，我很快想到了其它的一些事，”吴董说，“陈董，你有没想过，为什么冯总在一开始就决定，优先建设闪存芯片生产线？”

　　陈董不假思索的说，“当然是因为他最清楚，智能手机对闪存的寻求量更大。”

　　现在智能手机的闪存，安卓阵营的，至少也是16G起，远高于内存。

　　而内地目前已经成为智能手机的主要产地，对此需求巨大。

　　“也是因为和我们联盟，在内存产能方面，他依然能保持仅次于三星和海力士的水准。”陈董补充道。

　　“但你有没有想过这样一种可能，冯总他，可能很早就预计到，闪存的供应，会出现问题？”吴董说。

　　陈董有些茫然，“你这是……什么意思？”

　　难道说，冯一平猜到东芝他们可能会出事？

　　怎么可能？

　　陈董的声音都有些颤，“我知道，冯一……冯总他眼光是好，但是……”

　　你以为他是神仙吗？

　　“我也不相信，”吴董叹了口气，“但你想想，他是不是再三强调，在去年年底，一定要保证有几条线要完成试制？”

　　“你当然可以说，这是他们那边习惯的各种期限，即便如此，他的工厂，刚刚达成他的要求，随即就有一个这样的好机会。”

　　“哪怕我们只把这当成他非常幸运，那你难道不觉得，他的运气，真的好到爆棚？”

　　“这……”陈董一时说不出话来。

　　冯一平不应该会预见到这样的局面，这一切，只能是巧合，那么确实，他的运气，就真的是好到逆天。

　　刚刚具备生产能力的时候，第二大闪存供应商东芝出了问题，而三星他们，则决定全面涨价，这又等于给了冯一平一个争抢他们用户，至少是在三星他们的客户面前，树立优质形象的好机会……

　　遇上这样一个运气逆天的人，哪还有什么选择？

　　吴董听到陈董默默的挂掉电话，摇了摇头，就当我们蹭蹭冯一平的好运气吧！

　　但冯一平的运气，真的未免太好了些。

　　稍一审视便不难发现，他总是能在最合适的时机，做最合适的事，这……

　　算了，不想了，不想了。

　　……

　　冯一平原本对宫城县311地震给内存产业带来的影响，毫无印象，原本的机电经营部小老板哪会关心这个？

　　但在决定大举投资内存芯片的时候，只要在地图上大致划一划，当然不难得出地震之后，闪存供应将会出现更大波动的结论。

　　也不难得出，自己的芯片工厂，最合适的投产时间。

　　他是真没想到，吴董他们在仔细思考后，会有这样的想法。

　　但不知道也无所谓，总之，吴董他们从此只会更赞成他的意见。

　　这很好。

　　老马此时就这样觉得，收拾自己东西的时候，他忍不住说，“看到日本地震，竟然能对全球这么多产业，带来这么大的影响，这还真是让我们直观的感觉到了差距。”

　　冯一平点头，“不用担心，很快，我们也能在各个方面，都成为举足轻重的参与者。”

　　老马笑，“未来至少在半导体李领域，一定会是如此。”

　　他看着冯一平，“说起来，还是你能震住他们，你一开口，他们就不敢有二话。”

　　尽管随着金翎工作量的减少，他现在是全面负责嘉盛和电商两个集团的工作，但在吴董他们这样的合作伙伴面前，显然还是冯一平的话更好用。

　　会议室里此时只有他们俩，其它人都已经匆匆离开，在公司内，冯一平动动嘴，下面就要跑断腿，这是真实的写照。

　　何况，将要进行的，可以说是实打实的战争。

　　这样的大事，不仅仅和芯片事业部有关，集团各有关部门，都要提供相应的支持。

　　“不是只有我能震住他们，他们只是做出最合适的商业选择而已，这些话，你来说，效果也会是一样的。”冯一平说。

　　“我？”老马笑了一下，“说真的，让我放弃这样额外的纯利，我还真有些犹豫。”

　　冯一平拍了拍他的肩膀，“你不会的。”

　　“只要想想我们巨资投资芯片产业的初衷，你就不难做出和我一样的决定，不是吗？”

　　他看着手机，“我得接个电话。”

　　老马看着冯一平前行的背影，想想我们的初衷，我当然知道应该做怎么样的选择，但是兄弟，在那样的利润面前，真不是所有人都能像你一样坚定……所以，这就是我和你的差距所在？

　　冯一平快步回到办公室，“文华。”

　　“小叔，”那边冯文华的声音很兴奋，“已经交割完毕，非常的好，比你预期的还要好，我们这次……”

　　冯一平打断了他，“回来说。”

　　“好的，”身在新加坡的冯文华马上说，“我明天就赶回去。”

　　“耶！”冯一平忍不住击了一下掌。

　　这次派侄儿去新加坡，当然也和这次地震有关。

　　在地图上分析这次地震的时候，也不难发现，这次地震发生的地理位置，与日本重工业基地重合。

　　那么，在日本粗钢产量中占主导地位的新日铁、JFE、住友金属、东京制钢、神户制钢五大钢企，应该会不同程度受到影响。

　　因此，他在农历年前，就安排侄儿到了新加坡，他觉得，地震之后，铁矿石的价格，一定会下跌。

　　之所安排侄儿去执行这样的指令，那当然是因为，这样的事，真也不好让李睿远的团队去做。

　　李睿远一定会问，你怎么就能那么笃定311之后会有一波这样的行情？

　　此前的那些安排，包括08年的原油期货，冯一平还能说自己是综合各种情报推测出来的，但地震这样的事，他难道还能说，“我综合分析了一下，认为311的时候，那里有大几率发生地震？”

　　让侄儿去，就没有这样的烦恼。

　　侄儿从小就崇拜自己，觉得自己做什么事，都是有理由的。

　　现在看来，自己果然又抓住了一次难得的机会。

　　遗憾的是，他想了一下，自此之后，类似的机会，真的会越来越少。

　　“一平，”吴倩敲门进来，后面还跟着老马，“苹果的库克，希望能尽快和你通话。”

　　库克？

　　“我有些好奇，就跟过来了。”老马说。


第八百零一章 库克的橄榄枝

　　老马会对一个电话都这么好奇，真也不是因为他眼皮子太浅。

　　众所周知，苹果这个智能手机巨头，现在已经进入后乔布斯时代——这是所有关心苹果的人，在去年就知道的事。

　　尽管苹果并没有对外披露乔布斯的健康状况，但去年6月份的iPhone4发布会上，相信让所有人更加震惊的，并不是苹果自称为“再一次发明智能手机”的第四代iPhone，而是乔布斯的样子。

　　发布会上的乔布斯，虽然看上去精神还好，但他那瘦骨嶙峋的样子，让所有人都知道，那些关于他健康状况的流言，看起来，都是真的。

　　而后乔布斯时代的苹果，谁会是关键人物？

　　对此大家也有共识，一定就是库克。

　　从04年他第一次暂代乔布斯主持苹果的工作以来，他已经多次代为执掌苹果，而乔布斯多次在公开场合的作为和发言，也让所有人看得清楚，库克，就是他为苹果选择和培养的接班人。

　　而要说现在，苹果和冯一平的关系，至少在明面上，非常的一般。

　　尽管业内知道，苹果依然在用嘉盛光学所提供的面板，但在安卓阵营强势崛起，苹果智能手机的市场份额，正一步步遭到强力挤压的时候，苹果上下，要是对冯一平还有好印象，那未免也太强人所难。

　　但包括老马在内的一些人知道，至少，乔布斯和冯一平个人的私交，一直都不错，这一定程度上，也算是底定了苹果和他的公司的关系。

　　再差，都会有个底线。

　　但库克和冯一平，可没有那么好的交情。

　　他这个时候的来电，当然会让老马忍不住好奇。

　　“会是好事吧应该。”老马问。

　　“坏事又如何呢？”冯一平看了一下表，旧金山那边，此时已经是深夜，“就定在明天一早。”

　　老马心说老大，人家既然都这个时候打来电话，显然是不在意这个时候和你通话的，何必要等到明天早上？

　　看起来，事情应该很紧急，不然，这位苹果既定的接班人，也不会在深夜还想着给你打电话，真还要拿捏一把？

　　所以他笑着说，“我还真想现在就知道他要说什么。”

　　冯一平笑了笑，“多半，是给我们送生意的。”

　　老马马上反应过来，“你是说，芯片？”

　　“多半是。”

　　“好事啊。”老马一拍手。

　　他现在也算是苹果竞争对手联合体的代言人之一，因此也最清楚苹果在智能手机市场所占的份额。

　　单拎出来，依然是无可争议的老大，大客户啊！

　　“难得的橄榄枝都伸出来了，”他说，“那我们就快点抓住呗。”

　　“他应该是得知我们保持平价的消息后才来的这个电话，”冯一平说，“这也说明，他们原本从来就没考虑过我们。”

　　“张博士他们的行动够快的。”老马说。

　　会议结束才多久？竟然连苹果都收到了消息。

　　不过，也有可能，这是张博士他们有针对性的放出去的消息。

　　虽然在大势上，自家老板和苹果，是正宗的冤家对头，但因为智能手机的销量，苹果却是他们最大的潜在客户。

　　要说这些家伙，也够贼的，无论如何，先招惹一下再说，反正他们知道，苹果真有意，也会第一时间直接找老板。

　　这是把老板都亲自调动了起来。

　　“就明天早上8点吧。”冯一平对吴倩说。

　　老马马上彩虹屁，“这个时间好。”

　　虽然今天卡了一下，但明天却在上班之前跟你通话，考虑到通话前的准备，冯一平因此至少要提前一个半小时上班，诚意也是够的，面子也给得够足。

　　这提前一个小时，可以说也很贴心，旧金山那边刚好是5点的下班时间，很适合开个会什么的。

　　“明天，我也旁听一下呗。”他要求到。

　　“你当然得旁听，现在这个电话也一样，”冯一平当着他的面，拨通了布林的电话，“晚上要回家吃饭吗？”

　　老马又笑着给他点了一个赞，回家吃饭，这话说得棒！

　　布林那边有些嘈杂，好像人挺多的样子。

　　这也不奇怪，他走到哪儿，那也是妥妥的被围观的待遇。

　　“当然。”布林马上说。

　　冯一平他们立即就听到，旁边有人在说，晚上他们已经安排好了，正准备延请冯总云云的。

　　冯一平马上挂掉了电话，他现在很有资格不耐烦这样的应酬。

　　而布林，当然也尽可以不给面子。

　　反正全世界的所有人都知道，硅谷的那帮大佬，是一群怎么样的不懂人情世故的火星人，并对此都有了非常高的容忍度。

　　“一起。”冯一平不容推辞的对老马说。

　　“没问题。”老马这个喜欢武侠小说的主，当然喜欢这样的机会。

　　……

　　但是冯一平不知道，布林竟然也这么喜欢江湖。

　　天都黑了，都到了饭点了，家里山珍海味都准备好了，下午密集的会见、会谈了好几波的他，才带着一帮人回来。

　　但却对酒店餐厅主厨团队精心烹饪的一桌大餐，视而不见，坚持要去吃大排档！

　　冯一平是真不想去，他是真不需要通过去吃大排档来显示自己接地气，因为他一直就非常接地气。

　　何况我们的传统，就是尽量不给其它人带来麻烦。

　　但那个都快40的家伙，却任性得像个四岁的孩子一样，“我要去我要去我一定要去。”

　　冯一平看了他身后他那边安保负责人一眼，发现对方也是一脸的哀莫大于心死的样子，摊上这么一个主，又有什么办法？

　　……

　　车队缓缓驶进昌里路，那五颜六色的霓虹灯招牌、各家门店前那粗犷又霸道的陈列、门里门外食客的喧嚣、早春的夜里能清楚的看到各家飘出的热气、甚至连各家门前那不可避免的水渍和垃圾……真的都让人能直接的感受到生活的热力和活力。

　　和在装潢考究，服务员满堂环绕的高档餐厅里吃饭，确实是非常不一样的体验。

　　坐在车上的布林有些跃跃欲试，“这很中国！”

　　看到冯一平侧目而视，他忙笑着解释，“我是说，这非常的有特色。”

　　“对不起各位，”他向车里的其它几人致歉，“我并没有其它的意思。”

　　“呵呵，”老马笑着接下话茬，“这也是我们在世博会期间，推出的一系列让各国游客更了解中国特色的配套服务之一。”

　　“实际上，在中国的很多城市，这样的街道，正在渐渐消失。”

　　布林用肩膀撞了冯一平一下。

　　冯一平见状，也笑着补充了一句，“夏天时，这里会更热闹。”

　　一开始，谷歌，包括布林和佩奇，对我们的观感如何，他不是太清楚，多半应该会是有些轻视。

　　但现在，因为他的缘故，不只是谷歌和苹果，硅谷的很多公司，对中国的认识，还是会比较客观，至少不会歧视的用那种僵化的老眼光来看待我们。

　　布林刚才这话，应该是词不达意。

　　车停了下来。

　　尽管他们已经用尽了办法，想做到不扰民，但此时，路边已经有不少人拿着手机在围观，没办法，他们这来一趟，一定会影响别人的生意，安保团队总得事先说一下，以及相应的安全检查，比如餐饮业现在盛行，但还没迎来大曝光的地沟油……

　　消息难免就扩散开来。

　　第一个跳下车的布林，获得了最多的闪光灯和喝彩声，那一刻，他很有昌里路上一枝花的架势。

　　但无论是一枝花还是豆腐渣，他们很快都被拉进一家炸鸡店里坐下，总不能扰得整条街都不能做生意。

　　当然也不会只让他尝这自号炸鸡界里扛把子的炸鸡，这条街上的其它美食，什么炸猪排、锅贴、炒粉、冷面、臭豆腐……以及现在全国大排档的头号网红，小龙虾，都给来了一份。

　　两张桌子拼起来的大桌上，街上各家店里的招牌美食，一层层的堆上去，引得门口那里三层外三层的原本只是看人的那些家伙们，举着手机的同时，也忍不住咽口水。

　　布林一手筷子一手叉，左右开弓，“嗯，非常棒！我喜欢这样的氛围。”

　　他的样子，让门口围观的吃瓜群众们，非常的满足和自豪。

　　对于美食的认可和称赞，非常容易得到大家的共鸣。

　　他甚至对着那份猪脑花点评，“真的非常有创意，了不起！”

　　“这一定是我到中国，吃的最美味的一餐。”

　　尽管知道，他这可能是在为刚才车上脱口而出的话做弥补，但这样的彩虹屁，自然又引得门口的手机，“嚓嚓”的拍个不停。

　　对冯一平他们来说，无论是在奢华包厢里，还是在这样的大排档，总是很难单纯的去享受吃饭的乐趣，现在也一样。

　　布林显然是有话想跟冯一平说，他才刚刚准备和冯一平说些什么，门口又是一阵骚动，特斯拉中国区的负责人赵放，带着马斯克和艾伯哈德艰难的挤了进来。

　　“快请坐。”冯一平站起来欢迎在工厂忙到现在的这几位。

　　“冯总，”赵放忍不住给他报喜，“到现在为止，我们一年的产量都已经预定了出去。”

　　“是吗，恭喜你啊赵总，看来你有得忙的，二期工程的进度也要加快了。”冯一平高兴的拍着他的肩膀。

　　艾伯哈德也是喜形于色，“真没有想到，中国的需求竟然这么高！”

　　马斯克会来事，他朝门口围观的人，竖起两个大拇指……嗯，这是个善于抢风头的家伙没错了。


第八百零二章 因为牛所以牛

　　天色还是青灰色的时候，冯一平和老马已经准时抵达办公室，那边看起来也是等候了一阵子，电话一接通，库克马上说道，“冯，感谢你能在这个时候和我通话。”

　　“不客气蒂姆，请转达我对史蒂夫的问候。”冯一平说。

　　冯一平没有问乔布斯的身体状况怎么样，因为他很清楚，而且，这样的问题，就是问了，库克他们也不会说。

　　“我会的，谢谢你冯。”

　　旁边的老马，闻言也是有些唏嘘，乔布斯那样的一个强人，现在却……

　　唉！

　　“史蒂夫昨天本来想亲自给你打电话，但后来看你应该很忙，就没有打扰。”库克说。

　　老马看了冯一平一样，怎么样，这就有意见了吧。

　　冯一平就像是没察觉到他的情绪一样，“我今天也很忙。”

　　是，乔布斯直接给我打电话，我可能会接，问题是，你并不是乔布斯。

　　对面小小的停顿了一会，库克马上说道，“既然如此，冯，我就直说了。”

　　“你说。”

　　老马给冯一平竖起大拇指，能和乔布斯的接班人这么说话的，怕是只有你一个。

　　冯一平对他这样的称赞，一点都不放在心上。

　　这算什么？别说是库克，就是乔布斯，我怼他怼得他没有一点脾气，也不是两三回。

　　关键是很多时候，他老婆，甚至孩子，都站在我这一边。

　　“冯，我听说，你们的内存和闪存，也要大批量出货了是吗？”

　　“是的蒂姆，我们正在全力生产，你知道，中国的智能手机厂家，对这方面的需求，有多么巨大。”

　　“那么，质量方面，当然，我非常相信冯你的公司出品的产品的品质，我是说，你们毕竟是刚涉入这个领域……”

　　冯一平打断了他，“这方面，你应该最有发言权，毕竟，iPhone是我们光学公司第一批产品的用户，当初就是你亲自促成我们的面板，成为苹果的主要供应商。”

　　那也是我们第一次涉入光学领域，我们产品的品质，不是照样很棒？

　　老马眨了眨眼睛，是我跟不上形势了吗？

　　原来大生意，都应该这样谈？

　　“呵呵呵，”那边库克笑了，“是，你们的芯片，必然也会像……”

　　“我们的芯片，采用了目前最先进的工艺和制程技术，我们的工人，在工厂才奠基的时候，就开始培训，所有的骨干，更是全部到奇梦达德国工厂去培训，现在他们的操作能力，让奇梦达的资深工人也赞叹不已。”

　　“所以虽然才投产不久，我们的芯片工厂，已经一再刷新了相关领域的良品率，第三方检测机构的检测报告显示，我们产品的稳定性和可靠性，在同类产品中，也是首屈一指……”

　　“当然，这样的事，在中国的制造业里，并不是什么新闻。”

　　这一点，库克确实有着非常客观的认识。

　　当我们在某一行业掌握了核心技术以后，那我们的出品，一定能成为该行业的霸主。

　　这方面，例子很多。

　　“是的冯，对此我完全相信，”一开始还有些小情绪的库克，现在态度好像端正了很多，“只是，你知道，对智能手机来说，相比面板，芯片的干系更大……”

　　“蒂姆，作为芯片供应商，我们比你更清楚这一点。”

　　库克不客气，冯一平更不客气。

　　“你想说什么吧。”他问。

　　那边又小小的愣了一下，在你一定已经猜到了我的来意的情况下，还不许我表示一点点担忧吗？

　　我是准用户，而且是需求很大很大的准用户来的。

　　“你知道的冯，东芝，是我们配套体系中的一个重点供应商，但现在，因为地震的缘故，东芝的供应，出了一些问题。”

　　冯一平相信，东芝对苹果的供应，应该不会出什么问题。

　　受311地震的影响，东芝的生产，是出了一些问题，但它的大部分产能，依然还在，而苹果，显然是东芝必须全力保障供应的客户之一。

　　老马此时已经在平板上写下了几个字，“东芝涨价。”

　　是的，冯一平也认为，这才是主要原因。

　　“我很遗憾。”冯一平说。

　　“我们月初刚上市的iPad2，由此会受到一定影响，因为它的闪存，主要来自东芝。”

　　这个，冯一平也知道。

　　iPad2于3月11号正式在美国上市，当天上午，他们就在美国完成了拆机，完全掌握了iPad2各个部件的主供应商名录。

　　“虽然东芝已经承诺我们，一定会满足我们的全部需求，但根据我们掌握的情况，iPad2的需求量，会非常巨大，为了保证在月底向全球供货的计划不受影响，我们必须再找一家闪存供应商。”

　　“你是说，我们？”冯一平问。

　　就不能痛快一点吗？

　　“是的冯，我们认为，嘉盛的闪存，具备加入我们配套体系的资格。”库克只得直接说。

　　“那你们动作得快点，”冯一平说，“你知道的，我们目前的产能有限，而中国智能手机厂家的需求巨大，我们的销售人员，目前正在和找上门来的各公司洽谈合同事宜。”

　　库克的语气，稍稍透露出一点急促来，“冯，你清楚我们的流程……”

　　“我当然清楚，我们也很荣幸能成为苹果潜在的供应商，只是，我现在不能保证，按你们的流程走完，我们届时还能保证供应你们的需求。”

　　老马又低头竖起大拇指，对主动找上门来的苹果都这么牛气，墙都不扶就服你！

　　冯一平也是有些小小的故意，当初嘉盛的面板加入苹果的供应链体系时，流程可没少走，没办法，当时苹果牛嘛！

　　但是现在，在芯片领域，轮到我牛了。

　　“冯，我们能不能这样，先尽快签订供货协议，”库克说，“还有，供货价……”

　　“蒂姆，你知道我们的行事风格，应该也听到了相关的消息，我们是平价供应，不会给你上涨10%或者更多。”

　　今天最新的消息，是闪存已经上涨了15%，看起来，上涨20%也不难。

　　“不冯，他们当然也都是用原价向我们供应。”库克马上说。

　　冯一平对此不置可否，你当然可以说你苹果脸最大。

　　但既然如此，你又怎么会这么急切的找上我们？

　　芯片公司，当然得珍视苹果这样的大客户，但另一方面，芯片行业，也可以说是一个卖方市场，比如闪存，在嘉盛投产之前，最大的两家供应商，三星和东芝，垄断了市场超过90%的份额。

　　即便是苹果这样的大客户，都没有多少选择权，因此，东芝说要涨价，苹果最多只能还还价，原价供应？

　　绝不可能！

　　“我们还都清楚，中国的人力资源成本，比其它芯片生产国，都要低很多。”。

　　冯一平叹了口气，这人心，果然是没有满足的时候，“行业不同，情况便不同，相对芯片行业巨大的硬件投资，人力资源对总成本，并没有多大影响。”

　　这当然也是托辞，怎么可能会没有影响，只是不像其它行业，印象那么显著而已。

　　跟着他话锋一转，说起了另一个问题，“你们的内存呢？有没有也考虑过要再找一家替代的供应商？”

　　库克有些迟疑，“这方面，冯，我们……”

　　“蒂姆，我就直说了，”冯一平说，“我知道，因为安卓的问题，我们两家的关系，免不了会有些对立，但在商言商，作为世界一流的供应链管理专家和成本控制专家，你觉得，具体到智能手机上，是嘉盛和你们的冲突大，还是三星和你们的冲突更大？”

　　“你觉得，嘉盛未来会可能出于竞争的原因，在相关的供应上使小动作吗？”

　　“还有另一个消息，你应该听说了吧，我们现在已经是高端光刻机生产商，荷兰阿斯麦的股东之一。”

　　“这意味着什么？这意味着，连他们也认识到，我们不可避免的会成为芯片行业的领军者。”

　　“你难道还要因为这些情绪化的因素，拒绝和我们的合作？”

　　“总之，你们如果能客观的对待这些事，我们热情欢迎，但请务必尽快。”

　　老马此时都无力吐槽了，开眼了开眼了嘿！


第八百零三章 谷歌的羡慕

　　“我总算是知道，你当初为什么决定斥巨资进入芯片行业，”冯一平一挂掉电话，老马就急着说，“这样的生意做起来，那才是真的爽！”

　　“老大，这是目前我们近300亿美元的投资换来的，更是至少500多亿美元的投资支撑的。”冯一平说道。

　　虽然到目前为止，已经投资的金额，不过近300亿美元，但所有人都看得出来，他承诺的至少500亿美元，那绝对只会多不会少，这从他们依然在大举开工建设的工厂就能看出来。

　　这两年，敢这么投资的公司，有几家？

　　09年年初，三星喊出来的那个让国内各省份超级动心的100亿美元的投资，可是到现在都没有落地，以至于，现在都没有多少地方乐意跟他们接洽。

　　实在是他们那100亿美元的投资，要求太多，行业初步的估计是，要让那承诺的100亿美元投资落地，方方面面的补贴，加起来至少在300亿人民币以上。

　　但即便如此，他们也常常变卦，拿着A地承诺的条件去和B地谈，再用B地给出的更好的条件为基础，让C地开价……那是常态。

　　一开始要土地，后来要求厂房也给他们建好，然后是国际高标准的容积率超低、绿化率超高的工业园，再然后，你还必须每年补贴、贴水、电、绿化、物流等费用至少5亿人民币……

　　除此之外，他们还要求，投资地必须对他们的投资进行补贴，补贴额度已经从一开始的10%，渐渐的提高到了30%，而看起来，这还不是他们最终的要求……

　　有领导在调任后就发现，还是同一个项目，不过自己在原省份工作时，三星的要求是前十年所得税全免，现在则是第二个十年也减半征收。

　　当初还只是要求从主城区到园区之间，必须建设配套的高速公路，现在，好家伙，你还必须给我建设相应的地铁……

　　逐渐加码的条件另说，这样近乎于讹诈，尤其是，把那些高阶领导视若无物，随意的玩弄于手掌心的行为，更是让人不能接受。

　　关键是，此时还有一个参照物，冯一平是在他们之后宣布的投资，但目前已经落地的，就接近300亿美元，相较之下，三星那一直在叫嚣的不过100亿美元的投资，目前一直只能听到靴子响，就是见不到人下楼。

　　又听说，他们同时在韩国，也有在各地考察投建倒是有新基地……

　　谁愿意被当猴子一般的耍？

　　现在国内的一二线城市，都已经表示，对那项投资无爱，甚至上头都有了一些说法，我们用如此巨大的补贴，去扶持一家在关键时候，产能都不控制在我们手里的芯片企业，是不是合适？

　　网络上也有舆论，用我们的土地、我们的资金、我们的工人，来补贴服务外国企业，帮助它们占领我们的市场，压制我们本土企业的发展，是不是，有些滑稽？

　　——冯一平严正声明，这样的舆论和氛围，和他，以及他的公司，完全无关！

　　总之，目前来看，三星的这项投资，是非常难在国内落地。

　　总是对手最了解对手，所以冯一平更明白，三星的这项叫嚣许久的投资，之所以迟迟未能在国内落地，除了他们一贯的贪心不足的本性，以及认不清现实的愚蠢——原来我们没有一流的芯片公司，所以他们有任意开价的机会，但现在，我们已经有了，他们还是这样的做派。

　　最深层次的，还因为，他们还是有些犹豫。

　　他们深知芯片行业，不持续投资就会死的铁律，但冯一平在这方面的果决，真的让他们有些措手不及。

　　区区两年多的时间，冯一平就已经砸下去近300亿美元，且看起来，投资的势头还没有减弱，也就是，他那至少500亿美元的投资，真不是嘴上说说而已。

　　所以，投，还是不投，这是一个很大的问题。

　　投吧，要想继续保持优势地位，那至少得相应的追加300亿美元以上的投资。

　　但这还不足以让他们继续保持领先，因为冯一平说的，是“至少500亿美元，”“500亿美元不够，我就砸800亿美元……”

　　如果冯一平真打算砸800亿美元，那他们相应的就得至少再砸500亿美元进去。

　　500亿美元啊，强硬于李健熙，也不免有些犹豫。

　　他犹豫的，除了如此巨额的资金投入，会让三星的资本结构再一次发生变化，更不利于自己家族的掌控——因此他是真的非常羡慕冯一平，根据他们多次细致的分析，冯一平投资了这么多以后，他国内国外公司的负债率，没有丝毫的变化。

　　这说明，冯一平当初说的“已经准备好了至少500亿美元”，同样不是说说而已，他账上是真的随时能拿出那么多钱来。

　　他还非常羡慕，冯一平对这样巨额的投资，有这样绝对的自主权，说做就做，而他目前可没有这样的权力，三星的股权结构……唉！

　　他更犹豫的，是如此巨额的资金投入之后，市场能不能保证？

　　所以他更羡慕的，是冯一平背靠的那个世界上最大的市场。

　　而这，是比资金问题，更加无解的问题。

　　就是最终，自家的产能更高，那在中国市场，就一定能竞争过冯一平？

　　这才是他真正没底的地方。

　　别说在中国，就是在韩国，三星也不能得到民众发自内心的爱戴，但冯一平在中国，确实深受很多人的喜欢。

　　他也承认，不得不说，冯一平的那些作为，也真值得中国民众的喜欢。

　　这才是他目前拿不定主意，是不是要和冯一平保持相应的等额投资，或者，要小幅领先的根本原因。

　　让三星不能下定决心进行相应投资的，还有来自内部的掣肘。

　　鉴于近几年，内存行业一直在亏损的态势，三星的主要股东，华尔街的那些银行家们，对他们在这样情况下这样的决策，那是坚决的反对。

　　追加100亿美元，那能接受，200亿美元，他们勉强也能通过，但300亿美元或者更多……是什么让你有勇气和冯比钱多？

　　这个就是让比尔盖茨巴菲特都有些伤自尊的结论，目前已经是整个金融界的共识。

　　因为，除了奈飞，冯一平在美国的那些发展得欣欣向荣的公司，目前都还没有上市。

　　如果他们上市，冯一平的身家，1000多亿美元？至少也得2000亿美元起！

　　有鉴于此，他们倾向于虽然保守，但更为理性的应对方案。

　　那就是，这个市场，终究不可能是由一家公司垄断的市场，与其在目前这样困难的情况下，再追加几百亿美元的投资，去保住行业第一的位子，还不如暂且保持现状，确保行业第二。

　　这也是个不错的选择不是吗？

　　未来如有必要，机会也成熟，再大额追加投资重新取得主导权也未尝不可……

　　——冯一平再次严正声明，华尔街这样的意见，和他个人，以及他的公司，完全无关！

　　这样坚决的反对，让三星目前还在追加投资和不追加投资之间摇摆，至于海力士和美光，他们此时只有苟的份，尔必达，不提也罢，它先挺过这个季度再说吧。

　　这也是为什么冯一平能成为阿斯麦股东的主要原因。

　　在内存市场万马齐喑，只有冯一平的公司迅猛精进的情况下，一如当初让三星和台积电成为自己的股东一样，阿斯麦也在去年主动向冯一平抛出了橄榄枝。

　　继续抵制？开玩笑！

　　他们这样的产品，专业性非常高，通用性非常小，如果和行业龙头过不去，那实际上就是和自己过不去。

　　他们的态度能有这样翻天覆地的变化，还有一个原因，那就是中国在光刻机领域的研发，已经让他们感受到了威胁。

　　虽然在这方面，中国想追上他们，看起来还有很长的路要走——中国目前可以说连有无的问题都没有解决。

　　但中国方面在这方面的投资，就和冯一平在内存领域的投资一样果决和大胆。

　　5到10年内，他们不用担心自己的地位会受到挑战，但如果继续带着歧视的抵制，10之后，中国市场需不需要他们，那真就谁也说不准……

　　“所以说，”老马轻松的双手抱头，仰躺在沙发上，二郎腿翘得老高，“这有钱就是好办事！”

　　“行了，”冯一平看了看表，“我还得见一下布林，影视基地那边，可能要你先过去。”

　　“没问题，”老马站起来，“我中午就走。”

　　他又忍不住说了一句，“还是有钱好办事！”

　　因为，嘉盛影视基地的投资，也高达近500亿人民币。

　　……

　　冯一平在楼下把布林接上来，“谷歌中国的发展，可还满意？”

　　“比较满意。”布林说。

　　满意的是，目前，谷歌在汉语搜索领域的市场份额，是刚刚超过三成。

　　之所以只是比较满意，自然是因为这样的市场份额，和谷歌在其它国家的占比相比，真的非常非常低。

　　“拜托，我们是有底线的，不是吗？”冯一平也只得摊手。

　　这一点，布林他们也是认同的，对手做的一些事，他们不是不会做，是不想做，也不能做，所以目前只能处于落后的地位。

　　“我准备今晚走……”

　　“不行，得和我一起参加影视基地的开业仪式再说。”冯一平态度非常坚决的说。

　　好容易让你来国内一趟，不充分利用几把怎么成。

　　“好莱坞的明星会来很多，但你现在得稍等一下，我得和Facebook开个会。”他拿自己的电脑准备去会议室。

　　“真羡慕你。”布林突然说。


第八百零四章 王

　　冯一平闻言，拿着一大堆东西坐到他身边，“我有什么好羡慕的？”

　　这家伙，难道是羡慕我孩子多？

　　黄静萍和阿曼达，他和佩奇一早就知道，09年他和张彦水到渠成的结婚，他们也知道。

　　去年自家老四珷珷出生，他们还都送了礼物……

　　可能，他们连金翎肚子里的孩子是谁的也猜得到？

　　嘿嘿，这个，只能真的不好意思。

　　“Facebook的用户，是不是快突破11亿？”布林说。

　　哦，原来是这个。

　　“没那么快的伙计。”冯一平笑。

　　经过冯一平多年的殚精竭虑宵衣旰食胼手胝足筚路蓝缕……之后，在今年2月13号，也就是情人节的前夕，Facebook的注册用户，终于正式突破10亿大关！

　　“你知道，要发展下一个10亿用户，难度会比现在大得多。”

　　布林摇头，“不一定，就Facebook旗下那些产品，比如WhatsApp，就具备拥有10亿用户的潜力，不是吗？”

　　这当然是的，WhatsApp的用户，现在也已经突破5亿，且同样在高速增长。

　　原来没用过Facebook，冯一平也知道，WhatsApp，是Facebook耗资最大的一起并购，所以他怎么可能再花这笔冤枉钱？

　　因此，勒令扎克伯克他们在08年圣诞前上线的那款产品，就是WhatsApp。

　　“它们的用户有重复，伙计。”冯一平解释道。

　　“不，”布林摇头，“是会有一定的重复，但在用户的使用习惯上并不是如此，我们都知道，Facebook更强调朋友圈的概念，而WhatsApp，侧重点在于即时通信。”

　　“哎，你分析得很对。”冯一平拍了拍他肩膀，很欣慰的样子。

　　“还有你们在08年推出的另一款产品，Instagram，当初很多评论人士并不是太看好，但它去年底月活跃用户数就超过了3亿，同样潜力巨大，不是吗？”

　　冯一平继续呵呵呵，“这个，你知道，当时只是觉得，视觉网络会快速发展，因此在线照片会大幅增加而已。”

　　佩奇看着他继续说，“更别说，你们在去年第三季度推出的阅后即焚的产品，Snapchat，又再一次引领了发展的潮流。”

　　“那啊，”冯一平有些认真的说，“那是因为，我们在分析用户增长的速率，还有他们的使用习惯，并听取了很多用户的意见之后，觉得已经有相当一部分人，不再像一开始一样，非常乐于在Facebook上全方位的分享自己的动态。”

　　“毕竟，谁的生活中，都会有不好的方面，没人乐意分享这些，还有，”他停顿了一下，“当然也是因为隐私的问题。”

　　“所以我们当时觉得，必须得做出改变，没想到，这个新产品的推出，反响还真挺好。”

　　“我们更没想到的是，竟然有越来越多的用户，通过Snapchat来发送商业机密。”

　　总之，这些产品的研发，尽量说成是不得不做出的应对，这些产品的成功，最好也都是意料之外的……真不是我非常的非常的高瞻远瞩。

　　但布林好像并不为所动，毕竟，他们也算是最了解冯一平的人之一，“其它，还包括你们推出的直播……”

　　“这样一个接一个的明星的产品的推出，让人目不暇接，让你们的跟风者总是跟不上你们的步调，让默多克，都老脸无光。”

　　“那个，”冯一平笑，“应该也在意料之中吧，一开始我们就知道，新闻集团这样的局外人，肯定很难经营好这样的项目。”

　　布林也笑了，“是，那也算是让硅谷人又高兴了一回。”

　　因为MySpace一时的成功，新闻集团有些人，很是发表了一些所谓硅谷，不过如此的言论。

　　但孰料打脸来得太快，曾经估值一度超过100亿美元，让默多克下达了至少一年要创收10亿美元的MySpace，在08年之后，状况便急转直下。

　　到去年年底，默多克便以区区3000万美元的价格，把这坨他曾经总是挂在嘴边的资产，悄悄的甩了出去。

　　业内估计，他在MySpace项目上的损失，总计应该接近15亿美元。

　　“哈哈，”冯一平又笑，“我不相信，你还在乎这个。”

　　作为美国高科技公司的代表，谷歌，又怎么会把新闻集团这样的搅局者放在眼里？

　　“但相比Facebook这么充满活力，谷歌，现在可被很多用户，当成了当年的IBM、微软一样的老公司。”布林说。

　　冯一平马上说道，“营收一直在高速增长的谷歌，怎么可能会是老公司？”

　　布林的重点，也不在这个，“我是说，伙计，关于谷歌，你最近就没有什么好想法？”

　　冯一平无奈抚额，“关于搜索的未来，我们一开始就有讨论，未来，应该是万物都可搜索，搜索，就是一切，但要实现这样的目标，老兄，我们总得等相关的条件成熟啊。”

　　“我们现在不是在抓紧进行相关的技术研发吗？”

　　他知道，这至少是布林个人，已经对蓬勃发展的Facebook，感受到了压力。

　　尽管他们冯一平和佩奇，和布林，对未来的发展，都已经有了默契，布林此时还是感受到了压力。

　　要说，这也不奇怪。

　　在去年第二季度，据美国互联网流量监测机构Hitwise的数据显示，Facebook的访问量，在美国网站总访问量中所占比例为8.07%，位居美国第一，此前一直领先的谷歌屈居次席，访问量所占比例为7.01%。

　　如果再加上排在第五，占比2.21%的Youtube，以及覆盖了美国大多数家庭的NEXTDOOR，那冯一平的公司，可以说是遥遥领先于谷歌——这也正是冯一平当初对桑德伯格所说的，在移动互联网时代，社交软件的流量，应该会高于搜索引擎。

　　“谷歌算什么老公司，去年的营收接近300亿美元，今年，按第一季度的形势来看，我觉得，400亿美元，不是问题吧，”冯一平搂着布林的肩膀，“伙计，微软都眼红不已啊！”

　　“关键是，不管是微软还是其它公司，他们再眼红，也只能干眼红，因为，他们没有任何办法来分一杯羹。”

　　“当然，必须得说雅虎，对吧，”冯一平知道他们对雅虎是有心结的，“孙先生当初那么气势汹汹，但现在，他们在社交、电商等新领域的开拓，并无寸进，反而在有一定基础的搜索和在线广告领域，又节节败退。”

　　“我想，过不了几年，谷歌要是有兴趣，随便从大腿上扯下一根毫毛，就可以把它收购。”

　　布林果然高兴了起来，“你觉得，我们应该收购？”

　　“如果价格合适，为什么不呢？”冯一平说，“就当你们花点钱圆个梦。”

　　“我们可不能像你这么有钱任性，”布林说，“还有，什么要发展第二个10亿用户，会更难，这对你来说，是难事吗？”

　　“是挺难的。”冯一平认真的说。

　　“你是不是忘了，你还是中国最大的社交软件的大股东？”

　　“哦，这个，你看，那不是两个公司吗？”冯一平分辩道，“而且，它目前一直局限于中国市场。”

　　在他的督促和重金鼓励下，高盛和大摩，费了不少功夫，总算是没有辜负他的期望，在09年二季度，终于是把他觊觎已久的南非MIH给拿下。

　　由此，他也成为了企鹅的大股东。

　　但根据当初的协议，他并不干涉企鹅的日常运营——因为他觉得，企鹅的发展，也完全不需要自己的干涉。

　　“国外的社交软件也进不来不是吗？”布林真是相当的羡慕。

　　在国外，Facebook和推特，以及其它的系列产品，横扫天下，在中国，他又是最大的社交的软件公司的大股东，因此可以说，他就是世界的社交网络之王。

　　“亲，无论如何，你都不用担心，”冯一平说道，“在线广告领域，搜索比社交网站，有着天然的优势。”

　　“你看，Facebook的搜索结果都来源于其用户，与谷歌海量的搜索结果相比，质量相差甚远，因此，我们的广告点击率，必然会比谷歌低。”

　　“广告商，因此肯定会青睐谷歌。”

　　“放宽心啊，谷歌一直会是王！”

　　但他同时知道，有些事，是时候去做了。


第八百零五章 上市路线图

　　和Facebook的视频会议，一开始就充斥着欢乐的气氛，“冯，”众人喜悠悠的向他报告，“小扎又领导安全部门，挫败了一起意图盗窃我们用户账户信息的黑客入侵。”

　　扎克伯格有些羞涩而骄傲的笑着，那是非常期待得到冯一平夸奖的姿势。

　　“我并没有做什么，主要是因为，安全部门的同事，准备得很充分。”扎克伯格说。

　　嗯，这同样是很谦虚但同时求表扬的态度，因为，安全部门一直就是他领导的，甚至也可以说，就是他创建的。

　　安全部门的主力，是他招揽来的几位知名的黑客，如果不是他，就是让那几位桀骜不驯的家伙和平相处都难。

　　因此，只要是安全部门的功劳，军功章里，就少不了他的一份。

　　他的表现，很冯一平。

　　是的，一个成功的企业负责人，一定会自然而然的在无意中，从方方面面，给企业打下自己的烙印。

　　美国人，本不会这样谦虚，美国员工更不会是扎克伯格这样的风格，在老板面前，不过分的夸大自己的功劳就很不错了，谦虚？不存在的！

　　但因为冯一平是一个习惯性谦虚的人，还是一个习惯性谦虚的明白人，所以就连技术部门这样有些一根筋，又大概率的会恃才傲物的家伙，现在都是习惯性的谦虚。

　　因为他们也知道，老板喜欢谦虚的人，重要的是他们知道，老板并不会因为你的谦虚，而忽视你的功绩。

　　他们现在已经很享受谦虚，因为很明显，谦虚这事，也必须要有资本。

　　如果没有相应的底气，比如，一个名不见经传的人说，那什么，我个人的成就，和冯一平还差很远，那就不叫谦虚，那就叫攀附，那就叫抬高自己。

　　“虽然看起来这次入侵的家伙，准备得很充分，对我们的防御机制，也有相当的了解，但很快就被我们挫败了他们的图谋。”小扎接着说。

　　“只是，因为他们见很难达成目的后，便迅速收手，因此，我们未能成功的抓住他们。”

　　“不过，虽然他们很小心的消除了自己的痕迹，但我们依然掌握了一些情况，大家目前正在积极的追寻中。”

　　“尽管不能保证依次可以追索到他们，但如果有下次，他们一定无可逃遁。”

　　这番表态，同样很得冯一平的喜欢。

　　他喜欢谦虚，也习惯了谦虚，但作为一家公司，光是谦虚，那是不够的，那因此可能会让一些不知道天高地厚的人，真的心生轻视，生出一些不该有的心思来。

　　他喜欢的谦虚，就是扎克他们这样的，实质上，就是骄傲的比较低调。

　　我姿态低，只是习惯性的不想计较，因为，和你们计较，纯粹是浪费我的时间。

　　所以不要用你仅有的那点本事来挑战我，你还不够资格。

　　冯一平此时突然觉得，这样的行事，又好像可以说很天朝，奉行“积极防御”策略天朝？

　　“你们干得很棒！”冯一平非常直白的夸奖道，“我为你们骄傲！”

　　小扎的脸上露出的笑容，让冯一平想到了被梳毛梳得很爽，所以主动露出肚皮的猫。

　　他那放在桌上，用力的攥着的拳头，也充分说明了他此刻的激动。

　　WhatsApp等一系列产品的相继推出，以及随之而来的成功，让冯一平赢得了所有人的敬佩，包括那些新进的员工，此时也都会由衷的说，自家这个一点都不懂技术的老板，是世界上最好的产品经理，没有之一！

　　另一个观点也在公司广为流传：只有像老板这样不懂技术的人，才会真正的尊敬技术。

　　所以，那些说我们老板不懂技术的柠檬精，你们就好好羡慕去吧！

　　也因为如此，哪怕值得到冯一平这样口头上的夸奖，也让他们非常受用。

　　“宣传部门也不要忘记，这样的情况，也一定要积极的宣传。”

　　目前很少在公众场合露面的迈克马上说，“这方面的工作，已经在进行。”

　　冯一平点点头，在这些事上，迈克确实很让他放心。

　　对外来说，低调的迈克，也很好的中和了Facebook咄咄逼人的进攻性。

　　一家实质上由小扎他们这样积极的，甚至可以说无所顾忌的家伙主导的公司，但看起来却温和敦厚得像是一个持家的长子，这是冯一平喜欢的公司，也是众多民众喜欢的公司。

　　接下来就是常规汇报的时间，“……WhatsApp的新增用户，保持了每天100万的水平……”

　　“……Instagram月增用户数，看来也有望首次达到1000万的水准……”——这看起来在Facebook所有的产品里，是最弱的，但考虑到它完全针对移动端，这又是非常不错的一个增速。

　　“……每秒，有26张照片快照从Snapchat上发出……经过技术团队的进一步完善，它已经成为13岁至25岁青少年最喜欢的应用……”

　　“13岁至25岁。”大家在听到这样的汇报时，其实也都有些警惕和后怕，这是说，越来越多新成长起来的社交网络用户群都会进入Snapchat，因为这个用户群的成长空间巨大，因此也意味着更大的商业价值。

　　如果这样的应用，不是被自己的公司，而是被其它公司开发出来，那么……

　　所有人对那边淡定的冯一平都更加敬佩。

　　但桑德伯格的汇报，才是冯一平最关心的。

　　“从现在的成绩来看，本季度，我们的营收，有望第一次突破20亿美元。”她首先直接说出了一个让大家兴奋不已的数字。

　　这让冯一平也非常高兴。

　　“在线广告、虚拟礼品、游戏充值……我们在所有方面的营收，都在高速增长。”

　　这很好！

　　虽然按这个趋势，Facebook今年一年的营收，可能都不及谷歌一个季度的，但从增长率来说，这却非常让人骄傲。

　　要知道，在08年时，Facebook的营收，才刚刚突破10亿美元，而今年，看起来会有接近80亿……不，一定会达到80亿。

　　“各位，我想说，接下来，营收，要成为我们工作的另一个重点。”冯一平说。

　　他从好多人的眼中，看到了别样的光彩。

　　“是的，你们没猜错。”他笑着说。

　　大屏幕上的所有人，顿时都有些喜形于色。

　　“我已经在正式考虑IPO的问题。”他肯定的说出了大家都期待的那个答案。

　　扎克伯格顿时用拳头轻轻的在桌子上敲了一下，迈克和桑德伯格交换了一下眼神，都是满脸的笑容。

　　他们当然非常敬佩冯一平，也非常喜欢公司，但在硅谷，成功IPO，无疑是所有员工都盼望的。

　　那不但是一家公司成功的标志，更是一场财富盛宴。

　　冯一平相信，他们中的一些人，现在就在估量着自己的身家。

　　“我的计划是，如果可以，我们最迟会会在后年IPO。”

　　“当然，如果我们的营收表现非常出色，那么，也不排除在明年。”

　　“耶！”这下，有人终于忍不住叫了出来，有人在和身边的人击掌，所有的人，都笑逐颜开。

　　但冯一平之所以决定IPO，并不是照顾大家的情绪，而是从各个方面看，Facebook都到了应该要IPO的时候。

　　没看到，面对Facebook，连布林都有些变成了柠檬精？

　　其它各种眼红的人，那更是不在少数，如果还不准备上市，冯一平估计，麻烦，一定又会多起来。

　　从监管的角度来说，Facebook这样涉及到很多人隐私的公司，当然是上市，才会让很多人更放心……

　　但那些，都不是重点，重点是，IPO，是他一系列计划中最重要的一环。

　　“所以，是在明年，还是后年IPO，除了大势，主要就看我们大家的成绩。”

　　“……还有，总统先生，会于近日来公司总部参观。”


第八百零六章 微澜

　　顶楼里，大家都在收拾行李，对于经常被带着在各地跑来跑去的文森特和阿曼达来说，这已经是他们的熟练技能。

　　张彦才刚开始的样子，他们便已经各自收拾好了自己的行李箱。

　　而且，和以前一样，文森特又是拿着单子，在帮助妹妹核对她必须要带的随身行李，相比有些大咧咧的妹妹，他这个哥哥，真的非常细心。

　　但好像，阿曼达的大大咧咧，是她的掩护色，冯一平进去时，正好看到文森特拿着一个资料袋，有些哭笑不得的问她，“又忘了？”

　　“就是又忘了。”阿曼达毫不在意的说。

　　一旁的保姆也很是无奈，明明刚刚我检查的时候，就已经把你“忘掉”的这个袋子装了进去，好好的它怎么就跑到了床下，长腿了吗？

　　看到冯一平进来，阿曼达马上跳过来，“爸爸，”她抱着冯一平，“你回来啦！”

　　冯一平看了眼拿着资料袋的大儿子，轻轻揉了揉大女儿的脑袋，“你们都向我保证过的，功课一定不能丢下。”

　　女儿不想带的那一包玩意儿，正是她的课本，以及老师交代，需要阅读的课外书。

　　他们在幼儿园时还好，那时请请假，不会耽误什么，但现在可都上了小学，虽然美国小学生的压力，和国内的一比，那真的是不值得一提，不过，现在总不好再让他们无忧无虑的玩。

　　为此，他们不但带着那一袋子书，和他们同行的，还有家庭教师。

　　冯一平并没有像国内的很多家长那样，从小就培养他们要有多种爱好，他们现在学习的，主要是语言，除了英语和汉语，还有西班牙语和法语。

　　但我们知道，语言的学习过程，可不仅仅只是语言，那还包含着对相应的文化和历史的了解以及学习，所以这两孩子的压力，也真不比国内小学生的轻。

　　只是辅导他们的老师，态度和水准，都是超一流的好而已。

　　除此之外，两个孩子也并不是没有爱好，应该是小时候就得到了冯一平的很多夸奖，阿曼达现在还很喜欢画画。

　　虽然大多数时候，她比哥哥更调皮，但一些时候，她又真的能静下来，坐在房间里，一画就是几个小时。

　　冯一平在这方面的鉴赏水平还是一般，有些拿不准那些老师和专家所评价的“非常不错”里，有多少水分，但女儿能这么积极主动的去做一件事，本来就让他觉得非常欣慰。

　　喜欢机器人的文森特，因为经常和鲁宾交流，现在不但喜欢机器人，还早就跟着鲁宾一起写些小程序，这方面，冯一平相信鲁宾的评价是实打实的，“很有天赋！”

　　但这更多的应该属于技能的范畴，所以冯一平认为儿子的爱好，是拉小提琴。

　　但是，每次看着儿子拉着小提琴，想到他以后穿着燕尾服站在聚光灯下，他就真的有些发愁，那得有多少姑娘哭着喊着求祸害？

　　又因为小提琴，和娱乐圈太近，冯一平就更是担心，这家伙，这样的长相，这样的家世，要是多少又有几分真本事，放在浮躁的娱乐圈里，那得有多少女明星和女模特等着他过手？

　　为此，冯一平已经和马灵认真的讨论过几次，想着自己要不要专制一把，让他不要爱好这个爱好。

　　但两种不同文化的差距就出来了，平时对文森特要求很严格的马灵，在这方面倒是很放任，坚决表示，这方面应该完全尊重文森特的意愿，一定不要干涉。

　　至于冯一平担心的那些，她觉得有些好笑，认为那完全不是事，你情我愿的，有什么呢？

　　只要让儿子有“安全”意识就好。

　　冯一平因此真的挺羡慕美国的孩子，因为他打小可是还接受了些类似“非礼勿视”之类的教育，潜移默化的也是“不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”的观念。

　　所以他才计划和几个孩子的妈妈一一都结婚——不能耍流氓不是？

　　他可一直都是个听话的好孩纸。

　　此时，被他间接批评的阿曼达，“嘿嘿”的笑了两声，“不会的，我学的可认真了，要不要看看老师给我发的邮件，他们都说我的作业完成的非常好。”

　　“你们的作业，那都不算什么，”冯一平说，“还记得你们去的学校里，那些同学的作业吗？”

　　两个家伙顿时面露惧怕之色。

　　嘉盛旗下的学校中的子弟学校，他们俩都不是第一次去，当知道同龄的孩子，每天晚上回家后，至少要心无旁骛的至少一个小时，才能完成老师布置的作业，且作业量还会随着年纪的增长而相应的增长时，他们都有些不敢相信。

　　这样看起来，美国的高中生都比国内的小学生要轻松。

　　应该是主要出于让自己远离这样恐惧的目的，他们第一次对老爸的行为提出了抗议，认为嘉盛所有的学校里的学生，课业负担那么重，是不对的。

　　对此，冯一平也很无奈。

　　国内目前虽然有一些给孩子减负的呼声，但大部分的家长还是觉得，老师如果没给孩子布置作业，或者布置的作业不够多，那就是不负责任。

　　更主要的，是目前的教育体制就是如此，嘉盛旗下的学校，如果不把应试教育当一回事，就是不把那些孩子的前途当一回事，因此也只得随大流。

　　冯一平能做的，就是杜绝老师把原本属于自己的工作，理直气壮的强行摊派到家长头上的行为。

　　文森特把妹妹的学习资料塞进她的行李箱里，也跑过来抱着老爸，“爸爸，妈妈会来吗？”

　　冯一平看到，女儿看了儿子一眼，那一眼里，含义很复杂。

　　这个看起来大大咧咧的女儿啊，在有些事上，比她哥哥还要明白些。

　　有女如此，冯一平很是放心。

　　这鬼精鬼精的，长大后哪还用得着担心她会吃亏？

　　他也揉着儿子的脑袋瓜，“妈妈在美国的工作很忙，现在不会具体负责这样的事。”

　　阿曼达拉着哥哥的手，“这是在中国，所以这些事也应该由中国公司负责。”

　　冯一平顿时觉得女儿挺贴心，“对。”

　　实际上，从他和张彦结婚以后，当他在国内期间，美国那边，便一定不会过来，这是她们对张彦的尊重。

　　“既然你们都收拾好了，那去照顾弟弟们好不好？张阿姨还在收拾。”——他当然不会强迫孩子们称呼其它兄弟姐妹的妈妈为妈妈。

　　文森特高兴的答应了，“好。”

　　阿曼达却嘀咕了一声，“不是有那么多保姆……”

　　“我听到了。”冯一平说。

　　她马上说，“嘻嘻，开玩笑的啦爸爸。”

　　……

　　卧室内，床上还放着满满的衣服，主要是张彦的，孩子的衣服，那还是交给保姆收拾。

　　“要带走这么多？”冯一平问。

　　“全都带走，”张彦说，“我很自觉的，免得你带其它人回来，都没有房间。”

　　冯一平：……

　　我能说，这里的房间足够多，你完全不用担心这个问题吗？

　　这里的房间真的足够多。

　　比如他们现在的卧室，实际上就不是原来的主卧，而是一间从来没派上用场的客卧。

　　冯一平明白张彦坚持的原因，原来的主卧，最早入住的，是黄静萍。

　　“要我帮忙吗？”

　　“不用，”张彦慢条斯理的把一套套衣服打包，嘴里还哼着小曲，“这样把衣服一套一套的打包起来，也是一种快乐。”

　　冯一平真是觉得，自己和她们，确实是两个星球的生物，买衣服不说，打包衣服居然也是一种快乐？

　　看着那些衣服，是不是还很有成就感？

　　“那我去看看孩子们。”

　　“嗯，去吧……等等，”她叫住冯一平，“你准备什么时候跟我离婚？谁第二个和你结婚？不是静萍吧？”

　　“她是不是说最后一个跟你结婚？”

　　“我突然觉得，事情好像有些不对，她们坚持我第一个和你结婚，看起来，是对我的尊重和认可，但我怎么觉得，反倒是最后一个和你结婚的人最好？”

　　“因为，她就没有和你离婚的压力……哎，人呢？”

　　卧室里哪还有人？冯一平早就脚底抹油溜掉了……


第八百零七章 好热闹

　　两年多的时间过去，长城脚下的π基地，此时又长大了几分，新老的界限很分明，就是那条旁边有着已经长大成材的行道树的环路。

　　环路之内，林木阴翳，那一栋栋看起来并不起眼的建筑，历经了几载北国的风霜，多少都留下来些沧桑的印记。

　　环路之外，绿化林木还显得有些新嫩，大片大片的草坪倒是到处可见，和环路内一样风格的建筑，看不出一点经风沐雨的痕迹，处处透着勃发的朝气，就像是那些刚刚步入大学的年轻人一样。

　　变化最大的，是基地里最早也最年轻的建筑群，机场和附属的设施。

　　从原本也被用作研发和办公的候机楼开始，整个机场，已经和基地区隔开来，这里现在已经正式作为一个机场在运营，菜鸟裹裹旗下各物流公司的货机，都在这里起降。

　　因为这里也是嘉盛航空旗下，波音和空客最大的维护中心，因此当冯一平他们在首都的时候，嘉盛集团的专机，也在这里起降和维护。

　　这个建成了多年，却一直没能发挥原本功效的机场，由是也重获新生，成了国内最年轻的4E机场之一。

　　今天，应该是春风逐渐荡漾起来以后，机场最热闹的一天。

　　机场的人对此并不意外，当一大早，他们看到那个机库打开的时候，他们就知道这一点。

　　果然，很快，停在机库里的那架波音777，就被牵引出来，当大家在中午，看到一个以一辆中巴车为中心的车队驶进来时，就知道那是谁来了。

　　“我得去隔壁转转，”冯一平看着笑吟吟的站在一边的陆博士，对张彦和孩子们说道，“你们是跟我一起，还是在这里玩？”

　　阿曼达马上说，“我要像以前一样，在下面坐快车。”

　　“坐快车？”张彦有些不解。

　　“机场此前没有投入运营的时候，欧文带着她在跑道上开过几次快车。”冯一平解释道。

　　看着张彦有些小幽怨的眼神，他看向陆博士，“今天能安排这样的活动吗？”

　　陆博士应该对这事早有预料，冯一平此前也经常在跑道上飙一把来着，“接下来有至少一个半小时的空闲期。”

　　私营的以货运为主的机场，当然不可能有多忙碌。

　　再说，这机场的所有权都是你家的，怎么能不考虑到你的需求？

　　冯一平看了欧文一眼，欧文马上点头。

　　亲了在妈妈怀中的老四一口，冯一平问他妈妈，“你要不要试着飙一把，这里没人开罚单。”

　　陆博士补充道，“下面停着的几辆车，一直都维护得很好。”

　　阿曼达已经拉着张彦的手，自告奋勇的说，“阿姨，我知道在哪，我带你去。”

　　“我还知道这里有哪里可以去，我们可以去参观分拣中心，那里有很多很可爱的智能机器人。”

　　张彦走之前又看了冯一平一眼，我还没个孩子了解得多？

　　冯一平有些无奈，因为你对这些方面，一直就不太感兴趣啊！

　　他带着吴倩等人，坐上最新款的电动通勤车，跟着张博士朝园区那边走，“汇报什么的就不必了，尽量不要打扰到大家的工作，我随意看看就好。”

　　吴倩看着陆博士脸上的表情，心说，你这真是会错意了。

　　你以为我们冯总是不想给专家们的工作带来额外的纷扰？

　　这个，自然是。

　　但更主要的你知道是为什么吗？

　　他这是出于成本的考虑啊陆博士。

　　因为基地里很多专家，他们的待遇，比你还高，老板因此总是说，他们的工作时间，都是用钱堆出来的。

　　所以，老板怎么可能在工作时间听他们的汇报？一定得是在工作之外的时间。

　　而陆博士已经在说，“冯总，谢谢你的谅解。”

　　……

　　机场的工作人员，以及物流系统的员工们，对今天也只能远远的看冯一平几眼，又觉得有些遗憾，看起来，这一次又混不到一张合影。

　　说起来，冯一平倒是经常从这里过，虽然有时，他也会到处转转，和人拉拉家常，但大多数时候，都是这样悄无声息的来去匆匆，所以，他们中的大多数，并没有什么和冯一平亲密接触的机会。

　　冯总以前还在这里的草坪上招待过客人，听说还包括大领导，可是现在，却没有这样的机会。

　　但是很快，他们发现又有其它的热闹可看。

　　特斯拉的Model S，刚在跑道上跑了两个来回，就又有一个车队抵达。

　　车上下来的那些人，马上就弥补了他们因为见不到冯一平而产生的遗憾。

　　当先的那些莺莺燕燕，是嘉盛传媒的签约女艺人，也就是目前国内最受欢迎的一批女明星。

　　几年过去，这个队伍已经日渐壮大，平常，一般，以及不一般的颁奖晚会，都不能把她们全集齐，但今天却来得非常完整，细看过去，好像一个不落。

　　这些燕瘦环……没有肥，这些都很瘦的女明星，穿得姹紫嫣红的相携走进来，一瞬间，便吸引了所有人的目光，有些人已经忍不住在喊自己喜欢的明星的名字。

　　以至于跟在她们身后，从专业的角度来说，因为得到了更多的奖项，所以在业内，地位应该更高的男明星们，都没多少人去留意。

　　咦，好些新闻上，不是说她们俩的关系不太融洽吗，她们怎么看起来这么亲热？

　　有些家伙忍不住向主管投去征询的目光，老板不说，这些明星，能不能给我们一个亲密接触一下子的机会？

　　很快，上头发下来一个很人性化的通知：全体休息15分钟。

　　一时之间，整个机场马上化身大型追星会现场，人潮从各处涌出来，大多数人都穿着工装，一些家伙身上还有油污——那一定是维修中心出来的，明星们很快被里三层外三层的围了起来，“丹丹”“诗诗”“坤姐”……各种热情的呼喊声，不绝于耳。

　　当年的小萌新们，现在也纷纷都成了腕儿，气质都有了翻天覆地的变化，因此一个个的看起来都出落得格外的好看。

　　应付起这样的场面来，也都是驾轻就熟得很，因为这些粉丝，都算是自己人，他们也是格外的热情，签名合影什么的，都来者不拒，这自然让现场的气氛，更加热烈起来。

　　王小花和刘呆呆被粉丝们围堵在一起，签名的间隙，她在闺蜜耳旁叫道，“我怎么感觉，好像是被派来慰问的。”

　　刘呆呆只不过用目光看了下她的小身板，又看了看那边在人群中鹤立鸡群的大长腿一眼，王小花就明白了她的意思，把身子挺了一下，把脚踮起来，“怎么的，我不够资格啊？”

　　但是那边，真的是要脸蛋有脸蛋，要胸有胸，要屁股有屁股要腿有腿啊！

　　冯一平要是看到这一幕，一定会有些欣慰，此前大家总是批评说，刘呆呆演戏时，双眼无神，但现在你看看，这眼睛多厉害？

　　刘呆呆此时又朝另一边看了看，王小花跟着她的目光，看到了跑道，点头会意，马上，她们俩同时对围着的粉丝道别，“谢谢，谢谢大家。”

　　她们俩这一番互动，全落在旁边人的眼中，相信网上很快就会出现很多驳斥关于她们不和，别苗头的帖子。

　　此时，另外的几位也在和粉丝道别，他们都留意到了在跑道上的那辆车。

　　也许，和冯总低调的结婚的那位冯夫人，就在车里？

　　至少，他的孩子总可能会在……他们都围了过去。

　　而此时，机场入口，也是基地的外围入口那，又热闹了起来，一辆辆豪车在检验过临时通行证，被放了进来，车上又下来一批国内当红的明星们……


第八百零八章 趋之若鹜

　　对中国电影来说，刚过去的2010年，是一个值得大书特书的年份，在10年年末，我们的总票房，终于成功的突破了100亿大关。

　　我们也继08年首次挺进全球票房10强之后，成功的跃升到第6位，成为美、日、英、法和印度之后，全球第6大电影市场，所占份额达到5%。

　　业界预计，三年内，这个数字将会是10%，我们从而也将成为除美国外，世界第二大电影市场。

　　随着票房市场的大增，一两年前还让大家津津乐道的亿元导演俱乐部，也随之失去了含金量和话题性，去年一整年，国内总票房过亿的电影，已接近20部。

　　《唐震》和《让子弹飞》的票房，更是都超过5亿。

　　这两部，包括那些过亿票房的国产片，均是大赚特赚，相关人等，包括导演和演员，由此受到了资本的大力热捧。

　　更阔起来的明星们，购置私人飞机的，也不在少数，但今天，他们中的一些，宁愿放弃自己那让很多人闪瞎眼流干口水的私人飞机，也要花大力气在冯一平的专机上抢一个座位。

　　宁愿不做自己王国里王，而甘愿到冯一平的飞机上做一个处于边缘位置的小配角。

　　当然不是因为冯一平的飞机更宽敞，设施更豪华，这些越来越不差钱的明星们，眼皮子没有那么浅。

　　他们之所以费了不少的力气，也要挤上冯一平的飞机，当然是因为冯一平。

　　这两年，冯一平的嘉盛传媒，在国内出品的电视剧，都是品质的保证，虽然这两年，如那年《星你》那样的亚洲爆款，后来并没有出现，但他们的厉害之处在于，不论是独自制作的，还是合作制作的电视剧，都能播出。

　　这个播出，指的是所有他们参与制作的电视剧，都能在省一级的卫视上播出。

　　这是让所有的影视公司羡慕嫉妒恨得不行不行的一点。

　　虽然在电影市场，我们目前还只是世界第6，但在电视剧制作领域，我们很早就是世界大国，年产量已经超过1.5万集，美国制作的电视剧，不过只有我们的一个零头，几千集而已。

　　但我们这么大的产量，也就意味着大量的积压，虽然电视频道比以前越来越多，但总的来说，那些已经制作的电视剧，其中有一半能播出，就已经很不错。

　　有哪家影视公司，库里没多多少少的放着一些当初投入了大量的资源制作出来的，曾经被寄予厚望，现在却难见天日的作品？

　　但嘉盛传媒的手里，这样的作品竟然是零库存……这成绩，真的是让人眼睛冒火。

　　更让人眼睛冒火的是，各家堆在库里的那些作品，有不少都被处理给了视频网站，而国内最大的视频网站，就是冯一平家的Youtube。

　　握有最多影视剧版权的，也是冯一平的Youtube。

　　而其它那些排在Youtube之后的几家主流的视频网站，冯一平旗下的投资公司，都有投资。

　　也就是说，很多公司花大价钱制作的那些影视剧，最后也都便宜了冯一平，而他们还得说谢谢。

　　因为，除了冯一平系的视频网站，他们也真找不到下家。

　　更让人难受的是，那些原来卖不出去的剧，在视频网站上播出之后，竟然还有几部成了爆款，让那些视频网站，也就是冯一平，赚够了广告费……

　　在嘉盛传媒赖以起家的综艺方面，他们也保持着一贯的强势势头。

　　他们出品的综艺，现在总是在引领整个亚洲的潮流，顺带着，让刮起了韩流的韩国，也成了我们最大的综艺出口国。

　　虽然说这并没有嘉盛之外的其它公司什么事，但从整体上，这自然是件能让大家提气的事。

　　电影方面，相对来说，是嘉盛传媒的弱项，他们本来制作的就不多，主要也是因为国内的很多导演，都早和一些公司签约，嘉盛懒得费事，或者说，他们不太在意这一块。

　　因为，这一块有冯一平在美国的公司来弥补。

　　09年，他旗下的奈飞制作的《盗梦空间》，国内的票房一举突破8亿，创造了国内电影票房的一个记录的同时，还让在其中展现了精湛演技的国内知名男演员明叔，正式成为了世界知名的明星。

　　而在10年，卡梅隆打磨多年的《阿凡达》上映，迅速刷新了一系列影史记录，美国总票房，接近8亿美元，而在美国之外的票房，更是超过20亿美元之巨。

　　它在国内的票房，接近15亿人民币，因此我们也是《阿凡达》除美国外，唯一一个票房超过2亿美元的国家。

　　而冯一平，是《阿凡达》的主要投资商，他的投资，占阿凡达的总投资的三成。

　　那回报，真是让巴菲特都羡慕不已。

　　同年，他的漫威出品的《钢铁侠2》，票房也突破了5亿……

　　综合来说，冯一平旗下在内容方面的公司，在国际上，都出于头部位置，在国内，无论是实力还是影响力，都是当之无愧的龙头老大。

　　这就不难解释今天为什么有那么多人抢着上他的飞机。

　　明星们羡慕不来冯一平的投资，他们看重的，是冯一平的影响力，他是一个手里拿着大把可以把一个明星，从国内知名，变成国际知名的机会的人。

　　今天趋之若鹜的这些人中的很多，是不顾自家公司的反对，动用了各种私人关系才得到上冯一平飞机的机会，他们不但想登机，也同时非常希望成为嘉盛传媒旗下的签约艺人。

　　因为，除了这样能带来更多的机会，嘉盛旗下签约艺人福利中的一项，不但是他们所有人，也是很多有产阶级、富豪阶级所梦寐以求的。

　　那就是，嘉盛签约艺人的个人资产，都由冯一平的投资公司打理。

　　虽然相关的情况，严格保密，但嘉盛旗下的那些小年轻，不但都和国内一流的大腕在同一个地方置业，他们在个人花销和慈善支出方面，都比大腕们还要大气。

　　他们大气的底气，当然源自于冯一平的投资公司为他们打理财产。

　　一个流传出来的消息，可以间接的证明他们的身家，冯一平一早就承诺，在为他们打理的资产过亿之前，不会收取相关的费用，但现在，嘉盛旗下签约的艺人中，前20位目前都在交佣金，而且是不菲的佣金。

　　这才是让国内的很多明星，甚至都不在乎和原公司解约的主要原因。

　　虽然他们来钱容易，只要出道有些年头，也得到了一些机会，身家上亿也不新鲜。

　　但身家上亿，和可投资资产上亿，那可是两个概念……

　　作为嘉盛最早签约的几位艺人之一，五朵金花们，今天非常清楚的感受到了另一些非常有竞争力的同行们，对自己的羡慕。

　　看着这些平常牛得不行的同行，此时一边和颜悦色的跟自己姊妹几个打听他们想知道的那些消息，一边忍不住朝隔开的尾部张望，他们都忍不住有些骄傲。

　　只是，他们也没见到冯一平。

　　老板他们，最早登机，现在也不知道在后面忙些什么，一直没有出来。

　　也不是没人尝试着去闯关，但中间的舱门前坐着的安保人员和几位助理，礼貌的把他们全挡了回来。

　　姑娘们看着那些比出席确定要上台的颁奖典礼，打扮得还要精致的女明星无功而返，都有些想笑。

　　想什么美事呢！

　　我们老板结婚了你们知道吗？而且夫人目前正和他在一起，你们要是这个时候过去了，嘿，那才真的精彩呢！

　　只不过，在笑话的同时，她们心里也隐隐的有些不得劲，有些梦，谁还没悄悄的做过？

　　真没想到，老板最后结婚的，竟然是会是那样一个姑娘。

　　长得呢，当然过得去；性子呢，当然也没问题；能力呢，自然也有些；至于家世，也很普通……不是自夸，姑娘们自觉，姐妹中的任何一位拎出去，各方面都不会比她差，所以，怎么就让她得手了？


第八百零九章 抵达

　　对于宽度和高度都不足两米的湾流来说，波音777这样的大型客机，舒适性就有了天翻地覆的提高。

　　单说这宽，可就近6米，高也超过3米，如此一来，身高超过一米八的冯首富，也终于不用在每次站起来的时候，都要习惯性的低头。

　　只要他想，现在也能在机舱中竖一根钢管，让最当红的模特，来一段精彩的钢管舞。

　　就像他第一次到美国，就想去欣赏美国的传统艺术，脱衣舞，但到现在，也始终缘悭一面一样，他准备买湾流的时候，就想过在自己飞机里竖根钢管的情景，然而，哪怕现在硬件已经非常充分，也只能是想想而已。

　　佩奇和布林那两个家伙，倒是在他们的757里实现了这一点，就是不知道，那根钢管，有没有派上用场，或者派上了几次用场？

　　表演的又都是哪些人……啧，我真是个大猪蹄子。

　　但要说，佩奇和布林的757，也就是谷歌的空军一号，跟自己的777相比，那真是差了老鼻子。

　　作为大型宽体客机之一，波音777，虽然在个头上，比同胞兄弟747和老对头的A380，还是要小上一圈，但舒适性，却一定比那两都要好。

　　购入的时候，在厂家的热情邀请下，他在旧金山机场亲自体验了目前世界上最大的这三款宽体客机，最后之所以定下777，除了它是波音向市场交付的最新型的宽体客机，主要是因为，它的空间最大。

　　因为，无论是747还是A380，都是双层，相对来说，难免就会有些压抑。

　　对于各路专机，常见的形容词，是“飞行宫殿”，但应该只有这样坐着时，能感觉顶灯都有些遥远的专机，才真正称得上飞行宫殿吧。

　　飞机一大，带来的不只是空间上的享受，就说以前那些会让湾流颠簸的气流，现在再遇上，就基本没什么感受，这无疑从生理和心理上，极大的提高了乘坐的舒适性。

　　舒适性的提高，也和777采用的各种先进的技术有很大关系。

　　作为波音向市场交付的最新型的宽体客机，波音777机型，也可以说是当今最先进的机型。

　　就从自动化来说，拥有最先进的数字驾驶舱的777，比市场上大多数的飞机，都要出众。

　　原来湾流上的飞行员大卫和路易斯，在培训的时候就表示，驾驶这个巨无霸，真的比开湾流那个小不点还要轻松。

　　飞行员操控的轻松，自然也提高了飞行的安全性——这一点是冯一平最看重的。

　　而这些先进技术的本身，也极大的提高了安全性，比如它的数据总线，就极大的减少了导线束和导线接头，这就从源头上上减少了发生故障的可能性。

　　它又是首次使用电传飞行控制技术的波音商用飞机，对飞行器来说，这个技术，可以说是一项断代性的技术，比如在军用飞行器上，是否应用了这种技术，就是界定相关飞行器，究竟是先进还是落后的一个主要因素。

　　在军用方面，我们也是在引进苏27之后，才拥有了这种技术。

　　但同时，它又依然保留了传统的液压操纵系统，备份系统的存在，对安全的提高，当然是极大的。

　　他的777，又是当前的民用飞行器中，航程最高的200LR型，航程超过17000公里，无需中途停靠加油，就能从国内飞抵美国东海岸，减少了起降，这自然又提高了飞行的安全……

　　这么说吧，除了在名气和相关的特殊功能方面，不如小奥黑的空军一号，在其它方面，绝不比那牛哄哄的空军一号逊色。

　　比如说装修方面。

　　机长超过63米，客舱宽近6米的777，在装修上，当然不能像长只有29.4米，客舱宽不过1.6米的湾流那样简单。

　　这么说吧，内部装饰的设计，由一家多次获得相关奖项的法国公司主持，波音公司又非常积极的拉来了各种支持，包括NASA一些的技术，这就使得这架飞机，不但奢华舒适，科技性能也是一等一的。

　　比如座椅技术，就来自NASA，这就是比小奥黑的空军一号还要高级的一个方面。

　　哎，动辄和空军一号比，也是有些膨胀咯！

　　此时，在糅合了浅灰、奶油和香槟色色调，在简洁的同时，又比冯一平此前喜欢的灰或米白要温馨许多的卧室里，冯一平正和张彦一起，看着睡在大床边的婴儿床里的小儿子。

　　飞机上给他和哥哥马修，以及将来肯定还会有的弟弟妹妹们，配备了婴儿房，但张彦还是习惯性的把他带在身边。

　　“真可爱！”看着这熟悉的小脸蛋，冯一平忍不住说。

　　“因为他像我啊。”张彦笑嘻嘻的。

　　有了珷珷以后，她变化挺大，越来越自信，冯一平也非常乐于看到这样的变化。

　　“我说，前舱这时候，是不是有好多人想着跑过来？”她突然说道，“你这里的床，可能还真不够。”

　　对她这时不时的酸一两句，冯一平也早就习惯了，毕竟，她们还是接受了梅耶尔母子不是？

　　“就一定要用床吗？”他轻轻的握着儿子软软的小手，低声在张彦耳边说，“其它地方，无论是沙发上，地毯上，办公桌上，或者是卫生间里，都更有情调。”

　　“好啊，”张彦红着脸在他手臂上打了几下，“你都和哪些人在哪享受过那些情调？”

　　冯一平抓住她的手，“目前还没有，要不要我们现在就去一一体验一下？”

　　张彦嘴唇动了动，最后挤出来一个词，“流氓！”

　　所以这是去，还是不去？

　　心里多半是有些意动的吧！

　　“你还是等着和那些上赶着的明星去体验吧，”张彦看着他，“好莱坞的你那几位相好，不是也应该到了吗？”

　　冯一平无语，好莱坞的相好的，还几位？

　　我怎么不知道？

　　“但我告诉你，这间卧室，是我的地盘，决不允许你带那些女人进来。”

　　这样一副大妇的面孔，也是让冯一平有些傻眼。

　　“还有，孩子们的房间……”

　　冯一平又站起来，“我得去前舱打个招呼，一起？”

　　“你自己去，我才不会去破坏有些人的好梦。”张彦笑，又是一副大妇的雍容。

　　……

　　冯一平的出现，让前舱迅速喧哗起来，那些有些失望的躺在座位上，或者是聚在吧台前交流的那些人，顿时就像在片场，导演喊开始之后，迅速的投入到角色中，纷纷朝冯一平身边挤，“冯总。”

　　有几位和嘉盛传媒有过合作，此前也和冯一平有过一面之缘的女明星，为了显得自己和他关系不同，也直接叫冯一平的名字，“一平。”

　　冯一平一视同仁的和他们寒暄，“各位好。”

　　金花们自觉的把老板围在中央，哼，就是不给你们这些心怀叵测的人机会。

　　而此时，美兰国际机场上，已经停满了各式各样的商务飞机，机场出口处，比记者们的闪光灯更热烈的，是粉丝们的尖叫声。

　　看着一位又一位的奥斯卡最佳主角得主走出通道，专程赶到机场的那些人，都有些不敢相信，他们，真的都来了？

　　记者们的感受，此时也是一样的，别说在国内，就是在国外，也就每年奥斯卡和金球奖的时候，才会一次集齐这么多大腕吧。

　　所以，冯总以后有没有可能在国内也搞一个世界性的颁奖典礼？

　　无论如何，嘉盛影视基地正式投入使用的仪式，在一开始，就成为了一场前所未有的追星盛宴。

　　而冯一平自己，同样也是这场盛宴中的最吸引人的一位，就在他在贵宾厅里，等待着即将抵达的漫威复仇者的全体演员时，越发漂亮的柯林斯跑了进来，一把抱住他的手，“嗨，可见到你了。”


第八百一十章 你不能走

　　被越来越漂亮，气质也越来越好的柯林斯挽着，冯一平的第一反应，就是拉开她的手，跟着他松了一口气，张彦已经带着孩子们去了酒店，不然，这会一定有自己好受的。

　　“好久不见！”对着眼睛一直盯着自己，眼里各种幽怨的柯林斯，他都不好礼貌性的夸她一句，“你真漂亮！”

　　“你的伙伴们呢？”

　　杰西卡阿尔巴不说，这样的时候，柯林斯至少也得跟爱丽森布里在一起。

　　“我没有伙伴，”应该也是刚下飞机，戴着软檐帽，皮质短裤裙配黑白横条纹T恤的柯林斯紧紧的抱着他的手，“我只有你！”

　　冯一平有些无奈，如果我没记错，你应该还不能用这样的词吧。

　　“从洛杉矶过来，一定很累，为什么不先去酒店休息？”

　　“不，我不要离开你。”柯林斯像怕他跑了一样，把他的手抱得紧紧的。

　　贵宾室外，戴着墨镜的爱丽森布里默默的看着这一幕，她旁边，已经快速成熟起来的丁日，正在向她献着殷勤，“你喜欢的冰咖啡。”

　　被马灵签下以后，当他得知有好几个小姐姐，尤其是眼前的这两个小姐姐，和自己都属于一个老板时，他真的是高兴得不行。

　　就说眼前这两个，一个性感，一个清纯，那真是燕瘦环肥的漂亮得不行，为此，他甘愿化身成最听话的小弟弟。

　　“莉莉好像和老板关系不错？”丁日也有些幽怨，哎，那可是我的小姐姐。

　　听到身边传来的“咕嘟咕嘟”声，看着那杯冰咖迅速见底，他顿时第一次对这个都没能正式会面过，但一直很敬佩的大老板有了明确的怨怼情绪，该不会是，我最喜欢的这两位小姐姐，都喜欢你，或者，还不止是喜欢那么简单？

　　这，这还有天理吗？

　　“费奇和唐尼他们快到了。”冯一平朝门口走了几步。

　　“不，我不要你走，”柯林斯紧紧的拉着冯一平，“冯，你知道吗，我觉得，我可能是你的圣女。”

　　圣女？

　　还我的？

　　冯一平顿时大汗，瀑布汗，成吉思汗，拜托，我难道还是什么教的教主不成？

　　“我知道你结婚了，这两年，我也交过几个男朋友，但你知道吗，每一个，我都和他们约会约不上两次，到餐厅吃过两次饭后，就觉得索然无味。”

　　“我甚至都不能接受他们坐到我旁边，当他们想牵我的手，或者揽着我的腰时，我都觉得恶心。”

　　她把头靠在冯一平肩上，“只有跟你在一起，我才能做出这样亲昵的动作。”

　　“冯，我已经22岁了，却完全不能接触除你之外的其它的男人……”

　　“和布里在一起呢？”冯一平突然问。

　　柯林斯一愣，跟着有些恼火，“我不是！我喜欢的是你！”

　　“好了好了，”冯一平再一次试图拉开她的手，“我会安排最好的心理医生和你见面。”

　　柯林斯闻言撅起了嘴，晶莹的泪滴在她眼眶中打转……

　　……

　　几乎是在柯林斯对冯一平说，“我不要你走”的同时，美国东岸的花生屯，在白宫的厨房里，小奥黑也在说同样的话，“你不能走。”

　　但和他谈话的对象，可不是柯林斯那样让人赏心悦目的漂亮姑娘，而是一个脖子粗肚子大脸上肌肉松弛的老男人。

　　那是他经济班子的主要成员，国家经济委员会主任，Facebook最知名的女高管，COO桑德伯格的老师，拉里萨默斯。

　　“拉里，现在一定不是你离开的最好时候。”小奥黑强调道。

　　萨默斯放下三明治，“总统先生，在1月份和你谈话之后，我已经联系了哈佛，现在已经谈好了教职……”

　　“不，不是现在，我需要你，拉里。”

　　小奥黑真是一听到1月份就头痛。

　　1月份，可以说是他的团队分崩离析的开始。

　　先是幕僚长伊曼纽尔宣布离职，回芝加哥寻找新的机会，接着是白宫高级顾问，他在08年竞选时的得力助手阿克塞尔罗德也宣布离职，然后，他的新闻发言人，罗伯特吉布斯也说，“是时候出去透透气。”……

　　从竞选参议员起，就一直跟在他身边的一些核心人员，和其它重要的内阁成员，在1月份，相继离他而去。

　　甚至连他的秘书凯蒂，也选择了离开。

　　那当然是去年那场失败的中期选举带来的后遗症。

　　作为一个优秀的政治人物，小奥黑料想得到，中期选举的结果，一定不会如意。

　　因为，总统所在的政党，在中期选举中丢失议席，已经成为美国选举的一般规律。

　　这是因为总统在竞选时，肯定都许下了各种承诺，但随着施政推进，当初的那些承诺，往往都大打折扣，甚至都不见有一点履行的迹象，中期选举，就理所当然的成为选民释放相关不满情绪的窗口。

　　其次，因为中期选举不直接涉及总统去留，相对而言投票率要大大低于总统选举，相比之下，年龄较大的白人，比两年前把小奥黑送进白宫的有色人种和底层民众，关心政治的程度较高，而这些白人，一般而言，又都是共和党的拥趸。

　　加上小奥黑也知道，上任两年多后，自己无论是在经济上、战争上，还是在外交上，都没有做出什么亮眼的成绩，选民不满，那是一定的，因此，自己任内的第一次中期选举，一定不会有多如意。

　　但他没有想到，竟然会是那么不如意。

　　民主党好容易夺回来的国会控制权，只勉强保住了参院，至于众院，又丢给了共和党，而在州长选举中，最后的结果，是共和党从他们手里夺去了9个席位，从而占据了29州，民主党只剩下区区15席。

　　当共和党众议院领袖约翰博纳，那个知名的爱哭鬼，含泪从佩洛西老奶奶手中接过象征着议长权利的小锤子时，民主党人感慨，这是他们60多年来最大的惨败。

　　但对小奥黑来说，当他用更精湛的演讲技巧，说着和两年前一样的“是的，我能”时，发现台下的空位总是比到场的人要多得多，掌声也总是稀稀拉拉的时候，他真是感受到了刺骨的寒意。

　　选民们如此的不支持，让他感觉，好像是被当众打了一鞭子。

　　即便如此，还是有很多人不愿意放过他，从那时起到现在，已经有不止一个记者向他问起过类似的问题，“总统先生，请问你任期结束之后有什么安排？”

　　俨然是他只能挺过一任，一定不会获得连任的态势。

　　对所有刚开始第一个任期的总统而言，没有比这还要大的羞辱。

　　之后亲信的纷纷离职，自然又进一步损害了他的形象，连跟随你多年的人都选择离开，你还让其它人怎么对你有信心？

　　拉里萨默斯也是这么想的，和伊曼纽尔或者是阿克塞尔罗德相比，我还不是你真正的心腹，你既然都批准了他们的离开，为什么一定就坚持不放我走？

　　但这同时又让他有些骄傲，“总统先生，这两年，我已近做出了我最大的努力，我想，我不能再继续影响你。”

　　“拉里，”小奥黑亲切的坐在他身边，“谁都知道，过去的这两年经济形势的不景气，原因并不在我们。”

　　“如果单从我们取得的成果看，无论是就业率还是GDP增速，我们的成绩，甚至可以说是绝佳的，只是，因为次贷。”他摇了摇头。

　　萨默斯也叹了口气。

　　重返权力中心以后，他怎么会乐意是这样一个结局？

　　都怪那该死的次贷——他忘了，因为在克林顿政府财长任上的作为，他正是次贷的重要推手之一。

　　“但是拉里，次贷的影响，正在逐步减小，接下来，正是我们能大展身手的时候。”

　　“我非常不愿意，你打下的好基础，却成为其它人的资本。”

　　萨默斯沉吟了一阵，“总统先生，我再考虑考虑。”

　　小奥黑拍了下他的肩膀，“我期待着和你一起，振兴我们的经济。”

　　其实看着萨默斯那自矜自傲的样子，他心里也相当腻歪，要不是因为……

　　我会这样恳求你？


第八百一十一章 融入

　　从依然透着寒意的地方，骤然来到真正春意融融的南方，不再是雾蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，到处是灿烂的阳光，和赏心悦目的蓝和绿，整个人的心情，自然而然的会明艳起来。

　　如果迎接你的，是一场非常热闹的盛事，那无疑会更开心，如果这个地方，还算是你的大本营，那么，就是欢呼雀跃起来，也是理所当然。

　　张秋玲和于莲面对的，就是这样一个从里到外，都透着高兴的张彦。

　　一时之间，她们的态度，也不由得热情了好些。

　　她们这并不是第一次见面，但目前也只能算作是熟人，远谈不上朋友和闺蜜。

　　兴许，就没有这样的可能性。

　　因为，黄静萍才是她们的朋友和闺蜜。

　　她们和黄静萍，不但认识的时间更长，有很多共同的经历，她们还是和冯一平他们三个最早接触的女孩子——她们俩因此认为，她们仨各自是那仨的初恋。

　　而黄静萍在各个方面，始终都领先她们一步，一定程度上，也可以说是她们的模板，对现在愈发追求完美的张秋玲和于莲两人来说，和冯一平结婚的居然不是黄静萍，这无论从心理还是情感上，都是难以接受的一件事。

　　她们同时还都想到另一点，冯一平，无疑也是自己丈夫的模板，那么，他们，会不会也受冯一平的影响？

　　还有，从做人的原则来看，如果她们对张彦表现得很亲热，那难免就有些阿谀奉承，显得她们做的很多事，都是冲着冯一平的财富和地位来的一样……

　　这就导致她们和张彦的往来，一直保持在淡如水的君子之风的状态。

　　即便黄静萍再一次和张秋玲提起她之前已经多次说过的那件事：最早在冯一平心里的，就是张彦。

　　张秋玲也很难接受今天这样的局面，于莲，自然也是一样。

　　当然，她们肯定也不会给张彦脸色看，或者是在张彦面前显示什么我们才是陪他们从一开始走到现在，类似更正宗的优越感。

　　对和张彦交往的定位，自觉的类似于对老公公司老板的夫人，还是那种因为各种原因，腰杆很硬的员工老婆对公司老板的夫人，周到的同时，又不会主动奉迎的各种不卑不亢。

　　总之，就是礼貌有余而亲热不足，也就是面子上的过得去。

　　张彦呢，当然也是有脾气的，她自然也看得出张秋玲和于莲她们这样态度背后的原因，她本来就觉得委屈呢，又怎么可能主动去努力化解那些隔阂，让她们接纳自己？

　　她本来就是一个冷清的人，如非必要，压根就不想融入什么圈子，何况是强融处处都有黄静萍影响的圈子？

　　但今天，因为心情格外高兴，所以对黄静萍的两位铁杆闺蜜，也格外热情一些。

　　这个格外热情的主要表现，也只是不太在乎她们的态度，不吝散发出热情洋溢的笑而已。

　　作为三位母亲，她们主要的话题，也都集中在孩子的身上。

　　“要说烦人，那是真烦人。”张彦逗弄着坐在婴儿车里，总是动个不停的儿子。

　　小家伙一直就更喜欢室外的环境，但此前在京沪，显然很难满足他的要求，此时沐浴在南国温暖的春风里，他也有些兴奋。

　　那双没有沾染一丝杂质的眼睛，不停的打量着周围这让他觉得新鲜的一切，还咿咿呀呀的说个不停。

　　“但要说可爱，那又真的能把你的心都融化掉，”她牵着儿子肉肉的小手，“是不是啊，小讨厌鬼。”

　　珷珷非常配合的露出一个甜笑来。

　　这样肉团团，身上还带着奶香的小家伙，不哭不闹的时候，对那两个孩子也渐渐大起来，当初带孩子的辛苦渐渐在淡忘的妈妈来说，杀伤力也是非常巨大。

　　小家伙的笑，也让她们不由自主的露出正宗的姨母笑来。

　　“真可爱！”她们也忍不住上手，也都想起了自己孩子这么大的时候。

　　张彦看到儿子突然怔了一下，脸上还露出了那熟悉的小表情，马上抱起儿子，“你这又是拉了？”

　　那两位妈妈还有些疑惑，她已经完成了验证，脸贴近儿子的纸尿裤闻了一下，“你们稍等，我得去给他换一下。”

　　几个保姆连忙提着各种包跟了上去，风中传来她们母子的互动，“你这是吃了什么，嗯，味这么大？”

　　小家伙不知道是明白还是不明白的咯咯笑。

　　“你说，她会给孩子换尿布？”张秋玲问。

　　对张彦放着那么多保姆不用，一直把孩子带在身边，她总觉得，那好像是做给她们俩看的。

　　结婚证上男方是冯一平的人，还用得着自己做这事？

　　“也没什么吧。”于莲说。

　　她们生孩子的时候，当然也请了保姆，自然没有张彦身后跟着的一串那么夸张，但换尿布洗屁屁这样的事，她们当然也是想做就做，不想做，也有人帮着做。

　　几分钟后，一行人又从屋里出来，小家伙身上的衣服都换了一套，很有时代感和情怀的那种海魂衫。

　　“哟，真可爱，来，阿姨抱，唔，真香！你怎么这么香？”张秋玲从张彦手上接过孩子，一一从那几位保姆身边走过。

　　她马上就确定下来，这一系列的事，还真是张彦自己做的，她手上，不但有爽身粉的味道，还有沐浴液的味道，那三位保姆身上则没有。

　　于莲也跟了过来，两人交换了一个会意的眼神，但很快，她们就觉得，这又有什么？

　　或者，还不兴张彦在她们面前做戏做全套？

　　就这不是做戏，那同样也没什么，对现在的张彦来说，孩子，是她的立身之本，哪怕是一直这样事事都自己做，又有什么？

　　珷珷从一个阿姨怀里换到另一个阿姨怀里，不知道是不是不习惯，撅着小嘴朝妈妈那里伸出手，下一刻就要哭起来的样子，张彦不得不接过来，“看，他就是这样磨人。”

　　“晚上不吵就好。”张秋玲说。

　　“晚上怎么可能不吵？平均下来，一晚上至少得吵三次，”张彦说，“有时候，我是真懒得睁开眼，就全交给保姆。”

　　她这么一说吧，反倒让那两位感觉亲切了几分，对嘛，这样才真实嘛。

　　连带着张秋玲对珷珷也亲热了几分，“小家伙真可爱，长大了，一定和你爸一样帅。”

　　张彦马上摇头，“他肯定比不过他哥哥。”

　　“不说文森特，就连马修都比不上，小姑娘啊，谁还不喜欢蓝眼睛的帅哥？”

　　马修没有继承他妈的金发，却和哥哥文森特一样，有一双漂亮的蓝眼睛。

　　珷珷虽然也是一眼就看得出来，和爸爸妈妈都很像，也非常秀气，长大了形象一定不差，但眼睛嘛，偏偏像极了他爸爸，相当不大，还极度内双。

　　“我只希望，他长大了，一定要比我高就好。”——她只有一六二。

　　张秋玲和于莲闻言，认真的看着张彦的眼神和表情，看起来，张彦非常的坦然，没有一丝一毫的不高兴和难受。

　　至于嫉妒，或者是怨恨，更是完全不存在。

　　“性格方面，看起来也没有他姐姐开朗，你们应该知道，阿曼达小时候，谁抱着她都高高兴兴的。”

　　“只是，”她亲了儿子一口，“这样平平常常的挺好，是不是啊，小宝贝。”

　　张秋玲和于莲，熟悉冯一平的几个孩子，尤其是文森特，那真是，连她们都羡慕，连她们都忍不住稀罕。

　　此时听张彦这么一说，她们霎时感觉又和张彦亲近了几分。

　　这人吧，向来就是同一个阵营的容易结成联盟，很多时候，并不是你的完美，反而是你的不足，才让人乐意和你亲近。

　　这样坦然承认和接受不足的张彦，第一次让她们俩产生了亲近的意愿，她们终于主动坐到了张彦旁边……

　　不远处，三个喝着啤酒的男人，把这一幕都看到了眼里，肖志杰有些煞风景的说，“一想到，不久之后，这样的一幕又要上演，我就觉得有压力。”

　　“我说冯老板，你究竟打算结几次婚？”


第八百一十二章 忠告

　　冯一平倒不是一定要张彦她们，和张秋玲以及于莲的关系有多好，他这么做，主要是希望，自己能和肖志杰以及王昌宁的关系，不要疏远。

　　从他成名起，争着抢着和他认识的人，太多太多，但这么些年过去，称得上朋友的人，却没有再多一个。

　　反倒是一些原来关系还算不错的人，因为联系变少，或者其它的一些原因，渐渐陌生起来。

　　这让他越发珍视起这两个两辈子最好的朋友。

　　他同时也知道，对于他们这样都已经有家有室的人来说，要想关系还和以前一样好，家人，尤其是对方的配偶，非常关键。

　　让那些相交莫逆的朋友加兄弟，最后渐行渐远，并最终形同陌路的，往往不是距离和时间，更不是什么理念和认知上的冲突，而是枕边人，以及，日益加重的家庭负担。

　　但后者，对现在的他们来说，显然都不是事，所以能让那边三位能亲近一些，总是好的。

　　“我也不知道，”冯一平笑了笑，“我现在没考虑这个问题。”

　　“还算你有心，”肖志杰说，“你要是在张彦哺乳期就考虑这个问题，那你就……”

　　“太渣了是吧。”冯一平笑眯眯的接道。

　　肖志杰侧着身子，做好了随时跑路的准备，很坚定的点头，“是的！”

　　“看，你这么紧张干什么，我又不会动手，”冯一平笑，“你看看你这身材，这一身的汗，我手一碰，肯定就是一手的油。”

　　肖胖胖有些脸红，“你看，这就是我们和你的不同之处，”他指了指身上的肉也多起来了些的王昌宁，“我们才是真正居家过日子的人。”

　　“对真正居家过日子的人来说，发胖，是对婚姻，是对老婆最起码的尊重！”

　　“哈哈哈，”冯一平忍不住哈哈大笑，“你别说，还真有几分道理。”

　　肖志杰摸了摸头上的板寸，傲然说道，“那当然，我是谁啊！”

　　“啪”“啪”他背上被拍了两巴掌。

　　张彦她们回头看时，正看到冯一平和王长宁按着肖志杰，在他的衬衫上擦手。

　　她们齐齐摇头，男人啊！

　　什么时候能成熟点？

　　“不过，你之后无论结婚几次，问题都不大，”王昌擦完手说，“经过这一次的事之后，你爸妈他们，算是放手不管了。”

　　说到这个，冯一平苦笑，“他们也管不了。”

　　尽管他安排得很妥当，也最大程度的顾及到了黄承忠一家的感受，他一意孤行的和张彦结婚，还是让爸妈有些伤心，同时，让张彦爸妈也有些委屈。

　　因为，他们的女儿，虽然是冯一平的合法妻子，但这个消息被严格保密，五里坳的绝大多数人，包括冯一平家的很多亲戚，并不知道这一点。

　　但没办法，他知道，这是他这一团糟的感情，最好的处理方式。

　　但他爸妈怎么理解？

　　失望之余，干脆随他去。

　　肖志杰看了看表，“你不去应酬那些明星大腕？”

　　“哪用得着一平管这些。”王昌宁说。

　　“我当然知道这个，”肖志杰看了张彦她们那边一眼，压低声音，“我是说，来的世界各地的漂亮的女明星那么多，你就不想……”他贱贱的给了一个“你懂的”眼神。

　　“不想！”冯一平回答得斩钉截铁义正辞严。

　　“这反应……不对，不对，”肖志杰摇头，“我看，你之所以不去，”他兴奋起来，“八成，是在躲着什么人，对不对？对不对？”

　　所以说，这家伙一直就有这样的本事，他的信口开河，很多时候总能说到点子上。

　　“哎哎哎，”王昌宁拦住他，朝那边示意了一下，“你是担心那边听不到吗？”

　　冯一平顿时觉得有些温暖，还好，昌宁是个明白人。

　　“一平，”王昌宁这时又说了，“既然我们俩都在这，有什么要我们配合的，你尽管说，不管是你带一个，还是两个，或者一群回房间，我们保证，你一定不会让张彦抓到。”

　　“咳，咳，”冯一平放下水杯去找纸巾，无奈的指着那两个高兴的击掌庆贺的家伙，“正宗的狼狈为奸啊你们。”

　　“我算是看出来了，你们俩，怕是想这样的事想了好久。”

　　“哪个男人还没想过这样的事？”王昌宁大大方方的说。

　　“是啊，谁没想过。”肖志杰也跟着说。

　　他们这流氓般的坦陈，还真的让冯一平一时有些无言以对。

　　他又何尝没有暗戳戳的想过？

　　清浅池塘，鸳鸯戏水……白毛浮绿水，双掌拨轻波……

　　从利用现有资源的角度说，他好多处房间里配备的能容纳多人的大浴缸，从来就没有充分利用过。

　　“我就没有！”

　　“切。”那俩同时给了他一个鄙夷的眼神。

　　冯一平非但不觉得不舒服，反而还觉得挺开心，也只有和他们俩在一起，才会这样聊这些看起来上不了台面的话题。

　　“虽然你现在是这样的情况，但我们还是觉得，你相对还是挺纯洁的。”肖志杰说。

　　他们都知道，以冯一平的条件来说，这方面，想做什么做不到？把他曾经说过的，喜欢的那些全集齐，也不是问题。

　　“纯洁？你们别骂我了……”

　　“别，别骄傲。”那俩同时说。

　　“坦白说，这方面，我们是有些羡慕你，是不是昌宁？”肖志杰问王昌宁。

　　王昌宁点头，“但我们也有些担心你，我们可不想看到，不久之后，你就得整天面对你那些夫人间的麻烦事。”

　　“孩子也是，”肖志杰说，“看你现在的这些孩子，个顶个的好，以后可千万别让他们像其它那些豪门的后代一样，因为继承权反目。”

　　“虽然我们相信，这些方面，你肯定早有计划，但怎么说呢……”他有些为难的看了王昌宁一眼。

　　“我知道，还是要有个度嘛，”冯一平说，“放心，我知道。”

　　“我们也知道，”肖志杰接着说，“你不但是我们最好的朋友，你还是我们很多人的骄傲，我们都不想你在这方面惹麻烦。”

　　他停顿了一下，“虽然这么说，好像是在给你压力，放在美国，说不定都可以说是干涉你的自由。”

　　“但是，如果这样的压力，能让你自律，我们觉得，这终究也能算是好事。”

　　“我知道。”冯一平喝了一口酒。

　　这些期待，这些骄傲，很多时候，确实也是压力，让他有时候不能由着自己的性子来，但确实也让他自省。

　　而这，应该是他到现在还走得这么稳，没有和许多人预料的一样快速陨落的原因之一。

　　这些年，国内有多少富豪出事？出事的那些富豪，甚至刘继忠都排不上号。

　　而他不但是国内，还是世界上的超级富豪中，最年轻的一位，按理最不稳定，但他却始终没出什么问题，这真是很多人意想不到的。

　　冯一平知道，这正和自己的一些“不自由”有关。

　　肖志杰压低声音，“看得出来，张彦她们，现在对你在这方面，也没什么太高要求，所以，再那什么，逢场作戏就好，单最好，还是不要增加你的预备夫人的队伍。”

　　冯一平有些不知道说什么好。

　　这话听起来，当然是为他考虑的意思，但他怎么又觉得，肖志杰这好像是在鼓励自己放开了，想怎么来怎么来的意思呢？

　　“我们都知道你眼光好，但只要是男人，在有些事上，难免会走眼，要是哪一天，你把一个不省心的请回了家里，那可真有得你头痛的……”

　　“好啦好啦，”王昌宁这时打断了他，“一平都知道的。”

　　“我知道，”冯一平举起鸡尾酒，“我就不说谢谢了。”

　　“你们两位，可也得留意，志杰，你要是真把你的一些花花肠子变成现实，我只能祈祷秋玲永远找不到剪刀。”

　　“昌宁你也是一样，暗暗的闷骚就好，这方面，千万不要弃暗投明，不然，你也有得日子过。”

　　“这方面的那些烦恼，还是让我一个人承受吧！”

　　“我改主意了，”肖志杰对王昌宁说，“我现在希望他在这方面栽个大跟头。”

　　王昌宁和他碰了一下，“一样！”


第八百一十三章 断言

　　冯一平所在的小院里，欢乐无限，明星们入住的那几家酒店，此时也是热闹非凡。

　　蜂拥而来的媒体和粉丝，就不说了，明星们显然是闲不住的，在完成相关的工作——主要是采访、拍照什么的之后，纷纷呼朋唤友的外出游玩，有些人，甚至还直接飞到了三亚。

　　这一天，整个岛上，可以说都炸锅了，在大街上，在餐厅里，在商店里，在景点里……那些遥远到原以为只能在影视剧和新闻里才能看到的明星，突然就出现在自己身边，突然得有些让人怀疑人生。

　　由此，这连带着整座城市，整座岛，都兴奋不已。

　　这一刻，对他们来说，已经不需要仰望北上广深，反过来，是北上广深需要仰望他们，不然，你们也把这么多世界级的明星请过来玩玩？

　　要知道，就是首都奥运的时候，也没有来过这么多明星。

　　但对另外一些人来说，他们此时可就真的一点都高兴不起来。

　　他们都知道嘉盛影视城的安排，要明天上午才开园，但这些明星，却全都在今天就抵达，这就意味着，他们所有人，不但至少得在这里无所事事的逗留一个下午，还得因此在这里住一个晚上。

　　住一个晚上？

　　这让很多人真实的感受到了冯一平对这个行业的影响力。

　　要说这个世界上，架子最大的人，还真不是那些权力最大的人，而是今天抵达的这些人中的一些。

　　我们都知道，无论是美国总统，还是那些国际公认的商界大鳄，在我们这，呆个几天几夜都不是事。

　　但今天来的这些明星，尤其是好莱坞的那些大腕，不要说没什么事，就是有什么事，他们也不会这样随便留下来过夜。

　　邀请这些大腕过来，除了代价极高，他们那苛刻的条件，也一定会是让人无语。

　　车、酒店、化妆室规格、房间布置，包括温度、湿度、灯光、水、水果……随行人员待遇这些什么的，不说也罢，他们的时间，一定都会是以分钟来安排，工作完成后，陪你用餐，留下住一晚上？

　　不存在的！

　　工作结束，他们一定要赶往机场，急匆匆的回好莱坞，或者是其它的地方，我们的日程紧张着呢，我们的工作多着呢……

　　不管回去是睡觉还是各种店里嗨，在主办方面前，就是要表现得分秒必争的忙，超人拯救灾难一样的急迫。

　　他们的时间，大多数都是拿来浪费的，但却绝不会浪费一分一秒在相关的举办方身上……要的就是这个范儿。

　　不然，怎么能衬托出我是个腕儿？

　　不过是因为明天上午的开园仪式上，要让他们露个面，冯一平就能让他们乖乖的提前一天赶到，还让他们住一个晚上，而且是那么多大腕，全塞在几家酒店里？

　　不要说是那些国际大腕，就是国内的那些明星，等闲公司也做不到这一点。

　　知道的细节越多，比如在今天，冯一平在见了自己的漫威即将上映的电影《复仇者联盟》的演员外，就没有亲自见过其它明星，密切留意的相关人等，就越是绝望。

　　在国内，还想和冯一平的公司扳扳手腕的那些公司，在这一天，全都蔫了下来。

　　看国际，以及国内的明星，对冯一平的奉迎程度吧，哪还能在这方面跟他的公司扳手腕？

　　蔫掉的不只是国内的公司，在今天，整个亚洲的相关公司，都是一样的状态。

　　看来，冯一平的公司，将无可避免的会成为亚洲内容产业方面的领军者。

　　这一点，哪怕是收购了米高梅和哥伦比亚的索尼，可能也比不上的。

　　别忘了，冯一平在互联网领域的影响力。

　　而在今天，内容产业，还怎么离得开互联网？

　　所以冯一平，你这真是要全面开花？

　　是的，确实是如此。

　　在嘉盛假日酒店当晚举行的欢迎晚宴上，一个个明星的入场，都迎来了聚集在酒店前的人山人海的粉丝们山呼海啸般的欢呼——为此，当地警方不得不对相关地段进行交通管制。

　　但在场内，冯一平的到来，却让粉丝们的男神女神们起立欢迎，他们欢迎冯一平的热烈程度，一点不比粉丝们欢迎他们的程度低，他们的掌声，也一点都不比当他们出现时，场外粉丝们的尖叫声低。

　　“谢谢，谢谢各位！”冯一平端着酒杯走上台，郑佳怡悄悄的站到他身旁。

　　“同时，也热忱的欢迎各位的到来。”他举起酒杯，向全场示意。

　　这两句，他分别用了中英文来说，接下来的发言，将全是中文，由郑佳怡翻译成英文。

　　“我知道，在座的各位中的大多数，此前并未莅临这座城市，甚至，还是第一次来中国，希望我们的安排，能让各位满意。”

　　“我想，尤其是第一次来中国的那些朋友，此时应该是满意的，对吗？”

　　“毕竟，出发时，你们可能已经做好了来一个第三世界国家的准备，但现在应该发现，咦，这好像和我想象中的第三世界国家不一样。”

　　“或者是，这是第三世界的国家？”

　　“哈哈。”台下响起会意的笑声来。

　　这样的情况，是有的。

　　无论是对好莱坞，还是欧洲的明星来说，他们对第三世界的国家，并不陌生。

　　好莱坞的明星们，肯定都去过墨西哥的一些地方，而欧洲的那些明星，多半也曾越过地中海，去往对面非洲的一些第三世界的国家。

　　但那些抱着这样固有的观念，第一次来中国的，一定会刷新他们对第三世界国家的印象。

　　“大家相信我吗？”冯一平突然问道。

　　有些人有些疑惑，这是个什么问题？但有些人已经不假思索的大声喊出来，“相信！”

　　因为翻译的缘故，回答声有些参差不齐，但很快就统一起来，甚至不少国外明星也学着说普通话，“相信！”

　　“那么，接下来，你们一定会越来越多的来中国。”冯一平说。

　　“我说的，并不是指各位来中国观光旅游，当然，我们热烈的欢迎各位来中国观光。”

　　“我说的，是各位以后，会为了工作，而越来越多的来到中国。”

　　小罗伯特唐尼在台下用手拢成喇叭，“是来你的影视基地拍片吗？”

　　这个马屁，拍得冯一平挺舒服的，不愧是自己人！

　　他笑着朝那边示意了一下，“是的，但这也只是一部分。”

　　“虽然从绝对数值上来看，中国的总票房，在整个世界的排名，还并不是很高，但我想，大家只要看看我们这几年的增长速度就会知道，中国，很快会成为全球最重要的票房市场。”

　　“09年底，我们的屏幕数，还不足5000块，但到今年底，这个数字，就会接近10000块！”

　　“下一个十年，这个数字会是多少？”他自问自答，“我想，至少也会是50000块以上！”

　　“而这其中，有相当大的比例，都会是3D银幕和IMAX电影银幕。”

　　“我们知道，卡梅隆导演的《阿凡达》，在中国，也创造了一个票房奇迹，高达15亿人民币，但在未来，中国一定会出现票房50亿以上的电影。”

　　“所以，大家相信我吗？”他再一次问道。

　　这一次，还在震惊中的中外明星们，没有迟疑，纷纷喊道，“相信！”

　　他们的声音之大，以至于连会场外的粉丝都能听到，他们为此犹疑不已，里面这是在干什么？

　　怎么听起来，就像是动员会？

　　“那我可以这样断定，未来，各位出演的电影，最大的市场，很有可能，并不是在北美，而是在中国。”

　　“所以，这才是我为什么说，各位接下来，一定会越来越多的来中国。”

　　就在一些人对此又有些怀疑的时候，冯一平又抛出了一个让他们有些目瞪口呆的论断，“我相信，在下一个十年，全球最大的票房市场，将不会是其它地方，而是，中国！”

　　啊，这，可能吗？


第八百一十四章 条件

　　布林笑着跟冯一平碰杯，“冯，我终于发现，你的一些安排，很有问题。”

　　“嗯？”冯一平侧头和他耳语，还不忘笑着朝妮可基德曼、查理兹塞隆、玛丽昂歌迪亚、汤姆汉克斯、丹尼尔戴刘易斯他们微笑示意，“是安排和你同桌的这些明星，你不满意？”

　　从布林的脸上，就看得出来，他对这样的安排，显然是满意的。

　　“我是说，至少你那边那些产品发布会，应该由你主持才对，”布林说，“你看看这气氛，连乔布斯……”

　　冯一平拍了一下他的肩膀，“总得给那些年轻人机会嘛。”

　　布林点头，“你说得也是，嗯，年轻人？我说……”

　　此时，已经有其它桌的明星拿着酒杯走过来，“冯，各位……”

　　虽然大家都有固定的座位，但这还是一场中西合璧的宴会，大家不但拿着酒杯四处交际，中央的舞池里，此时已经有不少人在双双起舞。

　　柯林斯和丁日就在其中。

　　当然，柯林斯的目光，一直就在冯一平身上。

　　注意到了这一点的丁日，那真是，又酸又恼。

　　但他同时注意到，冯一平并没有关注他们这边，所以，好像还是对自己有利？

　　柯林斯看着冯一平那边不停的和各路人等碰杯、交流，却一直没有看上这边一眼，气呼呼的哼了一声，一曲终了，便头也不回的回了座位。

　　这时，老马带着几位西装革履的人来到冯一平桌旁，“一平，我为你介绍，这位是经发局局长……这位是电影发展局的主席……这位是演员工会的会长……”

　　“冯先生好，”“冯总好，”那几位热情的和冯一平握手。

　　“久仰久仰，”冯一平看了一下，“我们去那边聊聊。”

　　……

　　在宴会厅旁边的休息室里，冯一平刚一坐定，对方几位的客套话，便滚滚而来，“一直以来，冯先生都为振兴港区经济，奉献巨大心力，并取得了一系列的成就……”经发局局长说。

　　“因为冯总您的努力，最近几年，华语影视和综艺，在世界上的地位，都得到了极大提高，尤其是在亚洲地区的影响力，已经直追当年的鼎盛时期……”电影发展局主席说。

　　“相信听了您刚才的论断以后，好莱坞和欧洲，一定会更加重视大中华市场，在相关的影视作品中，无论是我们国家还是个人的形象，都会有极大的改观……”演员工会会长说。

　　冯一平放下茶杯，“谢谢。”

　　“但各位，你们看，外面还有那么多人等着。”

　　见他这么说，另两位看了眼演员工会的会长。

　　冯一平也认识的那位演员马上笑着说，“冯总，您的影视传媒公司，已经成为世界上最有影响力的一家公司之一，也是我们对外文化输出的最重要的平台。”

　　“作为同行，我们对此深感振奋和骄傲。”

　　“冯总你也知道，在影视方面，我们应该要算是华语影视圈的核心力量之一，只不过最近这些年的发展，不尽如意。”

　　“所以我们希望，能和您的公司，展开多方面的合作，包括到这个世界一流的影视基地拍摄，包括合拍更多的电影……当然，我们也希望，能通过您旗下的公司，让我们的一些优秀的会员，能有一个更大的发展平台。”

　　冯一平看了老马一眼，这就是，有些眼红了。

　　是的，随着《盗梦空间》在全球的热播，道明叔迅速成为世界级的明星，这让他们真的有些眼红。

　　要知道，这么多年，他们演员工会成功打入好莱坞的，不过区区几人而已。

　　但冯一平这是一推就成功一个，而且看架势，他有的是这样的能力和本事。

　　冯一平没有直接回答的他的问题，“刚才你说，在好莱坞的作品中，无论是我们的国家还是个人形象，以后都会有很大的改观，这一点，我非常赞同。”

　　“这也是一平会那么说的原因，”老马说，“如果不是因为这个原因，一平也不会说那样可能会让一些好莱坞明星会有些不舒服的话。”

　　说中国电影票房，10年内可能会超过美国，这当然会让好莱坞的一些人会有些不舒服。

　　那三位齐齐笑着点头，“是的，冯先生一贯如此。”

　　这也是他们觉得，可以来和冯一平谈的主要原因，因为他们知道，冯一平很多的考量，都并不只是基于商业利益。

　　但他们可能乐观得有些早。

　　“那么，我们什么时候能看到，在你们制作的影视作品中，内地的形象，也能有所改观？”

　　他的话，让那三位一愣，这听起来，很有些兴师问罪的意思啊。

　　“我现在真的很少有时间去看电影，前些天，我看了一部你们的电影，但看了几分钟，就再也看不下去。”

　　演员工会的会长马上说，“冯总您说，我们一定会谨记您的意见。”

　　冯一平的目光，从他们三位的脸上掠过，“那部电影让我觉得不舒服的，是开场几分钟，就出现了一个小三，当然，这个小三，必定是来自内地，还是内地的一线城市。”

　　“而且她还是一个只顾贪图钱财，为了能得到居留权，不惜付出任何代价，连自己的孩子也被当作筹码的小三。”

　　“我知道，这当然有现实基础。”

　　“或许是我有些敏感，我的看法，可能也会有些片面，但从我个人的角度，这真和我小时候看到的港片中的一些形象，依然没有任何区别。”

　　“因为我并没有看过太过现在的港片，所以我不确定，是不是内地人在港片中的形象，还是和我小时候的一样。”

　　“但凡是悍匪，多半是来自内地。”

　　“但凡是内地的富豪，他们必然是各种二代，他们的财富，必然是通过各种贪腐手段聚敛起来的，而且他们还非常土，完全不懂现在的商业规则……”

　　“但凡是官员，必定一个个脑满肠肥，思想僵化……”

　　“而警察，哦，你们称作大陆公安的，是不是也和以前一样，都是满脸横肉，制服的扣子始终扣不全，手里不是拿着皮带就是橡胶棍，完全视法律为无物……”

　　“……而但凡是内地的城市，多半不但连高楼都没有几栋，还是非常脏乱差的那种？”

　　那三位有些脸红，冯一平熟悉的那位演员，也就是演员工会的会长，嗫嚅着说，“对不起冯总，可能还是会有一些这样的设置……”

　　“所以我觉得，你们的一些作品，不论是电视剧还是电影，不受市场欢迎，也不是没有原因，对吗？”冯一平说。

　　“冯总，我们一定会向大家转达您的意见……”

　　“关键是这里，”冯一平用手在自己脑袋上指了指，“这里观念的改变，才是最重要的。”

　　“我们不反对那些有现实基础的人物形象，但也不能一方全是负面的，一方永远正确。”

　　“以及在很多作品中，那无处不在的各种文化上的优越感。”

　　“坦白说，我还真不知道，在同一个文化圈，秀这样优越感，究竟是出于什么原因。”

　　“是自傲呢，还是自卑？”

　　老马不停的向冯一平使眼色，他觉得冯一平这话说得有些重，经发局的局长强笑着说，“冯总，我们很高兴能听到这么坦陈的意见……”

　　“合作嘛，当然还是彼此坦陈的好，”冯一平说，“我不希望，到时我们推向世界的演员，一转身，就变成了黑化我们的代表。”

　　这话，又让他们一喜，演员工会的会长马上说，“冯总，你是说，你同意……”

　　“我的意见，想必你们很明白，”冯一平站了起来，“什么时候觉得条件成熟，就可以来和我们谈，我们很乐意在很多方面合作。”

　　“当然，除了我前面所说的那些问题，”他看向经发局局长，“我们希望能入股八达通。”

　　“啊，冯先生，不，这……”

　　老马笑着拦下他，“这个问题，我们来讨论就好，首先，我们的入股，一定会极大的提高……”


第八百一十五章 拥抱我们，就是拥抱未来

　　冯一平刚出门，就有几位端着酒杯找过来，他们分别来自迪斯尼和福克斯。

　　他的公司，无论是和迪斯尼还是福克斯，都是既有争斗又有合作，但这些大公司做事，都是让人无可挑剔的有章法，冯一平斥巨资建设的影视基地将投入使用，他们当然会派代表来表示祝贺。

　　相信他们在除了祝贺之外，也有考察这个影视基地的目的。

　　对冯一平和他的公司，迪斯尼和福克斯，或多或少的都会有意见，但他们对赚钱没意见。

　　如果冯一平的影视基地配套完善，水准一流，他们也不排除会在这个影视基地里拍片，中国的低成本，可不仅仅是在制造业方面。

　　“冯，你真的认为，在十年后，中国的票房市场，会超过美国？”迪斯尼CEO，曾经在冯一平手下吃过亏的艾格尔的得力副手，迪斯尼乐园业务的负责人，也是促成了中国第一家迪斯尼乐园项目的汤世德（托马斯斯塔格斯），有些迫不及待的问。

　　旁边福克斯的代表显然也非常关心这个问题。

　　要说福克斯这次派来的代表很有意思，他们派来了Hulu的CEO詹森基拉尔，这不但是奈飞的直接竞争对手，因为Hulu是福克斯、迪斯尼、康卡斯特等联合组建的公司，他们派基拉尔过来，好像还在说，他们会和迪斯尼保持一致。

　　冯一平猜，这应该是老默多克在委婉的表示，今后的有些时候，他们可能会和迪斯尼站在一起。

　　冯一平觉得，自己应该抽空和他聊聊。

　　你们MySpace的悲剧结局，怎么好怪到我头上？

　　但对老默多克这样非常婉转的意见，他非常无所谓，因为他知道，漫威必定会是好莱坞最成功的制片厂。

　　而有社交网站和Youtube支持的奈飞，又哪用担心Hulu等的竞争？

　　“你们可以问问你们的中国同事，看看这两年，我们的二三线城市，增加了多少银幕，接下来还会增加多少，就应该对这个问题，有一个直观的了解。”

　　随着一线城市核心商圈的日益成熟以及影院建设的日趋饱和，国内的影院投资开始逐渐向二、三线城市流动，影院建设的城市层级正逐步下沉，以开拓更广阔的市场。

　　“二、三线城市的新建影院，至少占新建总数的一半，而这些二、三线城市，人口都在百万以上，经济发达，居民有一定的消费能力，同时，这些二、三线城市影院的投资成本较为合理，市场潜力相对较大。”

　　“这些城市，将成为我们未来票房急速增长的生力军。”

　　“何况，几位应该都清楚，现在已经出现了这样的情况，就是好莱坞出品的影片，在中国会取得比在美国还要高的票房。”

　　“虽然这说明了很多问题，包括我们国家的观众，对好莱坞的出品，更欢迎的同时，还有更高的包容度，但我认为，未来这样的情况，会越来越多。”

　　“所以，”他拍了拍那两位的肩膀，“是时候考虑该怎么拥抱、迎合中国观众了。”

　　……

　　他刚离开的休息室内，此时的气氛，有些不太好。

　　除了像冯一平这样，因为一些原因，已经不太食人间烟火的人，其它只要是在回归后到过香港的人，都会知道八达通。

　　回归那年9月推出的八达通，一开始，和内地各城市的公交卡没什么分别，但一开始，主要只用来支付地铁及九广铁路的车资。

　　后来，渐渐普及到巴士和小轮。

　　现在，它已经被众多连锁零售商接受，香港的很多便利店、超级市场、快餐店、电影院等，都装上了八达通读写器，支持用户用通过八达通来付款。

　　目前，八达通已经集交通、餐饮、购物、服务、门禁等功能于一体，已经覆盖香港市面逾万家服务商的两万多个零售场所，几乎满足了市民所有日常消费的支付需求。

　　这么说吧，在香港，从三岁以上的孩子开始，几乎人人都持有几张八达通卡，为了方便出行，到香港观光购物的游客，一般也会购买或者租用八达通卡。

　　据统计，八达通卡的发行量，目前已经接近3000万张。

　　八达通在宣传上也非常舍得投入，电视，以及其它媒体上，知名明星出演的八达通广告，随处可见，合作的商户，也经常会推出各种优惠活动，所以目前，八达通可以说是支付领域的垄断者，日平均交易宗数超过千万，金额接近两亿港元。

　　在内地，通过强有力的地推，已经拿下了众多线下门店，可以说在刚兴起的快捷支付领域，也占垄断地位的老马，一直想让支付宝也能在香港成为主流的支付方式，但分析来分析去，即便投入大量的资金，一定都难以撼动八达通的垄断地位。

　　甚至很有可能，是投入重金之后，却收效甚微。

　　所以，问题就成了当竞争不过对手的时候，怎么办？

　　答案，也是显而易见的，并购！

　　能整体收购就整体收购，不能整体收购，那最低也要入股。

　　然后去改造它，渐渐引导大家丢掉卡片，习惯去用手机上的支付宝。

　　考虑到八达通的股东，是以香港地铁为主的交通业的公司，整体收购，显然不现实，入股，才是最现实的选择。

　　而这样的行动，最好是有一个不错的契机，想来想去，没有比影视基地投入使用，他们可能会主动求上门来还要好的机会。

　　至于为什么能猜到他们会求上门来？

　　这真的没有什么技术含量，影视产业，一直是香港最重要的产业，也是他们最重要的名片。

　　众所周知，近些年，香港在影视产业方面，可以说是大不如前，恰恰在这方面，冯一平手握众多平台和资源，无论是在国际上还是华语影视圈，都风生水起，他们怎么可能不会借机求合作？

　　冯一平他们确定，这是最好的入股八达通的契机，但对求上门的这三位来说，这却是始料未及的。

　　因此，但老马才说了一个开头，经发局局长就马上说道，“马先生，我们相信你们的快捷支付解决方案，是一个非常先进的方案，但八达通自身，也是一个先进且成熟的支付方案。”

　　“以八达通系统为模板，我们已经为国外以及内地的一些城市，成功的建立了起了电子支付系统。”

　　说起这个时候，包括另外的两位，也难免有些骄傲，在电子支付方面，他们确实也是走在前面。

　　老马只笑着看着他们，没说话。

　　在以前，是的，八达通确实是一种很现代化的支付方式，但现在，以支付宝为代表的移动支付方案，显然更先进，更符合时代的发展。

　　在他们分析在香港推广支付宝的难度时，他们在这方面的骄傲，也是阻碍推广的一个主要因素。

　　正是八达通等先进技术，和其它诸多方面的因素，支撑起了以前的他们，在我们面前的骄傲。

　　因此也不是不难理解，一些人，可能包括对面的这三位，有些难以接受我们在这方面会更先进。

　　但在这样的会谈中，显然不好对他们说这样的话，老马只做了一个你请继续的手势。

　　“香港是一个自由市场，我们不能通过行政手段干涉公司的经营。”

　　“同时，我们更要尊重充分用户的权利，不能通过强迫的手段，改变他们的支付方式。”

　　老马点点头，“八达通当然是一个非常成熟的支付系统，但如果我没记错，虽然八达通最大的股东，是地铁公司，但港府，才是它真正的大股东，是吧。”

　　“我们都知道，港府持有地铁公司七成五的股份。”

　　不然我们为什么不去找八达通，而是和你谈这个问题？

　　“关于八达通被市民广泛采用的起源，我们也做了一些分析，就是不知道对不对。”老马笑着看着他们。

　　“我们发现，八达通之所以一经推出，就成功拥有很多用户，好像，也不是消费者自己的选择。”

　　局长的脸色顿时有些难看。

　　“因为推出之后，地铁和九广铁路，强制规定，用户持有的所有储值票，必须更换成八达通，否则储值票就会变成废票。”

　　“主要是因为这个原因，那些经常乘搭地铁和火车的市民，只有去购买八达通。”

　　他问局长，“不知道我说的对不对。”

　　其实还有一个原因。

　　在回归前，香港在1993年到1997年间，先后发行了以香港市花紫荆花为图案的新硬币，随着新港币的发行，老港元硬币遂于1995年停止发行，从那时候起香港银行只收不兑，集中回收，尔后回炉溶化。

　　随着时间的推移，老港元硬币越来越少，在97年时，很多精明的市民，都认为旧硬币会升值，所以很多人都选择把旧硬币储起来，而八达通不使用零钱，这也可以说是它一经推出，就很受欢迎的原因之一。

　　局长倒是想说老马说得不对，但老马可不是他们能忽悠的对象，“那也是为市民着想，相比原来的储值票，八达通是更先进的支付方案。”

　　老马点头，“我非常赞同这一点，那么，我想各位应该也清楚，相比八达通，支付宝会是更先进的支付方案。”

　　对这一点，对方显然有基于技术之外的不同观点，当然，他们肯定也不会明说，只说，“市民已经习惯了用八达通。”

　　“习惯是可以改的不是吗？”老马说，“就像当年不用储值票而用八达通。”

　　“马先生，以互联网和手机为载体的快捷支付，近几年是发展得很快，但因此也暴露了不少问题，比如由此带来的隐私的泄露，为本港的民众，都非常在意隐私……”

　　“哈哈哈，”老马这次真是忍不住笑，他就知道，对方一定会提这个，“如果我没记错，就在去年底，八达通已经承认，自2002年起，就开始就将用户资料转售给其它公司，仅06年就向两家保险公司出售近200万名客户的个人信息，非法获利4400万港元，不是吗？”

　　这下，对方也有些哑口无言。

　　因为这是铁一般的事实。

　　“相反，各位应该会相信我们的操守，我们以前不会，现在不会，将来也绝对不会主动出售用户的隐私来牟利！”

　　老马这么说，他们就必须得表态了，“当然，我们非常相信这一点。”

　　此时如果不表态，那不就意味着对冯一平，对冯一平公司的不信任？

　　何况，非常在意形象的冯一平的公司，在这方面，还真让人信得过。

　　“正如冯总所说，我们进入某一个市场，不是为了抢占更多的市场份额，也不是为了颠覆，而是为了建设，我们希望入股八达通，也是基于这个目的。”

　　“希望入股八达通，是因为我们希望给香港居民，带来更多的便利。”

　　这是肯定的，但老马主要的目的，当然是由此会带来的流量。

　　流量啊，那是所有的互联网公司，哪怕是占据优势领先地位的互联网公司，也始终会觉得饥渴的东西。

　　“只要合作能达成，我们马上会有一个可以实施的方案，那就是，我们将联合银联，为香港用户在内地的消费，提供跨区域的快捷支付服务。”

　　“其实，我们更愿意称这样的快捷支付为移动支付。”老马说。

　　“以后香港居民来内地消费的时候，只需打开手机上的支付宝，便可像内地居民一样通过扫描二维码进行支付，支付宝会自动将所付人民币金额转换为港币，在用户事先绑定的银行卡账户中扣除相应金额。”

　　“也就是，对于香港用户来说，他们无需兑换，完全可以用港币，来支付在内地的花销……”

　　“……我们以移动互联网为基础的支付解决方案，业已通过广大商户和个人用户的检验，是目前最先进，最完善的支付方案。”

　　“而我们在移动互联网方面的优势，我想，不用我说，大家都清楚，我们除了拥有目前最受欢迎的智能手机应用，当前智能手机两大主流的操作系统中的一种，安卓，也是我们公司出品……”

　　“……我想我可以这样说，拥抱我们，就是拥抱先进的技术，因此，拥抱我们，就是拥抱未来。”

　　影视界的那两位没说话，他们都看向经发局局长，在局长说话之前，老马站了起来，“可能这并不是最好的方式，但就这样吧，这就是我们的条件。”


第八百一十六章 盛宴

　　天色刚刚放亮的时候，在影视城已经开放的可以容纳3200人的大剧院前，就已经有人潮在聚集。

　　这里面，不止有朝气蓬勃，青春洋溢的年轻人，也有不少已过而立，相对沉稳的中年人，还有不少衣着鲜艳，呼朋唤友的老年人。

　　年轻人，来看的是偶像，此时最为激动，这些来自世界各地的年轻人，自发的按照各自喜欢的偶像聚在一起，不少人手上都拿着相关的物料，希翼着接下来能有和偶像近距离接触的机会。

　　此时，在谷歌以及狼厂的贴吧上，在QQ空间里，在Facebook和推特上，他们已经发了不少帖子，传了不少照片，综合起来，他们所发的内容，真比此时也赶到现场直播的各大网站还要翔实。

　　中年人虽然也同样难耐激动，但却不像年轻人那么狂热，或者说，已经有些跟不上现在追星的形势，最多，就是在检查相机好不好而已。

　　年轻人来看的是偶像，他们来看的，是明星。

　　和那些狂热且专注的年轻人不同，他们就比较博爱，这些年看过的电影里出现过的明星，他们都希望能一睹真面目。

　　在他们通过各种渠道接触好莱坞的电影时，我们整体上对好莱坞了解得不多，很多时候，一部电影看下来，可能只知道片中那些人物的姓名，但却不知道演绎那些人物的明星，究竟是谁。

　　或者说，那时包括国内的媒体，在明星的译名方面，都没有统一起来，很多时候直接引用其它地区，比如香港的译名，听起来，就非常的违和和拗口。

　　今年1月已经卸任州长的施瓦辛格，在他们当年刚接触的时候，被很多人称作舒华辛力加，《教父》阿尔帕西诺，叫艾柏仙奴，《夺宝奇兵》哈里森福特叫夏里逊福，西部硬汉老东木克林特伊斯特伍德，可能叫奇连伊士活，冯首富喜欢的女明星妮可基德曼，是妮歌洁曼……

　　随着这些明星的官方姓名被最终明晰和确定下来，他们的青春岁月，也随之逝去。

　　所以他们今天来看的，与其说是明星，还不如说是情怀。

　　至于旁边那些聚在拿着小旗子的导游身边，此时或者边吃早餐边讨论本地的土特产，或者把这里当作公园，秀各种健身套路的老年人，他们中的很多，主要是来看一热闹。

　　如果说，世界取悦年轻人，中年人只好取悦自己，那么，他们这些老年人，此时则觉得，虽然世界终将会是你们的，但现在，全特么是我们的，所以哪里都是我们的主场……

　　早上8点，工作人员开始铺红毯，9点，红毯旁的媒体区开放，长枪短炮很快被架起来，10点整，第一辆载着嘉宾的特斯拉抵达红毯入场处，从车上下来的，是靠着《阿凡达》在全世界吸金无数，以至于让很多人又回过头去重温他旧作《泰坦尼克号》的捞钱大王詹姆斯卡梅隆。

　　满头白发的他，挽着他的第五位夫人，就是在《泰坦尼克号》里扮演露丝孙女的苏西埃米斯，面带微笑的走上红毯上。

　　在贵宾室里看直播的一干人等此时也有些兴奋，但布林却在摇头，“这还是好莱坞最著名的狂人吗？”

　　他之所以这么说，是因为红毯上的卡梅隆，非常的配合，经常顺应旁边媒体的要求停下来拍照。

　　“不过是因为，他最清楚要讨好中国的观众而已。”冯一平说。

　　在好莱坞这个名利场里打滚的人，谁还不知道市场的重要性？

　　所以狂如卡梅隆，敢怼天怼地怼投资人，就是不敢得罪观众，绝不敢说中国观众“垃圾”“混蛋”。

　　此时红毯那边又有车抵达，布林一看，就看着冯一平“嘿嘿”的怪笑。

　　“来来来，吃个果子。”冯一平提起一个榴莲来。

　　老马此时也来凑趣，“我倒是很欣赏一平这样的追星方式。”

　　冯一平懒得解释，这谁先出场，谁后出场，那都是下面的人安排的好吗？

　　那些在现场的电视台主持人，正激动的对着摄影机介绍，“……第二个走上红毯的，是奥斯卡影后妮可基德曼……金黄色的亮片抹胸长裙，尽显华贵……”

　　刚走上红毯，正对着两边的观众挥手的基德曼，隐隐听到后面好像有人在喊她，回头一看，只见穿着蓝色刺绣礼服的柯林斯，提着裙子，一路小跑着追上来。

　　她驻足停留了一会，追上来的柯林斯笑着吐了一下舌头，霎时引来闪光灯一片。

　　基德曼都有些嫉妒，果然是青春无敌，就是做这样不太妥当的小动作，都是那么的可爱。

　　两人挽着手朝前走，一个优雅迷人，一个青春靓丽，两旁的记者们顿时呼声不断，不停的叫，“这边，”“这边。”

　　老马起身去拿酒，经过冯一平身边的时候，悄悄在他耳边说了一句，“好好保重！”

　　金总还大着肚子呢，你就敢这么干？

　　冯一平也是很无奈，说实话，他怎么可能会干涉这个名单？

　　但他对下面人的安排，也有些质疑，能不能专业点？

　　你们这样胡乱揣测我的心思，真的好吗？

　　你们莫不是还在指望着加鸡腿吧！

　　他正准备让吴倩把名单拿过来看看，接下来走上红毯的人已经出现了，汤姆汉克斯和资深大嘴美女茱莉亚罗伯茨牵着手亮相，他顿时觉得，影帝配影后，这个安排，还是合理的。

　　他们之所以携手，也应该是因为他们在今年有一部新片上映。

　　但也有些遗憾，在国人心目中，汤姆汉克斯应该和梅格瑞恩更配。

　　吴倩已经会意的递给他一个平板，冯一平看了一眼，还不错，自家的那帮人，都安排在中场登场，只是，第二的基德曼，尤其是第三的柯林斯，真的是有些突兀……

　　但对现场的人来说，这场云集了全球顶级明星，还夹杂着国内明星的红毯仪式，真的是高潮迭起精彩纷呈，尤其是莱昂纳多和《盗梦空间》剧组登场时，那些女粉丝的尖叫声，让在贵宾室里的人都有些动容。

　　当然，冯一平他们只是笑笑而已，但后面候场的那些国内偶像男明星，听到这样投入忘我的欢呼，估计应该是如鲠在喉，百感交集吧。

　　皮囊已经有些走样的莱昂纳多这么受欢迎，不是没有原因，这些年，他可是成功的饰演了不少很有挑战的角色，以至于连那些严肃的影评人都认为，他已经可以匹配奥斯卡影帝的桂冠。

　　当看着哈里森福特登场，冯一平不禁有些感慨，“我很喜欢他，但他……这么老了？”

　　“这是不是意味着，我也不年轻了？”

　　布林：“离我远点！”

　　老马：“你什么时候年轻过？”

　　“我知道你们是嫉妒，”冯一平笑，“伙计们，我们也该入场了。”

　　老马跟着他走的时候，又问了一句，“能请来这么多人，我们就真的不考虑搞个电影节？”

　　冯一平摇头，“时机还不成熟。”

　　现在国内不是没有演技精湛的演员，能力出众的导演，只是论影响力，他们很难和好莱坞的一些人相提并论，在这样的情况下办一个电影节，把重量级的奖项全给国外，自然不妥，但如果强行给国内的人，那会让很多人觉得像个闹剧，也就没有公信力。

　　“等我们的人，更多的在好莱坞亮相后再说吧。”

　　“一平，”吴倩匆匆的跟上来，“苹果那边的人，明天就到。”

　　冯一平闻言，忍不住有些高兴，库克这还是忍不住考虑转向了是吧。

　　“恭喜！”老马大笑着说。

　　这时，他的助理也匆匆跑过来，一看那样子，就知道是好消息，果然，不一会老马就兴奋的向他汇报，“亚马逊，刚刚正式决定入驻我们的商城！”


第八百一十七章 顺带

　　这么多明星所带来的喧嚣和热闹，并没有随着他们的离开而就此消失，正式投入使用，并且同时有五个剧组进驻的影视城，已经成了很多游客非常向往的打卡地。

　　嘉盛旅游的负责人范海，为此很是开心，因为嘉盛旅游，从此又多了一个非常有吸引力的项目。

　　既然是非常有吸引力，那当然就不是让游客随便进去逛逛，这些年，类似的影视城，在天南地北四处开花，第一家的时候，还有些新鲜，但到现在，已经没多少人对类似的项目感兴趣。

　　而一开始就立flag，说要走专业路线，专心多出产影视剧，不搞多元化发展的嘉盛影视城，原本也没打算开展旅游业务。

　　为此，范海整整和嘉盛传媒的陈涛，整整谈了三个月，或者说，磨了三个月，又或者说，是求了三个月，最后才终于让陈涛松口，一般情况下，旅游公司，每天可以带300个游客入内观光。

　　但如果园区内有重点项目在制作，或者其它原因，当天的额度取消。

　　同时，在园区内游玩的过程中，又有诸多要求，比如为了保障园区内剧组的拍摄进度和安全，要求游客严格按照临时的参观路线参观，有些区域禁止拍照，或者有些时段，有些区域，须事先把包括手机等摄影摄像器材提前上交……

　　但没想到，这个花费颇高，还要受拘束的项目上线以后，竟然会大受欢迎，大概是因为，这诸多约束的背后，意味着游客在园区内观光时，真的会近距离的接触到明星。

　　确实是如此，不然范海也不会那么有耐心。

　　所以，嘉盛影视城的投入使用，在继让一群影视公司感受到挫折之后，又让大帮旅游公司恼火不已，为什么就你有那么好的条件？

　　在旅游界，嘉盛旅游还是个资浅的后辈，因为产品不多，导致总的业务量也不大，但名气却已经很响。

　　对消费者来说，如果你想好好的到一个不熟悉的地方逛逛，而嘉盛旅游刚好开通了那条线路，那么，找嘉盛旅游就对了。

　　虽然他们的报价，相对要高一些，但相应的服务也好啊，他们有自己的航空公司，有自己的酒店集团，因为当地有公司，所以安排的路线也非常给力……

　　最重要的是，在嘉盛，你绝不用担心，花钱去旅游，结果却变成了花钱找气受。

　　范海已经不止一次的向冯一平汇报，“旅游要高兴，就要找嘉盛”这句不知道谁第一个说出来的顺口溜，现在的流传范围已经越来越广。

　　更让其它旅游公司不爽的是，随着嘉盛航空成为民营航空公司里，第一家获准开通至北美和巴黎航线的航空公司，可以预见，接下来，利润相对丰厚的出境游市场，将又会迎来一个非常强有力的竞争对手。

　　话说，在东南亚，以泰国为中心，你们已经狠狠的分了一杯羹，现在又要抢欧美线路？

　　但又有什么办法呢？

　　好在嘉盛旅游走的是精品路线——被业内专家比喻为“旅游业界的苹果”，不贪大求全，不然，他们的日子，就只有更难过。

　　不少旅游公司，因此一边骂着嘉盛旅游到处割肉，一边又不得不说，“冯总，那是个厚道人啊！”

　　但要说现在最快乐的，范海还轮不上，排在最前面的，一定要数老马。

　　亚马逊决定入驻商城，这是一个让他无比兴奋的消息。

　　如果说，之前亚马逊在国内市场的败退，就是他巨大的成功，那么，这次亚马逊的入驻，则是一个更巨大的成功。

　　亚马逊的败退，只意味他们在国内市场战胜了它，而亚马逊的入驻，这无疑意味着亚马逊对电商集团实力的认可和尊重！

　　谁都知道，打败一个人还容易，但要让一个人佩服，就绝不是那么容易。

　　高兴的他，几次想主动提出，“我们是不是免费送他们几次推广？”

　　他实在是想让更多的人知道这个消息，不为生意，只为爽！

　　当然，这样的念头，一定不能变成现实，因为，要考虑到亚马逊的感受。

　　他更是知道，为了让亚马逊入驻商城，而不是仅仅在商城卖他们的Kindle，冯一平在其中出了多大的力，所以这事真不能依着性子来。

　　冯一平出力的还不止这方面，他还收到了另外一个消息，美国小企业管理局局长布坎南，将于后天率团抵达杭城，和电商集团商讨合作的相关事宜。

　　这无疑是杀入亚马逊老巢最好的机会和跳板。

　　而这，也是他期待已久的。

　　他是喜欢打太极，总是到处说我们传统文化的一个重要的方面，就是“不争”，但在竞争上，他信奉的，可一直都是进攻。

　　此时站在影视城配套的酒店门口，看着旁边的碧海蓝天，他问了冯一平一个问题，“这位美国的前财长，华尔街的前大鳄，真的能给我们带来很大惊喜？”

　　“看看吧。”冯一平说。

　　“我是说，你真的觉得，他真适合处理这件事？”老马有些犹疑。

　　冯一平明白他的担忧，“他可是中国通，再说，他的身份……我觉得，他很适合这事。”

　　“哦，原来是这样。”老马明白过来，不过，多少有一些不舒服。

　　“来了，”劳斯莱斯和一辆商务车一前一后的驶过来，冯一平迎上去，“嗨温迪，欢迎你再次来中国。”

　　“保尔森，欢迎欢迎，”他和保尔森夫妇拥抱了下，“旧地重游，感受如何？”

　　保尔森此前参加过不止一次博鳌论坛，并不是第一次到这里。

　　依然穿着西装没打领带的保尔森，认真的看了看周围，“变化很大！”

　　温迪则说，“这里非常棒！”

　　……

　　半个小时后，保尔森就和他们一起，坐在酒店的沙滩酒吧旁，喝着鸡尾酒感慨，“比我记忆中的还要漂亮！”

　　“欢迎你们长住，”冯一平笑，“当然，我知道你是闲不住的，所以在此期间，你要是能顺带着帮忙处理一些事，那真是再好不过。”

　　“我就知道是这样，”卸任后，气色好了很多的保尔森，性格也变了不少，比以前要爱笑得多，“接到你电话的时候，我就做好了这样的准备。”

　　“说吧，要我做什么？”

　　“是这样的保尔森。”老马先向他介绍了支付宝期望通过入股八达通，从而在源头上占据移动支付优势地位的想法。

　　“之所以想让你顺带着处理这个问题，我主要是考虑，在这方面，香港和美国有更多的共同点，因为信用卡普及率很高，所以他们更习惯用信用卡来完成支付。”冯一平说。

　　“同时，这样的项目，免不了要和一些金融机构，以及金融监管部门打交道。”

　　虽然他们是对经发局提出相关的要求，但这事，经发局真还不能解决，既然涉及到快捷支付，涉及到金融，那么，自然要和一些部门，比如金管局打交道。

　　“你看，你曾既是金融公司的负责人，又是监管部门的负责人，这方面，你同样是再合适不过。”

　　老马看了冯一平一眼，他非常清楚，冯一平没有说出的另一点，是和那些总是忍不住带着股子傲气的家伙打交道，保尔森这家伙，最是适合不过。

　　无论如何，保尔森都是华尔街曾经的皇帝，美国最有权势的财政部长，在美国政商两界，都有着杰出的成就，同时也在美国政商两界，拥有大量的资源。

　　对那边的一些人来说，保尔森无疑是一尊大佛，这必然会让那边的一些人自觉的调整好心态。

　　这也是他刚才有些不舒服的原因所在，有些人啊，看起来很优秀，或者自诩很优秀，但实际上，脊梁也是弯的。

　　所以，他非常认同冯一平的这番安排，如非必要，他也不想和那边的一些人打交道。

　　“我可以试试。”保尔森答应得爽快又谦虚。

　　老马又举起杯，“保尔森，你知道，后天布坎南会带着小企业管理局的人来……”

　　保尔森笑，“这也是我顺带着要做的事之一？”

　　“对，嘿嘿，顺带的，当然顺带的。”


第八百一十八章 人多时候最寂寞

　　旧金山。

　　天上的云如杨絮一般飘飘洒洒，海鸥翩翩来去，忽远又忽近，当海风柔柔的吻上脸时，你会舒服得忍不住闭上眼睛。

　　但刚闭上眼睛，冯一平便感觉到手里一松，睁开眼，文森特便像跑在前面的阿曼达一样，顺着码头奔跑。

　　边跑还边有些紧张的告诫前面的妹妹，“跑慢点，小心点。”

　　冯一平回头看了一眼，土狼角公园，绿得耀眼，那边的游艇俱乐部里，正有一些外观上看起来很一致的单人帆船出港，应该是学员们在训练，圣马特奥海沃德大桥前后的海湾，被他们那星星点点的白帆，装点得煞是好看。

　　只是，看着撑着伞，慢悠悠的并排落在后面好大一截，说说笑笑的黄静萍和马灵，冯一平觉得，这就有些尴尬了啊！

　　你这一跑，你老子不就不前不后的孤零零的一个人？

　　或许，男人天生就注定是这样，很多时候，就该孤独前行？

　　他甩了甩自己寂寞的手，迎着风昂着头，一个人踽踽独行。

　　但一抹担忧又忍不住浮上心头。

　　自己这长子啊，还真的很像自己，跟自己一样暖，跟自己一样有责任心，或者说，跟自己一样，也是个操心的命。

　　爸爸妈妈都不担心阿曼达会掉到海里，就他担心。

　　冯一平觉得，这很好。

　　但是再一想想，如果和自己一样暖一样有责任心的文森特，也和自己一样被动不懂得拒绝，那么，以他这样的长相，这样的性格，再加上他这样的家世，尤其是未来社会，可是一个颜值就是正义正义的社会……

　　那岂不是，这小子，将来孩子的妈妈，有可能绝不是个位数，而自己，很有可能会在世界各国，都有亲家？

　　头痛ing！

　　孩子们这时已经停了下来，大声的朝他们招呼着，他们已经提前赶到了目的地。

　　那是停靠在码头最前方的一艘游艇。

　　从侧后方看去，向前倾的尾部，非常的性感，侧面的线条，也有着惊心动魄的美，足足五层甲板，则充分说明了它的实力。

　　但要说它最独特的地方，要数它的舷窗，和一般的游艇不同的是，它的舷窗，并没有窗框，而是一水的玻璃。

　　因为，这些玻璃自身，就具有足够的承重能力，所以无需窗框——它们是苹果零售店特种玻璃的进阶版。

　　这让它看起来，格外的大气清爽，这一点，可以说很有苹果的特色。

　　这也是难免的，因为这艘游艇，正是乔布斯、佩奇、布林他们三位，联合送给冯一平的那份礼物，他们三位，也均参与了联合设计，这艘游艇，当然不可避免的带有苹果的痕迹。

　　和设计师联合设计的结果，让他们自己也非常满意，所以此时在意大利一家船厂的船台上，同时有三艘游艇在建造着，那三艘游艇，是这艘游艇的姐妹艇，但虽然尺寸规格类似，具体的风格，却又各不相同。

　　乔布斯的那艘，当然会更苹果，从效果来看，顶层就像是一家apple store；佩奇的那艘，则配备了一些科考设施；而布林的那艘，那啥，主卧就占了整整一层。

　　单从效果图来看，冯一平还是觉得自己这艘最好看——他当然也参与了最终的设计。

　　这虽然是一个惊喜的礼物，但却不是那种只要保留好相关的单据，就能到百货公司退货或者换货的礼物，它的造价，就高达1.53亿美元，让乔布斯他们三位，每人足足出了5100万美元，因此当然就得让冯一平事先就满意。

　　不然，他们特意花费了巨资，外加那么多宝贵的时间，结果，冯一平却相当不感冒，那可真是天大的笑话。

　　由此，长达320英尺的联合Ⅰ型远洋游艇，可以说是当前最奢华的个人游艇之一，因为，那1.53亿美元，仅仅只是造价，还是在金融危机肆虐，各方面成本都最低的时候的造价。

　　而之所以命名为联合Ⅰ型，是因为那家游艇公司，叫做联合游艇——是的，他们是真的趁着金融危机，把那家意大利奢华游艇公司低价给买了下来。

　　因为有他们四位的加持，联合游艇，现在同样是接订单接到手软。

　　实际上，他们四位，完全不可能为之后的订单，提供多少意见——哪有那个时间和精力？

　　此时，以穿着制服的船长为首，游艇上的15位工作人员排成两排，正在码头上恭候，两位船员护送阿曼达和文森特登船，其它人，依然静静的等在原地。

　　冯一平停了一会，黄静萍和马灵便从后面赶上来，笑着超过他，在船员的陪同下快步登船，这下，变成冯一平一个人在后头，他朝船长点了点头，“再等半个小时。”

　　眼角余光看到了艇艏的名字，这让他也加快了脚步。

　　这份礼物，要说其它的方方面面，他都非常满意——除了命名。

　　在命名上，那三位却非常固执的坚持他们的意见，最终的结果是，这艘游艇被命名为：阿波罗！

　　这真是一个自带万丈光芒非常龙傲天的名字，冯一平真心觉得，哪怕是叫“小白”呢，那至少也有一种非常可爱的反差萌不是？

　　但佩奇他们振振有词，首先，阿波罗是预言之神，这和冯一平的超卓眼光，非常的配；其次，阿波罗还是航海者的保护神，一艘远洋游艇叫这个名字，真的是再好不过。

　　冯一平也真是无力吐槽，如果只从这方面考虑，那还不如叫做龙王号，因为在国内的神话传说中，四海龙王才是大海的掌控者。

　　虽然在相关的神话中，四海龙王也不全是正面的形象，但希腊诸神，拜托，那全是一帮疯子加变态好不啦。

　　关键是，他觉得这是那三个家伙在影射些什么，因为熟悉希腊众神故事的人都知道，阿波罗，那是一个情人众多，儿女无数的家伙。

　　所以他坚定的认为，那三个家伙之所以在这方面不让步，是因为，他们非常的羡慕自己，嫉妒自己……

　　“爸爸，爸爸，”阿曼达抓着顶层的栏杆，一边跳着一边朝他叫着，“快上来，快上来。”

　　路过二层甲板的时候，他看到黄静萍和马灵，已经拿着酒杯坐了下来，却只是一边说悄悄话，一边笑着看着他，却又不招呼他也过去喝一杯。

　　切！有什么了不起，这船上，哪儿没酒呢？

　　“爸爸，”阿曼达拿着一架无人机跑过来问他，“现在可以让它升空吗？”

　　“等到出海，”冯一平躺倒在沙发上，仰头看着蓝天，“阿曼达，给我端水果过来，文森特，给我拿杯酒。”

　　哼！儿子和女儿，比你们还要听话！

　　十多分钟后，正和妹妹一起趴在沙发上看漫威漫画的文森特站起来，跑到船边看了一眼，“爸爸，马修和他妈妈来了。”

　　“哦。”冯一平起身看了一眼，那边正有一行人走来，前面的那位，带着墨镜，穿着一件蓝色立领的，剪裁非常合身，很有几分军装风范的风衣，大踏步的走着，个子并不是很高但气场却非常足，身后推着婴儿车的保姆，要小步跑着，才跟得上她的步伐。

　　那当然是马修他老娘梅耶尔。

　　冯一平看着她那雄赳赳的样子，揉了揉额头，娃他妈，你这是来出海散心，还是来检阅仪仗队的？

　　“我下去一下。”他对两个孩子交待了一声。

　　文森特正要跟着去，阿曼达向他使了个眼色，小家伙会意，静静的站在那，没有跟着老爸一起走。

　　到二层甲板时，冯一平发现这里非常热闹，黄静萍和马灵，不知道什么时候已经占据了露天按摩浴缸，你们这是看到梅耶尔来了才进去的吗？

　　梅耶尔跟在保姆身后走了上来，摘下墨镜，朝那边招呼了一声，“嗨！”

　　好像也是笑了一下的。

　　回头就把手上的手套摘下来丢到冯一平身上——你居然还戴了手套？

　　“我去办公室，有事别打扰我，”梅耶尔“蹬蹬”的走向上一层。

　　有事别打扰？你是说错了吧！

　　浴缸里的那两位，眉开眼笑的碰杯，“干杯。”

　　在她们旁边，正翻腾着大大的水花……


第八百一十九章 家暴

　　冯一平的左边，黄静萍和马灵在戏水，右边，梅耶尔面无表情的走过，向左，还是向右？

　　这是个问题。

　　虽然一边在碰杯，在笑谈，一边在目不斜视的朝前走，谁都没朝他这边看，但冯一平明显的感觉到，有三道若有若无的眼光，粘在自己身上，在看着他，在等着他……

　　这正是典型的左右为难。

　　好在顶层还有儿子和女儿，所以他还有一个选择，向上。

　　但，他是冯一平。

　　已经有了四个孩子，四个孩子有四个妈，偏偏他现在寂寞如雪的冯一平。

　　所以，逃避，那不是办法。

　　在那三位若有若无的目光的注视下，冯一平动了，“哦，我的宝贝！”

　　浴缸那边一时只有水在哗哗的响，“噔噔”的脚步声，也暂时停了一下，她们此时都是一样的惊诧，但等看清楚冯一平的动作，三人又齐齐的啐了一声，果然是个大滑头！

　　只见冯一平从婴儿车里把马修抱起来，“来，叫爸爸。”

　　浴缸那边又热闹起来，梅耶尔也继续朝办公室走，等听到冯一平抱着马修朝浴缸那边走，她忍不住哼了一声，但一想，那边是两个，所以他这么选择，好像也不是不看重自己？

　　“马修，”冯一平抱着儿子在浴缸边蹲下，拿着儿子的小手去玩水，“来，叫阿姨。”

　　两位年轻的阿姨倒是都跟马修打招呼，“马修，”“嗨，小可爱。”

　　冯一平看着只穿着比基尼的她们，闻着那熟悉的香气，觉得有点口渴。

　　在国内还好，这到了美国的这些天，他又被迫在洛斯加图斯山上的庄园里守身如玉，实在是有些渴得慌……

　　逗着马修的那两位，都留意到他喉结动了一下，脸上的笑容更灿烂了些，“马修，想去找哥哥姐姐吗，他们在楼上，他们那有好玩的。”

　　这完全是送客的节奏啊。

　　冯一平有些恼火，那啥不说，连看都不让看吗？

　　这等行径，应该算是家暴吧！

　　他从旁边拉了一个垫子，抱着儿子在浴缸边坐了下来，“有个事，我总是有些担忧，你们看，文森特……”

　　他把自己刚才的那番话说了出来，当然，这也有点是没话找话的意思。

　　因为说的是自己儿子，马灵首先开口，“我总是觉得，你这完全是没必要的担忧，”她看了某人一眼，“文森特不会出这样的问题。”

　　客观上，现在安全道具守卫失败的几率越来越低，产品也越来越多，完全不会出现太多的安全事故。

　　主观上，不是所有人都像某人一样。

　　没多少人希望承担那么多责任，也没有多少人能承担得起那样的责任。

　　养孩子，在哪个国家的家庭，不是一项比较大的负担？

　　“马灵，”黄静萍拉了她一下，“我觉得，你没明白他的意思。”

　　“文森特，将来当然会是一个各方面都很出色的孩子，但是，”她眼睛朝冯一平这边斜了斜，“榜样的力量，是无穷的，你知道，文森特又特别喜欢某个人。”

　　“你没看到，他最担心的，不是其它方面，而是这个方面吗？”

　　“哦，”马灵如梦方醒，“你说得对，你说得很对，我还真应该担心这个问题。”

　　她端着酒杯靠近黄静萍，“你觉得，我们应该怎么做，才能让孩子不受这样负面影响的危害？”

　　都上升到了“危害”的地步？

　　冯一平这下再没脸在旁边赖着，“哼，”他气呼呼的撂下一句，“一个巴掌拍不响。”

　　等到他开始上楼，浴缸里才传来“吃吃”的笑声。

　　……

　　刚刚还气呼呼的冯一平，此时也在笑，三个人都在的情况下，想做什么也难，现在这样的结果，也算是有所缓和吧。

　　等到了办公室门前，他脸上的神色又变了，非常的公事公办，“总统来访的准备工作做好了吗？”

　　“这是在那边碰了鼻子，来我这里撒气？”梅耶尔一点都不客气。

　　“什么什么碰了鼻子，我现在跟你谈的是工作。”

　　你不是说工作吗，那我就跟你谈工作。

　　“今天是周末，现在是我的私人时间，对不起，请你出去。”

　　“让我出去，你是不是忘了，这是谁的船？”

　　“那我现在下船。”梅耶尔还真的准备收拾东西。

　　抱着儿子的冯一平无奈，“你们，你们这是软暴力，是典型的家暴！”

　　“既然说是家暴，那么，你说的就是法律责任，既然是法律责任，那我想问问你，在法律上，我们和你有什么关系？”

　　“我……我……”冯一平“我”了半天，法律上，他们还真没什么关系。

　　“再说，家暴。”梅耶尔从冯一平手里把儿子接过去，马修刚想摸她的脸，却被她放到沙发上，拿几个靠枕挡住后，还顺手墨镜给他戴上，嗯，还给他戴上了一副耳机。

　　这是要干啥？

　　“我可没有对你实施软暴力，”梅耶尔坐在他大腿上，“这是你的船，这是你的地盘，”她伸手去脱冯一平的衣服。

　　冯一平喉咙又动了一下，“你干什么？”

　　“呵呵，”梅耶尔冷笑了起来，“这是软暴力？是你不敢吧！”

　　她站起来理了理衣服，“我是不是可以反过来说，是你软暴力？”

　　冯首富一时，无fuck可说，我这是不敢吗？你明明知道，现在这样的情况下，我要是做了什么，有可能又让是事情恶化好不好？

　　他回头看了眼正有些费力的想摘下墨镜的老三，拉住梅耶尔，“我不敢？我软暴力？”

　　“啪”“啪”，他重重的在梅耶尔屁股下打了两巴掌，真男人，家暴也必须得给你来硬的！

　　随即快速抱起马修，连墨镜和耳机都来不及摘，“儿子，我们走。”

　　他的担心有些多余，梅耶尔并没有追上来，只是，我听到了什么，那是嗤笑声吗？

　　不，这一定是因为游艇启动而产生的噪音。

　　他抱着马修，快步走到顶层甲板，“马修，快看你的哥哥姐姐。”

　　“爸爸，弟弟为什么带着墨镜和耳机？”

　　……

　　阿波罗号此时已经离开码头，平稳的驶出防波堤后，转向北驶去，很快，旧金山国际机场就出现在左侧，港湾里，此时也有不少游艇，但无一例外，无论是长度还是个头，都比阿波罗号要小上一截。

　　冯一平的位置，能清楚的看到那些游艇上动态，其中的一些，甲板上真可谓是美女如云，而且都有些迫不及待的全穿着比基尼。

　　风景，那是真的不错。

　　看到一个家伙在露天浴缸里塞满了美女，以至于一时都没能数清楚是6个8个，冯一平忍不住有些酸酸的，那才是向往的生活啊！

　　这一路驶来，不乏有美女朝阿波罗号吹口哨的，嗯，吹得……真不错！

　　冯一平有些忍不住想，如果此时船上没有其它人，我是不是可以……

　　“文森特，和妹妹一起检查无人机的电池。”带着墨镜的冯一平的说。

　　“可是爸爸，不是得过了金门大桥才能让它们升空吗？”

　　……

　　在外海转了大半天，阿波罗在下午3点半返航。

　　这大半天的散心旅程中，也不是没有收获，午餐的时候，在孩子们和工作人员的眼里，他们的关系，尤其是三位妈妈的关系，看起来就格外和谐。

　　冯一平一时不想去探究那究竟是真的和谐，还是表面现象，总之，看起来在黄静萍和马灵接纳了马修母子后，和上一次一样，自己将又要被她们集体冷落一阵子。

　　下船的时候，文森特问还留在船上的他，“爸爸，你晚上回家吗？”

　　“我就住在船上！”

　　“我也要住在船上。”阿曼达马上说。

　　“阿曼达，爸爸晚上有事。”黄静萍马上说。

　　所以说，我就是真住在船上，你们也一点都不会在意？


第八百二十章 会晤（上）

　　阿曼达他们回家不久，附近的码头渐渐忙碌起来，那些配着三角帆的帆船，正在陆续回港，等他们热闹完，天色也开始有些黯淡下来。

　　欧文轻轻敲响了办公室的门，“老板，来了。”

　　冯一平赶到舷梯口，正看到两辆车缓缓的沿着码头开过来，不多时，头车稳稳的停在船旁，冯一平大步跨下舷梯，在车门刚刚打开时，就伸出手去，“史蒂夫。”

　　“冯，”身形大变，非常消瘦的乔布斯笑着握住冯一平的手，看着眼前的游艇，“怎么样，满意我们的设计吧。”

　　“当然！”

　　乔布斯松开冯一平的手，“我还行。”

　　确实，虽然连笑容看起来都很虚弱，但他行走站立，看起来还是没问题。

　　乔布斯前后看了几眼阿波罗号，这也是这艘游艇下水后，他第一次见到。

　　“我们上船吧。”冯一平说。

　　乔布斯有些慢，但是很稳的走上舷梯，在冯一平之后，第二辆车上的随行人员，也陆续上船，其中的一些，手里还提着箱子，他们是随行的医疗保障团队。

　　而为此做的准备，还不止这些，游艇前的直升机平台，此时也在这艘船下水后，第一次派上了用场，那里停着一架随时可以起飞的西科斯基S-92，又被称作直升客车的直升机。

　　两人在一层灯光柔和的客厅里坐下，窗外，天依然是蓝蓝的，乔布斯看了片刻，“真的很美！”

　　“越是这样简单的，便越是让人百看不厌，”冯一平说，“小时候，我在山上放牛，做得最多的事，就是仰望天空。”

　　但印象中，那时还真不是因为喜欢所以才看，纯粹是没有选择，没有什么可看。

　　冯一平说的话，让乔布斯短暂的沉默了一会，他不由得想起了自己小时候，和养父母一起在农场的那些日子，但很快，他就回过头来，他看着冯一平，“库克向我做了汇报。”

　　“你的观点，还是很有道理，在三星之外，选择你的公司成为我们的芯片供应，这对保障苹果供应链的安全，会有正面的积极影响。”

　　冯一平点头，“很高兴你们能看到这一点。”

　　“史蒂夫，我可以明确的跟你说，在存储芯片领域，我的公司，未来一定会是行业领导者，在未来几年内，这一点就必将被证实。”

　　“此时就选择和我们合作，是明智的。”

　　他这意思是，无论你们愿意还是不愿意，你们迟早都要和我合作，那最好当然是现在就和我们合作。

　　“史蒂夫，我觉得，苹果应该要更客观，更积极的看待和我们的合作，而不是教条的受制于那些世俗的观点的约束。”

　　“那些主要强调我们之间的竞争的观念，”他摇了摇头，“那太狭隘！”

　　乔布斯又短暂的停顿了一下，冯一平强大的信心，让他有些羡慕，自己在当年，是不是也是如此？

　　但是，未来几年内……

　　年轻真好！

　　他没有直接回应冯一平的话，“出于对你的信任，我们相信你的公司的产品质量，但是，价格方面，却极其不合理。”

　　他看着冯一平，因为消瘦，他目光看起来好像比起以往还要锐利些，“我们是苹果，我们的需求，是巨大的，我想，我们应该是你所有的用户中，需求最大的一个，但这一点，你却完全没有在结算价上体现出来。”

　　冯一平相信，这应该是这次会晤的重点之一。

　　“首先，我们的结算价，就应该低于你们原有的供应商的报价。”

　　“我知道，在苹果有意和我们合作以后，你们原有的供应商，将很有可能也把价格回调，但你们应该最清楚，他们之所以会那么做，一定会是因为我们的缘故。”

　　这一点，乔布斯不能否认。

　　如果不是冯一平的公司大肆宣扬，无论是内存还是软存，他们都是原价，那么无论是三星还是东芝，绝对会坚持在原有的结算价基础上，和市场同步调高苹果订单的价格。

　　“在这样的情况下，苹果如果坚持我们还应该再降低结算价，对不起，那不现实，那也是极端不合理的。”

　　“就比如，在这样的时候，苹果难道还能让三星和东芝，在原来结算价的基础上，进一步降价？”

　　那当然不可能，哪怕是迫于冯一平的压力，我们不给你涨价，就已经很不错了，怎么可能在市场明明大幅涨价的情况下，还给你降价？

　　“就是他们能做到，抱歉，我们也做不到，”冯一平明确的说，“你应该明白，那一定是不可持续的短期行为，或者干脆就是一次性的行为。”

　　“而你，应该了解和相信我的为人，我和我的公司，在成本不变的前提下，对战略合作伙伴大幅提价，这样的行径，我们以前做不出，以后就更不会做出。”

　　这一点，乔布斯不置可否。

　　如果真的如你所说，到你的公司，主导存储市场的时候，你们一定还会像现在一样？

　　易地而处，乔布斯不能保证自己能做到这一点。

　　“其次，因为我们目前正式投产的工厂，产量有限，所以我们的产品，是供不应求的状态。”

　　“史蒂夫，你不觉得，在这样的时候，我们坚持原价供应，就已经非常不错吗？”

　　拜托，存储行业，在一些时候，比如说眼下这样的时候，完全可以说是一个卖方市场。

　　“最后，谁都知道，苹果的配套要求有多严格，苹果对配套产品的性能，又总会有些额外的要求，这当然会产生额外的成本。”

　　“所以，我们承诺用和其它用户一样的价格向苹果供货，实际上就已经提供了优惠。”

　　“我想，这一点，他们应该向你提及过的吧。”

　　对冯一平的话，乔布斯再一次没有直接回应，“冯，你能向我保证，你不会生产智能手机吗？”

　　这样的问题，在乔布斯目前的身体状况下问出来，就格外的有份量。

　　冯一平看到了乔布斯的不放心，而这种不放心的重点，是担忧。

　　应该是冯一平这些年的表现，让乔布斯对他的继承人有些不放心，毕竟，不是任何人都能像自己一样，不惧怕冯一平的竞争。

　　而自己对苹果未来产品线的规划，也是有限的。

　　未来，拥有安卓系统的冯一平，如果也生产智能手机，那苹果是不是还能保持现在的地位，他也说不准。

　　冯一平身上发生的不合理的事，他已经看得够多，这样的事，未来，当然也会继续发生。

　　一想到未来，他就总有些黯然……

　　冯一平也郑重的思考了一会，因而他的回答，反而让乔布斯觉得要更可信一些。

　　“史蒂夫，首先，我很早就对你说过，我们当然会做硬件，你也看到了，我们现在有很多不错的硬件产品。”

　　这正是乔布斯不放心的原因之一。

　　冯一平的公司，已经拥有了一流的设计团队，而他的公司，同时也有一个一流的执行团队。

　　乔布斯认为，他们也拥有了创造需求，而不是单纯的顺应市场需求的能力。

　　“智能手机的生产，目前我完全没有兴趣，”冯一平说，“但未来，我现在却有些说不准。”

　　说不准？这是乔布斯最不想听到的回答，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　冯一平毫不犹豫的直视着乔布斯，“我知道，我以前向你承诺过，我一定不会涉足这一方面，但现在。”

　　他也停顿了一下，“我对智能手机未来的发展，不像以前一样有信心。”

　　他看着窗外的蓝天，“所以我不能排除，当我看到智能手机厂家未来提供的产品，没有新意的时候，我就一定只是旁观。”

　　“你能理解吗史蒂夫？”


第八百二十一章 会晤（下）

　　空气中，一时弥漫着些明显的感伤气息。

　　乔布斯此时已经听明白了冯一平话里的意思，之所以以前我爽快的向你保证，我不会涉足智能手机的生产，那是因为我相信，有你在，苹果的智能手机，就一直会有很好的发展，每一款新产品，都会比上一代有很大的进步。

　　问题是，我不确定，没有你的苹果，还能不能保持这样的态势。

　　所以，我现在不能排除未来会涉足智能手机的生产。

　　他轻轻的叹了口气。

　　冯一平在这个问题上的改变，不但不是背信弃义，反而是对他极大的认可。

　　但他很快就调整过来，现在这样的时候，可不是适合有这样情绪的时候。

　　“冯，这正是我担心的，我们的处理器，现在采用的是ARM的架构，如果我们的存储器，也依赖你们的供应，而你们自己也生产智能手机……”

　　冯一平打断了他，“三星一直在生产手机，但你们也依赖他们提供的存储芯片，为什么……”

　　乔布斯同样打断了他，“三星没有你。”

　　冯一平也沉默一会。

　　这同样代表着乔布斯对他极大的认可。

　　尽管他对乔布斯的行事，并不是都赞同，他们俩，互相之间，有利用，有针对，有算计……

　　但他们同时，又真是惺惺相惜的忘年交。

　　看着眼前乔布斯的状态，没办法让人不伤感。

　　他又看着窗外，“史蒂夫，对我的人品，你完全可以放心，即便将来我也生产智能手机，我也绝不会在供应上，借机为难苹果。”

　　但他明白，现在的问题，主要不在于乔布斯，而在于他的继承人。

　　“我相信，库克很快也清楚这一点。”

　　言下之意，他会维护好和库克的关系。

　　“同时，我向你承诺，等我们所有的工厂都投产以后，我一定会在结算价上，体现苹果的重要性。”

　　那时，因为规模的上升，成本相对会降低，也就有了些降价的余地——更重要的是，到了那个时候，想必存储市场，又进入了不景气、比拼亏钱的阶段，降价，那是普遍现象。

　　乔布斯对冯一平的表态，还是满意的。

　　过去的交往，让他相信冯一平的人品，而冯一平今天的表态，也都很郑重。

　　乔布斯知道，这是因为冯一平大概也清楚，这应该是他们最后一次专程讨论这些问题……所以他希望今天能解决更多的问题。

　　“我会促成我们在存储方面的合作。”他说。

　　跟着，他有些不自然的低声问，“对苹果未来的发展，你怎么看？”

　　他之所以有这样的表现，是因为这个问题，让他显得有些不自信，对自己的安排不自信，对苹果未来的发展不自信。

　　“如果有机会，我会一直吸纳苹果的股票。”冯一平说。

　　乔布斯轻松了不少，这充分说明，冯一平还是看好苹果未来的发展。

　　“苹果，是一家打上了你浓重烙印的公司，你的很多卓越的能力，已经深深的植根于它的基因中，这样的一家公司，未来不可能会发展得不好。”

　　“你知道，我对苹果很了解，我认为，无论是技术团队，还是设计团队的能力，苹果都是一流的。”

　　“我对苹果管理团队也非常熟悉，和你一样，我认为，库克会是一位非常卓越的职业经理人。”

　　他看着乔布斯，“这不是客套话，或者是溢美之词。”

　　乔布斯点点头，这说明，冯一平认同他的安排。

　　虽然他并不需要冯一平的认同，但在这样的特殊时刻，冯一平这样的话，还是让他觉得安心。

　　“那么冯，你觉得，有哪些方面，是我应该要注意，或者调整的？”

　　当年，冯一平被他聘任为特别助理后，他们曾经讨论过类似的问题，但等冯一平在硅谷渐渐壮大起来，骄傲的乔布斯，当然不会和冯一平谈这些问题。

　　因此这是多年以后，他再一次不加遮掩的就这些问题，征询冯一平的意见。

　　在现在这个时候，只要对苹果的发展有利，他完全不在乎个人的一些感受。

　　当然，骄傲强硬如他，哪怕在这样的时候，也只会在冯一平这样本就关系非同一般的人面前，才会这样不耻下问，换做是其他人，比如比尔盖茨，他绝对会是闭口不提。

　　“史蒂夫，你应该知道，我很早以前就说过，会在30岁，最迟35退休。”冯一平说。

　　“现在看来，30岁显然不可能，毕竟，我都已经31了。”冯一平此时是想笑的，但偏偏就笑不出来。

　　“但35岁，我一定会退休，真的。”

　　“我看的很明白，无论是谁，无论他创办了什么样的企业，迟早都有要放手的一天。”

　　“我还相信，你的安排，一定会是非常周到细致，但再怎么周到细致，肯定也一定会有疏漏的地方，只是，我认为，让企业持续高速发展的路，并不只有一条。”

　　“我相信，我们公司未来的负责人，都会找到另外的路。”

　　这些话说起来，真的有些吃力，因为他不太愿意去碰触那个问题。

　　“冯，你不用这么小心翼翼的避开，”乔布斯倒是笑了起来，“我的身体，我自己清楚。”

　　只是，他的身体状况究竟怎么样，他又没言之于口。

　　因为这目前是苹果的高度机密，不允许对外公布。

　　“呵呵，”他又强笑了一下，“我原本以为……”

　　以为什么？会更达观吗？

　　冯一平相信，在清楚自己的身体状况的时候，很少有人能做到真正的达观。

　　气氛又渐渐沉重起来。

　　“这段时间，我想了很多事……”

　　冯一平在认真倾听，却发现，乔布斯又只说了一个开头。

　　是啊，一个强硬了一辈子，骄傲了一辈子的人，哪怕是最后的时候，他也不会随意敞开心扉。

　　冯一平只好想办法让气氛轻松起来，“上午我们带着阿曼达他们出海，你有一段时间没见她了吧。”

　　乔布斯脸上露出了笑容，“我看到了，劳伦娜那里，有你们今天的照片。”

　　“看得出来，你们培养得很好。”

　　哦，看起来黄静萍把这关系维护得真不错，或者说，在社交网络上不好晒娃的她，还是忍不住在朋友圈里晒娃。

　　“那你可看错了，她现在可比以前调皮得多……”

　　欧文走了进来，“乔布斯，冯，佩奇和布林他们快到了。”

　　“哦，我去接一接，”冯一平站起来，“通知驾驶舱，准时起航。”

　　“是的老板。”

　　乔布斯这时说道，“冯，你等等。”

　　在冯一平的注视下，他沉吟了一会，还是问出了那个问题，“你觉得，为劳伦娜，我还可以做些什么？”

　　这又是一个让人轻松不起来的话题。

　　谈完公司谈家庭，这真的越来越像……唉！

　　冯一平朝欧文示意了一下，重又坐了下来，再一次郑重的说，“我能保证，只要劳伦娜愿意，联合基金会一直维持现在这样的股份结构，不会改变。”

　　冯一平做出的这个承诺，又让乔布斯非常安心。

　　如此一来，不说其它的资产，就他在联合基金的投资和权益，未来也能保证劳伦娜和孩子们的生活，不会降低水准。

　　联合基金的收益，让熟悉这个基金的人，都非常眼红，乔布斯知道，有太多的人想加入联合基金。

　　包括他自己，都接到了一些关说，比如说他的另一个老朋友，甲骨文的埃里森，就几次问过他这个问题。

　　“除此之外，我还有其它的一些想法，正准备在今天晚上一起讨论。”

　　欧文此时已经领着佩奇和布林走进来，他们老远就在叫，“史蒂夫……”


第八百二十二章 提议（上）

　　重新回归苹果，把苹果由一家破产边缘的公司，拉扯到目前市值全球第二的公司的乔布斯，对苹果的影响，实在太大。

　　他对苹果的重要性，自然也无需赘述，结果就是，这几年，他的身体状况对苹果股价的影响，比苹果产品发布会会对股价的影响还要大。

　　他的健康状况，当然就成了苹果的最高机密，自去年主持了iPhone4的发布会之后，他就鲜少在公众场合露面。

　　佩奇和布林，最近有跟乔布斯通话过，但也是几个月之后才见到他，此时急切的走过来之后，一下子都有些愣住。

　　冯一平对此非常了然。

　　现在的乔布斯，不好说形容枯槁，但瘦得非常厉害，真的可以用制片人来形容。

　　就连站起来这样一个简单的动作，都做得非常慢……这样的状况，放在任何语境里，都可以用一个词来形容：油尽灯枯。

　　“史蒂夫，”佩奇轻轻的和乔布斯拥抱了一下，“很高兴见到你。”

　　布林同样不太敢用力的和他拥抱，“见到你很高兴。”

　　“你看起来真精神！”

　　是的，虽然身体状况是肉眼可见的差，但乔布斯整个人看起来，却非常的精神，尤其是他的眼神，格外的有力。

　　像是要把看到的一切，都刻印下来一样。

　　今天的乔布斯，也比以往的会面，要平和了很多。

　　以往的乔布斯，哪怕是他在笑的时候，也总会给人带来压力，你真的搞不清楚，他会不会在下一刻就突然变脸。

　　但现在的乔布斯——至少是这一刻的乔布斯，没有了以前的那些深沉，笑起来的时候，终于是从里到外的开怀的那种笑。

　　“你们好！”他倒是用力的拍着佩奇他们的肩膀，声音也很洪亮，“快请坐。”

　　“最近我也一直想和你们碰面，但我这身体，”他笑了起来，“呵呵，真由不得我。”

　　他干脆主动把话说开了，“能见到你们真好！”

　　“下一次，也不知道是什么时候，也不知道，还会不会有下一次。”

　　布林笑，“怎么会，至少可以在新品发布会上见到你。”

　　“今年的秋季发布会，你们准备了哪些惊喜，明年秋季的呢？”

　　要是在以往，遇到这样的问题，乔布斯绝对都是呵呵而过，或者干脆严肃的看着你，闭口不言，今天他也呵呵了，但却难得的回答了一句，“也就是手机和平板吧。”

　　当然，这说了也相当于没说。

　　他当然也听得出来，布林这是说，他不会有问题，明年的秋季发布会，以及以后的秋季发布会，他都能主持。

　　明年，对乔布斯来说，那是很遥远的事，但他自己希望，如果可能，今年的秋季发布会，自己哪怕不能主持，但至少能够出席。

　　“冯，我如果说iPhone4用起来的体验，真的非常棒，你会生气吗？”佩奇问冯一平。

　　这家伙，这是在借着踩自己，让乔布斯高兴啊。

　　看着笑而不语的乔布斯，冯一平点头，“这话我只在这里说，我也觉得iPhone4很棒。”

　　“哈哈。”乔布斯仰起头来笑。

　　“但我相信，安卓系，很快也能推出非常有力的竞品来。”

　　当然得这样说，是吧，但连他也清楚，安卓手机的使用体验，要超过苹果，真的挺难。

　　最大的问题，就是卡顿的问题。

　　虽然鲁宾的团队，一直在解决碎片化导致的卡顿问题，但这个问题，看起来好像没有最优解。

　　至少这方面要超过苹果，有一定的难度，但也并不是没有办法和苹果持平，好像，苹果的IOS，后来也经常出现问题？

　　“哈哈，”两个看戏的也笑，“作为消费者，我们希望苹果和安卓，竞争能越来越激烈，都能推出更多更好的新产品来。”

　　冯一平看着乔布斯，“看，他们俩这是嫉妒了。”

　　“怎么样，置身事外，不好受吧！”

　　佩奇实诚，“是有些不好受。”

　　这下，换冯一平得意的呵呵笑了。

　　他觉得，自己的脸皮，也真是越来越厚了，抢了原属于人家的东西不说，还好这样嘲笑人家。

　　但是，最好的兄弟啊朋友啊，好多时候，不就是用来嘲笑，让自己开心的最好载体吗？

　　船身轻轻动了一下，大家知道，这是船开了，“真稳！”布林忍不住说道。

　　那当然，这就和777比湾流5要稳得多一样，自重大了嘛。

　　阿波罗号这样的大玩意儿，当然比那些小船要平稳得多。

　　沿着上午的轨迹，阿波罗号又穿过金门大桥，驶出湾区，来到了外海，此时正是夕阳西下的时候，天边红通通的一片，城市里也亮了起来，远远看去，泛美大厦就像是一支直立着的牙膏，只不过浑身发着光。

　　这个时候还留在外海的游艇非常少，彼此之间相隔也非常远，谁都知道，这个时候还来这里，找的就是不被人打扰的清净。

　　满庭芳大厨精心准备的素菜，被一道道的送上来，让乔布斯也难得的有了食欲，但他的食欲，又让冯一平他们看得有些心酸，前后加起来，也就是吃了几筷子而已。

　　平常人很多习以为常的事，对他现在的身体，都是极大的负担。

　　因此当然要加快速度，也就花了吃个三明治的时间，他们便结束晚餐，来到最顶层的小厅里。

　　小厅是相对而言的，30多平的面积，其实并不小，日常，这里还被冯一平用作办公室，因为这里是除了两间主卧外，船上第三个拥有360度景观的房间。

　　三面是瀚瀚大洋，静谧深沉，璀璨辉煌的旧金山，看起来就是所有富贵荣华的集合体，就格外的吸引人的目光。

　　乔布斯也不由得站在窗前久久的凝望，“真美！”

　　冯一平荡着酒杯，“我有一件事想和大家商量。”

　　“主要是关于我们的联合基金。”

　　乔布斯马上明白，这是冯一平之前所说的，另一个想法。

　　“客观的说，我们不太需要太过于激进的投资。”

　　这一点，大家当然都很赞同，他们都已经过了积累身家的阶段，现在更需要的，是稳，而不是冒险。

　　当然，像09年那样的回报，谁都喜欢，只是谁都知道，那样的好事，必然可遇不可求。

　　“基于这个基础，这两年，我们基金的综合回报率，并不是太好。”

　　“不，已经很不错了。”佩奇说。

　　当初成立的时候，一人十亿美元，现在已经滚到了两百六十多亿！

　　当然，考虑到08年就已经有两百多亿，09年和10年的平均回报，那就并不是太高。

　　“好消息是，按现在的趋势，今年，又会是一个丰收年，我想，我们的回报，应该在40%以上！”

　　冯一平的话，一下子让他们兴奋起来，乔布斯马上说，“黄金接下来还会大涨？”

　　他们都知道，今年基金最大的动作，就是买黄金。

　　“因为西亚北非的动荡，主要是因为欧洲问题国家的主权信用，不断被降级，这样的趋势，一定会让大量的资金涌入黄金市场避险。”

　　“所以，综合来看，是的，我认为，今年的金价，大几率会又上一个新高。”

　　布林马上跑过去拿来几杯酒，“我们得敬你一杯！”

　　在这些方面，哪怕他们拿到了最翔实的分析报告，也不能像冯一平看得那么清楚，更不能像冯一平那么笃定。

　　这也正是联合基金这几年平稳壮大的主要原因，在投资方面，他们对冯一平是完全的信任。

　　冯一平和他们碰了一下，“提前为今年庆祝一下，似乎也无不可，只是各位，明年，我可没有多大把握。”

　　“理解，不可能每年都会有这样的好机会。”佩奇说。

　　乔布斯在等着冯一平说其它的话。

　　“我有一个消息要告诉大家，我计划在明年，让Facebook上市。”

　　另外三位顿时都有些兴奋。


第八百二十三章 提议（下）

　　他们都听出了冯一平的意思，这是想让联合基金买入Facebook原始股？

　　乔布斯略带探寻的看了佩奇和布林一眼，他清楚，他们两位和冯一平的关系，比自己和冯一平的关系要更亲近。

　　他看到，佩奇和布林，也和自己是一样的反应，惊喜中带着些不相信。

　　显然，这也是冯一平第一次和他们谈起这个问题。

　　谁都知道，上市，一般都是创富的过程，沙丘路上的那些风投，他们创造利润的最主要方式，就是把自己投资的创业公司扶持上市，从而退出变现。

　　他们的难度是，找到一家合适的创业公司，以一个合适的价格IPO。

　　合适的创业公司，主要指的是不但能获得大量的用户，还有非常明晰的商业模式——也就是怎么赚钱。

　　当然，IPO的运作也很关键，像谷歌，有用户，又能赚大钱，但因为华尔街和其它机构的针对，如果不是冯一平的帮助，IPO都有可能失败，至少，发行价一定会是最低价。

　　而Facebook有超过10亿的用户，又有非常行之有效的商业模式，加上由冯一平来主导上市过程，它的IPO，那铁定就是一个创富的过程。

　　所以，冯一平以Facebook为首的公司，一直就是美国金融界，乃至世界金融界都紧紧的盯在眼中的肥肉，只不过，目前为止，他们也只能一直干看着流口水。

　　但对联合基金来说，这却最不是问题——只要冯一平同意就好。

　　而如果联合基金能购入Facebook的原始股，那么，基金明年的回报率，不，接下来的回报率，都将非常可观。

　　“你的意思是，联合基金购入Facebook的一部分股份？”佩奇问。

　　“是的，”冯一平带着大家回到壁炉前，“我一直有一个想法，那就是，如何让我们三家能够在一定程度上协同起来。”

　　对这一点，佩奇和布林是清楚的，因为这几年，谷歌和冯一平的几家公司，一直就在协同发展。

　　“我始终认为，从我们三家的发展来看，我们之间的竞争，并不是最主要的问题，我们之间的竞争，只会促使我们快速成长，变得更好更强大。”

　　“我们未来所面临的主要问题，主要将是政策方面的。”

　　这一点，让乔布斯和佩奇他们都深以为然。

　　就说微软，最让它头痛的，是竞争对手吗？

　　不，是各国，尤其是欧洲的监管机构。

　　欧洲监管机构，不断多次用垄断的名目，对微软进行重罚，还一直呼吁，应该分拆微软，欧洲议会还曾多次通过了分拆微软的提案。

　　虽然那样的提案，对微软这样的美国公司来说，只有象征性的，并没有法律上的意义，但对微软的影响，却不能说不巨大。

　　在欧洲的影响下，美国政府的几个州也提交了一个计划，欲将微软公司肢解成两个公司，该计划在2001年，还一度被美国法院批准，当然，微软也不是吃素的，它最后还是让联邦上诉法院，推翻了此前要将它们一分为二的判决。

　　——说起来，这还牵涉到了苹果和乔布斯。

　　当年乔布斯回归，苹果处于破产边缘的时候，比尔盖茨为什么会同意借给苹果1.5亿美元？

　　是出于他和乔布斯的交情？是侠肝义胆的江湖救急？

　　错，他之所以那么做，不过为了扭转法院认定微软就是形成了垄断的不利局势而已，看，我都这么支持我的死对头好不好？

　　要是我想垄断，我还会帮它？……

　　虽说微软最终还是扛住了被分拆的命运，但这些年来，被分拆的阴影，却一直都在。

　　与此同时，相关的罚款，可谓是络绎不绝，04年，欧委会以“实质性垄断”为由，判处微软罚金4.97亿欧元，但这还没完，06年，欧盟认为微软没遵守约定，于是追罚2.805亿欧元，微软火了，我不服，我要上诉，结果，事情却越来越严重，败诉了不说，下一张罚单又来了。

　　07年，欧盟认为微软依旧在向开发商收取兼容方面的不合理的许可费，于是，他们向微软扔出了一张8.99亿欧元的罚单……

　　这在当时创下了单笔罚款记录。

　　但这依然不是终结，现在，欧盟又在对微软进行调查，理由是，“未能遵守欧盟委员会关于必须允许用户更容易选择常用网页浏览器的规定……”

　　接下来，微软看来又免不了要大出血一次。

　　当然，微软现在是轻松了不少，因为，终于有人顶在它前头。

　　目前，苹果以接近3000亿美元的市值，仅次于埃克森美孚，排名全球企业第二，而市值接近2000亿美元的谷歌，也已经非常迫近微软，所以，欧盟自然也不会放过他们。

　　对苹果的调查，据悉还在进行中，或者说，他们在憋大招，想从苹果身上，狠狠的撕下一大块肉来——苹果上下，对此都有些忧心。

　　对谷歌的行动，却已经开始，去年初，继09年成功的对英特尔罚了10.6亿欧元以后，欧盟的反垄断机构，就对外表示，“收到了几家公司对Google垄断的投诉”，到去年底，欧委会就正式开始对Google发起反垄断调查。

　　所以佩奇他们现在又多了一份工作——找欧盟和美国司法部游说和解。

　　“也是鉴于这样的形势，我不得不暂时搁置了原本的一些念头，”冯一平笑着说，“我真的考虑过让谷歌和Facebook，通过各种方式，最终合并。”

　　乔布斯这下是真的被惊到，你居然都这样想过？

　　他又一次看向了佩奇和布林，这一次，他没有从他们脸上看到惊讶的神情，显然，那两位对这样的想法，是知情的。

　　佩奇他们当然知情，他们曾经多次讨论过，究竟用什么样的方式，来让两家公司实现合并。

　　之所以多次讨论过，除了技术手段，如何给Facebook估值，也是一个大问题。

　　各界对Facebook目前的估值，是超过1000亿美元，如果两家公司合并，那当然不能只是1000亿美元，一定要溢价，也就是，一定不能让冯一平吃亏——也正是基于对他们的了解，以及断定他们一定会这么做，冯一平才有了这样的提议。

　　但最近，他们都打消了这个念头，在美国，他们有信心能通过这样的并购案，但在欧洲，随着Facebook在在线广告领域的吸金能力越来越强，已经成为了这一领域，谷歌之外的另一极，让欧盟批准这样的并购……绝无可能！

　　乔布斯不由得拿起水杯喝了一大口，你们，怎么能这么淡定？

　　这样的消息要是传出去，会让整个市场震翻天的好不好！

　　“在那样的合作不得不暂时搁置的情况下，我一直在想，要通过怎么样的方式，才能让我们三家减少内耗，从而有更多的精力和资源，去应对那些更头痛的问题。”

　　“我们也都清楚，未来，我们一定将会在更多的领域竞争，和前面所说的一样，这样的竞争，当然是有好处，但有些竞争，却是不必的。”

　　“简单说，对一些创业公司的收购。”

　　这一点，又说到了大家的心坎上。

　　硅谷倒不像后来国内的BAT那样，在一些新兴的领域，如外卖啊、打车啊，各自投资一家公司，疯狂的赛着烧钱，但他们会经常对一些有前途的创业公司进行竞购。

　　“……我们还必须考虑到，迟早有一天，我们总要对自己的公司放手，”他笑着看着大家，“我可不觉得，我们的继任者，能有我们这样的友谊和默契。”

　　“所以，你不但想让联合基金持有Facebook的股份，也希望它能持有苹果和谷歌的股份？”佩奇问道。

　　“是的，我认为，这是一个非常不错的平台，你们觉得如何？”冯一平笑着看着他们。


第八百二十四章 结盟

　　乔布斯想起来，冯一平曾经说过，如果有机会，他还希望能进一步吸纳苹果的股票，所以，他这是希望以联合基金的名义来吸纳和持有？

　　“基金如果能持有Facebook的股份，那当然非常不错。”乔布斯说。

　　Facebook的势头，真的比谷歌当初还猛，但谷歌现在市值多少了？

　　因此，持有Facebook的股份，一定会是好事，因为在市值方面，Facebook未来应该会是跟着谷歌走。

　　谷歌市值2000亿美元，Facebook肯定也会有2000亿美元，谷歌市值5000亿美元，Facebook应该也会接近5000亿美元……

　　但Facebook上市之初，市值应该还是1000亿美元起步，因此这绝对是一项好的投资。

　　不过，苹果和谷歌，他觉得，那可能就要另当别论。

　　苹果的股价目前在330左右，而谷歌的股价，又一次突破了500美元的大关，从投资的角度来说，价格真的不算低。

　　他非常清楚自己公司的情况，在今年秋季的发布会上，苹果将要发布的重磅产品iPhone4S，其实都不能算是新产品，只能说是针对对去年推出的iPhone4的完善之作。

　　可以预见，届时股价一定会应声下跌。

　　“但其它股票……”

　　他总不好说不太看好苹果股价，也不好当着谷歌两位的面，说谷歌的股价，所以只能这么含糊的提提。

　　冯一平马上说，“虽然苹果和谷歌现在的股价都不低，但我觉得，它们未来都会有非常大的成长空间，因此，都值得投资。”

　　尽管他也觉得，从数据上分析，苹果现在的市值和它的股价，都有些虚高——因为微软的收入和利润，依然高于苹果和谷歌，甚至谷歌的利润，都和苹果相当，但苹果的市值，不但比谷歌高得多，比微软都高出近1000亿美元来。

　　但他更是知道，无论苹果还是谷歌，未来市值都将攀上新高，至少在2014年，苹果好像是接近5000亿，谷歌会突破4000亿。

　　虽然现在都有一些影响，比如谷歌，因为自己的缘故，没有了Youtube和安卓，同时Facebook的成长速度比原来要快，难免会对它的市值造成负面影响。

　　但与此同时，也是因为自己的缘故，谷歌在中文搜索领域，一直在稳健的发展中，在云计算领域，已经超过亚马逊，谷歌浏览器，也已经抢占了微软不少的份额，谷歌地图，谷歌邮件……都比原来推出的时间要早，发展得也要好。

　　所以，和原来的同期相比，谷歌的市值，不但不会减少，相应的还会有增长。

　　同理，因为自己冯一平的缘故，安卓比原本发展的势头要猛，一定程度上当然影响到了苹果，但也是因为他，苹果比原来要更重视中国市场，这让苹果的硬件收入，相应有了较高的增幅……

　　因此哪怕是现在，联合基金这样以求稳为主的私人基金，吸纳他们两家的股票，也是不错。

　　当然，冯一平的这个提议的重点，其实并不在于通过吸纳苹果和谷歌的股票来提高基金的获利能力。

　　佩奇想了一下，“Facebook的股份好说，但谷歌和苹果就有些难办。”

　　因为都上市已久，要规模化的持有谷歌和苹果的股票，还真不容易。

　　“冯，你不会是想……”布林站了起来，“难道你是希望我们把我们持有的谷歌的股份也带过来？”

　　乔布斯和佩奇也想到了这一点，冯一平一直强调协同，强调减少他们三家之间的内耗，强调他们放手之后他们三家公司之间可能不健康的关系……

　　冯一平微微颔首，“是的，我是希望，联合基金，能同时大量持有我们三家公司的股份，这样一来，我们担心的很多问题，都将不会是问题。”

　　Facebook和谷歌合并，虽然不是全无可能，但看起来，要解决的问题太多，难度不是一般的大。

　　但通过这样的方式，不但能避免相关的监管，还能让两家公司，实质上协调统一起来。

　　苹果也是如此。

　　“联合基金，同样可以开展财富管理业务，不是吗？”他笑道，“所以，我们完全可以把我们持有的三家公司的股份放入其中。”

　　“至于放入多少，放入之后大家对基金持股的比例，以及基金管理人，那都是技术问题，只要我们能达成统一，那些问题，都不足为虑。”

　　乔布斯心中雪亮，冯一平这个提议的实质，是结盟，是他们三家结盟！

　　如果他的提议能够落实，那么，届时美国5大高科技公司中的3家，实质上将成为统一战线，至少在大的方面，将会协同一致。

　　这样的前景，让他不由得怦然心动。

　　他们三家，哪怕是能有限度的合作，由此带来的利好，那也会是巨大的。

　　其它的不说，相互之间——主要是苹果和谷歌及Facebook之间，用于戒备和提防的那些举措，相应的都能取消，由此，将会极大的减少相关支出，并解放大量人手。

　　如从推出iPad以后，苹果就在移动广告领域，增加了不少投入——他们也推出了自己的广告系统iAd。

　　这个系统，目前在iPad、iPhone和iPod touch上都有应用。

　　为了进入广告市场，他们首先花了3亿美元，收购了一家广告公司，然后以此为基础，投入了大量资源，开发出了这个iAd广告系统，但这可能是他重返苹果后主导的项目中，一定会失败的一个。

　　从这个系统投入使用到现在，收入还不到2000万美元，而单维护这个系统的管理成本，每年就超过7000万美元……

　　最大的问题是，这个系统今年，以及接下来，可能都不会如当初推出时夸口的那样，“成为最好的移动广告平台”。

　　而他们之所以这么做，不过是针对冯一平和谷歌的反击——主要是针对冯一平，对谷歌，那只是附带伤害。

　　既然你发布安卓，进入了我的核心阵地，那么，我当然也要在你的核心阵地，在线广告领域有所作为。

　　如果他们能大致上协同起来，这样的浪费以及有可能损害自己声誉的事，就不会发生。

　　要知道，iAd广告系统发展乏力，这损害的，不止是乔布斯个人的声誉——夸下的海口未却能实现嘛，还有苹果的声誉。

　　苹果此前一直批评谷歌、Facebook、安卓等，主要依赖于利用用户的信息来发布广告，不尊重用户的隐私，现在他们也推出在线广告系统，这无疑是啪啪的打自己的脸……

　　除此之外，通过联合基金共同持股，还能减少其它的很多麻烦，比如他们苹果和他们两家之家的专利官司；比如在被监管机构针对的时候，不用担心他们会在后面悄悄的捅刀子；比如在更多的领域去围剿微软……

　　但对他最大的吸引则在于，如果真能如此，他终于可以不用担心在自己之后，苹果的发展。

　　有了谷歌和冯一平的那些公司作为屏障，还有什么好担心的？

　　这是一个让他有些瞠目结舌，但却吸引力巨大的提议。

　　而另一边，佩奇和布林，已经就冯一平的问题给出了答案，“冯，我们会积极的考虑你的提议。”

　　乔布斯就知道结果一定会是这样，对原本就一直在私下考虑合并的谷歌和Facebook来说，冯一平的这个提议，那简直是再合适不过。

　　但是自己，难度却有些大了。

　　佩奇和布林加起来，是谷歌最大的股东，冯一平则持有Facebook绝大部分股权，自己虽然能控制苹果的董事会和管理层，但却不是苹果的大股东，他目前不过持有苹果千分之六的股权。

　　他看向冯一平，真说起来，这个问题也不大。

　　他看着冯一平带着些歉意的眼神，“冯，我个人看好你的提议，我也会积极考虑。”

　　冯一平说，“抱歉，史蒂夫……”

　　乔布斯摆了摆手，“不，我本来就希望，这些天能处理更多的工作。”

　　一句话，又让大家沉默了下来。


第八百二十五章 威胁

　　向佩奇和布林道别以后，乔布斯便关上了车窗，旧金山四月夜间的海风，对现在的他来说，算不上和煦。

　　随车的助理和医疗人员见关上车窗以后，他就格外的严肃，顿时都在自觉的控制呼吸的声音，乔布斯一贯喜欢安静，现在尤其如此。

　　坐在特别改装过的座椅里，乔布斯闭上了眼睛。

　　他个人有些赞同冯一平的提议，但这主要是建立在他对冯一平的了解上。

　　他确信，苹果目前最大的担忧，冯一平会生产智能手机，现阶段，真是多余的。

　　冯一平，这是一个连他也看透，他相信，也没人能看透的人。

　　他是真的不懂技术，但却创办了美国最成功的几个互联网公司。

　　这还不说，无论是云计算还是大数据，他都能说得头头是道，他这方面的理论，现在还被大家奉为圭臬。

　　但他最难以让人企及的一点，就是无论启动什么级别的项目，无论是几千万美元的投资，还是几百亿美元的投资，他真是从来就不缺钱。

　　所以乔布斯一直觉得，很多报道中给他冠上的名头，“硅谷最成功的创业之一”，有些不太精确。

　　他是创业者吗？是！但他是比很多风投的实力还要雄厚的一个创业者。

　　这样不缺钱的人也被称作创业者，连乔布斯这个20岁之后，个人（不是公司）就从来没有为钱发愁过的知名的成功创业者都觉得，这对其它绝大多数创业者，是不公平的。

　　也正因为，冯一平是真的不缺钱，所以，有些生意他说不想做，那就真的是不想做，他是真的不屑于凑热闹——哪怕凑那样的热闹，能给他带来很高的收益。

　　因为以他的眼光，就不愁找到其它的项目，就比如他现在投入巨资的芯片产业。

　　乔布斯可以说是最关心三星财报的人之一，所以他非常清楚，不管三星的手机有多么热闹，有多少新闻，但三星电子最主要的利润来源，一直都是半导体部门。

　　一直以来，不太为业外人知的三星半导体对三星电子利润的贡献，都在70%以上——这也是为什么李家父子现在还各种动作不断的主要原因。

　　何况，冯一平目前还是智能手机高端面板的主要提供商，所以，他是真的有可能不想生产投入大，但回报却不高的安卓智能手机。

　　这也是他对冯一平的提议感兴趣的基础。

　　至于苹果能不能加入他的计划，因为他也只是苹果的小股东，难度当然会比谷歌要大，但真说起来，也不是不能操作。

　　因为，他非常清楚，苹果目前最大的个人股东，不是别人，正是冯一平。

　　通过逼迫黑岩和富达，转让了他们持有的苹果股份中的一部分，加上从华尔街又敲来了一部分，以及他一直在流通市场吸纳的那些，乔布斯知道，冯一平已经持有超过3%的苹果股权——或许还不止。

　　因为上市时间太长，苹果的股权太分散，而冯一平持有的那些股权，又被他注册的一系列让人眼花缭乱的公司持有，所以，真的是连他都不清楚，冯一平现在握有多少苹果的股票。

　　他也清楚，冯一平刚才为什么对他表示抱歉，冯一平是希望，他能在接下来，争取到更多的苹果股份，以乔布斯的身体状况而言，这样的工作，无疑是极大的负担。

　　而他们又都清楚，乔布斯现在的状况，同时又真的非常适合去做这样的工作——他还是苹果的董事长和CEO，还时日无多。

　　该怎么做？

　　正如冯一平所说，乔布斯自己相信的，苹果其它人多半不会相信，因为他们没有乔布斯这样了解冯一平，也没有乔布斯和冯一平那样的交情。

　　乔布斯马上拨通了库克电话。

　　……

　　阿波罗号上，冯一平目送着那三位离开，看着工作人员在收拾刚才的残茶，看着周围星星点点的灯火，也颇有一些人散后，一钩新月天如水的惆怅。

　　他正准备拿起电话，电话却响了起来，“我和布林准备去酒吧，你要来吗？”佩奇问。

　　冯一平马上提议，“要不你们回来？”

　　“我们想去个热闹点的地方。”佩奇声音有些低沉。

　　冯一平知道，这是因为见到了乔布斯的缘故。

　　“虽然很想去，但我现在还有一些事情要处理。”

　　听他这么说，佩奇也没有挂电话，“冯，你想过那一天吗？”

　　他之所以这么问，主要是，乔布斯目前也不过才56岁，而他已经有38岁。

　　冯一平没有选择做知心姐姐来开导他，“我没想过，我会至少活到99岁。”

　　“呵呵，”佩奇轻笑了一下，“哦，布林进来了。”

　　得，成三方会议了。

　　“冯，你不来酒吧？”

　　“我还有工作需要处理。”他接下来是真有事，有大事要处理。

　　“工作，好吧，”布林的声音，也有些低沉，“伙计们，我觉得，我们应该在生命科学领域进一步加大投入，你们认为呢？”

　　“我完全赞同。”冯一平马上说。

　　在主业稳固下来以后，有钱的谷歌，这两年，没少往一些新项目里砸钱，在生命科学领域，砸的也不少，他们已投资了多个生物科技公司，和贝佐斯中意的延缓衰老不同，谷歌的触角比较广泛。

　　“不止如此，我在认真的考虑，要不要干脆进入医药行业。”布林说道。

　　听佩奇还没说话，冯一平回应道，“只要是你的决定，我都支持。”

　　以谷歌的操守，就是制药，也应该比大多数的医药公司靠谱。

　　佩奇突然开口，“虽然在年初，我还觉得没有必要，但现在我觉得，我还是有必要亲自担任公司的CEO。”

　　冯一平愣了一下，立马表示赞同，“我支持！”

　　由他佩奇亲自担任谷歌CEO，这当然比施密特要好，只是他没想到，这次会面，竟然让佩奇想这么多。

　　施密特如果能预料到这一点，一定会千方百计的破坏这次会面吧。

　　“我支持！”另一边，布林几乎是异口同声的和他说。

　　……

　　等挂掉这个牵涉内容甚广的电话，冯一平也觉得，有些问题，该是到了要解决的时候，毕竟连佩奇他们，此时都有了紧迫感不是？

　　“房间已经准备好了，我现在准备洗澡，一个小时后，如果你不洗得香喷喷的赶过来，我告诉你……”

　　“怎么样？”黄静萍听起来淡定得很。

　　她这样彻底吃定了自己的态度，让冯一平更加不爽，“怎么样？我就马上让好莱坞的几个明星，在一个小时半内赶过来。”

　　“然后明天，阿曼达就又会多上几个阿姨。”

　　“呵呵，”黄静萍轻笑了一下，“一个半小时，会不会有些难度？”

　　冯一平听到，她应该是躺了下去，“我们算算，就算她们现在就在家里，就算她们不用为穿哪套衣服浪费时间，就算她们带着化妆师在飞机上化妆，从好莱坞到机场，再到旧金山，再到码头……”

　　“一个半小时，真的够吗？”

　　冯首富大声说，“那就两个半小时，哼，我都等了这么多天了，不在乎多等一个两个小时的。”

　　人生苦短，我都忍气吞声了这么长时间，你还要不依不饶到什么时候？

　　“或者，她们中有人，现在就在旧金山也说不定。”

　　“总之，阿曼达能有更多的人关心，能有更多的兄弟姐妹和她作伴，我是很乐见的，你，看着办。”

　　男人，该霸气的时候就得霸气。

　　还有那么多大事等着自己处理呢，家里头的事，怎么能不先搞定？

　　那边又笑，“哈哈哈哈哈。”

　　你还笑？冯一平甚至能想到，黄静萍此时有可能在床上打滚。

　　这么不把我的话当一回事？

　　这是真不能忍了，他正准备挂掉电话，这时，那边说，“家里的房间也准备好了。”

　　他马上非常没骨气的高兴的握了一下拳头，话却很硬，“不，你过来船上。”

　　“你回来家里。”

　　“你过来！”

　　“你回来！”

　　“我回就我回……”


第八百二十六章 总统到访

　　精神抖擞的冯一平，端着一杯咖啡，带着一行人在NEXTDOOR园区入口处踱着方步，不时还和身边的人交流几句，或者是回应路过的员工的招呼，非常的悠闲。

　　太阳很好，非常新嫩的草坪在脚下散发着淡淡的青气，身后蓝白相间的楼群间树下的长凳上，草坪旁的咖啡吧的沙发里，也一如平常一样，坐满了穿着衬衫T恤或者卫衣的男女们。

　　那些在草坪上躺着的人，不少都眯着眼睛，脸上满是倦容，这在其它地方，一定是宿醉未醒的症状，但放在这，那些家伙多半昨晚是熬了个通宵。

　　过道上，那些背着双肩包，踩着滑板的家伙，依然和平常一样，一脸的我们不一样的淡然的傲然……

　　没有人大声喧哗高谈阔论，整个园区里还是充满了学校课间休息时一般的嗡嗡声，并不令人觉得烦躁，反而能第一时间让你感觉到蕴含其中的生机与活力。

　　除了冯一平他们集体出现在入口附近，以及散布在人群中那些非常显眼的黑西装墨镜男，这就是园区非常平常的一天。

　　大家也都是这么以为的，被冯一平勒令穿上西装系上领带的扎克伯格，原本整整齐齐的领带，已经被他扯得歪歪斜斜的，“冯，印度方面刚传来一项调查报告。”

　　“在10个从谷歌班加罗尔办公室出来看手机的受访者中，有6位表示正在查看WhatsApp，而全部10位受访者都表示，他们经常使用WhatsApp。”

　　这话让冯一平周围的人，都笑出了声来，因为在他身边的人都知道，一直以来，冯一平就非常重视印度市场，认为印度市场是Facebook下一个10亿用户的关键。

　　而这个结果，则非常有力的证明了他们在印度市场的成功。

　　冯一平点头，看似在表示肯定和夸奖，但他的话，却让大家马上感受到了压力，“这就意味着，我们接下来在印度的重点，应该要瞄准贫困的乡村地区。”

　　有些人忍不住叹气，得，就没个消停的时候，但好在他们已经习惯这样的局面。

　　“与此同时，我们一定不要忘了最重要的那一点……”

　　这话马上得到了周围好几位的抢答，“本土化。”

　　冯一平又点头表示肯定，“是的，本土化！我们一定要记住，适合硅谷的，不一定适合班加罗尔，适合美国用户的，不一定适合印度。”

　　桑德伯格适时的补充了一点，“那份报告还有一部分，他们采访了10位广告客户，其中8位，都是我们的用户。”

　　这话，当然又让大家振奋起来。

　　这实际上是前一部分的延续，既然用户更喜欢Facebook旗下的产品，那么理所当然的，广告买家当然会选择Facebook的广告服务。

　　这当然也让冯一平高兴。

　　虽然用户多，也让他高兴，但为了获得那么多用户，他可是要花钱的，广告用户，才会让他赚钱。

　　但他依然不能让这些家伙太过乐观，“一定要高度关注我们广告平台的用户友好度，我希望，还是能为印度广告商，创建专门的功能。”

　　“同时，既然我们在移动领域占据领先地位，那我们就必须走在所有人的前面，所以我在想，我们在印度的应用，一定要考虑到一些数据套餐较低的用户。”

　　高科技公司，希望能有更多的“流量”，普通用户，也希望能有更多的“流量”。

　　对冯一平来说，他对国内运营商流量套餐印象非常深刻，尤其是在4G初期，那真是一不小心，流量费用就会高得让你怀疑人生。

　　他因此非常清楚，在印度，一定会有很多用户，会非常珍惜流量。

　　“为此，我们或许应该针对性的开发一些应用。”

　　“还有，我们的免费上网计划，要抓紧研发。”

　　这才是关键。

　　让更多的印度人能够上网，他们在印度的用户群才能快速壮大。

　　大家只能连连点头，就连扎克伯格他们都觉得，现在要得到老板的夸奖，真是越来越难了啊！

　　冯一平这就是故意的，管理这帮家伙啊，就是要在他们非常兴奋骄傲的时候，给他们泼泼冷水，不然，一个个的都会傲出天际的。

　　这时，有人叫道，“来了，来了。”

　　旋即，大家都听到了开道车的警笛声。

　　很快，一溜黑色的车队就开了过来，小奥黑的车队，准时抵达园区。

　　那些在楼顶的特工们，马上紧张起来，不少原本还在楼内办公的人，此时也闻讯赶了下来。

　　他们并不都是小奥黑的崇拜者，或者说，曾经是小奥黑的崇拜者。

　　只是，当你选择一个靠竞选上位的政治人物作为偶像后，相关的幻灭，多半会来得更快一些。

　　小奥黑也是这样，08年他竞选的时候，园区有不少年轻人，都是他的铁粉，但这两年下来，很多人对他也慢慢淡了下来，除了演讲功力确实非常一般，其它方面，和小布什好像也没什么分别。

　　但他们还是愿意下来近距离的瞅瞅，毕竟，热闹嘛，谁还不爱凑呢？

　　在大家的欢呼声中，小奥黑从悬挂着总统旗的加长凯迪拉克中笑着走下来，自信的朝人群挥手。

　　他的随行人员也纷纷下车，年初刚上任的新任幕僚长，曾掌管着大摩在美国中西部业务的威廉戴利，第一时间就注意到，和其它地区一样，围观人等的热情，真的是大不如前。

　　压力很大啊！

　　因为他清楚，加州，尤其是硅谷，可是自家老板最重要的资金来源地。

　　小奥黑已经在热情的和冯一平以及Facebook的一众高管握手，他还是从寒暄中感受到了大家对他的支持和喜欢。

　　那是自然的，毕竟此时就连扎克伯格这样的家伙，也能非常自如的和他寒暄，遑论冯一平或者桑德伯格他们。

　　两方大致的排队握手完毕，在和周围热情欢迎的员工握手之前，小奥黑突然指了指主人一方的穿着，以及自己一行人的穿着，大家马上会意的笑起来。

　　除开桑德伯格等女性高管，冯一平他们，虽然也都穿着西装，但下身，却是一水的牛仔裤，和白宫一行人，可以说是形成了鲜明的对比。

　　“谢谢。”小奥黑笑着朝他们道谢，他知道，让这些家伙都穿上西装，可不太容易。

　　他很享受这样的尊重。

　　这是他以前没有以总统的身份来造访时，所未能享受到的待遇。

　　他很快就和欢迎的人打成一片，不但和他们握手，还和他们一起用手机自拍，自拍的过程中还非常配合，比V，做出各种逗趣的表情等。

　　这迅速让大家的热情高涨了不少，无论如何，因为身份的加持，他身上，还是有光环的。

　　威廉戴利马上记住了这一点，让老板和这些人多接触几次，在明年的大选时，他们应还是会成为己方的支持者。

　　小奥黑强烈要求在Facebook楼前的标志处留影，“虽然是第一次来，但我却感觉像是回了家一样。”

　　这是真的，无论是竞选参议员，还是竞选总统，Facebook对他，那真是和家人一样支持。

　　冯一平笑吟吟的在一边看着，尽量把出境的机会，交给小奥黑的两位校友扎克伯格和桑德伯格。

　　他本来是想像梅耶尔一样，此时依然在后面办公，不来抢Facebook高管的风头，但他既然在这里，不出面又说不过去。

　　小奥黑在和Facebook的高管交流的过程中，一直非常关注冯一平，威廉戴利就看到，在冯一平把西装脱下来搭在肩上不久，总统先生马上就效仿了，这让他不由得多看了冯一平几眼。

　　这位手握重权的人，此时清楚的知道，这是一个自己必须特别重视的人。


第八百二十七章 交换

　　就像国内每次小长假出游，都会被高速公路套路一样，就和各国游客的素质，其实并没有什么区别一样，各国领导人视察的流程，那也是一样一样的。

　　在进入Facebook以后，除了随机和员工攀谈，以展现他的个人魅力，大多数的时间，小奥黑都在听他的两位哈佛校友，对公司的一些介绍。

　　和满天下被视察的公司一样，这些介绍，主要又集中在公司所取得的成就，以及在公共领域所做的贡献上。

　　介绍的人很认真的样子，听的人也很感兴趣的样子，但谁都知道，这只是走个过场，冯一平此时就没有浪费时间，他给老三马修他娘打了个电话，“你还不过来？”

　　和很多美国妇女一样，小奥黑竞选的时候，梅耶尔对他也是非常支持，算得上他的铁粉。

　　何况，和其它几位不同，那是一个喜欢站在聚光灯下的娘们，这样送上门来的机会，按理不应该错过。

　　谁知梅耶尔冷冷的说，“我现在有更重要的事情需要处理。”

　　“或者，你可以过来办公室换我？”

　　这个冯一平哪里肯，“那么，会场再见。”

　　他知道梅耶尔现在是真的有很多工作要处理，小奥黑的这次硅谷之行，排得很满，且把和冯一平有关的公司放在首位，在结束Facebook的行程后，还将去特斯拉工厂视察，作为幕后的总负责人，梅耶尔要安排的事情很多。

　　尤其是，Facebook对政府，并没有什么要求，但已经发展起来了的特斯拉，现在觉得，非常有理由享受政府对新能源产业的资金扶持，也就是低息贷款。

　　与其把宝贵的联邦资金，交给其它不靠谱的造车新势力去挥霍，还不如让它们助力特斯拉的发展呢。

　　所以，下一场视察——美国的官方称呼，是“到访”，才是梅耶尔需要准备的重头戏。

　　他们希望，能从联邦要来至少5亿美元的资金支持，虽然不差钱，但谁还会不要这样几乎给你白用几年的钱？

　　他刚挂下电话，就发现一个头顶光光的凸起老高，大腹便便的中年人，满脸堆笑的站在自己面前，他点了点头，“戴利。”

　　“冯，”小奥黑的新幕僚长第一次和冯一平搭上话，“很高兴见到你。”

　　他原本还计划摆下谱的，毕竟，他担任美国商务部长，主导与中国的入世谈判时，冯一平都还籍籍无名，而现在，他又进了几步，有些一人之下，万万人之上的意思。

　　但一到冯一平近前，他就发现，哎妈，我怎么就主动笑起来了？

　　对戴利这样的人物，冯一平没什么敷衍的兴趣，因为要想对小奥黑有什么影响，他现在没必要让一些中间商赚差价。

　　反倒如果戴利还是商务部长，他兴趣可能还大一些。

　　他点了一下头，“希望你过得愉快。”

　　见他这是要走的意思，戴利忙说，“可能你没印象，但实际上，这不是我们第一次见面。”

　　冯一平对此同样没印象，对他来说，这样的事，早就是常事，台下的人都记得在台上的人，台上的人，怎么可能全认识台下的人？

　　“你第一次和巴拉克见面的时候，我就在场。”戴利忙补充道。

　　“哦，”这下冯一平有了点兴趣，他想了一下，“你也出席了那次的仪式，哦，是代表你家……理解理解。”

　　他再次伸出手来，“幸会幸会！”

　　他第一次见小奥黑，是当初在芝加哥入股NAVTEQ的仪式上，而戴利被邀请出席，非常正常。

　　因为他们家，可是芝加哥最有权势的家族之一，而那时的冯一平，以及那次的活动，还不能让戴利哥哥出席，他哥哥，那时是，现在还是芝加哥的市长。

　　但下个月将会卸任，接替者，正是之前坐在戴利现在位置上的人，小奥黑的前任幕僚长，拉姆伊曼纽尔——这真的像极了交换，且很有可能就是交换。

　　戴利家在芝加哥，那真是相当显赫，他老爸，从1955年当选芝加哥市长后，便在这个位置上，一直干到76年去世，长达21年。

　　而他老哥也毫不逊色，从1989年当选芝加哥市长起，到现在，也干了22年。

　　他们家族，因此可以说把持了美国中部最重要的城市，芝加哥，近半个世纪。

　　而他本人，在政界和商界，也拥有不少人脉，冯一平觉得，这样的家伙卸任后，还是可以考虑也拉倒公司来。

　　别说，搞不好可以组一个由美国前内阁官员组成的团队来，至少，可以把美国政府的经济决策班子凑齐，已经有了前财政部长，而这位是前商务部长，如果把前贸易代表也拉进来，便差不多齐活了。

　　民主党的重要人物戴利很高兴冯一平很高兴，“希望以后能有更多和你交流的机会。”

　　冯一平表态，“我很乐意。”

　　在这样的场合下，谈话也只能到这样的层次。

　　队伍的前面，此时正在朝前走，他们很快穿过第一栋楼，楼外，此时已经准备好了一个露天的场地，折叠座椅上，此时已经坐满了人，这是小奥黑一方到访Facebook的重头戏，他将在这里，向一些特邀的民众和NEXTDOOR园区的员工发表讲话。

　　而他的这次讲话，将直接在Facebook上进行直播。

　　小奥黑的开头，非常的贴合主题，又很有特色，“刚刚我得到了一个好消息，我的Facebook网页的点击率，已经超过1500万次，我已经感受到了贝弗利山庄的一些人的妒嫉。”

　　“我想这是一个好兆头，因为大家都知道，我这次来硅谷，最主要的目的，就是希望这个高科技之都的统治者们，能为我们的经济，做出更多的贡献。”

　　“而这些贡献，包括，但不限于提高对成功的创业者们的征税……”

　　他的政府，当前最主要的任务，当然是经济复苏，但这事进展非常不顺利，在标准普尔此前非常不给面子的放话要降低美国的信用评级之后，他们的主要工作，就是减少赤字。

　　减少赤字的一个非常有效的途径，就是增加政府收入，而增加政府收入的一个非常有效的途径，就是增加对富人征税。

　　而硅谷，真可以说遍地都是他希望征税的对象。

　　对此，冯一平目前还没有表态，这主要看小奥黑团队，接下来愿不愿意为特斯拉提供低息贷款，提供多少贷款。

　　……

　　在库比蒂诺，乔布斯此时还在和自己选定的接班人库克谈话，“……虽然和冯的公司合作，在公司，尤其是在下层，是会遇到一些阻力，但从全局的角度来看，加强和冯的公司的合作，对我们显然是有利的。”

　　“中国，将始终会是我们最重要的海外市场，和冯的公司合作，将非常有利于我们在中国市场的开拓。”

　　“……随着诺基亚已经陷入不可遏制的颓势，在智能手机领域，目前最有可能对我们形成挑战的，是三星。”

　　“三星在我们的供应商体系里越靠前，我们便越是不安全，你一定要和大家阐明这一点……”

　　“如果有机会，像以前一样，和冯一样多交流，其实是个不错的选择，从更高的层面和他保持友谊，也会是很棒的做法。”

　　“蒂姆，我相信你会发现，冯，是一位精明的、成功的商人的同时，还是一位非常尊重契约，高度在意自己风评的人，剔除其它的因素，这样的合作伙伴，是非常理想的合作伙伴……”

　　“冯的这个新提议，当然有他的私心。”

　　这一点，别说乔布斯，连库克也心知肚明，冯一平此举，就相当于实质上，把他的公司，和苹果、谷歌绑在了一起。

　　这就极大的提高了那些会因为他的身份，而针对他的公司的企图的难度。

　　“但从我们的角度看，这对苹果，当然是有利的。”

　　“所以蒂姆，我希望，你能和我一起，说服董事会，通过并尽快实施我提议的对联合基金等的定向增发……”


第八百二十八章 专利困境

　　下午三点，冯一平溜达进梅耶尔的办公室，“谈得怎么样？”

　　看到伏案的梅耶尔抬起头时脸上那毫不掩饰的火气，他忙赔笑，“别怪玛丽，是我让她不要通报，你知道，在这个园区，还没有我不能进的办公室。”

　　老实说，看着梅耶尔这副样子，他也是蛮有些意见的。

　　想当初，老子的队伍……哦，老子还没把你怎么样的时候，你可是总想着让我去你的办公室来着，现在我到你的办公室，你不但不欢迎，还给我脸色？

　　果然是唯女子与小人为难养也，古人诚不欺我也。

　　现在的话，说得也对，得不到的永远在骚动，被宠爱的总会有恃无恐。

　　这有了儿子后，就是不一样了啊！

　　抚今追昔，冯一平大有三十年河东，三十年河西之感。

　　“你还忙？那我马上就走，过来主要是告诉你一件事，今天晚上，我想到伍德赛德带马修骑马。”

　　这个消息，原本他设想着要很有气势的说出来。

　　因为，这意味着，他今晚将堂而皇之的陪着马修和她一起，这也就意味着，他已经顺利的解决了黄静萍和马灵联手的冷暴力，也有力的回击了梅耶尔在游艇上奚落他“不敢”的那句话。

　　但此时以这样的方式说出来，非但气势全无，还特么的隐隐有几分祈求的味道，这让冯一平心里又隐隐的有些不是滋味。

　　这不对，我为啥竟然会落到这步境地？

　　老爷们就得硬气些，所以他马上补充了一句，“咳，晚上我要吃烤排骨就二锅头，你准备好。”

　　家里有二锅头吗？我就是要为难你一下。

　　梅耶尔硬邦邦的丢过来一句话，“意面，爱吃不吃。”

　　我特么好歹是堂堂首富，这么长时间没和你一起吃过晚餐，你就拿意面糊弄我？

　　要不要干脆在楼下打包几个汉堡包？

　　“哼，”他傲然说道，“至少也得是牛排！”

　　“不然，我带马修去洛杉矶为他找新的阿姨，会做好吃的阿姨。”

　　“哈哈哈，”梅耶尔忍不住笑起来，“所以，你就会这么一招了是吗？”

　　冯一平老脸一红，敢情你也知道我是怎么让她们俩就范的？敢情你们三在背后一直偷偷的有勾连？

　　这特么就真有些伤自尊。

　　他大踏步的转身就走，我真去洛杉矶，现在就去！

　　“好啦好啦，”梅耶尔收住笑，“别走，我刚好有事要跟你商量。”

　　冯一平依然保持着向往走的势头，哦，你叫我别走我就别走，我不要面子的啊！

　　“好啦，”梅耶尔赶过来拉着他的手，“别生气了，好吗？”

　　冯一平虎着脸不说话，没那么便宜的事。

　　“这样呢？”梅耶尔踮脚在他脸上亲了一下。

　　依然还不够。

　　冯一平把另一边脸转过去。

　　梅耶尔干脆的在那边脸上亲了一下，又双手捧着他的脸，在他嘴上嘬了一口，“好了吧！”

　　觉得自己已经掌握了主动权的冯一平，目光向下示意了一下……主动权瞬间易手，双手正好搭在他肩上的梅耶尔，马上提起一只脚来。

　　这个姿势，来个膝踢，真的非常正！

　　看着她眼里的光，冯一平相信，这事她绝干得出来。

　　果然是黄蜂尾后针，最毒妇人心，姜太公诚不欺我也。

　　他忙快步向后退，退到沙发上坐下来，“有什么事？”

　　梅耶尔也收起了刚才调笑的神态，拢了一下头发，在冯一平对面坐下，“我们和能源部斯蒂文朱部长的会议，很有成效。”

　　虽然是打定主意要通过特斯拉，争取美国政府的低息贷款，但这样的事，显然不好由冯一平和小奥黑亲自谈。

　　这样几亿美元的低息贷款，怎么好由他这个首富张口？

　　具体的协商，当然是交给两边的随行人员。

　　“能源部，应该能为我们争取到6亿美元左右的贷款支持。”

　　对美国政府的便宜，不占白不占的冯一平马上觉得，“这不错啊！你怎么还……”

　　梅耶尔揉了揉额头，“我烦的不是这个。”

　　她朝办公室桌上示意了一下，“你去看看那些文件夹。”

　　冯一平拿过来翻了一下，眉头也皱了起来，“我知道法务部现在很忙，需要补充人手吗？”

　　这个厚厚的文件夹里，全是各种诉讼，主要是针对安卓的诉讼。

　　去年第四季度，安卓阵营的智能手机，市场占比已经高达37%，遥遥领先于诺基亚塞班的27%，苹果的16%，WindowsPhone的3.8%。

　　自打安卓成为冠军之后，这样的麻烦就多了起来。

　　所谓枪打出头鸟，从那时起，微软、诺基亚、苹果、摩托罗拉、甲骨文，甚至连此时已经边缘化的黑莓，都纷纷针对安卓阵营发起了诉讼。

　　这些诉讼中的大多数，并不是针对安卓，因为安卓系统是免费开源的，安卓并没有直接从中获利，因此多数情况下，它都没有成为起诉的对象，但安卓阵营的手机厂商，却纷纷沦为被告。

　　微软就先后起诉了在美国市场发展得非常好的HTC，以及安卓阵营的另一领头羊，三星。

　　微软的起诉，并不是没有道理，安卓系统是免费开源的，但它的源代码中，确实使用了很多Linux的源代码。

　　而微软早在安卓诞生之前，就开始在Linux系统上获取专利费，自然对采用Linux源代码的安卓也可以收取专利费。

　　为了免于专利纠纷而不能进入美国市场，在去年4月，宏达电已经和微软达成了协议，他们每生产一部安卓手机，就向微软支付5美元。

　　这是什么概念？

　　微软单通过这项协议所收取的专利授权费，就已超过他们从Window Phone那可怜巴巴的市场份额中所获得的收入。

　　对另外一位安卓大佬，微软就更狠，他们已经向三星索要每部安卓手机，15美元的专利授权费，三星对此，没有主攻美欧市场的宏达电那么迫切，所以他们没有快速屈服，相关的诉讼，目前还在进行中。

　　国内的智能手机公司，目前也都面临着相关的问题，好在国内的手机公司，目前主要还是针对国内市场，因此，微软的律师函，现在并不能给他们带去多少麻烦。

　　但这始终是一个隐忧，他们终归要走向世界的。

　　“微软啊微软。”冯一平合上那个文件夹，叹了口气。

　　微软发起这些专利诉讼的目的，可不仅是为了创收，也不仅是为了狙击安卓的扩张，他们一定还及希望以这样的手段，逼迫手机厂家，重新选择微软智能手机操作系统，WindowsPhone。

　　但目前，安卓手机和苹果的iPhone，几乎已成为智能手机的代名词，无论是手机厂家还是消费者，暂时对Windows Phone都还不认可。

　　更为关键的是，一个手机厂家如果同时开发安卓和WindowsPhone，其研发成本以及市场拓展和维护成本，一定会大幅增长。

　　以平均水平而言，一个手机厂家同时上两种手机操作系统，光研发团队就需要两个，一般都会让研发成本、市场营销成本增长近30%。

　　最大的问题是，一个手机厂家的智能手机销量，却不会因为使用两种手机操作系统，而大幅增长。

　　所以微软这一手，特么的真很有份量。

　　不仅是微软，苹果也同样没有放过这样的机会。

　　苹果目前就入禀美国法院，说宏达电的手机，有两项权利侵犯了他们的专利权益，提议美国法院因此禁止宏达电在美国市场的销售。

　　还有黑莓……

　　与此同时，甲骨文的埃里森也来凑热闹，因为安卓的源代码中，还使用了Java的源代码，而Java属于sun公司，sun又在去年被他们收购。

　　所以甲骨文已经上诉到法院，指控安卓侵犯了他们的Java编程语言专利，由此给他们带来了数十亿美元的损失，甲骨文要求安卓赔偿他们14亿美元至61亿美元……

　　“这是都盯上了我们啊。”


第八百二十九章 有钱就没问题

　　“我一点都不担心甲骨文的诉讼，”梅耶尔说，“如果埃里森那个家伙，少在那些年轻姑娘身上消磨时间，”——冯一平稍稍觉得，这话好像也有些隐隐针对自己的意思。

　　“那他应该会很快想起来，Sun早就承诺过Java开源和免费，所以甲骨文对我们的专利威胁并不大。”

　　“我担心的是，专利诉讼在高科技行业非常普遍，一旦技术公开，很容易被模仿，在这个行业内，专利认定有模糊地带，是借鉴、模仿，还是侵权很难界定。”

　　“基于高科技行业的特性，在原先的专利技术上开发，互相借鉴、互相提升，一直且仍将是行业常态。”

　　“事实上，微软、苹果也不能肯定地说没有借鉴别人的技术……”

　　冯一平接了一句，“枪打出头鸟呗，因为我们的领先，微软、苹果，甚至连黑莓……他们在这件事上，成了天然的盟友。”

　　他此时是有点体会到了后来华为的难处，为什么要对付你？

　　当你在一个行业做得太好，而这个行业，又不乏实力雄厚的公司时，对付你那还不是理所当然的？

　　在这样的格局下，他此前所经营的那些关系，全无用处。

　　苹果和乔布斯不说，盖茨和鲍尔默，春节的时候，都还亲自给他打电话，祝春节快乐来着。

　　梅耶尔没有理会他的牢骚，“律师们担忧的是，这样的诉讼，可能会形成参考范本，微软和宏达电达成的那项和解协议，已经让微软在处理与其他安卓手机厂商的专利侵权诉讼时，处于非常有利的位置。”

　　冯一平躺了下来，“归根结底，还在于我们自己，我们在这个领域的专利太少。”

　　在收购安卓的时候，他就加强了这方面的工作，但从那时到现在，时间还是太短，到现在，他们被通过的专利，也不过才400多项。

　　而据公开披露的信息，黑莓拥有3134项与移动设备有关的专利和专利申请，在主要科技公司中高居榜首。

　　诺基亚拥有2655项此类专利和专利申请，排在第二位，微软以2594项专利和专利申请紧随其后。

　　摩托罗拉实际拥有1725项专利和专利申请，排第六……

　　苹果虽然眼看着就要成为全球最大智能手机厂商，也针对安卓阵营，发起了不少专利诉讼，但真说起来，它在手机业内只能算是一名新兵，他们也仅拥有477项专利和专利申请。

　　不过，虽然他们在07年才推出第一款iPhone，但在此前就做了不少准备，包括和摩托罗拉的合作等，和安卓相比，他们的优势是，拥有一些关键专利。

　　梅耶尔坐到他这边，轻轻的摸着他的脸，“你做得已经够好了，我们都知道，这方面的差距，需要时间去弥补。”——所以说，她们对冯一平吧，说起来，和冯一平对下属是差不多的套路。

　　在他昂头的时候，就会联合起来往下压一压，但等他真的有些低沉的时候，又会主动鼓励他。

　　只是现在还在享受梅耶尔柔情的冯一平，一定没有意识到这一点。

　　“安卓阵营的生态，我们一定要坚决维护，”他把梅耶尔的大腿扒拉过来，枕了上去，摸着她的丝袜，“所以我们目前的重点，就是扩大我们的专利池。”

　　梅耶尔的手在他嘴上掩了一下，这还用你说？

　　“首先，法务部需要补充人手，我想，聘请迈克尔穆凯西加盟我们的法务团队。”她说。

　　“迈克尔穆凯西？这名字怎么有些耳熟？”

　　梅耶尔在他头上拍了一下，“抬头。”

　　冯一平摸着她的大腿不松手，直到梅耶尔说，“那你去拿资料？”

　　他这才不得不放开。

　　“哦，我就说，怎么这么耳熟，”拿着平板，他又把梅耶尔的大腿扒拉过来，“原来是他，只是，你不觉得，他年纪大了点吗？”

　　他上午还在想，把美国的那些前内阁成员都网罗过来，梅耶尔这就看上了一位。

　　这位他觉得耳熟的迈克尔穆凯西，是小布什任内的最后一任司法部长，和保尔森一样，也是在09年1月份才卸任。

　　美国的司法部长有些特殊，他同时身兼着总检察长一职，所以坐上这个位子的，都会是非常出色的律师。

　　继续看下去，冯一平便明白了梅耶尔希望聘请他的原因，这位前司法部长，还是美国有关公众隐私领域方面的权威，这当然对公司的社交业务，有很大的帮助。

　　可以想见，今后他们关于隐私方面的法律纠纷，也一定不会少。

　　再想到他的人脉，冯一平也觉得，他70岁的年龄，也没什么关系，“很合适。”

　　“我已经让DC办公室和他取得了联系，康明斯也赶了过去，从目前接触的结果来看，迈克尔很有兴趣。”

　　冯一平示意梅耶尔低下头来，“吧，”他重重的亲了她一口，“我就知道你能处理好这些。”

　　确实，在梅耶尔空降到康明斯上头以后，美国这边的业务，他需要操心的便越来越少，梅耶尔这个女强人，很多时候，真的比康明斯还要果决，不但能杰出的执行冯一平交办的事项，在很多事上，还总能赶在前面，做出非常妥当的安排。

　　对他这样的小夸奖，梅耶尔完全没放在心上，这点事，算什么的？我可是硅谷女王！

　　“想来该怎么扩大我们的专利池，你也一定有了决断。”冯一平继续说。

　　“当然，”梅耶尔有些傲然的说，“我已经在派人和IBM方面接洽，希望能购买他们的相关专利，除此之外，我还认为，我们还可以考虑收购另外的两个目标，摩托罗拉和北电……”

　　冯一平几乎是同时在说，“北电和摩托罗拉。”

　　梅耶尔皱起了眉头，话里的顺序不同，自然就意味着他们侧重的倾向不同。

　　“优先考虑收购北电。”冯一平说道。

　　他们口中的北电，是北电网络（Nortel Networks），这是一家加拿大著名的电讯设备供应商，它和电话的发明者贝尔密切相关。

　　1874年，贝尔发明了电话之后，加拿大贝尔电话公司，在蒙特利尔设立了自己的机械生产部门，以生产电话装置，这个机械部门，就是北电的前身。

　　在2000年之前，它还是世界顶尖的电信设备商，但受互联网泡沫的影响后，元气大伤，还没恢复过来，就又被08年的次贷危机狠狠的捅了一刀，当年亏损高达60亿美元，于是09年在加拿大和美国都申请破产保护，之后便开始了一系列的出售资产的过程。

　　这些跨国公司，当然都精得很，他们先是出售了多达几十万个IPv4的IP地址，之后又把自己的CDMA部门一刀割掉……唯独他们的专利，一个没动，都还捏在手里。

　　“我们必须考虑到安卓阵营里手机厂商的情绪，如果我们收购摩托罗拉这样的硬件公司，势必会对他们产生巨大的影响。”冯一平解释道。

　　如果收购了摩托罗拉，那当然得生产手机，这样一来，苹果先放一边，那些安装安卓系统的手机厂商，一定会有很大意见。

　　“安卓手机的竞争，目前就已经够激烈，之后会更激烈，我们还是不要在这口热油锅里泼上一盆冷水的好。”

　　“我理解你的顾虑，如果你真不想生产智能手机，我们完全可以想出变通的手段来，”梅耶尔说，“中国，不是有很多手机厂商吗，把摩托罗拉收购过来以后，再把硬件部分，转售给他们。”

　　这倒是个主意，说起来，他印象中，摩托罗拉兜兜转转的，后来也是到了中国。

　　“既然如此，你把具体的方案都拿出来，另外，需要我做什么？”

　　“钱，”梅耶尔马上说，“我们账上目前存有的现金，虽然超过100亿美元，但如果要收购这两个目标，还是有些不够。”

　　冯一平很爽快的说，“钱不是问题，我可以再调来100亿。”

　　“那没问题了。”梅耶尔这次毫不犹豫的起身，竟然是送客的架势。

　　这么现实？

　　冯一平看着她坐回到办公桌后，“以前在谷歌，你也在办公桌下睡过，要不要回味一下？”

　　“我看这张桌子下，挤两个人，绝没有问题。”

　　梅耶尔打量了一下，好像不是不可以试试呵？她拉开了椅子……


第八百三十章 感谢

　　因为他那不着调的爸妈，不着调的选择在办公室，做那不着调的事，可怜的小马修，这个晚上，不但不能像哥哥姐姐一样见到爸爸，和爸爸一起晚餐不说，连妈妈都没能陪他晚餐。

　　有些家伙，娶了媳妇就容易忘了娘，反过来，有些娘也是一样的——比如他娘！

　　可怜的，不止小马修，还有小马修他娘的秘书玛丽，先是不得不“自作主张”的调整了自家老板下午的几项预定行程，等到了下班时间以后，一时又拿不定主意，我究竟是该圆润的离开的，还是勇敢的留下来？

　　离开吧，老板还没离开。

　　留下来吧，那就有凸显了老板和老板的老板，可能在里面干啥的嫌疑，毕竟很多人都知道，冯一平进了她老板的办公室。

　　玛丽最后还是选择了后者，两位老板，也不是不能忘我的召开非常重要的会议，对吧。

　　办公室内，该做的事，此时当然早就做完，只是，在这陌生而又熟悉的地方，也许是刚才那有些久违的酣畅淋漓，也许是物是人非的感慨，躺在冯一平的臂弯中，梅耶尔一时之间，非常渴望着就这么来一次深谈。

　　躺在里侧的她，透过那狭小的视界，只能看到办公桌后书柜的脚跟。

　　“你知道吗，”她用手比划着办公桌的开口，“工程师就喜欢从这样一个狭小的角度出发，最终想出非常惊艳的创意来。”

　　可能不是工程师吧，冯一平有些不能理解她这话的意思，但还是情商非常高的跟着附和。

　　梅耶尔第一时间就觉察出了他的不真诚，“这就是我们和你这样的人不一样的地方，像你这样的家伙，当然认为只有在无拘无束的情况下，创造力才能最大的发挥，但工程师的创意，却因约束而旺盛。”

　　“约束，会使他们的创意无限。”

　　对她的话，冯一平依然有些难以苟同，心说这大概就是工程师们对你爱恨交加的主要原因吧，“我就喜欢被你约束，心甘情愿的被你约束。”

　　马修他娘在这样的状态下，对冯一平这样的话，表示还是比较满意，她在冯一平脸上拍了拍，“当我在22年前选择加入谷歌的时候，真没有想到，能像现在这样。”

　　“指的是，和我在一起？”这样的时候，冯一平都比较感性，哪怕知道梅耶尔这说的，应该是工作方面的话题，还是能轻松的把话题扯到生活上来。

　　“和你，当然也没想到，”梅耶尔此时也不反对这样偏离她主题的闲聊，“但从我看到你不久，从我对你感兴趣的那天起，我就知道，这样的事，必然会发生。”

　　这般的笃定，这般的自信，又是这般的无所顾忌，冯一平一时都甘拜下风，“只怪我太耀眼了啊，走到哪里，都像是夜空中的萤火虫一样醒目。”

　　“哈哈。”梅耶尔肆无忌惮的大笑，但这完全没关系，因为在装修的时候，她就强调了办公室的隔音问题。

　　“萤火虫？不，你啊，应该是那夜空中最闪亮的星，遥远但又亲切；又像是早春的阳光，清新又温柔；又像是水流声清澈的溪流，初看并不起眼，但却会让人不由自主的身陷其中……”

　　虽然知道这是赞美，但冯一平却有些听不下去，因为这越听，他就越觉得，怎么越来越像是我以色娱人的赶脚？

　　这些话，更适合我对你说吧！

　　这完全反了好不好。

　　“呵呵，你这么说，我都有些不好意思。”

　　他旋即就觉得，这话有些不对，这话里，透着股子浓浓的水莲花不胜凉风的娇羞的意味，你可是24K纯汉子，维氏硬度高达940的钢铁直男。

　　梅耶尔此时把话题转回到正题上，“那时的我，真的没有想到，竟然会在35岁以前，掌管着硅谷最知名，最成功的公司之一。”

　　“所以，”她认真的看着冯一平，“谢谢你！”

　　冯一平的“不客气”还没出口，她又来了一句，“我爱你！”

　　冯一平感受得到，这句“我爱你”，真不是平常口头上的那种客套，而是像十多岁的少年，第一次在给心仪的对象写情书写到这三个字时一样虔诚。

　　只是，你先说我谢谢我，跟着说我爱我，这很容易让人误会的好不好，我可不希望，你是因为感谢我才爱上我。

　　梅耶尔发觉，冯一平果然没有意识到，这是自己第一次对他说“我爱你。”这让她有些放松。

　　她知道，这个时候的“我爱你”，有可能会给他带去压力。

　　“我也爱你。”冯一平在她额头上亲了一下。

　　心里又补充了一句，如果不是因为我，你最终也会掌管硅谷最知名的公司之一，所以，真不用感谢我。

　　“谢谢你能信任我，给我这样的机会。”梅耶尔继续说。

　　这下冯一平真有些不好意思，“亲爱的，这是我的荣幸。”

　　梅耶尔跟着轻轻的说了一句，“我爸妈要来……”

　　“澎”，冯一平的头，重重的撞在桌上，他一边揉着脑袋，一边嘟囔着，“糟糕，差点忘了还要赴总统的约。”

　　他情愿见遍世界上所有的总统，也不愿见梅耶尔的爸妈，天知道，这么长的时间，她爸妈积累了多少怨气。

　　他匆匆的穿起衣服，“我得走了亲爱的，今晚迟一点我们再讨论这个问题。”

　　“告诉马修，我爱他。”

　　梅耶尔用手支着身子问他，“你这话，说得怎么像是要逃跑一样？”

　　“怎么会，我是真的快迟到了。”冯一平说着，逃一般的走了……

　　……

　　旧金山联合广场希尔顿酒店。

　　冯一平在好几位西装墨镜男的注视下，匆匆走近在顶楼酒吧里的小奥黑，“总统先生，抱歉，来迟了些。”

　　小奥黑示意了一下，坐他对面的威廉戴利连忙起身离开，给两位大佬的交流留出空间来。

　　“没关系，这里的景观，真是一流的，”小奥黑说道，“这是比布尔山上的费尔蒙还要好的选择。”

　　冯一平随手拿了一平啤酒，“那么，希望总统先生下次莅临，还能入住。”

　　他其实非常清楚，论底蕴和气派，自己的这家酒店，比不上费尔蒙酒店，希尔顿的特色，就是一向让人挑不出毛病，但同时也不会有特别值得称道的地方。

　　小奥黑这次选择在这里入住，多半是他的主意，或者是下面幕僚们的安排，其用意，无疑是向他示好。

　　“我很乐意，”小奥黑也拿起一瓶啤酒和他碰了一下，“冯，我要感谢你的公司，对美国小企业的支持。”

　　“严格的说，这是电商公司的商业决策，所以总统先生，你完全不用感谢我。”

　　小奥黑这说的，是布坎南率团和老马会唔后达成的协议，电商集团，将向一些在电商平台上开展业务的美国小企业，提供资金方面的支持。

　　但猴精猴精的老马，可不会做亏本的生意，电商集团提供的这些资金，都有指定的用途，主要是用来帮助他们在亚洲，具体说，是在中国进行推广。

　　所以说，借出去的这些钱啊，最后大部分依然会回到他手里。

　　但国内巨大的市场需求，以及电商公司垄断性的市场地位，还是让很多美国的小企业乐意进行这样的尝试。

　　就是他们有些迟疑，老马也有的是办法提高他们的兴趣，以电商集团现在的实力，随便把一家美国小企业的营收，提高个几倍，那完全不是问题。

　　而那样渴望成为榜样的小企业，布坎南手里掌握着大把。

　　“不冯，我还是得感谢你，”小奥黑说，“感谢你一直以来，对我全方位的支持。”

　　联系到他这次来的主要目的，冯一平马上觉得，这话就很有些黄鼠狼给鸡拜年的意思啊。


第八百三十一章 陆续放手

　　小奥黑这次来加州，主要是为他向富人增税的计划来寻求支持，因此这样的事，冯一平尤其不能当出头鸟。

　　美国民众是很喜欢他，没错，但他也知道，对他这两年力压比尔盖茨和巴菲特，并不是没人心里没有一点涟漪。

　　墨西哥的电信大亨卡洛斯，曾经压过盖茨一头成为首富，但美国人都知道，那位大亨，就是在墨西哥国内都不招待见，被很多人视为“国耻”。

　　在墨西哥，他的商业帝国所涉及的领域，比三星之于韩国还要有过之而无不及，从摇篮到坟墓，墨西哥简直就是“卡洛斯王国”，他无处不在，只要墨西哥人还需要消费，那卡洛斯每分钟都在赚钱。

　　问题是，组成他庞大商业帝国的大部分公司，包括他最主要的公司，美洲移动，都是在上世纪90年代，墨西哥实行大规模的私有化过程中，他借机低价收入囊中的。

　　他的成功，不过是建立在与墨西哥总统和其他政客关系基础上，他的商业王国，是侵占国家利益的贪腐王国，他不过是一个贪婪的垄断者。

　　这样的首富，非但难以赢得美国人的尊敬，反而会招致他们的鄙夷。

　　但冯一平之所以力压盖茨，成为世界首富，主要是因为他旗下一系列高科技公司的成功，甚至他的公司的声誉，比微软还要好……这并不是不会让一些美国人感觉挫败和怅然。

　　对冯一平成为世界首富，很多美国人，心情还是有些复杂。

　　所以他还真不适合像伊凡的爸爸那样炫富。

　　而如果在其它人都没表态的情况下，他明确站出来支持小奥黑的计划，那他就是天字第一号的棒槌——这必然会招致和他同一阵营的富豪们的唾弃。

　　坦白说，美国对富豪阶层的征税力度，还是要强于世界上大多数国家，没有一个富豪会乐意进一步提高缴税的幅度，迫不得已，他们更喜欢做慈善，那至少还能提高他们的声望不是？

　　隔着两张桌子，背对着他们坐的威廉戴利，此时也觉得，自家老板的图谋有些强人所难，怎么能指望冯一平提供这样让他自绝于他所在阶层的支持？

　　冯一平笑了笑，他没有接小奥黑的话，说起另一件事，“布坎南应该和你说过，我们还有一个新的计划在酝酿中，下一步，我们计划通过互联网方面的金融服务，为更多的美国小企业提供资金支持。”

　　“后续，我们还有更多的计划在筹备中。”

　　“总统先生，请你相信，我们的承诺，是有力的，我们对朋友的支持，也是有力的。”

　　但强人所难的事，还是请你不要指望的好。

　　“哈哈，我当然知道，”小奥黑笑着站起来，“走走？”

　　这个平常也是很多人打卡地的网红酒吧，今天不对外开放，倒是很难得的能让人在里面逛逛。

　　因为身处旧金山市中心的缘故，四面望去，都是繁华异常，“冯，年初的时候，经济团队的人，对你《前沿》上的那些预测，并不是太看重。”

　　“现在看来，他都错了。”小奥黑这是开始诉苦，也就是解释他刚才为什么会有那样的想法。

　　“他们不支持也很正常，《前沿》每年1月刊的那些展望，也不过是大多数经济专家的意见。”

　　《前沿》这本严肃的政经刊物，早就不是冯一平就全球问题发声的平台，它已经成为冯一平旗下，最有影响力和最成功的项目之一。

　　虽然《前沿》的资历，远逊于《时代周刊》《福布斯》等刊物，但它的底蕴，却已经不比这些历史悠久的知名刊物差，甚至比它们还要雄厚。

　　之所以如此，是因为《前沿》的受欢迎程度，而它之所以受欢迎，全因为它的口碑。

　　它的口碑，自然是因为自创刊以来，《前沿》上对世界主要政经大事的分析和判断，准确率出奇的高。

　　而《前沿》每年1月刊的那篇展望，可以说是《前沿》菁华中的菁华，而这篇展望每年对世界经济大势的分析，更是惊人的准确。

　　《前沿》借此，已经招拢了大量世界一流的有真才实学的经济学者，这个智囊团的力量，早就远超世界银行这样的组织。

　　在09年之前，这篇展望的关键结论，是由冯一平做出，但从2010年起，这篇展望，便已经是这个网罗了世界一流的经济学者们集体智慧的结晶。

　　不得不说，冯一平的运气，真是相当不错。

　　原来一直呆在国内的他，对08、09年国际经济形势印象深刻，但对10年全球的经济形势，却没什么印象。

　　原本他觉得，因为次贷、财政赤字、消费不振，以及国国际油价一直维持高位等缘故，10年应该也不会太乐观，但那边最后的集体结果，却倾向于认为，10年全球的经济形势，一定会大大好于预期。

　　他们认为，各国推出的经济刺激计划，会让受金融危机影响大幅回落的世界贸易活动，在10年得到快速恢复，从而带动全球整体经济形势向好。

　　冯一平选择支持他们的意见，也是因为，我们都知道，当陷入一个低谷之后，确实有可能会迎来回弹。

　　结果，果然和他们预测的一样，世界贸易在连续大跌之后，于10年大幅攀升，世界货物出口贸易总额，比09年增长了16%！

　　这是自1950年以来，有该统计之后所录得的最大增幅。

　　全球经济在这一年，得到了有效的复苏，展现出了短暂的辉煌。

　　之后今年的展望，冯一平便彻底的放手，不只是因为他倒了应该要放手的时候，也是因为，那个涵盖了世界一流经济学者的团队的集体智慧，让他非常放心。

　　也是因为，他用自己记得的一些信息，对他们的判断做了印证，更觉得他们的判断就是对的——他不太清楚11年全球经济形势，但他却记得11年黄金价格又会创一个新高，这能很有力的说明一些事。

　　他们对今年的判断，是相对悲观，冯一平认为，这应该是对的，但这当然不被一些人所接受。

　　现在的发展趋势，却明白无误的证明，他们的判断，又是正确的。

　　今年以来，全球贸易增长也出现了下行趋势，世界经济增长也相应放缓，全球经济，又整体呈现出复苏乏力的态势。

　　因为欧洲的几个发达经济体，受主权债务危机拖累而出现经济增速放缓；因为由于全球经济增速下滑和失业率居高不下，各国纷纷出台各种贸易保护主义政策……

　　他们的成绩让冯一平知道，自己终于又可以再放手一块。

　　“他们之前的看法，虽然多数是对的，但真理，很多时候都掌握在少数人手里。”他说。

　　“但显然，我们并不是那正确的少数人，”小奥黑说，“冯，当前我们的失业率，已经接近10%的大关。”

　　冯一平想，这大概就是为什么自己记得，今年下半年，会出现占领华尔街的运动的原因。

　　“我相信，这个问题，会渐渐的得到解决，还是那句话，在合作共赢的基础上，我们会给美国众多的小企业提供更多的支持。”

　　“但是总统先生，经济问题，向来没有能马上就见效的灵丹妙药，无论是多么好的计划，都需要时间。”

　　“我还相信，你的支持率，并不会因此受到太大的影响……”

　　小奥黑自嘲的笑了笑，“因为已经跌到了谷底。”

　　冯一平有些想笑，但他忍住了，“不，这是因为，美国民众可以看到，在发达国家里，美国的经济状况，是最好的。”

　　这并不是说小奥黑和他的经济班子干得有多好，主要是他们成功的把危机转移了出去，主要转移到了欧洲。

　　当欧洲水深火热的时候，美国的状况，当然会顺眼很多。

　　“你也完全不用为明年的选情担心，你知道，我们一直会是你最忠实的朋友。”

　　小奥黑的眼睛，这下子是真的亮了……


第八百三十二章 新套路

　　库比蒂诺，苹果总部，库克看到一份报告后，马上向乔布斯做了汇报，“史蒂夫，我刚刚得到消息，前司法部长迈克尔穆凯西，已经和康明斯一起，到了NEXTDOOR。”

　　靠在沙发上的乔布斯闻言坐了起来，“这说明，他们一定会有所动作。”

　　他想了一下，“蒂姆，虽然我不确定他们接下来会做什么，但我能肯定，他们的动作，应该不止是单纯加强应对诉讼的能力。”

　　“是的史蒂夫，我也有这样的感觉。”库克说。

　　只是，除此之外，冯一平还会做什么，他们一时真猜不出来。

　　与此同时，在雷德蒙德总部的鲍尔默，也得到了这个消息，对此他并不是太重视，因为在他们发起的这场针对安卓的围剿战中，微软一直都占据着上风。

　　去年和宏达电达成的协议，已经给他们带来了不菲的额外收益，同时，和三星的交涉，也很顺利，现在仅仅是卡在报价上。

　　三星最近表示，希望每部手机只支付他们10美元的专利费用，而不是他们要求的15美元。

　　10美元，这其实是一个非常不错的开价，想想整体规模比三星要小的宏达电，就给微软带来了多少收益？

　　而宏达电每部手机的专利费，不过只有5美元。

　　等和三星就安卓系统的专利纠纷达成协议，鲍尔默觉得，有了这样的两个例子，冯一平就是把所有的前司法部长全请过去，也不会有什么用。

　　但这个消息对他也并不是完全没有作用，这提醒了他，要设法进一步扩大微软的专利池，毕竟，马上就又会有不菲的收益了，不是吗？

　　……

　　在和冯一平以及梅耶尔有一个简短的见面会之后，头发花白的前司法部长穆凯西，马上就进入了工作状态，在高管会议上，就北电的情况，向大家做说明。

　　“我们已经全面掌握了北电拥有专利的详情，经过一个多世纪的积累，北电所持有的专利，涉及到了电信和相关市场的各个环节，包括互联网搜索以及社交网络。”

　　正在看相关资料的梅耶尔，心说冯一平果然是对的，综合来看，确实应该优先收购北电。

　　“他们已经拥有的专利数，多达4489项，除此之外，还有963项等待批准的专利。”

　　已经拥有的就接近4500项，还有近千项待批准，这让冯一平又一次感受到了巨大的差距，羡慕啊！

　　我们的那些百年老店，到现在，剩下的可能主要就是个招牌，看看国外的这些百年老店，他们这100多年研发活动的精髓，可是都完整的留存了下来。

　　穆凯西说出了冯一平更关心的另一项数据，“根据我们掌握到的确切数据，北电拥有4G网络105类核心专利中的7类。”

　　因为谁都知道，和4G有关的专利，会是接下来争夺的重点。

　　“目前在这方面，仅有诺基亚和爱立信领先于它，高通都和它处于同等水平。”

　　“也正是因为这些核心专利的存在，大大的提高了北电所拥有专利的价值。”

　　“穆凯西，我们现在的重点，是要维护安卓的安全，”冯一平说，“所以，扩大我们的专利池，是当务之急。”

　　言下之意就是，钱，那不是问题。

　　穆凯西也再一次想起了主持会议的人是谁，那可是这个世界上最有钱的人，他由此觉得，这项工作就更不是问题。

　　“好的冯，多位分析师都表示，这些专利的出售，有望为北电债权人带来巨额的收入，虽然各方估价不同，有说10亿美元以下的，有说超过11亿，我们综合评估后认为，这批专利的价值，应当在7.5亿美元到10亿美元之间，最高，也不会超过15亿美元。”

　　15亿美元，就是在此基础上溢价个三四成，也就在20亿美元左右，冯一平觉得，这还是相当划算的。

　　他是非常希望，到时能反过来，向微软和苹果发起专利诉讼，这样被压着打且没有什么还手之力的状况，他真的很少经历过，特别的不是滋味。

　　重要的是，安卓这样蓬勃发展的势头，一定不能因为这样恶心的手段被影响。

　　“就这么定了，马上启动对北电专利的收购计划，”他一锤定音，“这么看来，我们应该是第一家对北电报价的公司，那么，大家认为，我们给出的报价，应该是多少最科学？”

　　这方面，他还是愿意征求大家的意见。

　　梅耶尔第一个发表意见，“虽然我们会是第一家向北电报价的，但我想，其它公司，微软、苹果，以及其它电信和智能手机公司，一定会很快跟进。”

　　这是一定的，北电此前一直把那些专利攥在手里，当然是想卖个好价钱，而一般来说，竞购的人越多，价钱才会越好。

　　“因此我觉得，首先，不宜太高。”

　　太高，就有可能是自己给自己抬高收购价格。

　　“同时，为了以示诚意，也不能太低，所以，我觉得，9亿美元的报价，应该很合适。”

　　冯一平认为，她的这个提议，很得竞价和定价的精髓。

　　“我同意，那么，康明斯，就由你具体负责相关的工作。”他安排道。

　　“好的冯。”康明斯愉快的答应了下来。

　　客观的说，他现在做的工作，和以前并没有太大分别，主要是，现在能吩咐他办事的人，又多了一个。

　　当然，梅耶尔的作风，也比冯一平要强硬得多，这让他真的有些怀念现在这样的状况。

　　见他们这就定了下来，穆凯西突然说道，“既然如此，我们为什么不同时采取其它的一些手段？”

　　大家都看向他，其它的手段？康明斯他们觉得，这完全不需要，冯一平看上的公司，还没有不能到手的。

　　“我觉得，这样的状况，非常适合进行假马竞标。”穆凯西说。

　　冯一平眼睛也一亮，StalkingHorseBid，翻译过来，是假马竞标、跟踪马等等，具体的说，就是由申请破产保护企业选定的买家，提出的最初步公开竞标收购行动。

　　此举的作用，首先，是可以吸引更多的潜在买家提出具有竞争力的收购价格；其次，这种竞标方式，可以避免破产企业被迫接受较低出价，因为规则要求所有买家只能向上加价。

　　“我想，北电应该非常乐意我们向他们提出假马竞标，而提出这样的竞标，也能给我们带来些额外的收益。”

　　他们已经定下来报价是9亿美元，按照假马竞标的一般做法，其他人竞标，报价必须高于9亿美元，而如果最终价格超过9亿美元，那么北电应该返给他们一些费用。

　　这个费用，有些人又翻译为分手费，相当于对他们选定的买家进行的补偿。

　　同时，如果到约定的竞标截止期，没有其它更高的出价，那么这批专利，就将以9亿美元的价格卖给他们。

　　冯一平马上点头，“这个提议非常棒！”

　　他不希望得到那笔分手费，但如果局势太糟，收购不成，能入账一笔，也算能聊以自慰，这个提议如能施行，也算是为他们创造了一些独特的优势。

　　至于它能施行吗？答案当然是肯定的，冯一平，早就算得是有钱有名望，对北电来说，这样的机会也是难得。

　　但冯一平可不仅仅满足如此，“既然我们所有人都能预见到，这将会是一场激烈的竞购，那么，我们就索性把事情做大一些，把水搅浑一些。”

　　梅耶尔马上看向他，“你是说……”

　　“是的，我们可以同时向其它的对象发起假马竞标，比如，摩托罗拉，甚至是黑莓。”

　　诺基亚，那暂时还不能惦记，人还算是一个瘦死的骆驼比马大的存在。

　　而他们同时向至少三个目标发起假马竞标，在让自己处于优势地位的同时，无疑会扰乱一些对手的视线，同时，还能挑起那些隐隐成了一个联盟的对手之间的争斗……

　　“我赞同。”梅耶尔马上说。

　　“我也赞同，”“我也赞同，”……


第八百三十三章 老套路

　　战略被定下来以后，相关的推进，冯一平就非常放心的彻底放手，梅耶尔加入之后，员工们的感受，可能不会有以前那么轻松，但相应的，效率也比以前有了相当大的提升。

　　但这个过程中，他们也不是没有摩擦，就在和北电的勾搭已经到了相当程度，准备正式对外公布相关情况的时候，因为一些问题，梅耶尔和冯一平起了争执。

　　“我知道这样更快意，”梅耶尔看着平板上拟好的那份声明，“但这绝不是一家高科技公司该有的公开表态。”

　　“私底下，我不反对你们用更过火的语言去针对他们，”——实际上，她非常清楚，在私底下，大家对这些针对安卓的专利围剿，言辞都非常的直接激烈，就连她，WTF这样的话，也没少说，“但这样性质的声明，我不允许采用这样的方案。”

　　被叫过来的鲁宾静静的看着自己的脚尖，别看我，这和我无关。

　　“那些不痛不痒，说了跟没说一样，软绵绵的外交辞令吗？”冯一平摇头，“我们已经说得太多。”

　　“这一次，我懒得跟他们来那些虚的，没劲！”

　　梅耶尔见他态度坚决，知道谈下去也不会有什么正面的结果，“这是属于执行的范畴……”

　　“一次，”冯一平竖起一根手指，“就这一次，你听我的。”

　　“梅耶尔，你要理解我们用户的心理，那样假惺惺的，空无一物的话，一定不会引起他们的关注，更别说是共鸣。”

　　“相信我，准没错！”冯一平在她桌上敲了两下，笑着离开。

　　鲁宾再一次低下头，你们刚才的眼神，我绝没看到，绝没有。

　　……

　　5月的硅谷，格外的热闹，而热闹的源头，正是有些陷入了人红是非多的安卓。

　　在5月的第二个周一，彭博社发布了一条让多家公司震动起来的消息，安卓宣布，拟以9亿美元，来购买北电的6000件专利。

　　安卓CEO鲁宾同时表示，“由于安卓操作系统的市场份额正不断攀升，不甘心的竞争对手们，欲以市场之外的手段来获取利益……”

　　他直言不讳的表示，“作为一家高科技公司，安卓高度尊重知识产权，但我们不耻那些为了一己私利，会影响到更多的用户，能用上更便宜的移动设备，从而便捷的接入互联网的行径……”

　　“我想再次重申，虽然因为一些公司的努力，安卓是面临了一些威胁，但我们一定会全力保护安卓的生态，收购北电，正是我们为此做出的努力之一……”

　　“……我们想正告有些人，你们扼杀安卓的企图，一定不会实现，你们的打压，只会让安卓越来越好，安卓只会让你们越来越无可奈何，现在被边缘化的，接下来，将会更边缘化……”

　　“我们相信，在接下来的一年中，不算其它移动设备，单是激活安卓系统的智能手机，就会超过2.5亿台。”

　　“而这，不过是我们的一个小目标！”

　　这样一点都不像是一个CEO所说的话，迅即引来了巨大的反响，人们再一次见识到了硅谷那些技术出身的创业者的彪悍。

　　但偏偏是这样有些意气的话，却很得智能手机用户的喜欢，不仅是安卓智能手机用户如此，IOS、塞班等智能手机用户中的不少人，也支持鲁宾的这番表态——至于WindowsPhone的用户，抱歉，那真的太稀缺了。

　　哪怕这些用户，比如一些国家和地区的iPhone用户，平常会鄙视用安卓机的人，但他们依然认同鲁宾的这番表态。

　　只能说，安卓的免费开源，在道义上就比微软、苹果他们，不知要高出多少。

　　而从互联网被发明以来，它的一个核心，就是免费共享，安卓就是最顺应这一点的产品代表。

　　一时之间，不但连名声和形象，这些年一直不咋地的微软，再一次被很多用户花式吐槽，就是近年来越来越受人追捧的苹果，在网络上，也被很多用户声讨。

　　从本质上来说，很多用户，都希望定价越来越高的苹果，在使用体验不变的前提下，价格却降下来。

　　而如果没有安卓的竞争，还想让苹果降价？怎么可能？……

　　梅耶尔收到相关的汇总后，笑着摇头，又一次让他猜对了！

　　这是因为冯一平知道，很多人都是看热闹不嫌大的，同时，随着社会的发展，尤其是近几年国际大势的变化，很多人对那些总是笑嘻嘻，始终云淡风轻的，自诩上流社会的做派，越来越反感，那些都太假，假得要死。

　　反而是不过分修饰，贴近生活的草根文化，越来越受欢迎。

　　鲁宾的这番和他一贯的风格非常匹配的话，迅速为安卓带来了大量的支持。

　　但可以想见，相应的，另一些公司，此时就不那么愉悦了。

　　……

　　老实说，鲁宾的这番表态，让正在积极推动定向增发的库克，一度非常泄气，这是协同吗？不，这是赤裸裸的针对啊，还是刺刀近身的针对。

　　所以，冯一平，你的提议，不会是麻痹我们的策略吗？

　　鉴于乔布斯对安卓，尤其是对鲁宾的观感，为了不刺激他，库克还得设法对乔布斯隐瞒相关的消息。

　　与此同时，这也提醒了他，苹果一定要在这事上插一脚，客观的说，在相关专利池上，他们并不比安卓强多少。

　　这件事实行起来并不难，因为，在他们还没有跟北电联系的时候，北电就主动联系了他们，“感兴趣吗？要不要报价？”

　　微软的鲍尔默，对鲁宾这个家伙这番不点明却胜似点名的公开针对，也很难做到无动于衷，都是有头有脸的公司，还要不要体面了？

　　尤其是鲁宾所说的什么“不甘心的竞争对手，以市场之外的手段获取利益”，什么“现在被边缘化的，接下来会更边缘化”，只要是对这些事有所了解的人，就一定知道，这指的是谁。

　　鉴于相关新闻的广受关注，他知道，微软必然又会被不少人扣上“死爱钱”、“阻碍新技术发展”等等负面的帽子。

　　但我们凭本事赚钱，这有错？

　　他同样和库克也一样，马上生出类似的念头来，虽然是你安卓在收购北电的专利中抢了先，但我们一定会让你们的如意算盘落空。

　　他确实有这个底气，此时，微软手中拥有近500亿美元的现金。

　　同样，也是在他们还没有联系上北电的时候，北电主动找上了他们……

　　希望能把死死的攥在手里的专利卖个好价钱的北电，还联系了其它很有实力和意向的巨头，比如因特尔，比如高通。

　　与此同时，有更多的公司，主动联系上了北电，这其中，甚至包括最近日子相当不好过的黑莓，以及在手机方面已经势微的索尼和爱立信。

　　应该说，微软和宏达电达成的协议，让他们看到了新的生财之道。

　　此外，08年成立的由KPCB等知名风投投资的专利保险公司RPX，也在积极的和北电接洽。

　　它这一次，代表着一个企业联盟，这个联盟中，包括众多暂时实力和影响力一般的手机公司，这其中，有不少来自中国。

　　他们之所以也以这样的方式参与对北电的竞购，因为他们相信，既然是冯一平都喜欢的东西，那一定没错的。

　　但大家也都不傻，为了不被一心想卖个好价钱的北电牵着鼻子走，这些企业和企业联盟之间，也在互相串联，一时之间，真的是好不热闹。

　　但鲍尔默没有想到，他竟然会在这样的关头，接到冯一平的电话，电话里，冯一平笑呵呵的说，“鲍尔默，有没有兴趣，再一次和我们联手？”


第八百三十四章 很有美国人的风范

　　鲍尔默听着他话里的若无其事，以及那扑面而来的浓浓的热情，真的很想他问一句，难道你不知道，鲁宾那搅风搅雨的一番话，针对的是谁？

　　难道你不知道，鲁宾那搅风搅雨的一番话，让我们有怎么样的观感？

　　我们可是刚刚被你们狠狠的在全世界面前，狠狠的大骂了一通，或许你可以当那不存在，但这样要求我们也当那不存在，是不是有些强人所难？

　　“冯，我不是太明白你的意思。”他于是说道。

　　他相信，是个人都能听出自己话中的意思。

　　但冯一平好像听不出来，“就是收购北电的专利啊，鲍尔默，你可别告诉我说，你们对这没有兴趣。”

　　鲍尔默此时，心头简直有几百头草泥马奔腾而过，怎么说着说着，你这还是怨上了我们的意思？

　　这特么的让人那里说理去？

　　嘴里说的却是，“哦，北电的专利是吗？我们当然有兴趣。”

　　“只是冯，坦白说，跟你们合作，我可真有些拿不准，”他也不知道自己是怎么在这样的时候还笑得起来，“毕竟我们上一次合作，最后却竞购失败。”

　　“上一次合作，最后却失败？”冯一平一副一点都听不懂的样子。

　　鲍尔默真的很想马上对他说，你小子就装吧，使劲装！

　　“鲍尔默，我有些不太明白你的意思。”

　　鲍尔默无力吐槽的同时，又觉得，这话怎么听起来这么耳熟？哦，我刚才对他说过。

　　那边此时也“哦”了一声，“哦，鲍尔默，”冯一平笑了起来。

　　和鲍尔默刚才干巴巴的笑声相比，冯一平的这笑，就非常的饱满，就像此时雨后完全绽放的桃花一样，每一瓣，都是那么的丰韵，“你说的，该不会是我们一起竞购雅虎？”

　　鲍尔默心说，我说的是什么，你心里真的没点数？

　　“鲍尔默，”那边的情绪斗转直下，“难道你一直都认为，我最终让你们放弃雅虎，竟然是巨大的失败不成？”

　　“我说伙计，你现在出去，在大街上随便拦一个人问，甚至不要在硅谷，而是到好莱坞那样浮华但又没有什么实质内容的地方的大街上，随便拦一个人问问，谁会觉得，当初我们放弃雅虎，那是失败？”

　　“只要他知道雅虎是什么，那他一定会为我们庆幸，我们的运气真的是太棒了，避开了雅虎这个世界上前所未有的大坑。”

　　“鲍尔默，你可别告诉我，你不知道雅虎现在的状况，你觉得，它现在，还值100亿美元吗？”

　　鲍尔默顿时觉得，自己是开错了玩笑，提上次那次合作，就是等于让冯一平占据主动权。

　　雅虎现在，真可以说，是集所有失败之大成者，这也不是，那也不是。

　　虽然他们做出了很多努力，但现在的结局却是，在原本有些基础的搜索和在线广告领域，他们的基础，已经丢得差不多——挖雅虎这些墙角最狠的，正是他的微软。

　　而其它方面，无论是当初孙正义豪气冲天的提到的社交还是电商领域，或者在线视频领域，包括后来他们显然是病急乱投医的跟风，希翼有所突破，希翼让投资者看到成绩的云计算领域，以及顾不上体面的硬性跟风，团购、点评……等领域，无论初始时有怎么样的豪言壮语，动用了多少资源，到后来，无一例外的只有一个结果，全无寸进！

　　越到后来，人们越觉得，雅虎不再是一家让人尊敬的企业，而是一家让人好笑的企业。

　　尽管在资本层面，他们也用尽了各种手段，但让雅虎再次上市的企图，却一直未能实现，而对它的估值，是的，就和冯一平说的一样，目前普遍的看法是，雅虎，这个互联网领域曾经的巨头，早就连100亿美元都不值。

　　他只得再次干巴巴的笑，“冯，你知道，我是在开玩笑。”

　　冯一平马上说，“鲍尔默，这真是让我高兴不起来的一个玩笑。”

　　鲍尔默真是有些不知道说什么好。

　　难道我现在就高兴得起来，你有听到我的笑声，那又多么勉强吗？

　　我的笑声为什么这么勉强，你心里难道没有一点数？

　　“说起来，鲍尔默，我让微软避免了这么大的一个坑，好像从那时到现在，我收获的，只有你们的抱怨，却从来没有一句感谢？”

　　鲍尔默：……

　　所以你是想在现在这样的时候，在你手下的一个家伙，在全世界面前，狠狠的把我们羞辱了一通的时候，还让我代表微软，表示对你的感谢？

　　这究竟是怎么样的一个世界？

　　他一时真有些其冤昭昭，六月飞雪的感觉。

　　“没有吗冯？怎么可能会没有，你一定是记错了。”他说道。

　　他此时是真的有些被气到记不起来自己或者盖茨，究竟在那之后，有没有对冯一平表示过感谢。

　　反正就是没有，他也一点都不会愧疚。

　　冯一平倒也没有继续在这个问题上纠缠，“鲍尔默，这无关紧要，你知道，我向来不在乎这个。”

　　鲍尔默又一次极度无语，你就装吧！

　　“只是鲍尔默，我觉得，你今天怎么好像有些不对劲？”

　　鲍尔默此时只想说，我想骂娘，可以不可以？

　　“哦，我大概有些明白了，我说鲍尔默，你难道真的有些介意报道中鲁宾的那些言论？”

　　难道，我们就不应该介意？

　　“你又不是不知道那些搞技术的家伙，总是怎么词不达意，何况，你应该比我更明白，现在的媒体的操守，那就是没有什么操守，他们只想带来更多的轰动。”

　　如果我没记错，你也是发表这样“轰动性”言论的彭博社的大股东？

　　彭博社这些年，总是会恰到好处的为你前驱？

　　“鲍尔默，你可不能这样介意现在媒体上的那些言论，那样你就是跟自己不过去……”

　　鲍尔默是再也听不下去了，那我们应该怎么样反应？

　　你伤害了我，我一笑而过？

　　或者是，在左脸被你们狠狠的扇了一耳光之后，再把右脸送到你们面前？

　　“冯，你真的确定，想在收购北电的专利上和我们合作？”

　　“当然，”冯一平说，“你知道，在我们这个行业，借鉴，总是免不了的，如果我们总是这样各自为战，后果一定是未来在专利方面的纠纷，越来越多，以至于，我们都没精力去做更重要的事。”

　　“我说，你们不会拒绝我的提议吧？”

　　鲍尔默想说，我们难道还没有拒绝你的权利？

　　“鲍尔默，难道，你们并不想减轻整个行业的专利负担，而是真如其它人所说的那样，希望收购越来越多的专利，并以此来打压其它公司？”

　　这……这简直了……

　　鲍尔默一时还真不好说出拒绝的话来，“当然不，冯，当然不，我们一直以来，一直都希望能减轻整个行业的专利负担。”

　　我难道还能说不能吗？

　　“我个人非常希望能和你合作，只是，我必须要征求大家的意见，这样好吗，我会尽快告诉你我们的决定。”

　　那边又长长的“哦”了一声，“那么好吧。”

　　鲍威尔听着电话里传来的“嘟嘟”声，一时有些迷惘，谁能告诉我，这究竟是怎么一回事？

　　他看了看窗外那灿烂的阳光，晃了晃脑袋，给自己原本的老对头，现在某些领域的盟友，苹果的库克打了一个电话，“蒂姆，冯有没有联系过你，希望和你们一起竞购北电的专利？”

　　他听出了库克的惊讶，“没有啊，难道，他对你这样提议过？”

　　鲍尔默也没觉得，这是主动泄露了什么，这样的事，总是瞒不住的，“他刚才和我联系过，热情的邀请我们一起携手。”——无论如何，能在冯一平和苹果之间插上些钉子，那是他和微软非常乐见的事。

　　库克也笑了一下，“在鲁宾刚刚那么针对我们之后，他热情的邀请你一起联手，鲍尔默，你有没有觉得，冯，他现在……成熟了很多？”

　　库克这么一说，鲍尔默顿时明白过来，是啊，冯一平的这一套，前面刚刚还在狠狠的攻击你，接着就笑眯眯的没事人一样的和你谈友谊，谈合作，谈保护环境，谈世界和平……这真的，太美国了！

　　从这个角度说，他可不是“成熟”了很多？

　　但他不知道的是，冯一平可不是“成熟”了这么一点。

　　两天后的上午，当他告诉冯一平，他们经过权衡后的结论，希望和他再一次联手之后，就在当天晚上，彭博社再次爆出一条消息，安卓，拟以120亿美元的价格，收购摩托罗拉！

　　而这，同样是一次假马竞标……


第八百三十五章 将军

　　讲真，收到这个消息的时候，鲍尔默，那真是郁闷憋屈得无以复加。

　　尽管微软这些年发展的势头，不如那些新兴的公司——这其中就包括冯一平的一系列公司；因为这些年，并没有什么让人眼前一亮的产品，微软也早就没有了明星公司的光环……

　　但真说起来，那些都是浮云，或者说，那也是他们希望的，在不轻松的化解了分拆的命运之后，他们的风格，变得内敛了许多。

　　但是，钱，却依然在大把大把的赚。

　　虽然近期，在营收方面，苹果确实压了他们一头，但要说起利润，什么苹果，什么谷歌，他们真都还不放在眼里。

　　真的已经有好多年，没人能让带着微软闷头赚大钱的鲍尔默这么堵心。

　　我们前脚刚同意和你一起竞购北电的专利，以十足的善意，回报了你那诚意不足的善意，后脚，你们就去收购持有更多专利的摩托罗拉？

　　上次你提议合作，主要为了自己的目的，一开始就打定了主意，不会让我们收购成功，这一次你提议合作，我们才刚刚同意联手，你就这么迫不及待的捅我们一刀。

　　鲍尔默真的想反手就给冯一平打一个电话，冯先生，你良心不会痛吗？

　　你究竟是怎么做到一边笑眯眯的和我们谈合作，一边又在紧锣密鼓的针对我们？

　　但鲍尔默是个成熟的人，他此时也只能有一次感慨库克说的那句话，冯一平，真的是越来越“成熟”！

　　连鲍尔默都是这样的反应，微软上下，此时就更不必说。

　　知道冯一平提议一起竞购北电的专利，微软的高管，普遍把这认为是冯一平主动释放出的一个信号，一个期待着他们两家的关系，能够和解的信号。

　　此时听到这个消息后，他们中的很多人，真的是，出离了愤怒，提议联手竞购北电，那哪里是什么释放善意，那不过是为了麻痹我们，让他们的图谋，得以顺利进行的卑鄙手段而已。

　　这充分说明，冯一平压根就无意和微软在专利方面进行共享，他分明是想在专利方面，牢牢的压微软一头——他们于是充满了被背叛的愤怒！

　　憋屈的是，愤怒归愤怒，客观上说，冯一平这样做，又并不能让人挑出错来。

　　他提议合作，当然不意味着要在所有的项目都和微软合作，哪怕这两个项目，在本质上是一致的。

　　就像微软，一直和冯一平个人以及他的公司，在维持着不错的友谊的同时，也没用放过打压他们的机会，可以说，冯一平的安卓，目前面临的最大压力，正是微软。

　　只是，冯一平以前行事，明明不这样的啊，他此前，不是真的一直会为合作伙伴着想吗，就比如当初和软银竞购雅虎？

　　他是什么时候，把一边热情的拥抱，一边下狠手捅刀子这样的事，做得这么行云流水，不带一丝烟火气？……

　　所以，归根结底，他们之所以憋屈郁闷，是当初的那个阳光大男孩，那个不会当面一套背后一套的冯一平，现在和他们这些当面一套，背后两三套的人，完全没有分别。

　　他们并不会多愁善感的对此表示惋惜，他们只是感受到了压力。

　　当一个眼光超卓的家伙，也和他们一样没有底线的时候……那就真是，流氓会武术，谁也挡不住。

　　因为愤怒和憋屈无处抒发，接连有几位高管直接找上鲍尔默，希望他收回和冯一平联手竞购北电专利的承诺，但他们都被鲍尔默的秘书挡了下来。

　　怎么可能做这样的事？

　　微软刚对外公布他们联手的消息不久，现在就撤回承诺，那只会让微软再一次遭到大家的唾弃——说不定这正是冯一平所期望的。

　　何况，在心情还没平复下来时，鲍尔默就知道，自己现在有更重要的事情要思考。

　　安卓拟收购摩托罗拉，并已经跟摩托罗拉达成了一定程度的共识，这背后，可能不仅仅是扩大他们的专利池这一个用意。

　　这有没有可能说明，冯一平已经认为，在移动领域，只靠软件操作系统，并不足以占据优势，而一定需要硬件来支撑？

　　这方面，已经有了一个最好的例子，苹果。

　　尽管在智能手机市场里，安卓阵营的总体份额更高，但所有安卓阵营的手机厂商，目前没有一家能和苹果相提并论。

　　鲍尔默烦躁的站了起来，抱着手在不大的办公室里转圈，安卓想收购摩托罗拉，那么，微软将也不得不郑重的考虑收购其它的硬件供应商。

　　而这个目标，可真不是那么容易找。

　　虽然谁都知道，在智能手机市场，诺基亚已经是没救了，但诺基亚此时的手机业务，总量还要高于安卓阵营的大多数厂商。

　　黑莓，虽然他们一直在宣传能和安卓匹敌的BlackBerry10系统，看起来今年又会跳票，他们跟风推出的平板电脑，目前看来也会成为一个笑话，但它依然有近7000万用户，此时收购这两家公司的难度和代价，显然都不是一般的高。

　　我们该怎么做？

　　对生产智能手机硬件，完全没有兴趣的鲍尔默，此时愈加烦躁起来，冯一平的举措，将不可避免的扰乱他们的步调，甚至会对他们已经确定的中长期的安排，产生巨大的影响……冯一平，你这是在将军！

　　然而，相比长期的对头，近期的盟友，苹果的库克来说，鲍尔默现在的烦恼，真的不算什么。

　　哪怕是在晚上，也一向淡定中透着傲气的苹果总部，此时明显透着些掩饰不住的慌乱。

　　依然留在办公室里的库克，正在接一个电话——他已经记不清，这是自己接的第几通电话，但他清楚，后面至少还有5通他必须要接的电话在等着。

　　所有的这些电话，没有一个是心平气和的，全都是责问，“这么大的事，为什么我们事先没有得到一点风声？”“为什么在这样的时候，你还在推动向联合基金增发？”“你有什么办法，让明天开市后，我们的股价，不会太过难看？”……

　　库克此时，也是多重的恼火。

　　首先他相信，这些家伙，无论是以前还是现在，绝对不敢以这样的方式和态度，跟乔布斯谈同样的问题。

　　其次，他也感觉受到了深深的欺骗，还说你们不生产智能手机？

　　收购了摩托罗拉却不生产手机，那就相当于收购了福特，却不生产汽车——有谁会信？

　　你这是，把我当傻子吗？

　　库克此时都忍不住朝自己最不愿意的那个方面想，有没有可能，乔布斯……他事先是知道冯一平打算的？

　　但为了劳伦娜和孩子们的未来考虑，他最终选择和冯一平站在一起，为冯一平背书？

　　不，不会的，一定不会的，乔布斯一定不会做出这样的事来，他一边想着自己的心事，一边尽量心平气和的和电话那边的投资人解释，“你的担心完全没有必要，我想你也清楚，哪怕是想和我们走一样的道路，也不是谁都能成为苹果。”

　　“我同时还想再一次向你重申，我们得到了非常可靠的保证，安卓，不会生产智能手机……史蒂夫？”他尽量不让自己的声音大起来，你为什不去直接去问乔布斯，他是不是也这样认为的？

　　“是的，我和史蒂夫一样确信这一点……你觉得这说不通？不，这完全能理解……抛售股票？”库克的声音冷了起来，“我完全不反对，正好，我们又计划回购一部分股票。”

　　“砰”他重重的挂掉了电话，又接起了下一通，但他此时最想做的，是和乔布斯好好谈谈。

　　……

　　一个消息，就搅得整个市场都不安宁，让微软和苹果，都着急上火的安卓，这个晚上同样也好不到哪里去，鲁宾的电话，此时也是爆炸的状态，开放手机联盟的成员，正纷纷和他联系，最开始发难的，毫不出人意料的正是三星，权五铉怒气冲冲的在电话里大叫，“鲁宾，你这是想让我们退出联盟，弃用安卓吗？”


第八百三十六章 高铁

　　在这个一众高科技公司，都陷入纷乱的时候，大洋彼岸的五里坳，却又是一个万众欢腾的好日子。

　　之所以欢腾，并不是因为什么节日，他们三天前才过了一个在本地很重视，但城里的很多孩子，却从来没有过过的节日，立夏。

　　这其实非常正常，二十四节气，本来主要就是用作指导农业生产的补充历法，是“劳动人民”长期经验的积累和智慧的结晶，因此越是在农业地区，就越是受重视。

　　虽然五里坳如今并不是一个以农业为主的地方，但这么多年延续下来的习俗，一时却很难更改。

　　当然，在刚过去的那个周末，镇里的不少家庭，也和世界上很多人一起，共同庆祝了母亲节。

　　就连梅秋萍，也在那一天收到了好几大包的礼物，吃的、穿的、玩的——主要是全球各知名景区的通票、用的——主要是相机及周边……琳琅满目，她不得不让冯振昌帮着整理。

　　这其中的大部分，都和她的宝贝儿子冯一平，没有多大关系，主要来自她孙子孙女们的妈妈，这也是他们老两口，由儿子那让他们不省心的感情生活，收获的第二方面的喜悦——第一方面，当然是越来越多的孙辈。

　　当时明显有些吃味的冯振昌，还酸酸的说，这其实都是亏本的，做公婆的，要是只收孙子孙女妈妈的礼物，却不回礼，那哪说得过去？

　　而他们回礼，必然要准备两份，孙子或孙女，还有他们的妈妈。

　　回礼中，除了些本地的土特产，当然少不了些硬货，孩子们的妈妈，一般都是首饰，孩子们的硬货，冯振昌和梅秋萍这几年的选择，都是金砖，还是统一的500克一块的那种规格。

　　阿曼达和文森特，这些年收到的爷爷奶奶给的金砖，真的好用来堆积木了。

　　当然，梅秋萍也知道，冯振昌那是吃醋，给孙辈们花钱，是目前最能给他们带来欢乐的事，至于儿子，哼，那就是附带着沾点孙子孙女的光……

　　但实际上，无论他们现在怎么不待见儿子，对儿子有多大的意见，很多事，又往往都避不开他。

　　正如今天的这场热闹。

　　穿着灰色中山装的冯振昌，和穿着灰色西装的黄承忠站在刚投入使用的月台上，看着那从远处延伸而来的铁轨，感慨道，“我们也有高铁了！”

　　已经退休，裤兜里还装着协管员袖箍的黄承忠，也忍不住兴奋的说，“我们是省里第一个有高铁站的镇，也是省里第一个通高铁的县级市。”

　　是的，让整个五里坳在今天都欢腾起来的，是因为就在今天，5月10号，从省城直达五里坳的高铁，正式投入运营。

　　习惯说话朴实的黄承忠，说的其实还不够确切，五里坳，不止是他们省第一个有高铁站的站，此时在全国，也能算是头一份。

　　他们现在身处的这个车站，虽然在规模上，比他们很多人都比较熟悉的省城火车站要小，但要论现代化，五里坳的高铁站，却比很多人当年出外打工时都去过的省火车站，要高上好几个档次。

　　就连那些不知道怎么形容这座银色的大型现代化建筑的老人，也会觉得，这车站建得好，这车站建得漂亮。

　　建筑，本身也是一种艺术，而好的艺术作品，不需要你有专业的知识，也能明白它的优秀之处，因为它们的共同点之一，就是好看。

　　何况五里坳的高铁车站，又选择了让五里坳人都会觉得亲切的那个造型——不熟悉五里坳的人，会觉得它应该是一朵盛开的、花瓣不多的莲花，但五里坳人，都一眼就能看出来，那造型，分明就是一个剥开了的板栗。

　　只不过，这个板栗不但是银色的，也大得惊人而已。

　　虽然今天冯一平没有到场，但谁都知道，五里坳能开通高铁，当然和他密切相关。

　　五里坳的每个人都知道，这条全场213.7公里的高铁，总投资近182亿，为了能让国家立项，这条高铁的大部分资金，都是地方自筹，而这条高铁，只有四个车站，其中的两个，都在县里，也就是县城——升为县级市之后，现在也叫市了，和五里坳，另外的两个，省城一个，市里一个。

　　很显然，自筹的资金里的大部分，都由他们县来承担，不是五里坳发展了起来，县里哪有这样的实力和气魄？

　　且据可靠的消息，一平还直接为这条高铁的投资，提供了资金支持——他个人向县里借了款。

　　虽然具体数额，没几个人知道，但想想，那就应该不会是个小数目。

　　再比如说，五里坳车站的选址，在梅家湾和梁家河中学之间，从这里驱车到冯家冲，最多也就一刻钟的时间，选择这个更靠上的地址，怎么可能和冯一平没关系？

　　几年前，他们迈入了高速时代，现在，他们又领先全国大多数地方，迈入了高铁时代，别说是那些上了年纪的老人，就连那些和冯一平同龄的年轻人，都很难坦然面对对这样跨越式的变化。

　　读初中的时候，这里还是一个一眼望到头，尘土飞扬，看起来垂垂老矣的山沟集镇，高中的时候，这里就有了些沿海发达的工业小城镇的样子，等到了要认真的考虑成家的时候，我去，这儿竟然已经变成了一座不但经济实力型雄厚，规划得还好的现代化大城市——当然，这个大，也是相对的，五里坳目前的人口，也只是超过300万而已。

　　由此就带了另外一个问题，五里坳镇的级别问题。

　　而这个级别问题，并不只是级别的问题，主要是归属的问题。

　　听说相关的方案有很多，有的想把五里坳，从一个镇，升格为县，有的想把他们这个县级市，直接升格为地级市，有的想把他们这县级市的驻地，直接迁移到五里坳……

　　这背后，牵涉到太多的博弈，而这样大幅度的行政区划的调整，从来都不是一件小事，目前来看，至少在一两年内，可能都很难有结果。

　　但这个问题，随着五里坳人口急剧增加，已经越来越迫切。

　　实际上，五里坳镇的行政规模，早已经是他们这个地级市里最大的，不过，初履职时不太得冯一平待见的苏明峰，这个市常委兼副市长，对相关的事情，看得非常的紧，不然，他们这个县级市的驻地，早就迁到了五里坳……

　　此时，苏明峰正陪着省里来的领导，在车站里开会。

　　虽然他在任上，已经积累够了相关的资本，但也正因为如此，他就越是舍不得离开这个位置，为此，也真的没少费功夫。

　　除了在体制内该花的那些力气，更重要的，是他严格的贯彻了五里坳一直以来坚决的坚持的那些大方向，也就是，资源节约型，环境友好型的可持续发展的道路。

　　这个坚持，和广大市民最息息相关的一点，就是五里坳的房价。

　　虽然这两年，随着在金融危机之后，国家在保障房建设方面力度的加大，全国范围内的房市，都有不同程度的降温，但以五里坳的规模和实力，目前的房价，竟然只和他们所属的这个只能算是三四线城市的地级市房价持平，这就真的非常难得。

　　同时，在相关的体制改革，以及公务员的工作作风改进等方面，他也一直没有松懈，这两年，虽然免不了有被查处的老鼠屎，但相关的比率，非常非常小，涉案的金额，最高也不到百万——和其它地方一样，那出在相关问题高发的交通系统……

　　为此，他也拥有了非常广泛的群众基础，包括冯一平的支持。

　　上午10点20分，他们结束会议，就在省里的领导，和冯振昌握手的时候，人群躁动起来，“来了，来了。”

　　前方，和谐号列车，正驶入大家的眼帘……


第八百三十七章 无心之失

　　看着那和老式列车完全不同的列车缓缓进站，人群不由得沸腾起来，这就真的通高铁了啊！

　　这些年，随着大家的经济水平一起提升的，还有大家的眼光和见识，尽管依然不是所有人，都能就交通条件的改善，会给一个地区带来的改变，随口说出个好几条来，但有些事，知道结果就行。

　　就连围观人群中的那些孩子也知道，那些连公路都没通的村子，一般条件都会比较差，而他们这通了高铁，其它的很多地方却没有，这自然就意味着，自己家这儿条件相当不错。

　　当然，以后和省城两地来往更方便这样的事，那是三岁的孩子都能明白的道理。

　　从首发车上下来的乘客脸上的笑脸，充分的说明了这一点，不论是普通民众、特邀嘉宾，还是省市三级的领导，在鲜花的迎接下，说出来的，都是那两个字，“快！”“稳！”

　　带着老婆从省城回来的梅义良，草草的和相关人等聊了几句后，拒绝参加庆祝仪式，匆匆的赶到杵着手杖，慢慢的沿着月台走着的梅建中面前，大声说道，“爸，以后你去省城就方便了，个把小时就到……”

　　戴着顶有着嘉盛假日酒店标示的蓝色棒球帽的梅建中，看起来还是挺硬朗，气色尤其的好，他看了小儿子一眼，“不用那么大声，我听得见。”

　　梅义良顿时觉得，老婆蔡虹说得对，老爷子这耳朵吧，那就是有选择的背，只有不想听的，他才听不清，他一时有些羡慕自己老子的这本事，这样，他就可以不听那些不想听的寒暄和恭维，当然，也少不了老婆的唠叨。

　　他马上选择不打扰自己老子围观新事物的雅兴，跟大姐搭话，“以后一平回家就方便了。”

　　梅秋萍摇了摇头，“我就不指望他经常回来。”

　　蔡虹从大姐的语气里，还是听到了怨气，“大姐，今天就一起去吧，那些房子这么长时间没住人，你都不去看一眼？”

　　梅秋萍说，“有你们帮着照看着，还会有什么事。”

　　蔡虹无奈，这是，还有气啊！

　　要说，她也不是不能理解，谁让冯大宝贝的事，作为舅妈和舅舅的他们，比梅秋萍这个做妈的，知道的还要多？

　　就连外甥女冯玉萱，知道的也没有他们多。

　　这在梅秋萍看来，她和梅义良，就是和自己儿子穿一条裤子，一直撒谎骗他们的坏蛋。

　　但谁让我们可不止单纯的是他的舅妈和舅舅呢？

　　“现在不是也挺好的。”她小声说。

　　因为黄承忠夫妇，正和大姐夫还有大哥一家走在前面。

　　事情都过去了这么久，梅秋萍当然也不会一直没什么好脸色，刚才的那些，一多半都是装的，此时忍不住问，“慧慧他们呢？”

　　“在学校，”蔡虹无奈，“星期天的时候，格外的乖，送了我一大束康乃馨，然后又说，有多么想爷爷，有多么想大姑和大姑父，就是想让我们同意他请假，一起回来。”

　　“大姐，我算是看出来了，一平他们这一辈的这一群里面，还就只有一平最让人省心。”

　　梅秋萍心里受用，嘴上却说，“他还让人省心，看慧慧多好，还记得给你送花。”

　　其实她在母亲节那天收到的礼物里，就有冯一平特意送的一捧康乃馨，她当时是一边各种嫌弃，“乱花钱，”“不要说中用，连中看也说不上”……

　　回头就把春节后就没用过的花瓶找了出来，还特意新泡了茶，养在茶水里，现在还开得好着呢。

　　“哼，他不错，他也就在这些学习之外的事上动脑筋。”

　　两个做妈的，在一起热情的花式吐槽着自己的儿子，前面，盛正赶了上来，热情的和大家打招呼，“梅叔，你看着还是这么康健。”

　　“冯总，”“老黄……”

　　梅义良拍着他的肩膀笑着跟大家介绍，“盛主任，人大会后，刚升任省高新区的一把手。”

　　“正厅级了。”他低声补充道。

　　连梅建中也对这个有印象的前父母官道贺，“恭喜！”

　　鬓角的头发也白了些的盛正笑容满面的，“离不开大家的支持。”

　　确实是离不开他找上的这群人的支持，就说他之所以扶正，成了高新区党工委的一把手，一个原因，也是因为他最终说服了嘉盛，把把嘉盛在国内的两个芯片基地中的一个，选在了高新区。

　　所以尽管他们明面上的交往并不多，但盛正知道，在叔叔彻底退了之后，曾经在五里坳工作，并且得到了认可的这段经历，以后都算是自己的依仗。

　　梅义良看了那边一眼，“哦，仪式结束了？”

　　“是，领导都问你们在哪呢。”

　　冯振昌和黄承忠马上摇头，“义良，你去陪他们就好。”

　　但这时，刚从车上下来的领导们也朝这边走过来，既然冯振昌他们在，他们当然得过来问候一声……

　　……

　　既然来了这么多领导，当然得在五里坳好好看看，看了之后，当然得开会，这也都是套路，不过今天的这个会议，是一个层级很高的会议，主要讨论的，或者说，传达的，是依托这条高铁，把沿高铁的一线，建设成为一个高新技术产业带的设想。

　　冯振昌，以及现在平常经常带着袖套，在路口维持秩序的黄承忠，和其它一些企业代表，也被邀请来参加这次会议。

　　因为黄承忠离休，莫名轻松了不少的苏明峰，看到黄承忠竟然也被专程请来参加这次会议，会前，领导还专程和他握手交流，他马上觉得，看起来，去黄承忠家的频率，最好要恢复到以前的水平才好。

　　“……同志们，朋友们，我们很高兴的看到，在这条高铁沿线，在龙头企业的带领下，越来越多敢闯敢拼的人，已经做出了不错的事业来，在高铁沿线，我们的民营经济，已经取得了非常不错的成就。”

　　“更让我们高兴的是，深入的看，高铁沿线的民营企业的产业机构，非常有活力，数字经济、芯片制造、高端光学产业等高新技术的比重，也越来越大。”省领导在讲这话的时候，确实很高兴。

　　五里坳及周边的强势崛起，绝对是他们这个中部省份的意外之喜。

　　而五里坳在崛起的过程中，甚至还有力的带动了整个省的发展，至少目前来看，在互联网，在先进的芯片制造这两个高兴领域，省里目前已经成功的跻身全国前列。

　　在相关项目的带动下，他们这个原本的农业大省，竟然正在慢慢的朝高新技术集中地的省份转变。

　　这几年下来，省城培养的那些高新技术人才，终于不再是单纯的外流，甚至还吸引来了不少国内其它地区，包括世界上其它国家的高技术人才……

　　这些，都是让他们相当扬眉吐气的大好事。

　　“所以我们希望，这条高铁，能成为大家事业的增效器，为大家引来更多的人才，我们同时还希望，大家在接下来，能在创新研发上，能有更多的投入，作为服务机构，政府的相关部门，也将全力为大家提供各种便利和支持。”

　　“我们不但要对民间的创业和创新，多更多的宽容，不但要为所有的公司，减轻更多的负担，还会对大家的研发投入，提供资金的支持和奖励。”

　　领导的这番话，收获了大家热烈的掌声。

　　尽管五里坳在这些方面，已经做得很好，但没人反对能做得更好。

　　“我们也希望，各位能从战略的角度，看待企业所取得的专利。”

　　大家又会心的笑起来，他们当然知道冯一平最近做的那些事。

　　领导也说，“这方面，一平和他的公司，就为我们，又一次做了很好的榜样。”

　　“既然说到这里，可能用不了多久，这条高铁沿线，又会有世界一流的智能手机生产线落地……”

　　领导说这话的时候，一定没想到，这话竟然会给冯一平带来麻烦。


第八百三十八章 找气受

　　硅谷，鲁宾听着权五铉那威胁意味十足的话，轻飘飘的一句话怼了回去，“那是你们的自由。”

　　气势汹汹的权五铉，一时间就像是一招蓄势已久的七伤拳猛然打空，伤敌不成，却伤己甚深。

　　加上这一拳对条件不足的他原本所附带的伤害，两相叠加，本就恼火的他，一时真是气到牙疼，就在他下意识的捂住腮帮子时，鲁宾又补了一句，“我们充分尊重你们的自由！”

　　脸被气得实打实的变形了权五铉，这时忍不住说出了这种情况下，很多人会说，但实际上相当无力的一句话，“三星可是安卓重要的合作伙，你们就是这么对该合作伙伴的？”

　　“那你有没有想一想，三星智能手机能如此成功，是因为什么？”鲁宾冷着脸在桌上敲了几下，“你觉得，是三星成就了安卓，还是安卓造就了三星？”

　　最烦的就是这些当面看起来礼貌有加，其实完全不懂感恩的家伙！

　　权五铉的感觉，又是一招七伤拳打空……

　　他忍不住把手机拿到眼前看了看，这都是真的？

　　无论从哪个方面看，这不都应该是安卓辜负了我们，是一个难得的能批评安卓的机会吗？

　　现在怎么听起来，反倒是我还理亏的意思？

　　怎么就变成了这个样子？

　　这不对！

　　但鲁宾这连续针锋相对的有力回怼，让他不得不也冷静下来，“鲁宾，我想你非常清楚，在没有事先和我们通气的情况下，你们就筹划着收购摩托罗拉，这理所当然的欠我们一个解释。”

　　“作为主要发起人，你完全清楚在开放手机联盟内部，我们各自的分工，运营商营造基础设施，我们制造硬件，安卓提供软件支持。”

　　这确实是当初开放手机联盟成立时的几个基础。

　　“我想你也比任何人都要清楚，诺基亚的塞班系统，为什么会不成功……”

　　“那是因为塞班就是垃圾，”鲁宾毫不客气的打断了他，“所以，他们不但不能帮助其它的公司，就连自己都救不了。”

　　权五铉又一次受到了反噬，他一手捂住了肝……

　　他正准备说点什么，鲁宾的毒舌又嘶嘶作响，“何况，三星就只制造硬件？那Bada OS呢？”

　　这下，权五铉是真正的觉得有些理亏。

　　他们在09年底，推出了自己的第一个智能手机操作系统，Bada，这是一个很有深意的命名，Bada，意为海洋。

　　但现在看来，海洋？小水滴差不多。

　　虽然他们在10年，就发布了数款装备这一系统的设备，包括很受好评的S8500，并斥巨资在全球各地推广，包括采用多种手段鼓励开发者研发适用于这一系统的应用，但他们所有的努力，在安卓面前，都如日出后的朝露一样，很快就消失无踪。

　　到现在，虽然这款系统还在，但却是连他们也没有发布装备这一系统的设备，遑论是其它厂商。

　　三星目前可是安卓阵营里的巨头，其它厂商防备它还来不及呢，又怎么会舍己为它推广这个系统？

　　所以权五铉用安卓突然不和他们商量，就准备涉足硬件制造，而兴师问罪，很是站不住脚。

　　气焰一下子就降了下来的权五铉，又面临着下一轮诘问，“顺便问一句，你们目前和英特尔合作研发的新系统，进展如何？”

　　他这会有些张口结舌，我是该说谢谢关心，还是马上矢口否认？

　　因为会长的指示，他们一直就不曾在操作系统这方面放弃过努力，本来，眼见着Bada系统看来只能落个壮志未酬身先死的下场，而他们又真的没有信心研发出更好的系统，正有些无助的彷徨时，新的机会刚好来临。

　　诺基亚和英特尔，此前联手研发一个名为MeeGo的操作系统，但就在这个系统的终端设备面世前，诺基亚在新CEO史蒂芬埃洛普的带领下，全面倒向微软。

　　这真的一点都不奇怪，在去年第三季度担任诺基亚CEO之前，这位诺基亚的第一位非芬兰本国的CEO，原本就是微软业务部的总裁，兼Office项目的产品负责人，Office2010正是在他的领导下研发成功。

　　他在上任不久，就裁减了塞班团队，取消了诺基亚已经在研发的安卓手机计划，放弃了推出装备MeeGo系统硬件的努力，全面倒向Windows Phone。

　　——因为他的这些作为，又因为他主导了诺基亚被微软收购，并在收购达成后，迅即又被微软重新聘任为移动设备和xbox游戏业务的负责人，他后来始终被认为是微软植入诺基亚的木马。

　　总之，在埃洛普取消MeeGo以后，原来诺基亚MeeGo部门的离职员工，发展了另一个项目，Sailfish OS，即旗鱼系统，另一个研发者英特尔，因此同样有彷徨。

　　他们不想放弃这个系统，因为，他们研发这个系统的主要目的，是为了让自己在起步较迟的移动市场，赶上竞争者的步伐——其实就是为了销售他们的芯片。

　　他们马上发现了需要外来力量帮助的三星Bada团队，而在诺基亚之后，三星可以说是最理想的合作伙伴，于是，他们彼此只看了一眼，就有了今后的路，携手同行的约定……

　　他们这个约定的结晶，被命名为Tizen，泰泽。

　　安卓此前，并没有对他们这样的行为表示反对，权五铉他们，当然也不会主动提这事，但现在鲁宾既然提起，他又不得不解释，“鲁宾，有些情况，你比我们还要清楚，我们之所以做出这方面的努力，也是迫于运营商的压力。”

　　“你知道，在安卓的市场占比越来越高的情况下，不少运营商对于移动市场都有些担忧……”

　　鲁宾觉得这完全就是胡扯好吧，“对一个免费开源的系统担忧？”

　　权五铉想，既然这个理由你不满意，没关系，等我一分钟，我马上就能想出其它理由来——他此时已经非常后悔，自己为什么一开始要选择用那样的方式开场。

　　要是能心平气和的说，你们这样在我们完全没有心里准备的情况下，就准备收购摩托罗拉，准备涉足手机制造，这真的让我们挺不安的，那鲁宾无论如何，应该要好声好气的开解自己。

　　现在呢，自己是被他压着怼不说，还要费力去找更合理的借口。

　　好在鲁宾不想让他费这个力。

　　他把脚翘到桌上，“随便，你们想做，那就去做吧。”

　　就凭你们和英特尔，你们研发出来的系统，怎么可能威胁到我安卓？

　　不过是在硬件领域有了点成绩，就觉得可以随意涉足软件领域？

　　英特尔和微软联盟，你们和我们联盟，都取得了巨大成功，就因此觉得软件研发并没有什么？

　　权五铉又有些被鲁宾话里的不屑一顾给伤到，对你来说，我们的努力，就这么不足为虑？

　　其它不说，要知道，他为此，可是雇佣了几千位工程师。

　　这样的情形，最适合放那些说出口，就能在地上砸出一个坑来的狠话，但遗憾的是，这样狠话，权五铉真没办法说。

　　虽然他们和英特尔，在这方面都有些基础，虽然他们都为此投入不菲，但Tizen系统目前的进展，相当不顺利。

　　按现在的进度来看，原定的明年发布，看起来相当不现实。

　　就是接下来的工作有如神助，明年能准时发布，这个系统的推广，同样不乐观，目前，除了他们自己，还没有任何其它的硬件厂商对这个系统感兴趣。

　　这就意味着，他们将很难依托Tizen建立一个生态圈，更意味着，他们现在，不得不依靠安卓系统。

　　鲁宾此时又说，“但是权，从合作伙伴的角度，我可以给你一句忠告，现在停止相关的工作，就是非常的及时的止损。”

　　“当然，听不听由你。”

　　权五铉想摔了电话，听你大爷！

　　我为什么不学学会长，凡事总是隐在后面？


第八百三十九章 得意不可再往

　　鲁宾这样表面看似出自老友的好心告诫和提醒，实则是高调炫耀和极度自信的话，除了让权五铉难受，也说明了另一件事，这家伙，现在有些飘了。

　　这也不怪他，要知道，他早就盼着老板围绕安卓，也搞一搞购并，谁都知道，老板那可是出了名的并购高手。

　　他盼啊盼啊，盼了好久，终于盼到了今天，他怎么能不高兴？

　　且围绕着的安卓的并购，还不是一起两起，而是接二连三的来个不停，手笔也是越来越大，现在的这一起，更是直接攀上了120亿美元，还是摩托罗拉这样的知名的对象。

　　哪怕是迟暮的摩托罗拉，那也是摩托罗拉。

　　资深的美女，那也是美女，现在的摩托罗拉，就应该相当于演完最后一部作品时的祖贤或者之琳，虽不复往日的高光时刻，但却依旧有着倾城的颜色和风姿。

　　何况，鲁宾这样的家伙，能是没有情怀的？

　　在他这样的理工科直男心目中，摩托罗拉这样发明了第一款大哥大的高科技公司，天生自带光环。

　　摩托罗拉笑傲手机界的时候，三星在干什么？

　　还在生产一些粗笨的家电，而那些家电，在欧美根本就卖不动。

　　何况三星于他，正如百视达之于哈斯廷斯，他们当年都曾主动上门求前者收购，却均被耻辱性的拒绝，都是一米好几的汉子，对这样的事，怎么可能没有些疙瘩？……

　　在权五铉面前，鲁宾这样稍微飘一飘，理由真的很充分。

　　再者说，他对权五铉说的这话，真还不是无的放矢，他还真就可以断定，三星和英特尔斥资研发Tizen的努力，那一定也是白费。

　　因为，英特尔这么多年以来，始终在坚定不移的做一件事：卖芯片。

　　他们所做的工作，无论多么千姿百态，最后都只会汇为一件事：卖芯片。

　　无论是之前和诺基亚合作研发MeeGo，还是现在和三星搭伙鼓捣Tizen，他们出发点和目的，始终只有一个，那就是，让他们X86架构的芯片，也切入当前发展态势越来越好，但他们已经落后的移动通信领域。

　　有冯一平这个老板在背后支招，鲁宾对因特尔的打算，那是一清二楚，所以，已经在让一些用户试用的新一版的安卓，被命名为冰淇淋三明治的这款安卓，已经能全面支持因特尔X86架构的芯片。

　　由此，和因特尔建立更紧密关系的洽谈，也正在紧锣密鼓的进行中，这些洽谈的结果，那当然是不言而喻的，因特尔是会选择继续投资，去研发一款多半前景不明的操作系统，还是选择和谷歌这样已经垄断了移动市场的操作系统合作，这是任何人用脚想都会马上给出正确答案的问题。

　　英特尔当然也不例外，他们已经有意向，开发兼容安卓操作系统的处理器，并计划让装备这种处理器的手机，能在明年面世。

　　至于三星，那就只能是抱歉，你是个好人，但我们不适合……

　　至于因此可能会被归入渣男或者是渣女的行列，因特尔这样由一群仙童公司的叛徒创办的公司，又怎么可能会在意这样无谓的问题，他们一向只会忠于自己。

　　没有了因特尔这个有力的臂助后，Tizen还能有什么未来？

　　没看到在微软的压力下，那么多安卓阵营的厂商，不也依然不会用WindowsPhone吗，那可是意味着海量的额外投入。

　　“当然，我还是非常期待看到你们的系统面世，我也真诚的希望，你们的系统能非常有实力，安卓，是真的非常渴望够格的对手，希望你们不会让它失望。”

　　鲁宾非常独孤求败的主动结束了通话。

　　想着那头偷鸡不成，却应该受了一肚子气的权五铉，他便有些忍不住有些得意的笑起来，但接通下一个电话以后，刚刚得意又桀骜，时不时装一把13的鲁宾，态度马上和煦起来，“你好！”

　　来电的，正是权五铉郁郁的总结，自己应该多学学会长阁下，遇事不要总是第一时间冲在前头，而应该鼓励其它人冲在前头的经验里，那些适合被他鼓励冲在前头的对象。

　　当然，他们可没有权五铉那么冲，“鲁宾，非常高兴看到安卓又准备进一步扩大专利池，只是我有个疑问，不知道这是不是意味着，安卓，很快也将生产智能手机？”

　　语气虽然柔和，但话里的焦虑，却和三星没什么两样。

　　他们的态度好，鲁宾的态度也非常好，没办法，这可是老板的家乡人，而他之所以能那样硬刚三星那样重要的合作伙伴，也正是老板的这些家乡人所给的底气。

　　在中国，正有越来越多的力量加入到安卓阵营，中国厂商安卓机的出货量，也在飞速提升当中，这其中，包括很多新创公司，其中，就有老板看起来也挺关注的那家叫“MI”的新创公司，他们的发展，非常令人瞩目——因为冯一平的翅膀扇动的风，雷布斯提前一年发布了他们的首款手机，并同样大获好评。

　　在安卓阵营中，中国力量的飞速崛起，不但从整体上壮大了安卓的实力，也从客观上削弱了三星的话语权。

　　中国的智能手机厂商，从实力上看，目前虽然并没有一家能和三星正面匹敌，但他们加在一起，那就是安卓阵营最强大的力量，连三星也比不上。

　　“我们可以非常明确的说，安卓并没有生产智能手机的计划。”

　　为了能让老板的这些家乡人安心，鲁宾连“当前”这样的定语都没加。

　　说这话的时候，他心里，真的老苦涩了。

　　这不只是为了不让他们不放心，所以他都没说“我们当前并没有生产智能手机的计划”，而是因为，他是真的真的很想生产智能手机。

　　对他这样的人来说，最遗憾的事，那就是只在后方生产弹药，却不能上战场，因此一直以来，他就希望安卓能生产智能手机，他相信，安卓一定能成为市场上把软件和硬件结合的最好的一家公司，连苹果都得靠边站——这可能和乔布斯那些年对他包括外貌在内的不留情面的抨击，有不小的关系。

　　也许是从那时起，他就有了正面和乔布斯PK的念头，目前，软件方面，安卓智能手机的市场份额，已经大幅领先于苹果的IOS，但因为猪队友的关系，在硬件方面，却始终和iPhone差点意思。

　　但这没关系，在安卓即将推出4.0版本的时候，他心目中的安卓手机，也已经更新到了4.0版本。

　　为此，他是每年都会很郑重的和冯一平谈几次，“我们做手机吧，做比iPhone还要惊艳的手机吧。”

　　但每一次，都没能让冯一平同意。

　　这一次，因为收购摩托罗拉，因为明确对摩托罗拉承诺，收购后，一定会保存摩托罗拉移动部门，所以这应该是离他的梦想和现实离得最近的一次，不料，老板在启动这项收购之前，就特意和他谈了一次，表示对摩托罗拉的硬件部门，他“另有安排。”

　　为什么就不能让我实现我的梦想？

　　要知道，再不行动，就真的来不及了啊，毕竟，乔布斯的身体状况，多半是已经非常不乐观，就不能让我痛痛快快的、全面的战胜他一次，让他不得不亲自表示对我的服气吗？

　　可想而知，在这样的情况下，鲁宾还不得不一次又一次的对老板的这些家乡人申明，“我们不会生产智能手机。”他的心里，因此真可谓是悲伤逆流成河。

　　所以他很快就对那几位说，“我想，冯的承诺会更有效力，所以，你们为什么不亲自和他联系？”

　　“他一定也非常乐意和大家就这个问题进行交流。”


第八百四十章 说话很虚的冯一平

　　洛斯加图斯，冯一平一个人呆在屋内，有些小心的看着外面的欢声笑语，那样子，就像是见不得人一样。

　　他实际上并没有做什么见不得人的事，但在接到老乡的来电时，他依然压低了声音，“孙董你好。”

　　也许是因为女性的细腻，孙董马上听出了冯一平话中的高兴。

　　高兴？

　　这让现在专职负责国内最大、世界第二的通信设备公司的外部协调事宜的孙董，一时也觉得反常，这不对！

　　按理，他现在不应该是这个反应。

　　难道说，他还真的是完全沉浸在收购摩托罗拉，且进展顺利的喜悦中？

　　这也不对，以孙董对冯一平的了解，她非常清楚，无论以前还是现在，冯一平一贯会非常照顾人的感受，不会在这样的时候，在和自己通话的过程中，流露出这样不合时宜的情绪来。

　　孙董其实真的有些想太多，或者说，因为冯一平的地位和实力，他的言行，包括一些不经意的言行，也不可避免的会让很多人非常认真的去解读。

　　冯一平此时之所以会有些高兴，原因非常简单，那仅仅是因为，此时接到孙董的电话，恰好让孤独的呆在屋内的他，不再那么孤独而已。

　　“孙董，我想我完全明白你的关切，我可以明确的告诉你，安卓至少当前并没有涉足智能手机生产的计划。”

　　孙董闻言是马上松了口气，这正是他们非常关切的问题。

　　他们当然也欢迎竞争，但坦白说，听到这个消息，相关人等，真没有一个能轻松下来。

　　这并不是简单的说什么人的名树的影，客观分析，在智能手机方面，冯一平的公司，真的具有目前所有的智能手机公司都不具备的优势。

　　他们已经拥有安卓这样占据垄断地位的操作系统，拥有包括CPU、内存和闪存芯片，以及其它关键配件，再加上想做什么就没有做不成的冯一平，这真是拥有全方位的优势。

　　连目前让国内公司想着赶超的三星，也完全不能比。

　　三星虽然也掌控着智能手机供应链上的几个关键环节，但他们没有广受欢迎的操作系统；他们没有中国这么巨大的市场；三星的负责人当然厉害，但和冯一平比，那还真不在一个层面上，因此就不具备冯一平这样的号召力，具体点，也可以说是带货能力，这可以接这前一点说，中国市场的广大用户，一定会热忱欢迎冯一平的公司，推出自己的智能手机来……

　　可能也就占据先发优势，且设计一直出彩的苹果，才会是他真正的对手，但考虑到苹果的灵魂人物乔布斯那不乐观的身体状况……未来如何，这个结果也有些难说。

　　冯一平还进一步解释，“之所以要加一个限制，我和其它人也解释过，我们当前是不会生产手机，但如果在未来，当智能手机硬件的发展陷入停滞，或者不如人意的时候，不排除我们会在这方面付出一些努力。”

　　孙董马上表示，“理解，非常理解！安卓，确实对智能手机的发展，负有一定责任。”——这就类似于能者多劳。

　　“谢谢理解，就像我们在和摩托罗拉开始接触的时候，因为一些原因，不好向你和其它的伙伴通气一样，我现在也只能告诉你，摩托罗拉的硬件的相关资产，我们会有妥善的安排。”

　　孙董觉得，自己应该又要说理解，“对此我们同样非常理解，这么关键的事务，事先当然得严格保密。”

　　一个很简单的例子，如果冯一平在事先就向大家通报这一计划，其它的不说，只说三星，谁能保证他就不会向微软、苹果，包括其它可能的对手通风报信？

　　但在冯一平心里，要提防的可不止是三星，国内的厂商，也不好全放心，谁知道在利益面前，大家会做出怎么样的选择？

　　况且，他也真的没有必要事先就向大家通报相关消息，那就好像他们的决定，还需要他们来批准一样。

　　“相信你也能想象，类似的消息，在我公司内部，也只有少数人知情。”冯一平说到这里，看了眼窗外，觉得应该已经说得很清楚，到了可以结束通话的时候。

　　因为他知道，以自己现在的身份，说出这样的话，一定会让孙董信服，但他没想到，孙董竟然还有话说，“冯总，这其中是不是有什么误会？”

　　“我们看到，你们省的领导，刚刚在大会上公开表示，在你的家乡，很快会有世界一流的智能手机生产线落地。”

　　原本在冯一平解释了那么多以后，这个问题，孙董大可以不问，因为她也清楚，相关的情况，冯一平才掌握得最全面，论公信力，对不起，也真的会是冯一平的话会更高。

　　问题是，孙董一直觉得，冯一平本次通话的语气，那是相当虚，还一直都非常虚——她这是又想得有些多。

　　那只是说话时声音比较轻，并不是虚。

　　至于为什么声音比较轻，那是因为，因为一些原因，冯一平不想让其它人听到而已。

　　“哈哈，”冯一平笑了起来，“我可以再一次明确的告诉你，那是相关方面有了误判，以及，我想孙董你应该会明白这些话里的其它含义。”

　　孙董转念一想，就明白了冯一平这是什么意思，“明白，冯总，谢谢你的解释，我不耽误你时间了。”

　　作为负责协调外部关系的董事长，孙董非常明白，地方领导在事情还没有最终确定下来时就说那样的话，其目的，不过是为了营造既定事实的假象，为争取相关项目，占得先机而已。

　　“再见。”冯一平依然是轻声和她道别，看了一眼未接来电，又看了眼窗外，想了想，把库克的电话翻出来。

　　“嗨冯。”库克的声音，听起来有些讶异，他没想到，冯一平会在这个时候，亲自打来电话。

　　“蒂姆，本来我向给史蒂夫打电话，但看看时间，还是先跟你说一声，和以前一样，我们现在依然没有涉足智能手机生产的计划。”

　　库克沉吟了一下，“虽然生产或者不生产，这是安卓的自由，但冯，既然你说到这个，我能问问，你们计划怎么安排摩托罗拉除专利之外的资产？”

　　冯一平马上说，“我们会妥善安排。”

　　“希望我的话，能打消你的疑虑。”

　　“是的冯，我完全相信你的承诺，”库克终于感觉能够靠在椅子轻松一下，“也祝你顺利收购摩托罗拉。”

　　虽然这话很空，但他相信，冯一平不会特意打电话来骗他。

　　“我是不是可以这样理解，苹果并没有竞购摩托罗拉的意愿？”

　　库克心说，我就知道，你打来电话，一定不会只是让我安心这么简单，“是的，至少我们目前没有这个计划。”

　　冯一平听到这个和自己同款的承诺，笑了笑，“我可以相信你说的吗蒂姆？”

　　“冯，你完全可以相信。”

　　库克并不是没有动过这个心思，但在具体分析后，他觉得，还是不要凑这个热闹的好。

　　分析结果表明，拟收购摩托罗拉，冯一平的目的可不只有一个，苹果如果选择插一杠子，那一定会让冯一平认为，苹果计划和他的公司，在多个领域，而不仅仅是移动通信领域展开竞争。

　　换做其它的时候，这样做也无所谓，但是现在，唉，苹果正逢多事之秋啊！

　　这样的时候，把冯一平这样原本可以做伙伴和帮手的人变成对手——搞不好还要加上谷歌，这不是明智之举。

　　“那么，祝你愉快。”得到了想要的结果的冯一平，愉快的结束了通话。

　　“也祝你愉快。”库克听着那边挂掉了电话，复盘这次通话时，也后知后觉的觉得有点不对，冯今天说话，怎么听起来有些虚？


第八百四十一章 不要着急

　　库克在疑惑的时候，冯一平已经打电话给吴倩，“吴倩，你通知各相关公司，明天旁晚，我们召开一次视频会议，集中回应大家关切的问题。”

　　既然目前看起来进展顺利，那倒不是不好和他们说说。

　　“好的，我马上办。”吴倩也压低了声音。

　　对面刚从洛杉矶回来的武馨阳笑道，“怎么，又有工作？”

　　“习惯了，”吴倩说，“今天还算好。”

　　之所以今天还算好，是因为今天冯一平下班很准时，不过现在，他是真的希望自己能在办公室多待一会。

　　“扣扣，”门被轻轻的敲了两下，马灵端着一盘切好的西瓜走了进来，一脸的笑，“喔，你看起来好孤独哦。”

　　“是，既看不到你，也找不到那个小家伙，我只看到了不少孩子的爸爸，接送孩子，这不应该是妈妈们的工作吗？”

　　“嘻嘻，”马灵摇头轻笑，“怎么，吃醋了吗？”

　　冯一平叉起一块西瓜，“我只喜欢吃甜的。”

　　马灵马上送上甜吻一枚，“一般的男人，这个时候不是应该想，这正说明我的眼光好吗？”

　　冯一平把西瓜咬得嘎嘣响。

　　“呵呵，”马灵搂着他的脖子，在他鼻子上刮了一下，“小气鬼！”

　　“要不，我现在就把他们赶走？”

　　“也不是不可以。”冯一平看着窗外说。

　　马灵这处规模越来越大，布置也越来越好的房子，此时已经成为了孩子们欢乐的海洋，无论是宽大的泳池，还是一流的滑道，又或是蹦床和其它的游乐设施，包括文森特视若珍宝的那些机器人旁，此时都有不少小家伙。

　　没办法，孩子慢慢长大，已经渐渐的到了有社交需求的时候，而无论是他班上的同学，还是学校里的校友，无论是男孩还是女孩，就没有不愿意和他做朋友的。

　　今天，正是他请朋友们来家里聚会的日子，冯一平虽然不好露面，但非常希望看儿子在这样场合的表现，遗憾的是，真不容易在这大堆的孩子中，找到儿子的身影。

　　他只大概分辨得出，儿子目前应该在哪里，这个很简单，因为，他必定在人最多的那一处，他是今天这场聚会，理所当然的中心。

　　唯一能和他别别风头的，也只有他老娘了。

　　那些来接孩子的家长，尤其是那些爸爸，装作在院子里关注孩子们的动态，但是，哼，冯一平看得清楚，马灵一出现，他们就纷纷朝马灵身上瞄。

　　这也不难理解，Youtube知名的美女高管，又是一个未婚妈妈，目前看，并没有固定伴侣，这难免会让不少家伙生出一些不该有的念头来。

　　“小气鬼，”马灵又说，“你有什么好担心的？”

　　她看着窗外说，“你看，别说我不会给那些家伙正眼，那些家伙，又有几个敢正眼看我？”

　　这是大实话。

　　单就这处外面看起来不起眼，里面却有广阔天地的房子，就会让很多人熄了不该有的心思，有了孩子的人，无论男女，都会现实一些，都会对阶层，有更深刻的认识。

　　更何况，自己的这些女人都有非常共通的另一面：冷若冰霜。

　　从来不会给那些怀着别样念头的人什么好脸色，从头到脚都在释放这样一个信息：离我远点。

　　而家里散布在各处的安全人员，更是加强了这样的印象：这不是随便谁都能觊觎的对象。

　　没看到，那些妈妈们，一水的都是各种羡慕嫉妒吗？

　　“要不，我们现在一起出去？”马灵说。

　　“没问题。”冯一平马上说，只是，那话又有些虚。

　　携手出去容易，但那一定会给文森特带来不好的影响。

　　今天来聚会的这些同学，都喜欢他，羡慕他，但因此一定会有些同学嫉妒他，冯一平此时牵着马灵的手公开亮相，那就是给嫉妒文森特的那些孩子，送上最好的武器。

　　为此，今天这次聚会，连阿曼达也没让来，就是不想让文森特的朋友和同学，知道他们的关系，进而知道他和冯一平的关系。

　　这也是他今天从到这边家里以后，连说话声音都会压低的缘故。

　　5米多的楼下，一直就有家长在晃悠。

　　“快结束了，我先下去，”马灵在他脸上亲了一下，“不要着急。”

　　冯一平总觉得，这个不要着急，说的好像是另一回事，好像他们很快就能公开在公众场合亮相？

　　所以下一个是谁，你们这是已经有了结论？

　　他确实挺了解她们的。

　　马灵她们，已经得出了结论，张彦之后，她们会按照孩子排序，当然是孩子越大就越靠前。

　　主要是因为，像文森特这样快满10周岁的孩子，已经有越来越多的场合，需要爸妈一起出席。

　　……

　　“各位好。”步入会议室后，鲁宾便笑着向着摄像头点头，并分别和大家问好，竟有几分八面玲珑的架势。

　　权五铉看着这个和昨天通话时，截然不同的家伙，便忍不住有些牙疼、胃疼、肝疼……很有些昨天的旧伤复发的意味，因此他只冷冷的朝鲁宾点了点头算是回礼给，真的是不想跟这家伙废话。

　　好在他今天有盟友，据可靠消息，应该很快就不会存在的索尼爱立信手机公司的CEO，伯特诺德伯格，以及他的副手，铃木国正。

　　这也是唯一有两位代表出席的公司。

　　要说，一个市场份额不过才1.8%左右的公司，这么隆重的派出两位代表，真的很没有必要，但大家对此都能表示理解。

　　虽然索爱现在的负责人是诺德伯格，但风闻正在进行协商的并购，如果能达成，爱立信出让自己持有的50%的股份，索爱变成索尼，那么，诺德伯格的副手铃木国正，将成为索尼移动的掌舵者。

　　他们两位同时出席这次会议，也算是从侧面印证了这一点。

　　索爱昨天并没有和安卓联系，因此权五铉非常高兴的看到，在和鲁宾寒暄的时候，铃木国正就直接问道，“鲁宾，安卓确定要生产智能手机吗？”

　　鲁宾心说，我们生不生产，和你们也没多少关系，一个现在就边缘化，很快就不复存在的品牌，哪有必要在乎这个。

　　“别着急，我们很快就会回答这个问题。”

　　铃木国正怎么可能不着急，索爱不久之后，就将由他负责，他可是肩负着振兴索尼移动业务，也就是振兴索尼的重任。

　　这个面色刚毅，毛发又很茂密的候任者，非常不满意鲁宾的回答。

　　也许是因为对自身的实力有着比较清楚的认识，而在同行们面前有些不太能抬起头来，他觉得鲁宾这话，有着很明显的轻视的意味。

　　他皱眉看着满面春风的鲁宾，正准备打断他和其它人的寒暄，此时，他听到很多人在非常热情的喊，“冯总。”

　　定睛一看，冯一平正拿着一个平板走了进来，他连忙也跟着问好，“冯先生好！”

　　“各位好！”冯一平朝大家点了一下头，看向鲁宾，“可以开始了吗？”

　　“是的冯，就等你。”鲁宾说。

　　“各位，”冯一平端坐在桌后，目光快速的在与会各位的那块屏幕上扫过，“因为大家对昨天披露的消息的关切，我们特备准备了这次会议，希望就大家关心的问题，做一些说明。”

　　权五铉此时很希望听到铃木国正的声音，但铃木国正只是嘴动了动，最后并没有打断冯一平的话。

　　这是他第一次和冯一平有这样近距离接触的机会，冯一平不过是淡淡的扫了一眼，就让他感觉到了巨大的压力。

　　他也清楚，以索爱的市场份额，他们并没有理由表现得最急切，他倒也在等三星开口，但三星那边，一直静悄悄的——你让我很失望。

　　“首先我想说，我们拟收购摩托罗拉的最主要目的，不是因为别的，正是为了在座的各位。”冯一平这话，说得非常淡定，又非常的毋庸置疑。

　　这话，让权五铉越发的觉得不是滋味……


第八百四十二章 为你好

　　跑到我家大葱地里种大葱，你还一脸义正辞严的说是为我好？

　　你有钱所以就有理？

　　无论如何，今天与会的人中，权五铉也算是和冯一平打交道最多的，尽管和冯一平的这些交集，只要是没和他站在一个阵营，最后的结果……啧，他都不愿意再想起，但他无疑对冯一平足够熟悉——至少他是这么认为的。

　　他最难以接受的，就是无论什么事，冯一平就一定要营造出一种我是站在你的角度，替你考虑的假象来，这有意思吗？

　　而这样不容置疑的架势，又总是会让他不由自主想起其它的人和事来，小时候，爸妈和老师也是这样的吧，打你也好，骂你也好，我都是为了你好……

　　我小儿子都要比你大得多啊，为什么还要听你用这样的语气说话？

　　权五铉就不相信，与会的其它人，就对冯一平这态度，他这开章明义的说法没看法，那你们为什么不反驳？

　　一如他所想，包括国内的公司，也都对冯一平这样的说法，相当大的程度上持保留意见，但现在就反驳？

　　拜托，这可是冯一平，好这样随便打断他的话？

　　考虑到自己的脸，正被呈现在那边的屏幕上，板着脸的权五铉，只能让眼珠子转了转——你们让我很失望！

　　“有些情况，不用我说，大家也都知道，”冯一平抬头虚视了一眼，“自安卓发布至今，在开放手机联盟的协作下，我们已经在智能手机市场，占据了绝对的优势。”

　　“我可以非常肯定的告诉大家，我们在这方面的优势，还会进一步扩大。”

　　鲁宾拧开了一瓶水。

　　当然会扩大，只是，这样一来，我们就真的惨了，不但要继续更新安卓，还得研发针对PC的操作系统，但这还不是最终的目标，最终的目标，是要研发一款可以运行从智能家居设备，到笔记本电脑，再到手机在内的各种设备的系统。

　　他喝了一口水，又忍不住摸了摸本来就挺光的脑袋，头发，我就不奢望了，希望到了那一天，他的手像是擦汗一样从额头掠过，至少我的眉毛还能在……

　　“所以问题就来了，我们遭到了相关方的联手针对，我想，在座的各位，应该没有一家目前还没有收到相关方的律师函。”

　　确实如此，连市场份额最小的索爱都收到了，那么，在座的应该是无一幸免。

　　“这不可避免的会给各位增加了不菲的额外成本，”冯一平看了宏达电的王总一眼，“问题是，从我们掌握的情况来看——我想大家多少也获知了些相关的资讯，眼下的这些，还只是一个开始，还有更多的诉讼在前方等着我们。”

　　“所以现在看来，因为这方面的问题，我们的一台手机增加的成本，可能只是5美元，10美元，但如果一直这么下去，未来这方面增加的成本，可能就是50美元！”

　　除了宏达电的王总，其它所有人都面色凝重。

　　王总是难得的有些不好意思。

　　应该说，他们当初快速的和微软达成的妥协，真的是开了一个不好的先例。

　　虽然相对整机售价来说，每台5美元，宏达电并不是不能承受，但这也是只要一想，就让她觉得心痛的事，按现在的趋势看，本季度，他们至少将要向微软支付7000万美元的专利授权费。

　　7000万美元啊，一个季度！

　　更重要的是，是的，正如冯一平所说，这必然给了微软以及其它相关方极大的激励，在这样的收益面前，没有一家专利拥有方，会乐意选择和解而不是诉诸于法律。

　　因此接下来，真的很有可能累积到50美元一台。

　　而不要说50美元，就是15美元，那也是大家所不能承受的。

　　冯一平缓缓的环视了一圈，“看来大家都认可我的说法。”

　　“不过，从目前的状况来看，不得不说，我们又比较幸运，因为，摩托罗拉，还并没有对我们发起诉讼。”

　　这还真是让大家，尤其是三星和宏达电这样在欧美市场有巨大潜力的公司，非常庆幸的一件事。

　　但不是没人有其它意见，铃木国正就想，那只能说明，摩托罗拉不具备这样的能力。

　　就好像猜到他在想什么一样，冯一平马上说，“是他们不具备这样的能力吗？不，我们看到，摩托罗拉在去年底，就已经向苹果发起了3起诉讼。”

　　“这些诉讼，涉及到iPhone、iPad、Apple TV和MacBook Air……也就是所有苹果的产品。”

　　“在这些诉讼中，摩托罗拉共动用了多少专利？”冯一平用手比划了一下，“18项，只动用了18项！”

　　“而摩托罗拉有多少专利？他们有17000项专利，还有7500项正在申请的专利。”

　　这真是一个让自傲的权五铉也觉得非常无力的一个数字，这些老牌企业的底蕴，就是不一般。

　　但他马上又想，虽然我们拥有的专利总量，远不能和摩托罗拉比，但我们拥有专利，一定更新，更适合现在的发展。

　　冯一平的话，粉碎了他的自我感觉良好，“不要以为摩托罗拉的专利，只是和2G、3G有关，他们在4G方面的专利储备，同样不容小觑，综合来看，我们可以这么说，他们在4G无线网络领域，完全占据领先地位。”

　　“这方面，还可以举一个例子，除了针对苹果的诉讼，只动用4项专利，摩托罗拉就迫使黑莓不得不在去年，和他们达成了交叉许可和解协议。”

　　“根据我们所掌握的资料看，黑莓因此需要向摩托罗拉移动支付一笔数额未明的预付款，并缴纳专利费。”

　　“相信大家也能想到，作为世界上最早的手机制造商，他们一定拥有不少标准必要专利，是的，我们已经做过统计，这方面，他们拥有挂断或接听电话、无线传输、接受GPS定位、提升数据存储……等等等等，非常关键的标准必要专利。”

　　标准必要专利的主要特征，就是谁都难以绕过。

　　这就像一家汽车公司，为了生产汽车，而重新去从头研发轮子，并最终研发出一款完全不同于现在市场上的轮子，就是说，它不是圆的，也不是履带式的……

　　“他们还拥有很多其它和智能手机相关的专利，比如，他们就对微软发起了诉讼，认为微软侵犯其多项视频技术专利，希望法官一次禁止Xbox视频游戏机的销售……”

　　相信这一定能让微软够头痛的，众所周知，Xbox游戏机，可以说是微软这个老大帝国，最成功的硬件产品——没有之一。

　　这下，大家在觉得解气的同时，也有些凛然，也就是说，那些针对安卓展开围剿，期望从他们这里获取不菲的专利授权费的公司，又同时都在被摩托罗拉诉讼。

　　看起来，他们还都处在下风。

　　他们马上想到，要是摩托罗拉针对他们发起诉讼，那这日子……

　　而摩托罗拉之所以没有发起诉讼，原因也不难猜到。

　　冯一平接下来就说了出来，“摩托罗拉之所以没有针对我们，主要是因为，他们就是安卓最主要的授权合作伙伴之一，但鉴于目前的形势。”他摇了摇头，面露难色。

　　王总又有些不好意思，微软这么丰厚的收入，自然会让摩托罗拉也淡定不起来。

　　因为这很有可能，是会比摩托罗拉生产手机，还要来钱的做法。

　　“他们显然不可能这么一直谦让下去，我们知道，他们已经在积极的准备对其它安卓硬件制造商，也就是各位，进行专利诉讼。”

　　“所以，我们为什么收购摩托罗拉？”他看向大家，说出大家都猜得到的那句话，“正是为了给大家消除这样的麻烦。”

　　不说其它人，就连权五铉，此时都觉得，他们收购摩托罗拉，真的是为了大家好。

　　“当然，这也是我们应该做的，我们都清楚，安卓的成功，离不开在座各位公司的支持，我们因此当然有责任保护和扩展安卓生态系统。”

　　扩展？很多人都留意到了这个词。

　　“在有关公司挟大批专利对我们发起进攻时，最佳的抵御方式就是拥有自己的巨量专利储备，收购摩托罗拉，以及其它几项目前正在进行中的收购，正是我们希望为大家消除纷扰，专心发展的一次努力。”

　　“摩托罗拉的专利组合，将帮助我们使安卓更加开放，更有活力，因为有了这些专利，我们就有了和其它公司达成和解协议和交叉许可协议。”

　　“所以，各位，在此我可以告诉大家，只要这项并购顺利完成，未来，大家完全不用担心专利授权费的问题。”

　　掌声响了起来。

　　权五铉的动作迟了点，因为他心里满是忧愁，这样一来，我们的新系统所面临的局势，那就更艰难了啊！

　　不难想象，未来在新系统研发成功以后，只要他们愿意，好像用专利诉讼，就能堵死Tizen的前途。

　　但他马上也跟着鼓掌，在这样的情况下，当然不好表现出不欢迎安卓这么做的意思来。

　　那么，是不是应该马上向会长建议，我们也竞购摩托罗拉？

　　他很快想起了当初在慕尼黑的遭遇，又马上想，或许，我不应该马上做这样的建议，如果那样，很可能，会长就会把这个任务交付给他……

　　他看了眼此时笑着点头的冯一平，马上坚定了自己的想法，对，我不好提这个建议。

　　为什么要给自己创造失败的机会呢？


第八百四十三章 你想我怎样

　　目前在这方面困扰并不大的铃木国正，见冯一平像是说完了的样子，便在大家的掌声歇下来之后，又一次表现得比索爱现在的CEO诺德伯格还要积极，“冯先生，非常感谢和认可安卓在方面所做出的巨大努力。”

　　冯一平看着他，这是代表大家的意思？

　　只是，由最没有水花的公司来代表表态，好像还真的有些不合适。

　　关于这一点，其它人也是同样的意思，包括下定决心后的权五铉，这样的话，我也想说的啊。

　　铃木国正此时话锋一转，“只是，我想，大家目前普遍关心的另一个问题是，安卓，会不会因此就涉入智能手机的生产？”

　　权五铉马上觉得，应该为铃木先生鼓掌！

　　而问完问题的铃木国正，真还侧耳听了一下，此时不是应该有附和声吗？

　　在哪儿？

　　附和声，并没有，冯一平的回答，倒是很快来了，还非常的硬，“你希望我怎么回答？”

　　铃木国正一愣，这话说的，我希望你怎么回答？当然是该怎么回答就怎么回答啊。

　　但他怎么敢说这样的话？

　　哪怕隔着上万里远，屏幕中冯一平的双眼，依然给他带来了巨大的压力，他都听到，自己的声音，有些可耻的结巴，“这……这个……我们都知道……我们……”

　　哪里只是结巴，而是一时根本就不知道说什么。

　　从会议开始到现在，冯一平一直表现得比较温和，这突然凌厉起来，顿时就让第一次和他交流的铃木国正，暂时有些找不着北。

　　刚刚还在为铃木国正暗暗鼓掌的权五铉，此时有些忍不住暗自开怀，这样，就对了嘛。

　　还没等铃木国正调整过来，冯一平一下子站了起来，“难道说，安卓就没有生产手机的权利？”

　　铃木国正能怎么说？

　　他坐得工工整整的，眼神的隐晦的向自己现在的上司诺德伯格求助，随便岔一岔就好啊。

　　诺德伯格一脸严肃，好像完全没有留意到一样。

　　但怎么可能没有留意到？铃木国正都在桌子下轻轻踢了他椅子一下。

　　但他依然没反应。

　　至于其它人……铃木国正已经知道，其它人，那是指望不上的。

　　实际上，此时有好几位想说话。

　　与会的两位女士，孙董和王总，都有些忍不住想问，难道你改了主意？

　　但更想说话的是鲁宾，他两眼放光的看着冯一平，老大，我们能做了吗？

　　他都准备撸袖子了。

　　“我希望，大家能把注意力，集中在我们之所以这么做的主要原因上，”冯一平说，“而不是担心又多了一个竞争对手。”

　　“在这样一个全球所有国家，都保持高速增长的市场里，我们如果还没有信心做出一番成绩来，还特别担心某个可能的竞争对手，我只能说，我非常失望。”

　　“或者，就此改行，会是一个不错的选择。”

　　铃木国正再也不能直视冯一平。

　　而孙董和王总，一时也觉得，这话虽然有些冲，但真的挺有道理，如果这样的情况下还没有信心，那么，未来增长减速，甚至是负增长时该怎么办？

　　头发没有后来那么整齐的雷布斯，是此时唯一在笑的一位。

　　他非常赞同冯一平的话，如果在这样的情况下还担忧这个担忧那个，那还真不如不做的好。

　　“我们可以这么说，这次报价的120亿美元中，其中的四分之三，都是为了摩托罗拉的专利。”

　　铃木国正抬头看了冯一平一眼，他很想说，这不对！

　　不是这样的！

　　“这才是重点，这才是主要原因啊各位。”冯一平在桌子上敲了敲。

　　“同时，我还想再一次重申，安卓，当然拥有生产手机的权利。”

　　鲁宾很亢奋。

　　“但目前，我们保留这样的权利。”

　　鲁宾的眼神迅速黯淡下来，原来还是不行。

　　来自海峡对岸的王总，却莫名的觉得，冯一平这话，好像格外的熟悉？

　　“安卓什么时候会生产智能手机？一定会是在智能手机的发展，陷入停滞，市场上一段时间没有有产品力的新品出现的时候。”

　　希望又破灭了一回的鲁宾，这会很想给孙董提个意见，你们当地的那个巨大的电子市场，一直都藏着不少绝妙的创意。

　　“从这个角度说，我们应该担心的，是安卓吗？不，我们应该担心的，是我们自己。”

　　冯一平坐了下来，“我想，大家可能还会疑惑，我们会怎么安排摩托罗拉的硬件部门，我只能告诉大家，我们一定会妥善安排。”

　　权五铉顿时觉得，好像可以利用这一点做做文章？

　　想来摩托罗拉一定希望在收购后，自己的硬件部门依然能得到很好的发展，把这一点透露出去，应该能给冯一平增加一些麻烦吧。

　　这时，他听到铃木国正又在说话，“冯先生，我明白了。”

　　你这是委婉的道歉？

　　能不能要一点脸面？

　　“祝你收购顺利，也希望摩托罗拉的机顶盒业务，能帮助你的内容产业，能有更好的发展。”

　　他希望冯一平听懂了自己的意思，也希望大家听懂了自己的意思。

　　很多人都听懂了，这一刻，好几位同时去喝水。

　　呵呵，就你优秀？

　　谁还不知道这一点？

　　诺德伯格也忍不住侧头看了自己的副手一眼，你这是要把我们应该本来就不多的好感，全都败光吗？

　　败光就败光吧，反正接下来这一块是你的责任。

　　“铃木先生目光如炬，”冯一平又淡淡的看了他一眼，这是索尼的担心吧，“摩托罗拉的机顶盒业务，我们也会妥善安排。”

　　他懒得表现出对这一业务完全不在意的样子，坦白说，现在还真没有多少人和事，要他刻意去隐瞒自己的真实想法，虽然他的真实想法，很多人都看不准。

　　摩托罗拉的机顶盒业务，确实是让他下决心收购摩托罗拉的一个原因。

　　摩托罗拉这块业务，在中国很少有人知道，但实际上，他们不是一般的成功，在美国，有线电视机顶盒做得最出色两家，一家是他们，一家是思科。

　　所以这个消息一传出之后，奈飞的哈斯廷斯就马上很激动的跑到冯一平的办公室，因为这对他们意义重大。

　　奈飞也不是没有做过机顶盒，但结果却一直差强人意，收购摩托罗拉，必将大大的改变这一领域的格局。

　　铃木国正刚才之所以想说冯一平的说法有误，就是因为，摩托罗拉的机顶盒业务，股价也在20亿美元以上。

　　你说120亿里的四分之三，也就是90亿，都用来收购专利，这样一来，岂不是说，摩托罗拉的手机业务，只值10亿美元？

　　怎么可能？

　　所以，收购专利，你们明明没有花那么多钱。

　　铃木国正之所以点出这一点，也是因为这必将对索尼娱乐造成不小的影响，而娱乐方面，也是新任的索尼管理团队要振兴的另一个方面。

　　在内容产业方面，冯一平的公司虽然起步较晚，目前不但发展迅猛，布局还非常完善，摩托罗拉的机顶盒，又加强了他们这方面的实力。

　　遗憾的是，权五铉还能想象，三星是不是可以竞购摩托罗拉，但铃木国正却完全没有这方面的想法，现在的索尼，没有花上百亿美元竞购的能力。

　　所以他这么说，也是有些眼馋……

　　看到冯一平有结束会议的倾向，铃木国正和权五铉设想过多次的情况，终于出现，“冯总，我们非常欢迎你们的这个决定，这表明了安卓坚定致力于捍卫所有合作伙伴和整个生态系统的决心。”宏达电的王总说。

　　权五铉这次也很积极，“冯，我们非常欢迎安卓做出这样的决定。”

　　孙董的很简洁，“我们非常欢迎和支持。”

　　雷布斯的最给力，“我们非常支持安卓未来对摩托罗拉的硬件部门，所做的任何安排。”

　　就算你们生产手机我也支持。

　　就连铃木国正的上司也表态，“我非常欢迎安卓所做的努力。”

　　铃木国正：刚才怎么不说话？

　　但要说对此最欢迎的，还要数马灵老爸约翰，他这会已经开了一瓶红酒。

　　受安卓拟收购摩托罗拉的影响，诺基亚的股价，大涨17.51%，看着手里的股票，他笑得合不拢嘴……


第八百四十四章 现场课

　　加拿大多伦多。

　　5月中旬的时候，这个加拿大最南端的大都市，气温已经好到让冯首富也觉得挺舒适的程度。

　　尤其是那明媚的阳光，翠绿的原野，让整个天地都生动开朗了起来。

　　看着他在车里和大家谈笑风生，梅耶尔毫不怀疑，要是这个时间早上两个月，他很可能最多就呆在纽约，而懒得北上了。

　　或者，干脆就呆在硅谷等着大家。

　　她知道，灰蒙蒙的冬天，总会让他感觉有些压抑。

　　大巴车渐渐驶近北电园区，冯一平朝外看了一眼，突然说道，“停一下。”

　　驾驶员没有问任何原因，马上熄火停车。

　　梅耶尔看了看前方，并没有人啊。

　　倒是能看到北电总部大楼前面，有一些人在候着。

　　老马也朝前后看了看，没毛病啊，为什么要停下？

　　“下去走走？”冯一平站起来，率先朝下走。

　　梅耶尔马上也跟着站起来。

　　其它人就不说了，虽然冯一平这是征询式的语气，但车上的人，谁还好拒绝？

　　大家看到他走到北电的标牌旁停下来，那是一块高高的长方体，通体是和天一样的蓝色，上面北电的名称，又是和白云一样的白色，虽然简洁，却非常的有气势。

　　不得不说，这应该是连乔布斯也会觉得不错的一个设计。

　　这是苹果负责这次竞购的运营副总裁杰夫威廉姆斯，看到这个标示牌时，冒出来的第一个念头。

　　当然，这个念头只是一闪而过，他马上把目光聚焦在那一大堆人，尤其是冯一平身上？

　　他怎么还亲自来了？

　　这样的事，完全用不着你亲自出马的吧。

　　“打电话。”他吩咐还在看着旁边停下的车队，估计在想着为什么有人在这里停下的助理说。

　　“啊？”助理一愣，打什么电话？

　　威廉姆斯已经拉开车门，笑着朝那边走去，高兴的大声说，“冯，没想到能在这里见到你！”

　　助理顿时一个激灵，冯一平居然也来了？

　　他朝那边一看，连忙掏出手机，悄悄的和库克的办公室联系。

　　而威廉姆斯此时是越看越心惊，一直负责并购的康明斯不说，鲁宾也不说，但梅耶尔也来了？

　　还有这位让人印象深刻的亚洲面孔，哦，杰克马。

　　安静的站着，看起来的前财长保尔森，刚加入不久的前司法部长，头发都全白了，但一抬眼就精光四射的迈克尔穆凯西。

　　Facebook的迈克、扎克伯格、桑德伯格，推特的埃文威廉姆斯、比兹斯通、杰克多西，Youtube的伦道夫，奈飞的哈斯廷斯，特斯拉的艾伯哈德，ARM的沃伦伊斯特，奇梦达的塞弗特……

　　还有那些他眼熟却一时不能叫出名字，但看起来级别一样不低的男女，他脸上的笑容越来越灿烂，心里却在一个劲的嘀咕，你们这是什么阵仗？

　　你们是想把北美总部，搬到前面北电的这个厂房里，还是你们想把多伦多都买下来？

　　总不可能，这是你们的春游吧！

　　“冯，我觉得我是不是可以回硅谷了，”他笑着说，“你都来了，我们哪里还会有机会。”

　　这样一个并不是太重要的项目，你不但请自来了，还把能带来的高管全带了过来，就不带这么欺负人的好吗。

　　“我只是来转转。”冯一平说。

　　转转？威廉姆斯看着围绕在冯一平身边的那些人，如果我没有记错，这还是你一次带着这么多高管一起离开硅谷。

　　“再说，威廉，”冯一平笑了笑，“这是竞购，价高者得，我们都知道，苹果现在持有超过500亿美元的现金。”

　　“要是你都要打道回府，我们就更买不起。”

　　杰夫威廉姆斯想撇嘴，谁还想跟你比钱多？

　　或者说，难不成我们为了北电的这6000多项专利，就要把所有的现金都投入进来？

　　“冯，我们谁不知道，你就是钱的象征。”他也开了一个玩笑。

　　“哈哈，我还是第一次听人这么说，”冯一平在他肩头拍了拍，“我真就只是来转转，你不用在这里陪我。”

　　杰夫威廉姆斯也忙着亲自和库克通话，“那不打扰了，冯，我们一会见。”

　　路边这时又有车停下，Windows Phone部门的负责人，也是微软负责这次竞购的负责人，查理基德尔，有些惊疑不定的从一辆奔驰里走下来。

　　杰夫威廉姆斯和他握手的时候，也看到他的车里，有人正在打电话，难道，他也不知道冯一平亲自来了？

　　这就又有点意思了，你们这次不是联手竞购吗？

　　昨天晚上和康明斯通话的时候，查理基德尔倒是听他说了一句，冯可能也会过来。

　　但他真没想到，冯一平真会过来，这样的项目，哪还用他亲自出手？

　　但他还真过来了，还选择在一开始就过来。

　　他马上也被冯一平身边围着的那些人给震住，和杰夫威廉姆斯一样的笑容越发灿烂起来，“冯，没想到这么快就能见到你。”

　　“我只是来转转，”冯一平握着他的手，“这一次，希望你和康明斯，能给我们带来好消息。”

　　只是来转转？那还带着这么多人？你的777可能都快坐不下了吧！查理基德尔一肚子官司的朝车上走去的时候，这样想着。

　　在接过秘书手里的手机，叫了一声“史蒂夫”之后，他又朝那边看了一眼。

　　蓝天白云下，北电的标示牌孤零零的矗立在那里，周围的草坪显然有些疏于打理，前后各有几朵鲜艳的小红花在随风摇曳，这景象……

　　“查理，查理。”鲍尔默在那边叫了几声，查理基德尔都没有回应。

　　北电这曾经气派的标示牌，现在看起来，还真特么的像是墓碑一样。

　　而冯一平一行人，看起来，有些像是在凭吊这个曾经的巨头？

　　“史蒂夫，是的，冯在这里，带着他所有公司的负责人……”

　　……

　　冯一平说到做到，在北电现在的管理团队，以及破产管理人的热情欢迎下，只在北电这处很有特色的总部里，草草的参观了一阵，和一些人合影后，连会议室都没进，丢下康明斯的团队，就带着大部队匆匆离开。

　　这让一大群人面面相觑。

　　苹果的杰夫威廉姆斯身边，马上人来人往，那是其它阵营，包括爱立信、黑莓索尼和易安信等公司的负责人，纷纷去找他打听。

　　但看起来，他们都没有得到满意的结果。

　　查理基德尔这边也不是没人探听消息，最后才决定加入的因特尔公司的代表低声问他，“查理，这是怎么回事？”

　　查理基德尔无奈的摊手，“我们和安卓是联盟，但这事，我是真的不知道。”

　　别说他，就连鲍尔默也猜不透这是为什么。

　　他相信，苹果那边，呆在后方的库克，此时估计也疑惑着呢。

　　看着对方一脸的不相信，他非常的无奈，我是真不知道啊！

　　因特尔的代表也说了和苹果的杰夫威廉姆斯类似的话，“总之查理，恭喜你！”

　　基德尔干脆也懒得解释，反正解释了你也不信。

　　再说，作为安卓的盟友，冯一平突然来的这么一出，对他们总是有利的。

　　这时，北电工作人员邀请大家入场，竞购，即将开始。

　　……

　　安大略湖的游轮上，冯一平一手拿着酒杯，一手拿着手机，“史蒂夫，我只是带大家来这里开个会而已。”

　　我信你个鬼哦，鲍尔默心说。

　　谁不知道你在这方面一点都不大气，从来没有带着高管外出开会的先例，何况，怎么恰好在这个时候？

　　“哦，原来如此，但是冯，你既然在那里，那么，这次竞购，当然就拜托你。”

　　“要相信查理和康明斯，”冯一平说，“他们肯定能处理好。”

　　他放下手机，放下酒杯，认真的看着围坐在大厅里的高管们说，“我希望大家都能总结一下，北电为什么会走到今天这一步。”


第八百四十五章 职业经理人之争

　　自己负责的业务发展得不好的查理基德尔，今天倒是猜到了冯一平的目的，是的，他就是带着自己手下的高管们，来凭吊北电这个曾经的巨头。

　　目的，当然是从中吸取教训。

　　要说，同样不太为业外人所知的北电，还真的有这个资格。

　　在它成为世界一流的电信设备供应商时，我们国内的相关公司，可以说都还没有真正的入门。

　　想当年，北电的股票也受到资本热捧，最高时涨到120多美元，因此在2000年，它的市值就攀升到了2670亿美元的高点，当时北电的市值，占据多伦多股票交易市场的1/3强。

　　要知道，多伦多可是加拿大这个发达国家的第一大都市和经济中心，城市GDP总量，当年一直都在世界城市前十之列，2000年时，它的GDP总量，比我们的北上广深加起来还要高。

　　就说那时的雅虎，也是市值最高的时候，但最高却只有1250亿美元——还不到北电的一半。

　　还可以用其它的数据，来看当年的北电有多牛，从上个月的最高市值来看，我们的宇宙行，和微软的市值，不过都在2300亿美元左右而已。

　　从数字之外，照样能了解当年的北电，究竟能有多牛。

　　从目前的现实来说，加拿大的一些重点城市，比如多伦多、温哥华等，它们的房价上升，大家都会说，是因为中国人。

　　但在当年，多伦多和临近的加拿大首都渥太华房价上涨的原因，却是因为北电。

　　北电的强大，让北电的员工非常富裕，于是便纷纷置业，以至于在当时，要想在渥太华买房，你必须要半夜排队拿号，才有可能有机会选一处地皮。

　　仅一家公司，就让首都的房价上涨，这也难怪在当时，北电会被加拿大人称为国宝企业。

　　但现在的北电……相信卖完他们最后的重要资产，也就是这一批专利之后，应该用不了多久，就会彻底消失。

　　“我认为，主要是方向错了，”老马首先发言，“以及，他们太过于相信新技术。”

　　“技术是好的，但并不是有了好的技术，企业就一定能发展好。”

　　老马这话当然也对。

　　北电的崛起，是因为他们在互联网公司快速发展之际，押对了宝，当其它公司，如朗讯等，他们的光纤产品，只有2.5G时，北电就开始全力投入研发10G的产品。

　　接下来，互联网以超乎所有人想象的高速，迅猛的发展着，电信运营商们纷纷上马新的宽带系统，北电的10G产品，一度占领了市场90%以上的垄断份额，因而取得了巨大的成功。

　　但随着互联网泡沫破裂，昔日的明星产品，就成了没有销路的压仓货，库存一度高达40亿美元。

　　如果说，这还勉强可以归入不可抗力因素，那么接下来，他们斥巨资研发40G甚至80G容量的光纤，正是让公司的财务状况迅速恶化的主要原因之一。

　　“领先一步，那是天才，领先两步的，那就是疯子。”老马又说。

　　这时另一个声音响起来，“我认为，主要是因为几任负责人的缘故。”

　　那是梅耶尔。

　　“我们看到，正是负责人的错误决策，才招致了杰克所提到的那些结果。”

　　冯一平附和，“我赞同梅耶尔的意见。”

　　老马心说，你们是两公婆，当然会意见一致。

　　冯一平跟着说出了自己的结论，“我认为，北电的衰落，主要是因为这方面的缘故。”

　　老马这下明白，这是，要给大家上课啊！

　　冯一平之所以此时就说出自己的结论，他是担心大家的讨论会跑偏。

　　梅耶尔为什么会在老马还有些意犹未尽的时候就开口？那是因为，她并不太赞同老马的看法。

　　冯一平也是这样，相对而言，老马还是更看重商业手段，但他还是希望，自己的公司，能够在新技术的研发上，投入更多。

　　“我们可以看到，让北电辉煌的，和让北电迅速衰落的，恰好时同一个人，约翰罗斯。”

　　“各位，我们要谨记这一点，曾经带领公司创造辉煌的人，也很有可能，是毁掉公司的人。”

　　“当然，真正让北电开始陷入万劫不复之地的，还要说是约翰罗斯的继任者弗兰克邓恩，为了能让股东满意，他选择了做假账，虚报利润。”

　　一家对北电数据感到疑惑的会计师事务所，最后查出来，他们谎报了2亿多美元的利润。

　　在欧美严苛的证券法规下，上市爆出这样的财务丑闻，几乎就等同于死刑判决。

　　“当然，不排除他这么做，是为了获得高额的奖金。”

　　大家你看看我我看看你，这样的事，我们想都没有想过。

　　冯一平站了起来，“我想说的是，如果进一步分析，在事关北电生死的几个紧要关头，都是一些看起来非常优秀的职业经理人，犯下了难以挽回的错误。”

　　这是他带着大家来这里的主要原因，他觉得，北电的教训，可以给他们很多借鉴。

　　这一下，好些人都有些坐不住。

　　在座的一些，无论是奈飞的哈斯廷斯，推特的那三位，还是硬币之星的默巴克等，他们虽然都是公司的创始人，但被收购之后，也只能算作职业经理人。

　　其余的，就更不用说，包括梅耶尔，全都是职业经理人。

　　“硅谷这么些年的发展，好像也说明了这一点，由创始人负责的时候，公司往往发展得比较好，但交由职业经理人之后，尽管这些职业经理人，都是公认的杰出人士，但往往却并不能让公司持续高速的发展下去。”

　　“大家所熟知的苹果，就是一个非常好的例子。”

　　“各位，我们所有的公司，未来都免不了要交给职业经理人，所以我想请大家想想，怎么才能让我们的公司，不至于像北电一样。”

　　“我们该制定一个怎么样的治理制度？”

　　这才是冯一平今天想和大家一起讨论的重点。

　　自己总是要放手的，就是哈斯廷斯等算是创始人的那几位，以及老马，也总会退休，未来，只有交给职业经理人。

　　大家又在互相观望，因为这是一个和他们大多数人息息相关的问题。

　　“是因为职业经理人对公司不一定有深厚的感情，也不一定要和公司共进退，自己的利益与公司的利益并不一致，还是其它的原因？”冯一平看着大家问。

　　“如果是，我们该如何解决？”

　　游轮豪华的大厅内，一时有些冷场，最后，是桑德伯格打破了沉默。

　　“冯，让职业经理人发挥失常的原因，会有很多，但我想，其中最主要的一条，就是他们所遭受的业绩压力，而这些业绩要求，一般又都是短期的。”

　　“KPI的压力，一定程度上，会促使他们不得不更注重短期的利益，或者是把企业的长远目标进行分解，化为一个个具体的，客观可考核的，能及时对员工的工作进行监督的指标。”

　　“这样做的结果，往往就是最终总会偏离企业原本的目标。”

　　冯一平点头，“也就是，我们要更看重长期目标，好在我们目前正是这么做的。”

　　“问题是，我想大家都清楚，不管是5年计划，还是10年计划，相关的指标，一定要有，对吗？”

　　“这是一个矛盾……大家还有其它的看法吗？”

　　一向话不多的默巴克清了一下嗓子，“我觉得，职业经理人享受着高薪高福利，还都有着金色降落伞（退职补偿），这就意味着，很多时候，即便他们的工作很糟糕，但依然能拿到丰厚的补偿，就像北电最后一任CEO，扎菲罗夫斯基。”

　　“这样的制度，现在激励的效用越来越小，负面的效用却越来越大。”

　　他话音刚落，推特的杰克多西马上反驳，“我的看法，恰恰想反，我认为，正是这样的条款，才极大的调动了大家的积极性。”

　　“对。”“是。”

　　不少人更赞同他的看法，原因嘛也简单，这对他们更有利。

　　哈斯廷斯也说，“没有这样的条件，很难吸引到杰出的人才。”

　　老马不同意，“共同的愿景，才更重要……”

　　这样争锋相对的反对，让讨论很快就激烈起来。

　　挑起这样场面的冯一平，后来就很少发言，静静的坐着听大家发表自己的看法。

　　对这方面，他也拿不准，当然，对现在的这帮人，他还是放心的，但之后的人呢？

　　最理想的情况，当然是职业经理人把自己的利益，和公司的利益，紧紧的联系在一起，但我们又怎么可能要求所有人都这样？

　　他只知道，这样事关企业发展，又牵涉到巨大利益冲突的问题，往往很难平和解决——各种原因卸任后，选择和前东家对簿公堂的职业经理人，并不在少数。

　　就说北电的末代CEO，也是前摩托罗拉的CEO扎菲罗夫斯基，在主导了北电的破产后，一度也通过法院，来讨要高达1225万美元的养老金、薪金、红利和其他一些款项。

　　吃相，是有些难看，但在上千万美元面前，有多少人能够淡定？

　　脸面什么的，算是事吗……

　　眼下这样激烈的争论，有着不同诉求的人的观点的碰撞，一定程度上，就相当于提前预演。

　　此后，讨论延伸到了更多，更具体的方面，到午餐时，依然非常激烈。

　　冯一平也接到了相关的消息，在刚结束的第一轮对北电专利的竞拍中，英特尔，一下子就报出了15亿美元的高价……


第八百四十六章 四项基本原则

　　15亿美元？这是一个让冯一平也愣了一下的消息。

　　倒不是说金额，既然来参加竞拍，他们当然已经有一个最高的价格，15亿美元，离他们的那个价格还有非常大的距离。

　　只是，这么快就报出了15亿美元的高价？

　　他们给出的起始价，是9亿美元，而这第一轮的报价，最小增价为500万美元，因特尔一开始，就一把增加了整整6亿美元。

　　他不禁摇了摇头，以这个激烈程度来看，他们预定的最高价，看来还不一定能兜得住。

　　“第一轮一结束，以专利保险公司RPX公司为首的联盟，便宣布退出。”康明斯接着说。

　　对这一点，冯一平倒不是太意外，因为是由KPCB以及查尔斯河等风投公司联合创办的公司，RPX公司的风格，当然会更像风投，那就是寻找用最小的代价，获得高额回报的机会。

　　这样类似拍卖的硬碰硬的竞价，并不是他们的风格。

　　何况，从实力来说，RPX也和其他四个团体，安卓和微软联盟、苹果、英特尔、以及爱立信、黑莓、索尼、易安信组成的联盟，不在一个数量级上。

　　他们当中，最差的黑莓，去年的营收，也在100亿美元以上，但RPX的营收都没能过亿。

　　只是，风闻国内的有几家公司，包括最主要的两家电信设备提供商，华为和中兴，都是这个联盟的成员，看来他们的努力，在一开始就不幸触礁。

　　但相信他们对这样的结果，也不是没有心理准备，他们本来就知道希望不大，不然，也不会隐匿姓名加入RPX联盟，如若不然，他们大可以联手，或者独自成为一个竞拍者。

　　他们两家，就是单拎出来，也比RPX公司的实力强太多。

　　“他们找到了我们，希望和我们一起联手。”

　　“哦。”这冯一平也不意外，估计其它几家，刚退出的RPX联盟也找过。

　　“微软对和他们联手不感兴趣。”康明斯补充道。

　　冯一平想的是，怕是康明斯自己对此也不感兴趣，之所以这么解释一句，是因为他也知道，这个联盟里，有中国的公司。

　　“你们自己决定就好。”他说。

　　康明斯还在想，老板这话究竟有没有其它意思？

　　冯一平又说，“还是之前跟你说过的那条原则，这一次，要尽量尊重微软的意见。”

　　他之所以主动找上鲍尔默，希望联手，一个原因就是，微软和北电的关系匪浅，北电当年获得过微软黄金级认证合作伙伴身份。

　　这是微软对合作伙伴的最高评级。

　　他们两家，几年前在企业通信业务上的合作，成效斐然，双方为此也对不少专利，进行了交叉授权。

　　总之，微软算是北电的一位非常不错的老朋友。

　　康明斯这下放心了，老板这话，是真没别的意思，“我明白了冯，那么，你看我们下一步的报价……”

　　冯一平打断了他，“不用征求我的意见，你们协商着办就好。”

　　他说过不会过问，那就是不会过问。

　　至于他这次为什么不提携国内的公司一把，主要原因，是他分析那两家的财务状况之后，知道他们并没有为这次竞拍做好足够的流动性准备。

　　华为还好些，现金储备好歹在50亿美元以上，中兴，则只有6亿多美元……

　　如果高价竞购这批专利，势必会对他们的运营产生不利的影响，而他们目前也缺少实现专利的增值保值的手段。

　　“好的冯，我马上过来参加会议。”

　　第一轮竞拍已经因为因特尔的豪气结束，第二轮，只能等到明天。

　　老马凑了过来，“那边结束了？”

　　“结束了，因特尔看来是急咯！”

　　“看你这么轻松，我就知道，这次竞拍，应该没问题。”老马说。

　　“还真不一定，”冯一平摇头，“我预感，这次竞拍，搞不好会放一个卫星出来。”

　　这么一大帮土豪聚在一起，一开局就是这么猛，这价格能低了才怪呢。

　　“但我们一定要坚决参与。”梅耶尔也凑了过来。

　　那是，在当前这样的形势下，作为开放手机联盟的发起人和核心，安卓当然要在这件事上拿出态度来。

　　“一平，”老马见美国业务的最高负责人也过来了，便开起了小会，“你是想，也为我们制定一个基本法吗？”

　　梅耶尔看着那些还在激烈讨论的高管，也有这样的疑问。

　　当然，他们都知道，这实际上也是冯一平在为自己将来的退休做准备。

　　按他35岁退休的说法，可没几年了。

　　“我倒没想着要制定什么基本法那样高大上的东西，我就是希望，能定下几条基本原则来。”冯一平也看着那些还在激烈讨论的高管说。

　　他还在工作，那么，一些大的方向，就是连老马他们都不用操心，但等他退休之后，老马他们必须考虑更多的问题，因此，非常有必要立一立规矩。

　　……

　　在简短的用过午餐之后，下午两点，会议便接着进行，冯一平看着有些意犹未尽，又有些像是把这次会议当成了难得的联欢的高管们说，“相信大家目前已经总结了不少的经验，估计大家还有很多体会和感想。”

　　确实是，用胜利者的心态，去剖析当年曾经和微软一样牛气的这样一家高科技公司，为什么会倒闭，这是大家都喜欢做的事。

　　“但因为时间的原因，集体的讨论暂告一个段落，同样因为时间的原因，”他笑着说，“毕竟下午和晚上，还是得给大家留下自由活动的时间。”

　　气氛一下子轻松起来。

　　这样额外的假期，总是会让人心情愉悦——哪怕说给他们放假，有些人也并不能闲下来。

　　“希望和大家分享自己的观点的同事，建议在我们的管理系统中，发表自己的看法。”

　　当前的讨论，当然还不够充分，但一些关键的问题，就是讨论得非常充分，也一定很难得得到冯一平想要的结果。

　　从一定程度上来说，高管的利益，和以他被主要代表的股东的利益，那就是对立的。

　　他只希望，大家能够充分认识到，一个只顾自身利益的高管，对公司，同时也是对自身利益的危害就可以。

　　和高管相关的治理制度，最终，一定会是对资本有利——也就是，还是他说了算。

　　“在此，我想跟大家说说我的四点看法，首先，那就是，用户，用户，用户！”

　　“我们任何一家公司，最主要也最核心的任务，就是满足用户的需求，提高用户的体验。”

　　“任何时候，我们都不能背离我们的用户。”

　　“北电的失败，有力的说明了这一点，我们看到，他们无论是研发每秒40G传输，还是80G传输的光纤，主要并不是过度依赖技术，而是因为，那是背离用户需求的过激决策。”

　　老马在认真的咂摸着冯一平话里的意思，这和他的看法，有着很大的区别，但他也觉得，冯一平的总结，要更在理。

　　无论是40G，或者80G的产品，都没错，错就错在，这背离了用户的需求。

　　在公司发展顺利，资金充足的情况下，研发这些技术作为储备，倒不失为一个好的决策，但在公司发展陷入危机的情况下，斥巨资研发这些用户并需要的新技术，还希望藉此得到用户的支持以挽回颓势，从一个局外人的角度来看，这是一个糊涂透顶的决策。

　　“第二条，我们一定要严格控制我们的负债率。”

　　老马就知道会谈到这一点。

　　“北电在2000年以前，一年的营收就高达300亿美元，即便不考虑通货膨胀，这也是一个非常高的数额，那为什么他们在增加了40亿美元的滞销品之后，就从此一蹶不振？”

　　“负债率过高，资金链绷得太紧，是导致这样结果的主要因素。”

　　“我比较认同巴菲特的一个观点，如果不是因为生病等，最好不要借钱，我个人是想这么做的，哪怕举债经营，能给我们带来更多的收入，我还是倾向于靠自有资金发展，甚至哪怕是让资金闲置。”

　　“因为各种原因，导致公司遭遇巨额亏损，这样的事，我们都有一定概率会遇上，届时，负债率的高低，就是决定我们会像北电这样，百年基业，毁于一旦，还是有暂时负重前行，以待来年的机会。”

　　他说的这一点，在座的真不意外，因为一直以来，他就是尽量这么去做的，能不借钱就不借钱。

　　“当然，考虑到我们的很多公司，未来都要上市，如果不负债，投资人肯定不答应。”

　　如果一家上市公司的资产负债率接近于零，那么，投资人一定会非常恼火，在资本利润率，高于负债成本，比如说利息的情况下，投资人都会希望负债率越高越好。

　　因为那意味着公司能创造更多的利润，他们会得到更高的回报。

　　“所以，我们允许负债，但安全起见，我们应该划一条不可逾越的红线来，”他停顿了一下，加重了语气，“我认为，我们的资产负债率，不应该高于30%。”

　　老马看着大家马上又议论起来，心说，你们还是接受吧，我都跟他讨论了多少回，他也没在这一点上松口。

　　他看了梅耶尔一样，他相信，就是梅耶尔也难以改变这一点。

　　在创业路上失败过多次的老马，对此也很赞同，稳健些，没什么不好。


第八百四十七章 后悔吗

　　“当然，这里还必须考虑到速动比率等，这些技术问题，我们暂时就不讨论。”

　　底下的议论声越发大了起来，也就是，你不但要低负债，还强调要有很强的偿还短期债务的能力，也就是拥有更多的现金及其它各种容易变现的资产……

　　很多人都不了解，可以说在未成年时便非常成功，一路走来，都非常顺畅的老板，怎么会有这么强的忧患意识，毕竟，你可是从来没有遭遇过任何称得上重大的挫折。

　　或者，正是他这样的坚持，所以才能走得这么稳？

　　也有一些人，包括老马在内，从冯一平这样的坚持中，窥到了他的雄心，看起来，连打造百年老店，这家伙应该都不会满足。

　　这让他们觉得安心。

　　公司能安稳的发展，他们便也能安稳的发展，没人会喜欢动荡。

　　但冯一平接下来的话，让他们明白，有些事，不能想得太美。

　　“第三，我们一定要始终保持团队的活力。”

　　“关于这一点，我们要从以下几个方面去保证，首先，我们的高管，无论是我，还是各位CEO、VP，我们都需要建立一个卸任机制。”

　　“这不仅仅是给新人机会，也是因为，当我们在一个位置上呆得太久，无论对我们的团队还是个人，都是不利的。”

　　“这方面，北电也给我们提供了很好的借鉴，我们看到，让北电崛起和使北电陷入衰落的，都是约翰罗斯。”

　　“我们还可以看迪斯尼，迪斯尼在前CEO迈克尔艾斯纳任内壮大，也在他任内陷入困境……”

　　“类似的例子，不胜枚举，所以，无论一位负责人有多么出色，多么惊才绝艳，我们也要给他的任期加上限制。”

　　“我们很难看到，当一位高管，哪怕是技术部门这样非常讲究积累的负责人，在同一个位置上工作的时间太长以后，不会给整个团队带来消极的影响。”

　　“长时间呆在一个岗位上，会让我们个人和团队，都很难有提高的机会，而惯性的沿用以前的模式，但从来没有一种模式，能够完美的应对所有的挑战。”

　　“我们现在可以看到，就连当初被捧上神坛的杰克韦尔奇，也不例外。”

　　“职务越高，带来的消极影响，可能就会越致命。”

　　所有人，包括梅耶尔，包括老马，都感到了压力。

　　他们都清楚，类似他们现在这样的机会，在全世界都不会太多，也就是，当任期结束以后，将很难找到一个更好的平台。

　　哪怕是那些想成为CEO的首席们，此时都想说，终身制不好吗？

　　但是，他们又说不出反对的意见来，你看，冯一平这话，可是连他自己都包括在内，而按他的规划看，他可能是在场的人中，最早退休的那一位。

　　但好像，也不是没有变通的办法，比如，在各公司之间调动，都是COO，但Facebook有，推特也有啊。

　　“我个人的看法是，比如CEO，任期最长在10年，应该比较合适。”

　　只10年？

　　“或者，15年？”冯一平说，“我还没有最终确定，但我认为，无论如何，都不应该超过15年。”

　　扎克伯格马上看了迈克一眼，看来，让迈克在CEO的位子上多呆几年，挺好的。

　　有一些人则想得更远。

　　像哈斯廷斯，第一时间就想向政坛借鉴，所以，现在的俄罗斯模式，允不允许？

　　“让我们这个团队保持活力的另一个重要方面，我认为，或者说，我坚持，那就是，在面临挫折时，我们这些高层，应该要主动承担责任。”

　　“我希望大家都能这样去领导各自的团队。”

　　“同时，这就意味着，当我们搞砸的时候，不可能还带着丰厚的补偿全身而退。”

　　喔，好多人在暗自叹气。

　　听起来，这日子，真的会是越来越难过。

　　但这还不是结束，“第三点……”

　　还有？

　　好多人看着那边繁华的多伦多市区，怎么感觉身上的套索，越来越多，越来越紧？

　　四条原则中的这第三条，在冯一平的总结发言中，占据了最大的篇幅，着墨最少的是最后一条，“全面加强我们内部的监察工作。”

　　“我们可以看到，为了让董事会满意，为了让自己得到高额的奖励，而选择做假账的行为，可以说，是导致北电这样一家优秀企业，最后无奈倒闭的主要原因。”

　　作为加拿大最大，也最知名的高科技公司，在北电经营陷入困境的时候，加拿大政府不是没有考虑过提供支持，只是，北电在财务方面的做假，彻底的斩断了这样的可能性。

　　“……在这方面，我们就要绝对，确保绝对不会有这样的恶性事件的发生！”

　　……

　　冯一平站在游轮最高的甲板上，看着它缓缓的靠岸。

　　他大致看了一下，大多数人，此时也都聚在各处甲板上，很少有人逗留在舱内，看起来，大家都不太有享受这艘豪华游轮里服务的心情。

　　“我想，可能很多人都有些后悔来这一趟。”老马双手紧紧的抓着栏杆，探头朝下看，那姿势，让冯一平都有些怀疑他是不是想跳下去。

　　这儿并没有你的野蛮女友，真不用跳下去试湖的深浅。

　　他留意到，老马的神色，也没有一开始时那么轻松。

　　“现在可能会，但当他们晚上在酒吧时，就又会高兴起来，”冯一平说，“还有，你后悔来这一趟吗，老马？”

　　……

　　西雅图，接到查理基德尔的电话时，鲍尔默只简短的说了一声，“嗨，查理。”

　　查理基德尔马上听出了自家老板的敷衍，你难道都不在乎我这边的进展？

　　“史蒂夫，关于明天的报价……”他把自己遇到的问题，很简短的向鲍尔默做了汇报。

　　但他都说完了快一分钟，那边还没有反应，他不得不叫了一句，“史蒂夫。”

　　鲍尔默幽幽的来了一句，“哦，什么？”

　　听起来，怎么都有些刚睡醒的意思。

　　查理基德尔一时都有些后悔打这个电话，还不如发个邮件呢。

　　但他又不得不重新复述了一遍，这一次，鲍尔默有嗯嗯啊啊的附和，但实际上，他还在想自己的问题。

　　他这两天一直在想，冯一平没有邀请自己的那项收购，也就是对摩托罗拉的收购，微软要不要插一杠子。

　　主要原因是，他担心如果摩托罗拉被冯一平收购，那么形势将会逆转，微软将会很难应对安卓的专利攻势。

　　在和摩托罗拉的诉讼中，摩托罗拉指控微软的Xbox、Windows 7、Windows Phone 7等产品侵犯了他们的专利，要求获得产品零售价2.25%的专利税，助理们据此得出的数据是，他们每年要支付的相关专利授权费，会高达4亿美元。

　　每年4亿美元起？

　　鲍尔默很难同意，谁家的钱都不是大风刮来的——虽然微软的真有点像是这样。

　　但冯一平目前在收购摩托罗拉上，已经占据了很大的优势，就是竞购，也不一定能争得过他。

　　何况，这方面，微软也不是没有目标，很多人也都看了出来，诺基亚才是他们中意的菜。

　　问题是，诺基亚目前市值依然超过200亿美元，而冯一平又对市值还不到70亿美元的摩托罗拉，报出了120亿的高价，溢价超过60%。

　　如果他们想现在拿下诺基亚，那诺基亚至少也得享受这样的待遇，算起来，那就是300多亿美元。

　　这是他们不愿意付出的代价。

　　另一个可能的目标，只能是黑莓，但它的市值，现在也还有近130亿美元，溢价60%，同样难以下口啊！

　　还在考虑这个难题的鲍尔默，并没有把查理基德尔反应的那个问题放在心上，听他又一次问，“我们该不该支持”时，他信口说了一句，“这方面，尊重下安卓的意见也无所谓。”

　　基德尔真的很想再问一句，你确定听清楚了吗？


第八百四十八章 问君能有几多愁

　　但查理基德尔很快发现，麻烦，不顺心，好像才刚刚开始。

　　和NEXTDOOR的一干人等一样，在从湖边的酒店去多伦多的地标性建筑，CN塔的餐厅用餐时，他们也特意下车，沿湖步行了一段。

　　虽说多伦多他们并不是第一次来，虽说好莱坞他们都有些不喜欢，就更别说多伦多这个所谓的“北方好莱坞”，但不得不说，在这样的时日里，这样沿湖漫步，确实是一件让人身心愉悦的事。

　　无论是看着波光粼粼的安大略湖，还是看着沿途那些大树下的长凳上、草坪上、湖边沙滩上，那些穿着清凉，或者干脆穿着比基尼的少女们的嬉戏打闹，都很是赏心悦目。

　　一路走来，团队里已经有男女在跟遇到的男女搭讪，掏出手机来互相关注……这是在异国他乡出差的过程中，自然而然的就会发生的事。

　　已有家室的查理，当然不好和手下一样，他的计划，是等到晚上，去找个酒吧坐坐……

　　此时正是夕阳西下的时候，太阳漂在湖面上，把天边的那大片湖水，都染成了黯淡的金色，听着又有手下在和加拿大的姑娘解释，他们手机里那与众不同的系统，是Windows Phone系统，身为微软的高管，Windows Phone系统的负责人，查理基德尔心中，莫名就生出万千愁绪来。

　　他摇了摇头，“上车吧。”

　　就在率先上车的他，等着那些还在勾兑的家伙时，助理拿着一个平板——当然是装备了他们微软系统的平板，对他说，“查理，你得看看这个。”

　　一看他的表情，查理基德尔就知道，这多半不是什么好事。

　　报道的标题一映入眼帘，他就确定，这特么的果然不是什么好事，《苹果反对安卓竞购北电公司的专利》！

　　“在北电网络专利开始竞拍的第一天，苹果COO库克表示，苹果反对安卓竞购北电网络专利。”

　　基德尔此时很想问库克一句，你们早干什么去了？为什么要在现在这个时候，在微软和安卓已经紧紧的联系在一起的时候，才跳出来表示反对？

　　“……他并表示，他们已就此，和负责北电网络公司破产案的法官进行了沟通，苹果认为，安卓参与竞购北电专利，将会为安卓带来不公平的竞争优势……”

　　你苹果如果竞购到手，就不会带来不公平的竞争优势？

　　“如果拍卖条款没有更改，正在进行中的专利拍卖，将会对许多现有技术的发展和提升，带来巨大的破坏。”

　　尽管基德尔也相当看不惯安卓的发展，因此在之前的一段时间，他们和苹果，在针对安卓上，非常的有默契，但此时看着库克的这话，他是真的想问库克一句，脸呢，你还要吗？

　　无论怎么说，安卓是免费且开源的好吗？

　　你倒是跟我说说，这样一款免费且开源的产品，怎么会对许多现有技术的发展和提升，带来巨大的破坏？

　　“库克指出，我们必须看到，在参与竞购北电专利时，安卓还已经对知名的移动通信公司摩托罗拉，发起了并购提议，北电的6000项专利，加上摩托罗拉的17000项专利，这将成为通信领域最大的一个专利池……”

　　“他表示，这将极有可能让有的公司，会把专利当作武器。”

　　真说起来，也是我们先把专利当成了武器。

　　“……库克最后表示，他们不排除就此提起诉讼……”

　　查理基德尔恼火的马上点叉，这个时候来搞这一套，苹果还真是越来越出息了。

　　但你们特么早干什么去了？

　　别说你们不知道，现在这么针对安卓，实际上就是在针对微软——他当然对此并不感到奇怪，但你为什么不在拍卖开始前采取行动，比如，争取我们两家联手，那不是更好？

　　他相信，只要苹果发起这样的倡议，鲍尔默一定会赞同，并想办法结束和安卓的合作。

　　毕竟不管这么多年来，包括创始人在内，两家公司有多么不对付，但对安卓，我们可是天然的盟友……哦，苹果这是想独力把北电的专利全吞下去，不希望和任何人共享。

　　库克你这家伙，看来比乔布斯心思还重。

　　也是，既然本事不如乔布斯，当然只有在其它方面努力。

　　查理基德尔正想着是不是现在就和康明斯联系，一起商讨对策，页面上其它的新闻，让他的眉头又皱得更紧了起来，“黑莓反对安卓参与北电网络专利拍卖”、“因特尔反对安卓参与北电网络专利拍卖”、“爱立信反对……”、“索尼反对……”、“易安信……”、“RPX反对……”

　　RPX？你这是因为我们拒绝了你的搭车提议，所以也来掺一脚是吧！

　　这是，大串联？

　　苹果会是倡议者吗？会是吧！

　　这还真会有些麻烦，尤其是黑莓的反对，它可是加拿大现在最知名的高科技公司。

　　你们有这么不自信吗？

　　一想到这个，查理基德尔突然有些轻松起来，这说明，另外的那些竞拍者，看起来对安卓很是忌惮。

　　对手的忌惮，不正意味着，他们认为安卓占有优势？

　　基德尔马上想到了原因，这一定是各方都知道，冯一平亲自来到了多伦多，可是，他看起来是真的不会过问这次拍卖好吗？

　　他刚刚松开的眉头，又皱了起来。

　　他相信，鲍尔默此时定然也知道这些消息，他因此必定也认为，这次拍卖，微软和安卓的联盟，占据绝对优势。

　　那如果竞拍不成功，我该如何交代？

　　这不是没有可能的，谁知道，冯一平这次，不会和上次一样？

　　而看起来，参与拍卖的另外几方，好像已经有了默契，变成了一个联盟一样。

　　这样一来，他们和安卓的联盟，可绝不会轻松。

　　这一次，就不该和安卓联手，安卓，那就是个最好的靶子。

　　看着车窗外的安大略湖，他顿时连去用晚餐的心情都没有，只想现在就去酒吧。

　　但如果他只是这么消极的人，也坐不上今天的位子，他马上拨通了康明斯的电话。

　　……

　　和基德尔的选择一样，康明斯他们，此时已经在CN塔的旋转餐厅里，同样和基德尔一样，他也看到了那些消息，不过，他是在第一时间，就看出了以苹果为首的公司，在这样的时候，发表那些言论的背后，就是对自家深深的忌惮。

　　所以此时的他，是高兴的。

　　尽管冯一平说过，他不会过问具体的拍卖，但一想到他就在多伦多，康明斯和团队里的人，就觉得非常的踏实。

　　并购团队的人，对冯一平都非常了解，因此并不认为，冯一平在这样的时候到多伦多，是对他们的不信任，或是抢了他们表现的机会，他们都知道，老板完全不在乎那些，更不会因为一些项目是由他亲自主导，而减少对大家的奖励。

　　冯一平在，只会让他们心里更有底。

　　此时，他们在看电视，加拿大的电视台，也在报道北电专利拍卖的事。

　　和基德尔关注的新闻不同，电视上对这桩拍卖，看起来很兴奋，“从参与拍卖的各方来粉刺，全球各主要公司，显然都对北电网络的专利组合，有着空前浓厚的兴趣……”

　　“从拍卖的第一轮开始，竞争就非常激烈，专家们普遍表示，这次拍卖的结果，一定将非常成功。”

　　“这充分凸显了专利和创新的重要性，黑莓公司相关人士表示，因此他们更应该加强专利库的建设……”

　　有人笑着说，“这是在打感情牌啊。”

　　“我们不能小看黑莓，”康明斯马上说，“他们是这次拍卖中，最有优势的对象，购买专利之后，他们还能从他们政府那里，获得免税、补贴等优惠，这会极大的降低他们的成本……”

　　他看了一下手机，“嗨，查理。”


第八百四十九章 这样真的好吗

　　冯一平他们此时也在看电视，当看到“黑莓相关人士”的这一段时，他们忍不住都笑了起来。

　　“干杯。”老马举起酒杯来。

　　冯一平他们，并没有也到CN塔的旋转餐厅里去用晚餐，虽说那家餐厅的风光确实不错，但考虑到安保事宜，他还是很配合的听取了欧文的意见。

　　此时，他们在一处临湖的别墅里。

　　这处由知名设计师设计的别墅，非常的有特色，整体看起来，是一个规则的四方体，像一只巨大的木箱一样，被放置在湖边青翠的森林旁。

　　酷炫之处在于，只要轻轻按下开关，木箱的四面，就能左右收起，紧紧的叠在角落里，整个别墅，便能毫无阻碍的和大自然融为一体。

　　在这样春暖花开的时候，这样的设计，真的非常实用，你既是坐在房间里，又是呆在森林里，你不但能闻到花香，只要你愿意，一伸手就能把花采下来。

　　冯一平留意到，梅耶尔一进来，就不住的四处打量，他估摸着，这会她应该已经在手机上搜索了相关的设计师。

　　说起来，雷德伍德那处在森林中的宅子，倒是很适合再建一座这样的房子，美中不足的是，那边只有一个小湖。

　　当然，热带地区，更适合这样的建筑，所以旧金山、洛杉矶海边的房子，夏威夷山顶的那个度假区……包括旧金山附近的太浩湖边，都可以盖这样的房子。

　　迈克尔穆凯西把大家都没说的话说了出来，“整个加拿大，目前也就只有黑莓这一家知名的高科技公司。”

　　老马忍不住补充了一下，“但谁都知道，就连黑莓也时日无多。”

　　他看了冯一平一眼，幸好在这一波以移动互联网为中心的热潮中，国内并没有落下，从目前的态势看，还可以说我们在一些方面，比如电商，已经处于全球领先的位置。

　　其它如人工智能、物联网、云计算等，也已经位于第一行列，包括在另外的一些新兴方向，也可以说，代表着国际一流的水平。

　　不客气的说，在与此相关的很多方面，我们不但不再是单纯的模仿者和追赶者，反而是很多老牌发达国家模仿和追赶的对象。

　　而细究起来，这其中的很多，又都和冯一平脱不了干系——老马很高兴能有一个这样的合作伙伴。

　　“加拿大的财富，主要还是基于自然资源和制造业。”保尔森也说。

　　无论是作为高盛的前负责人，还是美国的前财长，他对这方面的情况，当然也不会陌生，而这也正是他得冯一平看重的主要原因，公司目前大量需要这样具有全球眼光的高层次人才。

　　“加拿大知名科技公司本来就很少，除黑莓外，其它科技公司市值均低于30亿美元。”

　　“而这其中大部分成功的科技公司，最终又都被国外公司，主要是美国公司所并购，所有我们可以这样说，”美国前财长镜片后的眼睛闪着光，“加拿大科技产业，正成为美国的一个分支机构。”

　　冯一平笑，“尽管谁都知道，这就是事实，但这话可不能让本地人听到。”

　　说起来，美加两国，好像亲如一家，实际上，龃龉可一点都不少，当然，大多数时候，都是枫叶国这边，自卑得都有些自傲了。

　　电视里还在评论，“……在信息时代，掌握了专利技术，也就代表着掌握了商业先机……”

　　在场唯一的女性，梅耶尔问前司法部长，“迈克尔，苹果和法官的沟通，会不会影响到我们的拍卖？”

　　看起来，她好像是唯一还想着工作的人。

　　迈克尔穆凯西想都不想的说，“在这样的时候，苹果即使发起诉讼，反对我们收购北电的专利，也很难被受理，没有一位法官，会愿意这样被苹果利用。”

　　那是！

　　如果苹果在拍卖开始之前做这些，那还好说，在拍卖都在进行中的时候，他才想着诉诸法律，质疑安卓的资格，哪会有法官会那么配合？

　　何况，安卓可不是孤军奋战，微软还在车上呢。

　　而微软绝不是个软柿子。

　　“他们这么做，不外乎是想借助舆论的力量，来给我们施加压力而已。”

　　这因此也可以说，是库克在抢镜，在给自己加戏。

　　“相反，他们今天这样的行为，倒是为我们增加了不少材料，”迈克尔穆凯西说，“这么多公司这样协调一致的行动，将有助于未来我们视情况，起诉他们联手以不公平的手段，扼杀安卓。”

　　“起诉？”梅耶尔马上看向冯一平，“你难道认为，这一次，我们有可能不会成功？”

　　老马见梅耶尔突然问出这样的问题，冯一平又并不觉得她问错了的样子，心说，不愧是两公婆，这互相了解的程度，真的远超其它人。

　　“不是不成功，而是要看当价格被抬到一个天价的时候，我们还有没有必要报价。”冯一平说。

　　梅耶尔此时都不问这个价格有可能会抬到多高，她是真的有些替微软担心，如果微软知道，冯一平这一次又是这样不坚决，鲍尔默会不会后悔到扇自己？

　　冯一平当然也能猜到她在想什么，“我不认为，在那样的情况面前，微软会比我们还坚决。”

　　在当前的专利战中，相对苹果和安卓，微软都占据优势，它有让苹果多收购一些专利的实力和底气，当价格被抬得过高时，他们真就不一定会死磕。

　　“当然，这一次，我可以保证，只要他们坚持，我就奉陪。”

　　这一次，确实得坚决一点，不然，以后想再和微软联手，那就真的很难很难。

　　何况，就是价格过高又如何，那不也是有微软分担吗？

　　“但我们必须要考虑，如果我们成功的竞拍下北电，跟着又去收购摩托罗拉，”他看向迈克尔穆凯西，“这会不会就让我们招致更多的攻击？也会让苹果他们，更容易做通一些法官的工作？”

　　穆凯西点头，“是的冯，那很有可能，让一些原本同情我们处境的法官，转而支持苹果他们的立场。”

　　梅耶尔这算是看出来了，总而言之，冯一平还真就有舍弃北电，全力确保摩托罗拉的打算。

　　只不过，这一次，他做的是让微软先撤的打算。

　　穿着制服的工作人员走进来，“各位，晚餐准备好了。”

　　湖旁的草坪上，长桌上点着蜡烛，中间还摆着鲜花，这一刻，梅耶尔觉得，除自己和冯一平之外，其它人都是多余的。

　　……

　　5月19号，拍卖进入第二天。

　　康明斯和查理基德尔，在北电的那栋由工厂改建的总部里，并没有看到RPX公司的代表，看来他们昨天结束后的努力，没有任何作用，没有一家愿意带着他们玩。

　　苹果的代表杰夫威廉姆斯像没事人一样的和他们寒暄，“今天天气真不错！”

　　跟着就问，“冯呢，你们的会议还没结束吗？”

　　康明斯也像没事人一样的非常亲热的拍着他的肩膀，“冯他们中午就会启程回硅谷，怎么样杰夫，是不是觉得一下子轻松多了？”

　　杰夫威廉姆斯看着康明斯和查理基德尔，“哈哈，如果只用面对你们两位，那是轻松很多，怎么样，今天你们会压过因特尔吧？”

　　基德尔说，“杰夫，别说你们没有准备。”

　　威廉姆斯看了看周围，低声说，“你们难道不认为，让因特尔这样的芯片巨头，握有这样关键的专利，对我们谁都不利？”

　　他竟然是想在这个时候，暂时组成一个针对因特尔的统一战线来。

　　“我们期待着苹果在这一轮将因特尔赶走。”康明斯滑不溜手的说。

　　这时，主持拍卖北电首席战略官和业务部门总裁乔治里德尔，笑眯眯的走出来，“各位请！”


第八百五十章 荡漾

　　“请，”各位对手也都打着哈哈，先后往里走，康明斯低声对查理基德尔说，“一看他那笑容，我就觉得，我们全是待宰的羔羊。”

　　苹果的杰夫威廉姆斯不动声色的听他们俩嘀咕，此时心说，你们完全可以不用被宰啊，你们不来多好。

　　基德尔才点了点头，康明斯马上就转向杰夫威廉姆斯，“杰夫，你说呢？”

　　我说……我要说我就是个棒槌，那不是说明我在偷听你俩谈话？“什么？”他装作听不懂的样子。

　　“呵呵，没什么。”康明斯只笑笑。

　　就冲威廉姆斯这不要脸的劲，这次他和基德尔肯定没那么轻松。

　　“希望各位昨晚都休息得很好，呵呵。”乔治里德尔又笑了出来。

　　不想这样的，他真不想太得意，他非常清楚，这样的时候，自己这个样子，不好。

　　但就是忍不住啊。

　　要说，也是憋得太久。

　　这几天，真是从09年破产到现在，他们感觉最为舒畅的日子。

　　他也相信，任谁碰到这么些家全球知名的公司，上赶着来送钱，那心底的欢喜，还怎么能遏制住？

　　他尤其看了威廉姆斯和康明斯两眼，好人啊，如果不是苹果和安卓，迅速让智能手机普及起来，他们的专利，哪会这样受人追捧？

　　嗯，微软也功不可没，感谢微软发起了那么多专利诉讼。

　　“再一次感谢各位的莅临，今天的拍卖，以英特尔昨天的报价，15亿美元，为起始价。”乔治里德尔尽量让自己说话的时候，不要笑出来。

　　15亿美元！

　　要知道，他们对安卓9亿美元的报价，其实就已经非常满意，作为专利拥有人，他们自然对着6000件专利有过股价，正常来说，账面价值，只会在2亿美元上而已，结果安卓一下子就翻了4.5倍！

　　而在第一轮拍卖中，英特尔竟然一开始就直接加价到15亿美元！

　　这真是高兴到让他们有些不敢相信自己耳朵，又有些感慨和怀疑现在钱竟然这么好赚的一个数字。

　　但他们还知道，这一定还不是最终的结果，这从今天参与拍卖会的这些家伙的脸上就能看出来，昨天的土豪英特尔，今天倒是挺平静，但其它三方，谁的脸上，不是抱着必得之心？

　　这很好！

　　希望你们加价更狠一点。

　　今天会不会一开始，就直接飙到20亿美元以上？

　　他很期待！

　　“同时，考虑到这个起始价，本轮拍卖，每次加价，不得小于5000万美元。”他笑得满脸颤的看着大家说。

　　“那么，如果没有其它问题，我们现在开始！”

　　他刚一坐下来，苹果团队那边就示意了一下，“15亿5000万美元。”

　　乔治里德尔复述了一下，脸上的笑容淡了点，老实说，他是有些小小的失望，你们可是苹果，手里持有超过500亿美元，又同样遭遇着多起专利诉讼，因此非常需要这批专利的苹果。

　　但你们第一次报价，竟然只加了5000万美元，真小气！

　　他看向英特尔，你们昨天非常勇猛豪气，我们看好你哦！

　　但英特尔一方此时却很淡定，或者说，有些漠然。

　　难不成，你们这些家伙，昨天打的竟然是一举吓退其它竞拍方的主意？

　　他看向了以黑莓为首的联盟，我知道，你们硬件业务正在大幅下滑，所以，你们非常需要这些专利，来加强你们通过知识产权获利的能力，而你们事后又能从政府那里，拿回不少补贴来，那么……？

　　他马上转开了目光，一个联盟里成员多了就是麻烦，最少加价5000万美元，你们也要商量。

　　他其实也清楚，这主要应该是相对另外三方来说，黑莓的个头小了些，钱也少太多。

　　他目光刚刚掠向安卓和微软的联盟，正好看到微软的查理基德尔有些异样的看着旁边的康明斯，难道，你们也要商量？

　　他正觉得，自己此前的预计，是不是有些过于乐观，就见到康明斯笑着开口，而基德尔马上低下头。

　　这是怎么回事？你们还有了矛盾？

　　他跟着复述了一边康明斯的报价，“19亿……”

　　他一下子大喜，一加就加到19亿，牛气！

　　这才是你们这样的公司该有的范儿。

　　但他随着就有些尴尬，因为他发现，自己竟然不能完整的复述康明斯的报价。

　　“19亿2……”

　　他只记得后面是200多万美元，这有点怪啊。

　　康明斯又笑着复述了一遍，还说得比较慢，乔治里德尔接过旁边人递过来的纸条，念道，“19亿216万零……583美元！？”

　　他看了康明斯一眼，这是你们的报价？

　　这么有整有零，且还零583美元？

　　大哥，你这是拍卖，而你的报价，是19亿多美元，那216万且不说，但还零583美元？

　　这是什么鬼？

　　话说，我都能代表北电替你把这的零头给去了好吗？

　　康明斯笑着朝他点头，没错，这就是我们的报价。

　　乔治里德尔突然就有些明白，微软的查理基德尔为什么到现在还低着头，虽然感谢你们一下把价格抬到了近20亿美元，但这样的一个价格，是不是略略有点不严肃啊大兄dei！

　　其它三方，此时也在窃窃私语，他们显然都和里德尔一样不解，但很快，有些人也有些异样的看着康明斯，这是有什么事？

　　手下附耳和他说了一句，乔治里德尔不确定的看了他一眼，手下点头。

　　布朗常数，这是个什么玩意？

　　好吧，你们理工男的趣味，我是真的欣赏不来，他看向其它几方，你们接下来，会报出什么数字？

　　也会是这样精确到个位数的什么什么常数之类的？

　　他看到，黑莓那个联盟的代表，嘴都动了几次，最后却哭笑不得的没有开口……你们这是，找不到一个类似又接近的数字，都不好开口了吗？

　　里德尔真想说，我们这是拍卖，是拍卖啊各位！

　　还能不能严肃点？

　　他跟着看到，那三方交换过几个眼神之后，苹果的杰夫威廉姆斯竟然提议，“我建议，这一轮，就先这样吧！”

　　“同意！”“同意！”

　　哎，我说，20亿美元都不到呢！

　　里德尔看着陆续离开的几班人马，这都是些什么人啊！

　　……

　　“什么？布朗常数？”库克皱起眉头。

　　“是的，康明斯的报价，就是布朗常数。”杰夫威廉姆斯说。

　　库克看着电脑上出现的数字，忍不住“啧”了一声，居然还精确到3美元，你们这是怎么样的恶趣味？

　　但威廉姆斯想的可和他不一样，他有些忧心，“蒂姆，我认为，安卓这显然是有必得之心，所以才会有这样的报价。”

　　库克站了起来，“你说的对。”

　　如果不是足够自信，怎么会报出这么随意的价格？

　　“所以，我们需不需要现在就调整策略？”威廉姆斯问道。

　　库克来回踱步了几次，“这样看来，是有必要做一些调整。”

　　他想了一下，“既然黑莓他们，到现在还没报价，那么，我们可以先去探探他们的口风。”

　　库克也看上了黑莓的先天优势，也看出了黑莓的窘境——他们实力最弱，不像其它三方，兜里有钱，报价不慌。

　　“英特尔，既然今天也没有报价，那也可以去接触。”

　　说起来，苹果和英特尔，虽然在05年之后，就又在合作，但是他们两家之间的恩怨情仇，太多，在专利拍卖这样的事上合作，要讨论的细节一定会很多，现在不一定来得及。

　　“好的蒂姆。”

　　库克挂掉电话，忍不住想，冯一平，你们还能再出格一些吗？

　　还是说，你们在用这样的方式，来表示对我昨天那番言论的蔑视？


第八百五十一章 能耐

　　飞回美国的波音777上，工作的氛围非常浓重。

　　一些高管还在讨论着这次多伦多之行里，老板的讲话，细究起来，这可都是和他们息息相关的讲话。

　　听老板的语气，那四点原则，具体的并不是不能商量，他们因此自发的在就自己关心的问题进行讨论，希望大家能有一个统一的意见来。

　　最主要的，还是集中在第三条，保持团队的活力。

　　公司亏损的时候，高管拿不到高额奖金的事，他们现在不关心，切，我们的公司，怎么可能会亏损？

　　他们关心的，是任职期限。

　　哈斯廷斯的提法，像俄罗斯的两巨头那样轮着来，支持的不多，再大的公司，毕竟还是不能和国家比，关键的部门，就那么几个，谁愿意在负责的时候，不把那些部门握在自己手里？

　　他们更希望能在各公司之间调动。

　　但这同样不是没有难度，先不说老板是否支持，就说，虽然都是COO，但Facebook的COO，和推特的COO，那能一样吗？……

　　老马没有参与这样的讨论，他都觉得，自己在正式负责其国内的所有业务后，可能都干不动15年。

　　冯一平希望在35岁退休，他觉得，如果一切顺利，自己在55岁退休，那应该是极好的。

　　而自己今年，已经四十有七……

　　他在开会，带着几个人，占据了机上三间会议室中的一间，和美国这边各公司开会。

　　虽说美国业务，是独立的，但双方之间的联系，当然非常紧密，美国这边的公司，所有在国内的分支，嘉盛都是大股东，难得有这样的机会，当然要和各个公司好好聊聊。

　　现在他正在跟特斯拉洽谈，嘉盛中国，是特斯拉中国公司的大股东，而特斯拉，又是嘉盛锂电池最大的客户——这可以说是相对独立的两边，各公司之间的典型状况。

　　“美国超级电池工厂项目，还希望各位能抓紧推进……”

　　“但关于特斯拉中国，入股中国锂电池公司的事，还是那句话，因为这牵涉到政府补贴，所以，暂时还不好接受国外的投资……”

　　老马知道，随着美国那边的公司，上市的越来越多，以后这样的会议，也会越来越多。

　　就说艾伯哈德，作为特斯拉的联合创始人和大股东之一，无论是从公司还是个人的角度，他当然希望特斯拉能入股中国的锂电池公司。

　　“我们对此表示理解，”艾伯哈德说，“但关于特斯拉中国的补贴……”

　　“这方面的政策，很快就会落实。”老马马上说。

　　当初签署投资协议时，这方面可是做了保证的，只是，具体落实，当然有个过程——这其中，自主的一些力量，不是没有动手脚，但对现在的老马老说，那些手脚，都不是问题。

　　……

　　因为身份相对不同，保尔森和迈克尔穆凯西的座位，比一般高管要更好一些，离冯一平的办公室更近——大概相当于过去他们在空军一号上的座位。

　　保尔森在翻看最新的财经快报，这是他每天都会做的事，因此动静较小，但和他同区的前司法部长，动静却不小。

　　迈克尔穆凯西一直在不停的和地面联系，保尔森听他联系的那些人，有些感慨，目前来看，这位前部长，能为冯一平的公司提供的支持，好像比自己要大一些。

　　他觉得，这主要怪冯一平，怪冯一平的资金实力太雄厚，不然，他至少能在财务上为冯一平提供很大的帮助。

　　看完第三份报告后，他取下眼镜，看了眼窗外，戴上后又看了看表，冯和梅耶尔的这次会议，看起来很重要啊，已经一个多小时了，都还没结束。

　　……

　　卧室里，梅耶尔枕着冯一平的手，看着房间里的陈设，“如果顶上装饰一些水晶作品，你觉得如何？”

　　冯一平知道，这是她在委婉的用自己的方式，想标明这间卧室的所有权。

　　他相信，如果可以，梅耶尔可能都希望直接在门上写上自己的名字。

　　女人啊，有时就是这么的……可爱。

　　“我说，这怎么说也是飞机好吗，你把水晶装在顶上？”

　　“机上的装修就这样了，哪里都不改。”

　　对这样的女强人吧，你就是得硬一点。

　　见他这么坚决，梅耶尔果然也没再坚持。

　　“但你觉得，把马修的名字，放在一间卧室的门上怎么样？”

　　这就是技巧了，硬的要有，软的也要有。

　　梅耶尔摇头，“马修他们不是有房间？”

　　冯一平就知道会是这样的结果。

　　他觉得，自己的水平，现在是有了全面的提高，至少他能知道，梅耶尔她们的一些问题，其实不一定要他的答案，她们在意的，是他的态度。

　　很多时候，有了态度，那就够了。

　　“我说，你什么时候，能不再这么计较？”她翻了一下身，趴在冯一平胸口。

　　冯一平这下又觉得，自己在有些方面，看来还是有很大的成长空间，比如这话，他就有些听不懂，这怎么还成了我计较？

　　“别说你这么急着回来，就没有考虑到费用的问题。”梅耶尔说。

　　原来是这个，“这个，呵呵，我主要是想，这样的安排，会议效率才高，不是吗？”

　　之所以只在多伦多呆了一天，他当然有考虑费用。

　　这个费用，还不止是带的这些人的相关餐饮、住宿等费用，还包括安保费用。

　　随着他成了首富之后，安保的费用，相应的又有了提高，尤其是在多伦多这样并不是经常来的城市，安保的难度在大幅提升，费用当然也大幅提升。

　　所以，他现在呆在熟悉的地方，比如说硅谷的园区里，那就是在省钱，也就是在赚钱。

　　梅耶尔相当看不惯他这一点，“我说，你什么时候能不这样算计？”

　　“那哪行，这么多孩子呢。”冯首富说得义正辞严。

　　“我呢，我呢。”梅耶尔掐着他的脸问。

　　你的钱还不够花吗？

　　再说，都当娘的人了，怎么还吃自己孩子的醋？

　　手机响起来，“一平，”吴倩语气平淡的告诉他，“穆凯西说，他有好消息要告诉你。”

　　冯一平在梅耶尔身上拍了一巴掌，“起来，穿衣服，穿衣服。”

　　……

　　“冯，梅耶尔，”作为一个非常资深的律师，穆凯西走进来后，下意识的觉得，他们俩的状态好像有些不对，但他此时没有想太多，“公平贸易委员会（FTC）那边，很快会有好消息传过来。”

　　“哦，快说说。”冯一平非常高兴的问。

　　“一些老朋友告诉我，FTC很快会做出裁定，专利的授权必须遵循公平、合理和非歧视原则。”

　　“公司持有的专利，不得作为武器随意攻击竞争对手，当然，具体的案例，必须具体对待。”

　　这就是说，相关的专利诉讼，还是免不了，但这个进步，已经很大了。

　　相关人等都知道，FTC的这个裁定，针对的是什么，这可以说就是在为安卓撑腰。

　　“谢谢你穆凯西，这已经很好了，这至少说明，我们面临的局势，比以前要乐观，你们非常棒！”冯一平竖起大拇指来。

　　这么短的时间，就有这样的改观，把穆凯西来进来，这钱花得值。

　　“冯，还有一点。”穆凯西说。

　　看着他脸上的表情，冯一平觉得，这一点，可能才是重点。

　　“专利持有方，不得禁止竞争对手使用自己所拥有的标准必要（SEP）。”穆凯西说。

　　“真的？”冯一平站了起来。

　　这果然是个好消息！

　　这样一来，苹果啊微软啊，尤其是苹果持有的一些专利的威慑力度，可是大大的打了折扣。

　　“是的，我想等我们到硅谷，这个消息，就会传出来。”

　　“哈哈，谢谢你穆凯西。”冯一平高兴的和他拥抱。

　　这真称得上巨大的进展！

　　梅耶尔静静的在一旁看着，怎么样，我当初的决定，英明吧！


第八百五十二章 呼应

　　下飞机的时候，冯一平走得很慢，扶着舷梯，若有所思的样子，看起来，好像是在思考什么重要问题。

　　接着电话的吴倩走到他身边时，看了已经利落的下机，从背影看，神采就格外飞扬的梅耶尔一眼，“一平，记者马上到。”

　　冯一平点点头，示意吴倩先走。

　　接受这样安排好的采访，不用他想什么，眼下也没有什么重大问题需要考虑，他这个样子，是累的。

　　在穆凯西汇报完之后，某位自觉有功的功臣，便一直拉着他“开会”，因为此次没有其它家属，包括小家伙们同行，他们在占据了机上近一半空间的生活区里，很是做了一些新的尝试……结果，就是现在这个样子。

　　几辆车开了过来，冯一平刚踏上机场，记者们的话筒，便在他前面围成了一个圈，一个头发有点卷的中年记者的声音压过了其它人，“冯，你这么快就回来，这是否意味着，你有信心拍得北电的专利？”

　　“我相信，北电的这批专利，最终一定会被得到很好的应用。”冯一平笑眯眯的说自己的话。

　　现在他们接受采访，主要并不是为了回答提问者的问题，而是为了表述自己的观点。

　　“更重要的是，我同时相信，最终无论是哪一方拍得这批专利，那一定会是有利于相关行业发展的一件好事。”

　　一个女记者低头从同行们的人墙中突围而出，“冯先生，这是否是说，如果是你们拍得这批专利，并不会用来发起专利战？”

　　这个问题冯一平有几分喜欢，“如你所知，安卓没有主动发起一项专利诉讼，我们和安卓系的硬件制造商，一直是被诉讼的对象。”

　　“我想大家都能看出来我们目前的境遇，此次参与拍卖，正是我们为了避免安卓不被扼杀，所做的努力之一。”

　　已经坐上车的梅耶尔让车门开着，专注的看着这边，有些很个性化，很情绪化的话，鲁宾可以说，你却不太好说。

　　她的担心是多余的，冯一平在这方面，并没有深入，这个时候，他就这方面说得太多，并不是太好，从法律上说，发起专利诉讼，并没有什么过错，那反而是知识产权受到了尊重的一种体现。

　　他只需要让大家往安卓被打压、被围剿的方面去想就好。

　　“当然，我们充分尊重知识产权，也充分尊重所有相关公司的决定，客观的说，相关的诉讼，在一定程度上，会促使整个行业在研发上加大投入，加大创新力度。”

　　“只是，这应该要有一个度，从当前的情况来看，我们觉得，如果能避免把更多的精力和资源，放到相关的诉讼上，那可能会更好一些，会更有利于整个行业的健康快速发展。”

　　“所以，是的，如果我们拍得这些专利，一定不会拿来发起诉讼，我们更倾向于合作，各相关公司彼此之间达成交叉授权，一定是会对所有的用户，对整个行业，对整个社会，都更有益的事。”

　　梅耶尔对此很满意，这才是他这样的人该说的话。

　　站在最旁边的一位记者，够着身子大声问，“冯先生，我们看到，微软正是对安卓系发起专利诉讼更多的公司之一，在这次拍卖中，你们为什么会选择联手？”

　　“微软是否也持这样的看法？”

　　最擅长和喜欢用专利来打压竞争对手的微软，怎么可能会这样想？

　　冯一平轻轻一笑，“你们不觉得，我们的联手，正好证明了这一点吗？”

　　“谢谢，谢谢大家的关注和报道，”他和记者们道别，在安保人员的护卫下，朝萨博班走去，记者们依然是追着他跑，不断的问，“这是否是说，微软和安卓，已经在相关方面达成了默契？”

　　或者是，“苹果也会和你们达成这样的默契吗？”

　　冯一平只是笑而不语的向他们挥手。

　　但这并不是什么坏事，他这样的态度，给了今天来机场的记者们很大的发挥空间。

　　果然，无论哪一次采访冯一平，都是值得的。

　　……

　　西雅图，鲍尔默很快看到了这段采访，看着冯一平回答的最后一个问题，他顿时感觉到，他喵的，千防万防，结果还是上了那家伙的当啊。

　　他是又好气又好笑的摸着自己光光的头顶，你扮你的高人风格也就算了，但我们的联手，怎么就证明了微软也持和你一样的看法？

　　专利诉讼能创造这么巨大的效益，我们为什么不这么做？

　　只是，听冯一平这么一说，又好像还真是那么回事，不如此，你们怎么会和安卓联手？

　　关注这一点的普通用户，可不会去想他们这些公司之间的常态，总会是一边毫不留情的捅刀子一边像亲人一样拥抱，他们只会觉得，微软和安卓，既然在这样的拍卖中是盟友，那在这方面，肯定是达成了一致。

　　所以，真是防不胜防啊！

　　看看冯一平的这些话，一方面，啊我们尊重支持产权，诉讼会提高行业水平，同时又认为，这整体上不利于行业的发展……你怎么都有理是吧！

　　他看了一下公关部门的建议，这个时候，总不好去对媒体说，不是那么回事，我们之所以参与拍卖，就是为了能有更多的专利武器，以发动更多的诉讼。

　　或者说，我们之所以同意和安卓联手，是因为我们，主要是我觉得，这样的联手，胜算比较大？

　　“让记者们过来。”他对秘书说。

　　无论如何，自己应该是要站出来说两句的。

　　他真的是相当讨厌总是这样被冯一平牵着走的感觉，话说，为什么在盖茨主持微软工作的时候，你不这样折腾？

　　冯一平：那时候，我还只是个孩纸咧。

　　5分钟后，鲍尔默在办公室楼下接受了记者们的采访，或者说，也是通过这些记者，把自己想说的话，说了出去。

　　“微软始终秉持着专利应该为社会服务，而不是制造更多障碍的观点。”

　　话说，要不是来的记者，都是关系户，这会没准能听到笑声，总是打专利战的微软，真好意思说这样的话？

　　“具体到这次拍卖，我们想告诉大家的是，早在2006年，微软就已经和北电签署了专利交叉许可协议，微软在全球范围内永久享有北电一切专利的免费使用许可，这份许可，覆盖了微软所有产品和服务。”

　　“也就是说，我们完全没必要也参与这次拍卖。”

　　刚到办公室的冯一平，看到这一段时，有些想笑，鲍尔默你可真能忽悠，是，你们是和北电签署了交叉许可协议，而所谓交叉，那就意味着对等。

　　但现在北电都不在了，也就是，他们都不使用微软的专利，你微软却还能免费使用北电的专利？

　　这逻辑，真的很微软。

　　再者说，你们难道不希望入手北电的专利，用来发起更多的诉讼收更多的费用？

　　“微软之所参加拍卖，主要是为了整个行业的健康发展。”

　　冯一平一边看着电视上的鲍尔默，一边在收拾办公桌，得，你这也和我一样，在拔高自己。

　　只是，你好不好换一套词？

　　我说出来效果很好的一些话，老哥你说出来，那可就不一定了哦。

　　你微软在业内，可是鼎鼎大名的微软过去，寸草不生。

　　还行业的健康发展？

　　看看现在的PC操作系统领域，还有个什么行业，就只有你微软好吗？

　　“实际上，我们认为，”鲍尔默看着镜头，“北电的这些专利，不应该被出售，应该免费提供给所有人。”

　　“咳，咳。”正在喝水的冯一平一下子被呛到，突然这么生猛？


第八百五十三章 胶着

　　多伦多，拍卖进入第三轮，北电的首席战略官和业务部门总裁，乔治里德尔喜悠悠的宣布，“本轮拍卖，最小增价为1亿美元。”

　　他这面带喜色的话，让所有人，都有了和昨天康明斯一样的感受：我们都是待宰的羔羊。

　　这还是一群非常积极的求宰的羔羊，在前两轮中一直没声音，估计都让加拿大人民有些不满意的黑莓，在拍卖刚一开始，就果断报价，“21亿美元！”

　　他们看来放弃了和康明斯一样，一定要着一个能代表数学水准的数字的努力，直接从19亿多，提高到21亿。

　　这让大家也松了一口气，这很好，这样我们报价的时候，就不用担心被说数学水平有问题。

　　乔治里德尔是最高兴的，听到黑莓的报价，他马上投去了赞许的目光，亲人啊，不愧是自己人，这一举就实现了我的梦想，终于成功的突破了20亿美元！

　　“黑莓联盟，21亿美元。”他期待的看着大家，21亿美元，这是一个好数字啊。

　　里德尔对数学不太精通，但对人的一些习惯还是在行的，一般来说，整数的时候，比如20亿美元，会让人想想，还要不要加价，但21亿美元，很多人可能会想也不想的加价。

　　这大概就相当于，如果你口袋里有张100加元的纸币，在没破开之前，它留存的时间会比较长，但如果破开，变成5、10、20、50的小额以后，被用掉的速度会很快，是一个道理。

　　他的猜测没错，苹果的杰夫威廉姆斯马上跟进，“22亿美元。”

　　报价后的威廉姆斯，没有看康明斯和查理基德尔，但乔治里德尔第一时间就看了过去，作为拍卖会的主持人，他太清楚，这次拍卖会中，苹果的对手，就是安卓和微软联盟。

　　康明斯和基德尔好像在商量些什么？

　　希望他们能对上，迅速把价格太高的里德尔有些失望？

　　你们怎么能不开口呢？

　　他都恨不得去把康明斯的嘴给扒开，要知道，现而今，他们一开口，北电可就多了1亿美元的收入。

　　这时有人说道，“23亿美元！”

　　里德尔惊喜的回头，亲人啊，又是你，我们的黑莓！

　　他转向苹果，你们俩对上也不错，效果反正也是一样的。

　　苹果的威廉姆斯，此时却也在和身边的人商量，里德尔抿了抿嘴唇，苹果，你让我很失望！

　　安卓和微软呢？

　　他看到，安卓和微软，依然在讨论……巴特等一下，好像查理基德尔在催促康明斯出价？

　　这是好事！

　　他期待的看着那边，这时，他眼角的余光，看到英特尔那边，好像有人举起手来，他刚看过去，那边的声音也响了起来，“25亿美元！”英特尔的代表中气十足的喊了一声，并有些傲然的扫视其它的几位对手。

　　里德尔此时最希望的，是能像传统的拍卖会一样，自己手里能有一个锤子，这样，就能用重重的敲锤这个动作，来抒发自己的喜悦之情。

　　毕竟，这样的场合，热烈的鼓掌，肯定是不合适的。

　　他是真的想热烈的鼓掌，站起来热烈的鼓掌。

　　25亿美元，这意味着什么？

　　这意味着，30亿美元，不远了啊！

　　形势确实非常乐观，因为在他还没观察完其它几位拍卖者时候，他就听到了报价，那声音，听起来竟然透着些急迫的意味，而一听那个数字，里德尔不用看就知道，一定是安卓的康明斯无疑了。

　　因为他又报了一个有整有零，里德尔一时有些记不住的数字。

　　也不是全部记不住，前面是26亿美元，后面是28美元，中间的，就有些模糊。

　　好在对此早有准备的助手，又递给他一张纸，那是26亿1497万2128美元？

　　他看向有些得意的靠在椅子上看着大家笑的康明斯，这又是个神马数字？

　　又有一张纸递过来，“质数倒数和常数？”

　　这是个什么数？

　　你们，这是跟常数干起来了是吧！

　　但是，26亿美元，这很好！

　　不过，想起昨天的事，里德尔又隐隐有些担心，这家伙又报一个这样的价格，不会和昨天一样，再一次把大家都吓退吧！

　　他马上有些担忧的看向其它人，苹果的杰夫威廉姆斯，和康明斯身边的查理基德尔，这会看起来是一样的无奈，好像是在说，真的又要来这一套吗？

　　但这也好，这至少说明，苹果并没有被这个报价所影响。

　　等看到英特尔那边，他有些担心，于是脸色变得和英特尔一样严肃。

　　还有我们的亲人……他这下是真的严肃起来，因为黑莓那边，脸上都流露出了苦笑。

　　带着无奈的苦笑。

　　该不会是……

　　墨菲定律马上得到了验证，“抱歉，我们退出！”

　　里德尔听到自己最不想听到的话，从黑莓的代表嘴里蹦出来，他突然觉得有些愤怒，被背叛，被抛弃的愤怒。

　　作为加拿大最杰出的高科技公司，不说守望相助，也不说教你们抬价，但留下来帮着撑撑场面都不行吗？

　　再说，你们这个联盟里，可不是没有实力的好吗？

　　黑莓、爱立信、微软、索尼，易安信，联合起来，虽说和苹果，以及安卓微软的联盟，还是有些差距，但至少能跟英特尔匹敌吧，怎么能这么放弃？

　　黑莓的代表，应该是看出了他眼里的意思，但却毫不动摇的开始收拾东西准备走人。

　　当然不行！

　　谁有时间在这里做一个看客？

　　但他好像看了苹果那边一眼。

　　这一眼，好像就是一个信号，杰夫威廉姆斯马上说，“各位，我们能否和其它团队合作？”

　　哎，这个好！

　　作为东道主兼拍卖会主持人的乔治里德尔，马上想也不想的说，“我觉得没问题！”

　　这下，轮到康明斯和查理基德尔严肃起来。

　　合作，这并不是新鲜事，RPX联盟退出后，就分别找上了剩下的四家谈合作，但现在这样子，看起来却是有些不对，苹果和黑莓他们，像是已经谈好，只等条件成熟的样子？

　　康明斯侧身和查理基德尔商量起来，“我是担心，英特尔。”他说。

　　如果苹果在和黑莓联手以后，再把英特尔拉过去，那么，他们这个联盟的状况，将非常不乐观。

　　查理基德尔看了英特尔那边一眼，他觉得，这个问题应该不大，要论交情，英特尔当然是和他们的交情更好。

　　“我觉得，问题不大。”他说。

　　既然如此，康明斯朝他点了点头，杰夫威廉姆斯马上代表他们说，“我们也同意。”

　　英特尔那边很快也跟进，“同意！”

　　看来，他们可能也有这样的打算。

　　里德尔很高兴，“既然大家都同意，那么，威廉姆斯先生？”

　　这一次，他期望听到自己想要的那句话。

　　他的期望达成了。

　　威廉姆斯站了起来，“我们欢迎黑莓，成为我们的合作伙伴。”

　　黑莓马上也站起来，“我们很乐意！”

　　看着他们马上握在一起的手，康明斯和基德尔对视了一眼，这就是提前商量好的。

　　那两家很快合在一起，里德尔心中大定，谁都知道，苹果这是要大干一场的架势，“那么，现在是三方，英特尔作为一方，安卓和微软作为一方，苹果和黑莓联盟的联盟作为一方。”

　　“大家还希望今天继续拍卖吗？”他问道。

　　“我们希望继续。”查理基德尔说。

　　他们想探探苹果的底。

　　大家看向英特尔，过了一会，那边也表态，“我们也同意继续。”

　　“好！”里德尔精神一振，“那么，拍卖继续，各位……”

　　“30亿美元！”有了黑莓联盟的加入，苹果胆气好像一下子壮了许多，里德尔话还没说完，威廉姆斯就报价了。


第八百五十四章 屈辱的英特尔

　　30亿美元！

　　乔治里德尔顿时有些喜不自胜，对他们而言，这完全可以说是一个划时代的数字。

　　这也是对他们这些在北电破产这么久之后，还在坚守的人最好的肯定和回报。

　　尽管真说起来，他们这两年，甚至可以说，比北电还没破产之前，还要轻松些。

　　自诩坚守，其实就是留守，或者干脆可以说，是看守——看守北电那些不能被快速处理的资产，他们这两年，可没有什么太多KPI的压力。

　　毕竟都破产了，你还能要我们怎么样，做出比以前还好的业绩？

　　但现在，没准还真有机会。

　　原来股价只在2亿美元的这批专利，现在已经被竞拍到整整30亿美元！

　　里德尔高兴的看着苹果的杰夫威廉姆斯，感谢苹果，感谢你们！

　　也感谢黑莓，我们的朋友，我们知道，是因为你们的加入，才让苹果突然这么激进起来。

　　看好你们哟！

　　之后，他热切的看着康明斯和查理基德尔，你们不可能不应战的，对吗？

　　尤其是安卓，你们可是最早起意购买我们的专利的公司，你们没有道理畏缩不前。

　　他还满怀希望的看着英特尔一方，来吧，像一开始一样，再给我们一个惊喜吧！

　　但看起来，想让英特尔这个芯片巨头，再给他们一次惊喜，真的够呛。

　　英特尔那边，此时大家都脸黑黑的，彼此之间，连商量都懒得商量，这明显是，已经没什么再出价的意思。

　　说白了，英特尔虽然也是和微软一样声名显赫的高科技巨头，但在实力上，还是差苹果微软好大一截，真说起来，他们连安卓背后的NEXTDOOR也比不过。

　　NEXTDOOR旗下，可是有那么多公司，其它的不说，就一个Facebook，只要上市，市值就绝对能比肩目前市值不过才接近1100亿美元的英特尔。

　　关键是，以前因为看不起智能手机这块“小生意”的英特尔，在眼下的移动互联网热潮中，已经严重落伍，这可是个大问题。

　　多家知名的商业调查机构，均已发布内容大致相同的报告，受消费者把技术开支，从购买PC转向购买智能手机、平板电脑和其它移动设备，以及长期的经济衰退的影响，本年度全球PC的出货量，将会明显下降。

　　这可是这么多年来，PC出货量首次下降。

　　更大的问题是，至少在未来的几年，这个下滑的趋势，大几率将会是个常态。

　　曾经财大气粗的英特尔，在这样增长乏力的时候，也不得不勒紧裤腰带啊。

　　但有人失意，必然就有人得意。

　　同样独霸移动市场的ARM，这两年可以说是狂飙猛进，那些年，冯一平曾经吹过的牛，已经被一一实现，ARM去年的出货量，真的如他所说，已经成功的突破1000亿颗——全年出货量，1093亿颗！

　　这个成绩，不仅建立在冯一平当年列举的诸多方向上，也是因为ARM在移动领域之外多个方向上的成功。

　　英特尔在移动领域的努力，并没有泛起什么水花，但ARM在英特尔的传统强势领域，PC领域，却是成效斐然。

　　今年初的世界最大的消费电子展览，CES展上，多家主流厂商都发布了基于ARM芯片的上网本。

　　当然，相应的，微软也推出了针对ARM芯片的操作系统，Windows RT——这就是说，冯一平吹的另一个牛，同样也已经实现。

　　因为自己公司的支持，应用ARM芯片的处理器，目前在市场上，也已崭露头角，越来越受关注……

　　英特尔的传统市场，正一步步的受到ARM的蚕食，而在移动领域，却只有纸面上的一些成就。

　　这主要是因为，英特尔针对移动市场所推出的Atom芯片，也是他们历史上体积最小和功耗最小，同时也是最廉价的处理器，相对架构的手机芯片来说，真一点都不廉价。

　　要想和ARM竞争，价格至少得缩水到现在的十分之一，或者是十五分之一——这是英特尔不可能完成的任务。

　　这也是为什么曾经和微软一样，是高科技代表的英特尔，现在市值不过才接近1100亿美元。

　　英特尔的这块金字招牌，目前已经褪色严重，并渐渐有些过气的势头。

　　面对突然狂放起来的苹果，和安卓微软的联盟，一时之间，他们真只有暗自咬牙空余恨的份。

　　里德尔马上重点关注康明斯和查理基德尔。

　　这一次，康明斯和查理基德尔没有商量，康明斯马上毫不迟疑的加价，“31亿4159万2653美元。”

　　终于，不用助手说明，里德尔就知道，这是圆周率——你们果然还真是和常数杠上了。

　　只是，相比此前的两次，又报出这样一个让人不知道说什么好的价格的康明斯，不再得意，也没显得多轻松。

　　里德尔知道，这应该是渐渐逼近他们的最高价，但是，嘿嘿，这是好事！

　　都31亿美元了，35亿美元还会远吗？

　　而如果到了35亿美元，40亿美元，也不是没有可能啊！

　　他马上把热切而期待的眼神，转向苹果和黑莓一方。

　　这时，英特尔开口了，“英特尔，退出。”

　　这就退出了？里德尔有些无奈。

　　但他也清楚的听出来，英特尔代表话中的无奈。

　　想想也是。

　　当年英特尔威风的时候，可是拉着微软，把苹果打得快要破产，至于什么安卓、ARM，两年前，英特尔还真没把他们放在眼里，但是现在，非但微软依然是独占鳌头，曾经的手下败将苹果，也一扫当年的颓势，成为了全球最成功的高科技公司。

　　而安卓和ARM的双A组合，正一下接一下的把它这个前浪排在沙滩上。

　　他说出的“退出”这个词里，蕴含了多少屈辱、心酸、不甘，只有他自己能够体会。

　　其实，乔治里德尔，大概能够体会他们的心情，毕竟，遥想当年，我们，北电，那也曾经阔过，只是现在，却沦落到变卖所有家底的地步。

　　他不由得看向康明斯，你就一定要这样报价吗？

　　几十亿美元，你偏偏就以这样不正经不严肃的方式的报出来，显得你们钱多不在乎是吧！

　　康明斯也是没想到，自己都加价了，此时在北电这边还落不到好。

　　至于为什么会定这样的几个价格，当然不是他们在闹着玩，而是他们希望这样的报价方式，能给其它人一个“我们无所谓钱多少，我们就是随便报价”这样的一个印象，进而，就会让对手们觉得，安卓对北电的专利，是志在必得，无论花多少钱都要拿下。

　　说白了，他们这么做的真正目的，就是希望能给对手们施加压力，他们如果因此退出拍卖，那自然是最好不过。

　　现在，目的达到了，但他却轻松不起来。

　　苹果已经接受了黑莓的联盟，英特尔现在退出，那么……

　　他悄悄的用脚碰了旁边的查理基德尔一下，基德尔一愣，一看康明斯的样子，便把想说的话憋了回去。

　　苹果的威廉姆斯也在看着他们这边，看样子，是在等他们先说话，但康明斯他们沉默着看向里德尔。

　　里德尔：你瞅啥？

　　他咳了一下，“那么，大家的意思呢，拍卖还继续吗？”

　　康明斯很洒脱很坚决的一挥手，“当然继续！”

　　这样的时候，最好不要让对方看出自己的意图来，如果能让苹果以为，他们希望把英特尔排除在外，现在就决出胜负来，那自然最好。

　　“我们，希望在明天，再开始下轮拍卖。”见他这样说，苹果的代表，杰夫威廉姆斯马上说。

　　你们希望今天就能有结果？那我们就一定要打乱你们的部署。

　　里德尔站起来，“既然这样，各位，那我们明天继续。”

　　康明斯又用脚轻轻的碰了查理基德尔一下，基德尔微微点头，看向英特尔那边……


第八百五十五章 退堂鼓

　　晚上8点的时候，查理基德尔给康明斯打来电话，声音中透着疲惫，“他们还没定下来。”

　　康明斯愕然，从你们会面到现在，这都过去了两个小时，你居然还没说服英特尔？

　　伙计，你们可是Wintel联盟，携手叱咤高科技界几十年的Wintel联盟，现在居然在这样并不是核心方向上的合作，都不能取得一致？

　　你们之间，这是连有交情都算不上吗？

　　康明斯顿时也有些着急起来，如果英特尔再和苹果联手，那么，他们绝对不会有任何胜算。

　　“你知道，英特尔非常在乎苹果采用他们的CPU，”查理基德尔说，“尤其是在苹果有意自研芯片的情况下。”

　　康明斯想了想，“你安排一下，我去和他们见面。”

　　放下电话，他忍不住骂了一声，这特么都是一堆乱事。

　　要说，英特尔确实应该珍惜和苹果的关系，因为他们现在和苹果的合作，可是相当的来之不易。

　　苹果和英特尔之间的恩怨，当然和强势又有个性的乔布斯有很大关系。

　　说起来，老乔和英特尔的创始人之一，罗伯特诺伊斯，这个称得上硅谷之父的人，相交莫逆，甚至视他为自己的人生导师。

　　但他和英特尔的另一位创始人，安迪格鲁夫的关系，那就相当不咋地，原因，说起来也非常常见，就是那种当年的我，你爱搭不理，现在的我，你高攀不起的俗套桥段。

　　就是在苹果创办的初期，乔布斯希望能在英特尔那里拿到一个优惠的价格，但当时的苹果，完全是个小不点，在商言商，安迪格鲁夫干脆的拒绝了乔布斯的提议。

　　乔布斯是个什么样的人？

　　他最反感的，就是被人看不起，所以从那时起，他就恨上了英特尔。

　　后来在英特尔和微软成立Wintel联盟的时候，他便拉着自己的芯片供应商摩托罗拉——是的，摩托罗拉当年，可也是微处理器巨头，以及蓝色巨人IBM，成立了一个打对台戏的AMI PowerPC联盟。

　　从1995年开始，苹果一直用着这个联盟研发的PowerPC芯片，直到2004年，摩托罗拉在分离半导体业务之后，退出联盟，导致联盟终结。

　　之后05年的6月，乔布斯终于在发布会上，把英特尔请上台，宣布苹果从此用英特尔的芯片，也就是从那时起，苹果的笔记本电脑更名为我们熟知的MacBook——此前它们叫PowerBook。

　　现在已经成为电子快消品最知名品牌的苹果，当然值得英特尔打起十二分精神去配合。

　　那么，我们的优势在哪里？

　　这是康明斯这一路上，在不断思考的问题。

　　优势，好像真的不多，毕竟，ARM目前正是英特尔最有力的竞争对手。

　　在微软的交情都不管用的情况下，自己好像更难说服英特尔。

　　他板着脸走进约定的雪茄吧，在见到坐在宽大沙发里的基德尔和英特尔的副总裁布莱恩科再奇后，他干脆掠过寒暄，直接说道，“科再奇，谁都知道，你我两家之间，目前正在多个领域进行着相当激烈的竞争，我想知道，这是不是你不愿意和微软以及我们一起联手拍卖的原因？”

　　科再奇拿着雪茄笑了笑，“当然不是，康明斯，我们都知道，这是避免不了的情况，英特尔一贯也非常欢迎这样对整个行业的发展都有益的竞争。”

　　竞争，当然有，激烈？

　　我们倒是想激烈，但在移动领域，我们依然是难以插足，至于在其它领域，无论是PC，还是服务器，你们倒是想激烈的，但有那个本事吗？

　　康明斯突然觉得，这个看起来总像是非常疲惫的英特尔副总裁，真的很有当CEO的潜质，这些套话，说得真是溜。

　　“那么很好，我们都知道，当一家公司发展到像英特尔这样，成为行业的绝对领先者时，将不可避免的经常遭遇挑战。”他小小的捧了一下。

　　“一直以来，我们始终奉行这样的准则，当竞争不可避免的时候，对彼此间的合作，就应该更积极，这一点，我想英特尔应该有着非常清楚的认识，我们很快将发布的最新版安卓，会全面支持英特尔x86架构的芯片。”

　　这话是释放善意还是淡淡的威胁，就看对方怎么看了。

　　科再奇笑着举起酒杯，“我们非常欢迎和感谢安卓为此所做的努力。”

　　“既然如此，我就有些不明白，英特尔为什么不选择和我们联手？”康明斯问。

　　科再奇心说，还不兴让我等等苹果给我开出什么样的条件？

　　“难道说，英特尔希望与苹果联手，和那边加起来至少5家公司，一起去分北电的6000项专利？”

　　“这最多1000项专利，值得英特尔花费这么大力气？”

　　“很难有1000项，”查理基德尔也适时帮腔，“苹果肯定会希望持有至少三分之一到一半，而如果我们联手，那可是至少有2000项专利。”

　　一直在荡着杯中红酒的科再奇停了下来，他昂头看着顶上的吊灯，“这是个问题。”

　　低下头来就说，“好吧，你们说服了我，我加入。”他伸出手来。

　　康明斯马上觉得，这有些不对。

　　我说，你这个家伙，怕是早就决定跟我们联手，只是，必须等我说几句软话？

　　他一时也懒得计较这个，“我们现在得讨论一下明天的策略，我认为，是不是这样……”

　　……

　　北电首席战略官乔治里德尔，依然非常高兴的看着最后的这两方，“再一次欢迎大家的到来，我想，我们这就开始？”

　　他这个态度，很受仅有的两方的欢迎，为了这6000项专利，大家在多伦多，已经呆得够久的了。

　　昨天最后报价的是康明斯，今天当然轮到苹果首先出价，“33亿美元。”杰夫威廉姆斯云淡风轻的说。

　　看起来，他对英特尔加入安卓和微软的联盟，并不是太在意的样子。

　　里德尔对这个报价稍稍有些失望，谁都知道，苹果的实力最强，持有的现金也最多，但他们的出价，一直就这么平平无奇，从来不会给人惊喜。

　　你就不能直接抬到35亿美元？

　　但他知道，35亿美元，应该不是问题，因为英特尔才刚加入，所以安卓这边，至少得再加价一次，而以他们的习惯，一次性加价2亿美元，那真是小意思。

　　他满怀期待的看过去，看到康明斯和查理基德尔都在示意英特尔的布莱恩科再奇，哦，这是让新成员报价。

　　科再奇笑了笑，也非常云淡风轻的报出一个价格来，“40亿美元。”

　　里德尔先是一愣，跟着是狂喜，40亿美元！

　　这就40亿美元？

　　这一刻，他都想在胸前画十字架，圣父圣子和圣灵啊！

　　这一刻，他真想搂着康明斯他们，狠狠的亲几口。

　　康明斯他们仨，则面带微笑的盯着苹果那边，你们怎么办，加，还是不加？

　　“我打个电话。”杰夫威廉姆斯站了起来。

　　里德尔眼里顿时一亮，有门，看来，很可能40亿美元都不止。

　　他不停的看着表，盼望着威廉姆斯能尽快带来更好的消息，也是，苹果总该要雄起一把吧。

　　而康明斯他们，此时脸上的笑容，也渐渐的不复之前那么轻松，苹果居然还想加价？

　　3分钟后，威廉姆斯步伐轻快的走回来，他都没坐下，直接站着说，“45亿美元！”

　　紧张的里德尔这一次没忍住，他站起来鼓掌，“欢迎苹果的出价！”

　　另一边，查理基德尔和布莱恩科再奇的脸色，是掩饰不住的难看，他们看了眼没说话的康明斯，马上说道，“我们希望下午两个小时后再继续。”

　　10分钟后，冯一平接到康明斯的电话，“冯，苹果出价45亿美元，微软和英特尔，都决定要放弃。”


第八百五十六章 项庄舞剑

　　退出？冯一平马上问，“他们在你身边吗？”

　　“在的。”康明斯看了眼都准备上车的那两位。

　　“让他们听电话。”

　　这是，准备给我撑腰？“基德尔，科再奇。”康明斯拿着电话，快步走向那已经准备放弃的两位。

　　“抱歉康明斯，”查理基德尔说，“我知道……”

　　“冯的电话。”康明斯打断了他，把电话递给他。

　　冯一平的电话？基德尔真有些不想接，但已经塞在手里，不接也不行。

　　离得稍远点的布莱恩科再奇，这方面就有些优势，康明斯叫他的时候，他本来也在朝这边走，但听到后面的话，他顿了一下，拿出手机，“是的……”

　　一边说，一边往车上走。

　　冯一平这个时候打来电话，绝对不是给他们鼓励，既然如此，还不快闪？

　　查理基德尔有些羡慕的看着借电话遁走的英特尔副总裁，这家伙，果然是一如既往的靠不住，一边打起十二分精神，客客气气的说，“你好，冯。”

　　“听说你们现在就准备放弃？”冯一平开门见山的问。

　　果然是这事，也是，这个时候，还能是什么事？

　　“冯，很抱歉……”

　　“我不想听什么抱歉，”冯一平非常强硬的打断他的话，“懦夫才会说抱歉。”

　　查理基德尔顿时真的是后悔死，我特么为什么要接这个电话？

　　虽然那他清楚，能直接“享受”冯一平这样的批评的人，一定不多，但作为堂堂的微软高管，他怎么会乐意听这并不是自己老板的人的批评？

　　他的脸色，也一下子冷下来。

　　冯一平丝毫不顾忌他的感受，“我们的联盟里，容不下懦夫，现在这个时候，更是不需要懦夫。”

　　站在旁边的康明斯，此时和基德尔是一样的诧异，冯怎么会这样？

　　就是在公司里，冯都绝少这样对人发火，何况是对外人。

　　这不对！

　　旋即他又想，冯也能这样？

　　他顿时又有些忐忑，对微软的人都这么厉害，那冯一会会怎么批评我？

　　现在局势很明显，要想拍卖成功，那么，安卓多半只能孤军奋战。

　　这样一来，即使能战胜苹果的联盟，那代价，也一点都小不了。

　　是的，他们让英特尔的科再奇报出的那40亿美元，是他们能接受的最高价，现在看来，安卓要成功，至少得46亿美元才行。

　　这还必须得是45亿美元是苹果心里的最高价。

　　相对40亿美元来说，这将增加的至少6亿美元，那可不是个小数字。

　　他听到，老板此时还在非常严厉的告诫，或者说教训基德尔，“……这个时候，我们需要的，是积极的联手应对……”

　　“……是的，现在的问题，主要在报价上，但是不是没有其它的办法可想？”

　　“没有吗？”

　　“明显不是这样！”

　　“比如，我们难道不能瓦解苹果的联盟？”他举例道。

　　“有没有尝试过和黑莓联系，把他们拉过来，以此迫使苹果可能主动撤回他们的报价？”

　　“……有没有想着能把RPX联盟拉回来，进一步分担我们的拍卖成本？”

　　“我相信，只要有了方向，就一定能想出很多办法，关键是，你们得发挥自己的主观能动性……”

　　“……微软一直这么善于放弃吗？”

　　微软Windows Phone部门负责人，直接向微软CEO鲍尔默汇报的查理基德尔，被冯一平这样劈头盖脸的一通批评，此时终于懒得控制自己的情绪，冷声冷气的说，“冯，我只对微软负责。”

　　我又不是你下属，凭什么要被你这样批评？

　　“我相信，康明斯更希望听到你的这些提点。”他直接把手机还给康明斯，一言不发的坐进自己车里，重重的关上车门。

　　他相信，远在硅谷的冯一平，也能听见自己恼火的关上车门的声音。

　　首富怎么样，冯一平又怎么样？我又没拿你一分钱的工资，所以我为什么要受这样的气？

　　“基德尔。”康明斯捧着手机又叫了一声。

　　基德尔抬头示意司机，“走。”

　　早就该走了，走得越远越好，他气呼呼的想。

　　就是Windows Phone现在发展成这个样子，鲍尔默也不敢这么批评教训我！

　　他郁闷得狠狠的在扶手上重重的拍了一下，刚才的那几分钟，是他职业生涯里最难堪的时候，还特么的是原本绝不应该承受的。

　　这么些年以来，也算是养尊处优，在公司之外，尤其受人尊重的查理基德尔，此时觉得，要是冯一平现在就在眼前，他一定会用手指戳着他的鼻子问，“你有什么资格这样说我？”

　　管他是首富还是什么呢。

　　首富就了不起吗？

　　我前老板，是连续十多年的首富。

　　他冷冷的看着窗外，只是，想一想，冯一平说的那些话，还真不是完全没有道理。

　　现在除了放弃，更积极的努力方向有两个，削弱苹果联盟；壮大自己的联盟，这样一来，也并不是没有办法，并不是没有可能，让苹果收回自己45亿美元的报价。

　　他重重的躺在座椅上，皱眉闭眼想了一会，最后觉得，无论如何，应该再给鲍尔默打个电话，冯一平这么说自己的事，一定得让他知道。

　　电话恰好响起来，他一看，英特尔的布莱恩科再奇，你这个可耻的逃兵，“科再奇……”

　　……

　　身后，康明斯孤零零的拿着电话，看着查理基德尔怒冲冲的远去，他有些小心翼翼的拿起电话说了一声，“冯。”

　　看着站在大门口，有些兴高采烈，得意洋洋的杰夫威廉姆斯一行人等，想着接下来即将来临的暴风骤雨般的批评，他也拿着手机，坐进自己的车里。

　　要是让威廉姆斯他们听到哪怕只言半点，那自己的这张老脸，也真不知道往哪儿搁。

　　苹果和黑莓联盟的那些人，看着从拍卖伊始，就一直表现得非常轻松，很不在乎的康明斯，现在一副紧张又小心的模样，顿时都是说不出的高兴。

　　你报价时的那个得意劲呢？

　　“再见，”威廉姆斯热情的和其它人握手，看着康明斯的车，带着些躲闪的样子开远，“我们就静候好消息吧。”

　　“呵呵。”联盟里的代表，顿时都笑了起来。

　　笑的原因，却是不好在这样的场合讲的，所以有人忍不住说，“多伦多真是一座非常美丽的城市，你们看这天……”

　　威廉姆斯最后才坐进车里，也是一坐下，就给库克打电话，“蒂姆，他们慌了，已经失去了分寸。”

　　“我亲眼看到，是冯给微软的查理基德尔打电话，通话内容，应该不是太友好，基德尔最后是黑着脸，把手机扔给康明斯。”

　　“是吗。”库克听起来，没有威廉姆斯这么雀跃。

　　他非常清楚威廉姆斯他们那么高兴的原因，这可是即将战胜冯一平！

　　谁都知道，这些年，冯一平要做的事，就没有不成功的——购并雅虎那次，虽然最终失败，但那就是他的本意。

　　之前无论多么厉害的对手，面对他的时候，都纷纷败下阵来。

　　成功在望的这次拍卖，可以说是冯一平第一个真正的败绩。

　　考虑到在拍卖开始前，冯一平亲自去过多伦多，亲自去过北电，他们这次的成功，成色可以说非常之高，接近于面对面的让冯一平无奈的接受失败。

　　对他们这些职业经理人来说，这样的荣耀，一定程度上，比拍卖成功本身，还要有意义。

　　对此，库克也是高兴的，但因为这样的成功非常的罕见，他心里因此总有点隐隐的不踏实，“没结束之前，不能掉以轻心。”

　　前面，康明斯只等来冯一平的一句话，“康明斯，告诉北电，我们需要24个小时来考虑。”

　　“啊？哦，好的冯。”康明斯有些难以相信的看着手机，这么温油又和蔼可亲？


第八百五十七章 意在沛公

　　再前面，跑得最快的布莱恩科再奇笑着问查理基德尔，“基德尔，冯有什么好办法？”

　　基德尔在心里默默的竖起中指来，冯会在电话里说什么，你难道还没有点B数？

　　不然你怎么会跑那么快。

　　再说，冯一平要是真有什么好办法，那会直接对我们说？

　　他当然是装高人风范，通过康明斯来告诉我们。

　　“冯对我们的放弃，有很大意见。”他言简意赅的说。

　　被冯一平狠尅了一通的事，一点都不能让科再奇知道，“他希望我们能积极的想办法解决。”

　　“办法？那就是加价啊，”科再奇说，“好了，我想我得向公司转告冯的态度。”

　　和他们联盟，是来交好的，要是因为这样的结盟，反而开罪了冯一平和安卓，那他可承担不起这样的后果。

　　尤其是在这样的时候。

　　这样的时候，指的是从他掌握的情况来分析，公司将可能很快会任命他为COO。

　　在高科技公司里，公认的一点是，COO，那都是CEO最有力的预备人选。

　　他深知，如果这一次，不能让冯一平和安卓满意，那么公司接下来的安排，也一定不会让自己满意。

　　公司在06年决定和苹果合作，狠狠的得罪了两个长期合作伙伴，戴尔和微软，而这一次，公司决定和安卓合作，理所当然地得罪了苹果、微软和戴尔，代价，不可谓不深重。

　　自己的行为，如果影响到公司付出这么大代价的项目，那别说是升职，走人都有可能。

　　“再见。”基德尔挂掉了这个打探消息的家伙的电话，他也得给公司打电话。

　　……

　　硅谷，NEXTDOOR园区，看着冯一平挂掉电话，一直坐在他办公桌上看他表演的梅耶尔说，“我能想到，康明斯此时，一定会深深的为你的态度困惑。”

　　冯一平拿着手机在办公室里走了几步，“也是没办法才这样，我想他以后会理解的。”

　　“你表现得真棒。”梅耶尔非常赞许的看着他。

　　她还是很希望多看到冯一平这个样子，这个样子的冯一平，让她佩服，让她崇拜。

　　尽管孩子都有了，已经是事实上的一家人，她还是需要这样的崇拜，这会让她更爱冯一平，从而让他们的关系，比以前更稳固。

　　“现在就这么等？”她问。

　　“是的，等。”冯一平说。

　　“如果他们不来电话？”

　　“那么，”冯一平看了下手机，“我就给他们打过去。”

　　“正好，刚刚的情绪还没宣泄完。”

　　听他这么说，本准备和他黏糊下的梅耶尔没有过去，这时，冯一平笑着举起手机，“看，来了。”

　　“鲍尔默？”

　　冯一平摇头，又进入了那种带着火气的状态，“你好，保罗。”

　　另一边，英特尔的CEO保罗欧德宁陪着笑，“冯，我知道，安卓非常需要这批专利，来扩大你们的专利池，改变你们的被动局面，但很遗憾，我们认为，当前的这个价格，已经远远超出了这批专利原有的价值。”

　　“相信我，我非常愿意做你最坚实的盟友，并已经做了很多努力，但这个价格，是我们董事会不能接受的。”

　　“所以冯，我们真的只能退出，希望你能理解。”

　　冯一平吐槽了一句，“董事会，果然是个万能的挡箭牌。”

　　梅耶尔笑着朝他比划了一下大拇指。

　　“好吧保罗，我理解你的处境，”有些话，还是要适可而止，“但我想说，我们是否已经尽了所有的努力？”

　　“我认为，并不是没有办法，让苹果撤回他们45亿美元的报价，以我们都认可的40亿美元成交。”

　　“冯，科再奇再三向我保证，他已经尽了所有的努力，他认为，真的不存在这样的可能性。”

　　冯一平没说话，只是刻意的加快了脚步，同时还加重了脚步，好让保罗欧德宁能在听筒里，听到自己蕴含着火气的急促又沉重的脚步声。

　　“冯……”

　　“好的，我知道了，我有电话进来。”冯一平看了下手机，果不其然，正是鲍尔默。

　　“冯，谢谢你的理解，我们会尽快推出兼容安卓的处理器，我们同时坚决支持你的下一次并购。”保罗欧德宁不得不向他做了一个保证。

　　“但愿吧，拜，”冯一平挂掉电话，正好鲍尔默那边也挂掉，但他就是不拨过去，50多秒后，鲍尔默果然又打了过来，“冯。”

　　“鲍尔默先生。”冯一平冷冷的说。

　　“呵呵冯，”鲍尔默大笑起来，“你就这么不能接受一次失败吗？”

　　“我能坦然的接受失败，答案我不能接受我最信任的盟友的背弃，”冯一平说，“我原来还真不清楚，在和苹果竞争的过程中，微软竟然这么容易放弃。”

　　梅耶尔顿时觉得，孩子他爸这演技，真的可以考虑担当奈飞电视剧的男主角。

　　“呵呵，”面对冯一平的冷言冷语，鲍尔默依然在笑，“不是放弃，而是和竞购雅虎时，你的做法一样。”

　　小小的反击了一下后，他又温言相劝，“我们认为，当前的价格，已经远远的超出了这批专利的价值。”

　　微软为什么会参与这次拍卖？这次拍卖为什么会拍出这么高的价格？

　　大家当然算过一笔账。

　　包括微软在内，美国的大公司，这两年每年平均会进行的专利诉讼，包括主动和被动的，会超过30起。

　　平均下来，每起诉讼的律师费用，至少也在500万美元，如果败诉，那么赔偿额，动辄会超过1亿美元，所以大家对北电这些很有优势的专利，才会有这么浓厚的兴趣。

　　但45亿美元？平均下来，微软至少也要15亿美元，他们觉得，这就很不划算。

　　“鲍尔默，你知道，在现在的形势下，这批专利，不好用钱来衡量，我最恼火的是，你们有没有做完所有的努力？明显没有……”

　　“冯，冯，”鲍尔默打断了他，“苹果也是这样认为的，所以我们觉得，你希望他们不再加价，甚至是撤回报价的愿望，很难实现。”

　　“不试试，怎么知道结果？”冯一平依然非常坚决，“算了吧，放心，没有你们的支持，我们也不会放弃。”

　　“冯，”鲍尔默不得不苦口婆心的劝他，“我们都明白，苹果其实也非常需要这批专利，你看，他们的专利储备，真的也非常不足。”

　　“所以，何必花费过高的代价和他们斗气？”

　　“以后还有机会，不是吗？”

　　“哦，我听出来了，”冯一平冷笑，“因为微软的专利池足够大，不能拍得这批专利，也无所谓，所以你们觉得，这次把北电的这批专利让给苹果，也无所谓。”

　　“冯，我们只是觉得，没有必要付出这么高的代价。”鲍尔默说。

　　冯一平没管他，“那你有没有想过，我们在专利储备方面，比苹果还要差？”

　　“而我们目前面临的局势，比苹果还要严峻，所以，我们更是急需这批专利？”

　　鲍尔默觉得，冯一平这有些借题发挥的意思，但生意就是生意，微软该起诉安卓手机厂商，那就得起诉。

　　“作为安卓的盟友，微软居然照顾这次拍卖中的对手苹果的感受，却不考虑安卓的处境，鲍尔默，这，说得过去吗？”

　　鲍尔默也是很无奈，安抚你的情绪，怎么就这么难？

　　真是的比盖茨还麻烦。

　　他只能反复说，“冯，你知道，我们这么做，主要是为你们的利益考虑，何况，你们不是还有其它的机会？”

　　“其它的机会？”冯一平又冷笑，“你是指摩托罗拉？”

　　“拜托！就北电这6000件专利，我们和你联手，都没能拿下来，摩托罗拉？那会有多少竞争对手？别说你们就没有这方面的想法。”

　　“不会的冯，我们坚决支持你收购摩托罗拉，”鲍尔默保证道，“轮也应该轮到你们。”

　　耶！总算等到了他这样的承诺，冯一平马上得意的朝梅耶尔比V……


第八百五十八章 高风亮节

　　像鲍尔默他们这样的人的承诺，也许很值钱，也许一文不值，关键，得看他们承诺的人是谁。

　　到了他们这个层面，也许对公众的承诺，也就是对一群人的承诺，并不是太有效力，当然，那样的时候，他们的承诺往往会比较空泛。

　　站在诉求者一方，你会觉得，他的承诺，覆盖了你的诉求，但从承诺者的角度看，就完全不是那么回事，拜托，在话里，我明明已经设置了那么多前提条件好吗。

　　这很像当你被银行硬拉着办理财时，一般只会对他们承诺的最高回报率印象深刻，并对此深深的憧憬着，下意识的会不去想最低的回报——那很可能能保本就不错。

　　这其中深层次的原因，可以说都是一致的。

　　向鲍尔默提建议的民众，其实非常清楚，自己对鲍尔默并没有任何约束力，就像我们在银行买理财，说白了，一个连银行贵宾用户都不是，只能乖乖取号排队的普通老百姓，你难道还能有多少选择不成？

　　倒是鲍尔默像现在这样，并不是很正式，个人对个人的承诺，反而会更靠谱。

　　考虑到他承诺的人是冯一平，这个承诺的效果，就更让人放心。

　　当然，如果鲍尔默在安卓正是收购摩托罗拉时，刚好卸任，那就另当别论，但谁都知道，这是不可能发生的事。

　　冯一平有些得意，又有些如释重负的摆了摆手机，“微软也如愿搞定，这意味着，我已经为我们收购摩托罗拉，祛除了最有力的两个潜在的竞争对手。”

　　“也意味着，我们在北美的业务，从此终于没有明显的短板。”

　　安卓，当然是他们北美业务最重要的一大块，可以说，也是支柱之一。

　　自去年底开始显现的专利困境，是安卓顺利发展的隐忧和重要的制约，能成功收购摩托罗拉这样老牌的移动通信巨头，虽然还不能全部解决问题，但却能让安卓有了足够的辗转腾挪的资本。

　　收购摩托罗拉最大的对手，恰好又和在专利上和安卓过不去，也希望能进一步扩大自己的专利池，从而能更随心所欲的对安卓发起专利诉讼的公司——主要也是微软和苹果。

　　之前已经得到了苹果库克的保证，现在，又得到了微软鲍尔默的保证，这两个动力最大，同时实力超群，因此可能造成的阻力也最大的公司的退出，自然是为安卓顺利收购摩托罗拉，铺平了道路。

　　而英特尔的承诺，也有利于安卓接下来收购其它零星的专利，类似于他们从IBM那里收购的那批专利。

　　“我这是为你解决了最大的问题，”冯一平看着梅耶尔，“所以，你要怎么感谢我？”

　　“这不是你的公司吗？”梅耶尔马上顶了冯一平一句，但跟着就笑了起来，“你希望，我能怎么感谢你？”

　　这家伙，说的也没错，他会越来越少的介入到具体的管理中，所以，这方面的问题，也真可以说是自己的问题。

　　冯一平打量了她一眼，“我希望你能穿上西装套裙，配上黑色的丝袜，还有……”

　　作为一个花大把的钱在时尚上的人来说，呆板单调的西装套裙，从来就不在梅耶尔的购物清单上。

　　她喜欢的，永远是闪亮的，夺目的时装。

　　就像今天，她穿的是一条蓝色缎面的上面绣有绿叶红花的裙子——她对在衣服上绣各种花，有着迷之喜爱，好在因为她这些时装，都是出自名家，整体效果，和俗气一点都不沾边，反倒显得贵气又有活力。

　　裙子腰上还有一条装饰性很强，还镶有宝石的宽腰带——这直观的强调了贵气。

　　如果是一位员工，这样的打扮，当然就有些过分隆重，但无论在谷歌还是NEXTDOOR，她自被人知以来，就不是普通的员工，而是公司的高管和门面，因此有足够的理由，穿得像出席宴会一样来公司上班。

　　“是不是，裙最好不长过臀部，最好还戴上眼镜？”梅耶尔问。

　　哟，懂行哦老铁。

　　“眼镜嘛，可以有，裙子太短，未免就和设定的场景不符。”

　　哪个正经公司的员工，会穿那么短的裙子去上班？

　　“但我很乐意在其它的时候……”

　　看着梅耶尔脸上浮现的冷笑，冯一平马上住嘴，又拿起手机，“我忘了，最好还得给库克打个电话，工作，现在是工作时间。”

　　梅耶尔看着她走到窗前，背对着自己，嘴角翘了起来……

　　……

　　库比蒂诺苹果总部，正在接电话的库克，看着手机上的来电显示，皱起了眉头，“以后我们可以对他们授权，但底线是，一定要确保拿到北电LTE相关专利的完全所有权，以及其它的专利。”

　　“为此，我们最高可以分担拍卖价的四分之三。”

　　杰夫威廉姆斯知道，库克所谓的“其它的专利”，主要指的是可以用于打击安卓的那一揽子专利。

　　“也就是，如果最终价格，就是45亿美元，那么，我们能承担30亿美元？”他明确的问道。

　　“对。”库克肯定的回答。

　　“好的，我有信心很快和黑莓达成一致。”

　　和黑莓联盟的联盟，毕竟有些匆忙，有些方面，主要是专利的分配方面，目前还没有达成一致。

　　不过，在库克承诺能承担四分之三的保证下，他相信，不难和他们达成共识。

　　“紧密关注康明斯的动况。”库克又匆匆的叮嘱了一句。

　　因为面对的是冯一平，在一切未成定局之前，他总是很难彻底放心。

　　放下电话，他马上拿起手机，“冯。”

　　“蒂姆，”冯一平的声音很低沉，“45亿美元啊，你的决心还真大！”

　　“冯，你知道，我们急需这批专利。”库克斟酌着说。

　　你这么问，是什么意思？

　　是想放弃吗？

　　“45亿美元。”冯一平又嘟囔着，连语调都带着愤愤不平和难以理解。

　　库克静静的听着，怎么，还不许我们花自己的钱？

　　冯一平那边传来了一些噪音，库克好像都能从哪些噪音里，听到他的挣扎。

　　你究竟是要继续抬价，还是选择放弃？

　　“我刚刚和鲍尔默交换了意见。”冯一平的话，极大的调动了库克的注意力。

　　6000件专利，45亿美元，坦白说，他们也很难付出更高的代价。

　　“我们理解苹果对这批专利的急迫。”

　　“谢谢，”库克说，“但我们欢迎你们继续出价。”

　　他可不希望自己的胜利，听起来，好像是安卓和微软让的一样。

　　“唉，”冯一平叹了一口气，“这个代价已经够高了，我们也不希望，你们最终要花费50亿美元才能达成目标。”

　　“这也对整个市场不利，”冯一平说，“所以，我会很快通知康明斯，让他知会北电，我们选择放弃。”

　　库克忍不住紧紧的抓住桌子，淡淡的说，“谢谢。”

　　“不客气，这是你们出色运筹的结果，拉到了黑莓，就能极大的保证你们的成功。”冯一平有些棋差一招的意兴索然的样子。

　　“提前祝贺你们！”

　　这话倒是说得挺真诚。

　　库克这次道谢也带着感情，“谢谢。”

　　不容易，这是真的战胜了冯一平一回！

　　当听到那边说，“那么，就这样，”的时候，他还以为这就结束通话，谁知道，冯一平又来了一句，“希望我们接下来收购摩托罗拉，也能像你们这么顺利。”

　　库克此时也不疑有他，“会的冯，就像上次我说的，苹果坚决支持你们收购摩托罗拉，我想，其它的那些可能的对手，一定不会是你的障碍。”

　　“希望如此吧。”冯一平也淡淡的说。

　　这下，真正的稳咯！

　　梅耶尔又是佩服又是无语，明明在拍卖开始的那一天，你就有放弃的打算，结果，你又一肚子委屈的以此让微软，让苹果，让英特尔承你的人情，你可真不愧是首富……


第八百五十九章 尚需努力

　　5月20号，当彭博社在中午发布了配有乔治里德尔，和杰夫威廉姆斯，笑着交换协议照片的报道后，这起引起广泛关注的专利收购案，终于落下帷幕。

　　结果，可以说是皆大欢喜，北电的债权人们，意外的获得了高额的回报，而最大的智能手机公司苹果，也获得了他们急需的专利。

　　极大的提高了他们应对专利诉讼的能力。

　　很快也有人关注到了这起收购案中的另一方，现首富和前首富的公司联合在一起，最后却主动放弃？

　　大家忍不住在探寻着背后的其它原因，按理说，几十亿美元的事，不应该让他们就这么放弃，考虑到安卓面临的处境，和他们糟糕的专利储备，则更是如此。

　　专家们还在猜测着原因，在网上，已经有不少人开始关注“冯一平的第一次失败”这样的消息。

　　幸灾乐祸的，认为冯一平终于也有失败的时候的人有，但无条件支持他的，同样不少。

　　在NEXTDOOR旗下的问答网站Quora，这个话题也很火爆。

　　这个世界上首个问答网站，此时也已经成为NEXTDOOR旗下又一家独角兽公司，很多知名的投资人，已经对它给出了至少15亿美元的估值。

　　要说这也不奇怪，依托着NEXTDOOR旗下巨大的社交帝国，再加上和谷歌的良好合作，可以用Facebook、推特，谷歌等帐号直接登录，让Quora完全无需担忧如何发展用户。

　　这就是靠着大树好乘凉，也是强者恒强的原因。

　　而包括冯一平在内的多位大佬，在Quora上的活跃，也非常有力的增加了它的人气，极大的提高了用户粘性。

　　到现在，Quora已经成为很多人最喜欢逛的一个网站。

　　因此，到了下午，冯一平就得到Quora的汇报，有超过百位用户，直接向他提问，希望他回答为什么会选择放弃。

　　这背后，有没有政府方面的原因？

　　是不是以苹果为代表的公司，在拍卖开始的那天联合表示反对，导致了美加两国政府的介入？

　　还是因为，苹果那一方，有加拿大的高科技公司黑莓？

　　据说黑莓在获得政府的免税、补贴等优惠条件后，他们实际上相当于不花一分钱，这是否就是政府补贴导致的不公平竞争？……

　　之所以会有很多人这么问，是因为他们完全相信，一起这样的收购案，冯一平的安排，一定会万无一失。

　　所以，他失败，就只能是客观原因。

　　这让冯一平真的有些感动，也稍稍的有些惭愧。

　　这些支持者，对自己是无条件的支持，他们的喜欢，很纯粹，而自己，却已经很难算上一个纯粹的人。

　　这个时候，他也没闲着，他和梅耶尔，以及在园区办公的其它公司负责人，正在召开一个会议，与会的主力，是康明斯从多伦多带回来的团队。

　　冯一平也许能豁达，他们却豁达不起来，此时情绪都非常低沉，毕竟，他们这是第一次真正的搞砸了。

　　“各位，”冯一平笑容满面的为他们打气，“我希望各位能从更积极的角度，去看待这样的结果。”

　　“诚然，我们也希望，和以前的并购案一样，这一次，我们也能顺顺利利的成功，但这一次失利，未尝就没有正面的意义。”

　　他走到同样垂着头的康明斯身后，双手搭在他双肩上，“这怎么就不是避免我们付出远超价值的高额成本的一次失利？”

　　康明斯的腰直了一点，并购团队里其它成员的眼睛，也亮了一些。

　　“大家同样会想到，我们收购北电专利的失利，实际上更有利的保证了我们收购摩托罗拉的顺利。”

　　“虽然我们能成功的拍得北电的专利，也不一定会对我们收购摩托罗拉，造成负面影响。”

　　“但现在这样的结果，无疑完全杜绝了这样可能的负面影响，不是吗？”

　　康明斯的腰又直了几分，团队里其它人的脸上，终于也多了几分神采。

　　冯一平拍了拍手，响声清脆，“所以各位，抬起头来，挺起胸来，这一次的失利，并没有什么。”

　　“我还需要大家马上全力以赴的投入到对摩托罗拉的收购中去。”

　　“我相信，大家一定会用一次干脆利落的胜利，来证明我们的实力。”

　　这一下，大家的情绪，终于完全被调动了起来。

　　而梅耶尔发现，自己真的还有很多地方，需要向冯一平学习。

　　冯一平也走回自己的位子上，“当然，我们也必须总结这次失利的教训。”

　　“但我希望大家不要花太多的时间，去抱怨盟友的背弃，我想大家都了解，我们每个人，都有需要负的责任，他们那么做，也是对他们公司的利益负责。”

　　“这只是提醒我们，以后如果还要选择盟友，一定要更审慎，以及，盟友，也是我找的，所以责任在我。”

　　康明斯马上说，“冯……”

　　如果没有微软联手，如果没有英特尔的加入，在30亿美元之前，他们就会放弃。

　　有了微软这个强有力的盟友的分担，他们才能轻松的加价那么多次。

　　冯一平摆手打断了他的话，“不知道各位有没有想到另一点，这一次，我们最终之所以失利，其中的一个原因，是因为我们的主要对手，是苹果！”

　　“这也是我们第一次对上苹果这样老牌的高科技公司。”

　　“虽然我们非常有实力，但不得不说，和苹果这样的高科技公司相比，我们在各个方面，都有着很大的差距。”

　　鲁宾此时是费了好大劲，才没让自己叫出来，“我们也生产智能手机！”

　　“从这个角度说，我们这一次的失利，也不是不能理解。”

　　“尽管我们相信，总有一天，我们会是这个世界上最杰出的公司，但现在，苹果，它就是比我们要强大。”

　　他看着大家，“我们必须要承认这一点！”

　　“正视差距，才是壮大和超越的基础。”

　　大多数人的目光都直视着他，他们并没有因此气馁。

　　这很好。

　　“我还想提醒大家，接下来，我们会越来越多的和苹果这样实力强大，底蕴丰厚的公司，正面竞争。”

　　“我们能确保在下一次，和类似的公司竞争，比如，在和微软竞争的时候，就一定能占据上风？”

　　“所以各位，”他的目光，再一次从大家脸上扫过，“我们可还不到骄傲的时候，我们还需要更加努力。”

　　“尽管我们的一些公司，表现非常优秀，”他看向扎克伯格他们那边，“比如大家都知道，各界目前对Facebook的估值，都已经超过1200亿美元。”

　　这无疑又让大家觉得振奋。

　　市值在1000亿以下，和在1000亿以上，那是两个天地。

　　在1000亿以上的，就可以理直气壮的称自己为一家大公司。

　　“但如今的时代，和旧时代最大的区别，就在于独角兽公司层出不穷，甚至，市值最终在1000亿美元以上的公司，可能每年都会出现一家。”

　　“不能懈怠啊各位。”他语重心长的说。

　　这一刻，很多人和扎克伯格一样，目光灼灼的看着冯一平，冯一平的话，成功的激起了他们的斗志……

　　……

　　晚上10点，冯一平登陆上Quora，对那些网友们关心的问题，做出了回答，“对北电网络专利的收购，最后之所以会不成功，除了苹果和黑莓联盟的成功运筹，也是因为，我们和我们的朋友，微软和英特尔，一致认为，最后的价格，大大超出了我们对这批专利价值的预估……”

　　“当然，也和我制定的计划不够周密完善，有很大的关系，我个人，应该为此负责。”

　　“我想让大家知道，我也会犯错，以后可能还会犯错。”

　　“但我一定会从这次的失利中汲取教训……”

　　“非常感谢大家的支持和关爱，谢谢大家！”


第八百六十章 异常顺利

　　应该也是因为准备工作做得充分，在8月的第二个周一，8月8号，安卓和摩托罗拉，同时对外公布，双方已经正式签订收购协议，安卓以124亿美元的价格，成功收购摩托罗拉移动！

　　巧合的是，8月8号这一天，恰好是农历的立秋，也就是正式进入秋天，在这一天传来这样的好消息，好像是预示着在这个收获的季节里，他们将会有很好的收成。

　　消息传开后，业界顿时一片哗然。

　　安卓正在努力收购摩托罗拉，大家都知道，这都是已经公告过的，但就这样不声不响的成功收购？

　　这未免太顺利些了吧！

　　想想北电那6000项专利，就有那么多公司争着报价，摩托罗拉这样专利储备是北电近3倍的公司，怎么反而没有多少公司希望收购？

　　其它的不说，就连苹果和微软这两家公司，不但完全没有参与，在这个过程中，居然连吭都不吭一声，这真是……顺利得不正常。

　　想想5月份收购北电专利的时候，为了不让安卓参与，苹果和业界的其它公司，闹出了多大动静？

　　还是说，除了安卓，大家都不看好摩托罗拉，都认为它没有被收购的价值？

　　这样的想法，很快被所有人迅速排除，他们首先在感情上就接受不了这样的可能，摩托罗拉，那是手机界的鼻祖，很长一段时间内，那也是美国高科技的代表之一。

　　怎么可能沦落到没有被收购的价值？

　　更何况，大家还都是相信冯一平的眼光，虽然他很有钱，但相信无论是谁，都不会拿出124亿美元，来收购一家不值得收购的公司。

　　对普罗大众来说，他们只要比较一下，就觉得这个价格，虽然已经溢价超过60%，但相对而言，也并不会太高。

　　不把那尚在申请的7500项专利算在内，摩托罗拉，也拥有17000项专利，而在5月份，大家为了北电的那6000项专利，最后可是付出了45亿美元！

　　平均下来，那是绝大多数人都不敢想的一个数字，一项专利，就价值75万美元！

　　这在美国的很多地方，都足够买上两到三处非常不错的独立屋了。

　　他们看了一下，声明中，安卓说95亿美元，是用来收购专利，这一算，收购价不是应该比北电那一次低得多？

　　何况，还有摩托罗拉这个品牌……

　　那这就确实很令人费解，这样大的一起收购案，就这么无声无息的以这样的一个方案，敲定了？

　　对外发表讲话的部分，依然交给了鲁宾，“自2007年推出以来，安卓不仅极大地拓展了用户的选择空间，还改善了用户的整个移动体验，作为研发安卓系统的一员，我非常高兴的看到，安卓对移动互联网的高速发展，所起的促进作用……”

　　因为顶头上司梅耶尔的缘故，鲁宾临时接受了专家的强制培训，这段话，原本他是想以一种狂拽酷炫的方式来演绎，但现在，却只有老父亲般的欣慰、自豪和荣耀。

　　观众们看到这一幕，同样欣慰，这位安卓的创始人，终于也成熟了，就和安卓一样。

　　“目前，全球有近3亿部Android设备被激活，每天激活的新设备数量，也高达70万部，这些设备，遍及全球125个国家的237家运营商的网络上……”

　　“但我们为所有的用户提供更加卓越的服务和支持的努力，一直不曾停歇，在为安卓增加更多的功能的同时，我们也一直在寻求新的方式，来进一步强化安卓，这正是我今天很高兴地宣布收购摩托罗拉移动的原因所在。”

　　“我们都知道，摩托罗拉，是一家非常伟大的公司，他们在通信技术、产品领域和知识产权开发领域，有着80多年的创新历史，正是这些创新，奠定了我们今天所能享受到便捷高效的移动服务的基础……”

　　这并不是彩虹屁，因为严格的来说，只要通过监管部门的审批，也就是，可能在下个月，摩托罗拉，就正式成为安卓的一员，所以，鲁宾这么称赞摩托罗拉，其实就是在称赞自己。

　　“我们十分欢迎摩托罗拉员工成为安卓大家庭中的一员，我们非常荣幸能和这样的伟大的公司携手同行，我们相信，在合并后，因为摩托罗拉杰出而专业的同仁们，我们将为用户提供更出色的用户体验，进一步强化整个安卓生态系统……”

　　“我们坚定的相信，这会极大的有利于用户、合作伙伴和开发人员……”

　　“同时，我们想告诉一直关心和支持我们的所有人，正是包括摩托罗拉在内的许多硬件合作伙伴，成就了安卓的成功，我们期望与所有的伙伴继续合作，提供更出色的用户体验。”

　　“也就是，这起并购，不会改变我们将安卓作为开放平台的立场，安卓将和以前一样，继续开放。”

　　说完了这堵死了一些心怀不轨的人可能会用来生事的一段话——一些家伙很可能会借此散布安卓以后将会更宠爱亲儿子，或者为了摩托罗拉的优势，把安卓变成收费软件等等。

　　他话锋一转，“关心安卓的朋友，应该也知道，整个安卓生态，近期正遭受着一些公司的专利攻击，我们收购摩托罗拉，就是希望通过强化自身的专利实力来提升市场竞争力，这将让我们有更高的能力，来抵御有其它公司的反垄断威胁……”

　　这样的时候，不黑对手一波，为自己拉一波同情分，无论如何都是说不过去的。

　　“我们衷心的希望，这起收购，能让智能手机、平板电脑和其它移动设备的成功，再一次回到取决于创新，而不是依仗律师和诉讼的正确道路上。”

　　“……我们相信，这起并购，不但将进一步强化安卓，还将刺激市场竞争，为消费者提供更佳选择，为所有的用户，提供更出众的体验……”

　　“谢谢大家的支持！”

　　交易另一方的代表，摩托罗拉CEO桑杰贾，同时对外表示，“这笔交易将为摩托罗拉股东带来巨大价值，为我们的员工、客户和合作伙伴提供更多新机会……”

　　“我们是开放手机联盟的创始成员之一，已经与安卓有非常良好的合作，如今合并后，我们将带来更多创新，提供更出众的移动解决方案……”

　　所以，还真就这么静悄悄的敲定了？

　　这样的时候，其它厂商当然要发言，在美国市场业绩出众的宏达电首先站出来，“我们欢迎安卓对摩托罗拉的收购。”

　　之后，中国智能手机军团的其它成员联袂表态，“我们欢迎安卓对摩托罗拉的收购，欢迎安卓为保护生态环境所作出的努力。”

　　知名的评级机构穆迪，也跳了出来，代表投资界对此表态，他们发布的投资报告，厚达几十页，但总结下来，只有一句话，“我们看好这一交易！”

　　如果是两句话，那就再加上一句，“这是一次积极的交易！”

　　并不是没有人对此表示质疑，他们的主流观点，是冯一平的公司，从一个利润率超高的互联网领域，进入一个陌生的低利润率市场，不仅要生产硬件，还要管理工厂、库存和大量的工人……

　　考虑到此举还有可能疏远安卓与安卓系其它硬件生产商的关系，从长远来看，冯一平这成功洗刷北电专利收购失利的收购案，未尝就一定是一起成功的收购案。

　　发言获得大家赞赏的鲁宾，此时又原形毕露，他只想找到发表这些言论的家伙，一口姜汁汽水喷死他们。

　　利润率低，你们眼瞎吗？

　　苹果的利润率低？

　　他在阿波罗号上兴高采烈的人群中，寻找着冯一平的身影，他希望能再一次和他好好谈谈。


第八百六十一章 这个可以有

　　冯一平此时在和保尔森以及迈克尔穆凯西谈话，从位于第三层甲板的大厅朝外看去，白天的旧金山，还真没有晚上那么靓丽。

　　而前方，正在接近金门大桥。

　　当你从一个局部去看这座知名的大桥时，并不会觉得它有多美，那些绣着油漆的钢材，虽然看起来很有力量，但却粗糙又老旧。

　　这真是美国名副其实的名片之一。

　　“中国交给我，美国和欧洲，我就交给两位，我已经通知D.C的办公室，全力支持你们的工作。”

　　虽然收购方案，已经得到了摩托罗拉董事会的批准——安卓这边，冯一平同意就好，但这起收购要想真的完成，不但要得到美国监管部门的批准，还必须得到世界上其它主要国家的批准。

　　冯一平他们当然评估过，无论是中国，美欧还是其它国家，批准是一定会批准，只是，如果能让他们更快的批准，那为什么不去做呢？

　　因为这项收购，对安卓非常重要，而想来除微软和苹果之外，并不是不会有其它潜在的竞争对手，或者各种意外的因素，所以，能在一个月内通过批准，就绝不要拖到32天。

　　“乐意之至！”保尔森和穆凯西都表示。

　　人都是这样，在圈子里的时候，可能会有些任性的厌弃，但当真的离开了圈子，又会忍不住怀念。

　　他们两位，都非常乐意以一个有力的形象，重返原来的那些圈子。

　　“那么，祝我们都尽快得到好消息。”冯一平举起酒杯来。

　　看着他的样子，保尔森把有些话咽了回去。

　　他本来想问问，冯一平个人能动用的关系，他知道，除了放在表面上的那些，至少在美国，冯一平一定还掌握着非常强大的政治资源。

　　不然，他当初就不会在自己筹备救市时说，如果需要，他也能为救市计划的顺利通过想想办法，做做民主党那边的工作。

　　原来他还并不是很清楚，但最近，他大概有了些惊人的猜测，因此他也知道，这样的话，不好在这个时候问出来。

　　有些工作，还是需要从下往上做。

　　“一平，你应该想看到这个。”吴倩拿着一个平板走过来。

　　冯一平看了一眼，“呵呵，苹果他们，也发表了看法。”

　　在安卓收购摩托罗拉过程中，一直保持沉默的苹果和微软，在冯一平他们举行庆祝聚会的时候，终于打破了沉默。

　　和摩托罗拉还有专利诉讼没有了结的微软，这次是上次北电专利拍卖时，苹果他们的腔调，“我们必须警惕这次并购，可能会为安卓带来的不公平的竞争优势……”

　　这真的让冯一平忍不住有天道好轮回之感。

　　当时，和安卓站在一起的微软，是这样言论的间接受害者，但现在，他又用这样的言论，来攻击安卓。

　　此外，当然也少不了鲍尔默上一次，就是让冯一平都不小心呛到的那番言论，但这一次，是进阶版，“作为全球移动通信的鼻祖，摩托罗拉的一些专利，如果不能善用，那必将是整个移动通信行业告诉健康发展的巨大障碍。”

　　“从这个角度考虑，我们希望，摩托罗拉这方面的专利，应该免费向外开放……”

　　可能因为发表这番言论的，并不是鲍尔默，所以他们又毫无顾忌的更进了一步。

　　还是那句话，这很微软。

　　苹果这次依然是由库克来表态，不知道他们和微软是沟通过，还是他也觉得，炒冷饭不好，于是他主要是从另一个角度来回应这起并购。

　　“苹果的成功，已经清楚的表明，软件和硬件的紧密结合，才是最好的路，我们很高兴的看到，有越来越多的高科技公司，来效仿我们的模式。”

　　冯一平摇头，这个库克！

　　“我们乐于分享成功的经验，但同时，也必须得提醒大家，有些路，不是所有人都能走通……”

　　“祝他们好运！”

　　穆凯西笑了起来，“我怎么从这字里行间中，感受到了嫉妒的味道？”

　　“要说嫉妒，下面这条会更明显些，”冯一平划拉了一下，把三星也姗姗来迟的发言挑给他们看，“三星很高兴看到安卓为维护整个生态所做的努力。”

　　“……这起124亿美元的收购案，是他们在北电网络专利拍卖时，最后选择放弃的最主要理由。”

　　“特意提到了金额，”穆凯西说，“他们这是嫉妒我们是以更优惠的价格，成功的收购了摩托罗拉的专利。”

　　曾经的华尔街皇帝保尔森对这一点最清楚不过，124亿美元收购摩托罗拉，但摩托罗拉还有30亿美元的现金流在帐，已经筹划交给奈飞的机顶盒业务，也至少值20亿美元，摩托罗拉的硬件部分，至少也在25亿到30亿美元之间。

　　这样一来，冯一平把摩托罗拉这17000件专利，以及7500件正在审批的专利拿到手，不过是在44到49亿美元之间，当然比花超过45亿美元，拿下北电那6000件专利，要更划算。

　　“哈哈，”冯一平把平板丢到一旁，“看到他们的反应后，我竟然还要更开心，这样是不是不应该？”

　　保尔森一本正经的说，“这是你应该享受的成就感！”

　　穆凯西加一，“正是如此！”

　　“但能不能尽快通过审批，就看两位的咯，”冯一平又举起酒杯，手机震动了一下，他拿起来一看，梅耶尔用Snapchat发来一条消息，“来楼上一趟。”

　　冯一平愣了一下，发这样的文字消息，用Snapchat，而不是WhatsApp？

　　这就颇有些值得玩味。

　　“两位，失陪一下。”他刚走到楼梯口，正好撞见鲁宾。

　　鲁宾一见到冯一平，脸上露出喜色来，“冯，我想和你谈谈……”

　　冯一平摆了摆手，“鲁宾，我知道你想和我谈什么，这我们已经有了结论，不是吗？”

　　“好好和大家一起享受吧。”

　　“哦。”准备好的话被憋了回去的鲁宾，顿时就和又被李老板骂了一通的光头强那样失落，还是不行啊！

　　他正闷闷不乐的朝下走，突然听到冯一平说，“等等。”

　　他有些不解其意的抬头一看，冯一平也扶着楼梯站在那里，好像在想着什么，他顿时又是一喜，这好像是，有门？

　　“冯。”他连忙颠颠的跑上去，恭恭敬敬的站在冯一平下面等着。

　　冯一平又想了一会，“我想，我们并不是没有一个方向让你去实现梦想。”

　　鲁宾顿时大喜，“真的？”

　　“是的。”冯一平肯定的说。

　　他认真的想过，那个方向，应该不会违反他对大家做的承诺。

　　何况，微软，苹果，哼，我为什么就不能主动针对你们一回？

　　“但我现在没时间，明天吧，明天我们再详谈。”

　　“好的冯，”鲁宾像啄米的小鸡一样点头，跟着又说，“等等。”

　　之后，就重重的拥抱了冯一平一下，“谢谢你，冯。”

　　啧，一个大老爷们这样包含深情意的拥抱，冯一平一时还真的有些难以消受。

　　但看着他那轻快的步伐，听着从下一层传来的他高兴的笑声，冯一平也只能摇摇头，这是一个有梦想和追求的中年人啊！

　　从四层开始，人就少了起来，顶层，因为不对人开放，所以此时甲板上一个人也没有。

　　冯一平快步走进自己的那间可以360度观景的办公室，不由得咦了一声，人呢？

　　“这里。”梅耶尔的声音，从办公桌后背对着他的转椅上传过来。

　　但此时却依然没有转过来面对他。

　　“也就是，从明年开始，我们将很难遇到专利诉讼？”那边问道。

　　“当然，”冯一平有些疑惑的走过去，“有了摩托罗拉……哦！”

　　转椅此时转过来，坐在上面的梅耶尔，穿的正是冯一平上次所希望的那套衣服，不，比冯一平的要求还要好。

　　根据他两个2.0的眼睛的观察，除了那规规矩矩的西装套裙，内里，什么都没有。

　　冯一平的喉结，不由自主的重重的咕嘟了一下，oh，boy！


第八百六十二章 巩固（上）

　　除了保尔森和穆凯西选择在晚餐时，乘直升机飞回旧金山，游艇上其它的人，都很享受这个聚会，直到晚上10点，他们才在硅谷上岸。

　　按理，此时正是去酒吧的好时候，但却很少有人有这样的兴致，因为，他都非常清楚自家老板的套路。

　　包括梅耶尔在内，他们都知道，动用硅谷最奢华的游艇之一，还动用两架直升机来做后勤保障，举办一个从下午延续到晚上的聚会，都只意味着一件事，接下来，将会有更繁重的工作在等着大家。

　　他们，再一次猜对了。

　　翌日上午，在保尔森和穆凯西带着几个人，乘坐波音777飞往花生屯的时候，为一条消息躁动起来的美国金融界，在纽约、在芝加哥、在佛罗里达……一架架商务机载着一位位重要人物，纷纷赶赴硅谷。

　　在NEXTDOOR园区，那些听到梅耶尔宣布消息的高管，此时也忍不住躁动起来，IPO，IPO啊！

　　在早上举行的高管会议上，主持会议的梅耶尔明确宣布，“我们接下来的主要工作，就是IPO。”

　　“首先就是NEXTDOOR。”

　　大家都高兴得热烈的鼓掌，尽管他们对此并不意外。

　　是的，当公司在厘清NEXTDOOR和园区其它公司，或者说美国其它的公司的关系时，很多人都想到了这一点。

　　这家冯一平最早在美国创办的公司，从她创办的那一天起，就是冯一平在美国，乃至海外业务的最主要平台。

　　无论是对硬币之星、奈飞等的并购，还是创办Facebook、Youtube、特斯拉等，都是以NEXTDOOR的名义进行。

　　当他们看到，公司渐渐的让NEXTDOOR，和其它公司平级的时候，他们就知道，要么是打算让NEXTDOOR上市，要么是打算让其它公司上市，或者，打算让所有公司都上市……

　　但听梅耶尔这么一说，“首先”，那么，公司的安排，看来是打算让所有的公司都上市。

　　迎着他们兴奋的目光，梅耶尔肯定的说，“接下来，其它所有的公司，我是说，除开已经上市的那几家，我们这个园区里的其它公司，我们在美国的所有公司，包括推特，包括希尔顿酒店集团，包括漫威，在接下来的几年里，都将会一一上市。”

　　所有人都喜形于色，只有康明斯有些头大。

　　这就意味着，自己接下来的这几年，就别想轻松下来。

　　他非常清楚，推动IPO的过程中，当然免不了要接受外来投资，而这方面的工作，又将主要由他的团队负责。

　　加起来，这可不是轻松的工作。

　　考虑到，有那么多公司，是那么抢手，没有一家金融机构不想投资，这其中必然会牵涉到的各种势力的争夺权衡……

　　真是想想就头大非常。

　　梅耶尔看着这些高兴不已的家伙，心说他们多半没有去想冯一平为什么会这么做。

　　冯一平这么做的一个目的，当然是为了能在他退休之后，自己管理起来能够更轻松，但同时，也是为公司长远的发展考虑。

　　尽管她同样也不能确切的知道，冯一平究竟有多少钱，但她很清楚，冯一平是真的不缺钱。

　　就连目前在满世界大兴土木的希尔顿酒店集团，如无必要，他一般都不赞成通过融资去募集发展的资金。

　　而从各公司发展的态势来看，在未来，他更应该不会缺钱。

　　不缺钱，却要推动公司上市，目的，只有一个，让公司未来的发展，不会遭遇太多的变数。

　　一家公司的IPO，从大的意义上来说，其实相当于启动了一种保护机制。

　　这让公司和那些持有公司股票，和公司一起承担风险，分享利润的投资者，紧密的捆绑在一起。

　　这在客观上，当然增加了公司抵御一些风险的实力。

　　梅耶尔还知道，冯一平在意的，不是抵御商业上的风险，商业上，他们不怕任何风险；他在意的，主要是商业之外的那些风险。

　　这并不只是因为，他们最显著的主业，是社交这个牵连甚大，容易招致各方攻讦的领域，主要在于，需不需要利益同盟者的问题。

　　利益同盟者，这个听起来，最好也只能是偏中性的词，对一家公司的发展，却非常重要。

　　简单举例，如果不是和微软和苹果，在一定程度上，和他们是利益同盟者，收购摩托罗拉，能这么顺利？

　　如果不是因为投行、审计公司、新闻媒体的配合，收购摩托罗拉，能这么顺利？

　　诚然，谁都希望，有钱只能自己赚，最好不和任何人分享，但这在当前的商业环境和体系下，是不现实的奢望。

　　在社会分工越来越细，全球协作越来越多的情况下，无论一家公司有多强大，都不可能自行解决所有的问题，这并不只关乎成本和时间，主要是关乎，一家公司能不能持续发展。

　　所以，不管你愿不愿意，你总要和人分享你的成果，高明或者低下的区别，就是在于你让他们付出的代价……

　　同时，就连梅耶尔也隐隐的感到，有些问题，正在越来越明显。

　　这些年，在冯一平的带领下，公司在得到了快速发展的同时，还不断的在其它方面取得了让人瞩目的成绩。

　　不但成功的挫败了那些图谋染指公司的行为，还成功的从投行、资管公司手里，狠狠的咬下来几块大肥肉。

　　一次又一次的，以非常划算的代价，并购、投资了一系列知名的公司。

　　这些说起来，都是冯一平的光辉业绩，但随着他在这方面的业绩越来越多，负面的因素，也日益多起来。

　　很多事，最重要的是平衡，当失衡太多时，一定就会导致一些不愉快的事情的发生。

　　从目前的状况来看，这种失衡，已经到了一个接近危险的程度，因为，在此前，他们无论是面对哪一种势力，都是占据上风，从来没有让那些家伙占过便宜，反过来，总是占那些家伙的便宜。

　　无论是华尔街，还是其它商业上的竞争对手，他们都不在意，在意的是，如果其它势力联手，那就真的很难抵挡。

　　所以，梅耶尔非常清楚冯一平这么做的目的，就是从大局方面，去缓解公司发展面临的阻力，拉拢更多的利益同盟者。

　　有些问题，不是他们和谷歌联手，哪怕是加上苹果，以及他动用政治资源，就能轻松应对的。

　　冯一平此时也在和老马讨论这个问题。

　　美国这边这么大的动向，当然得和他通气。

　　“……把所有人都成功的挡在外面，不一定是最好的成功，我们的老祖宗讲究阴阳。”

　　老马忍不住问了一句，“你也研究这个？”

　　功成名就的他，一段时间内，也总希望从国学，从我们的老祖宗的那些遗产里，挖掘出一些东西来装点自己，但冯一平对此却有些反对。

　　他认为什么都硬往那些上面套，非常没有必要，没想到，他今天居然也谈起阴阳来。

　　“我还研究周易八卦呢。”冯一平没好气的说。

　　“我的意思是，我觉得，所谓博弈，它的最高境界，不是把所有人都挡住，泾渭分明，而是你中有我我中有你，这样才能长远。”

　　“在此前，我们在美国这边的主要问题，在于你中有我，我中只有我。”

　　“经过接下来的努力，我们会彻底的改变这一局面，为我们在这边的发展，奠定至少百年基业的局面。”

　　“你就舍得？”老马马上直抒胸臆的问了一句。

　　“无所谓舍得舍不得，就看他们给出的代价，我满不满意而已，”冯一平说，“反正我选择多得很，你知道，今天消息一放出去，有多少人抢着来硅谷吗？乌泱泱的啊！”


第八百六十三章 巩固（下）

　　康明斯跟着梅耶尔来到冯一平的办公室，既是兴奋又是头大。

　　头大，前面说过，这是一系列很艰难的任务，兴奋，当然是因为这是一个难得的机会。

　　如果所有这方面的协商，都由他们具体来完成，那这也算创造了一个记录，有多少人，能在这么多公司的上市里，发挥关键作用？

　　冯一平一开口，就给他加了担子，“我们欢迎所有人来投资，不管他是华尔街的，还是沙丘路的，不管他们是投行还是风投，或者是其它公司和机构。”

　　“但原则是，我们拒绝用现金受让我们公司股权的要求，最好是换成他们手上持有的其它公司的等价股权。”

　　冯一平知道，现在敞开口子，无论如何都是亏的，所以最好的方式，当然是也能借此机会，持有其他同样具有极大成长空间的公司的股份。

　　康明斯点头，“我明白，但是……”

　　冯一平明白他的担忧，“你确实应付不了的，交给我。”

　　这一句话，大大的减轻了康明斯的后顾之忧，眼里只余振奋，这样一来，工作虽多，但却会少有自己应付不了的情况。

　　“那么冯，我需要你最希望持有它们股权的那些公司的名单。”

　　对此冯一平早有准备，他拿来一个文件夹，“给你。”

　　康明斯马上用手紧紧的攥着，他明白这个文件夹上所列的那些公司的意义。

　　不出意外，这会是一个最优质的投资名单。

　　“回去准备吧，我想，很快就会有人赶到。”

　　“好的冯。”康明斯拿着那个文件夹，就像拿着锦囊妙计一样，雄赳赳气昂昂的去等着那些家伙上门。

　　……

　　“你真的确定要这么做吗？”梅耶尔问。

　　好像冯一平大方起来，她却有些舍不得。

　　“放心，我怎么会做亏本生意？”

　　“你要明白，我们这么做，不是在付出代价，而是又迎来了更多的机会，”冯一平安慰她，“我是谁？我是所有创业者的偶像，我是你儿子的爸爸，是会把所有问题都变成机会的冯一平。”

　　梅耶尔无语，这样自恋的人，世界上会有几个？

　　“给你一盏灯，你就能照亮全世界吧！”

　　“至少，会比自由女神手里的火炬照亮的地方要大。”冯一平毫不自谦的说。

　　“这真是一个好机会，你知道我喜欢苹果谷歌，还有不少世界上其它公司的股票，你想，借这次机会，我们能吸纳多少？”他挥舞着手臂说。

　　他毫不怀疑，这其中的一些公司股份未来所能带来的回报，可能都要大于自己公司股价增长的幅度。

　　“他们能同意吗？”梅耶尔问。

　　那些人，可也都是人精。

　　“他们一定会同意的，”冯一平说，“你想想我们手里有什么？”

　　其他不说，就一个Facebook，谁不眼馋？

　　“Facebook放在最后，”冯一平说，他示意梅耶尔靠过来，“我有信心，它在未来，一定会比肩谷歌。”

　　梅耶尔忍不住送了他一个白眼，“不然，你以为我为什么从谷歌过来？”

　　“不是因为我吗？”冯一平有些不爽。

　　自己的吸引力，还比不上自己的公司，这事你说说……

　　梅耶尔却没有兴趣和他瞎聊，“那我认为，你有些工作要抓紧。”

　　“我知道，”有些小失意的冯一平瘫在沙发上，“你很快就会听到好消息。”

　　……

　　不停的在楼下起来又坐下，起来又坐下的鲁宾，终于获准可以上楼，他连忙小跑着跑进电梯里，刚出电梯，就忍不住喊道，“冯。”

　　“这么激动？”冯一平看着鲁宾红红的脸和额头上的汗。

　　“跑过来的，”鲁宾说，“冯，你说吧，能让我做什么？”

　　“我一直也认为，软件和硬件，我们都要做，你也知道，在中国，我们已经有了很好的实践，并且正在同步进行多个新项目。”

　　鲁宾心说这正是我不理解的地方，我们在这方面，明明已经有非常不错的实力，你却一直不让我去尝试。

　　甚至现在收购了摩托罗拉，你都不想让我去尝试。

　　“智能手机，我们不是不能做，但现在并不是最好的机会，”冯一平说，“不是我们不能做，也不是担心其他硬件商有意见，主要是因为，鲁宾，你觉得，我们如果要做智能手机，最主要的竞争对手应该是谁？”

　　“苹果！”鲁宾马上不假思索的说。

　　跟安卓系的其它公司竞争，那有什么意思，安卓如果要做手机，那一定得对标苹果。

　　“那么，你认为，我们生产的智能手机，就真的能对苹果形成挑战？”

　　“我坚信！”鲁宾昂着头说。

　　“不，”冯一平摇头，“鲁宾，你想得太简单了。”

　　“我们都知道，苹果的成功，来源于他们的软硬件整合，但知道了这一点，你就确信，我们就一定能做得和苹果一样好？”

　　“我不这么认为。”

　　“你想想，在自上而下的软硬件整合方面，苹果可是有着30多年的经验，这方面的积累，哪有我们想象的那么简单？”

　　“何况，我们必须承认，苹果设计团队的实力，当然，主要是乔布斯的创意。”

　　尽管到现在，对乔布斯依然意见很大，鲁宾也不得不承认，乔布斯那个家伙，是个不简单的家伙。

　　但我兴冲冲的过来，是听你谈机会，而不是让你再次打击我的。

　　冯一平显然也没忘这一点，“我希望，这方面，你能暂时沉下心来，不要急于求成。”

　　那些急于求成的效仿苹果的，最后一定会是东施效颦。

　　“为了将来我们能生产出和iPhone相匹敌的手机，我们现在应该要做更多基础的准备，好在收购摩托罗拉，能加强我们这方面的能力。”

　　“但我想，你首先要思考的问题，是智能手机未来的发展方向，比如，屏幕是变得更大，还是更小？哪些功能，会越来越重要？”

　　“有的放矢的做好这些准备后，在未来合适的时机里，我们生产的手机，才能一举成功……”

　　“冯，你是说，我现在就能着手进行这些准备？”鲁宾双眼放光的问。

　　看他的样子，冯一平也不知道，自己的其它话，他有没有听进去。

　　“是的，我允许你现在就准备，但是，你难道不想听听其它的机会？”

　　“抱歉，”鲁宾挠了挠头，“当然想听。”

　　“我是想，智能手机，我们暂时只是做准备，但是平板电脑，未尝不可以立项。”

　　“真的？”鲁宾“噌”的一下站了起来。

　　这个也好啊！

　　话说，就连亚马逊，也凭Kindle，吸引了不少关注，安卓为什么不可以？

　　“别激动，”冯一平笑着让他坐下来，“我主要是觉得，现在所有的平板电脑，都不是太让人满意。”

　　“你看，”他拿起一个，“非常的轻便，显示效果也一流，但是，主要却只适用于休闲场景。”

　　“看着吧，你很喜欢，但实际上，使用的机会，并不是很多。”

　　“但笔记本电脑呢，相比笨重很多……”

　　“但我们却离不开它。”鲁宾顺着他的意思说。

　　“是的，”冯一平点头，“所以，我们能不能设计出一款集合平板的轻便，和笔记本作为生产力工具这两个主要特点的产品？”

　　“就是说，它既可以是平板，也可以是笔记本。”

　　对不起了微软，想来这个时候，你们的Surface Pro应该在研发中吧，但我想截胡。

　　面对这样的问题，理工男鲁宾马上沉思起来，显然正在思考究竟以什么样的方案最好。

　　“回去好好想想，”冯一平说，“有主意了再来和我谈。”

　　刚好手机响起来，他一看，库克的，“冯，”库克的声音，听不出来是高兴还是不高兴，但说的事却让冯一平很高兴，“董事会通过了定向增发的提议。”

　　这个消息，可以说来的真是恰到好处！


第八百六十四章 难产

　　中秋小长假后的第一个工作日的早上，临近大院门口时，秘书敏锐的察觉到，后座上领导的眉头，微微皱了起来。

　　他朝前看了一眼，顿时就明白领导为什么会如此。

　　你们这些家伙，好歹也收敛一点不是？

　　明明是放假归来，无论是开车来的，还是走路来的，一个个的看起来，都是通宵加班后的样子。

　　放假居然比上班还累？

　　这真的是连他都有些看不下去，何况是领导？

　　因此，在车进门时，老金同志的脸，便冷得让秘书他们感觉到了冬天的寒意。

　　很多时候，老金同志总是忍不住把自己的下属，和女儿的手下拿来做对比，结果……屡败屡比，愈挫愈勇。

　　为此，他亲自狠抓工作作风，从会议的表现，和文件上的总结成果来看，进步，可以说是显著的，但现实却是这么无奈。

　　他相信，女儿的那些手下，此时即便和自己的这些下属一样，在刚过去的小长假里被透支了精力，或者打乱了生物钟，但一杯咖啡下肚，到公司门口的时候，即便不是神采奕奕，但也绝对不会比平常的状态差。

　　眼前这些有气无力的家伙，老金觉得，他们至少要一两杯茶之后，才能缓过神来，之后，他们就得朝卫生间跑……

　　再之后，在办公室里串串，接打几个电话，一个上午就轻松糊弄过去……

　　工作作风，还必须狠抓不懈，大家的精神面貌，必须有一个显著的提高，到办公室后，他再次思考这个问题，正在他思考这一次该如何组织和实施的时候，他的手机响起来，“金智？”

　　尽管他也知道，儿子不会在工作时间无故打扰，他的语气，还是有些严厉。

　　儿子语速很快，“小翎进产房了，不是太顺利，我现在正在往那边赶。”

　　老金同志习惯性的皱起眉头，“你慢点说……什么？”他一下子站了起来，难得的也说了一句废话，“不是还不到预产期吗？”

　　他拿过台历确认了一下，不应该在下个星期吗？

　　“具体怎么说？”他问道。

　　“电话里，也说得不太清楚，就做的准备来说，应该不会有什么问题，但我想，既然一平都给我打电话，我觉得，我还是应该过去一趟。”

　　如果没什么风险，想来冯一平也不会麻烦他们。

　　“该去，该去，”老金同志连连说道，“到了马上给我打电话。”

　　挂了电话后，他一时有些心神不宁，不会有什么问题吧，不该有什么问题吧？

　　他又有些埋怨冯一平，为什么不给我打电话？跟着马上就猜到原因，应该是他们认为，就算给自己打电话，那也只不过是徒让自己担忧而已。

　　再说，自从知道冯一平结婚以后，他就没有接过冯一平一次电话。

　　他在办公室里转了几圈后，下定了决心，一边交代秘书，“给我订最快的机票。”一边打电话请假报备。

　　秘书一会走进来，“最快的，45分钟后起飞，但，是民营公司的。”

　　一般而言，他们出行，首选当然是国有航空公司。

　　具体的要求也有很多，就说飞机，调度室调来一架状况最良好的飞机还不够，维修基地还得对飞机来一次深度体检，从头等舱有没有划痕窗户，到发动机整流罩内有没有残留的积水和油液，都要一一排查……

　　整个机组，从机长到空姐，当然也是高标准严要求，不但业务要精湛，政治上还要过硬……

　　一般来说，他们享受到的特殊服务，从他订机票的那一刻就已经开始，当订票者的身份是这样的重要客人，系统就会提醒：要客来了。

　　起飞前一天，各大始发站都得将次日航班的要客名单表，送至民航局、航空公司、机场及所有业务单位，以便组织和检查各项准备工作。

　　为此，早在1993年，国家民航总局就已下发《关于重要旅客乘坐民航班机运输服务工作的规定》，制定了详细的要客服务规定，成为各航空公司制定要客服务手册时遵守的范本。

　　像他现在这样的临时出行，又是在本地，他相信，机场那边，马上就会迅速动起来。

　　“就这一班，”正在收拾东西的老金头也不抬的说，想想又问了一句，“哪家？”

　　“嘉盛。”

　　老金稍愣了一下，还真巧。

　　“还有，”他叫住准备出去的秘书，“订头等舱。”

　　这是私人出行，费用当然不能报销，不过，哪家航空公司还会真让他坐经济舱？

　　就是头等舱满了，也得想办法调出来，还一定会是最好的位子。

　　那还不如直接订头等舱，免得让人觉得这是想占便宜。

　　45分钟后，他就在机场里给儿子打电话，“我三个小时后到。”

　　“啊。”正在高铁上的金智，有些不敢相信自己的耳朵。

　　这还是我老子吗？

　　但更大的问题在于，他看了一眼身边的老婆，我该怎么跟她说这个事？

　　想当初，她生明毅的时候，你可也只是打电话问候了几声而已。

　　那可是你的亲孙子。

　　看着老婆正等着自己告诉她通话的内容，金智是觉得，自己的这个老子，真是一直在坑自己。

　　“爸很紧张，所以……他现在正赶往机场。”他嗫喏着说。

　　“哦，”胡老师眼睛眨了几下，挽着老公的胳膊，“人之常情啊！”

　　一句酸话没有，这么通情达理？

　　一瞬间，金智顿时有些怀疑这个世界的真实性，老子不像原来的老子，妻子不像原来的妻子。

　　……

　　他那不像原来老子的老子，座车直接开到停机坪，在舷梯旁停下，前面的引导车中，机场的大小领导，争先恐后的跟他握手，其中还包括嘉盛航空的分公司总经理。

　　和其它人不一样，他将亲自陪同老金飞赴目的地。

　　这并没有什么，如果他这样的经理，本身业务水平过硬，那都会由他们亲自驾驶飞机。

　　刚一坐下来，空姐，应该是空嫂，就给他们端来热毛巾。

　　这也不奇怪，此时头等舱的服务，会由乘务长亲自担当。

　　至于之后的饮料和餐食，乘务组也都早有准备，都不用问是中餐还是西餐，面条还是米饭……机场已经把他的喜好的相关资料发了过来。

　　两个多小时后，他们便抵达了虹桥机场，高志毅已经在机场迎候。

　　……

　　私人医院的这一层楼，因为完全清场，老金一出电梯，就看到了儿子儿媳，还有冯振昌夫妇，冯一平呢？

　　冯振昌迎过来，“金……”

　　“叫我老金就好，情况怎么样？”

　　“小翎有些紧张，所以导致她的妊娠合并症发作。”金智说。

　　“真是苦了这个孩子，又是高血压，又是心脏病。”梅秋萍说。

　　老金一时有些茫然，高血压还好，心脏病？这还是自己女儿吗？

　　他此时直观的觉得，自己对女儿的了解，真的太少太少。

　　还有，妊娠合并症？那就是为了这个孩子得的，冯一平呢？

　　金智知道他在找什么，“一平也在里面。”

　　“多长时间了？”

　　金智看了下表，“3小时37分钟。”

　　“但医生说，不会有问题。”他补充道。

　　自己这妹妹啊，也真是命苦。

　　“我就叫你老金了啊，”冯振昌说，“老金，你放心，一定不会有任何问题，他们跟我说，这方面的准备，非常充分，医院已经针对所有情况，做了预……预案。”

　　这样的词，他还是有些说得不太顺口。

　　“这里具备远程手术的条件，国际上的专家，也在线上。”老金不是太中意的儿媳妇跟着补充。

　　坦白说，为生孩子做这么多准备，就真的让她非常羡慕。

　　更别说，此前为了治好不孕，他们花了多大的代价。

　　虽然还没正式踏进豪门，但看冯一平爸妈这紧张的态度，自己这小姑子啊，还真是命好！

　　但大家说这么多，非但没让老金更放心，反倒更担心起来，不严重，怎么会做这么多准备？

　　梅秋萍看出了这一点，“金大哥，这些都是为了以防万一。”

　　这样的时候，她也不好夸自己的儿子做事周密，“金大哥，这事，我们对不起金翎那孩子，对不起……”

　　老金连忙拦住她的话，“真不用说这些话，这是他们自己的选择。”

　　手术室的门这时打开了……


第八百六十五章 喜得千金

　　只见大批医生和护士，推着一张病床和一个保温箱走出来，这是……他们急忙围了过去。

　　也穿着手术服，一直握着金翎手的冯一平抬起头来，高兴的说，“母女平安，哦，金叔叔。”

　　母女？

　　梅秋萍连忙说，“女孩子好，女孩子好。”

　　冯一平擦了一把额头上的汗，他知道老妈这会说这话，是为了让金翎爸爸和哥哥安心，但老妈，你知不知道，你这话，总有些此地无银三百两的意思。

　　要说，这真是梅秋萍现在的心里话，孙子，他们已经有了三个，咦，怎么儿子外国的那两个，生的都是儿子，国内的三个姑娘，却只有张彦生的是儿子？

　　她伸手握住金翎的手，“苦了你了，孩子。”

　　不急着去看宝贝孙女，而是先关心金翎，冯一平觉得，老妈这做得很对！

　　医生适时补充道，“金总非常坚强，她还希望一定要顺产。”

　　“你这个孩子，你不知道，你最要紧吗？”梅秋萍怜惜地说道。

　　“阿姨，”金翎强抬起眼皮，“小心让孩子听到。”

　　她看到自己老爸，眼睛亮了一下，想说些什么，最后却只轻轻的叫了一声，“爸。”

　　“哎，”老金看着女儿头发凌乱，面色苍白的躺在病床上，显得格外的娇小、虚弱，忍不住也红了眼睛，“别说话，好好休息，我们都在呢。”

　　金翎偏头朝旁边看了一眼，“看看孩子。”

　　大家早就想看，闻言马上跑过去，看着里面那个还没睁开眼睛，皱皱巴巴的，不时还往外吐泡泡的家伙夸个不停，“真漂亮！”

　　冯一平握着金翎的手，“和你一样漂亮！”

　　一提到漂亮，金翎马上就嘀咕，“以后不能穿比基尼。”

　　冯一平真是……你之前那么坚持要顺产，主要是不是也是出于这个考虑？

　　但不好这么质疑一位刚卸货成功的妈妈，“你放心，疤痕很快会消失，不消失，也多的是办法。”

　　医美嘛，这点疤还是问题？

　　……

　　刚刚在布置得像酒店房间一样的病房里安顿下来，老马风风火火的赶进来，“恭喜恭喜！”

　　“金总，你快躺着，别起来，可不好劳累你这位伟大的妈妈。”

　　“抱歉，来迟了，我得到消息时，还在π基地，也是急匆匆的朝这边赶。”他解释道。

　　“没迟，来得正好。”梅秋萍说。

　　老马这会才跟他们打招呼，看到老金，也是有些想不到，“你好你好！”

　　他看了下冯一平，没有被揍的痕迹？

　　真是个好运的家伙。

　　看到新生的宝宝，也是经典的套话，“真漂亮！”

　　“将来一定跟她妈妈一样漂亮，跟她爸爸一样……”他稍微卡壳了一下。

　　能干、优秀、杰出……

　　那就相当于说金翎不优秀，不能干，不杰出……

　　但老马是谁，他多贼啊他，“……本事。”他笑着说。

　　只说“本事”，不说“有本事”，这个词用在这里，那是极好的，想来金翎也不愿意别人夸她，“你好本事！”

　　至于新生的孩子可能也不喜欢别人这样夸她，但是，她现在别说说话，眼睛都没睁开，不喜欢也没用。

　　“好啦，看也看了，你们都去客厅吧，伟大的妈妈和她新生的女儿，现在需要休息，”冯一平让护士赶人，自己却依然坐在旁边，“我陪着你们娘俩，哪也不去。”

　　老金同志很想马上问一句，“你做得到吗？”

　　……

　　直到第二天，金翎的气色才好了些起来。

　　只不过，老金看着自己女儿，和一直就呆在她旁边的冯一平，心里总是有些不舒服。

　　这家伙，从背影看，很稳重，说三四十都行，但一看面向，尤其是看着他和女儿头抵头的靠在一起时，他总觉得，那就像是班主任和高中生。

　　毕竟，他们之间有着6岁的差距。

　　他会一直对女儿这么好？

　　但他知道，这些话说出来，惹恼的不会是冯一平，首先会是自己女儿，他便把这些话都压在心底。

　　几个人围在保温箱旁，看着已经睁开眼的小家伙，金翎的嫂子突然很没眼力见的问道，“让孩子姓什么？”

　　这话一出来，房间里顿时就是一静，冯一平却依然笑眯眯的看着金翎，“她妈妈说什么，就是什么。”

　　“哈哈，对对，小翎做主。”冯振昌说。

　　眼睛却看向脚上的鞋，要不是现在人多，我一定脱鞋抽你，让你说这样不知道轻重的话。

　　老马也忙着打岔，“叫什么，想好了吗？”

　　冯一平看着小女儿的爷爷和姥爷，“我知道，这事我们说了不算。”

　　冯振昌满意的笑了下，心说还算你识相。

　　他看向实际上的亲家，“老金，你说呢？”

　　老金同志想了一下，“你们的那个大孙女？”

　　“哦，”冯振昌咳了一下，这个时候提到这个，他难免有些不自然，“我们当时讨论了很多，最后定下来，简单点，就一个字，‘悦’，冯悦。”

　　“姑娘啊，就是要开开心心的。”

　　老金看了女儿一眼，却看到女儿不知道在和冯一平说什么悄悄话，“这样，那我也得回去翻翻字典。”

　　他其实是想知道，女儿究竟想让这孩子姓什么，女儿没决定之前，他不会说。

　　金翎这时说，“我们给她取了个小名，叫朵朵。”

　　……

　　有些问题，此前一直没有的明确的和冯一平聊过，但现在既然都有了孩子，在回去之前，老金同志还是选择和自己女儿的女儿的爸爸谈了一次。

　　在心里想着这冗长曲折的指代时，尽管知道自己生气也没用，他还是忍不住生气。

　　这是什么事？

　　“小翎也没跟我说过，你们以后，是怎么打算的？”他问冯一平。

　　“我的意见，是让她渐渐的从集团管理中退出来，管理公司这么多年，她实在太辛苦，她手头的工作，目前已经有很大部分都交给了老马。”冯一平说。

　　老金总有些觉得，这好像是趁机削权的意思。

　　“退出来，也不是没有其它的事做，你看，我们已经有好几个慈善项目。”

　　老金想到嘉盛旗下的那些慈善项目，又是子弟学校，又是抚养孤儿的天使之家等，倒觉得这个安排也不错。

　　“但我还是担心她太辛苦，”冯一平说，“总之由她，她想继续管着公司，那就继续管着，她想做其它的事，我也全力支持。”

　　老金认真的观察着冯一平说话时的表情，最后他认为，冯一平是真的担心女儿太辛苦。

　　这个态度，他还是比较满意。

　　“你们也都是成年人，还是成功的成年人，自己的人生该怎么过，我们做父母的，想干涉也干涉不了。”老金说。

　　但凡是女儿或者冯一平一方，没有这么成功，他还是有大把的手段介入，但现在，生孩子这样的事能通知他就不错。

　　他毫不掩饰自己的无奈，“我们只能尊重你们的选择。”

　　“我们希望你们能处理好相关的所有事，我想你也知道，外界关于你们俩的那些言论。”

　　冯一平和金翎的关系，年轻老板和漂亮的女CEO，这样本来就引人遐想的关系，这些年，在网上就没断过，只是，因为种种原因，热度都一般而已。

　　“一定要给孩子一个能健康成长的环境。”他说。

　　“我们会的，”冯一平说，“我们会结婚。”

　　对他这话，老金选择主动忽略，结婚？

　　“我知道，你们都很自信，也很有能力，但我还是要提醒你们，”他看着冯一平，“最好还是要做好面对最坏情况的准备。”

　　他发现，这一刻，冯一平身上的气势变了，哼，在我们没有主动曝光之前，谁要是曝光我们，尤其是我们的孩子，看我怎么收拾他！


第八百六十六章 NEXTDOOR上市

　　纳斯达克，纽约，9月15号上午9时许，穿着一条蓝色暗纹套裙的梅耶尔，被一群人簇拥着，出现在纳斯达克那个最吸引人关注的位子上。

　　顿时，楼上楼下，所有人的脸上，都浮现出笑容来，梅耶尔自己却难得的有些恍惚。

　　在身后纳斯达克CEO罗伯特格雷菲尔德的提醒下，她拿起那把此前她不认为自己会有机会拿起的锤子，在大家的关注中，朝后看了一眼。

　　他们身后的墙上，此时被NEXTDOOR大大的标示完全覆盖着，回过头来，她大方的展颜一笑，重重落锤，顿时“铛”一声脆响，霎时欢呼上如潮，掌声如雷，NEXTDOOR的股票，正式开始上市交易！

　　等到她下楼准备接受采访时，股价已经由发行价的31美元，上涨超过16%，攀升到36美元，这意味着，NEXTDOOR的市值，已经成功的突破190亿美元！

　　而这样的上涨幅度，同时也意味着，他们确定的31美元的发行价，非常合理，也就是，这次IPO，非常的成功！

　　“梅耶尔女士，我们想知道，最终会选择用荷兰式拍卖这样的IPO方式，是因为你来自谷歌吗？”一位拿着华尔街日报的女记者挤到她面前。

　　还没等梅耶尔开口，这位女记者又补充道，“这是否说明，冯先生和你们，真的完全不在乎和华尔街的关系？”（这种IPO方式对华尔街的影响，谷歌上市时写过很多，不再赘述。）

　　梅耶尔笑着看了这位看起来有几分姿色，一脸急迫的女记者一眼，不由得想起冯一平的一句话来，更多的时候，都是女人在为难女人。

　　果然不错！

　　她相信，在场的男记者，就很难对自己问出这两个别有深意的问题来。

　　“NEXTDOOR这些年的发展和成功，离不开我们所有的用户的支持，采用这种方式IPO，也是为了能让我们的用户，从我们的发展和成功中收益。”她笑着对着记者群说。

　　“我们很高兴的看到，从公司收到的反馈看，我们的不少用户，都参与了这次的IPO，感谢他们的支持，也请所有支持我们的用户相信，我们的股票，一定会给他们带来非常理想的收益。”

　　此时，在全美很多家庭的电视机前，不少主妇都在看着梅耶尔的这一段采访，她们，当然参与认购了这次NEXTDOOR发行的5387万股股票。

　　对NEXTDOOR的发展，贡献最大的，当然是已经成为它用户的美国过半家庭，如果再细分下去，对于NEXTDOOR的发展，做出最突出贡献的，就是她们这些主妇。

　　她们，是NEXTDOOR活跃用户的主体，她们，是NEXTDOOR各项产品和服务的核心支持者，她们，让NEXTDOOR成功的涉足了美国家庭生活的方方面面……她们，就是NEXTDOOR营收的主要来源。

　　在她们的影响和带动下，美国越来越多的家庭，越来越多的领域，都已经离不开NEXTDOOR。

　　无论是从一开始选址安家，以及随后的选择建筑公司、装饰公司、家具公司，或者是中介公司——这方面，甚至可以具体到具体的房屋中介个人……

　　定居后的方方面面，照样离不开NEXTDOOR，照看孩子的保姆——在很多社区，这同样会具体到个人。

　　休闲娱乐的选择和安排——这包括家附近最值得推荐的项目，比如，如果是外出用餐，那么最值得去的餐厅是哪家、最佳时间段、最佳位置、最佳菜品……

　　餐后最应该去的酒吧、或者附近最好的电影院中现在最受好评的电影……

　　美容院是哪一家、瑜伽馆又是哪一家、白蚁防治最好找哪家公司、哪位水管工活好又实惠……

　　以及，家里所有需要采购的商品，从食物到衣物到杂物……只要是她们需要的，都能在NEXTDOOR上找到帮助。

　　而NEXTDOOR上现在又推出了很多免费和收费的课程，无论是你的厨艺，还是如何收纳，甚至是，卧室里的情趣……

　　总之，有了NEXTDOOR，入住一个社区后，你很快就能毫无阻滞的融入进去，就像已经在那里生活了一辈子一样。

　　同时，她们还能在NEXTDOOR拓展自己的社交圈，给好友家庭的动态点赞，和好友一起进行休闲游戏对战……

　　甚至，她们还主动帮助扩展了NEXTDOOR的经营边界，在NEXTDOOR上，有一个部分的发展，非常出乎冯一平的预料，那就是，二手商品的交易。

　　看起来，是这些主妇，都把庭院拍卖，给搬到了NEXTDOOR上来。

　　她们的这个让冯一平都意外的举措，一定会让有风声说，即将接掌惠普的eBay前CEO，那位有一段时间经常和冯一平过不去，后来选择和解的硅谷前女王，梅格惠特曼，非常庆幸，在08年就从eBay离职。

　　不然，她还真的不知道该怎么面对这样的挑战。

　　NEXTDOOR可是以家庭为单位，实名制的社区社交网站，这就极大的保证了每个用户所出售的二手商品的质量，这可比鱼龙混杂的eBay，要有保障得多。

　　不过，NEXTDOOR目前并没有让这一块的业务扩大的意思，权衡之后，他们认为，让用户有最好的体验，是NEXTDOOR发展和壮大的主要基础，如果急着扩大这方面的经营范围，让用户对网站二手交易的印象，和eBay一样糟糕，那反而会影响网站的主要收入——广告。

　　是的，NEXTDOOR的主要收入，也来自广告，第二季度6.516亿美元的营收中，超过一半，来源于广告。

　　而此时，那些关注NEXTDOOR的家庭主妇，又知道自己在家庭生活中可以涉足一个新领域，那可以说，是一个家庭最重要的领域，那就是投资！

　　一般而言，这方面的权利，都掌握在他们老公手中，但看我们这一次认购NEXTDOOR的股票，带来了多少的收益？

　　而在纳斯达克，看着梅耶尔都懒得回应自己另外的那个问题，华尔街日报的那位女记者有些不甘心的问，“所以你们就只想着从华尔街擢取足够的利益，而在华尔街传统的业务方面，却把他们……”

　　她最后的“排除在外”的几个字，没能说完，就被安保人员拉离现场。

　　这样的时候，显然不适合问这样极富话题性的问题。

　　何况，他们怎么可能会把华尔街排除在外？

　　是，这次IPO过程中，是削弱了华尔街的一些作用，但华尔街此时高兴吗？

　　当然高兴！

　　包括高盛，包括大摩，甚至是此前看起来被冯一平占了不少便宜的黑石、黑岩等资管公司，都得到了在NEXTDOOR上市之前，投资它的机会。

　　这可是妥妥的发财的机会！

　　当然，冯一平他们以此也得到了不少好处，他如愿得到了这些公司持有的一些创业公司的股份，其中有他们认为目前股价过高，未来的发展不太乐观的苹果等老牌公司的股票，也有像目前刚刚有了些局面的初创公司，其中，就包括优步。

　　这同样是冯一平一贯宣扬的，双方都认为自己赢了的双赢的交易。

　　所以，华尔街的那些公司，怎么会有意见？

　　谁不知道，接下来冯一平还有一堆公司等着上市，想想Facebook吧，想想特斯拉吧……他们擦了擦嘴角的口水，你们想怎么上市，都行！

　　一位她熟悉的旧金山纪事报的记者马上接档，“梅耶尔女士，我们都知道，NEXTDOOR是冯在美国创办的第一家公司，他为什么不来参加IPO？”

　　梅耶尔就知道，一定会有人问起他来，“冯有其它的工作要处理。”

　　她尽量让自己说这话的时候，不要露出多余的意思来，冯一平原本当然想要出席这次的IPO，哪怕是站在后排，还不认识因为金突然就生孩子？

　　她示意了一下，随行人员马上护着她离开，他们将前往高盛，进一步观察股票的交易情况，只是，一上车，她就忍不住给冯一平打电话，“我们成功啦！”


第八百六十七章 无形的压制

　　冯一平的第五个孩子，也是他的第二个女儿，最后确定下来，大名叫做冯乐乐。

　　名字，是金翎他爸老金取的。

　　之所以是两个字，是因为乐乐她妈的名字本来就是单字。

　　而之所以定这样一个没什么内涵的名字，也是因为老金觉得，女孩子，简单一点好，只要快乐就行。

　　虽然孙女的名字，做爷爷的却插不上手，冯一平他爸冯振昌，也并没有感到失落，他反而非常高兴，因为，乐乐还是姓冯！

　　他和梅秋萍，因此对金翎的好感，又上了一个台阶。

　　在冯乐乐小宝贝百日宴的时候，除了给孩子的礼物之外，他们还给了金翎一整套的翡翠配饰——他们两位，偏爱翡翠，但对钻石无感。

　　这应该也是受他们老一辈的影响，他们总是认为，玉石养人。

　　除此之外，按惯例，还有一套房子，那是首都中央别墅区的一处别墅，他们知道，金翎也就是在首都置业较少。

　　梅秋萍不容推辞的说，“这是我们的一番心意，一定要拿着。”

　　经过这一段时间更多的相处，金翎和她之间的感情，看起来有了质的提高，一向清冷御姐的她，在梅秋萍面前，竟然少有的露出小女儿情态来，“谢谢阿姨，”她眉开眼笑的试戴着那些首饰，“真好看！”

　　冯一平涎着脸凑过来，“妈，准备了什么好东西，有没有我的份？”

　　“给你打一个大镯子，把你圈起来，”梅秋萍在他额头上点了一下，笑着说，等转头看着金翎，马上又说，“你们都挺好的，就是他不好。”

　　冯一平那个气哦，“妈，我说你怎么这样？人家那是娶了媳妇忘了娘，你这边，是有了孙辈，就忘了儿子是吧。”

　　“是，就是忘了，看着你就烦，哪凉快哪儿呆着去。”

　　冯一平无语问苍天，我……我找谁说理去？

　　他顿时有乐乐出生那一天，她大舅一样的感慨，这老妈，好像不是原来的老妈了啊！

　　但这总是自己老妈，他不计前嫌的拿起房本，“哟，这么豪的别墅，你们可真大方，为什么从来就没想着送我一套？”

　　“你要？自己挣去。”

　　我……我……冯一平真觉得，这天啊，再也没有办法聊下去。

　　但是，这是自己老妈啊！

　　他又涎着脸抱着老妈的胳膊，“妈，问一下呗，你和我爸，现在手里有多少房子？”

　　梅秋萍马上反问，“你现在有多少钱？”

　　冯一平：……

　　他眼睛翻了又翻，最后笑起来，“哈哈，妈，没想到你们进步真大，现在居然都知道这些方面的内容，是隐私。”

　　梅秋萍不屑的哼了一声，进步，谁还没有呢？

　　其实，如果不是当着金翎的面，她最想问儿子的是，“你现在有几个女人？”

　　已经把首饰全都戴好的金翎，看着冯一平被他老妈这么一通狠怼，此时眼睛笑得像月牙儿一样，啊，叫你欺负我们，叫你威胁我们。

　　此时并没有正式成为儿媳的她，竟然觉得，有个婆婆，挺好的！

　　她还从来没见过，冯一平这样哑口无言的样子。

　　冯一平此时是真的在老妈身边呆不下去，但又不好对自己老妈发脾气，于是狠狠的瞪了金翎一眼，哼，你帮着欺负我，我就去欺负你女儿！

　　但他怎么下得去手？

　　抱着戴着绒帽，穿着绒衣的女儿，他笑得合不拢嘴，“叫爸爸，叫爸爸。”

　　冯乐乐的小手在他脸上碰了一下，留下一脸的口水……

　　老马见状笑了起来，“一平，你这奶爸的本事，是越来越好啊。”

　　冯一平朝另一边看了一眼，“要不要你和嫂子再生几个，你也再练练？”

　　今天这个百日宴，只是邀请了很少一部分人来参加，冯家冲，只来了他四叔和两个堂哥，梅家湾，只来了外公和大舅夫妇——总得照顾黄静萍爸妈的情绪。

　　人来得多，知道的人也多，搞不好就会传到他们耳朵里去。

　　当然，小舅夫妇，还有姐姐冯玉萱和姐夫罗维，自然也来了。

　　老马夫妇，周星宇夫妇，高志毅夫妇，徐斌夫妇，就是公司这边全部的嘉宾。

　　金翎那边，只请了她哥哥一家，她们也不是没有堂亲，妈妈娘家那边也不是没有亲戚，但那些亲戚，都被他们那六亲不认的老子，得罪得非常彻底。

　　说起来，也是省了一些事。

　　此时，老马夫人，正和另外的几位在一起闲聊，还不时朝他们这边看一眼，冯一平总觉得，她们那好像是在结盟，姐姐妹妹携起手来，共同避免家里的男人，受冯一平的不良影响。

　　老马对此有很直观的认识，他笑着看了那边一眼，话里不无担忧，“这样的聚会……”

　　让女人们联手起来，他们的日子，只会更难过。

　　“嘿嘿，这样的聚会，非常好，是吧宝贝。”冯一平逗着女儿。

　　你们是被收拾，还是收拾谁，关我什么事？

　　老马顿时觉得，冯一平这有可能就是故意的，但一想，这样的事，其实也不可避免，怎么可能让家属们一直不见面？

　　再说，也是因为冯一平，她们早就建立了联系，有了联系，那见不见面，又有什么关系？

　　主要是这家伙也真是事多，又是结婚，又是生孩子，孩子还一会一个，一会一个……

　　他摇了摇头，干脆谈起了工作，“我一直在想，可能把NEXTDOOR放入Facebook旗下，到时一起上市会更好。”

　　冯一平也是习惯了什么时候都有工作要谈，“我也考虑了很久，但最后我还是觉得，把他们分开的好，包括推特，独立，应该会让他们发展得更好。”

　　“这不仅是因为他们的侧重点不同，也是因为我希望，Facebook，最好能够专一些的好。”

　　“我知道，你是想，如果NEXTDOOR并入Facebook，因此就可以顺理成章的涉入电商领域，是吗？”

　　“我还是那样认为的，一家公司，不可能同时在两个领域，都做得非常出色。”

　　他记得很清楚，无论是Facebook还是谷歌，还是微软，还是苹果，他们在电商方面的努力，最后都只是让亚马逊更得意而已。

　　“可是，我们不同，我们有着这么好的基础。”老马明显有些不服气。

　　“如果认为条件成熟，也不是不能尝试，”冯一平说，“你也知道，Facebook，是NEXTDOOR最大的股东。”

　　NEXTDOOR的十大机构股东中，持有它31%股份的Facebook，排在第一位，是NEXTDOOR当之无愧的最大股东。

　　这实际上，就是把NEXTDOOR放在Facebook之下。

　　“你知道我现在在考虑什么吗？”冯一平问。

　　“什么？”老马还在想着冯一平的回答，随口说道，“在美国大力推进我们的电商项目？”

　　“那至少也得等Facebook上市吧。”冯一平说。

　　不然，那可是又会竖不少强敌的行为。

　　“我是在想，要不要把Youtube，甚至是奈飞，通通放入Facebook。”他说。

　　老马又是一愣，这时，冯玉萱在那边叫他们，“过来，带着孩子过来拍照。”

　　“哦，”冯一平感觉纸尿裤一热，“她又尿了。”

　　“哈哈。”大家大笑起来。

　　……

　　在冯乐乐举行百日宴的时候，网上也发生了一件趣事，有网友看着网上的那些八卦，一时灵感迸发，在某知名社区发了一个帖子，“我觉得，我们可以把这四位，称为新的‘京城四少’”。

　　他列举的那四位，都是知名的富二代，平常经常因为和一些女明星的纠葛，而上各大报纸网站的娱乐版。

　　因此，他们也是很多吃瓜群众非常羡慕的一群人。

　　一时之间，这位网友的这个提议，得到了不少人的响应，但等到了晚上，有人悠悠的来了一句，“他们，京城四少？那冯一平呢？大爷吗？”

　　顿时，这个提议，成了红极一时的笑谈……


第八百六十八章 得改改

　　在嘉盛大厦顶楼里举行的百日宴，相关的安排还是不少，但冯一平没想到，最受几位同事的老婆欢迎的，竟然是——码长城！

　　虽然就像抽烟喝酒踢足球一样，他同样感受不到搓麻将的魅力，因此到现在依然是连怎么才算是胡牌，也都不了解，但作为一个谦虚的人，他对那些坐在麻将桌旁就精神百倍的人，总是不由自主的心生敬佩。

　　他们，可是掌握了自己所没能掌握的一项技能。

　　此时，看着那几位至少都是亿万富豪的夫人们，气定神闲的坐在麻将桌旁，娴熟又不动神色的摸牌打牌，个顶个的都颇有大将之风，他不禁油然而生一句，“真是巾帼不让须眉啊！”

　　老马看着金翎居然都跑去替下了徐斌老婆，拿着酒杯问冯一平，“有什么感受？”

　　“很好啊，这总比美国那些富豪的太太，不是各种买买买，在身上各种动刀子，就总是悲天悯人忧心忡忡假模假式的拯救这种动物，关心那里的环境……要亲切，要生活得多。”冯一平不假思索的说。

　　“我是说，连金总都会搓麻将，还会截拳道，你呢，你有什么爱好？”老马问。

　　“你看，我都喜欢武侠小说，喜欢练练太极，喜欢喝点小酒，喜欢吹吹牛，喜欢那些奇人异事……当然，”他看着冯一平，“我知道，那些都是骗人的，既不会被蛊惑，也不会被利用。”

　　“老怀大慰啊。”冯一平重重的在他肩膀上拍了一下。

　　“哦，我明白了，你的爱好，就是占便宜。”老马没好气的说。

　　“我是真想知道，你究竟有没有什么爱好？”

　　冯一平眨了眨眼，想了想，艾玛，这还真是个悲伤的问题。

　　原来啊，在没成家之前，好像是有点爱好的，喜欢看看小说看军事杂志看电影电视还喜欢睡懒觉……后来成家了供房了有孩子了爸妈上年纪了，爱好？

　　那真是和理想一样，是非常遥远又奢侈的事，哪有时间和精力，去想那些有的没的？

　　现在，这钱有了地位也有了，爱好，好像同样真没了。

　　小说杂志？就连重要刊物上的文章，一般都是看摘要，新闻倒是看得多。

　　电视剧就别说了，最后完完整整的看一部电影，是在几年前？

　　睡懒觉如果算是爱好，倒是还挺爱好的，只是，也早被自己给戒掉……

　　“我比较帅。”他对老马说。

　　老马顿时无语，为什么总是要用这个犯规的回答。

　　“呵呵，开玩笑开玩笑，”冯一平看着那边，自己老子娘都在对围着身边的人，显摆他们相机和照片，冯一平心底的那些淡淡的苦涩马上回甘，他笑着问老马，“你35岁的时候在干什么？”

　　老马心说这个问题你也要问，“35岁？你不知道，那一年，刚好是我们的事业……哦。”

　　“对咯，”冯一平居高临下的看着他，“从35岁开始，我就彻底退休享受人生，到时你再跟我比比爱好？”

　　老马顿时觉得，这也是个让自己悲伤的回答，还不如刚才那个犯规的回答呢。

　　自己35岁的时候，才隐隐看到了点希望，而他……我跟他显摆个什么？

　　“哈哈，”看着吃瘪的老马，冯一平心情大好，“走，去楼顶转转。”

　　12月中旬的顶楼，草坪和灌木依然清脆，花却少了很多，风也不小，好在太阳还不错，他们在惯常小坐的那一角坐下来，看着脚下这座百看不厌的城市，看着滔滔江水一路奔向大海，都有一些淡淡的豪情涌上心头。

　　“见得也多了，但总是百看不厌。”老马说。

　　“就像当年的淑珍祖贤之琳嘉欣一样，百看不厌。”冯一平说。

　　“哈哈。”两个男人很是会意的大笑起来。

　　之后闲聊结束，又一次进入正题，也就是，回到工作上，“你觉得，在国内，我们还有哪些地方不足？”冯一平问老马。

　　“电商这边，没什么大问题。”这不是老马表功，他是知道，冯一平这么问的意思，是在他退休前，还有什么大的问题，需要他解决。

　　“无论是买家还是卖家，无论是活跃人数还是成交额度，更无论是用户的满意度还是社会评价，我们，”瘦小的老马身上爆发出一种睥睨的气势来，“都没有对手！”

　　“尤其是，明年就会彻底建好并整体投入使用的骨干物流网，呵呵，这就是所有的竞争对手，都无法追赶的优势……”

　　冯一平看着此刻的老马，真的有一种很想对着天大喊，“还有谁？”的样子来。

　　要说，这也不是老马自夸或自大。

　　在业务方面，因为一开始就加强了3C产品的布局，在物流上，又斥巨资默默的建设了多年的骨干物流网，抢先发力海外购并同样建设海外的物流渠道，正好补上了原来的主要缺失，确实堵死了其它竞争对手挑战的可能。

　　但是，要说没有问题，那当然也不可能。

　　冯一平轻轻的说了一句，“假冒伪劣。”

　　老马老脸红了红，“这方面，确实是个问题，确实要坚持不懈的做，但一平，彻底解决这方面的问题，很难。”

　　“有些需求，是客观存在的，那些花几十上百块买名牌的，下单时就清楚，他们买的是什么……”

　　冯一平打断了他，“这样的话，谁说都可以，我们绝不行！”

　　“假冒伪劣，根治当然很难。”

　　这样的事，哪个国家没有？

　　“但不能以这为借口，我们要用所有的办法，尽最大的努力。”

　　老马说，“我们当然一直在尽最大的努力，也就是跟你发发牢骚啊同志。”

　　随着电商业务越来越成功，影响越来越大，这方面的问题，不但那些同样没做好的竞争对手在以此攻击，国内在批评，国际上，都有一些人在就这方面的问题，批评他们不作为。

　　这让老马真的挺累。

　　“我知道，但我们首先要承认，我们没做好，就是没做好。”冯一平说。

　　但既然老马意识到这方面的问题，也不好又给他施加太大压力，他转开话题，“嘉盛集团这边呢？”

　　“嘉盛这边，当然也都很好，毕竟是你打下的底子，金总又带着发展了这么多年，不只是酒店、便利店、家具大卖场、服装等都成功的进行了国际拓展，现在连装饰公司也都成功的在国外立足……一切都很好。”老马一口气说一大串。

　　冯一平正要对他说坦诚点，直接点，老马又说，“要说问题，那也不是没有。”

　　“哦，你说说。”冯一平心说，这才是讨论问题的态度嘛。

　　“还是得让金总回来帮帮我，”老马诚恳的看着他，“两边都负责，我还真的够呛。”

　　冯一平笑了笑，“这个问题，你自己跟她去商量，你也知道，她目前还在哺乳期，我们不能解雇她，不然就是违法。”

　　金翎的声音从楼梯边响起来，“不能解雇谁？什么违法？”

　　老马马上看向冯一平，他们同时涌起一个念头，这人，是曹操吗？

　　“我是说，希望金总你产假后，能继续回来工作，”老马笑着站起来，“虽然这会让你很辛苦，但我一个人，真的不行。”

　　“而准备的那几位，现在哪能替代你？”

　　金翎爽快的说，“过完这一阵子，我再想想。”

　　冯一平看着她，这还是离不开工作啊！

　　他想了想，她们，是不是都是被自己这个事业狂人，给带成事业狂人的？

　　“老马，有个问题，我还想跟你谈谈，”他说，“准确的说，这个问题我还想跟你的那位家门，小马哥，两位马哥一起谈谈。”

　　“今天既然谈到这，我就先和你说说。”

　　“我觉得，现在，我们也到了要好好注意形象的时候。”

　　老马一脸懵，这没头没脸的，说的是什么？


第八百六十九章 不可抗力

　　金翎也有些不解，我们什么时候不在意形象过？

　　“我主要是说，”冯一平尽量让自己看起来不要太严肃，“互联网的发展，已经到了一个新阶段。”

　　“对我们来说，在这个阶段，无论是商业模式，还是用户规模，还是人力资源，还是资金实力，还是品牌美誉度……我们都处于领先地位，处于被人追赶的地位。”

　　“所以我觉得，我们的行事方式，相应的也应该要有所调整。”

　　老马还是不明白，你这是在说什么。

　　但他既然铺垫这么多，看起来，这好像是一个大问题？

　　还是我和小马哥都存在的……大问题？

　　“比如，以前我们可以借鉴其它人的做法，反正当初大家都是这样过来的。”

　　哦，老马骤然明白过来，原来是这个？

　　他不禁又有些脸红。

　　在冯一平这样什么都明白的自己人面前，那些冠冕堂皇的话，当然也不好说出口。

　　“一枝独秀，并不利于整个行业的发展，百花齐放才是春嘛。”

　　“有些方面，我觉得，欧美的同行，还是依然有让我们学习的地方，发现一些好的产品，我们现在也完全可以去收购。”

　　“到了我们这个层面，如果还积极借鉴，那容易让新的创业者绝望，那我们这个行业，还有什么未来？”

　　总得给那些新生的创业公司活路不是？

　　“我相信，我们最终也会成为一家伟大的公司，这当然也要求我们，应该要更严格的要求自己。”

　　老马低着头说，“你说得对一平，但你可能不知道，我们早就没有那样做，当然，小马那边……”他很有艺术的停顿了一下。

　　果然，这多年的对手，就是目前都在冯一平旗下，想很快让他们全无芥蒂，那也真的是难为人。

　　不过，相对来说，他们俩无论是大面上，还是私交，都维护得不错，毕竟，此前虽然有竞争，但并不是彼此最主要的竞争对手。

　　“我们的投资部门，这两年已经出手不少次。”老马说。

　　“这方面，我很清楚，”金翎轻轻的一句，就把这个话题给结束掉，“我想问，一平，你觉得，我们还有哪些方面需要加强？或者说，你觉得，未来我们可能面临的最大的问题，会是在哪个方面？”

　　这就是女性天然的优势，她们总是更容易非常圆润的转移话题。

　　“我们可能面临的最大的问题，”冯一平叹了口气，“和所有跨国公司，会面临的问题一样。”

　　老马和金翎顿时都有些了然。

　　“所以，这是你把这边，和美国那边独立开的原因？”金翎问。

　　跨国公司所面临的最大的问题和风险，当然是在一些国家和地区投资的风险，这些来自商业之外的风险，可以说，就是不可抗力。

　　从现实来说，嘉盛面临这样的不可抗力，可能会更多一些。

　　“是的，我是出于这样的考虑。”冯一平点头。

　　包括先前引进那么多机构投资NEXTDOOR，又何尝不是出于这方面的考虑？

　　“随着我们在国外业务的进一步拓展，这样的风险，也越来越大，所以，我们急需在所有已开展业务的国家和地区，营造更好的经营环境。”

　　他和金翎，同时看向老马，“好在，老马你非常适合这样的工作。”

　　“什么叫适合，”老马说，“老板你不乐意做，所以才推给我呗。”

　　“能者多劳嘛，”冯一平说，“但即便如此，即便我们的相关工作，做得非常到位，可能也很难避免这样的风险。”

　　这是他在国外创业以来，一直就在担心的一个问题。

　　世界是平的，但不意味着每个人的路，都是平的。

　　“只能尽力去做，”老马说，“还有，你对布坎南的支持，是不是？”

　　冯一平点头。

　　“你……”老马一下子站起来，双手反叉在腰上，激动的在他们面前来回走，“哈哈，”他冲着冯一平竖起大拇指来，“大气！”

　　“牛！”

　　对这方面的谋划，早就清楚的金翎，忍不住骄傲的看着冯一平，这就是自己女儿的爸爸啊！

　　老马又想了一下，“从这个角度考虑，你刚才说的那两个方面，我们确实需要加强，如若不然，很有可能加大我们在这方面的风险。”

　　……

　　母校大礼堂前，冯一平正在不停的为热情的校友们签名，礼堂上的横幅上，写着“冯一平捐赠……”

　　这一次返校，冯一平向母校的多个实验室，包括新能源电池、汽车、智能识别等实验室，捐赠了5亿人民币的资金。

　　同时，还就加强公司与学校在科研上的合作，进行了深入交流。

　　虽然这些年，这样的捐赠的不断，学校和冯一平公司，在研发上的合作，也越来越紧密，但他每一次回校，都会受到这样热烈的欢迎。

　　真的在他签名都签得手酸的时候，一些老师和学生会的人，总算是把那些热情的，有些还不一定就是本校的学生劝离，让冯一平有机会再一次踏上大礼堂前的草坪。

　　当然，周围依然免不了有很多同学在激动的围观，看着他高兴的笑。

　　看着这熟悉的校园，冯一平有些感慨，又是一年，正渐渐的走向尾声。

　　这一年，发生了很多值得铭记的事，其中就包括，在10月5号，乔布斯在观看了苹果特意为了他而调整时间的秋季发布会之后，于家中去世。

　　让冯一平有些遗憾的是，自从那次游艇上的聚会之后，他就再也没有见过乔布斯一次。

　　佩奇和布林他们也一样。

　　那是一个骄傲的人，他应该不乐意让人见到他虚弱的一面，可能越是冯一平他们这样性质的朋友，就越是不愿意。

　　和这样感伤的事联系在一起的，是苹果的iPhone4S，这一次，并不能对安卓行程全方位的碾压。

　　作为乔布斯依然参与研发的一款手机，不能说它不优秀，主要是因为，安卓系公司的疯狂追赶。

　　这一年，安卓些涌现出了大量双核的手机，以至于在这一年，双核，可以说就代表着高端。

　　而苹果，直到第四季度，才推出他们的第一款双核手机，你当然可以说，你的单核，比很多双核都要出色，但问题是，不可能所有人都会对这样的言论卖帐。

　　由此，安卓系，已经渐渐的对iPhone，形成了一定的集体优势。

　　对冯一平来说，因此最让它高兴的，是因为装机量的缘故，安卓平台的广告营收，又再一次大幅缩小和苹果的差距。

　　虽然在同等流量下，IOS的广告收入，尤其是iPad广告收入，还大幅领先安卓产品，但想到鲁宾正在积极研发的硬件，冯一平认为，在这方面，未来未尝没有反超的可能。

　　总之，这一年，随着乔布斯的离开，苹果和安卓系的竞争态势，也正在发生改变。

　　当然，集体而言，苹果和冯一平公司的关系，还是非常融洽，乔布斯最后的一次努力，让苹果通过了他的定向增发提议，联合基金，因此持有了苹果1.8%的股份。

　　而他们之间在专利方面激烈的正面竞争，也已经落下帷幕，继在10月初，以苹果为首的联盟，拍得北电网络专利获得各国监管机构批准以后，在本月初，安卓收购摩托罗拉，也获得了世界各国的正式批准。

　　冯一平的压力，也再一次大起来，正式收购摩托罗拉后，他们一下子增加了近2万名员工……

　　在那边“自强不息，厚德载物”的校训石前站了一会，冯一平笑着朝大家挥手，快步离去。

　　而就在这一天，一位11级新生的家长，看着相关搜索上，冯一平总是和学校联系在一起的照片，默默的叹了口气。

　　有这个家伙在，想让自家公主成为学校最知名的代表，实在是太难太难啊……


第八百七十章 区别对待

　　嘉盛假日酒店顶楼，冯一平看着波光粼粼的维多利亚湾旁，鳞次栉比的高楼大厦，惬意的伸了个懒腰，在这样的日子里，能晒到这样温暖的太阳，只能用一个字来形容，“爽！”

　　但在楼下，却有用户相当不爽，一位说粤语的旅客，很是不高兴的问前台的姑娘，“凭什么前面那位的实际入住价格，比我要低80港币？”

　　一般来说，入主五星级酒店的人，不会在乎这几十块钱，但看着那位刚刚办完入住手续，拖着一个大大的行李箱，从言谈分析，也绝对是来自内地的旅客，这位本地的顾客，感觉到了巨大的不公平。

　　这无关钱多钱少，这就不是钱的事，这是……歧视！

　　还是对本地人的歧视！

　　所以他愤怒的问了一句，“就因为他们来自内地？”

　　他把证件和钱包在柜台上重重一拍，“我要投诉！”

　　随着内地在各方面的全面提高，这几年，原来还只能算是疥癣之疾的问题，在一定程度上，已经有了恶化。

　　原本包括任何一个商家，面对这样的问题，就像是美国民众，面对种族歧视，尤其是对黑人的歧视一样，都会非常小心谨慎，而假日酒店这样，归属于嘉盛这样自带话题的集团旗下的公司，更应该小心，但面对这位气势汹汹住客，前台的姑娘却一点都不忙乱。

　　“先生，”她语气随和的解释道，“因为他们用JA pay扫码支付，因为月初开始的推广活动，他的这笔支付，获得了商家50港币的补贴。”

　　“同时，因为他是在嘉盛同城上预订，所以又获得了网站30港币的补贴。”

　　她脸上从容不迫的职业笑容，明明白白的在说，这事和我们完全无关，“是现在帮您入住，还是稍后再说？”

　　听前台这么一说，几位围在旁边的人，脸上马上露出喜色来。

　　但他们很快有些遗憾的叹了口气。

　　那位用户冷着脸，一言不发的把证件递过去，当然现在办，谁不知道，这个时候，这家酒店的房间有多难订？

　　之所以难订，并不是因为假期，元旦长假已经结束。

　　主要是因为，谁不知道，冯一平目前就住在这里？

　　周围这些订不到房的家伙，等的就是他们这样已经预定好的用户取消入住，以空出房间来。

　　后面的一位用户，马上笑眯眯的问起扫码支付的事来。

　　这事，说来也简单。

　　说起来，还是冯一平有些高估了自己的影响力和安排，结果就是，保尔森的香港之行，并没有取得理想的结果，他们想入股八达通的提议，最后不了了之。

　　不了了之，其实也无所谓，他们很快推出了早已准备好的JA pay，也就是嘉盛阿里支付，目前正处于推广期。

　　在这样的推广中，自家旗下的公司，自然要身先士卒。

　　从推广的角度说，刚刚那位顾客所引发的小争执，算是好事了，因为这成功的让后面的不少住客，开始扫码下载这种能带来实惠的支付工具。

　　没有人在明知道的情况下，还会不在乎这样的实惠。

　　……

　　顶楼，吴倩提醒冯一平，“徐总他们到了。”

　　冯一平扩了扩胸，“我马上下来。”

　　他这次赴港，当然也不是为了度假，而是因为2011年度的总结会议，选在这里举行。

　　对于他终于奢侈的把这样的会议选在这里召开，与会的高管，都有着非常清楚的认识，并不是因为老板变得大气起来，也不是因为11年大家的工作，都格外出色，主要是因为，这里更暖和！

　　他走进会议室，原本坐着的几位都站了起来，“冯总。”

　　“各位请坐。”冯一平手往下按了按，坐到老马旁边。

　　“首先要对泰国公司各位去年的工作表示感谢，”他看着与会的那两位虽然同样穿着西装，但和旁边的徐斌、高志毅、吴倩他们，还是有区别的中年男女说，“感谢吴总和李总去年的工作。”

　　这一男一女，是泰国公司的两位负责人，邓仁负责酒店等事业，李滢女士，主要负责便利店业务等——邓仁，李滢，这是他们特意取的中文名字。

　　之所以选用本地人作为负责任，当然也是为了能在当地有更好的发展。

　　他们两位之上，集团在泰国市场的总负责人，高志毅的继任者，杨华杰，是徐斌以前的副手，他现在依然向回到国内的高志毅汇报。

　　高志毅目前是集团各公司海外拓展的主要协调人。

　　“尤其是两位在去年的大洪水中出色的表现，”冯一平说，“华杰告诉我，正是因为两位的出色工作，才把我们的损失，降到了最低。”

　　他说的大洪水，指的是自去年7月底开始，延续了好几个月的泰国洪水，这一巨大水灾，波及了泰国南部地区的大部分城市，包括首都曼谷。

　　曼谷的很多街道，因此变成了河流，民众也只能弃车坐船出行。

　　在此过程中，嘉盛旗下的酒店和便利店，都不可避免的因为水淹，遭受了不小的损失。

　　在这个过程中，这两位泰国本地的高管，充分调动各方面的资源，在水灾蔓延时为公司挽回了不小的损失，在灾后理赔的过程中，又为公司争取到了不少利益。

　　那两位忙站了起来，看起来本来想双手合十的，“谢谢冯总的夸奖。”

　　“两位请坐。”冯一平温言道。

　　本地人的优势，是巨大的，尤其是对一些规则之外的规则的运用。

　　“有佳在泰国的扩展，这几年的成绩，大家都有目共睹，但我希望，今年能进一步加大力度，力争用最快的速度，完善我们在泰国主要城市的布局。”他开始布置任务。

　　“我们一定会尽力。”李滢马上表态。

　　冯一平点点头，“我的想法是，在未来的最多两到三年，让有佳在泰国的公司，在泰国上市。”

　　这顿时让高志毅他们眼睛都一亮，有佳也要上市？

　　“我考虑，最好的国际化，其实就是在所在国的本地化，因此，在当地上市，而不是中国，或者是美国上市，更容易得到该国用户的信赖，也有利于我们回馈当地的用户。”

　　“当然，也包括我们的员工。”

　　在场的可能只有老马最清楚，这其实也是冯一平为了减少可能的不可抗力带来的危害，而做出的决定。

　　在冯一平抛出了这个议题后，接下来的会议，始终笼罩着一股喜悦的气氛，相关的高管，都非常清楚这一决定，能给公司，尤其是给自己，带来的巨大利好影响。

　　唯一不和谐的声音，来自旅游公司的负责人范海，“我也非常赞赏泰国公司去年的发展，但我觉得，还是有可以提高的方面。”

　　他这虽然是在提意见，却一直是笑呵呵的，看起来，还带着些求人的意思。

　　实际上，他就是在寻求帮助，“旅游公司，非常期望泰国各公司，无论是酒店，还是便利店，都能对旅游公司给予更多的照顾。”

　　“如果可以，我们希望从酒店的欢迎仪式到入住后的其它协助，旅游公司的游客所享受到的待遇，都能够与众不同，别具一格。”

　　“如果因此能让入主酒店的其它旅客都觉得，下一次到泰国，最好是参加嘉盛旅游的旅游团，那真是再好不过。”

　　“范总，这方面，各公司之间，已经配合得够好吧。”嘉盛泰国的总负责人杨华杰马上说。

　　“当然，但并不是没有可以进一步提升的空间。”范海笑眯眯的。

　　大家都看向了冯一平。

　　“在协调好相关的问题，我是说，范总，你也不能让其它公司，免费的为旅游公司，提供更多的特殊服务。”

　　这话，让邓仁负李滢他们连连点头，杨华杰也是一样，亲兄弟，也得明算账，不然，他这个泰国地区的总负责人，也不好协调。

　　“这是当然。”范海表态非常爽快。

　　“如果协调好了这方面的问题，我赞同范总的意见，我们涉足这么多行业的目的，不就是为了各公司能有更大的综合优势吗？”

　　老马也说，“这正是我们所建立的这个生态圈，所应该发挥的优势。”

　　“对兄弟公司，我们当然要区别对待。”

　　冯一平也点头，这是到哪都能振振有词的大声说的话。

　　这一主题，实际上贯穿了接下来的一场场会议，在和内容部门的相关公司开会时，是冯一平主动告诫他们，推出的所有产品，都要着重表现我们的文化，我们的责任感……

　　但同时，“整体来说，在国际上，要更好的竖立我们国际中立的形象，而不是刻意制造某种情绪，来让公司做一些短期看，会振奋人心，而长期看有损我们持续经营的事情。”

　　这话，他相信大家都能充分理解。

　　在商业上，有些度，确实要充分把握好，煽动一些情绪，可能在一段时间内，能因此获得不错的结果，但长期来说，并不利于市场的开拓。

　　在这方面，此前就有一些公司，有不少反面的教训，比如在一些公司抵御国外公司收购时，所做的那些事。

　　“但在有些方面，在制作和我们近代所遭受的侵略有关的作品时，又必须有非常明确的倾向，不要花篇幅，去试图表现那些侵略者的善。”

　　“我们不需要！”

　　“同时，我们还要加大对抗日题材影视剧的支持力度。”

　　老马做着记录的同时，很是为曾经的合作伙伴孙先生感到惋惜，如果知道冯一平是这样的性格，你当初，还会偷偷的策划那些针对他的行动吗？

　　孙先生现在，早就不复当年的风光。

　　因为雅虎的毫无起色，为了偿还当初高额收购的融资，他不得不变卖软银的一些核心资产，而其中的一些，幕后的掌控者，正是冯一平在海外设置的基金。

　　虽然他觉得，那位赌性很强的孙先生，未必就会从此一蹶不振，但从他和冯一平之间的事来说，也真是非常的早知如此，何必当初了。

　　孙先生当初做那么多，其中的一个原因，就是不希望冯一平的公司，能借助更好的平台，进入他的核心市场日本，结果，却不得不把自己的核心资产没有选择的出售给冯一平——老马相信，那位孙先生，不会察觉不到接手的一些公司的幕后是谁。

　　又一次来到楼顶休息的时候，他忍不住问冯一平，“我还有一件事很好奇，你为什么，从来不去日本？”

　　这些年，冯一平到访过世界上很多国家，唯独是日本，他从来没有踏足过。

　　尽管在那里，他旗下的很多公司，包括Facebook等，目前都已经有了很大的进展，如Facebook，就在去年第三季度，击败了本土的Mixi、Gree，一举成为当地最受欢迎的社交软件。

　　冯一平想都没想的说，“我只是想，让我的有些情绪，能够一直都很纯粹。”

　　“你知道，很多去了那边的人，都会觉得，那是一个友善的地方，但我始终认为，他们从整体上，就不配这样的评论。”

　　老马摇头，“你还真是一个坚决的愤青！”

　　“是他们自己的作为，让我这样的人，有了成长的土壤。”冯一平不客气的说。

　　老马对此，一时也是无话可说。

　　吴倩拿着手机走过来，“礼宾司还是想确认会晤的时间。”

　　冯一平摇头，“最近几天没有时间。”

　　老马忍不住又摇头，连那位提议的会晤也不配合，你真牛！

　　“熊总他们到了吗？”

　　“已经到了。”吴倩说。

　　“走吧，”冯一平拉着老马，“这可是我们未来很有发展前途的一家公司。”

　　“知道，把宜家给干趴下嘛。”老马说。

　　“咦，不好这样说，”冯一平笑，“我们只是想，给更多的用户，提供更好的产品和服务而已。”

　　……

　　“冯总，马总。”美佳人高马大的熊玉良高兴的迎上来，声音很洪亮。

　　老马一看就知道，这说明美佳做得不错。

　　当然，与会的所有公司负责人，都是这个样子，因为，在刚过去的2011年，大家都做得不错。

　　“你好老熊，”冯一平重重的在熊玉良肩膀上拍了拍，一一和他团队的人握手，“各位请坐。”

　　“冯总，马总，”熊玉良正准备介绍美佳去年的工作成果，吴倩突然站了起来，“抱歉熊总。”

　　“一平，刚接到消息，尔必达刚刚宣布破产。”


第八百七十一章 以子之矛攻子之盾（上）

　　一听吴倩这话，原准备好好在老板面前炫一把，结果话全被憋回去，本来有点小郁闷的熊玉良，马上变了脸色，大笑着说，“恭喜老板！”

　　虽然他负责家具以及家具大卖场，但作为嘉盛高管的一员，当然得了解嘉盛存储这个集团的特大项目——这就是一种政治正确。

　　既然有了解，那当然就知道，除了自家，目前也就三方势力：目前很快有失去头把交椅，滑向行业二流趋势的韩国企业，以及多少还有些存在感的美日两国的美光和尔必达。

　　尔必达这一破产，对手顿时就又少掉一个，而市场产能却因此要少掉一部分，这就意味着售价有了上浮的空间——这当然值得恭喜！

　　老马也是忍不住大叫了一声，“好！”

　　他当然同样知道这些，更清楚存储项目对公司的意义。

　　这不仅是一个能给公司带来大量收入，创造大量利润项目——任何一个分析过三星财报的人，都会知道，三星主要的利润，并不是大家所熟知的手机事业创造的，三星过大半的利润，都来自于普通消费者不太留意的半导体事业。

　　更重要的是，这是一个非常受国家支持的项目。

　　他非常清楚一件事，如果，让上头做选择，嘉盛只能保留一个项目，那毫无意外，一定得是嘉盛存储。

　　因为从我们的国情来说，这是一个具有战略意义的项目。

　　冯一平自然也是高兴的，一个对手没了，还不像奇梦达那样，能被自己收购，而就这样干脆利落的破产，他也笑了笑，“这是个好消息！”

　　熊玉良立马觉得，老板果然大气，你看，这样的好消息，他都笑得那么含蓄。

　　换做自己，不说宜家，也不说是美国家得宝、劳氏，就说在全球家居巨头里排名靠后的智利法拉贝拉破产，也绝对会高兴得一蹦三丈高。

　　冯一平补了一句，“这也是个命苦的。”

　　他对这个消息，之所以不是特别惊喜，那主要是因为，都打定主意要做行业老大的人，怎么会太过于在意行业里吊车尾的那些家伙？

　　何况，现在的他，对存储行业那自然非常熟悉，真不是马后炮，当初在研究尔必达的资料后，他就知道，这个尔必达，多半会是个短命的。

　　作为经济总量世界排名第二，又是一个众所周知的电子强国的唯一一家存储生产商，而且是集中了一国所有的存储力量，整合而成的尔必达，听起来很牛气很高端，还是国家意志的一种体现……

　　相信当很多人看到尔必达成立的这些背景后，一定觉得，这样强强联合的公司，一定会牛得不行，天生就是行业魁首的命，但实际上，真就有些……不堪一击。

　　因为，这压根就不是强强联合。

　　尔必达，是由日立、NEC、三菱电机的存储部门整合而成，对这些公司有个大致了解的，就知道他们各自的强项是什么。

　　所以，这就是一个类似于原来国内三家公司，为对付老马而组建，被广大吃瓜群众戏称为“腾百万”的那个电商项目一样，本就是一个弱弱联合。

　　一个弱弱联合，能在这样动辄比烧钱的行业里，有多少发展？

　　真的不足为虑！

　　这两年的发展，非常有力的证明了这一点，尔必达，还真成了魁首，成了他们那个也是制造业大国中，亏损额最多的一家，创下了他们国家制造业公司亏损的记录！

　　至于说它命苦，这一点，老马也非常赞同，不过，他又补了一句，“时也，命也！”

　　还真是如此。

　　如果说，奇梦达后来混到混不下去，是因为当时的负责人，那位已经被冯一平踢走的罗总，在困难的时候，花钱也不知道节制，导致最后无以为继，以及欧元区高昂的人力成本，尔必达的破产，还真有时也命也的意思。

　　尔必达这二年本就是王小二过年，一年不如一年，嘉盛这样一心改写行业版图的强有力的竞争对手不说，真是，天都不站在他们那一边。

　　这其中，就有包括冯一平刚刚还和泰国公司谈到的那场大洪水。

　　那场大洪水，让各硬盘大厂在泰国的工厂均大受影响，不是减产就是关闭，硬盘产量的减少，必然会影响到PC的出货量，而PC出货量的下降，自然不可避免的会减少对存储产品的需求。

　　对其它几家来说，这样的影响，并无大碍，早就习惯了，亏得起，但对本就风雨飘摇的尔必达来说，这却是一个非常致命的不利影响。

　　本来血量就不多的尔必达，因此一下就亮起了警灯。

　　但原本，他们也用不着破产，奇梦达，不也在破产的边缘，被收购了？

　　他们原本也有这样的机会，有意的，正是另外一家日趋小众的公司，美国美光。

　　和头部公司差距越来越大的美光，一直有着难兄难弟一起抱团起暖的念头，相关的洽谈，业已进行，但就在不久前，力主促成这项并购的美光CEO史蒂夫艾普顿，驾驶一架实验性的小飞机，在美国爱达荷州波伊西，坠毁在机场两条跑道的中间，不幸罹难。

　　这下，这起并购自然大受影响，而尔必达，却真的拖不起……

　　“冯总，”熊玉良收起自己东西，“我们的会议先延后？”

　　冯一平摆了摆手，“没关系，这对我们影响不大……哦，”他看了看手表，“这次会议，还是延后20分钟吧。”

　　“大家先自由活动。”他带着老马，匆匆赶往自己的书房。

　　老马看着冯一平昂首挺胸的大步走在前面，怎么看，怎么都觉得他有一种希望马上和人刺刀见红的味道。

　　这么好战？

　　老马没有猜错，冯一平这会真有些这样的意思。

　　他看着前方，好像看到了在首尔的李家父子，那才是他一开始就想干趴下的对象。

　　得知这个情况后，你们打算怎么应对？

　　“哎，哎呀，”老马看着有些不对，但伸手去拉的时候，却已经迟了一步，隔着时空，和远在首尔的李家父子对视的冯一平，没有看清眼前的路，正正的撞到了门边的墙上，“哎呦！”他捂着鼻子叫了起来。

　　我这本来就不甚笔挺的鼻子啊！

　　这一下子扰动了众人，吴倩慌了，“对不起，对不起冯总。”

　　她是在前面来着，书房的门都打开了，但谁知道，跟在后面的老板，居然都路都不会走，会撞到墙上去？

　　“没关系，”冯一平拿下手，“没事吧。”

　　“没事，就是有些红，哈哈，红鼻子，得亏你是撞到墙上，要是撞到旁边的门框上，可更有你受的。”

　　“我说，你在想什么啊，这么走神？”

　　“没什么，没什么。”冯一平揉了几下鼻头，说话都有些瓮声瓮气的。

　　怎么好跟他们说，自己是在想两个非常油腻的男人而走神？

　　“杨总什么时候到？”他问吴倩。

　　杨国宁杨总，是嘉盛存储的负责人，他曾在英特尔供职多年，又曾担任过其它半导体公司的负责人，是主管人力资源的副总裁德鲁克亲自挖来的人才。

　　吴倩看了一下手机，“大约7分钟。”

　　“先联系德国的赛弗特。”冯一平说。

　　电话很快接通，赛弗特应该也得到了这个消息，很是振奋的样子，“冯……”

　　“赛弗特，你的任务，是盯紧尔必达的资产拍卖，除了我们能要的，想要的，还要注意一点，只要是三星想要的，一定要努力去争取，明白吗？”

　　“是的冯，我完全明白，”赛弗特马上说，“预算方面？”

　　“资金不是问题。”冯一平淡淡的说。

　　“好的，我这就马上着手。”

　　老马听出来了，赛弗特的话里，也带着摩拳擦掌的意味，得，都是好战的。

　　几分钟后，杨国宁匆匆赶到，这位平常一贯云淡风轻的中年人，此时也一脸的欣喜，“冯总。”

　　“杨总，”冯一平握住他的手，“马上通知下去，还是和以前一样，嘉盛存储，我们不涨价！”


第八百七十二章 以子之矛攻子之盾（下）

　　杨国宁一脸欣喜，又抓住冯一平的手握了握，“我这就去办。”说完马上就准备走的样子。

　　老马见状就笑，“可见你这话，真是说到了杨总的心里。”

　　杨国宁闻言，有些不好意思的说，“本来，这也是我想向冯总提的建议。”

　　他急匆匆的赶来，原本是计划说服冯一平选择这样应对，没曾想，冯一平本就和他想的一样。

　　冯一平笑了笑，“这充分说明，我们对这个问题的看法，高度一致。”

　　是的，随着嘉盛存储的两个芯片基地的陆续竣工，产能的陆续提高，他们最需要做的事，就是进一步压缩以三星为首的厂商的生存空间，提高嘉盛的市场占有率。

　　不然以嘉盛现在和未来的销售状况分析，他们的产品，都会是供不应求的状态，压根用不着降价。

　　真的，嘉盛存储就是这么的牛，无论市场状况多么不景气，他们的状况，就是这么好。

　　这也是包括三星在内的存储厂商，羡慕嫉妒恨到吐血的一件事，中国市场，中国市场啊！

　　尽管从消费方面说，她还并不是世界第一大市场，但从生产的角度看，就当之无愧的是世界老大。

　　世界制造大国的名头，可不是白来的。

　　一提存储产品，大家马上就会想到的PC行业，世界排名前三的三家，从惠普，到联想，到戴尔，哪一家，最主要的产量，不是出自中国？

　　联想不说，惠普和戴尔，在中国都已经有两处生产基地，此外，还有大批产品，选择在中国的代工厂代工。

　　至于苹果电脑，那是众所周知的早就没有自己生产，在上世界90年代的困难时期，他们就变卖了大部分的工厂，只在爱尔兰保留了一根独苗。

　　而在爱尔兰的那家工厂，并不是纯粹的生产厂，只是少少的组装一部分MAC而已，工厂大部分雇员，主要为世界各地的用户提供销售服务和技术支持。

　　保留这家工厂的主要目的，也是为了能让苹果在当地的局面看起来更大一些，以便让他们能通过在爱尔兰的公司，合理的、大量的避税时，不至于太难看。

　　他们全系列的产品，也早就交给中国的代工厂。

　　对存储芯片有很大需求的第二个行业，自然是智能手机，这方面，唉，真是不说也罢，iPhone，全在中国生产，安卓系除三星自己之外，绝大部分在中国。

　　实际上，就连三星自己的手机，也有大部分是在中国生产。

　　对存储芯片需求大的第三个主要行业，就是其它消费类电子产品，这方面，作为世界头号制造大国的中国，当然又是独占鳌头……

　　所以，三星会担心市场不景气，影响到他们存储产品的销售，但背靠中国这个巨大市场的嘉盛，呵呵，我们只愁产量不够。

　　如果不是考虑到涉嫌垄断，会面临巨大的麻烦，冯一平都希望自家的产能，不是未来全部投产后的四十多到接近一半，而是目前整个行业需求的30%之外的那70%。

　　所以，对三星来说，尔必达的倒掉，是他们奋斗这么多年后的一个划时代的胜利，也是一个他们最好的抬价获利的机会，而对嘉盛来说，尔必达的倒掉，正是一个他们发挥自己综合优势，继续攻城略地，压缩韩国厂商生存空间的大好机会。

　　涨价？不存在的！

　　冯一平送杨国宁到门口，“全力做好这项工作，你和你的同事，不用考虑接下来的会议。”

　　“还有，尽快对现在的市场格局做出评估。”

　　评估？莫不是……杨国宁兴奋的看着冯一平。

　　冯一平点头，“虽然现在并不是所有的生产线，都已经能投入使用，但我认为，已经到了我们可以认真考虑进一步扩产的时候。”

　　嘿嘿，反向投资，三星，我就是要一次次的用你的招数，把你给干趴下！

　　老马看到，杨国宁的眼里，一下子烧起两团火来，“好的冯总。”

　　……

　　首尔，在冯一平和杨国宁确定下相关方针后不过半个小时，三星就从合作伙伴那里，得到了这个消息，并在第一时间，反馈到了已经就任三星电子副社长的小李那里，几分钟后，得知消息的李会长，旋即召集儿子和权五铉一起商讨对策。

　　权五铉看着会长的老脸，但会长的老脸，和电视上那些无论喜怒哀乐，全都板着一张脸，还美其名曰“禁欲系高级脸”的男演员们一样，完全就看不出什么情绪来。

　　和其它方面一样，李副社长的火候，跟他老子比，同样差了点，虽然脸上同样看不出来，但他的坐姿和放在扶手上的手，让权五铉能一眼看出他的无奈和失望来。

　　权五铉相信，会长的心情，应该也是一样的。

　　要知道，这原本就应该是一个提价的好机会啊，但是嘉盛……啧，去年在安卓收购摩托罗拉时所受的那些暗伤，好像又翻腾了起来。

　　会长没说话，李社长也没说话，在会长端起茶杯的时候，权五铉知道，还是得自己先开口，“我们也保持原价不变。”他说。

　　这话，其实是废话。

　　在嘉盛传出这样的消息后，他们哪还有涨价这个选择？

　　这就是让老李会长也无奈的原因。

　　在以前，别说有重要同行倒闭，导致供应减少，就是没有这样的好借口，他们想张涨价，那也就是几个电话的事。

　　这方面，他们早就有一套非常隐蔽，让人抓不住把柄，但又行之有效的机制。

　　但现在，因为嘉盛这个愣头青，他们竟然是在这样难得的机遇面前，都不能涨价。

　　关键是这个愣头青，还有一把子好力气，无论是单打还是群殴，他都不带怕的，秩序，就是这么被破坏的。

　　李会长因此总是忍不住怀念旧日的好时光，而他知道，这并不是因为自己上了年纪，更不是因为，自己隐隐有些像那将要被排在沙滩上的前浪——我怎么会成为前浪？

　　“这其实并不是问题，”权五铉继续说，“现行的价格，我们不是不能承受，关键是……”

　　“关键是，我们一直很被动，”李副社长接口道，“无论是在市场还是定价方面，我们一直处于被动状态，任由这样下去，将来也很难改观。”

　　后面的话他就没说，但谁都知道。

　　这样下去的结果，就是无可奈何的看着嘉盛骑到他们头上。

　　“客观的说，嘉盛相比我们，综合优势明显。”他一停下来，权五铉就接着说。

　　“尤其是，”他有些苦涩的说，“后发优势。”

　　是的，有些行业，先发优势明显，比如发布了iPhone，为新的智能手机打样的苹果，以及其它很多行业，但在存储领域，就完全不是这么回事。

　　韩国之所以能在这方面战胜美日，后发优势，也起了很大的作用。

　　员工成本还好说，后进入这一行业的公司，首先没有过去的历史包袱，更重要的是，他们在进入这一行业的时候，对未来的发展趋势，能轻松的有更准确的认识，因而他们能够直接从未来的发展方向来切入。

　　三星他们当初，建成一座200mm的晶圆厂，就高兴得不行，但嘉盛呢，一水300mm的晶圆厂。

　　制程方面，三星更是从500nm起步，之后350、250、180、150……

　　回想起来，那真是，一步一个脚印，每进一步，都得付出巨大的代价和努力。

　　到现在，他们好容易提高到了30nm芯片产能占75%，20nm芯片产能占25%。

　　再看看嘉盛，他们一上来就20nm起……这让人哪里说理去？

　　三星也是第一次知道，中国的那些他们动辄让他们下跪，或者是站着互相扇耳光，只要付出不高的工资，就能招多少有多少的工人，竟然会那么厉害，在到德国，或者是到他们对岸去培训之后，竟然能那么迅速的成为熟练工人，并迅速带出一大批来。

　　人力资源啊，这还真是一个关键因素。

　　他放下茶杯，带着考校意味的问儿子，“你觉得，应该怎么应对？”

　　“加大我们在中国的投资。”李副社长马上的说。

　　唉，老李心中，响起一声无声的叹息，想法，是对的，但是，迟了啊！


第八百七十三章 失望

　　在存储芯片领域，仗着后发优势，不遗余力的往死里欺负人的冯一平，此时在另一个领域，却遭受着先行者占据绝对优势的碾压。

　　香港，刚刚放松下来的熊玉良他们，马上看到，两位大佬竟然在这么短的时间内，就匆匆回转，那样子，看起来好起来好像就是去喝了杯咖啡一样。

　　这么重要的事，竟然在这么短短的十几分钟内就处理完？

　　熊玉良重新酝酿情绪，“冯总，马总……”

　　但他再一次无奈的被人打断，而这一次，他连一丝一毫的不满都不好有。

　　“好了老熊，”冯一平摆了摆手，“去年一年，美佳的成绩，我们都清楚。”

　　他看了眼电脑上的文件，“是的，和10相比，我们在各方面，都有了长足的进步，但我个人，对这样的成绩，”他看着对面的那些听他的语气，就已经有了预料的几位说，“并不是太满意。”

　　原本有些意气飞扬的东北大汉熊玉良，整个人一下子垮了下来，他有些不知所措的看着冯一平，看着老马，又看身边自己的同伴，非常的茫然。

　　好在老马给了他一个稍安勿躁的眼神，他这才勉强打起精神，默默的合上自己精心准备的汇报材料，打开笔记本，准备记录老板的指示。

　　他那一下子塌下去的腰，让老马看着都有些不忍心。

　　唉，要说，这样让人难受的工作，不是由自己来做，这感觉，真好！

　　但不出意外，几年之后，就该轮到自己扮这样的黑脸，啧压力还真挺大。

　　“我知道，大家应该还在高兴，在2011年，美佳的销售额，历史性的突破了500亿人民币的大关。”冯一平说。

　　低着头的熊玉良他们听了，顿时都委屈得想去揉鼻子，揉眼睛，销售突破了500亿，这难道不值得让我们高兴骄傲一下，让老板你表扬几句吗？

　　这怎么也应该算是，既有功劳，又有苦劳的一份成绩吧！

　　“但是各位，我们的对手是谁？”冯一平看着他们，“我们想替代谁？”

　　那委屈的几个，没人说话。

　　“宜家，”冯一平只好自问自答，“一直以来，我们对标的，都是宜家！”

　　“这一点，我记得非常清楚，我记得，在那一年广交会期间，我们立项时的目标，就是这个，对标宜家！”

　　熊玉良抬头看了一眼，眼睛里满是委屈，我们没忘啊，我们一直就在向这个目标前进，并且，现在已经有了不错的成绩，不是吗？

　　一个典型的东北大汉，那么委屈巴巴的看着你，那真的是比一个娇滴滴的大美女，委屈巴巴的看着你，还要让人难以抵挡。

　　但冯一平早就不是常人，他看着熊玉良，“那么，我们看看宜家去年的成绩，是的，他们在我们国内的销售额，只有51亿，仅有我们的十分之一。”

　　“但它的总销售额是多少，252亿欧元！”

　　“我们大概就按1比9的汇率来算，这就折合人民币是多少？”

　　熊玉良低下了头。

　　“2268亿啊各位，我们才是它们的多少？勉强就四分之一而已！”

　　“所以这样的成绩，真就值得我们喜笑颜开？”

　　“嗯？”

　　他这一声“嗯”，又让对面的几位的腰，又一下子塌了下去。

　　“我知道，你们应该还有些不服气，毕竟，那是一家已经创办了近70年的公司，而我们，还不到7年。”

　　熊玉良委屈巴巴加一，你不是知道吗，那你为什么还这样批评我们？

　　“但我们就没有优势吗？”冯一平在桌上点了几下。

　　“这意味着，我们只要沿着他们的路走就可以啊各位，”冯一平摇了摇头，“说起来，还真有些不好意思，坦白说，美佳家具，真是我创办的所有项目中，唯一的一个对竞争对手借鉴最多的项目。”

　　“我们把卖场外的颜色改一改，把表示改一改，那就活脱脱就是另一家宜家。”

　　“当然，我们不是没有创新，”他站了起来，“从成立以来，我们就注重线上的发展，到现在，线上已经有了非常不错的进展，我看了，线上的销售，已经接近总销售额的近三成。”

　　“这倒是个不错的成绩，我们知道，宜家到目前为止，在线上还没有什么成绩。”

　　熊玉良他们的腰，稍微直了一点点。

　　“还有，综合来说，我们在产品研发方面，同样不比宜家逊色。”

　　这主要是因为，美佳在研发领域投入大，且国内的综合研发成本，要远远低于欧洲，以及和其它领域不同，我们在家居这一让日子更舒适安逸的领域，并不是没有基础。

　　但对这些成绩，冯一平只是轻轻带过，提了两句之后，他就扶着椅子直接问熊玉良，“老熊，你认为，我们目前和宜家存在这样天堑般差距的主要原因是什么？”

　　“是全球布局冯总，虽然我们的单店销售额，不比宜家低，”熊玉良不忘借机突出一下自己的成绩，“但我们在海外分店的数量，比宜家少很多。”

　　“看，”冯一平坐了下来，“原因，你们都清楚，但为什么就没有针对性的行动？”

　　“美佳，可是集团各公司里，率先进行国际化的一家，对不对？我们同样在一开始就谈到了这个问题，一定要全球布局，全球布局。”

　　“但看我们现在的进展，真的是，让人很失望！”

　　熊玉良的头都快杵在自己的笔记本上，没脸啊！

　　“我们都知道在海外扩张的难度，但我们同时要认识到，作为一个行业追赶者，我们在分店的选择上，是有天然优势的。”

　　“看看国内线下家电零售巨头的战略，他们是怎么和竞争对手竞争的？简单点，就是你在人民路东侧开一家店，我就马上在人民路西侧开一家店。”

　　“这正是对紧跟战略的完美诠释，也是我希望各位要做的，也就是，我们应该如何制定我们的海外扩张路径？很简单，看宜家，宜家在哪里有开店，我们就重点考察哪些城市。”

　　“这，难道还不简单？”

　　老马忍不住看冯一平，他还真的少见冯一平这么不顾忌面子的时候。

　　但在商场上，尤其是作为这样一个行业的后来者，有时候，就只能选择这样不要面子的办法。

　　“你们知道我在看美佳今年的发展计划和预算时的感受吗？”冯一平问。

　　熊玉良轻轻的说，“冯总，我们一定重新调整。”

　　“当然要调整，”冯一平说，“看到其它公司的计划，我总担心，他们是不是太激进了一些，也总想着在他们的预算上这里减一点，那里减一点。”

　　“但看美佳的计划，一年开店27家？这是我们在国内一年要上马的项目吧。”

　　“是，经过这几年的布局，我们在国内的分店总数，已经达到了46家，是宜家11家的4倍多，但在国内，一年新上27家分店，真的很多吗？”

　　“想想看，我们国内有多少个人口过百万的城市？接近150个，对不对？”

　　“难道这其中的大多数，还撑不起一家家具大卖场来？”

　　“看看这些年，全国各地建设了多少新房就知道，当然不是！”

　　“国内的家具市场，那也是一个至少几千亿乃至上万亿的大市场，我们现在才销售多少，247亿。”

　　“增长空间巨大啊各位。”

　　“为什么我们在占据各种优势的主场中，也不加快步伐？”

　　“哦，因为宜家在国内目前只有11家店，所以我们将来50多家就够了？”

　　“那我倒是想问问各位，”他拿起一份资料，“宜家去年依然有50%的商品，是在我们国家采购，这大概就意味着，他们在中国，采购了1000亿人民币的商品。”

　　“我们什么时候才能做到这一步？”


第八百七十四章 期望

　　“我们希望赶超的对象，在国内采购了超过1000亿的商品，这其中的97%以上，被他们销售到国外，这说明什么？”

　　“这充分说明，国内的产品在这方面，有巨大的优势！”

　　“所缺少的，只是一个同样能力杰出的运营团队，以及他们那样的销售渠道。”

　　“在运营方面，我认为，经过这么多年的锻炼打磨，经过这么多年不断的对团队的充实，我们和宜家的差距，应该有，但不应该太大。”

　　“同样，就像我们在线上销售一样，在一些方面，我们理所当然的应该比宜家做得更好，更出色。”

　　“不仅因为我们是一家年轻的公司，也因为在一些方面，我们本就有综合优势，在国外，我们强大的社交网络，能充分的为我们家居产品的销售引流，不是吗？”

　　“对这方面优势的发挥，我们是不是做得很充分？”冯一平问。

　　“是不是和对国内在家居生产领域的优势一样，重视得不够？”

　　老马补充道，“作为一家有着浓厚的互联网基因的公司，我们应该在新零售方面，做出更多的努力和尝试。”

　　得，这下由单打，变成了混合双打。

　　冯一平还没说完，“也许大家还会说，品牌知名度和影响力的问题，但我想，美佳在这方面，虽然和宜家是有差距，但我们同样不是没有优势，摒除我个人的因素……”

　　老马马上捧哏，“冯总个人对美佳品牌的加成，是巨大的。”

　　熊玉良他们马上附和，“这正是我们很快被一些国外用户接受的主要原因。”

　　这些话，真还就不是单纯的吹捧，想想老马他们后来跨界做的那些事，之所以那么受欢迎，不正是他们个人声誉的加成？

　　公司负责人的形象，对公司品牌的影响，那是巨大的。

　　无论是哪个国家的用户，那些第一次见到美佳家具的人，在听说这是冯一平的公司后，一定都能迅速的对这个品牌产生不错的印象。

　　至少，这绝不会是一个相当不靠谱的品牌，去这里购物，不会让人觉得不踏实，或有多少后顾之忧。

　　冯一平面无表情的摆了摆手，“这方面，我们不讨论，我想说，我们其它公司，包括美国的那些公司，如在国外用户众多的Facebook、安卓、特斯拉等，一定会极大的美化包括美佳在内的公司的品牌美誉度。”

　　“宜家，他们有这方面的优势吗？”

　　老马笑着补充，“可以说，美佳，就是一个含着金钥匙出生，投胎投得非常成功的公司。”

　　熊玉良他们，此时真是一点脾气都没有，他觉得，自己只能说，“我们罪该万死！”

　　“所以，”冯一平总结道，“我们差的是什么？我们差的就是销售渠道。”

　　“而销售渠道，我们该怎么去加强？紧跟战略啊各位。”

　　“我同样记得，我不止一次的和各位说过，大胆一点，让我们的步子更大一点，今天，我还要跟各位说这句话，也希望这是我最后一次跟各位说这话，”他提高了一些声音，“大胆一点，让步子迈得更大一点！”

　　“让美佳的分店，更快的开遍全球，让美佳的会员，更快的遍及全球。”

　　“未来，美佳的销售额，突破1000亿人民币的时候，请不要欣喜，至少到突破2000亿人民币的时候，我们才可以小小的高兴一下。”

　　包括老马在内，大家闻言，都猛吸了一口气，这要求……还真不愧是首富的要求。

　　“还有，注意不要被有佳甩下太多。”

　　在去年，有佳在国内外的销售额，加起来，已经成功的突破700亿人民币。

　　尤其是在国内，有佳同样把先发优势，发挥得非常充分，总是提前在一些热点区域布点，而原本那些黄金地段的分店，现在单店销售额在千万以上的，也已经越来越多。

　　考虑到那些店的面积，多半都只有美佳大卖场的三百分之一，这就又是一个让熊玉良他们非常脸红的数字。

　　除开在一些中小型城市里开设的超市，有佳便利单店面积，大多不过100多平，而美佳单店平均面积，都在5万平以上。

　　100多平的便利店，有不少年销售做到了过千万，对应的，如果是5万平，那么，年销售额，得在30亿以上，打个三折，那也有10亿。

　　但美佳国内去年单店的平均销售额，不过才5.3亿多。

　　“总之一句话，市场就在那里，标杆就在那里，该怎么做，就看在座的各位。”冯一平说。

　　熊玉良站了起来，“冯总，我们这就回去，制定新的计划。”

　　“老熊，稍安勿躁，”冯一平的手，向下压了压，“我还想问另外一个问题，到现在，有些工作，你们有没有准备做。”

　　熊玉良在紧张思索的同时，又望了望周围的同伴，我们还有工作没有做到位？

　　冯一平笑笑，“别紧张。”

　　被你摁着批评了这么一通，我们能不紧张吗？

　　“从目前来看，我们和宜家的关系，还是不错，当然，我们进入这一领域，并不是要和宜家一较长短，我们是希望，能把家具市场做得更大，为全世界的用户，提供更好的体验。”

　　熊玉良大概知道老板要说的是什么。

　　“但考虑到今后发展的趋势，我想，我们和宜家的关系，多半不会特别融洽，考虑到宜家一贯在国内采购超过他们总采购量一半的商品，由此也不难推断，届时，在供应商上，他们应该会针对性的采取一些行动。”

　　熊玉良心说，总算有一个我能直起腰来说话的方面，“冯总，这方面我们的工作很成功，”他声音洪亮的说，“因为宜家对代工企业要求很高，实际上，就是压榨得厉害，相关商家，都倾向于更支持我们。”

　　“我向你保证，当我们需要在这方面着力的时候，我们一定能对宜家的供应链，产生巨大的影响。”

　　要说，在这方面，来自东北的他，天生自带优势。

　　因为资源以及物流的原因，在家具制造，尤其是实木家具制造领域，在国内，东北一直有着很大的优势，而他，原本就是东北家具制造业的知名人物，在业内交游广阔，不然，当初也不能被嘉盛相中，担任家具公司负责人。

　　冯一平第一次点头，“这很好，这方面的工作，要持续不断的做，现在没必要做什么，但要确保，将来我们想有所动作的时候，这方面一定能跟上。”

　　“没问题的冯总。”熊玉良总算又昂扬起来。

　　“熊总，我想提醒你，这实际上就要求，我们的采购量一定要大。”

　　不然，那些家具厂，哪怕是不满宜家的压榨，那也得忍着，如果美佳采购量有限，他们离开宜家，工厂就没销路，就存活不下去！

　　“也就是说，我们的销售额，至少要达到宜家的一多半的时候，我们才有采取这样行动的底气。”

　　熊玉良顿时又蔫了，我昂扬个什么呢，还没吸取教训吗？

　　这就导致，他们整个团队，在离开的时候，虽然谈不上垂头丧气，但情绪都有些低沉，这是一次让他们失望的年度总结会议。

　　在闷闷的进电梯之前，后面有人叫，“熊总。”

　　回头一看，老马追了上来。

　　“熊总，各位，”老马拦住他们，“其实，冯总对美佳的成绩，还是满意的。”

　　熊玉良摇头苦笑，“谢谢马总，我们知道，我们真让冯总很失望。”

　　“但你们知道，冯总为什么会这么失望吗？”老马问。

　　为什么？

　　那几位齐刷刷的看着他。

　　“那是因为，冯总对你们的期望最高啊各位，”老马拍了拍熊玉良的手臂，“所以，别灰心，也别沮丧，冯总，还是非常看好你们。”

　　“我也是这样，我也和冯总一样，相信并期待着在你们的带领下，美佳未来能成为全球最大的家居零售商。”

　　毕竟，老马现在也知道，这是一个能托起一个世界首富的行业。

　　呼，熊玉良他们，一下子就觉得，原本有些灰暗的世界，一下就明亮起来……


第八百七十五章 新问题

　　五里坳，黄承忠帮着一位穿得厚厚的姑娘，把行李箱提上公交车，“真不轻，看来给家里带了不少好东西。”

　　“就是些衣服什么的，”姑娘有些不好意思的说，“谢谢镇长。”

　　“不用客气，”黄承忠摆摆手，自己抓住车上的吊环站好，旁边一个年轻人站起来给他让座，他伸手把他按回去，“不用，你坐。”

　　虽然退休了，但他自觉还没有进入老年人的行列，当然，这些人给他让座，主要也是出于对他的尊敬。

　　五里坳，谁还不知道他？

　　看了眼年轻人身边同样带着大包小包，明显是跟他一起，应该是女朋友的姑娘，黄承忠本能的就想聊几句，在哪家公司上班，工资全发了吗，老家哪儿啊，过年回谁家啊，准备什么时候在这里买房安家……

　　想起小女儿的埋怨，他只是笑着看了这对小情侣一眼，年轻真好！

　　公交车里，挤得满满当当的，大部分都是面带轻松和喜色，带着大包小包的年轻人，他们也不容易，工作了一年，如今终于可以放个长假。

　　尽管真说起来，在春节长假回家过年，有可能比上班还要辛苦，但这依然不能打消他们的热情和期待。

　　黄承忠看着这些看起来都收获满满的年轻人，心里非常妥帖，又有些隐隐的羡慕，自己年轻的时候，镇里要是能有这番模样，那自己这一生……

　　自己这一生够好的！

　　小年前后，整个五里坳，这样大包小包的准备回家过年的人，便越来越多，一开始，镇里的老人们见着这一幕，在感慨的同时，还有些优越感。

　　但现在，大家早就没有这些无谓的情绪，要么也踏踏实实的休息，要么全身心的专注的自己的生意，拥抱这个一年中最重要的旺季。

　　虽然电商越来越发达，但春节的这一段时间，依然是商家们一年中最好的日子，消费的主力，正是这些拿了不少工资，准备回家乡过年的年轻人。

　　镇里那些真正的工厂店且不说，镇里的那些工厂都知道，春节后这一段时间，工厂本来就有，或者临时开设的门店，在腊月这一个月的销售，加上在镇里举行的年货节上的销售，真的不会比参加双十一的销售额要低。

　　而随着五里坳的发展，很多原本是本地人喜欢的东西，受到了越来越多的非本地人的喜欢，或者说追捧。

　　冯一平他们小时候，每家每户过年都要准备的那些，什么糍粑、甜米酒、油炸的各类食物等，这些现在家里都不怎么做的东西，在街上却卖得非常好。

　　同样有本地特色的灌肠、腊肉腊鸭等腊制品和卤制品，如今也广受欢迎。

　　当然，如果是冯一平他们吃起来，多半会觉得，其中的一些，并不是小时候的那个味道，这其实也是一个必然，工业化制作的这些商品，当然和当年爸妈做出来的一定会有区别。

　　总的来说，这让本地人觉得，如今的日子，真是越来越好过，赚钱是越来越容易。

　　他们中的大多数，并不了解这些现象的背后，其实是随着一个地区经济的高速发展，所带来的红利，以及本地文化必然会被更多的人接受和喜欢，但当他们发觉，有越来越多的外地人，操着熟练或者形似的本地话和他们交流时，还是会由衷的觉得骄傲和痛快。

　　这是比赚很多钱，还要让他们更高兴的事。

　　……

　　公交车不紧不慢的从工业园出发，环着镇转了一段，驶上通往河对岸三座桥中最北边的那座，沿着宽阔的柏油路，走走停停。

　　这条路，路过了很多山，这些山，在十多年前，就只是没什么树，也没什么地，顶多有一些电线杆的荒山，它们现在，全被各种建筑布满，就连树也比当年还要多好多。

　　山脚下曾经的那些稀稀落落的人家，更是找不到一丝半点的痕迹，早就变成了一个个热闹繁华的街区。

　　短短十几年的变化，就让人有沧海桑田的感觉。

　　而这样的变化，还是一刻都不会停歇，就连黄承忠这个可以说对五里坳最熟悉的人，经常也会在经过一些地方的时候，忍不住多看几眼，三个月前，这里好像不是这个样子？

　　哦，当时还只是一块地基，现在楼都这么高了？

　　四十多分钟后，前方渐渐喧哗起来，车越来越多，人行道上，背着包拖着行李箱的人也越来越多，路旁的摊贩，也越来越多，这是他们的目的地，镇里的三个长途客运站之一，新区客运站到了。

　　黄承忠才跟着大家下车，马上听到，前面有人在问，“去省城，5个人一车，走不走？”

　　或者是，“去市里，只差一个人……”

　　他加快脚步朝前走去，一边走一边看周围，维持秩序的警察呢，运政的人呢？

　　看到黄承忠从人群里冒出来，那些黑车司机连忙低头四散，怎么碰上了他？

　　黄承忠也懒得跟他们计较，每年在这样的高峰期，黑车，那是杜绝不了的，只是，怎么能让他们这么嚣张？

　　他顺着人流往车站走，看着车站里外那熙熙攘攘的人群，忍不住皱起了眉头。

　　虽然每年都在增加运力，但每年的这个时候，运力总是这么紧张。

　　但今年和以前不同的是，售票大厅那里，终于没有那蜿蜒到广场上，让人心悸的长队。

　　这是因为镇里所有的长途客运站，在今年中，就和同程网进行了合作，进行联网售票，而镇里也动员各公司，协助员工，尤其是那些文化程度不高的员工，提前在网上订票。

　　听当时上门拜访的肖志杰说，在八达岭那边的研发基地里，自助购票系统已经被研发出来，未来也将在第一时间装备到镇里。

　　购票，以后将不会是让人一提就头痛的问题，只是，这运力……

　　黄承忠在购票大厅里转了一圈，看到排队的人虽然不少，但还是称不上多，不由得很是欣慰。

　　正准备去安检那边看看，他听到有人喊，“老镇长。”

　　回头一看，穿着黑色中长款大衣的苏明峰，带着几个人从那边办公室里出来。

　　“苏县长。”

　　苏明峰这个时候能来这里，黄承忠还是有些高兴，“车站外的黑车……”

　　“马上就要整顿，严厉整顿。”苏明峰说。

　　他这么一说，黄承忠也有些不好意思，我并没有对你施加压力的意思，他刚准备解释一下，发现苏明峰的脸色很差，而身后跟着的那几个人，脸色也不太好。

　　“刚刚有一辆拉客的私家车，在快到县城的时候，冲到了河里。”苏明峰说。

　　黄承忠一惊，急问道，“人伤到了吗？”

　　“还好河里水少，他们冲到河滩上，连司机在内5个人，只有后排两位没有系安全带的，一个手骨折，一个撞到前挡风上……重伤。”苏明峰说。

　　后面一个穿着制服的人补充了一句，“县医院说，没有生命危险。”

　　黄承忠和苏明峰都瞪了他一眼。

　　“该治了，”黄承忠说，“县长，有什么要我做的。”

　　苏明峰把他拉到一旁，“老镇长，还真有事要找你帮忙，你要是有时间，能不能给下面村里多打几个电话。”

　　“昨天晚上，我们在镇周边的山里，抓到了7起聚赌的，镇里也有，就在直升机场那里，抓到了十多个刚从外地回来，都没有回家就开赌的家伙。”

　　他揉了揉眉心，“现场缴获的赌资，加起来超过3000万，机场那一处就有1100万。”

　　“这还只是抓到的，没抓到的那些。”他摇了摇头。

　　“没问题，”黄承忠马上说，“我这给下面打电话，让他们的村长支书，亲自到镇里来领人。”

　　学坏这么快？真是，反了天了！真是，反了天了！


第八百七十六章 地方习气

　　在大部分人的影响，和多方的齐抓共管下，哪怕是发展到如今，以一镇的GDP，都可以和全国百强县前排名前二十的媲美，风头成功盖过邻省原中部第一县的地步，五里坳的风气和治安，整体还是非常好。

　　但随着大家普遍快速的致富和城市的高速发展，一些问题还是暴露了出来。

　　不说是泥沙俱下，但大城市的一些毛病，先后也萌生了出来。

　　如黄承忠所知，这些年，镇里的娱乐场所，同样呈现了爆炸性增长的态势，无论它们打着什么样的名头，这些娱乐场所的经营项目和性质，完全符合成年人对它们的认知。

　　但是，这样的场所，取缔？那不现实，毕竟得照章办事。

　　正规注册的KTV和各种会所按摩院足浴馆，你凭什么不让人经营？

　　而那些不正规的，分布在大街小巷里冠以美容美发等名头的小店，那数量就更多，增长的速度，比镇里人口的增长速度还要高。

　　他还没退的时候，就多次针对这方面进行过整治，但效果却一直难尽人意，这样属于全社会的顽疾，单靠一个地方出力，绝对难以根治。

　　最后的重点，只能是严控相关单位的工作人员，不会和这些势力的勾连，以及确保它们远离未成年人集中的场所。

　　黄之后，毒自然也不能免，但总的来说，这方面，也算好，大家还算自觉。

　　五里坳，本就是由一个乡下小镇发展而来，真发展起来，也不过才十多年的时间。

　　而在乡下，因为口耳相传的缘故，大家对这方面的危害的认识，可能会比城里的很多同龄人都要深刻。

　　往上追一两代，在解放前，不乏一些原本家境不错的人家，因为抽那个大家都知道的东西，最后倾家荡产。

　　当然，其中也有因为这个原因，后来评得了一个贫下中农的成分，躲过了不少风波，也算是因祸得福，因而被老一辈人当作人生无常的范例来念叨的人家。

　　在这样的熏陶下，大多数人还是能做到对那些东西敬而远之，没有多少去尝试、挑战的念头。

　　但老三样中的最后一样，赌，这两年，却真的有愈演愈烈的趋势。

　　这大概也和本地的一些习气有关。

　　也说不上乍富不自知，不自持，就像冯一平当年，炒港股期指大赚9位数，也忍不住高兴得在床上打滚一样，他的这些以前一直穷，现在突然富起来的乡亲，也很是有一些很乡土的作风。

　　虽然没统计，但在赚到人生第一个一百万后，把它从银行取出来，放在家里欣赏、瞻仰，甚至当下酒的看菜的人，应该不在少数。

　　可能也是因为此前很少见过现金，他们中的很多人，现在依然非常喜欢现金，倒也没有说拎着一袋子钱去商场购物，结账时一摞一摞的甩出来，但要是哪次回家或者出远门，身上不备着一些，还真就不踏实。

　　矛盾的是，一方面，他们对现金非常着紧，另一方面，又非常的大大咧咧，很多人坐飞机的时候，就喜欢把十多万甚至二三十万的现金放在行李箱里，而且，还不随身带着，偏要办托运……

　　聚到一起时，这样的话题往往成了攀比，我哪哪次带了多少多少，屁事没有……

　　而经历过春节期间，在银行排老长的队却取不到多少钱，有时甚至要开车到市里，到省城去取钱以后，尤其是那些在外地做生意的家伙，回来时就是随身带上七位数的现金，也不稀奇。

　　在结完各处帐后，在这个原本就是正宗的以吃喝玩乐为主的春节，赌，成了不少人的共同选择。

　　也知道无论是村里还是镇里，都抓得紧，所以他们大多相约在荒郊野外的树林里，甚至是坟山里……

　　因为各方的举报，其中包括这些涉赌人员家人的举报，这些年，每到春节时，都会抓上不少，但却是屡抓不止。

　　今年这一开始，这势头竟然这么猛，这必须得好好整治整治他们。

　　“我这就回去。”黄承忠说。

　　“老镇长，汽车站，火车站的秩序，你不用担心，黑车的事，我们已经布置下去，最多一个小时后，就会采取行动。”苏明峰像是解释，又像是保证，但黄承忠却从中听出了抱怨。

　　只是，他是真的不在乎苏明峰的这些情绪。

　　他做这些，哪里是针对个人？

　　他没那么闲。

　　“黑车啊，今天估计查也没用，”他转身朝外走，“我想，他们这会应该也听到了消息。”

　　听到这样的消息后，那些家伙还哪里猜不到接下来会发生什么？

　　苏明峰看着黄承忠的背影，嘴动了一下，要说自己费了不少力气保住的这个位子，真是个好位子，就是这方方面面的掣肘，太多。

　　尤其是像黄承忠这样看似超然，实际上在体制内外，都有巨大影响力的人，更别说，他背后站的那家人。

　　真是，在哪都不容易，“去火车站。”他吩咐秘书。

　　在这样充分的监督下，真是一刻也不能松懈。

　　……

　　果然，等黄承忠再出来，那些人就看不到了。

　　不但黑车看不到，停在车站附近的那些一般人不愿意拉，只愿意拉不打表的长途的那些出租车，也动了起来。

　　这些家伙，是最能猜风向的。

　　他招手打了一辆车，司机自然也认得他，殷勤的下车准备给他开车门，想着事的他挥手制止，还顺口告诫了一句，“你们这个车牌可不便宜，街上打车的人也多，不要总是想着耍小聪明，最后拣了芝麻丢了西瓜。”

　　司机憨笑，“嘿嘿，您说得是。”

　　下车时，又想给他免车费，黄承忠哪里肯？拿出准备好的零钱塞过去，走进那栋样式看起来还行，但过去了这么些年，已经有些老旧的院子，一眼就看到院里多了一辆车。

　　老冯来了？刚好！

　　“老冯，你来得刚好。”他快步进屋，看到冯振昌拿着一杯茶正在和小女儿笑着说什么。

　　“爸，你回来了。”黄沁萍用他非常陌生的乖巧态度招呼他。

　　哼哼，你装，有多少人不知道你的性子？

　　“怎么不给我打电话？”黄承忠问。

　　“我就来看看，知道你在外面有事。”冯振昌说。

　　“今天怎么下来了？”黄承忠把自己的事先放到一边。

　　“也是看个热闹，”冯振昌拿起相机来，“你看，那个研发基地，派了不少人到光学基地，说是要在那里搞一个试点。”

　　黄承忠看着相机里那些搞测量的人，“这次又准备做什么？”

　　这个架势他熟悉，π基地的一些接近实用的技术，拿到五里坳来搞试点，不是第一次。

　　“叫智慧公路，”冯振昌说，“讲究很多，说是又能给电动车充电，又能让开车更轻松，听说将来走在那条路上，能真的不用管方向盘。”

　　这下是连黄沁萍也好奇起来，“这就不仅是路，连车也得不是一般的车。”

　　“是，系统工程，那边就是净做这样的事。”冯振昌说。

　　尽管他并不懂这其中的要求，也知道要实现这样目标的难度，倒不觉得他们这是瞎胡闹，只是有些骄傲。

　　“说是希望镇里未来成为全国第一个没有燃油车的城市，”他说，“哦，对了，你是有什么事？”

　　“正要找你，”黄承忠把豪赌的事说了说，“我想，让他们上来还不够，最好得下去走走，这股歪风，不刹不行。”

　　如果和冯振昌一起，效果无疑会更好。

　　冯振昌先是很恼火，“这还了得！什么样的家庭禁得起这么赌？”

　　跟着一拍手，“是得去走走才好，我陪你去。”

　　这样的事，也就是教训人的事，他老人家是喜欢的，没办法，儿子孙子的，他真的都很难有教育的机会，这，也算是一个补偿的机会吧。


第八百七十七章 擅用

　　一月中旬以来，繁忙的中环码头，凭空多出了一个热点，引得无数乘坐渡轮的旅客驻足观望，甚至引得不少人专程前来打卡。

　　这个热点，自然是由北美远航至此的阿波罗号。

　　这是冯一平的私人游艇，第一次在亚洲亮相，果不其然，一亮相，便惊艳四方。

　　在港岛，豪华游艇并不少见，很多富豪，名下都有不止一艘两艘，但像冯一平的阿波罗号这样，停在泊位上，比大多数渡轮还要长，还要高的，就真的非常少见。

　　320尺，这是比很多富豪所有的游艇加在一起，还要长的存在。

　　至于价格，更是让人望尘莫及，1.53亿美元！

　　要知道，本地顶级富豪的游艇，多半也都在亿元左右，但那是港币。

　　这样折算起来，造价超过10亿港币的游艇，顿时让所有人都想起周敦颐的名句来，可远观而不可亵玩焉。

　　难得的是，这艘游艇又天生自带话题，这艘游艇，不止和冯一平相关，还和其他三位超级富豪，包括苹果的灵魂人物乔布斯，以及谷歌的两位创始人关系紧密。

　　在阿波罗号震动旧金山时，就有本地媒体远赴重洋，对它的身世做了详细的研究，知道它不仅是那三位超级富豪，联手业内顶级设计师联合设计的，还知道，为了建造这型游艇，他们不惜收购了一家意大利知名的游艇公司，更名为联合游艇。

　　联合游艇现在推向市场的联合Ⅱ型，总体功能还逊色于冯一平的阿波罗号，报价就接近2亿美元，即便如此，依然收到了大把订单。

　　也就是，实际上，冯一平的这艘游艇，市价其实远高于1.53亿美元。

　　这自然会引起一些道德人士的批评，如此奢华……但最让人津津乐道的，就在这一点上。

　　拥有这样奢华游艇的冯一平，真的和奢华完全不沾边，因为这艘游艇，是那三位赠送的！

　　价值近两亿美元的豪华游艇，居然是人送的，还是乔布斯，以及谷歌的那两位联合创始人，一起送的，这样的消息，又真是比这艘奢华游艇本身，还要引人关注。

　　那三位联手送给冯一平这么贵重的礼物，说明他们对冯一平，有多么感谢，或者说，敬重？

　　这个世界上，有多少当得起这个？

　　冯一平就是冯一平，仅这一样东西，就把本港的那些大佬俊彦们，秒成灰灰。

　　未来，即便他们入手更贵更奢华的游艇，那也不能和冯一平的阿波罗号相提并论。

　　这样奢华，又自带话题性的富豪玩具，自从停在泊位的那天起，就成了大家关注的重点，有人遐想自己未来也能拥有同型的大玩具，有人，主要是那些想蹭蹭热点，也引一波关注的人，则已经开始打听，如何才能被主人邀请，去游艇上做客。

　　这些人，自然又以娱乐圈中的居多，且又以那些自诩倾城绝世的女明星居多，本地的女明星，素来就有挤入豪门的传统，而不过才三十出头的冯一平，那可是满天下一等一的豪门。

　　虽然有未经证实的消息说，他已有家小，但对他这样的人来说，家小，算什么？

　　想嫁入豪门的，哪一位没有过五关斩六将的准备？

　　但她们……真的想太多。

　　阿波罗号越洋而来，确实是为了招待宾客，但当然不是为了他们。

　　小年过后的这天，所有关注着阿波罗号的人，都看到，它终于开始迎客，只是，那些宾客，既不是富豪，也不是名流，而是一些看起来不太修边幅的家伙。

　　这些国内国外的男女们，还很受重视，赴港几天的冯一平，这天第一次在公众面前露面，且是站在码头旁，一一和那些来宾握手，非常礼遇。

　　一时间，传言四起，有说这是冯一平国内的亲属和国外的好友，出自乡土的冯首富这是请他们来欢度春节。

　　有说这是国内外相关部门的实权人物，冯首富这是花重金准备打通相关的关节……

　　但很快有消息传来，冯一平邀请的这些贵宾，是在嘉盛工作的专家代表。

　　这个消息，让一些原本准备酸上两句的本地媒体，顿时又是没了脾气，要不要这么万无一失，一点都让人挑不出刺来啊！

　　不得已，很多已经准备好版面的媒体，不得不从各个角度，去剖析冯一平对科研的重视，和他取得如今成就的关系……

　　这让老马在登上游艇后的第一时间，就酸冯一平，“完全不动声色，却把这些媒体玩弄于股掌之间，佩服佩服！”

　　冯一平拽词，“此乃小道尔。”

　　话题人物和媒体的关系，就是彼此需要又彼此针对，因而始终会是这样不动声色的博弈，谁布局妥当，谁就占上风。

　　媒体一直需要爆炸性的消息，知道这一点，只要先放出一些他们喜欢的消息，引来他们的关注和遐想，尔后在合适的时机，抛出又一个他们不知道的内情……这些泰半没什么节操的媒体，便会乖乖的跟着你的节奏走。

　　老马不想看冯一平那暗爽的得意样，转头看着全船的专家们，忍不住说，“这是，一船的钱啊！”

　　还真是如此！

　　这真不是一船的人，而是一船的钱。

　　那一位位专家，都是连老马这样的富豪，也觉得不菲的钱。

　　他们的待遇，当然是一流的，但最主要的，是拨给他们团队的预算，更是一流的。

　　这些支出加起来，真就是老马这样舍得花钱的人，都有些咋舌。

　　别说国内，就是世界上，有研发投入，占到营收近两成的公司吗？

　　越是接手更多的工作，老马就越是觉得，这位年轻的世界首富创办的公司，有着越多常人难以理解的方面。

　　这个他以往认为自己很了解的小老弟，这个看起来温和理性的年轻人，在有些方面，真不是一般的偏执，或者说，疯狂！

　　赚得固然多，花得更大胆！

　　偏执或疯狂的冯一平扶着栏杆，豪气的一挥手，“他们将来，会给我们带来几船的钱，带来几船的钱也买不来的优势。”

　　老马对此，相当无奈，我能说不吗？

　　将来我接手后，能不能把这方面的支出，削减到正常水平？

　　就像接替了比尔盖茨的鲍尔默一样，对他来说，接替冯一平的位子，是荣耀，更是压力，要是在冯一平时期，发展得一派欣欣向荣的公司，到了他手上，发展得哪怕有一点不尽人意，估计都会招致大量的批评。

　　目前算是已经功成名就的老马，可不想自己职业生涯的晚期，又遭受创业初期的挫折，他最不想的，就是人们最终又把“失败者”冠在他头上。

　　研发方面高额的支出，可以说是他的一大隐忧。

　　一旦因为一些原因，营收增长乏力，那么，巨额的研发支出，便会很容易引起公司的经营失衡。

　　他正准备委婉的和冯一平聊一聊这方面的问题，已经有不少专家学者挽着伴侣，拿着酒杯走过来。

　　“冯，”美国三院院士，人工智能翻译方面的泰斗，看起来就精力非常充沛的克莱恩挽着他红发的夫人走过来，“感谢你，我终于能考虑在香山入手一处房子。”

　　“呵呵，选好了吗克莱恩。”冯一平笑着和他碰了一下。

　　这些专家，情商果然都和他们的智商有差距。

　　他说的这个话题，还是会有些让人不舒服的地方。

　　他之所以能考虑在香山买别墅，以及为此感谢冯一平，是因为这些年，因为国家在保障性住房方面的投入，和对炒房采取的各种针对性措施，终于非常明显的遏制了国内房价的过快上涨势头。

　　但说他这样来自高消费国家的高收入人士，在首都都买房难，这其中所传达的意味，至少不会让冯一平他们非常舒心。

　　老马喝了一口酒，得，这些大爷，原来花大钱养着还不够，头痛！


第八百七十八章 目的

　　“很期待将来去你的新房做客。”冯一平笑着说。

　　克莱恩的话，让他不舒服的地方，还有一个方面，为了能让这些花费了公司高昂代价的人安心工作，他们早就斥巨资建立了一流水准的专家社区。

　　可以说，里面无论是软件还是硬件，都绝对比目前国内主流的豪宅配置得要高很多，绝对是一流的国际度假村的水平，但克莱恩他们对那个社区的主要观感，却是不自由！

　　他们就喜欢自己选房子。

　　“呵呵，很快，”克莱恩也笑，“冯，我百分百的肯定，你到时一定会非常喜欢。”

　　你知不知道，你的这个肯定，就是对我们之前一些准备的否定？

　　不过，冯一平还是很真诚的向他表示祝愿。

　　说起来，也是一开始考虑不周，建立一个相对封闭的专家社区，是我们一贯的传统，但确实不是克莱恩他们这样的专家喜欢的。

　　接着就来了一个对这样的模式至少会很适应的专家，有着和昨天的冯一平同款红鼻子，来自乌克兰的空气动力学专家安德烈，高兴的向冯一平表示感谢，“准备的伏特加和鱼子酱，真的一级棒！”

　　之后，是来自以色列的数学家，来自瑞典的基因专家，法国的语言学家，德国的机器人专家，印度的药物学家……一一和冯一平攀谈。

　　——真不要觉得奇怪，冯一平居然还聘请了印度的药物学家。

　　他们和我们，走的是两条道路，IT和制药业这样的高端产业，是印度政府主要扶持的对象。

　　因此客观的说，虽然在基础工业方面，依然非常落后，但印度在IT和制药业等高端领域，真的发展得不错。

　　来自国内的专家们，在这样的时候，一向注意发扬风格，主动把这样和冯一平近距离接触的机会，让给了国外友人们。

　　反正他们非常笃定，对π基地的具体工作涉入不多的冯一平，实际上对基地的研发方向，有着非常清楚的把控，绝不会出现那些专家和冯一平说两句，就能忽悠到更多的研发资金的美事。

　　陪同在侧的老马，此时则暗暗的在算小账，未来能从这位身上，割下多少肉来，从另一位身上，又能节省多少资金。

　　没办法，总是要到当家的时候，才能真切的知道柴米贵。

　　等快到了目的地南丫岛时，这样的寒暄才告一段落，冯一平主动和国内专家的代表们交流后，才和老马最后踏上这个还非常传统，就像是依然停留在上个世纪，怀旧，但却有着绝佳的海岸风光，和特有的怀旧的艺术气息的小岛。

　　看着老马一肚子算盘的样子，他不禁有些好笑，“老兄，我知道你在担心些什么。”

　　老马心说，我怎么看不出你有一点担心的样子？

　　“我非常清楚，我们的研发支出，是有些过高，”冯一平说，“但我认为，这是完全值得的。”

　　“我想，你现在应该非常清楚，我为什么会把所有关键技术的研发，都放在国内。”

　　“这是为未来我们能掌握主动权，不受不可抗力的影响而做准备啊老兄。”

　　“你看，就比如克莱恩的专长，人工智能翻译，这未来会用在我们的很多项目里，包括在美国的Facebook等。”

　　“届时，π基地可以有偿向Facebook等有需要的公司授权，但反过来，你认为这样的方式，就一定会很顺畅吗？”

　　老马想了想这么些年来的相关纠葛，摇了摇头。

　　“所以，你知道我当初聘请第一位外籍专家，也就是我们现在锂电池的带头人，蒋博士时，首要的条件是什么？”

　　“首要的条件，就是相关的研发，一定要在国内进行。”

　　冯一平搂着老马的肩膀，“真的不用担心，你很快会发现，我们在所有那些研发方向上的投入，未来都是值得的。”

　　“我非常确定，集团在未来依然保持领先的关键，一定会和π基地的研发有关。”

　　“再想想，连亚马逊都一直砸钱在看来很不现实的火箭啊宇宙飞船等方面，我们在这些看得到未来前景的领域，有什么理由不舍得投入？”

　　果然，一提亚马逊，老马马上就雄起，“我听你的大佬，将来还一定拼命砸。”

　　反正说起来，这些钱也不是自己的，正主都不心疼，自己还心疼个什么劲。

　　冯一平觉得，老马现在还是有些局限，他还是只对和电商密切相关的那些项目非常支持。

　　当然，局限，一般都和所处的位置有关，冯一平相信，以老马的眼光，当他未来全部抓总的时候，一定会把心态调整过来。

　　再说，有自己特意营造的重视研发的舆论，未来老马全面负责后，想改弦更张，也不容易。

　　“也多和其它项目的专家，多接触接触，”冯一平在他肩膀上拍了拍，“我们就分头行动吧，”他朝泊在岸边的游艇看了看。

　　……

　　冯一平对今天行程的安排，很得专家们的赞赏。

　　国外的专家们，非常喜欢这个中西交融，没有高楼峻宇，俯拾皆是平房，空气清新，植被茂盛，保留着很多传统，也就是原汁原味的中国特色的小岛。

　　而国内的专家，也喜欢这个安逸又恬静的小岛，岛上那些古早味的街市，一下子就带他们回到了让人怀念的旧日时光。

　　既然到了南丫岛，游览之余，吃海鲜，当然是一个重点项目，他们在岛上的知名酒家，在海边的烧烤区，尽情的享用美味又实惠的海鲜，老马在协调着满足一些国外专家在自家后院烧烤时光的瘾头时，四处搜寻着，最主要的主人呢？

　　冯一平，他流落到哪儿去了？

　　不会出什么事了吧！

　　但看着吴倩都在一脸淡定的享受美食，他很快把那些担心抛到了耳后。

　　……

　　冯一平这会不在其它地方，上岸不久，他又偷偷溜回了哪怕在这个离岛，也很受人关注的阿波罗号上。

　　因为入股八达通不成，让冯一平再次下定决心，不带本地的那些希望到好莱坞闯荡的明星玩，因此也不可能邀请那些心怀梦想和追求的本地女明星上船的阿波罗号上，此时实际上还是带着一个女明星，或者说，一个前女明星。

　　依然是在顶层他那个可以360度观景的办公室里，长发在脑后束起来，穿着一套不起眼的蓝色西装套裙，打扮得像是一个专家随员的玛丽卡，此时拉着冯一平的手不放。

　　“你一定要给我安排出时间来。”她说。

　　“当然没问题，”冯一平笑，“很抱歉，最近没有去印度看你，你知道，我最近真的很忙，真的很难抽出时间来。”

　　“你说了两个‘真的’。”玛丽卡静静的说。

　　冯一平眨了眨眼，失误，失误，刻意强调真的，就恰恰说明，有可能就不是真的。

　　他装作听不懂的样子，“我听拉丹和穆克什他们说，你的学校办得很好，我非常高兴。”

　　“我非常期待尽快去你的学校看看。”

　　按他的安排，玛丽卡现在已经全面退出宝莱坞，投身于印度的教育事业，在塔塔集团和信实集团的帮助下，目前进展非常顺利。

　　冯一平倒是很想有时间，去那个民间认识他的人不多的地方散心度假，但最近孩子一多，他还真的很难抽出时间来。

　　玛丽卡好像对此也有着清楚的认识，“我知道你最近为什么抽不出时间，”她说，“所以这一次来，我有一个非常明确的目的。”

　　她有些不好意思，但又非常坚决的在冯一平耳边说了几句，冯一平一愣，肚子平平的来，但一定要大着肚子回去？

　　我说亲，这事，没那么容易吧！

　　玛丽卡好像看到了他在想什么，“我有专家制定的计划。”

　　这个专家的计划，给冯一平带来了巨大的压力，看着玛丽卡看自己的目光，他马上说，“我想先吃点东西，牡蛎呢？我要吃牡蛎！”

　　那声音，听起来饱含压力，唉，这个身在福中不知福的家伙啊！


第八百七十九章 初聚

　　1月21号，周六，当然，对冯振昌和梅秋萍来说，最重要的是，今天是腊月28。

　　走出机舱时，那铺头盖脸的阳光，让梅秋萍下意识的伸手挡在额前，“这太阳。”

　　迎面而来的热风，让她一时间真的非常不适应，哪一次过年的时候，会这么热？

　　这真的是，木有一点过年的感觉啊！

　　空姐殷勤的给她撑伞，她摆了摆手，“谢谢你，姑娘，但真不用。”

　　我一农村的老太太，太阳下撑伞？传出去还不得让人笑话死。

　　一路过来，就非常了解他们脾性的乘务员，马上拿出第二手准备，“这是本地的草帽。”

　　她们准备的时候，就没有挑选那种带缎带装饰，看起来会有花哨的帽子，只备了很普通的夏威夷草帽，不过比梅秋萍他们熟悉的草帽，要小一些，精致一些，俏皮一些而已。

　　冯振昌马上放下相机，拿起一顶捏了捏，“这个挺好，不知道多少钱一顶。”

　　他里外翻着看了一下，“要是销量大，这个我们能做啊。”

　　梅秋萍看了眼就停在飞机旁不远的车，敞篷的，也拿过一顶来，“你都想到了这一点，人家能没想到？这一定是国内做的。”

　　她一边吐槽着老伴，一边盯着那三辆车看，儿子呢，他居然都不来接机吗？

　　她问欧文，“他呢。”

　　欧文笑了笑，“老板现在很忙。”

　　经过这么些年的努力，他的普通话，现在比冯振昌和梅秋萍，都还要标准些。

　　冯振昌给列队向他们挥手道别的四位机组人员拍了一张，“就这么点大个岛，以前又不是没去过那地方，为什么一定要他来接。”

　　“他就该来接，”梅秋萍扶着前座的椅背，看到专机的机组成员并没有跟上来，“他们不一起？”

　　她还是那个操心的性子，或者说，总是忍不住去关心身边的人。

　　“他们一会直接去酒店。”

　　欧文心说，这个时候，怎么可能让机组的人去山顶那？

　　冯振昌手里的相机不停的咔嚓着，有拍景的，也有拍人的，不得不说，一样是岛，但因为人少，这儿真的比国内那边要更有休闲度假的气氛。

　　不过，他还真不是太喜欢这种寥落野阔的风格，还是人烟稠密点更有气氛。

　　“山上安宁吗？”他问道。

　　从下飞机起，就一直各种埋怨儿子的梅秋萍，听了这话，马上狠狠的瞪了他一眼，“你就盼着看热闹是吧。”

　　欧文普通话虽然说得好，但还是不太了解冯振昌和梅秋萍他们话里的深意，“是有些热闹。”

　　能不热闹吗？

　　坦白说，欧文现在都想认真的和已经生了一个孩子的老婆，认真的讨论一下计划生育的问题，要是像老板这样，一堆孩子，反正他是受不了。

　　听欧文这么说，梅秋萍又关心起来，“他们都还乖吧，几个小的，有没有什么病痛？”

　　“都挺好的。”欧文说着按了下喇叭，又转过一座山，十多分钟后，就看到了他们的目的地，冯振昌和梅秋萍，马上看向那被绿树覆盖着的山顶，风吹过，有几面玻璃在闪着光。

　　他们都没再说话，欧文朝右边示意了一下，“这是老板的游艇。”

　　“哦。”冯振昌和梅秋萍他们看了一眼，一眼就看到了停在下边海湾中的阿波罗号。

　　从码头那边，一条能容两辆车并行的大路，直接通到路左边他们刚才看过，但一点都不在意的那座新建的庄园里。

　　弄这么大动静，原来都只是为游艇服务的。

　　这孩子花钱，真是……

　　“哦。”欧文忽然把车停了下来。

　　冯振昌和梅秋萍，听到风中隐约传来“……叔叔……阿姨……”的叫声。

　　他们眯着眼看过去，原来游艇前，还有一条摩托艇，一个姑娘手按着帽子，正从艇上下来，还使劲的朝这边挥手。

　　“好像是，静萍？”眼睛好点的冯振昌说。

　　这时艇上又下来一位，帽子下金发随风飘着，梅秋萍只看个大概就猜了出来，“这是马灵。”

　　两姑娘从艇上好像抬下来一个箱子，正准备发动那辆火红色的敞篷跑车，又朝后边看了一眼，好像在跟后面说着什么。

　　他们只看到，从阿波罗号上，也下来一个姑娘，上了旁边那辆银色的车，那不用说，那应该是第二个孙子，英文名叫马修，他们取名冯珩的珩珩他妈妈。

　　梅秋萍朝山顶看了一眼，这个时候，他们不在上头带孩子，都呆在这下面干什么？

　　两辆车很快一先一后的赶到，“阿姨，”穿着牛仔裤和T恤的黄静萍跑过来拉着梅秋萍的手，“你们来了。”

　　“哎，来了，”梅秋萍看着这个自己最熟悉的姑娘，把她拿在手里的帽子又给她戴回去，“太阳大，快别晒黑了。”

　　“马灵，”她又热情的跟拿着帽子，垂首站在一边的马灵打招呼，“嗯，你怎么好像瘦了？最近很忙吗？”

　　“我跟你说，你们可不要学着那些姑娘，饭也不好好吃，就为了瘦一点。”

　　“没必要啊，身体最要紧。”

　　马灵听到梅秋萍说她瘦了，顿时很高兴，健身效果这么好吗？“公司最近是有些忙……”

　　“那我得跟他说说，别把你累坏了，”梅秋萍说话的时候，看向刚把墨镜取下来，穿着阔腿裤和黑底白点的无袖衫的梅耶尔，“梅，你也一样，别太累着。”

　　“工作多分给别人点。”

　　相对黄静萍和马灵，梅耶尔就有些冷清，没办法，她和冯一平爸妈，本就不太熟，年龄又比黄静萍和马灵要大些，黄静萍和马灵做的一些事，说的一些话，她努力了半天，还是做不到。

　　此时脸上浮现出恰到好处的笑，“你和叔叔看起来气色挺好。”

　　几个人里，她的普通话水平最一般，但好在也能让梅秋萍他们听懂。

　　“我们还行，你爸妈身体还好？”梅秋萍这话，顺嘴就溜了出来。

　　说起来，人姑娘都给自己生了孙子，他们却和孙子的外公外婆都还没见过面。

　　梅耶尔也知道这是寒暄，简单的说，“挺好的。”

　　“要是有时间，让他们到我们那转转。”冯振昌发出邀请。

　　黄静萍这时拉着梅秋萍去看她们车后座的箱子，“这是我和马灵刚刚从海里钓的。”

　　那个放着冰块的泡沫箱子里，原来放着几条鱼，梅秋萍看了看，“哦，真不错。”

　　“怎么用你们俩去钓？去市场买不就好了？海里可危险，有些鱼劲可大。”

　　“放心吧阿姨，我们水平好得很。”黄静萍夸口。

　　急着想去看孙子孙女的梅秋萍盖上箱子盖子，“我们这就上去？”

　　她本来想让黄静萍和自己一辆车，但看着车上只剩的那一个空位，以及另外两个孙子的妈妈，马上把话咽进肚子里去。

　　车朝山上走去的时候，她低声在老板耳旁说了一句，“我大概知道她们为什么要呆在山下。”

　　冯振昌“咔”一声，给大开的铁门来了一张，“我们还是别操这个心吧。”

　　跟在最后面的梅耶尔，一直关注他们俩的动静，见他们耳语，心里不禁有些嘀咕，这是在说我吗？

　　我刚才的表现，是不是不太好？

　　很快，他们就到了停车场，冯振昌和梅秋萍，又听到有人喊，“叔叔，阿姨。”

　　抬头一看，金翎正站在上面的路边朝他们挥手。

　　“哎，小翎，你不用下来，等在那就好。”

　　金翎当然得下来，“这一路还顺利吗，阿姨你有没有晕机？”

　　她知道，梅秋萍原来有晕车晕机的毛病。

　　“没有，我一路睡着过来的，”梅秋萍打量着她，“看起来精神多了。”

　　“爷爷，奶奶。”欢快的叫声响起来，阿曼达和文森特，一路叫着跑下来。

　　“哎，哎。”冯振昌和梅秋萍，马上都笑得合不拢嘴。

　　这时，有人叫，“爸，妈。”

　　梅秋萍抬头一看，她一直在怨着，想着的儿子，终于露出头来……


第八百八十章 儿孙满堂

　　只是他们这儿子，现在看起来，哪还像一个世界首富？那就是一个辛劳的男保姆。

　　他穿着灰色的亚麻长裤，和宽松的淡蓝色T恤，怀里抱着个小奶娃，那当然只能是才四个多月的冯乐乐。

　　一个小家伙扯着他裤腿，虽然是黑头发，但脸看起来，又有明显的欧式特征，有些好奇又警惕的看着他们，那是他们的第二个孙子，马修，冯珩。

　　最小的孙子，冯珷，这会骑在儿子脖子上，看起来有些颤颤巍巍的，不过他倒一点都不在乎，只淡淡的看了他们一眼，就继续去扯他老子的头发。

　　小孙子他妈，他们那有证的儿媳妇张彦，从儿子身后闪下来，脆脆的叫了声，“爸，妈。”

　　她这一叫，另外那些叫叔叔阿姨的，都有些不自然的把脸转向一边。

　　张彦顺手接过梅秋萍手里的包，“我们都盼着你们能来。”

　　“在这里还适应吗？”梅秋萍问这个唯一一个现在叫她妈妈的孙子妈妈。

　　她觉得，自己有些小看了这个平素总是不声不响，没什么动静的有证的儿媳妇。

　　你看，她这一上来，明显是正宗女主人的架势，而那几位之所以都呆在下面，肯定也是因为她在上面。

　　没想到啊，她竟然是个这么有办法的，适应得挺快啊！

　　婆婆果然是婆婆，一见面就想得有点多。

　　其它几位之所以不挤在山上，是她们真的各自都有各自的安排，毕竟也都是难得来度个假。

　　当然，其中也有照顾张彦的意思，但真说起来，好像也不是照顾张彦，也是照顾她们自己。

　　也就是，等以后轮到自己持证的时候，大家也要照这样做。

　　张彦不知道有没有听懂她话里的话，但话说得滴水不漏，“没什么不适应的，这里挺暖和，挺好的。”

　　“好好好，”冯振昌牵着两个大的孙辈，“乖不乖啊，最近有没有吵架？”

　　“悦悦，你是不是还是喜欢欺负哥哥。”

　　“没有，”阿曼达不依的摇着他的手，“妈妈给我安排了很多功课，我现在都没有时间玩。”

　　“妈妈做得对，”冯振昌说，“你们同学这会可还在上课，你也不能落下。”

　　“妹妹现在很自觉，”文森特笑着看着大妹妹，“她现在昨晚功课，一有空就练琴，要么就画画。”

　　另一边，梅秋萍挨个的亲那三个小的孙子孙女，脸上笑得比阳光还要灿烂，“哦，乐乐，记得奶奶吗？”

　　“珩珩，你又重了，哦，还长高了。”

　　“珷珷，下来，奶奶抱。”

　　她这会只恨自己少长了两只手，只能抱着两个小孙子。

　　“妈，你行不行啊，他们真挺重的。”冯一平问抱着珷珷和马修的老妈。

　　“当年，你们小的时候，我不也是这样抱过来的？”梅秋萍说，“你出世的时候，你姐已经四岁了，她那会特别不听话，我一抱你，她也一定要我抱，我经常抱着你们两个上山下地的，你都忘了？”

　　“妈，那会你30多，现在都快60了，快把他们放下来，不然要是把你累出个好歹来，冯玉萱一定会装孝顺，指着我的鼻子骂我。”

　　“来，马修，来爸爸背上。”

　　梅秋萍看着前面的那栋小楼，“这么点路，我还没老呢。”

　　这娘俩在前面快步走着，后面的几位妈妈，顿时好像全成了局外人。

　　……

　　抱着两个孙子，梅秋萍还是有些吃力，一到门口就把他们放下，刚叉着腰准备喘口气，看到屋里的布置，又叫了起来，“你们这是，开了个玩具城？”

　　冯振昌闻言，快步走了进去，一看，也有些傻眼，上次来的时候，这里不是这样的啊！

　　这栋三层的小楼，应该经过了改头换面的改建，上面的那两层，已经消失不见，也就楼梯还留着，但楼梯不是通向房间，而是通向半封闭的滑道，其余的空间，全被大大小小的玩具填满，整体布局，有些像他们在纽约见过的那家让他们印象深刻的玩具城。

　　“这里的玩具，比反斗城里的还要多。”文森特拉着爷爷的手说。

　　哦，冯振昌想起来，纽约的那家玩具城，就是叫反斗城这么个一点都不孩子的怪名字。

　　“爷爷你看，这是我的机器人，我的最大的机器人。”文森特指着靠墙站着的那个比他爸爸还高，看起来憨憨的机器人说。

　　而阿曼达，则已经在地板钢琴上跳了起来，马修跌跌撞撞的朝海洋球池那跑，珷珷则有些着急的指着那大大的托马斯火车头……

　　梅秋萍看了老伴一眼，还能这样带孩子？

　　“叔叔，阿姨，”黄静萍走过去，“先去房间洗洗吧。”

　　张彦也说，“一会就吃饭了。”

　　“哦。”梅秋萍回头看了一眼，看着儿子把小女儿挂在胸前，招呼着两个小孙子玩他们喜欢的玩具，而那几个妈妈，则很悠闲的站在一边看着，这个孩子！

　　……

　　午餐时，又有些出乎他们的预料，三个小的，在阿姨们的照顾下，无论吃饭，还是喝奶，都很安静，小小年纪，都被教得挺有规矩。

　　而孙辈们的妈妈们，看起来也挺和睦，说说笑笑的喝酒吃菜，倒是都不忘招呼他们老两口，只是，看起来都不太搭理老两口的宝贝儿子。

　　梅秋萍就觉得，这一聚起来，儿子这地位，好像相当不咋滴。

　　她怀着这样的心情，囫囵眯了会，起来的时候，发现不过才午休了不到半个小时，看着旁边睡得鼾声如雷的冯振昌，她摇了摇头，干脆懒得叫醒他，轻轻的下楼，朝玩具房那边走去。

　　玩具房那边没人，山边的泳池那，有声音传过来，想了一下，她走到一旁瞄了一眼，只见金翎和马灵泡在池里，黄静萍趴在一边的躺椅上，好像在看平板上的搞笑视频，梅耶尔坐在一旁，脚都伸到了栏杆外，耳朵里塞着耳塞，正在笔记本上写着什么……

　　她们倒是挺悠闲的。

　　梅秋萍没有惊动他们，悄悄的转了一会，终于在泳池正对面的那栋房子里找到了儿子。

　　这里的一楼，直接就和室外的花园、树，连在一起，一些不知道名字的鸟儿，在旁边的花园里叫着，崖边的那些树，枝叶随风轻轻的摇摆，并洒下大片的荫凉来，荫凉中，一溜摆开好几张垫子，垫子旁，张彦脸上盖着一本杂志，看来睡得很香，胸膛一起一伏的。

　　阿曼达身上的薄被跑到了一边，所以毫不见外的搂着张彦，在她旁边，珷珷和马修，盖着两张小毯子，头抵头的睡得正香，文森特躺在另一边，也睡得很香。

　　那真是个好孩子，睡着了，都还保持着围着弟弟们的姿势。

　　儿子坐在垫子旁的懒人沙发上，一个粉粉的摇篮放在垫子上，里面是最小的冯乐乐，另一边的脚旁，趴着不时摇摇尾巴的糖果。

　　直到她走近，冯一平才从怀里的电脑上抬起头来，“妈？”他小声叫道，“你怎么不多睡一会？”

　　“睡不着。”梅秋萍看了看摇篮里的小孙女，看了看睡得死沉死沉的张彦，想着泳池边的那四位，再看了看儿子，就有些觉得，儿子挺没用的。

　　哦，她们做妈的撒手不管，全交给你，偏你还乐此不疲的？

　　“你啊。”她用指头顶了儿子一下。

　　冯一平非常明白老妈的意思，嘿嘿的笑着，拉着老妈朝门口走，“她们平常都忙，现在是难得的放松一下。”

　　“再说，我平常和孩子们在一起的时间不多，得抓紧这样的机会。”

　　“何况你又不是不知道，那些真的麻烦的事，都有保姆们去做，累不着我。”

　　“累着了你也是自作自受。”梅秋萍没好气的说。

　　她把儿子再朝外面拉了拉，小声问，“她们，没事吧。”

　　“这么几位，全凑在一起，也不知道你是怎么想的。”

　　“能有什么事，”冯一平说，“好着呢。”

　　就是冲着孩子们，也得经常这样聚一聚。

　　“哼，好着呢，”梅秋萍明显不信，有些心痛的看着儿子明显透着倦容的脸，“现在这样的局面，你满意？”

　　“现在这个局面，你们满意吗？”冯一平反问。

　　他指着那边垫子上的孩子，“将来，她们一人再生一个，你们就有至少10个孙子，高兴吧。”

　　梅秋萍顿时把所有其它的事，都忘到了耳后，甚至都没留意到儿子话里含着玄机的“至少10个”，笑容浮上了她有着深深皱纹的脸，当然满意。

　　现在什么都有，什么都不缺，希望的，不就是人丁兴旺，儿孙满堂吗？


第八百八十一章 谈心

　　但梅秋萍始终是个操心的性子，才高兴一会，就又想起自己担心的事来，“将来呢，你打算怎么办？”

　　是，眼下看着，这一大群人聚在一起，倒还是不错，但她也知道，就说把这一大群人这么聚在一起，就不是件容易的事。

　　平常一个个都天南地北的分布着，各个手上又都有一大摊子事。

　　冯一平招了招手，示意去两个人到屋里照顾一下，自己扶着老妈，朝隔壁走去。

　　这些天，山顶的这个度假区，就属于他们一家子，隔壁这栋的使用权，归属于他。

　　“我都想好了，我在国内，已经买了几块地，接下来，天南地北的，都造几个园子，有时间，就这样把大家聚一聚。”

　　“你不是说，你几年后就会退休？”梅秋萍问，“不住在镇里？”

　　“妈，我退休了，肯定也不可能一直呆在一个地方。”冯一平笑。

　　“那你到时想干什么，国内国外，天南海北的瞎跑瞎玩？”一个声音插进来。

　　冯一平一看，自家老子有些睡眼惺忪的跟在后面。

　　应该是时差还没倒过来，他的脸稍稍有些肿。

　　“以后我倒是真想像你说的那样，”他笑，“但怎么可能那么轻松？”

　　这么大的一番事业，就是他真的能放心不管，接班的也绝不可能像他那么心大，真的当他不存在，什么都不请示不汇报。

　　况且，公司的事不用操心，其它方面就能什么都不管？

　　社会也不可能放过他这样影响广泛的公众人物。

　　他带着爸妈到楼后靠着山边的平台上，给来自嘉盛家具的藤椅上加了两个厚厚的靠枕，“你们坐。”

　　自己也拉了一张椅子坐下，有些要长谈的意思。

　　说起来，他们也是有好长时间，没有这么正儿八经的好好谈谈。

　　冯振昌拿起儿子倒的茶喝了一口，“咦”了一声，“家里的茶叶。”

　　“是，特意带过来的，”冯一平也拿起茶杯喝了一大口，看着山下一望无际的大海，顺着习习山风，重重的顺了几下头发，“个人的事，我真没处理好。”

　　他爸和他妈都沉默了一会，这还是冯一平第一次主动在他们面前提及这个问题，并主动认错。

　　放以前，他们俩肯定是就着话茬一通批评，但现在，看了看儿子，就是一向快人快语的梅秋萍，也没有说什么。

　　过了一会，冯振昌才说，“你觉得好就好。”

　　梅秋萍觉得老伴这话说得不太好，这话不就明摆着说，你觉得这样不好不满意？

　　“现在也挺好的。”她说。

　　冯振昌也听出了她话里意思，总之，至少有一段时间不好？

　　冯一平笑了下，爸妈话里没说的那些意思，他全听了出来。

　　听他们原本是想照顾自己面子的话，结果都说得这么不圆满这么勉强，可见他们对自己这个人的事，是有多么不满意。

　　他认真的看了看爸妈。

　　即将70的老爸，和再几年就60的老妈，看起来都很硬朗，眉眼间，也都非常从容，虽然他们脸上，当年日晒雨淋留下的印记依然非常明显，让人一看，就知道他们的出身。

　　但他们现在哪怕还是穿着当年的衣服，随便倒哪儿，哪也不会被人当成乡下人嫌弃，最不济，也会被人当作是节俭但非常成功，身家远比一般人丰厚得多的乡镇企业家。

　　主要，是他们的气质。

　　当年他们无论走到哪里，腰都习惯性的佝偻着，总是一副谨小慎微，很好说话，很好欺负的样子。

　　真也不是胆小怕事没有骨气，是那时的他们，知道自家的日子，真经不起半点额外的波折。

　　就怕遇上点什么事，真遇上了，也只能把自己的感受尊严什么的全放一边，只为了能把日子好歹维持下去……

　　但现在，很多事对他们而言，都不是事，虽然现在走在路上，依然习惯性的靠边走，无论在什么场合，轻易也不会有什么动作，但真有事，对上谁他们都能轻松应对下来。

　　只要是想争，就一定能争赢争胜……所以他们现在，才总是透着一股从容淡然。

　　而且还是有着无尽底气的从容淡然。

　　冯一平非常高兴爸妈能有现在这样的状态。

　　只是，有时候，日子太顺了，真也不好。

　　“我知道，我个人的事，让你们生了不少气，”他说，“趁今天这样难得机会，我有些心里话，想和你们说说。”

　　“我知道，无论是爸，还是妈，你们都想着，能风风光光的为我操办一场婚礼，估计你们这些年连这场婚礼的细节，都想了好多。”

　　冯振昌转头去看海。

　　当然想了很多，连一些人在那个时候，会跟他说什么，他都不止一次的想过。

　　所以无论他还是梅秋萍，只要一想到这事，心里就忍不住难受，就忍不住对儿子有意见。

　　“我不是为自己标榜，但我想说，作为一个儿子，无论是对家里，还是对乡里的人，我做得，还算是不错，应该能让爸妈你们俩，在所有人面前都大大方方的抬起头来。”

　　这一点，他爸妈当然非常赞同。

　　他们这个儿子的作为，何止是让他们在家里那一块人的面前抬起头来？都能让他们在全世界面前抬起头来。

　　任谁知道冯一平是他们儿子，不会夸赞他们两句，说他们培养出了一个好儿子？

　　“只是，有些事，我也不想的，虽然我很努力，但我也控制不了。”

　　“让人在我个人的事上有话说，让你们觉得难受，我也很难受。”

　　这一点，正是冯振昌和梅秋萍最在意的地方。

　　就连当年的老邻居，92年之前，日子一直比他们家好，现在当然是方方面面都不能比的冯宏兵家，他妈妈，现在又能在他们俩面前，说他儿子和儿媳妇多好多好。

　　儿子要是在个人的事上，也能像其它人一样，他们这一生，那就真的非常圆满。

　　所以当知道儿子和此前他们都不太熟悉的张彦结婚以后，他们的这个气，一直就顺不过来。

　　“我也不想你们理解，但事情已经是这个样子，我希望，你们至少能接受。”

　　“我也不可能是完人，但看在大多数方面，我还算是争气，你们能不能也想开点，不要一直就在这事上过不去？”

　　“跟我们过不去，也跟你们自己过不去。”

　　“我想，就是那些总是在人前说事事顺心的人家，一定也会有不顺心的事，是吧。”

　　“我是一直想你们俩，能过得快活，但你们要是还是像现在这样，一直在这事上较劲，我真的也没办法。”冯一平认真的看着爸妈说。

　　“在其它的事上，别人都比不过你们，在这件事上，你们也就想开点。”

　　冯振昌没表态，梅秋萍想了一下，“我们真的也没较劲，就是……就是……”

　　她好像找不到合适的词，后来才说，“你这样，总不是个事。”

　　到了他们这个年纪，别人总会问，儿子和儿媳妇感情好吧，孙子孙女长得好吧。

　　但他们都不知道该说儿媳妇是谁。

　　他们怎么能不气？

　　“我能安排好。”冯一平说。

　　冯振昌清了下嗓子，“你一直说35岁要退休，是不是因为这个。”

　　“有这方面的原因，”冯一平点了点头，“我希望，将来能有更多的时间陪他们。”

　　对工作和生活，他能轻松的分出主次来，工作，最终都会落实到生活里，工作，就是为了生活。

　　“还有一个原因，”他低头说，“这些年，我压力一直挺大，一直挺累。”

　　冯振昌和梅秋萍一下子沉默下来。

　　这是儿子第一次在他们面前说这样的话。

　　“你既然能安排好，那就好，”冯振昌说，“这方面的事，”他看了外面一眼，好像有什么响动？“我们再也不管了。”

　　“你放心，我和你爸，不但疼我们的孙子孙女，也照样疼他们的妈妈。”梅秋萍也跟着表态。

　　在外面站了有一会的张彦，轻手轻脚的离开……


第八百八十二章 诸般不完美

　　这个世界上就没有完美的人，冯一平不完美，冯振昌和梅秋萍也不完美，冯一平不是完美的儿子，冯振昌和梅秋萍也不是完美的爸妈。

　　但爸妈和其它人不同的是，你说服其它人，可能要千万条理由，还不一定能达成目的，说服你爸妈，一条就够：我很累，我很辛苦。

　　这不一定是必杀技，但这应该是最有力的一条，如果这一条也没有效果，那这就可能会是一份温度很低的很有“特色”的父母和子女的关系。

　　冯振昌和梅秋萍不是这样。

　　冯一平有些无可抑制的在爸妈面前说出我压力很大，我有些辛苦之后，他们除了忙不迭的表态，不会再在他们之前很介意的问题上，额外给儿子压力之余，又不由得想起多年之前那个晚上的谈话来。

　　那应该是在他们到省城卖糖炒板栗之后不久，夫妻俩在谈及儿子为什么会关心这方面的事时，所推断的结论，多半是因为他们做爸妈的这些年没有让家里的条件有所起色，才迫使儿子不得不在小小的年纪，就操心这些事。

　　自那以后，顺风顺水的发展到现在，从原本的默默无闻，到现在的万人景仰，从一开始的惊喜到现在的习以为常，我们是不是也有些不踏实起来，希望儿子能在方方面，都成全我们的要求，达成我们的如意，却不考虑他是不是辛苦，是不是如意？

　　这些年，要不是儿子，这个家，这些荣光……

　　他们彼此交换了一个眼神，都看出了眼里的愧疚，换做其它爸妈，这会可能会想着道歉，但无论是冯振昌和梅秋萍，对儿子道歉，那真是，道歉是不可能道歉的，这辈子都不会道歉的。

　　也不是“天下无不是的父母”那些封建思想的残余，只是他们为人就是如此，不是如此封建，而是带着老式的委婉。

　　梅秋萍说完那句话后，顺口就想来一句，“儿子你饿不饿，我去给你做好吃的。”

　　从小时候起，如果有错怪了儿子的事，他们的方法就是这样，不会道歉，只是问，“你饿不饿？”

　　其实也不会要你的答案，问的时候，就开始准备尽家里最大的可能，给孩子做一顿好吃的。

　　但现在，在这样的地方，梅秋萍真是连做饭的机会都找不到，厨房里，大厨就四五个。

　　不过，她马上想，既然是准备过年，厨房里一定会备着自己熟悉的那些菜，她还是说出那句话来，“中午我看你吃得不多，饿了吗？我去给你煮碗面？”

　　冯一平一时也真还没觉察出来这就是爸妈的套路，他只是感觉很亲切。

　　回想以前，过年回家的时候，老妈也是这样——至少一开始的那几天，还没有嫌弃你晚上不睡，早上不起的那几天是这样，恨不得一天让你吃六顿。

　　“真不饿，”他笑着说，“你们也别多想，我其实挺轻松的，你们看，大部分的工作，都是下面的人在做，我只要动动嘴就行，真的挺轻松的。”

　　这也是惯有的套路了，在我们不小心说出心里话，觉得这些话，可能会让爸妈担忧之后，又一定会往回找补。

　　冯振昌和梅秋萍熟悉儿子这样的套路。

　　儿子第一次在他们面前说，估计也是第一次在其它人面前说，他累了，他辛苦，那就是真累了，真辛苦。

　　他们又在心里责备自己。

　　“你过两年就退休，挺好。”冯振昌说。

　　算起来，儿子从十二岁那年就开始操心，到现在，已接近20年，从高中起后，操心的事，都是一般人很难处理好的大事，这其中的辛苦，想想就不一般。

　　做到儿子现在的局面，就是他原本继承了万贯家产也不容易，但儿子又哪里继承了什么？

　　我们这做父母的……

　　“要是没事，这两年，你也不要太辛苦，我觉着，不管是老马，还是珩珩妈妈，都挺能做事。”

　　搁以前，儿子退休这事，他们也不是没有意见，可以说，最乐意看见儿子风光的，就是他们俩。

　　儿子风光，就是他们风光。

　　冯一平点点头，“我有数。”

　　他决定35岁退休，除了辛苦，未尝没有其它的原因。

　　说起来，爸妈非常在意熟人的风评——这实际上是另一种虚荣，他，何尝不是如此？

　　虽然已经提前对未来做了各种可能的安排和铺垫，但他最是清楚，对14年后的把控，不可能像之前一样万无一失。

　　选择到时退休，其实也是一种爱惜羽毛的激流勇退。

　　当然，这并不完全是因为虚荣，他现在有信心迎接各种未知的挑战，并承担可能的不好的后果，但他迟早要退，他也觉得，自己已经从自己能想到的各个方面，都尽到了责任，所以，有权力去开始享受人生——他是真的没有想过鞠躬尽瘁死而后已。

　　也是因为他知道，不是所有人鞠躬尽瘁死而后已，都能把事做得更好，反而可能是更坏。

　　他相信，自己这么些年的努力，以及现在和接下来这两年的安排，完全可以保证自己创办的公司，接下来的发展，哪怕不会比自己亲手操盘更好，至少也不会更差。

　　而自己的退休，以及因此而建立的退休机制，反倒有可能成为基业长青的基石之一……

　　“你有数就好，”冯振昌想了一下，“今天既然话说到这，我和你妈，还有些话想跟你说。”

　　别看平时，都是梅秋萍一发火，他就偃旗息鼓，但在这样的场合，依然是他为主。

　　所谓的一家之主，就是体现在这些时候。

　　“爸，你说。”既然都谈了，那就谈个通透，挺好。

　　“你现在，这么些孩子。”冯振昌说。

　　他现在都刻意避开，不说儿子现在有这么些女人。

　　“虽然现在说这些有些早，但将来，你总要给他们分些东西，这方面，你想好没有？”

　　梅秋萍也说，“是啊儿子，你看村里加起来没什么东西的人家，分个家也经常闹得兄弟成了仇人，你这要是做不好……”

　　“哈哈，”冯一平笑着摆手，“爸，妈，这些方面，你们真的不用操心……”

　　冯振昌他们怎么可能不操心？

　　“儿子，我们知道，这些姑娘，都是好姑娘，我们也知道，她们现在，都有自己的事做，不会为自己争什么，但是儿子，做娘的，就是不会为自己争，也一定会为自己的儿子争。”梅秋萍一个母亲的身份说。

　　这事，也是压在他们心里好久的一件事。

　　这也是他们对儿子有了这几个女人不满的主要原因之一。

　　“真不用担心，”冯一平非常轻松，“首先，将来他们原则上，不会涉足公司的管理，当然，如果他们有这个意愿，也有这个本事，我也不是不会给他们机会，但对他们的要求，一定会更高。”

　　“他们的任期，同样要严格遵守规定。”

　　“我这个位子，压力，会真的很大，我也不希望他们将来很辛苦。”

　　说实话，冯一平真没指望，自己有孩子将来能比自己更出色。

　　尤其是在自己同样的年龄，应该不可能。

　　如果有，他们就是真能在公司里做到高层，那至少也得在四十岁开外，到那个时候，最要紧的就是不能让他们死死的抓着权利不放手。

　　“至于在财产方面，所有人平等。”

　　平分？

　　冯振昌看了梅秋萍一眼，这倒是不能接受，只是，这样的事，说得容易，做起来难。

　　钱还好说，其它的，就真不好分。

　　就像是以前村里人家分家，哪怕是价值一样的东西，得到一条牛，还是一群羊，都能引出无数的麻烦来。

　　“成年后，除了给他们一套房子，每个人，给一亿，或者两亿美元，让他们自己去做。”

　　“做出点成绩来的，我们可以继续投资，都打了水漂的，以后就从信托基金里领生活费。”

　　这样？

　　冯振昌和梅秋萍皱起了眉头。


第八百八十三章 下一代的事

　　冯一平倒觉得，自己这样的方式挺好。

　　教育孩子这事，他不太打算学欧美的富豪。

　　众所周知，尤其是现在的欧美商业富豪，他们至少表面上鼓吹的那种不留太多财富给自己的孩子，不让自己的子女特殊的方式，并没有培养出什么出色的后代来。

　　何况，实际上，不让自己的子女特殊，他们大多数人也都是嘴上说说而已，就像无论是盖茨的女儿，还是乔布斯的女儿，她们都喜欢马术，那真不是不特殊的子女能负担得起的爱好。

　　再说，所谓“捐出全部财富”这样的事，也都是宣传的结果，据他所知，就连发起这一运动的巴菲特，在06年宣布把自己的财富全部捐给盖茨基金会时——先不说这样的捐赠，是不是我们理解的意义上的捐赠，就说他同时也有一个前置条件，他首先给他的三个子女，各留下了10亿美元。

　　10亿美元，相比巴菲特的身家，这当然很少，但相比这个世界上的绝大多数人，这无疑是一个天文数字，这是绝大多数人毕其一生，都难以拥有的财富。

　　虽说他同时说，这10亿美元，必须用于慈善用途，但是拜托，在美国那样高度注重隐私的社会，难不成真有人会根据这样压根就不具备法律意义的话，去审计这属于个人的10亿美元的用途？

　　有了这10亿美元，他的子女哪怕是从事再保守的投资，就是说，不成为他们老子公司的客户，而选择财富管理公司最保守的投资计划，一年获得纯利1%的回报，绝不是问题——在美国之外的很多国家，包括我们国家，简单的存在银行吃利息就能做到。

　　而一年有1000万美元用来花销，在不需要像冯一平这样，又养私人飞机，又养游艇的情况下，绝对能让一家人过上世界顶级的生活——虽然不是最顶级的。

　　所以，这哪里是捐出全部身家？

　　这倒是“不留太多财富”给子女，相比他们的财富，每个子女10亿美元嘛，确实“不多”。

　　可以说，这位因为这样开创性的慈善行为被更多的人记住的股神，他所谓的“捐出全部财富”，并不确实。

　　说白了，这也是美国媒体需要竖立一个让世人敬仰的有高超品德的超级富豪，以宣扬美国的优越，而打造出的一个在新时代里，又一个美国的代表而已。

　　因此冯一平觉得，在孩子们成年后，给他们一亿，或者两亿美元——这视当时的行情而定，让他们去折腾，应该很不错。

　　他认为，无论如何，应该让自己的孩子，在起步方面，要更好一些，让他们一开始的时候，能轻松一些。

　　他相信，这本也是所有的爸妈，都想要做的事。

　　一个人的发展，起步很关键，很多原本可以做出一番成就的人，可能就是输在起步阶段。

　　就比如伊凡她老爸，虽然这些年并不是一帆风顺，但不得不说，他还算有些成就，算是一个有作为的商业富二代。

　　而他之所以有成就，就是最开始从伊凡她爷爷那里得到了资金和人脉的支持。

　　相反，巴菲特所谓的“父母给孩子最大的财富，是爱”，这就纯属是腻死人不偿命的鸡汤。

　　包括很多美国人都知道的他和儿子就职业问题进行探讨时所说的话，“如果你愿意做一个垃圾工，坐在垃圾车后面工作，我和你妈也会一样爱你，只要是你喜欢的事”，同样也只是宣传而已。

　　如果他儿子真成了一个坐在垃圾车后面——准确的说，应该是挂在垃圾车后面的垃圾工，他怕是会有好多天，都喝不下去最喜欢的樱桃可乐。

　　同样是因为众所周知的原因，美国富豪们的孩子，能非常轻松的进入美国一流的大学。

　　比如，由数百名华尔街捐款大鳄校友组成的哈佛“大学资源委员会”，他们的子女，都能很轻松的被哈佛录取。

　　而对巴菲特这样有影响力的富豪来说，他孩子进美国名校，都不用他开口。

　　不说他们是巴菲特的子女，就说斯坦福哈佛耶鲁等美国名校的毕业生，成为一个垃圾工？

　　开什么玩笑呢！

　　所以，冯一平不想过分掩饰，等孩子们成年，就给他们一两亿美元的启动资金让他们去折腾，折腾成了，不错，折腾光了，也没关系，踏踏实实找份工作，再从信托里领取一些补助……

　　“他们最后一般只能在董事会里任职。”

　　他持有的各公司的股权，一定不会分散。

　　他是不可能把自己的公司和财富，平均分给所有的孩子，那简直就是自废武功，自己替那些明的暗的对手们，把他们万分想做但做不成的事给办成。

　　“我想，到我老了，需要移交的时候，至少能找出可靠的担负这份责任的孩子。”

　　他毕竟现在才三十出头，而最大的孩子文森特，都已经有十岁，目前最小的冯乐乐也有几个月，有充足的时间，来挑一两个可靠，或者说相对可靠的接班人。

　　冯振昌又看了梅秋萍一眼，儿子这个办法，他们一时也挑不出对错来。

　　但不足之处，也不是没有，儿子就没提到，孩子们的妈妈，该分些什么。

　　只是，虽然他们早就在想这个问题，但儿子这偌大的家业，真让他们来分，他们也没有什么主意。

　　“你既然都想到了，那就好，这是你的事，这方面，你也会比我们做得要好，”冯振昌说，“我们做父母的，就是提醒你一下，怕你想不到，做，当然还是要你做。”

　　至于他孩子的那些妈妈……还是不要给他再额外增加压力吧。

　　只是，还有件事，必须要谈谈。

　　“我和你妈都晓得，你的这几个孩子，都教育得很好。”冯振昌说。

　　“他们真的比你小时候都要听话懂事。”梅秋萍补充了一句。

　　冯振昌瞪了她一眼，这说正事呢。

　　“但是一平，不管你的孩子，是哪个国家的国籍，既然是你的孩子，是我们的孙子孙女，那他们就应该是中国人。”

　　梅秋萍又忍不住插嘴，“再修家谱，就会把他们都加进去。”

　　这个，冯一平有些担心，“最好是不要暴露他们的情况。”

　　冯振昌大包大揽的说，“别听你妈的，这事你放心，我们晓得轻重，到了能加进去的时候，就保证不会有事。”

　　他又瞪了梅秋萍一眼，总是打岔，总是打岔，“说回刚才的话。”

　　“你的这几个孩子，现在主要养在国外的有三个，他们目前看起来还不错，至少我们的大孙子和大孙女，都能说普通话，这一点，我和你妈比较满意。”

　　“但他们能认几个字，又能写几个字？”

　　“别说到时候这些孩子在国内，只能算文盲，那就真的，会让人笑话死。”

　　这说的就是孩子们的教育问题了。

　　要说，他们俩吧，幸福是幸福，但遗憾，也是遗憾，儿子的教育，他们当初就插不上手，现在一些孙辈的教育，他们同样又连过问都难。

　　“爸，妈，这方面，我跟你们想的一样，”冯一平说，“既然是我的孩子，那他们根上就是中国人，国内的教育，当然要跟上。”

　　“这方面，我是这么计划的，生养在国外的孩子，小的时候，主要以语言教育为主，就是先让他们要会说普通话，等从5年级开始，我们会让他们在接受美国学校教育的同时，还要同步接受国内学校的教育。”

　　“你看，我们不是已经有自己的学校吗，到时，就通过远程学习，或者，专门请家庭教师。”

　　冯振昌摸了一下口袋，看来是想抽烟的样子，最后还是拿起茶杯喝了口茶，“这样安排，挺好。”

　　“虽说孩子们会辛苦点，但小时候辛苦点，值得的。”

　　冯一平点头，“我也是这么想的，文森特，从明年开始，就要接受这样的教育，美国的教育方式，很注重培养孩子的独立思维能力，而国内的教育，会让他们的基本功很扎实，这也可以说是优势互补。”

　　“将来在他们大学的时候，最好来国内当交换生，或者等到他们大学毕业以后，考虑到国内来读研究生。”

　　冯振昌连连点头，“你这样安排好！”

　　梅秋萍有些不同意见，“我看，好像英国的教育也很不错，国内的很多人家，让孩子到英国去留学，那个什么伊顿公学……”

　　“呵呵，”冯一平笑了起来，老娘这是真的用了心，连伊顿公学都知道，“那是英国皇室和一些顶级贵族的孩子会入读的学校，也培养出了很多英国的政要。”

　　“但对文森特他们来说，去不去英国留学，其实无所谓。”

　　“英国的教育，确实不错，有他们的长处，但如果从大的方向看，不足也很明显，你看，无论是跟美国比，还是我们比，英国的发展，现在明显有些不好，虽然这其中的原因是多方面的，但教育方面，多多少少的，也会有些责任。”

　　如果要把自己的孩子，培养成一个贵族，那腐国倒真是一个好选择，但冯一平从来就没有这个打算。

　　冯振昌又喝了一口茶，理所当然的抨击老伴，“英国有什么好？你啊，总是喜欢听这些有的没的，国内有不少人把孩子送到英国去，那就是英国好？这些事，我们不能跟风。”

　　梅秋萍觉得，他这就是嫉妒，嫉妒自己准备做得比他充分。

　　冯一平对此也只能笑笑，爸妈啊，他们就是这样，一辈子都改不了。

　　“同样，珷珷和乐乐他们这样在国内生养的孩子，将来也要接受美国的教育，大学毕业以后，可以选择到美国深造。”

　　“我还一直想，要是可以，珷珷他们，将来在国内的军校读两年，也很不错。”

　　国外富豪对子女们的教育，并不是没有他可以借鉴的方面，欧美精英教育中很值得借鉴的一条，就是军事训练。

　　接受军事训练，对培养孩子们的纪律、荣誉感、责任感，锻炼他们的勇气等等方面，都大有裨益，因此这也是欧美富豪阶层以前一直坚持的。

　　当然，现在在美国，这不一定就是就读军校，目前更广泛的，是培养体育特长。

　　在美国，体育运动不仅是社会上层的普遍强项，也是精英教育的重点，体育运动，已经成为美国预备学校的预校文化的重要特征。

　　随着社会的发展，在美国，对体育的重视，也已经从精英教育延伸到大众教育，美国很多著名奖学金的评比中，体育运动，都是评比标准中的重要一环。

　　比如，世界上竞争最激烈的奖学金，有“全球本科生诺贝尔奖”之称，得奖者被称为“罗德学者”的罗德奖学金评比中，体育运动是评比标准中的第二条。

　　这一点，还可以从其它方面一窥究竟。

　　我们都知道美国的常春藤联盟，而这个代表着美国精英领袖教育大本营的联盟，它的名称，最早也起源于体育运动，原本指的是美国东北部的哈佛耶鲁等八所大学之间的校际体育联赛，后来成为这八所大学组成的地区联合会的正名。

　　但国内的大学，目前对体育运动，还没有这么重视，至少没有达到美国这样的高度——对有可能在奥运等赛事上获奖的运动员的培养，那又是另一回事。

　　因此以后安排国内的孩子在留学归来，或者留学之前读军校，是个不错的选择。

　　反正他的孩子，起步就会比一般人高，多接受几年教育，也不碍事。

　　梅秋萍还有些迟疑，读军校，那孩子们免不了要吃苦，冯振昌已经马上表示赞同，“你有这个心，当然很好，让他们读读军校也好。”

　　冯一平笑着看着爸妈，“现在没事了吧，可以好好准备过年了吧。”

　　“事啊，还真有点事，”冯振昌叹了口气，“这两年，镇里，下面村里，赌博厉害得很，就小年后到现在，镇里收缴的赌资，就超过了5000万。”

　　“东正，东正前两天被抓了，他那天带了80万。”

　　“啊？”冯一平一愣，自己的堂哥也赌，还玩得这么大？

　　“他不会是把猪场赌垮了吧。”

　　冯振昌摇头，“这倒不会，我和静萍她爸，前两天到下面各村走了一趟，做了不少工作，但效果，我们也拿不准。”

　　冯一平也摇头，“我现在可以打电话回去说说，以后有机会，也能跟大家讲讲。”

　　冯振昌这时说这事，不就希望他这么做吗？

　　“但是爸，效果，我同样不能保证，有些人，能把苦日子过甜，有些人，就是想把甜日子过苦。”

　　他看向山下茫茫大海，自己是引导大家富了起来，但看起来，还要做的事，多得很哦。


第八百八十四章 派系

　　冯一平和爸妈在难得的深入交流的时候，女士们那边，也有了新动向。

　　金翎从泳池里起来，拿着浴巾擦着头发，经过梅耶尔身边时，不经意的叫了声，“梅耶尔。”

　　梅耶尔抬头，“嗨。”

　　“Facebook大概会什么时候上市？”金翎问。

　　说完问题，她人却朝旁边的屋里走去，就像是随口搭讪了一下。

　　梅耶尔合上电脑跟了上去，发现金翎已经穿到门前，在前面的小路上等她。

　　她跟了上去，“想要谈些什么？”

　　她知道，这样的谈话，迟早得来。

　　金翎笑了笑，“去你的小楼？”

　　金翎她们一走，马灵也从泳池里起来，黄静萍抛给她一条毛巾，“接着。”

　　“谢谢，”马灵就在黄静萍身边坐下，“她们会谈些什么？”

　　“反正不会是Facebook上市的事。”黄静萍笑。

　　也许是因为地域的原因，也许是因为两个孩子的关系，她们两个的关系，现在竟然格外的好。

　　不得不说，女人们的友谊，那真是比爱情还要难懂的玩意儿。

　　因此严格的说，这边的五位，也形成了几个小团体。

　　大概，是以地域分，黄静萍和马灵，关系比较亲近，同在国内的金翎和张彦，走动得比较多。

　　梅耶尔虽然也在硅谷，但她是后来者，还是让所有人意外的后来者，一直没有走进黄静萍和马灵的小圈子，和金翎张彦，自然也不亲近，所以算是一个孤零零的第三方。

　　当然，这位也不会在意就是。

　　只是，现在情况好像发生了些变化，当她们聚在一起的时候，张彦总是和冯一平走得更近一些，隐隐的是自己把自己独立于她们之外。

　　这就让职务相同的金翎和梅耶尔，有了走近的基础。

　　如果再加上黄静萍和金翎此前关系也一直不错，且同样有较长时间的友谊、马灵和梅耶尔，在工作上有接触，在园区里经常会面……

　　如果要建群，她们这五个人，真的可能会拉出来六个群。

　　所谓三个女人一台戏，那真既不是夸张，也不是戏说，女士们啊，不但天生是社交的好手，还特别擅长把关系复杂化。

　　……

　　金翎打量着梅耶尔小楼里大厅的布置，不时颔首。

　　不得不说，这是一个真不会将就的家伙，为了这为期5天的假期，她都把临时拥有使用权的这栋小楼，按自己的喜好进行了布置，比如说这大厅里带着淡紫色的墙纸，一定是按照她的意愿新贴的。

　　谁都知道，她很喜欢紫色。

　　为了一个为期5天的假期，自己掏钱对大厅进行重新布置，金翎忽然觉得，自己活得有些糙。

　　她还承认，梅耶尔不愧是当年“谷歌的门面”。

　　她知道，这个称号原本的意思，是谷歌的主页以及谷歌标志的设计，都出自梅耶尔的手笔。

　　大厅所用的淡紫色，不但端庄温和清凉淡雅，还能让人第一时间，就能感受到，温柔、女人。

　　这真的很好的中和了她身上女强人的形象，因此反过来，应该又会增强了她的魅力吧，金翎心想。

　　这女人的手腕，想来极高。

　　幸好，她看起来和自己一样，应该也不是个多事的，不然，那可就有得热闹。

　　她跟着梅耶尔同样来到屋后山边的平台上，和大厅里一样，这里不但同样放着几个造型……怎么说呢，写意吧，造型写意的水晶工艺品，金翎还看到，她这里的靠枕都与众不同。

　　不但都是刺绣的，旁边都还绣着金边，这当然也一定是这娘们特意购置的——金翎又一次觉得自己真有些糙。

　　说起来，她的家世，比梅耶尔还要好，所以，这真就是个人的差距。

　　“咖啡？”梅耶尔问。

　　金翎点点头。

　　梅耶尔很快端过来两杯咖啡，咖啡醇厚芳香，还酸得很完美，正是纯正的蓝山咖啡——这倒不是梅耶尔带的，而是度假区里常备的。

　　“我主要的兴趣在于工作，”没等金翎开口，这里的主人就开门见山的说，“我认为，你也一样，我们是一类人，对吗？”

　　金翎笑了起来，和聪明人聊天就是轻松，“是的，我们是一类人。”

　　既然如此，那么，有些试探的话，就完全没必要说。

　　梅耶尔之所以一开始就说这个，那是因为，她很清楚金翎的话，在冯一平心中的份量，她也更清楚金翎的能力。

　　无论是张彦黄静萍还是马灵，她都不担心，但如果金翎要做些什么，那真就可能会造成麻烦。

　　金翎的看法，也是一样的，另外的三位，比她们俩年轻也单纯，因此，如果梅耶尔和自己不多事，那就能确保未来的日子，会一直比较平稳。

　　“你觉得，我们有没有什么办法，来应对未来可能的新挑战？”她问道。

　　所谓的新挑战，实际上指的，就是那些想加入她们这个群体的新成员。

　　所谓的应对，实际上就是杜绝这样的可能性出现。

　　“你知道，这关键不在于我们，”梅耶尔淡淡的说，“你也知道，实际上，在重要问题上，我们都改变不了他的决定。”

　　梅耶尔这也是经验之谈，无论在她们面前，冯一平表现得有多软弱随和，但在他认定的事上，那家伙会比钻石还要强硬，同时比黄金的柔韧性还要好，抗压能力超强。

　　“你知道我担心什么吗？”金翎说，“因为他那有些迂腐的责任感，我始终担心，有些别有用心的人，会利用这一点。”

　　她不怀疑，如果有人能设法生米煮成熟饭，那冯一平无论如何，又会主动负责。

　　“他在有些方面，是有些白痴。”梅耶尔显然也有这样的顾虑。

　　“但我认为，我们也不用太过担心，对他的自制力，我想我们都有深刻的认识。”

　　不然，他们的关系，怎么会拖了这么久，才有实质性的突破？

　　马修，可能也已经有几岁了。

　　现在她们周围，可能也少不了来自好莱坞的残花败柳烂苹果。

　　“马灵。”金翎轻轻的说。

　　“好吧，马灵，那是一个例外，”梅耶尔很不淑女的把脚抬到桌上放着，“或者说，那可能是注定的？”

　　金翎这次有些讶异的看着她，这位姐姐，你居然会说这么有中国风格的话？

　　“也是因为了有了马灵，所以我想，这样的情况，不会出现第二次，”梅耶尔躺在椅子上，“何况，我不觉得，现在有多少人能有这样的机会。”

　　这倒是，现在真没有多少人，能有机会近距离的接触到冯一平。

　　即便有机会，那时间也有限。

　　想在有限的时间里，引起冯一平的主意，并让他采取相应的行动，这可不是件容易的事。

　　“这我都知道，”金翎也非常放松的躺在椅子上，“他对所有风险的把控能力，也让人惊喜。”

　　如果不是冯一平主动的过滤可能会带来麻烦的“机会”，她们现在哪能这么轻松？

　　“只是，就怕将来又遇上一个你所谓的注定的。”

　　这话，说得梅耶尔也沉默了下来。

　　但不过沉默了一会，她就有些不耐烦的坐起来，“将来的事……你不觉得，我们两个讨论这样的问题，是极大的浪费吗？”

　　是，让她们两位这样全球知名的商界女强人讨论这样的问题，确实有些浪费。

　　“别想了吧，有些事，担心也没用。”她说。

　　是啊，有些事，担心也没用，“改变他，也很难。”金翎说。

　　最好当然是改变他。

　　“你确定，改变后的他，还会是你喜欢的他？”梅耶尔说，“虽然他现在，在有些事上有些愚蠢和幼稚，但你不觉得，这正是他的魅力所在？”

　　金翎有些说不出话来，比如冯一平那迂腐的责任心，让人很恼火，但同时，真也挺吸引人。

　　……

　　美国本土，那栋白色的房子里，第二任幕僚长威廉戴利走进椭圆形办公室，“总统先生，我想我们得谈谈布坎南。”


第八百八十五章 权衡

　　小奥黑稍微笑了下，“布坎南，他怎么了？是他推行的什么新举措，让一些人不高兴了吗？”

　　威廉戴利却依然严肃，自顾自的在沙发上坐下，等着小奥黑过来。

　　不得不说，一个头顶亮光光的家伙严肃起来，杀伤力真还挺大，小奥黑也马上放弃了让气氛轻松起来的努力，坐到戴利对面，沉声问道，“怎么了？”

　　他同时在想着布坎南最近的举措，应该没有什么出格的地方吧。

　　如果说，是小企业局计划和Facebook，谷歌合作，利用互联网金融，对小企业融资进行支持，而让华尔街的一些公司不满，那他们也太敏感了些。

　　毕竟，至少在目前，互联网金融，对传统的金融行业的影响，非常有限，还远谈不上威胁。

　　他又看了自己的第二任幕僚长一眼，让自己下意识的担心这个问题，这其实是你的工作没有做好，不是吗？

　　在10年的中期选举惨败之后，选择来自伊利诺伊州政治世家，又曾是华尔街高管的威廉戴利来接替伊曼纽尔，担任白宫幕僚长，为的就是希望戴利发挥自己的优势，修复和商界，主要是硅谷之外的商界的关系。

　　但现在看起来，效果，真的相当一般。

　　一年多的时间过去，除硅谷之外，商界和自己团队的关系，依然紧绷。

　　但小奥黑连表示不满的眼神，都很隐晦，那是因为，在去年底，威廉戴利就已经和他谈过辞职的事。

　　这是他不能接受的。

　　不是说，他离不开威廉戴利的帮助，事实是，威廉戴利并没能为他提供预想中的帮助。

　　而是因为，他目前真承受不起任命第三任幕僚长所带来的负面影响。

　　众所周知，他们的幕僚长，一个主要的作用，是用来承担错误，来扛雷……通俗点说，就是背锅侠，在需要的时候被推出来背锅，缓解各方对他们的不满。

　　但如果你在一个任期内，需要解雇两名幕僚长来平息相关的不满，这当然正好说明，你推行的相关政策的不得人心，你执政能力的极度低下，以及，你自己团队内部斗争的白热化。

　　也就是，事，事做不好的同时，把大部分的时间和精力，都放在内讧上，这在政治上的杀伤力，是惊人的，因为这简直就是给共和党提供的强有力的弹药。

　　这也是小奥黑一开始还想着让气氛轻松起来的主要原因，他需要威廉戴利呆在目前的位子上，哪怕屁事不做——实际上，威廉戴利在这座房子里，已经边缘化。

　　在从年初就加速的大选中，他担任的，其实是一个看似可有可无，实际上又不可或缺的门面的角色。

　　虽然不让他担负什么重要的责任，但威廉戴利还担任幕僚长，就能平息党内对自己的不少不满——戴利家族是民主党的豪门，以及不至于让自己和商界的关系，进一步恶化。

　　“我接受到了很多申请，他们希望，布坎南在接下来，能为他们提供助选，”戴利翻开自己拿着的文件，“包括11个改选州州长的候选人，27位参议员候选人，以及，大部分的众院议员候选人。”

　　小奥黑的脸色，一下子阴沉下来。

　　和历任总统大选连在一起的，都包括州长，以及国会议员的改选。

　　今年，要改选11位州长，33位国会参议员，至于国会众议员，他们就比较辛苦，因为他们是两年一任，所以今年需要改选全部435位众议员。

　　威廉戴利之所以不说最后这一部分的具体数字，一定是因为，那个数字会很有杀伤力。

　　实际上，这部分不说，也无所谓，前面的数据，就已经很有杀伤力。

　　全部11个的改选州的民主党候选人，以及33位改选的参议员中的超过80%的民主党候选人，都希望布坎南为他们助选。

　　而小奥黑清楚，目前向自己发出助选申请的，相当有限，这且不说，关键是，有部分候选人已经主动表示，“不希望总统先生太辛苦，以及过多的耽误他自己竞选时间。”

　　这其实就是委婉的在说，“你离我远点，离我的竞选活动远点。”

　　尽管这也是相当有限的部分候选人，但这传递出的信息，已经足够清楚，因为一些人认为，他的助选，不但不能带来帮助，反而还有可能带来负面影响——他现在，就像是个瘟神，或者是票房毒药。

　　而再看看布坎南，居然这么受欢迎，这让从04年竞选国会参议员以来，一直广受欢迎的小奥黑，真的很难接受。

　　嫉妒？

　　那样幼稚消极的情绪，只是一闪而过，他感受到了强烈的威胁，这岂不是说，如果布坎南今年想有什么动作，自己在党内，会遭遇一个强有力的对手？

　　小奥黑的脸色又晴朗起来，“这说明，布坎南在小企业局的工作，有非常好的进展。”

　　戴利闻言，看向了一边，在我面前还来这套？

　　“对不起威廉，”小奥黑站起来，拿起桌上的一份文件，“你先帮我看看这份讲话稿，稍后我们再谈。”

　　戴利接过来一看，那是准备在纽约唐人街发表的对春节祝福的讲话稿，获得华裔选民的好感？戴利笑了笑，“好的总统先生。”

　　威廉戴利出去后，小奥黑按下通话器，“给我十分钟的时间。”

　　他重重的坐在自己的椅子上，背对着办公桌，看着窗外，就那么想了十分钟，之后，他又语态平常的通知秘书，“取消下午两点的那场会议，告诉布坎南，我希望到时见到他。”

　　“还有，通知威廉……不，我自己通知他。”

　　他施施然的逛到威廉戴利的办公室，抱着手在他的办公桌上坐了坐，“威廉，晚上一起吃饭吧。”

　　“当然，总统先生。”

　　下午，他就看到，小奥黑和布坎南，有说有笑的在花园里散步……

　　……

　　在夏威夷，冯一平也很快接到了康明斯的电话，“冯，总统先生给我打来了电话。”

　　冯一平听了就知道，小奥黑，这是感受到了威胁啊。

　　只能说，无论在哪，用心做事的人，总是会比只耍嘴皮子的人要有底气。

　　这不由得让他有些高兴，这说明，连小奥黑这个金童，这条锦鲤，都已经高度认可布坎南如今的影响力，这岂不是说明，自己的安排和相关设想，进展顺利？

　　当然，还不到得意的时候，安抚受惊的小奥黑是当务之急。

　　布坎南虽然目前已经具备相当实力，但客观的说，离成事，还差了些火候，还是得先深挖洞广积粮，而后，再图其它。

　　“你在纽约？”他问康明斯。

　　“是的。”

　　“那可能得麻烦你去D.C一趟。”

　　“当然，冯，我已经订好了机票。”康明斯说。

　　……

　　戴利和小奥黑的晚餐，被拖到很晚，因为在这个下午，小奥黑临时到访了Facebook在花生屯的办公室，并应邀和一些幸运网友，在网上进行了互动。

　　当然，重点是和刚赶到的康明斯交流，康明斯明确表示了公司，以及硅谷一众公司，对他的支持。

　　他还和冯一平用Facebook旗下具有阅后即焚功能的Snapchat，当场进行了交流，冯一平表示，“康明斯，我的朋友，对你在D.C办公室的工作，我们一如既往的支持……我们的很多工作，都着眼于未来……”

　　小奥黑热情的和办公室工作人员道别……

　　之后，终于等到了晚餐的戴利，发现小奥黑的情绪明显很昂扬，他清楚，这应该是免除了一个隐患。

　　他于是笑着提出了一个建议，“布坎南的工作，真的非常出色，我觉得，小企业局，可能已经不太适合他施展自己的才能。”

　　小奥黑面色如常，他也想过这个问题，布坎南依然呆在小企业局，基础只会越来越好，所以，要不要动一动？

　　“哦，你觉得，他适合哪个部门？”

　　戴利抛出一个让小奥黑也一惊的提议来，“或者，你这次的副手？”


第八百八十六章 终不负

　　孟买贾特拉帕蒂·希瓦吉国际机场，2月6号中午，老马叉腰站在窗前，看着机场上那大票，但又泾渭分明的人群，以及一溜锃亮的车队，不由得感慨道，“不但在中美发展得好，在欧洲很顺利，在印度这个公认的互联网潜力最大的市场，也独占鳌头。”

　　“这样的公司，全球只有你一家吧。”

　　“还有谷歌。”冯一平说。

　　因为他的原因，谷歌放下了自己的傲慢和矫情，在国内发展得不错，在汉语搜索领域始终稳居第二，因此也在全球各主要市场，表现都非常突出。

　　“谷歌在印度可不如你。”老马说。

　　“那……”冯一平摸了摸头，很苦恼的样子，“没办法，你知道，我，天才嘛！”

　　老马难得的没有呛他，看着欢迎人群中，被众星拱月的那两位，“能让塔塔集团的当家人，还有印度首富，这两位同时来机场迎接的，也只有你了吧。”

　　冯一平又是叹气，“唉，相交满天下，相知能几人？”

　　“烦恼啊！”

　　老马终于是忍不住自己的白眼。

　　“呵呵，”冯一平叉腰站到他身边，“这你还不明白吗大哥，利益啊，因为我给他们带来了利益，所以他们才能这么热情。”

　　“不然，你以为他们这是对我个人的尊重？拜托，他们自己又不是没钱，用不着上赶着巴结我。”

　　老马关注的是另一点，“我发现，好像除了在国内，你在世界上其它所有国家，都不是一般的长袖善舞，怎么在国内就不行了？”

　　“难道说，反而是在国内，你这方面的能力，就水土不服？”

　　冯一平笑，有些无赖的样子，“那是因为，在国内不是有马大哥你吗？”

　　老马无语，“得，我算是明白了，在国内，你尤其要注意你的光辉形象，所以这些可能会招致反感的事，就全推给我这样没什么形象可言的人是吧。”

　　冯一平毫不留情的戳穿他，“说得你好像不喜欢出席那些场合一样。”

　　老马一怔，那熟悉的旋律好像又一次在耳畔心底响起，“我最深爱的人，伤我却是最深……”

　　伤害，其实也谈不上，这么些年相爱又相杀的走过来，他对这样的毒舌，早已免疫。

　　只是，这种始终被一个人拿捏得死死的赶脚，真是让人，不爽得想要呐喊。

　　一想到呐喊，他就不由得想起了“头发一根一根精神抖擞地直竖着，胡须好象浓墨写的隶体一字”……

　　我为什么会想起这个？

　　“哎我说，”冯一平在他肩膀上拍了一下，“发什么呆？红毯快铺好了，准备准备吧。”

　　“哦。”回过神来的老马，看到那些正沿着红毯走近的人，大概知道自己为什么会想到那些，因为，那些人中的大部分，都留了胡子。

　　“真是，百闻不如一见啊。”他又感慨道。

　　这是因为，在降落之前看到的那一幕，带给他的巨大震撼。

　　孟买，这座印度最发达和最现代化的城市，那由现代化的高楼组成的繁华的市中心周围，居然全是无边无沿的贫民窟！

　　这真是让人难以想象的事。

　　而眼前的这座机场，虽说和国内一流的机场没得比，但又至少非常现代化，那两位领衔接机的印度大佬的排场，那真是比他见过的所有富豪乃至政要的排场都要大……

　　所有的这些，都让人印象深刻的费解，因此又充满着难以理解的新奇。

　　乘务长林茹晗脚步轻柔的走过来，“一平，马总，可以下机了。”

　　“谢谢，”冯一平又在老马肩上拍了，“走吧，你放心，接下来有的是让你抒发骚情的时候。”

　　地面上，拉丹塔塔和穆克什安巴尼，正笑容满面的沿着红毯走过来。

　　特意穿着威尔士亲王格的英式西装的冯一平，也笑着快步走下舷梯，顿时引来闪光灯无数。

　　他热情的和拉丹和安巴尼拥抱，并把身边穿着定制的英式西装，因而显得格外……最好也只能用精悍这样的词来形容的老马，介绍给在印度最重要的合作伙伴。

　　双方的寒暄，非常不出乎意料，你久仰来，我久仰回去，你高兴来，我荣幸回去……

　　但要说，他们也真的是神交已久，他们都通过合作的电商公司，IndiaEmall，对彼此有了足够的了解。

　　拉丹和安巴尼，通过老马派到印度的那批员工，对他有了足够的了解，而老马同样通过那批员工，对这两位印度本土的商界豪门当家人，有了不少了解，此时，真还有些相见恨晚的意思。

　　但那些早就等候多时的记者们，已经迫不及待的涌上来，他们不约而同的把话筒，把手机，递到冯一平和老马身前。

　　一向雄辩滔滔，特别能扯，非常能忽悠的老马，第一次在印度本土，接受印度媒体的采访时，便不幸的遭遇了滑铁卢，“你看好马亨德拉辛格东尼和宝莱坞女明星的恋情吗？”

　　老马是真懵了，神马东尼？神马宝莱坞？神马恋情？

　　是你们走错了地方，还是问错了人？

　　但他看着那些记者们，俱都一脸的热切，看起来完全不像是走错了地方问错了人的样子，所以，难道是哪里打开的不对？

　　我是电商大佬啊大兄dei，为毛问我这个？

　　他只能尽量糊弄，“我们……”

　　冯一平看着老马大写的问号脸，不得不笑着过去救场，“我们都非常喜欢东尼，我个人认为，他应该是世界体坛最有影响力的明星。”

　　“我们也衷心的希望，他能找到自己的归宿。”

　　老马的助理，此时已经借机把手机给老板看了一下，老马这才明白，所谓的东尼，是印度最著名的板球明星之一，因为在去年板球世界杯上，带领印度队，自1983年以来，第一次获得冠军，因而广受印度人的喜爱……

　　但他依然想不通，一上来你们就问我这个？

　　这并不妨碍他说，“此行我们非常期待能见到东尼。”

　　冯一平又回去应付刚才被撂下的记者，“……我们高度赞赏宝莱坞的专业能力，因此，奈飞会与宝莱坞达成更多的合作，制作更多受我们的印度朋友喜欢的影视作品……”

　　“也感谢大家对Facebook的喜爱，为了回馈我们的用户，让更多的印度民众能连接上互联网，为他们的生活带去更多的可能，我们一直在考虑如何降低相关费用的问题。”

　　“很高兴，在这方面，我们和信实集团，以及塔塔集团不谋而合，请大家等着我们的好消息。”

　　拉丹和安巴尼适时的在他身后露出牙齿微笑着，好像是在为他的言论背书。

　　“谢谢，谢谢大家！”冯一平对着被安保人员隔开的媒体人挥手道别。

　　而另一边，老马又有些懵，怎么不去车队那边？

　　他有些不解的跟着主人，沿着又一条红毯走，侧头看了一下——身高是个硬伤，才看到那边停着的直升机，哦，飞过去？

　　赶上来的冯一平看出了他的疑惑，“这个时候的孟买，堵车能堵得让你怀疑人生。”

　　因为第一次到这个很多事都让他觉得新奇的国家，老马明星有些兴奋，但怼冯一平，好像已经成了一种本能，所以一点都不受影响，“我不是记得，某位首富，最不喜欢的就是坐直升机？”

　　“入乡随俗啊大哥，”冯一平依然笑着给那些拿着各式工具，在隔离圈外围观和拍摄的媒体人、旅客、机场工作人员，以及可能并不清楚他是谁的吃瓜群众挥手示意，“不然你以为，我们在印度，为什么会这么成功？”

　　“无论如何，我们都必须表现得，对他们都非常重视。”

　　“来，跟我一起，挥手，笑，哎，对咯，就要露出8颗牙齿。”


第八百八十七章 趁热打铁（上）

　　飞越孟买的直升机里，相当安静，就连一向比冯一平要活跃的老马，也在透过舷窗，安静而努力的看着下面的风景，一副完全被吸引住，无暇说话的样子。

　　不然该说些什么呢？

　　固然一眼看去，孟买就有很多值得称道的建筑或者风光，但所有的一切，在那遍布各处、铺天盖地、充满你眼帘的贫民窟面前，都不值得一提。

　　甚至，都不好夸安巴尼的家，那栋虽然只有27层，但实际上相当于普通住宅60层楼高，造型独特，有着安蒂拉（Antilia）这样意为神话中的小岛名称的超级豪宅，是如何如何的别具一格的好，多么多么的让人印象深刻等。

　　面对着满眼的贫民窟，以及其下每天还收入不到一英镑的几百万乃至更多的贫民，一家6口人，安然的住在这样耗资超过6.5亿英镑，面积大过凡尔赛宫，维持正常运转，就需要几百人的豪宅里……从大多数价值观来说，真的都不是一件荣耀和值得炫耀的事。

　　冯一平同样没有说话。

　　他虽然不是第一次来孟买，但却是第一次在孟买上空飞行这么长时间，也是第一次全面的看孟买的贫民窟看了这么久。

　　难怪豪宅建起来以后，安巴尼一家很少入住，尤其是女主人，听说大部分时间都呆在阿联酋，想来任谁向窗外看去，看到的更多的都是贫民窟，心情都不会太好吧。

　　但遍地奢华的阿联酋，显然就不存在这个问题。

　　看来精明的安巴尼，也有决策失误的时候……

　　两位主人对客人的沉默，应该也是习以为常，依然一脸的淡定从容，只是偶尔笑着为他们介绍下方的重要景致，“……这是城市的主干道，甘地大道……”

　　“……那是威尔士王子博物馆……”

　　“……那是塔塔总部……”

　　很快，他们就结束了这趟一定会让客人难忘的旅程，降落在孟买南城区。

　　这可以说是孟买最好的地区，会彻底的让你忘记之前所见过的一切的城区，风光宜人的阳光海滩，连绵的林荫大道，历史感厚重又气势恢弘的建筑……

　　这让人有一种穿越和撕裂感，我难道是到了英国的沿海城市？

　　老马也活跃起来，看着眼前极富特色的大楼，“这比照片上看起来更漂亮！”

　　那是，好歹这是一个三方合作的大项目！

　　要说这大楼的价值，真的不是个小数目，在除人口之外的其它方面，孟买和我们国内的一流城市，都有着不少差距，但在房价上，却实实在在的有赶超的架势。

　　Emall的高管早就等在停机坪周围，此时都迎了过来，为首的，是几位一眼就能分辨出他们族裔的印度人，这也是冯一平的公司，目前在印度的一贯策略，那就是，在印度的公司的最高负责人，一定得是印度人。

　　这当然也是为了让印度用户清晰的感受到，你对他们的重视。

　　好在合适的人选，并不难找，有两万多名来自印度最知名的大学，印度理工学院的印度人，选择在美国定居，其中的大多数，又都集中在硅谷。

　　此时，冯一平和老马的大部分随行人员，应该都还堵在城市中的不知道哪里，只有几位助理，跟在第二架直升机里一起抵达，考虑到他们也是远途而来，他们四位不过是在公司大略参观了一下，就进入小会议室闭门会谈。

　　电商公司的负责人没有入内，倒是冯一平公司在印度的负责人，同时也是Facebook“下一个10亿”项目小组的主管成员之一的莫赛里，加入了这场会议。

　　“真的不需要先去酒店？”拉丹塔塔笑着问。

　　冯一平也笑着看了他一眼，“真不用，换了大飞机的好处，就是在这样的长途飞行中，会更舒适。”

　　这个老家伙，真是什么时候都不忘了调笑一番。

　　老马不知道，但冯一平清楚，此时在酒店内，会有什么人在等自己。

　　“我们都知道，这两天的行程安排很紧张，所以，我想现在就聊聊我跟两位提起的那个计划。”冯一平开门见山的说。

　　虽然相对其它国家来说，在收入方面，印度所有的业务加起来，都很不起眼，但印度无疑已经成为他公司最重要的一个市场。

　　包括Facebook，以及Facebook旗下的Whatsapp、Instagram、Snapchat等，以及推特，印度的用户数，都已经，或者看起来很快将成为比美国、整个欧洲的用户数还要高的国家。

　　考虑到世界上未接入互联网的人中，其中至少四分之一在印度，而印度还没有计划生育政策，这方面未来的潜力，就更是让人心动。

　　所以冯一平现在需要做的重点，就是更进一步的奠定自己公司在印度的优势，也就是更好的占领的印度市场，具体的，当然是在印度发展更多的用户。

　　“这方面，冯，你得理解我们面临的现实，”自家就是电信运营商的安巴尼说，“虽然智能手机已经有了足够多的选择，但相对大部分人的收入来说，让他们放弃功能机，选用智能手机的最大障碍，主要并不是未来的费用，而是智能手机高昂的售价。”

　　既然冯一平提过，拉丹对这方面自然也做过了解，“目前几亿印度人使用的功能机，售价多在20美元之内，但售价在100美元之内的智能手机，选择都很少。”

　　虽然因为我国智能手机公司的努力，从去年开始，市场上就出现了不少颇具吸引力的千元以内的智能手机，但即便是那些产品，对很多印度人来说，依然是非常大的一笔支出。

　　当前很多印度人一年的收入，还不到1000美元，就是100美元上下的智能手机，那也实打实的奢侈品。

　　如果再考虑到之后一定会产生的流量费用，那就更让很多人敬而远之。

　　“这方面，”冯一平很轻松的笑起来，“我们有信心能促使手机厂商，为印度民众提供更合理的选择。”

　　“我们为此，已经在安卓的基础上，研发了一款更轻便的系统，安卓Go。”

　　“这是一款可以在硬件配置更低的智能手机上运行的系统，”冯一平抛出一个重磅信息来，“经过测试后我们非常高兴的看到，安卓Go，完全能在内存为1G的手机上顺畅的运行，并同样为用户提供不错的使用体验。”

　　要让更多的印度民众换掉功能机，而使用智能手机，死贵死贵的苹果，当然指望不上，只能让安卓系想办法。

　　因此，推出适用配置更低的硬件的安卓系统，当然是很好的努力的方向之一。

　　当前智能手机之所以售价高昂，主要也是因为硬件成本高。

　　从大的层面来说，促使硬件成本降低，本来就是一个系统提供商应该努力的方向，不然，微软这些年，为什么一直嚷嚷着要让业界生产出价格更低的PC？

　　因为只有那样，他们的系统，才会装在更多的终端上。

　　安巴尼一喜，“这款系统，何时能进入商用？”

　　作为电信运营商，他最清楚这件事的意义。

　　“我们已经和不少厂家有过交流，他们对此也非常欢迎，我想，最迟在今年第三季度，就会有装备这一系统，因而售价更低的智能手机面市。”冯一平说。

　　“所以两位，”他看着安巴尼和塔塔，“为了届时能吸引更多的印度手机用户，选择智能手机，我迫切的希望，我们能联手推出那些对价格敏感的用户，具有巨大吸引力的移动套餐。”

　　“我初步的设想是，新用户在使用这个套餐时，前3个月，能免费使用流量。”

　　老马也补充道，“从我们的经验来看，移动端的普及和发展，对我们的电商来说，有非常大的促进作用。”


第八百八十八章 趁热打铁（下）

　　老马拿出一份文件，“虽然相比传统的PC端来说，移动端的用户，目前整体上还不占优势，但这方面的增长速度，却让人侧目。”

　　“综合各方面的情况分析，我们认为，电商未来发展的重点，一定会是在移动端，电商未来绝大多数的用户，都会来自于移动端。”

　　印度的两位豪门当家人，都拿着那份报告认真的看起来。

　　还是冯一平说的那句话，只有和他们自身相关的利益，才会让他们重视。

　　“确实很有见地。”几分钟后，塔塔说。

　　其实，作为对冯一平特别关注的人，他们对移动端的重要性，已经有足够的认识和了解，因为冯一平旗下的所有产品，早就在积极的发展移动端。

　　电信运营商安巴尼则是从更实际的方面着眼，或者说推脱，“我们的电信设施，是制约我们发展用户的一个主要因素。”

　　在基础设施欠账太多，且不知道哪一年才补得上的印度，这不是什么新闻，就连老马对此也有了解，更别说是一开始就非常重视印度的冯一平。

　　“所以我们的重点，就是针对基础设施相对完善的各大城市。”他说。

　　至于发展印度广大农村中的用户，那是几年后的工作。

　　“冯，让他们免费使用三个月的流量，这个代价，”安巴尼看了拉丹塔塔一眼，“会非常巨大。”

　　“我们甚至不排除，一些用户每天的流量，会高达几十G，甚至更高。”

　　他毫不怀疑，到时会有大把的人，在网上刷Youtube，或者追奈飞的剧。

　　这对你当然好，但我们为了促进电商的发展，需不需要投入这么大？

　　果然是愈有钱就愈小气啊，冯一平心说——安巴尼要是听到了他的心里话，一定会好好计较一番，咱俩，谁更有钱？

　　“说是放开使用，我们其实可以加一些限制，”冯一平解释道，“比如，我们给每个用户每个月，或者每天的流量，定一个限额，超过一定限额后，就进行限速。”

　　安巴尼的兴趣一下子高了不少，这个可以嘿！

　　这样总的成本就是可控的。

　　拉丹的兴趣也高了不少，这样一来，这就是一个能给他们带来不少正面声望，实际上，投入可能并不大的好项目。

　　但冯一平知道，他们对此一定还有疑虑。

　　这两位精明的印度商人，对这个计划可能最不爽的，始终是如果推出这样的一种套餐，得到的好处最多的，就是冯一平。

　　可想而知，这样的新用户，入手的一定会是安卓系的智能手机，这样的用户多一个，就意味着冯一平旗下各类产品的用户，就多一个。

　　“除此之外，我们还准备启动另一项类似的计划，”冯一平说，“我们正在印度筛选一个地方，我们想在一个邦内，设置至少几百个站点，覆盖当地大部分的民众，为至少几百万人，提供免费的公共WiFi接入。”

　　“我们希望，让更多的印度居民，能通过我们的这个计划第一次接入互联网，我们还准备了配套的计划，希望通过相关的计划，向印度妇女提供互联网相关的接入和教育，进行数字扫盲。”

　　印度，这个号称世界上最大的民主国家，怎么说呢，在很多方面，都让人一言难尽。

　　就像在一些国家，女性不能开车一样，在印度，由于根深蒂固的传统观念，女性在使用手机方面受到了极大的制约，平均来看，这个比例，低于25%。

　　考虑到这是一个平均比例，那么，尤其是在农村地区，女性使用手机的比例，真会少得可怜。

　　冯一平还听说，在印度不少地方的村庄，都通过了类似公约的东西，那就是，未婚女性被禁止使用或拥有手机，如有违反，将会被处以1500卢布以上的罚款。

　　为了让这样的公约具有广泛的约束作用，能更好的推行下去，他们还制定了非常有效的激励措施：举报人，会获得该笔罚款的十分之一的奖励！

　　想要看看这样的公约，有多么不近人情，看看现在孟买不少居住在贫民窟的人的收入，就能有一个判断。

　　大部分孟买的贫民，他们月收入，仅有几百卢布而已。

　　这当然是印度女性的悲哀，但因此也是冯一平公司的机会，在任何一个国家，女性的力量，如果被解放出来，那都是巨大的。

　　而解放女性的力量，这是一个不可逆的历史大潮流。

　　冯一平最喜欢的，就是顺应这样的大潮流。

　　因为，相对来说，女性用户，会是冯一平旗下很多产品，比如Facebook家族产品的更好用户。

　　一般来说，她们会更喜欢发动态，更喜欢点赞好友……

　　“我们希望，最后能让每个人都有网可上，虽然这并不能真正的解决一些人的生计问题，但至少，能给他们提供额外的机会，也有机会从他们身上发掘无穷无尽的创造力。”

　　老马低头认真的看着自己面前的材料，你说说，要是在国内，你能这么会忽悠，这么善于拔高，我能省多少事？

　　但无论是拉丹塔塔，还是穆克什安巴尼，虽然都对冯一平这样的举措，表示高度赞赏，但对他前面联手推出那样一个移动套餐的计划，仍然没有正面的回应。

　　这些商场上的老狐狸，才不会轻易被忽悠。

　　塔塔家族本来自中亚，却只用了几十年的时间，就成为印度的知名豪门——早在100年前，塔塔的当家人，就是印度首富，只不过后来，塔塔家族把所有的财产，全都分散到各种慈善基金会和信托里，不然，现在的首富，还轮不到安巴尼。

　　在并不太安稳的印度，从一百多年前，就是顶尖的豪门，并从那时起一直延续到现在，还越来越兴盛的家族集团，行事当然有着严密的信条，从崛起到现在，最看重的，只能是自身的利益。

　　至于安巴尼，那就更不用说，这是为了老爸的遗产，和亲兄弟都打了多年官司的一位狠人……

　　甭管你的目的听起来有多高尚，他们只关心一件事，能不能给自己带来利益。

　　冯一平也没想着他们能像中二少年一样好忽悠，跟着抛出硬菜，“如果可以，这个免费上网计划，我们非常高兴能选择和安巴尼你的电信公司合作。”

　　他笑眯眯的看着安巴尼，“我们目前初步的意见，是希望在安得拉邦展开这一计划。”

　　这也不是随便选的。

　　目前，世界一流的互联网公司，在印度的硅谷，班加罗尔，都有非常周全的布局，但在安得拉邦首府海德拉巴这样新兴的信息重镇，投入的资源则并不是太多。

　　冯一平寄希望于通过这个计划，奠定自己公司在海德拉巴的优势地位。

　　听了这话，安巴尼明显有些按耐不住，安得拉邦，那可是印度第五大邦，人口7000多万。

　　冯一平的这个计划，就是覆盖当地十分之一的人口，那就有至少700万人，这可是一个大计划！

　　他的电信公司，当然希望能成为这个计划的承包商。

　　“冯，我很高兴你能把我的公司作为首选。”

　　“我们是盟友，理所当然的应该互相支持。”冯一平说。

　　塔塔闻言轻轻的点头，他听出了冯一平这话的意思，这就是在逼他们两家表态，并以安巴尼为突破口。

　　“我一直就非常赞赏冯你提出的这个计划，”安巴尼说，“只是，我们一直在核实相关的成本，以及，作为一家电信运营商，提供这样的套餐，本来就是我们的责任和义务。”

　　“所以，我们一直在设计我们能独立承担的套餐。”

　　塔塔笑着看了安巴尼一眼，你小子也很善于标榜自己，现在的年轻人，一个个的脸皮都这么厚吗？

　　那就让你们看看老一辈的功力。

　　“让更多的民众，通过互联网，了解外面的世界，进而改变自己的命运，这是一个有着重大意义的项目，塔塔非常希望为这样的计划提供力所能及的支持。”

　　“所以，我们赞同冯的计划，愿意为这样的移动产品提供补助。”

　　“冯你计划在安得拉邦实施的计划，给了我很大的启发，我认为，这非常值得塔塔效仿。”

　　“我想，塔塔慈善基金，也会启动一个这样的项目。”

　　他看了安巴尼一眼，你听了这个项目，只想着从中为自己的公司捞业务，所以，我这境界，才更高吧！

　　对塔塔带着深意的目光，安巴尼淡然以对，“冯，我还是希望，由我的公司，独立实施那个对新的智能手机用户免流量的计划。”

　　我这心胸，也不比你小吧！

　　“不，这是我提出的建议，我们在印度的业务，明显会因为这个建议受益，我们当然要为此提供资金支持。”冯一平说。

　　拉丹塔塔也说，“塔塔也一定要成为这个项目的合伙人。”

　　塔塔集团能传承到如今，也不是一味的死要钱，名，也是要的。

　　这就是一个很好的搭便车的机会。

　　“那么，我的底线，是由我的公司，承担大部分与此相关的支出，”安巴尼说道，“至少是90%。”

　　“发展这么多移动用户，我的电信公司，是最直接，也是最后的受益人。”

　　“不，这个比例太高了。”

　　“对，这太高了。”

　　老马呆在一边看着三位商界大佬，在你来我往的争着多出钱，一时有些疑惑，这画风，怎么说变就变呢？

　　我这是在商业会议上，还是在传说中的君子国里？


第八百八十九章 区别

　　泰姬玛哈酒店的宴会厅里，在老马结束了热情洋溢的讲话后，冯一平站到人群之前，“我很遗憾，没能和大家一起过春节，甚至连元宵节都没赶上，但好在，我们赶上了正月十六。”

　　他举起酒杯来，“春节快乐，元宵快乐！”

　　“耶！”宴会的主力，派驻印度的电商员工以及Facebook等公司的华裔员工，顿时举杯欢呼起来。

　　老马听着大家的欢呼声，心说，自己的发言还是有些长啊，这种场合，果然还是越短小精悍越好。

　　但是，人家才是大佬，这样更出彩的机会，本来就应该留给他。

　　此时，一大堆中印的高管拿着酒杯围了过来，印方的那些，反而走在前面，他看了冯一平那边一眼，也是一样的情形。

　　他想，这或许可以理解，为什么在硅谷，那些国内各高校培养出的精英们，在成就上，整体比不上印度人。

　　因为在这样的机会面前，他们总是没有印度人积极。

　　他笑着回答了印度电商公司高管最关切的问题，“……我们举行的双十一和年终的年货购物节，这些年的成长速度，确实很快，但我们每年在这背后的投入，增长的更多。”

　　“我想各位应该非常清楚，当零点一过的那一瞬间，在平常千倍，甚至更高的流量，一举涌入的情况下，我们的平台要能抵挡住这样的冲击，依然流畅的运行，承受了多大的压力。”

　　无论是双十一，还是在每年腊八举行的年货节，当前不仅是电商一年中最重要的项目，还在国际上，都引起了广泛的反响。

　　贝佐斯就不止一次的和冯一平探讨过这个问题，对冯一平他们，能无中生有的鼓捣出两个堪比“黑五”的购物节，他难得的有些掩藏不住羡慕。

　　而去年双十一超过150亿，高达161亿的销售额，成功的让它成为了一种现象级的项目，引起了社会各界的广泛关注，并理所当然的成为了国外同行们认真学习的关键点。

　　对急于想做出成绩的印度公司来说，这当然是他们关注的重点，或者说，他们应该是承受了来自拉丹塔塔和穆克什安巴尼的压力，才会选择和老马在第一时间就交流这个问题。

　　冯一平那边，同样被问到了这个问题，“我们都知道，急于求成，不但得不到我们想要的结果，反而很有可能，会对我们造成难以挽回的负面影响。”

　　“我看，从去年底的压力测试结果来说，我们从技术部门到客服部门，成绩都很不理想，尤其是物流方面，离我们的要求，还有着非常大的差距。”

　　“在这样的情况下，仓促上马购物节，其结果，满怀期待，还特意熬夜的用户，在终于等到可以结算购物车中的商品时，发现我们的网站崩溃了。”

　　“但这可能还是一个开始，因为他们接下来发现，今年双十一下单的商品，居然得到隔年年初才能收到快递……”

　　以印度公司目前的物流体系而言，冯一平这看似笑话的话，很可能就是事实。

　　“如此一来，毁掉的就绝不止是一个购物节，而是我们的品牌。”

　　“我可不想，大家辛辛苦苦的结果，却成了一个欲速则不达的反面例子。”

　　看着大家不好意思又忍不住失望的样子，他宽慰到，“先耐心打好基础，只要我们的基础好，未来有的是出成绩的时候。”

　　“我还想请各位放心，我们不会在这方面，给大家太大的压力。”

　　这话才让不少人真正的松了一口气。

　　他们之所以这么关注购物节，除了想出成绩，来自上头的压力，也是主要的原因。

　　冯一平这么说，应该意味着，他会就这方面，和另外两位经常来公司的塔塔和安巴尼就此进行沟通。

　　他们都高兴的举起酒杯来……

　　……

　　餐台前，拿着一根春卷的冯一平，和拿着一碟年糕的老马终于相遇，这也是宴会开始后，他们俩终于有机会吃几口。

　　老马感慨的说，“这些印度的同事，确实有很多地方值得我们的人学习。”

　　“他们一个个真的是都像学者一样，上知天文，下知地理，还总能结合实际的引经据典，真的都有几分博古通今的架势。”

　　“高层人才方面……”他看着那些聚在一起的印度人，又看了看从国内挑出来的那些公司的精英，感受到了不小的差距，“他们向我汇报的时候，可很少提及这些方面。”

　　“不过，也不难理解。”

　　这当然不难理解。

　　从国内派过来的精英们，怎么可能在向他汇报的时候，还说印度的同事多么多么厉害？

　　冯一平从他碟子里叉了一块年糕，“唔，味道不错，我也得来一份。”

　　看着老马的样子，他知道老马这一定是联想到了其它方面，比如，我们会被超越之类的问题上。

　　“老马，你也不要想太多。”他点头和一位包着头巾的印度高管示意，对方看他还吃着春卷，只得暂时离开。

　　“印度公司聘请的这些高管，不是来自印度理工学院，就是来自印度国家管理学院，这两家大学，在印度那是真的万里挑一。”

　　“被录取之后，一定程度上，就相当于当年我们的中举一样，大好前程，指日可待。”

　　“因为经过这两家大学的培养，这些被录取的人，一定能成为合格的高素质人才，他们中的每个人，在毕业之前，都会被世界一流的公司相中。”

　　“因此，尽管在国际上的排名，印度的这两家大学，低于我们的一流高校，但实际上，这两家学校的毕业生，比我们国内一流大学的毕业生，真的更有竞争力。”

　　“很多印度人因此都很骄傲，这两家学校的不少人都说，他们不在乎排名，他们只在乎成绩。”

　　“但从大的层面说，这真就是件骄傲的事吗？”

　　老马想了想印裔的人在高科技领域的成就，点头道，“确实有可以骄傲的理由。”

　　冯一平笑了笑，“你想想，如果我们把国内给所有工科大学的资源中的8成，集中到一所大学上，而这所大学，一年只招收4000人，你觉得，从这所大学里出来的毕业生，还会比你刚刚接触的这些人差？”

　　“哦。”老马一下子有些明白过来。

　　冯一平点头，“知道了吧，再怎么样的一个国家，倾举国之力培养出来的一小撮人，当然不会差，但国民的整体素质呢？”

　　“和这一小撮精英相对的，是这里还存在的大量文盲。”

　　说到文盲，冯一平又想摇头，我们在秦始皇那会，就做到了书同文，但在印度，作为官方语言的印度语，全国竟然有近一半人不会说，这你敢信？

　　因为印度的每个邦，在立法上，都有着高度的独立性，为了保持自己文化上的独立性，他们在邦内的教育机构中，都只教授邦内的语言，每个邦内，还有不同的语言，整个印度，加起来，通用的语言有三百多种……

　　举例说，在印度卢布上，为了让大家能看懂，不得不用超过三十种语言来说明面额……

　　一个邦的大学生，辛辛苦读了十多二十年的书，到了隔壁邦，发现自己居然特么还是个文盲……这真不是笑话。

　　这样的结果就是，印度的高层次人才之间的交流，主要用英语——但这在一定程度上，又提高了他们的国际竞争力。

　　所以有些事，还真是不好说。

　　但总体来说，在了解印度之后，对他们会超越我们的这个命题，冯一平真的是不太担心，梦想啊，有时候就只能是梦想。

　　“这么一说，我放心多了。”老马笑着和冯一平碰杯。

　　“再想想印度的物流。”冯一平摇头。

　　老马也会心的笑起来，“哈哈，说到这个，我有些理解，你这么个总喜欢肥水不流外人田的家伙，为什么在印度会这么慷慨大方。”


第八百九十章 借重

　　很多人都知道，冯首富行走商场，奉行的就是双赢，但是，那针对的是他公司的合作伙伴。

　　至于他的公司，对不起，他一般喜欢自己一个人单玩，不想外人掺和。

　　在国内就不说了，没人有那个本事强着入股他的公司，就是在美国，经过一系列早有预谋的运筹，他也把那些觊觎和垂涎他各项生意的各路人马，成功的挡在外头。

　　有美国作为样板，又有美国企业这层外衣，在欧洲开展相关业务的时候，他也没有遇到这方面的麻烦。

　　一开始在印度开展业务，也是如此。

　　印度这个国家，因为在相关方面发展的落后，主要是相关人等在相关观念上的落后，整体看起来，在很多方面，非常开放，冯一平也没有一定要和人合伙的压力。

　　直到他启动电商项目，竟然主动找上了此前也算一直交好的塔塔集团和安巴尼的信实集团。

　　虽说此前，在孟买成立特效公司，他就已经和塔塔集团合作，但那并不算是他的重点项目，以及他之所以那么做，主要是希望通过塔塔对宝莱坞的影响力，尽快得到更多的练手的机会。

　　而电商，可是他的核心项目之一，印度，也是他非常看重的市场，竟然一下子就拉进两个合伙人进来，这让非常熟悉他的老马，相当不解。

　　但在他从派驻印度的员工口中，得知印度的一些情况之后，很快就明白了冯一平为什么会如此反常。

　　如果说，因为印度的特色，而造成的全印度从语音到书写到文法都不相同的主要通用语言，就多达数十种，并人为的提高了印度底层民众成为文盲的几率，让印度实际上的通用语言，并不是他们法定的官方语言印度语，而不得不选择英语，也就是书不同文的问题，还好解决一些。

　　比如Facebook在印度，就推出了多达15个版本，当然是针对15种主要的语言——这导致在印度一个国家，推出的版本，就和整个欧洲接近。

　　这当然导致了研发以及运营的一系列成本的提高，但好在，只要舍得投入，这样的困难，自身不是不能克服。

　　但在和电商有关的重要方面，有些问题，就很难通过这样的方式去解决。

　　谁都知道，离开快递谈电商，那就是正宗的耍流氓。

　　而在印度，一个外来户要发展电商，最难解决的，就是包括快递在内的物流问题。

　　因为电商的日渐兴盛，在我们国家，和物流费用相关的问题，已经引起了多方的关注，很多人都意识到，物流系统的低效和高成本，对经济发展的不利影响，以及对一些价格敏感型物资，比如和人们生活息息相关的蔬菜水果等价格的影响。

　　但在印度，和其它方面一样，他们对这方面的认识和研究，同样相当滞后，因此在这方面，他们依然非常原始且极富特色。

　　这个特色就是，如果你从物流方面看，那么，这个自诩为世界上最大皿主国家的印度，真不像是一个统一的国家。

　　印度今天的每一个邦——相当于我们的省，在很多方面诸如立法等，都有非常大的特权，如果要做比喻，印度各邦，很像是我们历史上还真正在封建时代时期的诸侯国。

　　到和企业发展特别有影响的，那就是税收。

　　从印度的一个邦，横跨到另一个邦去送货，那一定要交税。

　　这导致在印度做物流非常困难，有时候还没发货，沿路各邦的特派员就会积极主动的向你征税。

　　因此，印度的很多货运公司，并不是指我们熟知的那种给你运送货物的公司，而是专门帮你去搞定沿途各邦的各种税收衙门，好让你在少交税的同时，清关过卡的效率还能高一些……

　　对于冯一平这样的外来户而言，想在印度尽快把电商发展起来，如何处理物流方面的问题，就是一个大问题。

　　更早在印度发展电商的eBay和亚马逊，就是小看了这方面的影响，才导致到现在业务一直不温不火，亏损倒是非常可观。

　　冯一平在印度，没有帮助印度重建一个骨干物流网络的雄心，也没有平推各邦尤其是各邦底层，那些和物流相关的各个关卡上的大小官员的能力，那么，他就不得不借重塔塔和信实集团这样在印度发展多年，触角早就伸到印度方方面面，到处都有关系的地头蛇。

　　如若不然，他的电商公司想尽快发展起来？

　　那就和印度的一些精英，总是信誓旦旦的想在各方面赶上我们一样不现实。

　　拿钱开路？

　　且不说成本，就说可能带来的法律风险，就让他打消了这个念头。

　　“不只是因为这方面的原因。”冯一平看着在宴会厅里，那些被他招致麾下各公司的自信且满足的印度精英们，有些头痛的揉了揉脑袋。

　　也许是因为印度文化中那纷繁多种的神，让这些人，有太多的寄托和自我开解的理由，所以他们在任何时候，都能这样自信淡定，但冯一平却只会头痛。

　　“之所以借重他们，主要在于其它更重要的方面。”

　　虽然他还没说是哪个方面，老马却已经给出了答案，“是的，作为一家外资公司，营造一个适于公司发展的大环境，是重中之重。”

　　“是啊，”冯一平考虑的就是这个，“印度在立法方面，尤其是和互联网有关的立法方面，滞后太多，一开始，这倒是个机会，没有什么监管。”

　　“但是，等本地的公司进入同一领域，相关法律在逐步完善的过程中，与相关的政府机构进行卓有成效的沟通，便是重中之重。”

　　鉴于印度的历史，以及现状，这是一个相当敏感的国家，如果你仗着自己是享誉世界的跨国公司，便在野心勃勃的同时，还咄咄逼人，那结果，肯定不会太好。

　　遭受各种委员会的各种惩罚，那会很经常，而印度各邦各级法院的法官，肯定也并不是全都会有很好的大局观，不排除他们中有少数或者多数会开出各种禁令。

　　一个不好，就有可能会像原本谷歌在我们国家一样。

　　因此，对冯一平来说，在印度，如何成熟而高效的处理好公司和政府的关系，尤为重要。

　　“所以你才在各个方面，都让他们觉得，你对他们很重视，包括让印度人负责印度业务，”老马这才真正的理解冯一平之前一些话的意思，“你也不容易。”

　　当然，肯定是印度人和他们的政府沟通起来，效果更好。

　　冯一平现在都很明白，为什么那么多知名的高科技公司，都有印度裔的高管，或者直接让他们担当掌舵人，固然是那些人有相应的能力，但也绝不能排除，那些公司之所以这样安排，没有讨好印度这个重要市场的嫌疑。

　　“不，老哥，”冯一平摇头，“你不能有这样的想法，不是要让他们觉得，我们对他们很重视，而是我们就是应该对他们很重视。”

　　“你要牢记，这是一个政策优先、销售其次，产品最后的市场。”

　　“所以，我们要比在其它地方，更重视和相关机构的沟通，并加强和各相关行业协会的交流。”

　　老马一边笑着说，“幸好这些问题，现在还轮不到我操心。”

　　一边又总结道，“处理这方面的问题时，无论是塔塔还是信实集团，无疑都能给我们很多帮助。”

　　那是自然，这两家公司在印度经营了这么多年而屹立不倒，相关的关系不是一般的硬，有他们的帮助，哪怕只是居中引荐，不说事半功倍，轻易很多，那是一定的。

　　“以后就看你了，”冯一平在老马肩头上拍了拍，“从现在开始，你就是‘下一个十亿’项目的主要负责人之一。”

　　老马面色凝重中又有些跃跃欲试的兴奋，“这么草率？”

　　冯一平喝完杯中的酒，“我，大老板嘛！”

　　当然说什么是什么。

　　“这里接下来交给你，我先撤。”

　　“我说，你可悠着点，明天的活动很重要。”老马有些不正经的叮嘱道。

　　冯一平隐晦的回了他一个中指……


第八百九十一章 摘桃子

　　冯一平被欧文他们围在中间，朝房间走去，怀着因为提前离场，所以偷来了至少一个小时的轻松心情，比较起自己在印度经常下榻的这家酒店，和自家，也就是希尔顿在孟买酒店的优劣来。

　　其结果，有点影响他的好心情。

　　希尔顿在印度的发展，相当的差强人意，在孟买，目前只有一根独苗——印度的精英们如果善于思考，或许能从这一点上，认识到他们和我们的差距。

　　希尔顿在孟买的那根独苗，和塔塔的泰姬玛哈酒店相比，真的是无论软硬件，那都有着非常明显的差距。

　　作为印度豪华酒店的代表，始建于上世纪初的泰姬玛哈酒店，融印度北方拉其普特风格、伊斯兰摩尔风格、欧式佛罗伦斯和英伦爱德华等风格于一体，人们第一眼看到它，会下意识的认为这就是一座宫殿。

　　内里的设施，同样极尽奢华，装潢富丽堂皇自不必说，塔塔集团创始人当初建这座酒店，也带着些斗气的意思——之前说过，当初已经算是成功人士的他，因为是印度人，而被孟买英国殖民者开设的酒店拒之门外，所以他下狠心要建一家印度最豪华的酒店。

　　为此，在酒店建成后，很是搜集了一些艺术珍品陈列其中，来进一步抬高档次。

　　而它地处孟买东南角，毗邻阿拉伯海，所有的客房都能饱览无敌海景，旁边又是印度门等印度知名的历史建筑和景点。

　　地处孟买机场旁，外观也不是特别出彩，装修也只是普通豪华酒店标准的希尔顿酒店，真是，各方面都和它比不上。

　　唯一能相提并论的，恐怕只有员工的服务态度，而这主要是因为两家酒店，大量雇用的，都是印度员工。

　　这些高级酒店的印度员工的特色，刚到孟买的老马，已经敏锐的觉察出来，这些印度本土的员工，对客人，都不只是服务，准确的说，他们是在伺候你。

　　这并没有任何居高临下的意味，事实真就是如此，依然在印度有着巨大影响力的种姓制度，真是为印度的服务业，培育了不少难得的人才……

　　所以，冯一平看着塔塔旗下豪华酒店代表的这家酒店，认真的在想，是花重金在孟买另建一座同样奢华的酒店，还是，把塔塔旗下泰姬酒店就度假集团，设法给收了？

　　想想泰姬酒店集团在印度一些知名旅游城市，经营的那些原本由真正的王宫改造而来的酒店，他就有些心热。

　　只是，目前好像没有什么机会。

　　在这个不愿意退休的拉丹塔塔的带领下，塔塔集团这些年，发展得真挺不错。

　　能不能创造出机会来？

　　门这时从里面打开，玛丽卡带着一阵香风扑了出来，“嘿。”冯一平笑着抱住她。

　　他发现，玛丽卡好像不止是很高兴他又一次来印度，她亮晶晶的眼中，好像有另外的一些事。

　　“快进来。”玛丽卡抱着他的手臂往里走。

　　“有事？”冯一平在她头发上亲了一下。

　　玛丽卡高兴的搂住他的腰，“我有……”

　　“哦，抱歉，”冯一平看着震动起来的手机，“这个电话，我得接一下。”

　　“我等你。”玛丽卡松开他，看着冯一平走向阳台，自己又回到大厅的桌前。

　　桌上放着电脑和几个打开的文件夹，显然刚才在等冯一平的期间，她也是在工作。

　　不过现在，她都懒得看上这些一眼，一直在看着冯一平，还透着些压抑不住的兴奋的样子。

　　“嗨布坎南。”冯一平有些奇怪布坎南又打来电话，前不久，不是刚刚通话过？

　　“冯，”布坎南的声音，听起来有些低沉，“我刚结束和总统先生的晚餐。”

　　结合前一阵子的事，以及布坎南的语调，冯一平就知道，这多半又是有什么事，“是要求小企业局做得更多吗？”

　　他知道，在今年这样的大选年，小奥黑一定希望自己的团队，能够拿出更多的成绩来，而布坎南的小企业局，真可以想想办法。

　　因为那家伙清楚，布坎南背后，或者说小企业局背后，有谁在支持。

　　这方面，就是出于为布坎南铺路考虑，倒也不是不可以。

　　“今天没有谈这方面的问题。”布坎南说。

　　这样的时候，特意邀约一起晚餐，却不谈工作？难道是出于修复关系的考虑？

　　“冯，你一定想不到他跟我谈了些什么。”布坎南说。

　　他这么一说，冯一平还真有些猜不到，不是谈工作，总不可能，小奥黑把布坎南约过去，就是为了吹啤酒侃大山聊美女吧。

　　不说大选年的他有没有这个闲情逸致，女主人米歇尔也指定不会让他们谈这个。

　　“他找我谈关于竞选的事。”布坎南说，他知道，自己也不好让冯一平猜太久。

　　“谈的原来是这个。”

　　但是，竞选不是工作？

　　哦，是自己理解错，布坎南没有说不是谈工作，而是没有谈小企业局的事。

　　“他希望你为他的竞选多出力？”冯一平问。

　　因为布坎南已经得到了不少人支持，小奥黑再费心拉拢下，没什么不能理解。

　　“是的，”布坎南说，“不过，”他停顿了一下，“他问我，对成为他的副手，有没有兴趣？”

　　一会五指交叉，一会双掌互握，坐都坐不住，在桌前走来走去的玛丽卡，看到冯一平坐了下来，嘴巴还长得大大的。

　　竟然会有让他也这么惊讶的事？

　　冯一平真的很惊讶。

　　小奥黑竟然希望在自己的第二个任期，由布坎南担当副手？

　　如果这事能成，那么，在自己带来的一系列改变中，这也绝对是影响最大的那几件之一了。

　　只是，他的副手啊！

　　这个角色，虽然看起来地位尊崇，但实际上，还真没什么——像切尼那样有不少实权的副总统，是个非常小概率的例外。

　　绝大多数的副总统，都只是一个吉祥物，还是没什么存在感的吉祥物，也就是在竞选期间，受的关注相对多一些。

　　话说美国立国之初，围绕着怎样选举总统、各州设立几个议员等问题，各州代表们争吵了整整116天，而讨论副总统的设置和职权，却只花了不到一天的时间。

　　美国第一任副总统约翰亚当斯就向自己老婆抱怨，“副总统是这个世界上最无关紧要的一份工作。”

　　因为，他连很多内阁会议都不能参与。

　　他老板，开国总统乔治华盛顿和部长们召开第一次内阁会议时，亚当斯兴冲冲地也想参加，没想到，却被礼貌地拒之门外——你没这个资格。

　　另一个著名的自嘲，来自第28任副总统托马斯·马歇尔，他说：从前有兄弟两人，一个离家出走作了水手，另一个当上了美国的副总统，从此以后，人们再也没有听到过他们两个的消息……

　　这真不是玩笑，从1776年成立到现在，美国走过了236个年头，而这其中竟然有37年零290天干脆没有副总统……

　　这样的位置，老实说，不是冯一平中意的。

　　但他并没有马上发表自己的看法，“布坎南，恭喜你，这充分说明了你的成功。”

　　他是有志于政坛的布坎南的支持者和铺路人，但这样的问题，却不好由自己替他做决定，毕竟，从根本上说，这是布坎南自己的事。

　　如果因为自己是布坎南的支持者，或者通俗点说，是布坎南的靠山，便事事处处替他做决定，那么，即便布坎南真的按他的设想和规划走到了最后，那也不一定会是好事。

　　很有可能，那是给自己竖立了一个最有力的对手。

　　坐上那个位子的人，绝不希望有人替自己把关做主，因此，说不得他成功之后的第一件事，就是尽一切办法，搬掉自己身后的靠山。

　　“我谢绝了他的提议。”布坎南这次没有卖关子，直接说道。

　　有志于政坛，并被冯一平点燃了梦想的布坎南，对副总统，有着更深刻的认识。

　　从立国起，比切尼还要幸运的，是有那么几位，截至目前，因为自己的搭档在任内挂掉，因而由备胎扶正的，一共有8位。

　　这8位的搭档中，刚好有4位因病逝世——最惨的是美国第9任总统老哈里森，他上任仅31天，也就是一个月，就因为感染肺炎而去世，另有4位被刺杀。

　　另一位幸运儿，是尼克松第二任期内的副总统杰拉尔德福特，这是美国历史上第一位因为总统辞职而被扶正，又因为他是因为副总统辞职，被总统任命为副总统，因而都没有参加过大选，就成为总统的人……

　　但看起来，小奥黑身体棒得很，而看他的做派，他不大可能会面临弹劾，所以应该不会主动辞职。

　　因为他的肤色，以及当前的大环境，他也不太可能被刺——那可比马丁路德金遇刺带来的影响还要大，很大可能会导致美国社会的彻底分裂，因此所有既得利益者，都不会允许这样的事发生。

　　也就是，他的副手，只能是备胎……布坎南对这样没什么存在感的吉祥物，不太感兴趣。

　　虽说也有前辈，在担任副总统之后，选上了总统，比如前总统小布什他爹老布什，但老布什只担任了一届总统。

　　在所有的副总统中，只有开国元勋托马斯杰斐逊，是担任过副总统后又选上总统，且任满两个任期的幸运儿。

　　布坎南很清楚，有谁的支持，自己也不可能有开国元勋那样的影响力，所以把四年时间不是用来进一步打基础，而是去担任一个没多少存在感的吉祥物，不是个好的选择。

　　坐在车上的他，回头看了那栋房子一眼，重复道，“我拒绝了他。”

　　“冯，你觉得，我做得对吗？”


第八百九十二章 神枪手

　　冯一平小小的吐槽了一下，事后才征询我的意见，是不是迟了点？

　　但他却能对此表示理解。

　　如果在小奥黑提出这个问题时，布坎南说，“哦，稍等，我打个电话先。”

　　不说小奥黑的观感如何，就这样一个没有主见的人，冯一平就是投入再多资源，那结果可能也是个扶不上墙的刘阿斗。

　　“布坎南，你知道，我会支持你的所有决定。”冯一平对他的做法表示肯定。

　　“我非常佩服你能做出这样的决定，我知道，做出这样的决定，需要非常大的毅力，但我相信，为了更大的梦想，这样做，是值得的。”

　　布坎南两次的重复，以及征询他的意见……这让冯一平看出了他的不确定。

　　这同样不是不能理解，毕竟，理智是理智，情感是情感。

　　无论小奥黑的副手，是怎么样没有存在感的一个摆设，对布坎南来说，那都称得上是一个巨大的诱惑。

　　无论如何，那也是一国领导人的级别，无论如何，那还是参院名义上的领袖，无论如何，就算是备胎，那可以说也是世界上最重要的备胎。

　　——就连他的专机代号，都是空军二号。

　　他这话，还有对布坎南的敲打，要做大事，心智一定要坚毅。

　　如果说，明朝的时候，崇祯皇帝不裁撤驿站，那么李自成真的很有可能不会成为攻破京城的人，但在1918年，无论北大给图书馆管理员多高的薪水，都不会改变世界东方后来的轨迹。

　　因为，追求不同，信念也不同。

　　要做大事，就必定要坚持信念。

　　布坎南听出了冯一平的敲打之意，笑了笑，“呵呵，冯，要说，那个提议刚说出来的时候，对我真的有不小的吸引力。”

　　他这样坦陈的回应，倒是让冯一平比较满意。

　　因此向冯一平道歉？冯一平不会满意。

　　那说明他当时挣扎得很厉害，那就说明，他对冯一平的规划，不是太有信心，对自己的梦想，也不够坚持。

　　这样的合作者，很难成事。

　　且一个习惯性道歉的人，也不是说不好，但相对他们的规划，那总差点意思。

　　反而这样大大方方的说小奥黑那个提议的吸引力，这样不讳言自己的心动和野心的家伙，值得冯一平投资。

　　“谁都会心动，包括希拉里，”冯一平笑道，“所以布坎南，我为你骄傲。”

　　而且希拉里如果面对这样的将会，一定是想着自己也成为切尼——这就比布坎南要差上一筹。

　　“其实，我很快为我的决定感到庆幸，”布坎南说，“冯，你知道，按他们的安排，是由谁来接替我吗？”

　　这个，冯一平同样猜不到，“我很高兴你问了这个问题，是谁？”

　　“威廉戴利。”布坎南笑。

　　冯一平低头看了看自己的两腿之间，猴子摘桃？

　　切！

　　他摇头笑了起来，“哈哈！”

　　布坎南那边也大笑，“我推测，这可能都是威廉戴利的主意，但是，呵呵。”

　　小企业局这个位置，在美国内阁里，相当靠后，相当不起眼。

　　布坎南之所以在这个位子上做出了让小奥黑都有些忌惮的成就，主要不是因为这个位子，而是因为特定的时间段——次贷危机对美国社会巨大的负面影响，尤其是对那些自身实力有限，也就是抵御风险能力有限的小企业，受次贷的影响，非常巨大。

　　当然，布坎南之所以有现在的成就，与冯一平和他的规划有很大关系，我们都知道，面对同样的职责，我们可以采取完全不同的工作方式。

　　但最最主要的，自然是冯一平在背后给他提供的巨大支持。

　　没有了这些，小企业局局长，就依然是一个不起眼的阁员而已。

　　冯一平真想知道，是谁给了威廉戴利勇气，以为如果他替代布坎南，就同样能得到这样的支持？

　　“布坎南，你放心大胆的做，我想，除非是我们不愿意，不然，没有人能让你离开这个位子。”冯一平说。

　　布坎南心头一热，应该也是知道，这样的时候说谢谢冯一平的支持，有些太轻，他干脆就没提，“当然，冯，我确信会是这样。”

　　“嗯，”冯一平并拢双腿，“布坎南，我认为，这不会是他的意思。”

　　这个“他”，自然是小奥黑。

　　“是的冯。”布坎南马上表示赞同。

　　如若不然，小奥黑不会告诉他，威廉戴利看上了他的位子。

　　最主要的，是小奥黑分得清楚，冯一平和威廉戴利，哪边对他更重要。

　　冯一平之于小奥黑，其实和冯一平之于布坎南差不多，甚至还要更甚。

　　毕竟，冯一平当初支持小奥黑的时候，小奥黑是实打实的处于微末，连他自己都没有进军花生屯当一哥的梦想。

　　冯一平，不但是他最有力的支持者，一定程度上，还可以说是他的导师——至少是引导他有更大的梦想的那个人。

　　只不过，在坐进了那间椭圆型的办公室后，他和冯一平的关系，不可能还和以前一样——如果冯一平和布坎南的规划很顺利，未来的布坎南，估计和现在的小奥黑，也是一样的。

　　人，首先都是利己的。

　　就说小奥黑，专程把布坎南叫过去，说出这个提议，并说了是谁对布坎南的位子有些动心，这一番动作背后，就没有他的算计？

　　他是真的希望让布坎南当自己的副手吗？

　　这个，不好确定。

　　他是真的希望布坎南继续呆在小企业局吗？

　　这个，同样不好确定。

　　但只要布坎南代表冯一平确定了，那他也就只能确定了……

　　“威廉戴利那边。”布坎南问。

　　“我们不必要做什么，”冯一平说，“你不是说，戴利去年就想辞职？”

　　“明白了。”布坎南马上说。

　　小奥黑向他们揭晓了是谁看上了布坎南的位子，那么，也一定是做出了决断。

　　就说威廉戴利在去年年底提出辞职，本就说明，那不是一个肯共苦的人，对小奥黑来说，这样的人，当然不值得信任。

　　而威廉戴利对小企业局的觊觎，又充分说明了他对自己利益的看重，这样眼里只关心自己的家伙，小奥黑肯定不会留着他过今年的圣诞。

　　“那么冯，”布坎南再次回头看了看宾夕法尼亚大道那一头的那栋白房子，信心十足，“我就不占用你时间了。”

　　“布坎南，我为你骄傲！”冯一平又一次说。

　　他有些觉得，自己这么说，就像是在鼓励阿曼达文森特他们时一样。

　　“冯，我会努力的。”

　　冯一平站了起来，荡了荡，摘我的桃子？戴利家族……

　　算了，在他大哥失去芝加哥市长的位子之后，他们家，不可避免的开始走向没落。

　　而等小奥黑再一次坐稳现在的位子之后，估计也不会忘了在10年中期选举失败之后，选择离开他的人。

　　而威廉戴利这些精明的举动，想来已经让小奥黑印象非常深刻。

　　“冯。”玛丽卡又扑了上来，眼里是掩饰不住的欣喜和雀跃。

　　“抱歉玛丽卡，”冯一平搂住她，“这么高兴？”

　　怎么这看起来，像是中了大奖，激动万分的样子？

　　“冯，”玛丽卡偎在他怀里，眼里热力非常，“我昨天去了医院。”

　　“啊？”冯一平一愣，去了医院，那怎么还这么高兴……哎，等等？该不会是……

　　他也惊喜的看着玛丽卡，手已经直接摸向她的肚子。

　　但他算了算时间，从年前到现在，连一个月的时间都没有。

　　“是的，是的，”玛丽卡忍不住整个人吊在他身上，“我怀孕了，冯，我们快有孩子啦！”

　　“这么快就能检查出来？”

　　“你呀，”玛丽卡用手在他鼻子上点了一下，“事后一周就能检查出来。”

　　她拿着他的手，直接放在自己肚子上，“你感受到了吗？我当时就感受到了。”

　　“哈哈。”冯一平高兴的蹲下来，轻轻的在她肚皮上亲了好几下，这就又要有个孩子？

　　我，冯一平，真是冯·真·神枪手啊！


第八百九十三章 创新中心

　　早上9点起，同样位于孟买南部马哈拉施特拉邦政府总部附近的居民发现，那帮老爷们，又实行了交通管制。

　　不少人不得不在拿着警棍的警察们的阻拦下，骂骂咧咧开始绕路，真不怪他们脾气不好，实在是在这样的交通高峰期，要额外花多长时间，才能抵达原定地点，那真的只有天知道。

　　要说，下令实行交通管制的老爷们，确实也是迫不得已。

　　预定的会面，定在早上9点半，考虑到糟糕的交通状况，总不能让贵客们提前几个小时出发，以避开交通拥堵吧。

　　说实话，就是总理眼下正在邦总部大楼里，也不好提这样的要求。

　　反过来，那可能还差不多。

　　至于让贵客们坐着直升机降落在政府广场上，这样的选项，完全不在邦礼宾司的计划中，没这个规矩。

　　何况，他们都知道，那位贵宾，很少坐直升机这玩意儿，就冲他们对今天会面地点的安排，就是提出那样的建议，多半也会被拒绝。

　　提出大几率被拒绝的建议……我们不要面子的吗？

　　面子吧，听起来不是个好东西，但很多时候，这玩意儿，偏偏又不能不要。

　　不得已，他们只好再一次让孟买的交通雪上加霜。

　　9点10分，一溜奔驰拱卫着四辆劳斯莱斯，在开道警车的带领下，从泰姬玛哈酒店鱼贯而出，沿着被管制的道路，风驰电掣的朝政府总部大楼驶去。

　　看着路边被警察拦下来的行人和车辆，冯一平非常不好意思，“很抱歉，我不知道有这样的安排，可以撤掉吗？”

　　亲自到酒店迎接的邦首席秘书对此早没什么感觉，这同样是一个看起来像是学者的家伙，“冯，”他轻轻的笑着，两撇小胡子快活的翘起来，“后面已经在放行。”

　　冯一平回头看了看，好像在压道的警车通过之后，那些临时的路卡，真就迅速被撤掉。

　　他还是摇头，“不，这样不好，无论如何，会面结束后，我不希望再采取这样的措施。”

　　首席秘书笑着摇头。

　　摇头……好吧，冯一平是真不清楚，在这样的情况下，他这摇头是表示赞同还是不是。

　　因为印度的摇头和点头，真的能把外人整蒙。

　　但他也不是在征求这位的意见，他拿起手机，和坐在其它车里的印度公司负责人莫赛里和吴倩，分别打了一个电话，说的都是同一件事，“在公司帐号上发表一则声明，为我们给孟买市民带来的不便，向他们表示诚挚的歉意。”

　　首席秘书听了这话，不由得花了点时间想了一下，难道，首富先生真不知道这些安排？

　　坦白说，冯一平还真不知道这样的安排，他现在哪里会过问这些事？

　　刚开始的时候，他还是有些向往这样道路封闭，高官作陪，警车护卫的排场，但习以为常后，这样的事，对他哪里还有什么吸引力。

　　他要考虑的是，现在这样出行，有可能让一些孟买市民差生反感。

　　虽然他知道，这样的人应该不会太多，说实话，这附近的居民，应该早就习惯了这一套。

　　也是因为这样的原因，这不正好是一个可以用来公关一下，再拉一波好感的机会？

　　老马看明白了他的打算，和他交换了一个眼光，笑眯眯的和首席秘书攀谈起来，“我一来就喜欢上了这座城市……”

　　前方，马哈拉施特拉邦政府总部大楼已经在望。

　　这是一座高七层，外表土黄色的老楼，一眼就能从楼体斑驳的外墙上，看出它沧桑的历史来，在楼顶飘扬的印度国旗，好歹为它增加了几分气势。

　　看着老马有些好奇的打量着这一切，冯一平想告诉他，这并不是说，印度的官员们，对三公经费卡得比较紧，这只是他们另一个让人费解的传统而已。

　　印度一些政府机构驻地的建筑，有都破到钢筋露出来，他们也不带修一下的，这反而还成为了他们的骄傲，“这楼几十年前就这样，现在还能正常使用，所以你看，我们修得多结实！”

　　所以，不要用你惯常的思维，去衡量三哥的脑回路。

　　车队此时在政府大楼正门前停下，首席秘书好整以暇的坐在车里，直到穿着白色制服，赤着脚的工作人员——好吧，冯一平同样不能确定这是不是邦政府的工作人员，恭恭敬敬的拉开车门，他才笑着向冯一平示意，“请。”

　　这才迈出车门，站在红地毯上等候。

　　这时，后面几辆车中，谷歌印度负责人、拉丹塔塔和穆克什安巴尼也陆续下车，站在大门口的那一行人，也快步走过来。

　　为首的，是一位同样留着胡子，穿着深蓝色的印度长袍的中年人，先是合十了一下，跟着张开双臂，热情的说，“欢迎您，冯先生。”

　　冯一平笑着和他握手，“很高兴见到你，查万部长。”

　　这是印度马邦的首席部长，也就是印度各邦的最高行政长官。

　　在他之上，其实还有一个职位，可以称为邦长，只不过，邦长由总统任命，象征意义，大于实际权力。

　　这两个职位，就大约和印度的总统和政府总理相当——相信大多数人只知道印度总理而不知道印度总统。

　　到酒店迎接冯一平的首席秘书，同样不是我们所理解的那种意义的秘书，他是邦里级别最高的文官——部长大人做主，他管事。

　　查万和拉丹以及安巴尼这两位孟买的地头蛇见面，则更亲热得多，他们行贴面礼。

　　寒暄一阵，冯一平和查万走在中间，在大堆人马的簇拥下，浩浩荡荡的走进政府大楼，看着大堂里的布置，冯一平又稍有些不解，会见就安排在大堂里，这是什么规矩？

　　查万部长笑眯眯的对冯一平说，“请。”

　　为什么安排在这里，你还不清楚是为什么吗？

　　双方在确定这次会面的场地时，冯一平一方坚持，会面，最好就安排在政府大楼的大堂里。

　　至于理由，他们说，这是拉丹和安巴尼的要求。

　　这还真不是托辞，拉丹和安巴尼的安全团队，强烈要求就在大堂里会面，他们相信政府大楼不会倒，但对政府大楼会不会起火，却没有一点把握。

　　这些大楼，老化的不仅仅是外观，内里也是一样，最有代表性的就是通电线路，他们这些地头蛇很清楚，这些年，印度各地政府大楼失火的事，也早就不是什么新闻。

　　在被邀请来的媒体的摄像机的见证下，双方分宾主落座，并很快就切入正题。

　　“非常欢迎Facebook选择在孟买，建设这家受很多创业者期待的创新中心，马邦以及孟买，感谢……”

　　坐在宾方主位的冯一平同样说着官样文章，“一直以来，Facebook就非常重视印度市场，帮助更多的印度创业者成功创业，帮助更多的印度小企业加强数字营销技能，以让他们更快的融入全球经济，是Facebook一直以来愿望……”

　　“……我们很高兴与中央政府和各邦、谷歌、塔塔集团、信实集团、民间社会以及私营机构合作，推行这一计划……”

　　他们即将剪彩的印度创新中心，说白了，就是他们和塔塔以及信实集团联合创办的一个大型的创业孵化器。

　　这自然是他们表现Facebook对印度用户重视的一系列计划中的一个，实际上，这也是他希望进一步在印度互联网市场占据领导地位的举措之一。

　　这个创新中心，及他们接下来要揭晓的其它计划，无疑会让他们能优先投资很多印度本土有发展前途的初创公司，也就是，进一步让他们成为印度互联网创业者绕不过的大山。

　　印度各媒体的摄像机，高兴的记录着这一切，Facebook，不愧是最重视我们的国际高科技巨头……


第八百九十四章 不成比例

　　在多辆老旧的卫士警车的护卫下，拉丹塔塔调来的定制房车，艰难的在车流中蠕动着，看趋势，要想回到酒店，最快最快，也得用上一两个小时。

　　马邦政府总部大楼，和泰姬玛哈酒店，同在南城区，路，其实不远，问题在于，用拉丹的话说，他们这辆车，现在是整条街，乃至整个孟买的中心所在。

　　无数的自行车、摩托车、突突车、各式汽车……从贩夫走卒，到白领精英，乃至有头有脸的官员和企业家……从孟买的四面八方，在朝这里汇聚。

　　看着那些闻讯赶来卖花的、卖水的、卖小吃摩托车和自行车，甚至是头顶着自己的小生意，熟练的在拥挤的车流中穿梭的高人，冯一平能武断的得出一个正确的结论，朝这里赶来的大多数人，一开始，一定不知道这里有什么，只是单纯的凑个热闹而已。

　　然后，这样的地方，很快会变成一个类似临时集市的场所……

　　看了几千年各种各样的热闹，还是看不够，以及，总是不缺最基础的生存智慧和敏锐的市场眼光——虽然这样的眼光，也是很朴素的眼光。

　　这场景，让冯一平和老马，都觉得熟悉又亲切，在欧美，这样的热闹是难得一见，在国内，也越来越难见到，不是因为他们见惯了热闹，主要是因为，他们懒得凑这样的热闹。

　　“真是热情。”老马说。

　　冯一平朝窗外笑着挥挥手，马上引起欢呼声一片，“我们是不是得加快速度？”他问拉丹。

　　他愿意当然是想拉一波好感，但没想到，事情闹得有点大。

　　也不知道，这热闹的赶来围观的人中，有多少人，是看了Facebook上的声明，又有多少，是被也一直随车的媒体们鼓动的。

　　从他们到马邦政府总部大楼，再到他们离开，不少媒体的车，就一直不紧不慢的跟着他们，不但跟着，而且还是全程拍摄。

　　尽管这其中不少时间，并没有什么值得拍摄的东西，但这都无所谓，从他们非常认真的问第一次来印度、非英联邦国家，所以对板球运动多半一无所知的杰出电商代表，杰克马，那个关于印度最知名的板球远动员的绯闻，就能看出，这些家伙，是真的得到了星爷的一两分真传。

　　印度，还真是这么一个随时会开让很多人一脸懵的脑洞的国家。

　　这是一个传媒开放的国家，但结果是，现在开放到好像对从业人员，都没有基本的要求。

　　倒不是说他们的媒体从业人员，都不具备相关的专业素质，而是，他们真是相当的天马行空，比如，明明是在讨论外交的节目上，可以无缝插入烧咖哩的心得；在紧跟热点，直播前方和巴基斯坦冲突时，又能非常认真的探讨某位宝莱坞的影星，这次是不是真的会结婚……

　　这些和老马一来就被问倒一样，让外来人很难接受的事，在印度人看来，却完全没毛病——就像我们很难理解，印度的电影中，总是会突兀的插进大段大段的和剧情没多少联系的歌舞，但他们却非常喜欢一样。

　　所以这就导致冯一平在以前的管理实践中，很是遭受到了一些挑战，很多他认为可控的因素，比如和项目成本有关的耗时等，在印度，那其实是不可控因素。

　　是的，这样在我们看来，明明是可以靠主观能动性解决的问题，在印度，那就属于难以解决的问题——这实际上也是印度业务，现在全交给印度人掌管的原因之一。

　　所以他真的不排除，现在还在赶来看热闹的这些人，很可能就是因为从这些一直跟车的媒体这里，得到了这样的信息，快来吧，这里有热闹可看。

　　虽然那些人来了之后，知道这车里坐着他和拉丹，便迅速加入了尾随的队伍，不少人甚至从车窗钻出来和他们打招呼。

　　尽管他们不知道冯一平他们之所以坐在定制的房车上，主要是因为他想向孟买市民证明，我们不搞影响你们出行的那一套特权，从而希望拉一波好感。

　　但他就这样在车上不时朝外笑笑，招招手，同样达成了这个目的。

　　在冯一平面前，表现得比老马还要淡定的莫赛里，这会拿着电脑，相当的不淡定，“冯，在Facebook上，直播我们这辆车的人的，越来越多。”

　　“这是我们的直播业务，最火爆的一天。”

　　但更让他高兴的是，“后台检测到，新增注册用户，在大幅上涨。”

　　冯一平又朝窗外挥挥手，所以这究竟是因为我让你们看了个热闹，还是因为我们刚刚宣布成立的那个创新中心，让你们选择加入Facebook？

　　但这无所谓，这样的一个举措，就得到了这样好的结果，哪还用管究竟是什么原因？

　　但看着越来越多的人流，车流，他觉得，这场秀，应该够了。

　　“应该加快速度了，现在是事与愿违，莫赛里，在我们的帐号上……”

　　“向大家解释一下。”莫赛里马上抢答道。

　　这一次，都不用冯一平吩咐，他已经积极的准备去发帖。

　　拉丹笑着看着冯一平，“他们其实并不在乎这样的影响，反倒会无比珍惜这样和你近距离接触的机会。”

　　这个老货，当然对冯一平做这些的原因和目的，心知肚明，这会忍不住拿这个来逗他。

　　当然，逗归逗，事还是要办的，他看了自己的秘书一眼，很快，外面护卫着房车的那些警车里，有警察钻了出来，让前面堵着的车让出路来。

　　“安巴尼会不会后悔没有参加这次‘游行’？”看着车后依然热情的跟随着的人，拉丹笑着说。

　　……

　　冯一平在印度所带来的热闹，这还只是个开始。

　　翌日上午，他第一次抵达印度首都新德里，并第一次同印度总理举行了会晤，在会后的媒体见面会上，他们披露了在印度的另两个计划，Facebook，将在新德里建设一家创新学院，这家创新学院，主要面向工程专业的人开放，其目的，是培养和提高这些让印度人骄傲的工程专业的高材生，围绕着互联网创业的能力。

　　创新学院和创新中心，正是他们对印度创新生态的系统性的支持计划。

　　第二个计划是，Facebook将和谷歌，以及印度的知名公司一起，与印度政府，在技能发展和创业培训方面密切合作，计划在未来三年内，培训500万印度人掌握数字技能。

　　这些培训计划，包括帮助企业建立数字化存在，减少创建和托管网站的昂贵费用，提高他们在移动互联网时代的数字营销技能，并利用日益增长的移动经济，通过电商、Facebook和谷歌等，进入全球市场……

　　该计划将侧重支持那些印度基层的小企业，首期准备推行的15个项目，将涉及150个城市和4.8万个村庄的100万人……

　　Facebook推行的这些计划，不但获得了印度政府以及主流媒体的高度赞赏，并在印度基层，引起了巨大反响。

　　这个“500万人计划”，将和他们很多人相关，尽管这个计划，实际上就相当于一项互联网应用扫盲，但对众多印度基层民众来说，这至少是一项切实实施的，且能难得的普及到他们头上的计划。

　　短短的几天时间内，无论是在安卓应用商店，还是苹果应用商店，Facebook家族产品系的下载量，都在飞速猛增。

　　在这样热潮的推动下，安巴尼和塔塔，迅速就冯一平提出的那项计划达成了协议，在冯一平再一次返回孟买时，他们正式推出了那个对新用户前三个月流量免费的移动套餐。

　　这让他们也成功的蹭上一波热度的同时，也让Facebook在印度的注册用户，又有了大量增加。

　　印度业务的总负责人莫赛里，由此很快信心十足的向冯一平表示，“在今年，我们一定能让印度的注册用户总数，突破1.5亿！”


第八百九十五章 以点带面

　　再次返回孟买的冯一平，就像彻底消失了一样，让那些急着采访他的媒体们，完全找不到他的踪影。

　　但是，以冯一平一贯全面利用，会连所有机会的渣渣都不放过的原则，又怎么会不给这些媒体机会？

　　别忘了，此行他还带着老马。

　　需要采访？完全没问题，老马会热情接待，刚好，不服输的他，也需要机会，来洗刷刚来印度的出师不利。

　　至于对老马的表现，冯一平完全不担心。

　　很多时候，我们不但会对偶像派特别宽容，对形象和偶像派相差特别远的人，也会特别宽容。

　　当然，对前者宽容，是因为发自心底的喜欢，对后者宽容，就主要是，觉得他们不容易。

　　从这个角度来说，在很多情况下，老马，那真有着和美女一样的待遇。

　　冯一平相信，老马的表现，一定会让那些采访他的媒体惊艳。

　　他现在处在孟买南郊海边的一处学校，揽着玛丽卡在放假的校园里散步。

　　确认心愿达成的玛丽卡非常兴奋，因为冯一平又是第一次来自己的地盘，她一路不停的向冯一平介绍着这所国际学校的设施。

　　“真的非常不错。”对玛丽卡的事业，冯一平当然不吝夸奖。

　　实际上，在塔塔集团的帮助下，玛丽卡的这所学校，至少从硬件上，真的非常不错。

　　这座占地超过400亩的学校，建筑的主体，是复古的印度式宫殿，当然，因为造型，或者说，主要是色彩的运用，不像真正的宫殿那样，会带给人压力。

　　休闲中带着俏皮的造型，加上丰富多彩的色彩运用，让人感觉轻松又活泼。

　　冯一平在大略看过以后，稍稍有些后悔，这样的硬件，稍改一改，作为一家豪华度假酒店，那也真不错。

　　唯一美中不足的，是海浪声听起来虽然还不错，但校外的海滩，那真是不能让人踏足，那完全是一个垃圾场……

　　在孟买，真的很难找到一处干净的海滩。

　　至于学校的经营，说起来，也出乎冯一平的意外，那是，相当的好。

　　或许，在不缺资金，各方面的关系，又完全不用担心，师资方面，且相对孟买的两千万居民，配套的教育设施同样发展滞后的情况下，经营好一家学校，真的不难。

　　或许，是因为像其它几位一样，玛丽卡也想做出一些成就来给冯一平看……她的这所学校，目前已经成为孟买的明星学校。

　　这个明星学校的含义，是她利用自己的优势，让宝莱坞不少明星的孩子，选择在这里就读。

　　当然，为此，投入方面也会大大增加，这就主要不是硬件的投入，而是在师资力量方面的投入。

　　从本地的学校，挖来大量知名老师不说，学校还从英国和美国，聘来不少优秀的教师，或者说，专家。

　　比如学生们的板球老师，就是退役的前印度国家队的知名球员……

　　明星学校的另一个含义，是因为这所学校，比印度的其它的学校，开放了更多的名额，给孟买的困难家庭，且让那些孩子，免费入学。

　　无论在哪个国家，这样的行为，都会被各方称赞。

　　但实际上，这又为学校吸引了不少优质资源——当然会是在那些家庭困难的学生中，择优录取。

　　加上，有冯一平的公司，以及塔塔集团的加持，他们两家公司的不少在孟买的外籍员工，把子女送到这所学校，目前，玛丽卡的学校，已经是全孟买最知名、最受欢迎的国际学校。

　　虽然它目前还在亏损，但玛丽卡对此信心十足，“冯，我知道，品牌非常重要，我们的第一所学校，就是要不惜的重金的把我们的品牌打响。”

　　她抱着冯一平的手，豪气的顺着海岸线一指，“等我们的学校，沿着海岸线一家家的建起来以后，这一定会是一项既能提高我国的教育水平，又能带来不错的回报的事业。”

　　这个，冯一平是不担心的，有自己兜底，他当然相信，作为学校董事长的玛丽卡，会把这项属于自己的事业做好。

　　他也欢迎玛丽卡能有自己希望全情投入的事业去做。

　　以前的那些家宅不宁啊，他觉得，主要是那些男人眼光太短浅，要是让女人们都有喜欢的事做，哪会有那么多的各种斗各种撕的。

　　“我相信你，但是，”他在玛丽卡头上亲了一下，“别太辛苦。”

　　玛丽卡闻言，又看了眼自己的小腹，温言道，“我知道。”

　　“要不要和我一起走？”冯一平问。

　　“不了。”玛丽卡想都不想的摇头。

　　怎么会不想呢？但她更不愿给冯一平带来麻烦，或者说压力，“但你一定要多来看我。”

　　“当然，”冯一平搂着她，“我现在时间很多。”

　　确实，今年最大的事，就是Facebook的上市，其它的，他都不用操心。

　　但这并不意味着，他现在能闲下来。

　　不过和玛丽卡呆了小半天，一起吃完午餐后，他们就又匆匆赶回孟买。

　　此时，来自国内的第二批人，也已经赶到。

　　这是囊括了从旅游到美佳等多个事业部的业务负责人，带队的，包括周星宇和徐斌两位副总裁。

　　简短的休息过后，冯一平就马不停蹄的和他们召开了会议。

　　显然是在媒体面前有了良好发挥的老马，意气风发的说，“大家应该也知道，因为一平的统筹安排，这两天，我们在印度非常受欢迎，和印度政府，以及我们看重的各邦的关系，也上了一个新的台阶，因此我们认为，现在是我们在印度大发展的好时候。”

　　与会的人，顿时一个个的喜形于色，这些家伙，就和将军们一样喜欢攻城略地。

　　有了在国内的经验，他们谁都知道，印度这个人口大国的市场潜力。

　　“是的，”冯一平一开口，他们马上安静下来，“不仅是我们在印度已经有了不错的基础，印度的大环境，目前也非常有利于我们的进入。”

　　“世界银行发布的《营商环境排名报告》显示，最近几年，印度的营商环境，有了大幅的提高，但最主要的，是我们知道，印度政府，将在今年，开放零售行业，也就是，允许外商独资在印度经营零售店。”

　　“好！”美佳的熊玉良忍不住拍桌叫好。

　　他们早就觊觎印度市场，这对他们来说，当然是个很好的消息。

　　他自然知道，宜家此前也一直谋求进入印度，就是因为这个限制，一直未能成功。

　　冯一平笑着看了他一下，“也不要高兴得太早。”

　　“嘿嘿。”熊玉良摸着脑袋不好意思的笑了笑。

　　“虽然从大的方向来说，是开放了零售业，但在具体实施中，还是有不少限制，比如，熊总，他们一定会要求加大在印度本土的采购额，以及更多的用印度本地的原材料。”

　　熊玉良听到这里，又想叫好。

　　其它公司他不清楚，但对美佳来说，这并不是什么好消息。

　　毕竟，总的来说，我们国家的木材资源，并不是很丰富，能砍更多印度的树，这不是什么坏事。

　　“还有，我们必须认识到，印度各邦，都有极大的自主性，他们对外商投资的态度，不一定和新德里一样。”

　　“但是，”他笑了起来，“好在，我们和一些邦，尤其是印度经济比较好的几个邦，关系不错。”

　　“嘿嘿。”这一次，大家都笑了起来。

　　老板做事，当然是有的放矢的。

　　“无论如何，各位，”冯一平站了起来，“不管是考虑到印度市场的潜力，还是考虑到他们的成本优势，我们的各个部门，已经到了要马上进入，或者认真的筹划进入印度市场的时候。”

　　这一下，拍桌子叫好的，就不止熊玉良了……


第八百九十六章 展望

　　孟买希尔顿酒店，老马带着笑意，还有几分醉意，跟为他开门的欧文说，“嗨，谢谢啊！”

　　“不客气。”欧文用倍儿标准的普通话回应。

　　“呵呵，你这里倒是悠闲。”老马看着坐在窗边的冯一平，眼睛还滴溜溜的转。

　　“别找了，睡了，”冯一平端起茶壶，那里是印度最好的红茶，“来一杯。”

　　“一听就知道，没和老熊少喝。”

　　也不知道是怎么回事，好些人和熊玉良喝酒之后，就会不知不觉的开始飙东北话。

　　老马笑了笑，“嘿嘿，心情好嘛，再说，我们做项目，就要和世界一流的公司看齐，喝酒，当然要和老熊那样的高手一起。”

　　他如牛嚼牡丹一样把那杯茶一饮而尽，又左右看了看，“真睡了？那就好，就怕打扰到你们。”

　　冯一平左看右看，就是看不到这家伙哪里有一点怕打扰到的意思。

　　“大家都很兴奋，也都很有信心。”老马描述下面的状态。

　　冯一平点头，“能理解。”

　　老马把自己再往沙发里埋了埋，“是啊，能理解。”

　　毕竟，印度是除我国之外，潜力最大的单一市场。

　　关于印度，智囊部门为冯一平提供了多份报告，其中最关键的一项数据，人口，他们普遍认为，印度将在2025年左右，超过我们。

　　届时，印度的人口总数，将超过14亿，其中，城镇居民将超过5亿。

　　这样人口规模的一个市场，将蕴含着多少机会？

　　更难得的是，这是一个在相关行业的发展上，都比我们滞后，是我们难得的占有包括技术在内的很多优势的市场。

　　就从IT为代表的高科技领域来说，虽然印度在这一领域的一些方面，一定意义上，比我们还要优势，比如目前印度在全球外包市场所占的份额，已经接近50%，总额已逼近1000亿美元的规模，是全球外包行业当之无愧的领导者。

　　在这一行业，虽然近几年来，我们的增速迅猛，但总体来说，至少在这一领域，我们只能算是一个跟随者，印度的跟随者。

　　好在，在IT领域，印度也只在这方面比我们有优势，或者说，这充分代表了印度和我们的不同战略，在IT领域，印度是全面外向型的发展战略。

　　他们的外包做到了全球第一，但遗憾的是，在其它方面，无论是一开始的门户网站，还是后来的社交电商等领域，印度本土的公司，都没有多少作为。

　　而在这些方面，我们的优势，在全球都可以说是领先的。

　　在这样的市场上发展，从心理上，就比在欧美发展要轻松，就像国内互联网行业的发展，多是直接复制欧美公司的模式一样，印度，是一个可以复制我们在国内发展模式的好地方。

　　“但我感觉，往后的日子，不会太轻松，”老马说，“看得出来，所有的跨国公司，都知道印度市场的重要性。”

　　冯一平点头，“那是自然，要说在市场嗅觉方面，欧美公司，只会比我们更敏感。”

　　从全球范围来看，目前互联网用户超过2.5亿的国家，仅有美国、中国与印度，处于第二梯队的巴西、日本、俄国的用户体量，均未达到1.5亿。

　　虽然目前我国的互联网用户数量，远超世界其它国家，且每年都在高速增长，但综合来看，离那个临界点，也就是普及达到饱和，已经越来越近。

　　但再看印度，因为目前互联网普及率较低，未来的很长一段时间，它都将会是世界上互联网用户增加最多的国家。

　　这方面，冯一平同样拿到了几份报告。

　　从欧美及我国的发展经验来看，总体来说，农村地区的互联网渗透率，会始终在一个较低的水平，因此大概可以说，一个国家的互联网用户数最终的数量，将略微超过城镇人口数量。

　　但考虑到印度50%的农村人口分布在城市附近的农村，他们认为，当在未来，印度人口总数超过我们的时候，保守估计，印度互联网用户数到时将达到6亿左右。

　　但冯一平认为，这个数据，还是有些偏低，这个数据，没有考虑到未来廉价智能手机在印度的普及。

　　如果考虑到这一情况，印度届时有8亿互联网用户，也不是不可能——尽管因为收入的原因，其中一些用户，对互联网公司的收入，提供不了多少助益。

　　但无论如何，印度的互联网用户总数，未来超过整个欧洲的总人口，这是非常大几率的一件事。

　　而总体上，印度又是一个在这方面相当开放的国家，所以全球所有的互联网高科技公司，早就在印度扎堆，竞争，当然会很激烈。

　　“所以我们才要抓住机会，从多方面奠定我们的优势，并尽快做出成绩来。”冯一平说。

　　这也是他近期在印度投入这么多，并启动这么大的宣传攻势的主要原因。

　　“还有东南亚，”他看着老马，认真的说，“这同样是一块不容忽视的市场。”

　　老马马上表示，“印尼，印尼我们会好好发展。”

　　他想了想，也给冯一平倒了杯茶，“呵呵，那真是一个出乎我意料的地方。”

　　印尼，是他们的下一站，届时，他们将和梅耶尔、扎克伯格等会合。

　　因为在当年海啸期间的出色表现，在印尼，小扎的形象非常不错，应该也是因为这方面的原因，印尼已经成为Facebook在亚洲第二重要的市场。

　　印尼Facebook的用户总数，目前在亚洲，仅次于印度，已经突破6000万大关，且增速同样惊人。

　　按照当前的趋势，在接下来的5年内，印尼Facebook用户总数，将一定会过亿。

　　乐观估计，届时，这一数量，很有可能会是印尼总人口的一半，甚至更多，也就是，在印尼，Facebook的用户总数，同样将很有可能突破1.5亿。

　　这意味着，印尼这个在很多方面都容易让人忽略的国家，将很有可能，成为继美国和印度之后，Facebook用户数量在全球排名第三的国家——从目前的数据来看，南美大国巴西，是这一位置的有力竞争者。

　　但无论如何，全球第四的位置，它肯定跑不掉。

　　在印尼，他们的问题，是如何依托Facebook的良好局面，带动其它项目的发展，比如，电商，以及，推特等。

　　冯一平端起茶杯，“老马，从长远来看，从全局来看，你认为，我们未来应该在哪个地区加大力度？”

　　“这个，”老马只想了一下，就肯定的说，“从长远来看，我认为，应该是非洲。”

　　“虽然非洲的部分地区，一直动荡不安，但总体来看，未来非洲的人口总数，突破20亿，那多半不是问题。”

　　“从其它方面，比如基建方面来说，印度，如果还相当于我们上世纪90年代的水平，非洲，则更为滞后，这也导致非洲的互联网普及率，目前在全球最低。”

　　“但这也意味着，只要这方面的情况有所改善，非洲的互联网用户数量，将会以我们想象不到的高速增加。”

　　“要说我们在非洲的发展，”他看了冯一平一眼，“好像除了那一次随访，你就很少再去过？”

　　“呵呵，”冯一平笑，“怎么没去。”

　　后来他是有去过几次的，但主要是度假。

　　非洲内陆，以及经常上新闻的巴以等国，他确实去得少，没办法，江湖越老，胆子越小啊。

　　哪怕是康明斯很早就提出，为了整合供应链，应该在非洲的几个国家，联合或者独立投资相关的矿产，他也一直没有采取行动。

　　不但是担心自己，他同样担心由此而带来的雇员的人身安全。

　　“所以，”他重重的在老马肩头拍了拍，“这个重任，我就交给你了，同志。”

　　“知道知道，这些脏活累活，当然是由我来干，”老马很有自知之明的说，接着就亢奋的站起来，“你就等着看吧！”

　　抬头看去，刚好一架飞机，划破夜幕，昂首飞上天空……


第八百九十七章 风继续吹

　　在结束亚洲行之后，冯一平到访南美的首站，受到了空前热烈的欢迎。

　　在巴西首都巴西利亚国际机场，冯一平第一次看到，那些围观，或者是迎接自己的民众，竟然如此的与众不同。

　　被迎接，被围观了这么多次，他还是第一次看到这样的迎接方式。

　　在机场热情迎接的那些人，一看就是Facebook的粉丝，因为这些人中的不少，都认真的做了各种道具。

　　举着Facebook标志的只是寻常，帽子上、衣服上，全是Facebook标志的也不稀罕，有人甚至把自己打造成了一个智能手机，还是一个停留在Facebook页面的智能手机。

　　上半身露出来，放在框里，就成了一张晒出来的照片，下面点赞以及其它提示信息，一样不少，连字体和颜色，都是全盘复刻……活脱脱的是Facebook应用的放大版。

　　真是像极了应援的粉丝，这也让第一次来到巴西利亚的冯一平，马上就有些浅薄的喜欢上了这座城市。

　　老马也是震惊到无语，话说，一个产品，做到这个份上，那也真的是无话可说了。

　　“我说，这不会是……”他压低了声音，对冯一平耳语，“你的巴西公司，特别会来事吧。”

　　冯一平顿时就忍不住送给他两个大大的白眼，这么大个人了，还有没有点眼力见？

　　他看了眼车前面同样激动不已的Facebook南美负责人亚历山大，他就不相信，在自己三令五申的情况下，公司聘请的高管，敢当着自己的面，玩这些花活。

　　再说，就说这些人，粗略估计，总在两百上下吧，雇这么些人，不得花钱啊，在公司严格的财务制度下，这钱从哪里支出？

　　亚历山大个人掏腰包？

　　“冯，我们只是在公司的帐号上，公布了你们将要到访的消息，”亚历山大转身跟冯一平介绍，“我到机场前，听到这样消息的时候，真有些不太相信。”

　　他激动的看着那些粉丝，你们真是太给面儿了。

　　冯一平点点头，“不错！”

　　老马也笑着说，“这充分说明，你们在巴西的工作，开展得非常好。”

　　这家伙，难道是听到了我的悄悄话？

　　冯一平对着那些粉丝挥手，“巴西人的热情，果然名不虚传。”

　　在他们身后的车里，梅耶尔也有些疑问，“这难道是他们对狂欢节的预演？”

　　他们来的时间比较巧，2月13号，而今年的巴西狂欢节，在8天后，也就是22号举行。

　　但她马上觉得，自己这个推测，非常不靠谱，无论如何，这些巴西首都的市民，肯定不会热情到主动在狂欢节上替Facebook打广告。

　　同车的伦道夫此时“腾”的一下站了起来，好家伙，差点撞到了车顶，他半个身子伸出窗外，大声的指着那边说，“Youtube，你们看到了吗，Youtube！”

　　“嗨，”他激动的和那一群举着Youtube牌子的人打招呼，还一个劲的问后面车里的工作人员，“拍下来了吗？拍下来了吗？”

　　在巴西，Facebook当然非常成功，这些年，注册用户的增速都超过160%，用户数已近7000万，并在去年底，正式超过谷歌，成为巴西人访问次数最多的互联网产品。

　　更值得一提的是，巴西的Facebook用户，每月平均花费8小时在Facebook产品上，远远高于全球平均使用时间——6小时30分钟。

　　但他掌舵的Youtube，在巴西同样很受欢迎，同样相当成功。

　　在Youtube独立用户访问量方面，巴西已成为美国海外仅次于中印的第三大市场，并在营收方面，跻身Youtube前五大市场之列。

　　但这些数字带来的成就感和喜悦，真比不上此时这一群最多二十来个举着Youtube牌子的粉丝，所带来的成就感，以及喜悦。

　　……

　　因为机场的这一幕，让亚历山大在介绍巴西利亚的地标建筑时，格外的热情，“巴西利亚，是世界各国迁都的典范，我们正驶往市中心著名的三权广场，这座广场，是巴西的神经中枢，周围坐落着国家三种权力的代表：总统府、国会、联邦最高法院……”

　　他这澎湃的热情，让冯一平非常相信，他要是当导游，一定能得到不少小费。

　　他也有些好奇的看着那一栋栋极富未来感的大厦，整体来说，巴西利亚建城不过20多年后，就被联合国教科文组织，评为人类文化遗产，成为名列世界文化遗产的数百座城市中，历史最短的一座城市，真的是有非常坚强的理由。

　　这座因为原首都里约热内卢已没有太大的发展空间，而不得不另行择地建都，以及承担着巴西的“中部崛起”战略的新兴城市，不但城市设计独树一帜，建筑风格多彩多姿，融世界古今多种建筑艺术于一体，集各种建筑风格于一城，当得上世界建筑艺术博物馆之称。

　　它的设计理念也非常先进，因为是一座全新的城市，因此它得以从容的按照一个个功能区来区分，且各个功能区之间、各个功能区内部，都被分割成了排列整齐的街区，整体看来，横平竖直，给强迫症患者带来极大的舒适……

　　美中不足的是，一些规划太超前了些，或者说，这座城市的人口还是少了些，以至于整体看来，有些寥落，就比如他们这个车队，一路行来，全程畅通无阻，根本就没有发生过拥堵。

　　这反正是冯一平到过的首都里，唯一一个路上不堵车的。

　　相比国内多数城市，无论是四车道，还是八车道，结果通通不够用，真的是相当让人感慨。

　　这让他不止一次的萌生了同样的念头，能不能把国内那些拥堵城市的车，移一些到这里的路上？

　　或者说，让国内的一些人，充实到这座城市里来？

　　让它不至于这么没人气，看起来，就像是一些没有剧组进驻的影视城一样。

　　“那就是总统府。”亚历山大指着那栋造型独特，看起来像是一艘有着多面船帆的游艇，或者是一座用来度假休闲的酒店说。

　　那座长方形的，高仅三层，墙面用玻璃镶贴，墙外有抛物线状廊柱环绕，既不威严也看不出厚重感的建筑，真就是巴西的总统府，又被称作“高原宫”，“曙光宫”或者“黎明宫”。

　　因清晨太阳从地平线升起时，在城市东方的尽头，它是最先迎来巴西的黎明而得名。

　　他看眼总统府前国旗旁的总统旗，“罗塞夫总统正在总统府内。”

　　当然得在，冯一平他们两个小时后，就得去那里做客。

　　老实说，现在的冯一平，需要罗塞夫出面会见。

　　……

　　总统府前，大群的记者被警察拦在警戒线外，冯一平下车的时候，又享受了好几十秒的闪光灯洗眼的欢迎。

　　但看着他在总统府官员的带领下，从斜坡朝上走，记者们不由得又发出一阵喧哗来，跟着，闪光灯又闪个不停。

　　冯一平不着痕迹的看了一眼，这有什么特别吗？

　　“冯，”亚历山大又有些激动的在他耳边说，“这里，一般来说，只有国家领导人、总统和外国的元首才可以走。”

　　“哦。”冯一平这才明白，那些媒体人为什么会喧哗。

　　但是，他看着前面的大门，既然你别出心裁的把正门放在二楼正中，那我从这走，完全没毛病啊。

　　难不成，还要我从下面，侧面绕啊。

　　造不造我是边个？造不造我时间多么宝贵？造不造我现在分分钟有多少dollar进账？……

　　就是对普通人，也不好这样不友好，怎么在这样全新设计建造的城市里，还有这样的把人分成三六九等的设计？

　　他愈发坦然的朝上走去，上面，也曾加入马克思主义游击队，扛枪打过游击，还一度因此被抓进监狱的巴西总统罗塞夫，正带着一群人，笑眯眯的迎候……


第八百九十八章 乐土

　　冯一平没有像老盖茨那样，脸上透着一副这会面简直无聊死了，所以快特么早点结束吧，再懒洋洋有气无力又叼叼的一手插在口袋里，只伸出一只手，和这些国家元首握手。

　　他的做派，还是一贯的阳光温和中透着自信从容，既不热情得以至于有些谄媚的，也不会平常到让人觉得轻视，他非常淡定的和罗塞夫握手，并用英语寒暄。

　　但偏偏是这样的方式，最让人觉得轻松，也最容易迅速拉近和陌生人的距离——这就是江湖传说中冯首富让人印象深刻的亲和力的一部分。

　　不过几十秒的握手寒暄，就让陪同迎接的那些部长们，都觉得和冯一平已经是老朋友一样。

　　但和最后的两位握手时，冯首富却一点都淡定不起来，“嗨……喔，没想到，没想到真能见到你们……”

　　梅耶尔看着他那有些说都不会话的样子，忍不住在心里摇头，套路啊套路，又见你的套路。

　　你是叫得出他们的全名，还是知道他们的球衣号码？

　　或者说，你告诉我一个最简单的常识，什么叫做越位？

　　表现得这么激动，就好像你看到的是吉赛尔邦辰和AA这两位巴西最知名的超模一样。

　　她在心里默默吐槽的时候，团队里的好几位男同胞都围了过去，一个个的都像是终于见到了偶像的粉丝一样，连杰克马也不例外……

　　杰克，你知道“小鸟”是谁？“外星人”又是谁？

　　老马拿着那两件有着签名的球衣，“这是我收到的最珍贵的礼物！”

　　这顿时让梅耶尔深深的觉得，谁说只有女人才是天生的演员？

　　这样的一幕，并没有让巴西的总统及高官们觉得不快，他们同样是一脸的高兴。

　　那两位让冯一平他们激动——至少表现得很激动的人，是巴西两位年轻的球星，卡卡和内马尔。

　　足球之于巴西，就像橄榄球之于美国，或者板球之于印度一样——可能还更甚。

　　在巴西，足球是运动，更是文化，巴西人人都是球迷，他们认为，足球理应位列世界文化遗产之林，为此还笑称，“不会足球、不懂足球的人是当不上巴西总统的，也得不到高支持率”。

　　足球，因此理所当然的是巴西天字一号的大众运动，无论是在海滩上，还是在城市的街头巷尾，都有人踢球，即使是在贫民窟，那些连足球都买不起的穷人家的孩子，也会光着脚把袜子塞满纸当球踢。

　　虽然这二年，桑巴军团的荣光有些褪色，就说10年的南非世界杯，竟然连四强都没进，但这并没有动摇巴西足球强国的地位。

　　就说这两位被围起来的年轻球员，可都是世界上最耀眼的球星。

　　“冯，各位，我想你们应该对这些感兴趣。”罗塞夫笑着示意大家跟她走。

　　她把大家带到了大厅的一面墙旁边，冯一平马上又“哦”了起来，“抱歉，我可以先拍照吗？”

　　东道主们再一次非常的高兴，非常与有荣焉的让摄像师配合他的要求，因此觉得就连他在那些照片前摆出已经过时剪刀手，都是那么的帅。

　　这一面墙，都是巴西足球明星的照片，贝利、加林查、迪迪、罗马里奥、罗纳尔多……

　　都是巴西人的骄傲。

　　在这座总统府里，还有另一面照片墙，那是迁都以来，在这里办公的历任总统的照片，由此可见，巴西对足球运动的热爱和重视。

　　这也是冯一平他们为什么表现得如此兴奋的主要原因，说白了，不过是为了不着痕迹的讨好巴西而已。

　　能让冯一平这么放下身段，那自然是因为，巴西，这个南美的金砖国家，非常值得他这么做。

　　巴西有很大的一个特色，那就是大多数人买手机，不是去什么营业厅或者专卖店，而是去服装店。

　　买衣服顺道买手机，这或许能从侧面反应巴西社交的特色。

　　在巴西，人们在电梯或餐馆里与陌生人攀谈是很平常的事情，反映到网络上，巴西用户尤其喜欢聊天，几乎不停顿，聊天内容包括电视剧、体育和新闻……他们还喜欢一边看电视一边登陆社交媒体网站，尤其是在看足球赛和肥皂剧期间。

　　应该说，巴西的文化，确实让人们更开放地对待朋友，并乐于与朋友进行分享。

　　巴西人除了是在Facebook上花时间最多，他们分享信息和图片的热情，也排在世界前列……不管从哪个角度说，这个国家，确实是社交乐土。

　　因而自然是冯一平的社交王国需要重点关注的国家。

　　当然，更主要的，是在增加用户和营收方面，巴西这个南美最大，以及GDP位居南美第一的国家，蕴藏着巨大的商机。

　　冯一平得到的资料说明，未来三年，全球新增加的广告支出，将达到760亿美元之巨，其中的大部分都将流向新兴市场，尤其是中国和巴西两大市场。

　　其中，巴西将至少新增65亿美元广告收入，份额虽然少于我们，但会超过印度、俄罗斯和印度尼西亚。

　　按照这样的趋势，预计巴西的在线广告支出，将在未来三年里至少翻一番。

　　相应的，作为最受巴西人民喜欢的互联网公司，Facebook未来三年在巴西的收入，至少也会翻番——但实际上，只会更多。

　　巴西消费者使用信用卡进行在线购物的热情，一直都非常高涨，亚历山大的说法是，“巴西消费者几乎什么都在网上买”。

　　对冯一平他们来说，这自然也是个好机会。

　　同理，就和在印度一样，Facebook打下的这样的基础，非常有助于冯一平在国内和美国的公司，发展在巴西的业务……乐观估计，他们在巴西的总收入，明年就能轻松翻番。

　　在这样的机会面前，仅仅表现对巴西足球的推崇和喜爱，当然是不够的。

　　所以在接下来的正式会谈中，冯一平再一次表示了在巴西加大投资的意愿，继Facebook之后，推特、Youtube，将在巴西设立各自的运营部门；电商公司，也将会在巴西建立业务部门，以帮助更多的巴西公司，把产品销往全世界；奈飞，将会与巴西更多的影视公司，合作拍摄更多巴西人喜欢的作品……

　　罗塞夫对此表示相当高兴，“欢迎冯先生的公司，到巴西投资。”

　　他们非常清楚冯一平在高科技行业的影响力，所以他们能肯定，冯一平公司的投资，一定能带动其它公司对巴西的投资。

　　“Facebook将在巴西成立一家培训中心，我们第一次在拉丁美洲开设的这家培训中心，将为计算机程序员和创业人士，提供一流的技术培训。”梅耶尔跟着表示。

　　培训中心，这也是Facebook今年在全球范围内，促进与所在国关系的一个重要举措。

　　“我们希望此举能鼓励更多的巴西年轻人从事技术领域行业的工作，推动巴西在数字经济方面的增长。”

　　“我们同时希望，这个培训中心，能在失业和未接受培训的年轻人，和需要大量员工的技术公司之间，架起桥梁，解决更多年轻人就业的同时，助力巴西企业的快速发展。”

　　“……这个培训中心，还将为一些初创企业，提供资金和其它方面的支持……”

　　虽然已经从相关的报道中知道了这个计划，罗塞夫依然对此表示高兴。

　　对任何一个领导者来说，就业，始终是最大的问题，而这个最大的问题中一个普遍的矛盾，就是总有很多失业的人没办法接受培训，而市场又无法为这些没有培训，因此不具备相关技能的人提供岗位。

　　Facebook的这个计划，对他们来说，无疑将从多个方面带来重大的积极影响。

　　“我们计划在6月之前开设这个培训中心，并在今年，为至少8000人开设免费的编程、职业指导、企业家培训和数字营销课程。”

　　Facebook这样雷厉风行的安排，再一次得到了东道主的赞誉，“我们会为这个计划提供全方位的支持，”罗塞夫表示，“我们也相信，Facebook的付出，一定能得到相应的回报。”

　　那是自然的，冯首富什么时候做过亏本的生意？

　　在愉快的气氛中，他提出了一个让罗塞夫他们激动不已的新计划，“考虑到巴西对互联网、数据和语音流量高速增长的需求，不知道总统对建设一条连接巴西和美国的海底电缆，有没有兴趣？”

　　看着罗塞夫脸上的神情，他笑着说，“我们很乐意促成并实施这个项目。”

　　这个提议，不但让罗塞夫他们非常感兴趣，还让他自己团队此前不知道这个计划的那些人都惊讶不已，伦道夫看着冯一平，所以老板你这是真的想进入电信行业？

　　但这个行业，可不同于其它的行业，这可是一个牵连甚广的领域。

　　冯一平当然知道这个行业不同于其它的行业，因为需要保密的缘故，通信，总是一个比较敏感的行业。

　　应该也是因为这个缘故，这总是一个能的高高回报的行业。

　　冯一平认为，在自己多年的努力和运筹下，应该可以尝试着进入这一行业，给小奥黑提供那么多支持，可不单纯是朋友之间的惺惺相惜。

　　在花生屯的其它地方花那么多精力，也不只是单纯的未雨绸缪，他希望这方面的投资，都能带来实际的回报。

　　何况，在接下来，他还希望进入更敏感的行业。

　　试探也好，试水也好，他希望能看看各方的反应。

　　至少巴西对此非常支持，罗塞夫在简短的和下属商议后表示，“我们对此很感兴趣。”

　　这就很好嘛！


第八百九十九章 来吧，一起放卫星

　　帕罗奥图，佩奇家的后院里，布林拿着啤酒愣在那里，手里啤酒瓶还固定在倾斜四十五度角的状态。

　　正在烤肉的佩奇也没好到哪里去，他也愣愣的看着冯一平，“你说什么？”

　　“哎哎哎，过火啦！”冯一平抬了下下巴，示意烤架上那几块快要烤焦了的牛肉。

　　“喔，”佩奇抓紧翻了几下，看了看旁边那些腌好的肉和海鲜，他朝孩子堆那边挥了挥手，“亲爱的。”

　　他老婆露西看了过来，佩奇抱歉的朝烤架指了指，在围裙上擦了擦手，一边一个，推着冯一平和布林朝屋内走去。

　　孩子堆里第二大的那个，见状对最大的那个说，“看吧，爸爸一定又是有了什么新主意，哼，还说是陪我们来玩。”

　　文森特不得不安抚妹妹，“阿曼达，爸爸和佩奇叔叔他们，这么长时间没见，难免会有事要商量。”

　　阿曼达收回目光，皱眉低声在哥哥耳边说，“关键是，这里一点都不好玩。”

　　这里确实不太好玩，因为围着他们的，是佩奇和布林家的孩子，比他们都要小的萝卜头。

　　“不会呀，”文森特在妹妹头上摸了摸，“挺好玩的。”

　　阿曼达看着周围那些还在玩玩具的小家伙，这里好玩？

　　她又恼怒的看了那边一眼，手机不让玩，平板不让玩，人生还有什么乐趣？

　　再想想昨晚他听到爸爸和妈妈的悄悄话，好像是有给她再添一个弟弟或者妹妹的意思……天，这日子，真是没法过了！

　　……

　　客厅里，冯一平看着一肚子问题的佩奇和布林，“对啊，就是卫星，这有什么好奇怪的吗？”

　　对他们来说，卫星，确实没有什么好奇怪的。

　　对包括卫星在内的高端技术，美国企业，一直都很踊跃，这其中最成功的典范，当属沃尔玛公司。

　　在83的时候，并不是高新技术发烧友的沃尔玛创始人山姆沃尔顿，出人意料的批准了一个为公司建立一个卫星系统的计划。

　　这可能是他最成功的又一项决策，在系统建成10年后，他们的销售，迅速原来年销售额不过84亿美元，增加到了936亿美元，20多年后的现在，更是达到了4000多亿美元——去年，沃尔玛以4218.49亿美元的营收，成功登上世界500强头把交椅的宝座。

　　虽然这有沃尔玛其它方面的努力，比如沃尔玛的“地上一张网，送货一条龙，管理一棵树”，但“天上一颗星”，才是沃尔玛这知名的“四个一”中的核心和关键。

　　以冯一平现在的涉足的产业和规模，确实可以在这方面向沃尔玛学习。

　　“只是，”佩奇说，“你不是才刚向巴西提出建设纽约到圣保罗的海底电缆的计划？”

　　才听说你要下海，这接着就要上天？

　　“你们同样清楚，无论是陆地光纤，还是海底电缆，这些设施的不足和限制。”冯一平说。

　　这方面，谷歌确实清楚。

　　冯一平才刚提出第一条海底电缆的计划，谷歌却早就投资了多条电缆，比如在2010年就投入使用的“团结电缆”。

　　那是一条连接加州和东京，长达9620公里的海底电缆。

　　他们已经投资建设，和计划投资的项目更多，其中包括多个长度过万公里的项目。

　　陆地光纤方面，他们同样走在前列，因为对通信运营商提供的服务不满意，他们早在2010年就启动了超级宽带计划。

　　经过努力后，这个项目，很快在堪萨斯落地，到今年底，工程就能竣工，届时，他们将为堪萨斯提供传统以太网传输速度的10倍以上的宽带服务，速度，将是千兆级别的——实打实的千兆。

　　就是凭借谷歌光纤，堪萨斯城迅速吸引了大批的初创科技企业落地。

　　目前内布拉斯加州的奥巴哈市——巴菲特一直没挪窝的那地儿、爱荷华州的得梅因市，希望联手堪萨斯，要将美国中部打造成为一个新兴的科技企业密集带。

　　“虽然目前大部分网络的连接来自陆地和海底光纤电缆，但这些基础设施的铺设受限颇多，这导致有些地区的互联网接入率非常低，一些地区的高速，并不会减少互联网鸿沟的存在。”

　　“我也在考虑，包括我们两家启动的气球和无人机的计划，其实，都受限颇多，更主要的是，影响同样会很有限。”

　　“所以，我们为什么不考虑更有效的方式？”冯一平问他们。

　　“冯，你最近是又在思考摩托罗拉失败的原因吗？”布林问。

　　他之所以这么问，是因为如果说，沃尔玛是利用卫星的成功代表，那么，摩托罗拉，无疑是利用卫星失败的代表。

　　上世纪80年代，手机的通话还不是那么可靠，一次，摩托罗拉的工程师巴里·伯蒂格的妻子，在加勒比海度假时抱怨说，她无法用手机联系到她的客户和朋友。

　　这个应该是超级妻管严的家伙回到家以后，和摩托罗拉在亚利桑那州工作的卫星通信小组的另外两名工程师，提出了一个让人兴奋的解决方案：建造一个可以为全球所有地方提供无线通话支持的全球卫星移动通信系统。

　　他们设计出一个共计需要77颗卫星的星群，因为和拥有金属元素铱有77个电子一样，因此这一计划被称为铱星计划——后实施中出于技术和成本的考量，只使用了66颗卫星。

　　1998年，摩托罗拉耗费了大量资金的铱星系统成功建成，但因为种种原因，包括地面通讯技术获得了高速发展等，这个项目在建成后就很快负债累累，最后，铱星系统以2亿的跳楼价，打包卖给了美国军方。

　　而单摩托罗拉，就在这个项目上花费了34亿美元，摩托罗拉后来的颓势，和铱星计划的血亏，可以说有不小的关系。

　　冯一平笑了笑，“我是看了相关的资料，但铱星计划的失败，有着多方面的原因，何况，那时失败，并不意味着现在会失败。”

　　“我们知道，卫星通信，其实已经不算是新技术，问题是卫星通信和卫星上网服务资费高昂，远非普通大众能够接受。”

　　“关键是，功能还有限。”

　　在当时，卫星这样听起来高大上的玩意儿，因为技术的限制，所能提供的网速其实很慢，甚至都无法做到支持在线视频播放。

　　但用户的日均费用，可能高达200美元每天。

　　“但这些年，卫星技术同样有了非常大的提高，让卫星体积越来越小，功能却越来越好。”

　　“而马斯克的SpaceX、亚马逊等公司正在研发的火箭回收系统，能大幅降低发射成本。”

　　“加上多波束天线、星上处理、频谱复用等技术，以及新的TCP版本和改进的TCP加速机制，显著提高了基于卫星链路的TCP性能……这些，使卫星宽带通信，已经成为现实。”

　　“我咨询过专家，他们认为，让网络以接近光速的方式在真空中传输，并不是太大的问题，因此，完全能够设计出比光纤电缆在地面上传输数据快50%或者更多的卫星系统。”

　　他总结道，“随着宽带卫星通信系统和空间组网技术的发展，互联网逐渐从地面网络扩展到空间网络，卫星通信逐步进入互联网应用时代，是不可逆的趋势。”

　　“是啊，”佩奇也拿起一瓶啤酒，“今年，都可以说是互联网卫星的元年。”

　　他这说的是，OneWeb公司已经在不久前宣布，启动世界上最大的卫星互联网计划，发射648颗卫星建立一个覆盖全球的低轨道卫星网络，后续还将发射2400颗卫星，以提供宽带互联网接入服务……

　　虽然看起来，他们并没有实现这样庞大计划的资金实力，目前也没找到可靠的投资者，但因为他们的这个计划，确实让很多机构和公司，都关注到了这一领域。

　　冯一平拿出手机，“我们不说因为基础设施的不健全，所导致的互联网鸿沟，就说目前99%的洲际通信，都是通过海底电缆传输，而通过卫星系统传输的，只有不到1%，就可以看出，这个领域，有多大的增长空间。”

　　“我这里有一份报告，可能在未来的几年，卫星宽带行业，营收都只有几十亿美元，但随着网络规划的落实和消费者上网习惯的改变，到2020年以后，这个行业的营收，将突破到200亿美元，到2030年，很可能将增至500亿美元。”

　　“我们相信你的判断，”佩奇说，“但是冯，至少1000颗卫星？”

　　“是的，至少1000颗，”冯一平拿起一颗草莓，轻描淡写说，好像他说的是1000颗草莓一样，“但最终可能会是2000颗，也可能会是3000颗。”

　　“放心，”他笑道，“这样的卫星，造价不会太高，大概，也就50到100万美元一颗吧。”

　　佩奇看着布林苦笑，一颗是不贵，但你这可是至少1000颗，加上发射费用，加上地面接收站……这哪里会是一个小项目？

　　“拜托，”冯一平搭着他们两个的肩膀，“没人比我们更清楚，没有死角的网络，以及更快的网速，对整个行业，对我们公司的发展的意义。”

　　“想想吧，如果家里的光纤，能和太空信号相连，并且下载速度达到200兆，上传速度最少也有50兆……这样无所不在的卫星信号，还能让你的汽车等随时联网……”

　　“那会是，一个多么美妙的场景！”


第九百章 深层意义

　　布林拍着他的肩膀，“我觉得可以！”

　　“宽带接入这件事，已经越来越接近人类的基本需求，这也是一个大趋势。”

　　这话让冯一平不停点头，可不吗，随着智能手机以及其它智能设备的不断出现，随着越来越多的开发人员，开发出了更多成功的应用，就有越来越多的人离不开网络。

　　网络，确实已经像吃饭喝水呼吸空气一样，成为很多人的基本需求。

　　“冯你的卫星计划，正是为这个需求服务，”他也点头，“这完全值得我们为之努力。”

　　“更何况，目前世界上有近一半人不能接入网络……”他的声音低了些。

　　目前通信技术和宽带网络发展水平虽然有显著的提升，但宽带通信的普及程度还相对比较薄弱，地球上仍有40亿人无法接入互联网，这其中90%的人口，当然集中在不发达国家。

　　就现在，欧洲一些国家的宽带接入率，可能超过90%，但非洲的一些国家，接入率可能会低到不到5%——甚至更低。

　　这样的天差地别，确实不是件能让人心情愉悦的事。

　　冯一平在他肩头上拍了一些，“这个比例，未来当然会有提高，遗憾的是，最终能提高多少，却值得怀疑。”

　　“从全球来看，各个地区在数字化的能力上存在巨大的梯度差异，这主要是因为，电信运营商基础设施的成本结构，令其无法完全覆盖所有边远地区。”

　　天朝的电信，虽然有各种让人无语的尿性，虽然在基础设施铺设方面，农村地区，比城镇同样要延后很长时间，但因为他们国企的性质，最终，他们一定会让全国所有的农村，也具备接入网络的条件。

　　这样的时候，投入和回报，并不是他们考量的首要目标——这是大多数国家的电信公司，不能做到的。

　　“因此，在可预见的未来，一些边远地区，很可能始终等不到地面通信系统……所以。”

　　他看着另两位，“我们需要卫星。”

　　“在空中布设卫星，就能覆盖全球每一个角落，而让还没有接入互联网的人成为互联网用户……”

　　布林接着说，“这是我们这些互联网公司的机遇。”

　　“让未接入互联网的人也卷入互联网浪潮，这背后，将是不可估量的商业价值，尤其是对我们。”

　　冯一平伸手跟他击掌，说得对，哥们！

　　无论是对社交公司还是搜索公司，或者是电商、视频网站……当然是用户越多，收入就越高。

　　“我也赞同，”佩奇说，“尤其是一平，具备这方面的能力，对你公司的业务会有很大的促进作用。”

　　冯一平笑了笑，“就知道瞒不住你们，嘿嘿，我还真有些小心思。”

　　如果具备这方面的能力，将有助于他从传统的有线电视公司那里吸引大量订户，因为收购摩托罗拉，使他的公司已经成为美国最大的机顶盒生产商之一。

　　当通过自己的卫星网络，获得众多用户后，他就可以保证奈飞、Youtube，和未来的频道，能够直达更多的电视观众，而这样的直接连接用户，也当然会提高他们的广告业务。

　　冯一平并没有想着隐瞒这些，佩奇能当着他的面提出这一点，也正说明他们的关系的非同寻常，他们彼此之间，都非常坦诚。

　　不然，佩奇很有可能是在他走后，才会和布林讨论这一点——他相信，布林也一定想到了这些。

　　“但如果我们建好这样的卫星网络，能做到的并不止这些，基于卫星的宽带网络，能为我们带来许多新应用和新业务。”

　　“比如，有了游艇之后，我们就会经常面对这样的问题，往往在离开陆地二十海里左右，就会进入手机信号盲区，我们的通信设备，就无法使用运营商的电信网络，而不得不使用卫星通讯。”

　　“而当前这样的通讯，都是依赖于海事卫星，这些传统的海事卫星，它的终端设备不但笨重，效果还差，而且售价还贵。”

　　“因为卫星容量小，这让通讯经常会有极大地延后性，同样，相关的资费，也是高到让人无语。”

　　就以当前大多数船舶使用的国际海事卫星组织，INMARSAT的资费来说，1M的数据包，他要收你近10多美元，也就是100多元人民币。

　　这才是真正的一不小心，你使用的流量，会让你在一夜之间，失去你的房子。

　　“这些因素，都严重的制约了海上通信的发展，这也让我们计划发展的卫星网络，提供了非常大的市场空间。”

　　在他计划的卫星网络建设成功后，不但通讯效果会更好，同样1M流量，可能就只要一两毛钱。

　　“想想在海洋上，有多少船舶，而这些船舶里，又有多少船员吧。”

　　——单我们国家拥有的几百万平方公里的海域里，就有上百万船只，上千万船员长期在海上生活。

　　“海上宽带卫星通信的项目，未来发展的潜力，不可小觑！”他再一次总结道。

　　“好像OneWeb的近期目标，就是为一些海岛上的用户，提供通讯支持？”佩奇说，“这确实是一个巨大的市场。”

　　“但是冯，你有没有想过一个问题，无论如何，基础设施的建设，都和经济水平成正比，而经济水平又和人口密度息息相关，那些地面通讯系统无法覆盖的地区，往往也人口稀少，经济落后。”

　　“依靠在这种地方提供通信服务所获得的回报，来覆盖发射卫星的成本，这是非常不现实的事。”

　　“还有成本方面，如你所说，微小型卫星的使用寿命有限，十年左右就要更新换代，地面运营商在这方面，就可以一劳永逸。”

　　“所以这方面，你怎么考虑？”

　　他这话可谓是一针见血，那些运营商不想去建设相关设施的地方，多半都是因为投入和回报不成比例，地面运营商都不划算，他们就更不划算。

　　但冯一平对此，当然有自己的思考，“我想你们也知道，不客气的说，到了我们公司的这个层级，很多时候，我们要考虑的，并不仅仅是回报，重点是一些稀缺资源。”

　　他看着他们，“空间资源，在当前是非常稀缺的资源，比如，我想，两位对频谱和轨位，应该不会没有了解吧！”

　　“呵呵，”布林拍了一下佩奇，“冯这个家伙，怎么会做亏本的生意。”

　　电波在太空和地球之间时，会因为距离、大气层等等的关系被削弱，其中可供人类活动应用的那一段频谱十分有限。

　　而即使只有这一段频谱，还具有排他性，同时，根据《外层空间管理》，哪个国家优先向国际电联申报，就可以获得优先使用权。

　　这么些年过去，美国和俄罗斯这两个大国，几乎占据了全世界80%的优质频段，导致这方面的争夺，目前非常激烈。

　　轨位也是一样的，卫星在运行中必须占据某个轨道位置，无论是赤道上空的对地静止轨道，还是其它的近地轨道，或更遥远的中轨道等等，不管哪个轨道，其空间资源都是有限的，别人占了，你就没有机会。

　　因此当然是越早进入，越早占据住轨位和频段才好。

　　甚至在未来，卫星互联网网速慢，只能下行不能上行，费用高……等等这些问题，他们就是不能解决，关系也不大，反正当有人解决了这些问题时，就会花高价从他们那里得到频段的使用权——当然，冯一平他们不会做这么恶心的事。

　　“这么看来，冯，你又是早就在考虑这方面的问题，”佩奇说，“我就说，你在花生屯的办公室，为什么会聘请前FCC的主席凯文马丁。”

　　“这个，”冯一平笑，“也没用你想的那么好啦，我当初其实也是抱着万一的心态。”

　　凯文马丁，是小布什的FCC，也就是美国联邦通信委员的主席，他们要组建这样的卫星网络，必须要得到FCC的批准。

　　这个当时很受业界欢迎的专业人士，任内又大力推行宽带接入的专业人士，在这个问题上，无疑会给他们提供巨大的帮助。

　　布林马上说，“冯，你这样谦虚式的骄傲，真的不好。”

　　“还有，你现在又是下海，又是上天，这背后，还有其它的考虑吧。”

　　冯一平又嘿嘿了下，当然有其它的考虑，话说小奥黑，你，懂？


第九百零一章 难还的人情

　　小奥黑已经懂了。

　　当知道冯一平告诉巴西总统罗塞夫，他有意建设一条连接美国纽约，与巴西的“纽约”——里约热内卢的海底电缆时，小奥黑就懂了。

　　自己还冯一平人情，或者说，为冯一平提供帮助的时候，到了。

　　和冯一平的猜测有出入的是，对此，他非但没有觉得这是压力，反而还非常积极，得知消息的当天下午，他就有些迫不及待的告诉老婆米歇尔，“总算等到了！”

　　冯一平也有想不到的事，比如，他就想不到，自己这么些年来的大力支持，全方位的帮助，其实早就成了小奥黑的负担。

　　这份负担，随着小奥黑从芝加哥到国会山，从国会山到白宫，已经越来越重。

　　因为这期间，冯一平对他提供的帮助，越来越大，越来越多，与之相应的，是冯一平的实力和影响力，也越来越强，越来越大。

　　这就使得小奥黑连在内心深处，下意识的生出不认账，翻脸不认人的心思，都不敢有。

　　以冯一平现在的实力和影响力，虽然不是所有的事，他都能做成，同样不是所有的事，都能坏成，但他要是打算坏事，即便不能成功，那造成的负面影响，也绝对会是核武级别的。

　　具体到他连任竞选这事上，那冯一平想要是坏事，那绝对十拿九稳。

　　不只是小奥黑，小奥黑团队的所有人都非常清楚，硅谷的那帮子人，在08年的大选中，之所以支持他们，而不是希拉里，并不是因为他们工作出色，而是有一个人在这其中发挥了巨大影响。

　　是冯一平，在小奥黑竞选参议员之前，就为他引荐了那些硅谷巨头，并在之后的这些年，一直帮着他维护这个完全可以和华尔街抗衡，在很多方面，比如助选方面，甚至比华尔街提供的帮助要大得多的朋友圈。

　　不然，从传统意义上来说，无论是微软、苹果这样的老牌高科技公司，还是谷歌这样新兴高科技公司的代表所组成以高科技闻名世界，实际上是富豪集中营的硅谷，会更青睐希拉里这样知道如何维护他们的利益，还熟知如何为他们公司的全球化保驾护航的美国精英的代表，而不是小奥黑这样出身底层的草根愣头青。

　　正因如此，只要冯一平愿意，反过来，他只用费点力气，就能让以硅谷为代表的高科技富豪群体倒戈，不说这一定会导致的己方竞选资金的减少，就说在今天，这些高科技公司在选战中，全力支持对手，所导致的双重削弱，就绝不是他们能承担的。

　　更别说，由此完全能影响到加州的选情。

　　加州，它有50多张，超过全部选举人票一成的选举人票，因此那可是能左右整个选战的关键所在……这样的事，怎么好让它发生？

　　所以，不认账，翻脸不认人？那绝对是和自己过不去。

　　只是，冯一平这提供的帮助和支持越来越多，小奥黑也早就拥有了可以还他人情的实力，他却一直没有开口，这事，真的给了小奥黑很大的压力。

　　小奥黑为此甚至几次和冯一平委婉的提过，或者通过其它的管道，向冯一平表达过这样的意思：这事需不需要我说话？但结果都被笑呵呵的婉拒。

　　世界上没有无缘无故的爱，被亲爹抛弃的小奥黑，非常知道这一点。

　　那冯一平这只提供帮助，却不求回报，就相当不正常，因此很有可能……会是所图者大。

　　夜深人静的时候，小奥黑也信马由缰的想过几次，万一冯一平到时提出一件自己要冒很大风险才能办到的事，自己该怎么办？

　　并因此好几次带着这样的忧虑入睡，或者把米歇尔吵醒……

　　很少欠人人情的冯一平，真不清楚，无论对任何人来说，欠他这个首富的人情，尤其是欠他这个首富天大的人情，都是非常大的一种压力。

　　这一次，小奥黑非常高兴，因为他清楚，这一次，冯一平绝对需要自己的帮助。

　　海底光纤电缆，这是个敏感的项目，要涉足这一行，必须要联邦通信委员会，FCC的批准，而FCC虽然是独立机构，但依然由他领导（美国独立机构，如美联储、证券交易委员会、FCC等，是美国国会通过法律命令设置的组织上独立的政府机构，它们不仅拥有行政权，还具有委托立法权和委托司法权，也就是既是行政机构，也是准司法机构，但他们实际上并不独立，依然受总统人事任命和预算拨款的牵制，最终还要受国会立法的制约）。

　　这样的位子，自然也被他安排上了自己人，从他上任至今，一直是他大学时的好友，朱利叶斯·格纳考斯基担任主席。

　　因此，他当然能轻松发挥关键影响，除了格纳考斯基，他还能让FCC里属于民主党的委员，也支持冯一平的这一提议。

　　他最高兴的是，虽然做这样的事，他要费些力气，做一些许诺，加上考虑到冯一平的国籍，他可能要承担一些风险——其实就是可能会遭受一些非议，但总体看来，这样的压力，并不大。

　　毕竟，美国的众多高科技公司，包括微软、谷歌、亚马逊等，都已经投资了不少海底电缆项目，Facebook进入这一领域，并不显得突兀。

　　毕竟，美国各公司投资的那些跨洋海底电缆，就已经有和中国公司，包括有背景的中国公司，如中移动合作的先例……

　　总的来说，这事上，即使他插手，也不会被过分解读。

　　他的插手，又能让Facebook省不少事，所以，尽管冯一平都没跟他联系，在和米歇尔分享过后，他就已经和格纳考斯基通过气，并得到了对方的保证。

　　但作为白宫现在的主人，他当然得矜持些，总不好急匆匆的主动去和冯一平说这事，他对此已经有计划，在冯一平会硅谷之后，再等两天，如果还不和自己联系，那么，再装作很随意的和冯一平提下这事也不迟。

　　小奥黑的算盘打得挺好。

　　在冯一平回到硅谷，就马上带着孩子到佩奇家做客吃烤肉的这天，他已经在想，自己明天是直接跟冯一平说这事，还是让布坎南代为转告这事。

　　总之，他已经做好了接受冯一平感谢的准备。

　　但谁曾想，在冯一平回到硅谷的当天晚上，Facebook准备和谷歌联手建设一个覆盖全球的卫星互联网的新闻，就爆了出来。

　　这个计划发射超过2000颗卫星的项目，迅速在美国引起了轰动，成了各大电视网晚上的热点，并马上引得另外的许多知名人物的回应。

　　其中，以两家在美国和国际上都非常知名私人航天公司负责人，马斯克和贝佐斯的回应最为热烈，他们对Facebook和谷歌的这个计划，表示“高度欢迎！”

　　——他们当然高度欢迎，因为这样的计划，一定会给他们的火箭发射，提供大量的商业机会。

　　这让西方领导人的代表，小奥黑同志，顿时有些自己原来还是图样图森破的感觉，是啊，这冯一平的人情，哪是这么好还的？

　　虽然同样都是为了互联网通信，但卫星，还是覆盖全球的互联网卫星网络，那可比海底光纤电缆要敏感得多。

　　这些都暂且放到一边，冯一平这接连几天内，先是有意下海，现在又准备上天，这就让小奥黑有了些不好的联想。

　　虽然依然没跟自己联系，但他确定，冯一平这一次，一定会跟自己联系，让自己在这两个项目上提供帮助。

　　只是，他为什么这么急促的提出这样两个一定要让自己提供帮助的项目？

　　他难道觉得，接下来，自己不能在这些方面为他提供帮助，以还他的人情？

　　尽管小奥黑觉得，这样的事，不可能发生，但他还是有些坐不住。

　　他跟着就想，为什么这两次，冯不在事前跟自己通气……哦，我好像应该把另一件事先给了结……


第九百零二章 换将

　　爆出这样一个雄心勃勃的计划的冯一平，这个晚上也没有看戏，在外界议论纷纷的时候，他在园区召开了一个高管会议。

　　他知道，谷歌那边也是，既然消息都已经放出去，跟着当然要考虑该如何实施。

　　只是，他们这个会，开得并不安静，他的手机、梅耶尔的手机、迈克的手机、小扎、桑德伯格……一直都响个不停。

　　他这边还好，坚持不懈的找他的，主要是想为自家拉生意的马斯克和贝佐斯，估计他们还有在这个庞大计划中插一脚的想法。

　　至于找上梅耶尔他们的，那就多了，从有卫星业务的知名军火公司到专业的科研机构到大学……甚至还包括一些原材料供应商，纷纷通过各种渠道，联系上了他们。

　　所为的，无一例外都是他们刚披露的这个计划所蕴含的机会。

　　谁都知道，冯一平和谷歌的公司，不但都相当靠谱，还都非常有钱，所以，还不抓紧着？

　　他们这么积极，也不是没有原因，这二年，除了硅谷的一些公司，大家的日子，其实都不好过啊！

　　冯一平再一次了眼手机上又增加了几通的未接电话，但还看到自己想要的那通，干脆伸手关掉，“来来来，都关了。”

　　“我还想告诉大家，包括会后，在没有得到通知时，请大家不要就这个计划，和与会之外的人，进行具体讨论。”

　　没等到电话也没关系，他估计，很有可能，会通过其它方式，得到相关的信息。

　　……

　　这个晚上，为冯一平他们披露的这个计划沸腾的，原本不包括小奥黑的亲信之一，雅各布卢。

　　作为小奥黑团队里的核心人物，但因为一贯非常低调，所以在公众中并没有多少存在感的雅各布卢，并没有过多的关注那条源自硅谷的热门新闻。

　　发射几千颗卫星，以行程一个覆盖全球的互联网卫星网络？

　　老实说，他真不关心这个。

　　这些年，华尔街成了众矢之的，硅谷倒赢得了比以前要更多的赞誉和肯定，但真说起来，硅谷对美国经济和美国人民造成的负面影响，又哪里小多少？

　　世纪之初的互联网泡沫，对美国经济造成了多大的负面影响，又让多少美国人血本无归？

　　而这两年，硅谷的风气，好像又回到了互联网泡沫之前，他们打着改变世界的幌子，讲着一个又一个经过精心编织的故事，高调的进入一个又一个领域——包括金融领域。

　　但相比在太空领域，他们在其它行业的动作，都显得低调了很多。

　　在太空领域，喊着为地球和全人类的未来着想的口号，他们比着赛似的抛出一个又一个计划，你要重返月球，我就要开发火星，今天又是你要发射600颗卫星，那我就要发射至少2000颗……

　　他真不觉得，这些超级吸引人眼球的计划，会比几年前差点就葬送了整个美国的次贷靠谱多少。

　　当然，卢不关心这个问题的主要原因，是他现在有更急迫的问题要解决。

　　作为总统办事机构中，最重要的一个部门，行政管理与预算局的负责人，也就是在推进行政改革，确定联邦人员的调配、补充、训练、奖惩计划等等之余，还要制定联邦预算计划并监督执行，也就是帮助总统掌管钱袋子的人，他最头痛的问题，和世界上大多数人并没有两样，那就是，钱，永远都不够用。

　　今年，这个问题尤其突出。

　　在去年，虽然很多专家所说的“再一次经济危机”，并没有真正降临到美国头上，但自去年秋爆发的占领华尔街运动对所造成的影响，甚至比一场经济危机还要来得猛烈。

　　那项起源于占领华尔街，后来延伸到占领高校，占领华盛顿，后来蔓延到全国，乃至全世界的运动，真的有演变成“中东之春”的姊妹版，颠覆美国的“美国之秋”的态势。

　　尽管那样的风潮，最后以小规模的流血冲突这样还算完美的方式收场，但在这样的环境下，国内经济能好到哪里去？

　　而在外，占美国出口四分之一的欧洲，债务危机愈演愈烈，欧盟拯救希腊不成，反倒让葡萄牙、意大利、爱尔兰、西班牙，相继陷入主权债务危机的泥淖，并呈现向德法扩散的趋势……因此严重影响到了美国的出口。

　　同时，欧债危机又不可避免的加大了美国企业融资难度，流动性将进一步缺乏，进而又大大加重了美国经济复苏的负担。

　　更恼火的是，欧债导致欧元衰落，日本地震导致日本经济衰退，甚至中国也借口通胀，让人民币贬值……这让美元全面升值，再一度影响到了美国的出口，随即影响到通过促进出口来实现就业增长，从根本上改善经济状况的计划……

　　收入难有起色，要花钱的地方却越来越多，所以他现在从早到晚，想的都是从哪一块减支，又从哪一块增税。

　　加上国会山上的那些家伙，明明都本事稀松，却偏偏一个个的都想彰显自己的存在……他现在就预感，今年的财政预算提案，很可能会成为僵局，届时，政府关门，将不是梦想。

　　所以，卫星？哪儿凉快就到哪儿飘着吧！

　　手机响起来，他一看，连忙接了起来，“总统先生……好的。”

　　这个时候召见，为的会是什么事？

　　不会又是什么麻烦事吧！

　　他匆匆在老婆的帮助下穿上衣服系上领带，驱车朝白宫赶去，一路上他都在想，可能会是什么事？

　　……

　　“嗨，雅各布，”小奥黑从沙发上站起来，笑着和他握手，“抱歉把你临时叫过来。”

　　雅各布卢看了一下，除了小奥黑之外，并没有其它人，小奥黑的神色，看起来，也是很轻松的样子。

　　他松了一口气，还好！所以放心大胆的问，“是有什么问题吗？”

　　“来一杯？”小奥黑端着一瓶霞多丽问。

　　“谢谢，”雅各布见状，便没有追着问，总之，没事就好，他尝了一口，“真不错！”

　　“我想，今年我们一定会在08年的基础上更进一步，”他举着酒杯说，“全国一定会有更多的酒庄支持我们。”

　　“呵呵。”小奥黑闻言，又笑了起来。

　　在08年大选的各项数据中，支持他的州，葡萄酒年产量为近8亿加仑，共有酒庄4927家；而支持麦凯恩的州，葡萄酒年产量，不过才400多万加仑，酒庄只有660家。

　　今年如果能延续这样的态势，那当然好！

　　“雅各布，对我们的竞选，你有什么想法？我是说，从全局的角度。”

　　从全局的角度？雅各布卢心中顿时心如电转，这莫不是？

　　想想从中期选举之后，白宫内部的争斗，他马上觉得，自己的想法，应该是对的。

　　他的眼睛忍不住亮了一下。

　　这是机会！

　　甩掉烫手的山芋，并得到更高职位的机会。

　　尽管那个位置，本质上是一个背锅的位置，但那无疑是他们这些属于白宫的人，向更高的位置前进的一个最好的跳板。

　　“对不起，你知道，我一直在关注预算问题。”

　　作为一个技术型的官员，他认为，越是在这样的时候，越是不要把那些并没有完全成熟的想法急着抛出来。

　　他还担心，这个时候，如果对这个问题的回答，让老板很满意，那又有可能会让老板觉得，自己有些不务正业。

　　“如果你需要，我会在两天内给你一份报告。”

　　“很好，”小奥黑点点头，也不再继续这个话题，朝电视上示意了一下，“你对他们的这个计划怎么看？”

　　电视上，福克斯的主播，正在和嘉宾一起分析着冯一平他们提出的计划。

　　雅各布卢的大脑，又高速运转着，没办法，人是老大，自然可以随心所欲的变换话题。

　　“我觉得，这是一个很好的计划。”之前还懒得正眼看这个计划的他马上说。

　　小奥黑看来也没想听他说太多，点了点头，“雅各布，对你在预算局的工作，我一直非常赞赏，但在目前这样的关键时刻，你有没有想过，承担起更多的责任来？”


第九百零三章 等到

　　NEXTDOOR园区，梅耶尔和冯一平并排坐在他办公桌后，一边在电脑上浏览着邮件，一边不紧不慢的商量着一些事，一个接电话的时候，另一个会会意的停下来……

　　这也成了冯一平在园区时非常常见的一幕。

　　在有了马修以后，梅耶尔比以前更豁得出去，像现在这样，冯一平在外荡了好多天才回来，她会毫不避嫌的跑过来联合办公。

　　正面的效果是，这确实提高了他们解决工作上一些问题的效率，顺带着，还让梅耶尔变得温和了不少。

　　园区里的一些高管，现在都有了经验之谈，当请示和汇报时，电话里的梅耶尔，态度如果难得的温和，那不问可知，老板一定回到了园区。

　　负面的影响，自然也是有的，马灵因此不免有些哀怨，以前，那可是我和你的地盘。

　　好在，梅耶尔在这方面还是相当拎得清，冯一平在园区期间，她并不会在这里占山为王，会主动给马灵留出时间。

　　但空间上，她们还是有大致固定的地盘，办公室后的卧室，属于马灵，休息室，就属于她。

　　坦白说，这样相对和睦的日子，自然让冯一平相当满意，但有时，他又忍不住胡思乱想，他妈的，这般的僧少粥多，你们为什么就不争也不抢？

　　文学作品里、影视剧里那些常见的戏码，怎么就不能发生在我身上？

　　莫不是，在你们心里，我其实并不是最重要的？

　　当然，这样不知足，日子不想好好过了的自杀式想法，总是一闪即逝……那样的局面，想想就好，如果真的要他面对，他又是万万不愿意的。

　　有几次，他还进一步分析了目前之所以能这样安定团结原因，其中之一，就是说起来，一定程度上，他吃醋还真就吃对了。

　　孩子们的妈妈，是都很看重他，但他还真不是她们的全部，除了孩子，她们都有自己看重的事业。

　　但这按理并不能消弭可能的冲突，因为她们彼此的事业规模，有着相当大的差距，按一般规律，肯定是梅耶尔和金翎位子的含金量要更足。

　　其实不然，因为只要她们想，自己就能提供充足的资金，把她们目前所负责的那一块做大，她们想要多大的舞台，自己就能提供多大的舞台。

　　所以，在这方面争？也不存在的。

　　无论是梅耶尔金翎还是黄静萍马灵或玛利亚，她们现在的问题，都不是权利太小事情太少，而是盘子太大事情太多，她们忙都忙不过来，哪还有心思去争抢？

　　这方面，目前唯一有证的张彦最达观，她玩自己的那几家面包店就非常满足，其它时间，逗逗孩子逛逛街刷刷剧睡睡觉……从内而外的幸福感以及闲散佛系的心态，让她的皮肤状态，好得让在保养上花了更多时间的另外几位，都非常羡慕——梅耶尔脸上现在就敷着面膜。

　　“又有好几位找上来，希望能购入Facebook……”

　　“你看着办就好，”冯一平打断了她，“你之前做得很好，但你放心，我并不是什么事都不做，如不出意外，在上市之前，我应该能给你带来一个惊喜。”

　　“惊喜？”梅耶尔看了他一眼，看着他那副“你快求我说”的傲娇脸，轻轻哼了一下，“和中国市场有关？”

　　冯一平无奈的“啧”了一声，这还真是亲近得没有任何秘密可言。

　　梅耶尔有些小得意，略过冯一平原本想炫耀一把的事不说，“戴尔表达了这样的意愿……”

　　“戴尔想购入Facebook的股份？”冯一平皱起眉，“他们这样的硬件公司……”

　　“你有关注到戴尔私有化的消息吗？”梅耶尔说。

　　“哦，这倒是可以谈一谈。”冯一平马上说。

　　“我的条件就是，届时我们要参与他们的私有化进程。”梅耶尔说。

　　他们都清楚，戴尔目前筹划的私有化，是为了将来能更好的重回交易所。

　　因此，他们如果能参与戴尔接下来的私有化，也相当于低价持有了戴尔的原始股，不出意外，到时也能获得让人满意的回报——所以到了他现在的局面，真的不缺赚钱的机会。

　　“你知道，我们不缺资金，尽量让他们同意，我们能投入更多的资金，同时向他们保证，我们无意谋求戴尔的控制权，如果你觉得，需要我和戴尔聊聊，我随时遵从你的调遣。”

　　“总之，你办事，我放心。”冯一平在她头上拍了拍。

　　梅耶尔对此冷眼以对，我是你的孩子还是宝贝女儿的那条宠物狗糖果？

　　“你不觉得，你应该主动给你的那位好朋友打一个电话吗，D.C办公室又发来了邮件，再一次询问，是不是应该马上展开公关活动？”

　　冯一平有些讪讪的收回手，主要是你脸上，没地方下嘴好吗，“等一等吧。”他说。

　　“冯，我觉得，有时候，你应该给他一些面子，让他能感受到你对他的尊重，”梅耶尔规劝道，“我们是商人，更注重的，应该是商业利益。”

　　“还是等一等好，”冯一平重复道，“面子也好，尊重也好，我觉得，他早就感受到了很多。”

　　他要面子，我就不要面子的咩。

　　哦，在我这么些年，不求回报的为你提供了那么多帮助以后，你却对布坎南起了一些心思，尤其是过去了这么久，还不给我一个交待？

　　凭什么？

　　因为你天生就长得黑吗？

　　梅耶尔顿时也觉得无奈，这男人啊，有时候真就和孩子一样可笑，“你知道，你主动打个电话，会为我们带来很大的便利。”

　　“便利，肯定会有的。”冯一平说。

　　不敢没有，他心说。

　　梅耶尔还准备说些什么，听到电梯响，吴倩走了出来。

　　看着那沐浴着阳光，肩并肩的坐在桌后，完美的阐释了什么是男女搭配，干活不累的两个人，吴倩只觉得，热乎乎的狗粮，狠狠的拍在自己的脸上。

　　我能不能因此向公司申请额外的补偿？

　　“一平，你会想看看这个。”她打开电视。

　　小奥黑马上在电视上闪出来，看样子，他这是在白宫，“我非常遗憾的告诉大家，我的好朋友和好伙伴，威廉，”他看向站在自己身后的威廉戴利，“他决定回归家庭。”

　　“威廉在去年就表达了这个意愿，但我们一直离不开他……”小奥黑狠狠的各种褒奖了威廉一大通。

　　“……威廉因此向我们推荐了一个优秀的继任者，”他看向身后另一边，“我想大家对他应该都不陌生，原副国务卿，现在的行政管理和预算局局长，雅各布卢。”

　　威廉戴利和其它人一起，看着雅各布卢鼓掌，我推荐？

　　你说怎么样就怎么样吧。

　　“威廉。”小奥黑朝他示意了一下。

　　威廉戴利走到演讲台后，“谢谢总统先生。”

　　“我非常珍惜在白宫工作的机会，但因为家庭方面的原因……”

　　“咳。”冯一平叉着腰，昂首挺胸的在梅耶尔面前走了一圈，怎么样，我就说，不用我急着打电话吧！

　　梅耶尔的脸扯了扯，她把脸上的面膜扯下来，“雅各布卢？他好像也在华尔街工作过？”

　　吴倩早有准备，“他曾经担任过花旗的高管，还是总统的校友，出身于纽约皇后区一个中产犹太家庭，行事非常低调内敛，大家对他的评价，是他更像一个公司的技术主管，而不是政治圈子里位高权重的人物。”

　　她们俩在讨论小奥黑第三任幕僚长的资料，总算成功的在马修他娘面前炫了一把的冯一平，则是关注着明显笑得很勉强的威廉戴利，小样，想坏我的事？

　　你人本来就长得不咋地，怎么想得还那么美呢？

　　至于回归家庭，呵呵，这个理由，还真是一个框，什么都能往里装。

　　他记得，目前让国内不少媒体送上彩虹屁的那位华裔的美国驻华大使，后来也是以这个理由，辞职回家？

　　他看向站在一边的小奥黑，赞许的点了点头，嗯，孺子可教也！

　　小奥黑新任的幕僚长，此时已经做完了简短的自我介绍，应该是为了能和白宫记者团有个不错的开局，他决定回答大家的三个问题。

　　作为总统团队曾经的经济核心幕僚之一，他被问到第一个问题，也正和经济有关，“卢，你认为欧债危机会进一步扩散吗？如果是，这会对我们带来哪些方面的负面影响？”

　　“从当前的局势看，我想，欧债危机，应该会持续发酵，但我想告诉大家，这并不会影响到我们经济的复苏。”

　　“大家应该注意到了去年底劳工部公布的数据，仅去年12月份，我们就新增了20万个工作岗位，失业率降到了8.5%，并在今年进一步下降……”

　　在旁边陪站，脸上此时都很难挤出笑容的威廉戴利，对此嗤之以鼻，这样的数据也能信？

　　这些年，哪一年不是一到年底的那个月，劳工部就公布当月新增了15万或者20万个工作机会？

　　不过是为了把失业率的数据降下来而玩的一个数字游戏而已。

　　《华尔街日报》记者的提问，带着满满的恶意，“卢，你有没有可能会成为任期最短的一位幕僚长？”

　　现在已经是2月，如果小奥黑不能成功连任，到明年2月1号，他就得打包离开，也就是，有可能他的幕僚长任期，只有11个多月。

　　“一定不会，”卢斩钉截铁的说，“如果是，我想，那也一定会是总统先生把我调到了其它的岗位。”

　　小奥黑露出满意的笑来。

　　最后抢到提问机会的记者，很快让冯一平对他心生好感。

　　“卢，你怎么看待Facebook和谷歌的互联网卫星计划？”

　　卢好像对这个问题也非常感兴趣，用了比前两个问题更大的篇幅来回答这个问题。

　　“我想，这是一个从很多较多来说，都具有积极意义的一个计划。”他首先肯定的说。

　　“我们都知道，在这样的年份，因为对未来政策的不确定，企业总是会习惯性的减少投资，我们非常欢迎这样会带来巨大投资的计划。”

　　“同时我想，Facebook和谷歌提出的这个计划，充分说明了他对我们政府工作的肯定，和对我们的信心。”

　　小奥黑在心底默默的为自己选定的新幕僚长点了个赞，说得真棒！

　　居然这么顺理成章的让Facebook和谷歌为自己背书，我喜欢你这样的解读！

　　“……我还认为，确实也到了该改变卫星行业的时候。”

　　“简单说，我想，一定有很多人和我一样，在为飞行时享受不到网络服务而恼火，而且已经不是一两天。”

　　现场第一次传出了笑声。

　　虽然美国联邦航空局，早就认为，在飞机上上网，并不会对飞行安全带来危害，但当前的卫星，却并不能满足大家在乘机时的网络需求，往往是飞机小小的转个弯，网就断了。

　　“我相信，Facebook和谷歌这两家公司，一定会像在其它领域一样，为这个行业，带来让我们欣喜的进步！”

　　——这让冯一平顿时对他也有了好感。

　　他真不知道，直到昨天前半夜，雅各布对此还非常不以为然。

　　“现在，总可以打那个电话了吧。”梅耶尔提醒道。

　　实际上，她很为自己孩子的爸高兴和骄傲，能让电视上的那位主动低头，并用行动来表示的人，真的不多。

　　“当然。”冯一平爽快的答应下来。

　　既然小奥黑用行动表明了自己的诚意，我当然会很大度。

　　很快，小奥黑就从布坎南那里，接到了冯一平的信息，让他觉得舒爽，让他觉得受到了尊重的信息，“老朋友，这两个计划，我非常需要你的帮助！”


第九百零四章 被驱逐，又一次

　　太阳刚从海上落下的时候，文森特兄妹还在葡萄园里嬉闹，跑得还不太稳当的马修，笑声最大也持久。

　　他一次次的在松软的土地上摔倒，一次次的在保姆出手前呵呵的笑着爬起来，乐此不疲的试图追上哥哥和姐姐的脚步。

　　那动静，那情形，听起来看起来，都会由衷的让人问上一句，“这怕不是个傻子？”

　　但你只要在一旁看上一会，就会马上跟着笑起来，再一次由衷的觉得，这就是个纯真的小天使。

　　一岁多快两岁的孩子，能说会走又没什么脑回路，正是傻傻萌萌惹人爱的时候。

　　黄静萍站在旁边看了一会，看了看自己的肚子，觉得和冯一平聊过的那事，可以抓紧些。

　　真是光阴似箭日月如梭，好像也就一转眼的功夫，阿曼达看着就快满十岁了已经。

　　“糖果。”她叫了一声，玩得最欢实的糖果，马上摇头晃脑的跑到女主人身旁。

　　有了些年纪，从狗生来说，已经步入老年的糖果，因为受到了周到的照顾，看起来还是挺健壮，无论是精气神还是毛色，都看不到颓败的迹象。

　　但毕竟是不如从前，跑了这么久，这一停下来，那吐着舌头的样子，明显露出了疲态来。

　　黄静萍蹲下来抱着它的脑袋揉了揉，“文森特，带着弟弟妹妹去洗手，我们准备吃饭。”

　　“吃饭？”阿曼达跑到旁边看了一下，指着山下离这边最近的车说，“我知道，那是爸爸的车，对吧。”

　　“那可不是你爸爸的车，”黄静萍擦了一下马修脸上的土，把他交给保姆，这小家伙，得洗个澡换套衣服，“爸爸他们的会议延长了，暂时回不来，让我们先吃。”

　　“啊！”俩大孩子顿时都掩饰不住失望之色。

　　黄静萍既是高兴孩子们能有这样的反应，又有些见不得孩子们有这样的反应，你们的那个爸爸，真就那么好？

　　“爸爸明天还是会回国吗？”阿曼达问。

　　“应该是，”黄静萍也揉了揉女儿的脑袋瓜，“天天都能视频，又有什么关系。”

　　“当然有关系。”阿曼达甩开她的手。

　　黄静萍顿时无语，哟，还跟我发上了脾气？

　　“他晚上会和你们一起吃宵夜。”看着跑开的两个孩子，她喊道。

　　……

　　冯一平他们三个，到了晚上十点多，才披着月色赶回来。

　　看着报表的黄静萍，听见车响后迎出去，正碰上他们先后朝里走，梅耶尔一马当先，马灵居中，孩子们的爸爸掉在最后头。

　　那刻意错开的距离，让黄静萍看着就别扭。

　　这个顶个的，都挺能装啊！

　　我就不装，她接过冯一平的外套，顺手挽住他，“怎么看起来，你们不但不累，还挺兴奋的样子？”

　　“是挺兴奋。”冯一平刚说了一句，文森特和阿曼达就从楼上跑了下来。

　　“嘿嘿，”他蹲下来，揽住穿着睡衣跑出来的两个孩子，“抱歉啊，没能和你们一起晚餐，要吃宵夜吗？”

　　“要。”孩子们马上异口同声的说。

　　吃不吃，吃什么都不打紧，关键是和爸爸一起。

　　尤其是，爸爸明天又会回中国。

　　……

　　等梅耶尔看完还在熟睡的儿子下来，打包带回来的夜宵，已经摆在壁炉前的茶几上，冯一平坐在地毯上，吃着孩子们拿给他的披萨，向黄静萍解释，“今天下午最后的行程，原本只是去安卓了解新版本的特性，没想到，就因为安卓准备上线的一项新功能，参会的部门和个人越来越多，最后把所有的公司都卷了进来。”

　　马灵拉着黄静萍的手做进一步的解释，“新版的安卓中，准备加入语音识别功能，在大家对这项新功能的前景进行讨论后，”她看了冯一平一眼，“……觉得上线不久，我们现有的服务器，应该都会崩溃。”

　　“这会是一个迅速受到用户喜爱的功能，随着后续版本的推出，随着我们在各国本土化上的努力越来越有效果，这需要我们又新建好几个大规模的数据库，”冯一平说，“而且类似压力，一直会存在。”

　　“在语音功能普及后，承受这样压力的，不止有安卓，Facebook、Youtube……大家都一样。”

　　黄静萍顿时就有些明白，以他那抠门，哦，精明的特性，当然会想其它的办法。

　　她也知道一个数据库从建设到维护的投入，至少都得几亿美元起。

　　“集思广益后，技术部门觉得，我们可以从芯片上想想办法，我很支持他们的设想。”

　　黄静萍心说，你当然会支持。

　　只要能省钱，你什么不支持？

　　“这么快就有了结果？”她问。

　　“哪能这么快？”冯一平摇头，“只是有了大概的方向，但现在关于这方面的讨论，已经越来越广，把所有的公司，当前最关键的几个研发方向都牵扯了进来。”

　　“具体怎么做，至少还得集中讨论几次。”

　　黄静萍马上问，“那就是，明天不回国？”

　　两个孩子马上兴奋的看着他。

　　“不，”冯一平歉疚的在儿子女儿头上摸了摸，“明天还是得回国。”

　　那会怎么开？

　　“让相关的专家，都去国内。”

　　对具体的技术，包括发展方向，并不是太了解的他，在听过相关专家的发言后，马上觉得，大家希望发展的方向，未来会有很光明的前景。

　　这样算是新的技术，毫无疑问，最好当然是放在国内进行。

　　“刚好这一次，我们要讨论的问题很多，包括卫星。”

　　他做出这样的决定，黄静萍也不意外，她最清楚他在这方面的忧患意识。

　　在自己切实的负责起一摊子以后，她很快发现，这样的担忧，并不是没有根据。

　　从一开始，就把相关的知识产权放在国内，确实是规避未来在极端情况下，可能会对一些公司——尤其是国内公司的正常运营，带来巨大不利影响的好办法。

　　“大家都很兴奋，”一个人坐在沙发上，稍稍显得有些孤单的梅耶尔说，“今天的讨论，已经成功的让我们看到了巨大的机遇。”

　　“如果我们能抓住这次机遇，做出成绩来，不但能解决由此带来的挑战，还能更进一步的扩展我们的芯片业务，提高我们在云市场等领域的竞争力。”

　　黄静萍心说，你当然会觉得兴奋，因为听起来，你应该会和他一起去中国开会。

　　更遗憾的是，对梅耶尔说到的这些，她知道是知道，但各公司在这些方面的发展，她却只知道个大概。

　　不说梅耶尔，这些方面，可能马灵都比自己了解得要多。

　　“把挑战变成是机遇，这不正是我们冯先生最擅长的事吗？”她说。

　　冯一平第一时间从她的话中听到了醋意，“呵呵，相关的问题和可能的解决方案，都是专家们提出来的，我只是做了我该做的事，把它们全局化了一下而已。”

　　他迅速找上听不懂他们说的是什么，所以有些昏昏欲睡，但依然坚持坐着的俩娃，“文森特，马上要和中国的小伙伴们一起学习他们的课程，记得要努力。”

　　“我知道的，爸爸。”文森特虽然脸上有苦色，却依然乖乖的说。

　　“哥哥之后，很快就轮到我，”阿曼达就没他那样的好脾气，“我不要，我不要嘛。”

　　她在地毯上打起滚来。

　　“呵呵，”冯一平捞起她，“你难道不想和哥哥一起作伴吗？”

　　“我可以陪着哥哥，哥哥学习，我做我的事。”阿曼达说。

　　“哈哈，”冯一平摇头，“抱歉啊宝贝，这事没得商量。”

　　“啊？”阿曼达顿时把求助的目光看向老妈。

　　你总算知道找我？“看我也没用，”黄静萍说，“好了，准备睡觉。”

　　睡觉？“那么，我……”冯一平弱弱的问了一句。

　　梅耶尔一句话不说，自顾自的上楼。

　　黄静萍看着他笑了笑，相当的不怀好意，“要不，我们走，把孩子们都叫起来？”

　　马灵见状，“你还是去我那儿吧，钥匙在包里。”

　　“哦。”冯一平答应了一声，马上又觉得憋屈，这儿明明是我的地盘好不好，你们这是仗着人多造反？

　　我去洛杉矶，我现在就给那些女明星打电话……

　　几双眼睛看过来，“晚安！”他马上笑着说。

　　哼，告诉你们，我这是看几个孩子的面子！


第九百零五章 大干快上（上）

　　玉渊潭的樱花冒出的粉嫩的花骨朵，宣告着首都正式进入了万物复苏的时节。

　　每年的这个时候，首都都会热闹起来。

　　随着我们的经济体量越来越大，随着奥运和世博会的成功举行，在我们的政治生态里，每年最重要的这两场会议，在世界上，也越来越瞩目。

　　越来越多的国际媒体，纷纷派出自己的金牌团队，来全面跟踪和报道这一盛会，后方无数的专家，也都积极的依据前方传回来的资料，从多个角度，对会议进行各种解读。

　　在这方面，彭博社自然不会甘于人后，他们派出了十多人的报道团队，并在2月底就已经部署到位。

　　两会之外，话题性极强，关系又亲密的冯一平，自然也是他们报道的重点，但他们甚至都报请美国总部协调，也没能争取到再一次专访冯一平的机会。

　　不仅是冯一平，冯一平的公司，在此期间都非常低调，唯一称得上C位出道的，是位于首都嘉盛商务区的嘉盛假日酒店。

　　在嘉盛官网上，多次出现了和假日酒店有关的新闻，先是副总裁周星宇带队视察，后来是徐斌副总裁带队检查，然后，是老马，最后，轮到冯一平亲自出马……

　　他们相信，即便是现在的总统小奥黑要在这里下榻，酒店方面，也只能做出这样的重视程度。

　　因此这也让他们从一个侧面，感受到了这次会议的重要性，因为冯一平他们现在如此重视，轮番视察的原因，不过是因为假日酒店，是他们省代表团的驻地而已。

　　实际上，冯一平这么做，有“秀”的成分，这样的事，真不用他操心，只是为了让省里的代表们感受到他的重视，每年这个时候，他都会从楼顶下来走一遭。

　　再一次成功的让老乡们感觉面上有光的冯一平，此时都不在商务区，回首都后，他不过在园区转了一圈，就马不停蹄的赶往π基地，在这里，包括老马、金翎、梅耶尔、康明斯、鲁宾在内的高管，以及与芯片相关公司的负责人，已经在会议室等着他。

　　会议迅速开始，“我想各位都已经知道了前两天那场会议，那场会议，是一场很有启发性的会议，大家这两天，一定也在认真的思考那场会议提到的那些可能。”

　　但他其实并不太在乎大家的想法。

　　“经过这两天的思考，我认为，相关同事思考的方向，无疑是对的，我们是应该着手进行相关芯片的研发，准确的说，我们应该现在就全面转向AI芯片的研发。”

　　听到他的结论，大家都不意外，陆博士则更是欣喜，AI，这是他的专业领域，也是他拒绝微软，选择加入冯一平公司的主要原因。

　　芯片事业部的张安世博士，对此也是持欢迎态度。

　　人心不满百，当嘉盛芯片在存储领域，话语权越来越大，并最迟在今年末，就必定会取代三星，成为存储芯片行业的老大之前，他已经觉得，自家公司在芯片领域，好像略略有些单薄。

　　CPU就不说了，那基本是英特尔的天下，顶多再加上AMD。

　　近年应用范围越来越大，表现也越来越好的GPU，英伟达又差不多是一家独大。

　　要找个突破口，真挺难的，现在看来，已经找到了。

　　总之，不管公司计划做什么AI芯片，那都是芯片。

　　再考虑到自家老板一向只甘为龙头，不屑做凤尾的做派，他心中就颇为舒爽。

　　这就意味着，在不久的将来，芯片部门，至少会在两个领域，处于业界领先的地位，到时，就更有理由骄傲，更有理由俯视三星……哈哈，爽啊！

　　ARM的沃伦伊斯特就没有那么兴奋。

　　原本，在芯片领域，ARM，是大家都用心呵护的一根独苗，后来有了砸下重金的存储芯片项目，关注分去了一大半，现在，又冒出来个AI芯片，看样子，同样要大力发展……

　　老绅士顿时有些小小的不开心，怎么我们有越来越边缘化的趋势？

　　但看我们现在的成就，无论是出货量还是利润，都是屡创新高，哪来的理由被边缘化？

　　他看了神情振奋的冯一平一眼，应该和老板好好谈谈。

　　“我一直在强调，我们未来重点发力的一个方向，是AI，我们需要加大投资的领域，是AI，经过这两天的思考后，我得出一个结论，要把我们的这些想法落地，或者说，为了更好的贯彻和实施我们这方面的战略，最重要的，就是对AI芯片的研发。”

　　“我相信，在未来，会有越来越多的AI技术走出实验室，应用到各个领域，并对各行各业，产生重大的影响。”

　　“而支撑着那样新浪潮的背后，一定会是AI芯片的突破和发展，以及相关硬件的成功。”

　　刚刚有些兴奋的陆博士，现在有些小小的不好意思。

　　对如何实行公司的AI战略，他有不少想法，其中的一些，已经在实验室里进行研发。

　　但冯一平的话，让他感受到了差距，他现在做的那些工作，从立意上看，虽然同样很有开创性，但整体来说，却有些没有抓到重点。

　　他认真的看了看冯一平，对这个谁都知道的技术外行的眼光，他又一次非常佩服。

　　是的，主抓AI芯片，才是他们这样有志于成为这一领域领军者的个人和公司，应该重点去做的。

　　在AI领域，如果说芯片是“纲”，那么，其它所有的项目，都只能算是“目”。

　　以纲为主，之后纲目并举，才是正道。

　　他在纸上写下这一条，并重重的在AI芯片下划了几道着重号，又一次看向冯一平，这样的好眼光，或许是天生的吧。

　　工作应该调整了。

　　冯一平也想到了这一点，“因此我觉得，我们在这方面的工作，应该做相应调整。”

　　他看向陆博士，陆博士马上说，“是的冯总，我非常同意你的看法，我们会马上调整我们工作的重点。”

　　“具体的呢，你有什么想法？”冯一平问他。

　　陆博士推了推眼镜，“目前来看，我们面对的，是神经网络和深度学习所带来的挑战，解决这一问题的办法，也就是我们的突破口，应该是更专用的芯片。”

　　在冯一平指出重点以后，他的思路，也迅速明朗起来，“为AI和深度学习提供强力驱动的芯片……”

　　老马打断了他，“对不起，打断一下，除了我们的存储芯片，其它芯片，我只知道个CPU，哦，还有显卡的GPU，这和它们有什么不同？”

　　气氛一下子变得轻松起来，连沃伦伊斯特都开心了几分。

　　“这个，”陆博士想了想，“简单的打个比喻，CPU相当于一个无所不能的老教授，各种复杂的数学问题都是信手拈来，GPU，就大致相当于一群小学生。”

　　“如果让他们解决一些特定的问题，比如大规模的两个个位数求和，在相同的时间内，华罗庚教授，也比不上普通小学里的100个小学生。”

　　“而我们要做的这种芯片，大概相当于一个怪才，他在做乘法方面，一个能顶一百个甚至一千个，但在其它方面就一窍不通，可能连一加一等于二都算不出来。”

　　“哦，有点懂了，”老马点头，“博士你继续。”

　　他的话，又引来一阵善意的笑声。

　　“冯总的话，给了我很大的启发，我认为，在未来，CPU和GPU这样的传统芯片，依然会在数量上占据主流，但对我们这样的公司而言，这种通用型芯片的需求会减少。”

　　“因为对我们来说，数据的比重，已经越来越大，为了处理这些数据，我们会需要更多这样的AI芯片，”他看向冯一平，“这是我的意见。”

　　“陆博士，我希望你尽快把这方面进行细化，在明天的扩大会议上，向各公司负责人和专家们做报告，今天就这样，”冯一平站起来，朝沃伦伊斯特招了招手，“沃伦，我们走走。”


第九百零六章 大干快上（中）

　　看着除老板之外的三巨头也跟了过来参加这次谈话，沃伦伊斯特心情多少好了一点，不是因为自己受到了重视，而是觉得，这才是ARM应该有的待遇。

　　“沃伦，”冯一平温言道，“ARM这两年发展得非常好。”

　　金翎捧哏，“今年的开局也非常好。”

　　“是的，我相信，除了过去的几年，除了今年，在你的带领下，在未来，ARM同样会发展得很好。”冯一平肯定的说。

　　沃伦淡淡的说，“谢谢。”

　　他也懂这样的套路，先扬后抑嘛。

　　但想着ARM这两年来的表现，他真不觉得，无论是自己，还是同事的所作所为，哪里有能被批评的地方。

　　再想及公司对存储芯片投入的巨资，以及刚表现出来的对AI芯片的重视，老先生顿时久违的觉得有些委屈。

　　冯一平忽视了这位英国老绅士脸上的反应，笑着说，“那么，在目前的条件下，我们能不能做得更好？”

　　沃伦伊斯特稍稍愣了一下，不是批评？

　　但他随即反应过来，这依然是老套路，不过是把批评改头换面了一下，变得比较委婉而已。

　　或者说，他这么说的基点，主要在于对成绩的肯定，听起来，让人会更舒服一点。

　　“我们的步伐，是不是能大一点？”冯一平继续说，“毕竟当前，正是智能手机、平板电脑，以及其它智能移动设备大发展，整个行业，都在享受人口红利的时候。”

　　沃伦伊斯特有些明白冯一平的意思，所有的红利，都会有一个期限，总有到头的那一天，这样的意见，他是认可的。

　　“我们必须认识到，虽然从当前的局势来说，在智能手机等移动领域，ARM可以说占据了绝对的主导地位，但潜在的威胁，并不是没有，恰恰相反，潜在的威胁，说得上非常巨大。”冯一平看着沃伦伊斯特。

　　“是英特尔？”老马问。

　　至少，他还是知道英特尔的。

　　ARM迄今没有做过广告，但这些年，英特尔却一直在国内的电视上投放广告，让很多人终于第一次将英特尔和奔腾处理器联系了起来。

　　“是的，英特尔，”冯一平点头，“英特尔为什么会在移动终端失败？”

　　“是他们的技术不足？x86指令集架构过时，而我们Arm架构的性能太好x86无法实现？或者是我们的低功耗英特尔根本在技术上就做不到？”

　　“我认为，并不是如此，谁都不能否认，英特尔是芯片行业的巨人，而即便是我这样的外行，也想得到，在处理器集成晶体管数量已达数十亿级甚至上百亿的今天，单单从指令集的架构就能完胜的神话，根本没有任何说服力，沃伦，你说呢？”

　　对这样的问题，沃伦伊斯特还能说什么？

　　再自大，也不好说在技术上，ARM比英特尔还牛，“是的冯，在技术上，英特尔有着非常远超同行的储备。”

　　“所以啊，”冯一平看着大家，“对英特尔这样的顶级芯片厂商来说，技术，绝不会是问题。”

　　“ARM之所以成功，英特尔的x86架构之所以在移动领域失利，最主要的原因，在于我们的ARM是开放的，而英特尔，一直以来，都是封禁的。”

　　“在移动互联网时代，他们还在奉行Wintel双头垄断时的模式，才是x86失败的根本原因。”

　　这种垄断和绑定的模式，是英特尔此前成功的主因，他们因此不但能享受着高额的利润，还能牢牢的把控着当时在芯片领域称得上最完美的生态体系。

　　但这样的模式，对于下游的客户及合作伙伴来说，却意味着被动和压榨，一对上Arm开放的，符合移动互联网特性的商业模式，自然是没什么抵抗力。

　　反过来，ARM就是众人拾柴火焰高，因此能快速在终端和嵌入式领域，取得当前这样巨大的成功。

　　“因此，我始终担心的是，当英特尔意识到了这个问题，并下大力度改变，顺应当前的需要，学习我们的长处后，那时，面对英特尔这样在技术上实力雄厚，在商业模式上和我们没有两样的对手，我们会不会有现在这么轻松？”

　　“越是在顺境的时候，我们越是要有这样的忧患意识啊各位。”他有些严肃的说。

　　虽然在原来，英特尔好像没有做出这样的调整，但现在并不是原来，Arm都已经被自己收购，那么，英特尔会不会还是像原来那样？

　　他也真的说不准。

　　他的话，让沃伦伊斯特面色也沉重起来。

　　虽然说，Arm的成功，自有其必然性，但必然当中，也少不了偶然，或者说，这偶然因素的影响，还相当大。

　　如果不是智能手机和其它智能设备，这些年出人意料的空前大发展，Arm怎么会有比英特尔还成功的架势？

　　毕竟，当初Arm之所以能有发展的机会，主要是因为，英特尔是真的有些看不上这一块，Arm赖以崛起的这个领域，在当时，对整个市场来说，最多只能算个仨瓜俩枣。

　　英特尔如果一开始就重视，那很有可能，现在真没Arm什么事。

　　“沃伦，所以我认为，最稳妥的办法，就是在英特尔还没有做出改变之前，我们要大踏步的向前冲。”

　　“考虑到当前我们所取得的成就，在本职工作方面，我们已经做得非常好，我们的基础，可以说非常牢靠，那么，我想我们下一步，应该在英特尔的优势领域，也就是，服务器领域发力，你认为呢？”

　　“是的冯，我非常同意你的观点。”沃伦伊斯特马上说。

　　要想在未来和英特尔竞争时处于不败之地，最好当然是在自己的专业方向做大做强的同时，在对方最擅长的领域，也有大的作为。

　　在服务器领域，也就是服务器CPU领域，英特尔目前也占主导地位，这一块的毛利率，也早就让沃伦非常眼红——据说毛利率超过70%。

　　“这个前提下，中国市场，会是一个很好的突破口，”冯一平说，“随着云计算、大数据的发展，中国对服务器的需求，也越来越大。”

　　“但因为垄断的缘故，我们对此完全没有议价权，我拿到的资料表明，在去年，中国采购了占全球市场四分之一的服务器，但采购金额，却占到了市场的三分之一。”

　　这可以说，是我们买什么什么价格涨的一个范例。

　　“竟然这样？”老马皱起眉头，拿过冯一平手里的资料翻了翻，最后，只能长叹一口气。

　　“这一定程度上也是好事，国内不少公司，已经准备在这一领域有所作为，我们应该抓住这样的机会，积极的和他们合作，我的设想是，”冯一平在空中画了一个圈，“联合中国的众多公司，也成立一个联盟，一个基于Arm架构的服务器的联盟。”

　　“这一定也会是一个很有前途的联盟，你看，我们有发展这方面技术的决心，重要的是，我们有市场。”

　　“刚好这些公司负责人的大多数，未来几天都会来首都开会。”他看向老马。

　　老马马上举手，“没问题，我一定协助沃伦和他们会晤。”

　　这样的事吧，他一直就非常喜欢干。

　　冯一平拿起另一份资料，“Arm目前在中国的合作伙伴，已经超过千家，这不够，”他说，“我们在中国市场应该要更积极，更开放。”

　　“我们最好能和数千家中国的软件、硬件、中间件、操作系统，以及各种各样的方案厂商、设计工具厂商合作，向它们开放授权，共同组成和推进发展出一个庞大的、让英特尔也觉得无力的高科技生态系统来。”

　　“沃伦，接下来，我希望你也能和其中一些有代表性的公司负责人会晤，尽快定下来一个大的框架。”

　　“一定要有紧迫感，”冯一平站了起来，握住沃伦伊斯特的手，“我希望你也能尽快拿出大纲来，并在明天的扩大会议上，向大家做报告。”

　　“我知道的冯，除了向大家阐述前景，主要是向大家说明我们需要的支持，”沃伦伊斯特说，“我这就去准备。”

　　之前还有些情绪的他，现在一身都是干劲……


第九百零七章 大干快上（下）

　　“服务器联盟，几千家合作伙伴，我说，你这是打算再一次大干一场？”老马看着冯一平，“我怎么觉得你有些急迫？”

　　“我都快谢幕了，”冯一平笑，“有些事，当然得抓紧做。”

　　“怎么会，你会永远活在大家心中。”老马马上说。

　　“咳，”梅耶尔好像对这话相当不感冒，她咳了一声，拿起手机，“我在想，要不要和鲁宾谈谈，说起来，微软对安卓的威胁，同样很大，要把他叫过来吗？”

　　她这显然是因为冯一平的话，马上想到了Wintel联盟的另一成员，微软。

　　“微软啊，”冯一平的手在沙发上敲着，“他们在操作系统方面的实力，当然首屈一指，他们花了不少资源堆出来的Windows Phone系统，目前怎么也算是第三大智能手机操作系统，他们如果发力……”

　　他摆手，“先不用叫。”

　　“也是有这样的可能，但是，这方面的情况和芯片有些不一样。”

　　“在智能手机操作系统领域，微软现在确实排在第三，但他们的市场份额，只有不到百分之十，我认为，经过这几年的发展，我们和苹果在这一领域，早就奠定了不可动摇的优势地位，他们再怎么发力，我想，影响也会很有限。”

　　“何况，他们该如何发力？”

　　他一边分析一边说，“安卓最大的优势之一，就在于它是开源免费的，微软绝做不到这样，他们的WP系统，或许能开源，但绝不可能免费。”

　　“安卓除了能做广告，还能推广我们的产品，并给它们引流，苹果，目前主要靠硬件来盈利，微软，他只能靠收费。”

　　“他们不敢不收费，我们都知道，微软的核心收入，就来自于PC操作系统的收费，如果手机操作系统免费，那必然会影响到PC操作系统的收费，这样动摇他们商业模式根基的事，应该绝不会做。”

　　“对此，我还是持乐观态度，”他看着梅耶尔，“不免费开源，他们如何威胁我们？非常非常难！”

　　“不过，苹果啊，”他面色又凝重起来，昂头看着天花板，“考虑到苹果的用户群越来越大，以及他们已经在内容领域有不少动作……”

　　“这就不排除他们未来也会在在线广告领域发力？”老马接茬道。

　　“是啊，不排除这一点，”冯一平挠了挠头，“在未来，我们可能会和苹果在更多的领域竞争。”

　　虽然在他的努力下，他和苹果的关系，依然维持在一个非常不错的状态，但和乔布斯在时，自然差距很大。

　　苹果一向就没有谷歌那么好说话，现在的苹果，则更是这样。

　　“那就让苹果在这方面发力吧，”梅耶尔甩了一下头发，“让他们来！”

　　那家伙，真的是霸气非常，大有苹果想死就试试的架势。

　　让冯一平都有些汗颜，也是，苹果是厉害，但广告领域，自家早起步这么多年，怎么会干不过它？

　　“哎，战术上，还是要重视。”他为自己，为老马，为男人挽尊道。

　　……

　　π基地三期工程，被众多实验室和花树草坪拱卫在中心的会议中心里，冯一平的公司里最聪明的那批大脑，来自国内和国外的126位专家，在听过陆博士和沃伦伊斯特的发言过后，此时要么议论纷纷，要么在凝神沉思。

　　说来说去，他们俩的发言，都和芯片有关，而他们俩的发言，所透露出的愿景，真称得上雄心勃勃。

　　看来，公司是下定了决心，要做一个纵横几个领域的芯片巨头。

　　但真说起来，公司的雄心，又哪只在芯片领域？

　　看到冯一平从座位上站起来，走向台中，不管心里在想什么，所有的科学家，马上都送上热烈的掌声。

　　这样的雄心，对他们来说，当然是好事，这就意味着更多的课题，更多的经费，换言之，就是更多的机会。

　　“我首先要感谢大家，但并不是感谢大家出色的工作，我想感谢大家，都觉得昨晚观看的《复仇者联盟》，还算不错。”

　　把这么些人聚拢来，当然得准备一些集体活动，冯一平做主，举办了一次观影会，把一周后将在美国上映的《复仇者联盟》拿过来，让这些专家先睹为快。

　　效果，相当不错，算是为这些科学家们，提供了众多讨论，或者说吐槽的素材……因此他们最终也都算厚道的对这部公司目前投资最大的电影，给予了不错的评价。

　　“我们就不讨论电影中的那些哪怕和科技有关的桥段，是否现实，我想跟大家说，真的，我有一个梦想，我希望电影中的那些高科技，未来我们都能做到。”

　　科学家们用畅快的笑声，对冯一平的梦想进行了评价。

　　“我充分的接收到了大家的反馈，”冯一平也笑，“但我认为，有些方向，还是现实的，就比如陆博士和沃伦向大家报告的那些，我确信，在AI领域，我们还是能取得一些成果，慢慢的实现电影中那些酷炫高科技的一部分。”

　　“要知道，退回去50年，现在早已普及的很多技术，在那时，也属于正宗的天荒夜谭。”

　　“大家都知道，我对具体的技术，并不了解，但这不妨碍我得出这样的一个结论，在未来，在云服务、自动驾驶、智能手机……等等领域，只要涉及到深度学习和AI的领域，AI芯片，都将有广泛的应用的基础。”

　　“这些年，大家对下一步的发展，也就是物联网，有了越来越多的讨论，我同样认为，在未来，AI芯片，也将是支撑万物有灵的物联网的关键。”

　　“因此各位，进行这样的研发，很重要！在这一领域有所突破，也是我们各个公司，在未来保持领先的关键！”

　　“而在座的各位代表的科研人员，又是这个关键中的关键！”

　　“我一再告诫我们的高管，要有忧患意识，我希望在座的各位，也能有忧患意识，我们目前在很多领域的研发，都处于业界领先地位，这其实只意味着，我们正面临着越来越大的挑战。”

　　“从各个方面，都面临着越来越大的挑战，这就要求我们，首先要找准方向，然后，在正确的方向上，做出成绩来！”

　　“我们这次会议，其实可以说是一个动员会，我希望，大家在接下来的工作中，能把重心，都转向AI领域。”

　　“公司从上到下，无论是从资金还是人力上，也都要向这一领域倾斜，各个部门，对此也一定会高度积极的配合。”

　　“我可以肯定的告诉大家，首先，资金，一定不缺，”他满不在乎的挥挥手，“为了这样重要方向的研发，我一点都不在乎我们的研发投入和我们营收的比例。”

　　这话为他赢得了真诚的掌声。

　　要说这些搞科研的，一定程度上，比大多数人都要在乎钱。

　　在科研领域，大家对钱不是万能的，但没钱是万万不能的这话，都有着非常深的体悟。

　　能碰到这样不在乎钱的主儿，也是非常难得。

　　而依然负责人力资源的副总裁德鲁克知道，接下来自己挖人，可能会要更轻松一些。

　　“我期待着大家能尽快围绕这个方向，确定自己的课题，不只是因为，我们面临着的挑战，也是因为，都2012了各位，按玛雅历法，留给我们的时间可是不多咯！”

　　“哈哈。”会场里，顿时充满了欢快的气氛。

　　对这些科学家来说，今年很热的世界末日的话题，那就是最好笑的笑话。

　　“还因为，我都已经确定了一个课题，”冯一平又抛出一个让老马他们都一愣的话题来，“我希望，以AI技术为基础，建造出一个智慧城市来。”

　　智慧城市？

　　很多人的脑海里，马上浮现出科幻片里，那些在月球上火星上，或者在海底的那些高度自动化的基地来……

　　这就不是以AI技术为基础，而是要集AI技术之大成……所以说白了，这是在给我们安排任务是吧？


第九百零八章 呜呜，好委屈

　　中午的时候，周老师的车从海里出来，却没有朝单位的方向走，从故宫旁的北长街向上走，穿街过巷，最后停在后海旁的一处院子前，用他的话说，今天中午有人请客，饭钱能省下来。

　　请客的，自然是此间的主人，此时站在门口的冯一平。

　　“好地方啊！”周老师站在门口张望了一会，这是少有的一出门就能见到后海的院子，旁边同样是其它受到保护的房子，包括一处王府和几个机关，环境清幽，因为周边没有高层建筑，私密性又是极好的。

　　离热闹的酒吧美食街，也就抬步走上几分钟的事，无论是居家或者消暑度假，那都是上上之选。

　　但想来，这样的好地方，主人一年到头，可能难得来点个卯。

　　“这样的院子，现在也是有价无市吧。”跟着冯一平往里走的时候，他问道。

　　“还真没关心过这个，”冯一平说，“但想来应该是吧。”

　　当初买下这批院子的时候，自然是抱着投资的想法，但买入并整修之后，因为就没想着出手套现，所以就没关心过相关市场。

　　这么些处院子，也就亲戚朋友和国外的一些人来首都时，想图个新鲜来住住而已。

　　周老师“呵呵”了一声，“就不该跟你聊这个。”

　　跟跟一个压根就不把这样至少9位数的资产放在眼里的人聊这个，那就是自讨没趣。

　　“饭呢，准备好了？”

　　“当然。”冯一平带着他拐过影壁，沿着第一进院子里葡萄架搭成的通道，穿过垂花门，进入第二进院子。

　　第二进院子中间的十字通道，把整个院落分成几个花圃，最引人注目的是靠墙的那颗大核桃树，围栏旁还挂着牌子，那树已经有600多岁，是首都500棵古树之一。

　　其它各种花树不少，月季又在开花，红红粉粉的很是漂亮。

　　它们显然是挑过的，香味清新温和，并不甜腻。

　　一张圆桌，就摆在几株垂丝海棠旁，上面有两个小锅子，在阳光下，热气蒸腾着，香味顺着飘了出来。

　　“最近，安排挺多？”吃着自助式的涮锅，周老师问。

　　冯一平愣了一下，“你都知道？”

　　周老师笑，“前两天，那么多国外的专家进来，这两天，你公司的高管，四处拜访一些来参会的企业家代表，这还猜不出来？”

　　要是平时也就罢了，这些天，无论是国内还是国外，进出首都的，都会管得严一些，这些情况，周老师自然能知道。

　　“我们也是想趁这么多人刚好都在首都，推进一些合作，主要在芯片方面。”冯一平简单的解释了一下。

　　“智能和服务器芯片？”周老师的兴起一下子被调动起来。

　　智能芯片他不太清楚，但服务器芯片，他非常了解，我们每年进口的服务器，都高达上百亿美元，“什么时候能出成果？”

　　“这方面，我们制定了一个五年计划，”冯一平说，“但如果国内的合作伙伴群策群力，有可能还会提前。”

　　“5年啊，”周老师拿起酒杯，“这我们得碰一杯。”

　　“这两年，你们的存储芯片，不但让我们突破了相关的技术封锁，成为存储芯片强国，更是减少了大量的外汇支出，下面的人提及这一点，都印象深刻。”

　　“现在，你们又准备研发服务器，一平，谢谢你。”

　　“过奖了，”冯一平和他碰了一下，“推行这个项目，也有解决我们面临的数据中心不够用的问题，也是因为，我们认为，这方面的研发，关系到我们未来的发展。”

　　“你不用谦虚，一平，”周老师看着他，“我们知道，芯片行业的投入要多少，风险有多高，如果有更多的公司，能像你们这样，那我们各个产业的升级换代……”他话说了一半，“有什么需要支持的，你尽管说。”

　　“谢谢你，资金，我们没问题，人员，我们也能挖过来，所以，暂时没有什么问题。”冯一平和以往一样，谢绝了周老师的主动关心。

　　“好吧，”周老师笑了一下，“我知道，因为你在国外的那些业务，有些方面，你会是比较在意。”

　　他非常理解，因为在国外，尤其是在美国业务的蓬勃发展，从现实的角度说，冯一平确实要避免那些会让人觉得，他的公司有国家背景的事。

　　“这些年，你做的这些事，大家都看在眼里，好好做。”他又举起酒杯。

　　“周老师，我个人，我公司，做了些什么，那都没什么，因为那都应该做的，我就没想着要什么回报，但既然说到了这里，那我还真有些话想说。”

　　“哦，你说。”周老师觉得，这应该是冯一平约他来做客的主要原因。

　　“有些事，我现在真有些看法，”冯一平放下酒杯，语气里带着些委屈，“对我们美国的一些公司，不能在国内开展业务，我很理解，你也知道，我现在都放弃了让Facebook进入国内的努力。”

　　这个，周老师知道。

　　他还知道，冯一平之所以这么做，是因为收购南非MIH后，他已经成为国内最大社交公司的最大股东，所以，不再寻求让Facebook进入国内，说白了，那也是为了不让那两家公司打架。

　　但既然冯一平都难得诉苦，他也没说这一点。

　　“但我们的其它产品，照片墙（Instagram）和色拉布（Snapchat）等，为什么也不能在国内上线？”

　　“还有推特。”

　　“这两年，围绕着让这些产品在国内落地，我们的相关公司，做了大量的工作，但目前依然没有什么明确的进展，对此，我的真的有些想不通。”

　　“针对各个部门提出的那些要求，我们都已经有非常完美的解决方案，为什现在看起来，落地还是遥遥无期？”

　　“不说我个人，至少我的公司，在相关方面的表现，都会比国内的同行要好吧。”

　　“谷歌就不说了，就说Youtube，这些年它在国内，从各方面说，都是最好的在线视频网站，我们在完美的遵循各项监管要求的同时，为相关产业的发展，做出了不菲的贡献。”

　　“那么，我们其它的这些在世界上其它国家都广受欢迎，并通过各国监管机构批准的产品，为什么就不能回来发展？”

　　“这主要是基于什么考虑？”

　　“你看，你也说，我这个人，你很了解，我做的这些事，大家都看在眼里。”

　　“所以周老师，我真的想不通。”

　　“难道说，是他们觉得不被重视，所以要我亲自下去，一个个的谈过去？”

　　周老师摇头，“一平，你想多了，肯定不是这样。”

　　当然不好让冯一平亲自去谈，那样只会让一些事情，更没有转圜的余地。

　　他相信，冯一平也是非常清楚这一点，所以才把这些事交给下面的人去办。

　　“这其中的一些原因，你清楚，我也清楚，”他说，“你也要给他们多一些的谅解。”

　　冯一平想听的可不是这个，“我当然能够谅解，但我觉得，很多事应该是双向的，我们能谅解他们，反过来，他们是不是也要想着支持我们？”

　　“我说的，不是特指我的公司，而是所有的公司，毕竟，支持我们的发展，也是他们的职责之一。”

　　“近期我们其它的一些动作，估计你也知道，无论是和巴西的跨国电缆，还是覆盖全球的卫星网络，推进得都相当顺利，相对来说，回来后，有时候，我还真没觉得得到了什么支持。”

　　“抱歉啊周老师，我这也是，有些话憋在心里很久，今天又喝了些酒……”

　　“理解，理解。”周老师示意旁边的人拿壶茶来。

　　“你说的也很有道理，这些事，我会去了解一下，不管怎么样，怎么能让我们的一平感觉受委屈呢？”

　　“你也不要多想，一定没问题的。”


第九百零九章 难以逾越（上）

　　事情后续的发展，正如老马所说，有些事，要是冯一平积极起来，其它人真的会轻松很多，会少做很多工作。

　　就在冯一平借着两小杯酒，卖醉诉委屈之后不过才3个月的时间，那些此前已经努力了很长时间，却一直没有结果的工作，突然被相关方主动快速推进。

　　不再是他们去找人，而是相关方主动一个个电话通知他们去办理，由一整年都听不到一句准话，到现在主动催促他们尽快准备相关的材料，这样迥异得有些主客异位的态度，让在国内其实也享受惯了特权的冯一平的公司，都有些不敢相信。

　　但事实真就是如此。

　　在有了这样的变化后，相关的进展，异乎寻常的顺利——但凡是这样涉及到审批的事，从上而下，无疑是最高效的。

　　到了6月份，当初和周老师吃饭的那处院子里，那棵600多年的核桃树上，都已经挂满了果子，院子里的花，开得更艳的时候，冯一平美国公司的一揽子产品，一揽子在国内上线的事，就被定了下来。

　　这条首先在社交网络上传扬开的简短的消息，迅速在整个世界都掀起了巨大的反响。

　　金翎、梅耶尔、老马等，在欣喜之余齐齐感叹，“冯一平不愧是冯一平！”

　　不过只是小小的抱怨了一下，效果竟然就这么出众！

　　如果要从这些产品在内地上线后，所能带来的收益的角度，来核算他那场“表演”的报酬，他一定会是前无古人，后无来者的演出报酬最高的人。

　　对他们的这些话，冯一平只是一笑而过。

　　他知道他们这么捧的企图，不过是想以此为范例，希望在以后遇到困难的时候，让他再度出手而已。

　　比如，来个进阶版的，哭诉啊什么的，那不是想办什么都能办成？

　　机智如他，怎么可能被他们这样套路？

　　但最后的结果，确实也出乎他的意料，他也不知道是为什么，连他原本都没抱什么希望，因此压根就没怎么推动的奈飞，竟然也在准入之列？

　　他细细的回想了那天和周老师的谈话，究竟是哪句话，导致了这么大的改变？

　　他最后也没想出个所以然来，干脆笼统的把原因，大致归结在现在自己的脸，确实比较“大”这一点上。

　　真正的原因，说简单，其实也简单。

　　基础是，冯一平和他的公司，确实很让人放心。

　　就和他说的一样，当初也让不少人担忧的Youtube进入国内发展后，非但没有产生一些人预想中的那些麻烦，反倒是推动着包括影视作品版权保护，视频创业等内容产业的发展，都有了极大的进步。

　　外因，也还真和冯一平那天说的有些话有关。

　　从公开可查询的资料看，他美国公司推动的纽约和里约热内卢之间的海底电缆，以及和谷歌联手的覆盖全球的互联网卫星网络，进展得非常顺利。

　　美国相关的监管机构，并没有为此额外设置障碍。

　　虽然有些事，比如敏感性，这和冯一平公司希望的那些产品，能进入内地发展，并不好比较。

　　但如果考虑到冯一平的国籍，又牵涉到卫星，还是至少2000颗以上，覆盖全球的卫星网络，这无论如何，都是一个非常敏感的项目。

　　大洋彼岸的态度，很是让一些人触动，冯一平的那些话，因此不免被做了很多解读，“感觉谅解已经够多，但支持却很少”的牢骚，也越来越不像是牢骚，而是，事实！

　　如是很快就有了很多结论，不好让他觉得，自家人对他的支持，还赶不上外人——那边都能对他这么支持，我们不但做不到，甚至还让他觉得，有刁难为难的意思？

　　这不对！

　　无论如何，总不好让他这样的人觉得心寒。

　　这才是相关方态度大变，并主动推动冯一平都不指望的奈飞准入的主要原因。

　　消息一经传出，Facebook、推特、奈飞等，自然是欢呼声一片。

　　奈飞的反应最为直接，股价当天直接大涨6.3%。

　　对Facebook来说，虽然不是整个全家桶都能进入中国内地，这稍稍有些遗憾，但旗下主要产品，尤其是有越来越受用户欢迎的趋势的Instagram、Snapchat能获准进入，这已经是莫大的成功。

　　这也就意味着，Facebook的“下一个十亿”项目，将确定无疑的会提前完成。

　　推特高兴的，自然是他们因此有底气启动“第一个十亿”计划，内地庞大的市场潜力，让他们很有信心，在未来的几年内，让自己的用户，也跃过10亿大关，成为世界上最成功的社交产品之一。

　　对此，鹅厂还好说，无论是Facebook旗下的几款产品，还是推特的进入，对他们影响都不太大，毕竟，不但Facebook没进来，WhatsApp都没有进来。

　　但国内另一款发展得相当不错，看起来，都会比母公司要更有前途的围脖，却是相当的慌张。

　　高仿撞上了正品，你叫它如何不慌张？

　　按理他们也不至如此，因为他们目前已经有了不错的成绩，但，谁让那边背后，隐藏的是冯一平呢？

　　冬天，好像就要到了！

　　对投资界而言，这样的消息，带来的就只有欣喜，极大的欣喜！

　　那些在几个月前，还在暗地里埋怨，入手Facebook股份的条件，太过于苛刻的那些公司和机构，此时都是喜不自胜。

　　世界各国的投资者，对我们国家，可能会有这样那样的偏见，有些偏见多年不变，有些偏见与时俱进，但他们对我们的有一个认识，却又空前的一致，而且是几百年的空前一致，那就是：我们是世界上最大的市场。

　　虽然在一定程度上，这同样是一种偏见，比如在鸦片战争前夕，列强费尽力气才和我们通商，结果满心欢喜，以为终于挖到了金矿的他们，在折腾了几十年后才懊丧的发现，他们是给自己挖了一个坑，一个巨坑。

　　那时的我们，主流还是自给自足的小农经济，他们的工业品并没有市场，反过来，我们的丝织品、瓷器、茶叶却在他们的国家供不应求，因而创造了巨大的贸易逆差，大量白银流入我国……

　　但我们的努力，已经让他们的这个偏见，成为铁一般的事实：我们已经是世界上最大的市场之一。

　　界上最大的市场，终于对Facebook敞开了怀抱，这意味着什么？

　　意味着，很多人会从梦里笑醒……


第九百一十章 难以逾越（下）

　　这意味着，不考虑相关的流程，如果他们现在就出手持有的Facebook的股份，就是在原来成本的基础上加价一倍，也能轻而易举的找到接盘者。

　　这也就意味着，已经提交了第9版修订版IPO申请文件，预计最迟在8月份就会成功挂牌的Facebook，无论是发行价，还是市值，都会远远超出他们当初的预计。

　　这一天，很多人都由衷的觉得，冯一平一直挂在嘴上的双赢，还真不是说说而已，这还真是他坚持的准则——他一定是在吸纳投资之前，就有了这样的打算。

　　那些在今天之前，还觉得当初和Facebook谈投资的条件时，Facebook的条件，苛刻得要命，态度，也傲慢得让人上火的公司和机构，现在都觉得，那整个过程，那是相当的愉悦啊！

　　以至于他们都觉得，Facebook当初那震掉了所有人的眼睛，高达1000亿美元的估值，算得了什么？

　　有了这样空前利好的消息，就是按发行价算，Facebook的市值，也至少在1500亿美元以上！

　　50%的回报，看似不多，但考虑到他们投资Facebook，不过才大半年的时间，投资的金额，又都不是个小数目，这当然是他们最难得的一项好投资。

　　他们还相信，在正式上市交易之后，Facebook不是没有可能看齐或者超过谷歌市值的可能，也就是，如果按巴菲特的观点，长期持有，这笔投资，未来会给他们带来更高的回报。

　　谁都知道冯一平在中国的影响力，谁都相信，对Facebook相关产品，也就是Facebook在中国的发展，他绝对会比谷歌更上心——毕竟Facebook才正经是他自己的公司。

　　和谷歌进入内地市场时，已经有了一个占主导地位的竞争对手不同，Facebook进入内地的主要产品，无论是Instagram还是Snapchat，目前都没有像样的对手。

　　这让大家有充足的理由，看好Facebook在未来5至10年的盈利增长速度，表现在资本市场上，就是投资者，可能会接受Facebook有更高的市盈率。

　　后来的发展，也没用出乎他们的预料。

　　在他们紧张又兴奋的关注下，在7月的最后一个周一，7月28日，Facebook成功在纳斯达克上市，发行价，为最高价51美元！

　　因为认购踊跃，也是出于对用户的回馈，比预计多发售了2000万股，共发售了4.31亿普通股，因此募得了近220亿美元的资金，刷新了08年上市的Visa创下的募资179亿美元的记录，创下了美国新股发行募资金额的最高记录。

　　而以28.12亿的总股本来算，Facebook的市值，高达1434.12亿美元！

　　这个市值，和老大哥谷歌，更老的老大哥微软，他们2000多亿美元市值，可以说，非常接近。

　　之所以能这么接近，主要是因为，Facebook的市盈率，竟然高达103倍！

　　而那两位老大哥，才分别为32倍和25倍。

　　但这只是一个开始，只在上市首日，Facebook的股价，就一度上浮超过20%，最后以60.8美元的价格，稳定在60美元以上，让Facebook的市值，稳定在1700亿美元上，让这个差距，又被进一步缩小。

　　这样的表现，直接在Facebook掀起了一场让人侧目的造富运动，由此诞生的亿万富翁高达21位！

　　其中，更有迈克、扎克伯格、桑德伯格三位，成功的一举进入10亿美元富豪俱乐部。

　　当然，最引人侧目的，当然是在此之后，冯一平身家的增长。

　　因为和冯一平其它的公司一样，在创业之初，Facebook并没有引入外来投资，因此Facebook的大部分股权，都集中在十大机构股东的前三家手中。

　　排在第一位和第二位的，是看起来很陌生，却有些莫名熟悉的基金——说是陌生，是因为平常大家都很少听说，说是熟悉，因为那两家基金，同样是此前上市的NEXTDOOR的大股东，或者说，控股股东。

　　因此这两家基金背后的人究竟是谁，那就不问可知了。

　　这两家基金，加上持股17%的联合基金，加在一起，持有Facebook高达69%的股份，也就是，极有可能，或者说几乎可以肯定，冯一平持有Facebook的股份，铁铁的会超过55%，这就是至少940亿美元！

　　所以，冯一平现在的身家，会有多少？

　　很多人猜测，加上目前市值已经攀至217亿美元的NEXTDOOR，冯一平当前的身家，已经无限逼近2000亿美元大关！

　　自然有一些人，出于各种原因，对此不是太认可，但他们很快就没有了脾气。

　　不过在Facebook上市36天之后的9月5号，推特趁热上市，这是又一起震碎了更多人眼镜的IPO，相关文件上显示依然还在亏损的推特，以34美元的高价发售，竟然在上市首日即大涨63%，股价成功的稳定在55美元以上，市值，也一跃超过345亿美元！

　　随后，在双十一前两天的11月8号，在黑石苏世明眼睛冒火的关注下，希尔顿酒店集团，以21美元的股价，成功IPO，市值高达338亿美元！

　　就和此前美国很多上市公司的前五大股东，都是黑岩、富达、先锋一样，这几家冯一平系公司的前三大机构股东，都是联合基金，外加那两家陌生而又熟悉的基金……

　　由此，直属冯一平旗下的已上市公司，包括逼近50亿美元的硬币之星、超过100亿美元的嘉盛汽车网和怡佳快捷酒店、超过200亿美元的NEXTDOOR、均超过300亿美元的奈飞和推特，以及希尔顿，再加上超过1700亿美元的Facebook、……总市值已经超过了3200亿美元。

　　至此，对冯一平身家可能不及2000亿美元的争论，已经自行消散，也很少有人去讨论冯一平的身家。

　　生活本就多坚，讨论那个一看大概数字，就会憋得慌的问题干什么，嫌日子过得太顺心了吗？

　　超过2000亿美元啊，来自国际货币基金组织的权威资料显示，迄今为止，全球只有24个国家，黄金和外汇储备的总和，超过2000亿美元。

　　网上有一句流传得很广的话，对此做了很好的总结：有些记录，是用来打破和超越的，但那绝不包括冯一平的身家。

　　有人依然对此有异议，什么未来未尝就不会有人再创新高之类芭啦芭啦的。

　　但这样的质疑声，真的连一点水花都翻不起来。

　　未来怎么可能会有人在这一点上超过冯一平？

　　看到市值超过2000亿美元的微软吗？你觉得，安卓会值多少？

　　看到市值同样已经接近1700亿美元的三星吗？支撑他们市值的主力，是存储芯片，而冯一平的嘉盛芯片，目前市场占有率，已经成功的超越三星。

　　如果这还不够，那么，其它不说，他那发展迅猛的电商公司呢？

　　那可是所有的机构，目前都已经给出了2000亿美元估值的又一家超大型公司。

　　以及，受Facebook和推特上市受热捧的影响，高科技板块的股价当前一直在向上，苹果市值已经突破5000亿，谷歌已经超越微软，市值又创新高……而冯一平也是这两家公司的大股东。

　　所有的这些加在一起，完美的堵死了后来者超越的可能，于是这又催生了另一句广为流传的话，那是被曝光的财富杂志内部的聊天记录：至少今后的很多年，我们不用在确认谁是首富这个问题上浪费时间和精力。

　　就连冯一平也是大股东的彭博社的评论，也不免带着些酸味，“见证了这样的一个传奇的诞生，我们是幸运的，我们也是不幸的。”

　　所有的媒体，现在都彻底的联系不上冯一平，在Facebook上市之后，冯一平就已经谢绝了所有的采访，此时他躺在假日酒店楼顶的躺椅上，看着远处人头攒动的天涯海角，和三小子冯珷在晒太阳发呆，冯珷不时扭头看他一眼，再叫一声，“爸爸。”

　　“嗯。”

　　不多时，又看一眼，再叫一声，“爸爸。”

　　“嗯，我在呢，我以后会一直在。”


第九百一十一章 新篇章（终章）

　　树叶泛着新绿，小草浅绿的叶子上，还留着冰清的水珠，叫不出名字的野花，花蕾颤巍巍的，柔弱又生机蓬勃。

　　冯一平闭着眼睛树林深处，张开双臂伸向天空，陶醉的感受着，呼吸着，像极了老派言情剧里的场景，说的话也是老派言情剧里一样的不接地气，“你们有多久没有这样感受过春天的气息？”

　　肖志杰和王长宁有些无语的看着他那十分投入的表演，用目光交换着心里的想法，“真想在他屁股上踢一脚！”

　　但对现在的他做这样的事，显然不合适。

　　那其实，在旁边的树上踢一脚，也是可以的，能让冯首富在时隔多年之后，再感受感受间接的被雨淋的滋味。

　　他们两人顿时有些蠢蠢欲动，说不定，这还真是他想感受的呢？

　　对现在这样有些放任的老板，还是吴倩最有办法，她看一下手表，“一平，快要有老师过来了。”

　　“哦，那走吧，快走，”冯一平催促着肖志杰和王昌宁，看了眼前面传来阵阵读书声的教学楼，“别打扰他们。”

　　肖志杰和王昌宁是真想翻白眼，是谁突然要在这里停下，进来找找当年青春的记忆？

　　在这已经大变样的学校里，找得到吗？

　　再说，我们现在就不青春？

　　是了，春天到了，在这个时候，有些人就是会做一些奇怪的事。

　　他们走得很及时，等梁家河中学的老师闻讯赶来时，冯一平正从特斯拉SUV缓缓关上的鹰翼门里，抱歉的向他们挥手示意。

　　“如果是现在入学，你们觉得，是不是不用复读，就能顺利的一次通过中考？”回头看着学校，冯一平问两位老伙计。

　　这话，就真的有点扎心了老铁，还好吴倩这样顺顺当当的一路考到上外的女孩子，不在这辆车里。

　　不然，肖志杰和王昌宁的老脸，真的有些没地方搁。

　　“真的说起来，我们当年的成绩，也不比现在的这些孩子差，就是当年没有这么多高中。”肖志杰认真的分辩道。

　　“呵呵，是吗？”冯一平笑着看着窗外，那样子，分明是在说，你高兴就好！

　　肖志杰和王昌宁，顿时是真的不想理这个家伙。

　　但梁家河中学的变化，他们也是骄傲的。

　　从08年开始，梁家河中学的学生，就百分百都能考上高中，更让人欣慰的是，他们所有人，最后都能进入大学学习，更有三分之一，最后都能考上985大学。

　　这也让五里坳高中的风头，已经盖过了冯一平当年的母校，市一中。

　　富起来的五里坳，比以前更重视教育，并非常舍得在孩子的教育上花钱。

　　就说他们当初在梁家河中学的班主任王玉敏，现在虽然已经退休，但身为特级教师的她，办课外补习班的收入，就轻松超过在嘉盛旅游任职的女儿小燕子。

　　无论是肖志杰还是王昌宁，他们都清楚这样的变化意味着什么。

　　教育的进步，那是最大的进步。

　　哪怕这些孩子中的一部分，将来会是高分低能，但他们中的大多数，未来都将成为建设五里坳的生力军。

　　一个地方的底蕴，就是这样慢慢积累起来的。

　　所以，哼，我们不稀得跟你计较。

　　一列高铁，刚好从河对面驶过，不一会就消失在他们的视线里。

　　高速发展带来的变化，真的非常大。

　　就说那边的铁路，其实就修在原来的河滩上。

　　当年的五里坳，田地产出低，河边那些被洪水冲垮的田地，没有几户人家愿意花钱去处理，导致河床越来越宽，现在，因为工厂多了，原本被毁的那些田地，又被重新利用起来，河道，已经压缩了很多。

　　当然，大家还不至于短视到侵占原来的河道的地步。

　　还能看到外形独特的高铁站时，梅家塆就到了。

　　梅家塆，也不是梅家塆了，她早就和五里坳连了起来，成为了这个新兴大城市的一部分，小时候印象中的那些，连一鳞半爪都找不到，甚至塆外的那些山，现在都不复存在。

　　“他们都去了吗？”冯一平问。

　　“半个小时前就都到了。”王昌宁说。

　　他们的孩子都大了，爸妈的年岁，当然也都大了，这两年，他们也都陆续把生意交了出去，回家颐养天年。

　　今天，也是他们难得的在镇里集中一次。

　　“哦，”冯一平看着窗外，“我怎么越来越觉得，这里和其它的城市，已经没什么两样？”

　　五里坳总体的规划，来自他当年学习美国的那些小城镇的规划经验，不是一味的把人和各种资源，都朝镇里集中，而是镇里和各村，协调发展。

　　就像美国的那些小城镇一样，大家都住在郊区，悠闲舒适，承担各种公共功能的城市中心，也不至于太拥堵。

　　但现在看来，五里坳镇和周围的各村，甚至原来都隔着很远的村，都已经无缝连接起来，这让他越来越觉得，这哪还是休闲宁静又富足的美国小城？这分明已经是像摊大饼一样的洛杉矶的模样——哪怕是有规划的摊大饼，那也是摊大饼。

　　“毕竟人越来越多，”王昌宁试图穿过旁边的高楼，找到自己家的方向，“我们这地方本来就小。”

　　“已经很不错了，”肖志杰说，“还是很有特色，就说这些年，有多少城市到镇里来取经，学习我们规划建设的经验？”

　　“尤其是，依然宽松舒适的城中心，这在国内，有几个同等规模的城市能做到这一点？”

　　“更别说我们的房价和地价。”

　　冯一平叹了口气，是啊，我们人这么多地这么少，怎么能想着和美国的那些小城镇一样？

　　就说旧金山才多少人口，硅谷又多少人口？

　　旧金山市区人口还不到100万，整个硅谷那么多小城加起来，也不过150万人口，就是圣何塞-旧金山-奥克兰大湾区，加起来总人口也不到700万。

　　五里坳，目前单有记录的常住人口，就已经超过400万，且还在高速增长中。

　　但这其实也没什么好叹气的，如果没有人口，又哪谈得上发展？

　　好在，冯家冲依然是当年那样现代化的田园牧歌式的样子，这让他很是欣慰。

　　至少，这在他自己开车回家的时候，不至于要靠导航来带路。

　　但在五里坳，就连黄承忠都说，他现在到了有些地方，都要问路的。

　　他们一路闲聊着，经过相对其它城市来说，依然空旷得非常大气的中心区，最后抵达在镇里其它建筑的映衬下，略有些陈旧的嘉盛工业园综合大楼。

　　冯玉萱已经等在门口，见到弟弟，马上埋怨道，“怎么才来？”

　　“一平应该是怕给大家添麻烦吧，”肖志杰的爸爸刚好从大厅里出来，“一平，快进去看看，你啊，呆会可别哭鼻子。”

　　冯一平有些不解，我有那么脆弱吗，看老爸老妈的摄影展，居然会哭鼻子？

　　“现在别说大话。”冯玉萱说。

　　那话里，好像又有些嫉妒的意思。

　　……

　　一个多小时后，冯一平和肖志杰，王昌宁一起，在一栋新建的办公楼顶吹风。

　　应该是风的缘故，一定是风的缘故，不但是他，连他那两个好兄弟，眼圈都有些红。

　　话说，他原本都想着把爸妈的这个摄影展，办到首都去，至少也得在省城，但他们却坚持在镇里就好。

　　从展出的作品看，冯一平现觉得，爸妈的坚持，真有他们的道理，他们不是不想张扬，主要是因为他们展览的作品中的大多数，都是以一个乡下人的角度，去体会大城市。

　　这可能确实很难让一些城里人产生共鸣，高楼大厦，灯红酒绿，我们都看腻了，我们就想看看青青的原野，哪怕是凋敝的乡下风光。

　　他们的作品中的一组，更是完整的记录下了五里坳从一开始的称得上一无所有，到现在这样闻名于国内，迅速的发展起来的全过程，这样的照片，显然也是本地人才最有感触。

　　但要说他们拍得最多，也最用心，还是他们拍摄的自己的照片。

　　冯一平直到今天才知道，爸妈居然拍下了那么多自己的照片。

　　那其中的大多数，都是在自己不知情的情况下拍摄的，那些遍及国内外的照片里的很多，又都是自己在工作的照片，这不禁让他觉得有些愧疚，那就意味着，那些时候，即使爸妈在他身边，他也没有陪他们。

　　就是他在世界各处的家里，包括冯家冲家里的照片的很多，也都是工作的状态。

　　此外，还有是爸妈拍的他每次离开家的时候的照片，他是真不知道，到现在，在自己坐进车里离开后，他们居然还会在后面看那么久。

　　有时，甚至会追到村部后的山岗上……

　　他们还是和以前一样，不会对自己说“爱”这样的字眼，同样，其它的事，这么些年来，也一直没有变过。

　　哪怕自己现在已经是几个孩子的爸爸，早就是世人眼中的超级强人。

　　“呵呵，”冯一平喝了口水，迅速把话题扯远，“我现在觉得，当年那么喜欢看香港的影视剧，真说起来，可能主要的还不是因为那些影视剧的质量好，话说，那会只要看到这样高楼大厦林立的现代化大都市，看着那些锃亮的小汽车，衣饰新潮的男女，就会一下子被吸引住。”

　　“就感觉那里的每一个窗口，都充满着机会，能通往美好未来的机会。”

　　肖志杰和王昌宁，非常理解冯一平为什么把话题转开。

　　哪怕是他们，其实也不习惯一起谈什么爸妈多么爱自己这样的话题。

　　“还真是，”肖志杰想了一下，“想起当年喜欢的那些影视剧，现在有印象的，也就是中环的高楼大厦，络绎不绝的车流，那些做精英打扮的演员。”

　　“哦，还有那无敌的海景！”

　　对他们这些没见过海的人来说，那样国际化的大都市旁边的大海，也非常有吸引力。

　　“别忘了，还有那些美女。”王昌宁笑着补充道。

　　“呵呵，这个忘不了。”三个人马上都笑起来。

　　“现在，我们这里也一样，也是每个窗口，都充满着机会，我们这里，也是很多人期待能实现梦想的地方，”王昌宁看着冯一平，“一平，你已经做到了！”

　　——他们也都知道冯一平当初的那个梦想，就是当年在太平山顶看夜景时冒出来的那个梦想。

　　虽然总体上，五里坳和香港，还差着十万八千里，但短短的20多年的时间，就有了这样感觉用翻天覆地都不足以形容的变化，冯一平，是真的已经做到了。

　　“一平，你不仅是你爸妈的骄傲，还是我们……”

　　“噫，”冯一平搓着胳膊，打断了他的话，“快别说了，肉麻死了。”

　　“这又哪是我一个人做到的？”

　　王昌宁没有理会他的插科打诨，依然郑重的抒情，“一平，你是应该好好休息，我们都知道，这些年，你有多辛苦。”

　　“我说老王，今天你怎么总是说这些让我起鸡皮疙瘩的话？”冯一平笑，“辛苦，谁又不辛苦？”

　　“只要辛苦都有回报，只要再辛苦，我们也觉得幸福，那还有什么好说的。”

　　“真的，我不但很幸福，我也很幸运，当初我曾经想过的生活，会是什么样子，我会成为什么样的人，或者最差我不能成为什么样的人，我该具有哪些品质，希望不会错过哪些经历……现在都已经实现了，”冯一平直直的看着前方，想看到另一个世界的自己，那个心想事不成的自己，“这样的我，哪里谈得上辛苦？”

　　“何况，接下来，辛苦的会是你们啊我的朋友，看，”他指着这座浇注了自己太多心力的城市，“我们虽然已经取得了一些成绩，但这离我的目标，还远着呢。”

　　“我的梦想能不能真正实现，未来主要就看你们咯！”

　　“你呢？”

　　“当然是从此满世界的逍遥快活！”

　　这话，肖志杰和王昌宁是不信的，虽然他已经宣布退休，但满世界的逍遥快活？

　　那怎么还带着吴倩？

　　他怎么可能完全放下这所有的事？

　　“你不如说，去陪你在世界各地的孩子和孩子妈吧。”肖志杰小声说。

　　“哎，熟归熟，但话也不能乱说啊，小心我告你诽谤，”冯一平按住他，“什么世界各地的孩子和孩子妈，不就是那么几个吗？”

　　“听起来，你这是嫌少？我说……”

　　他们的笑声，飘荡在空气里，一如20多年前上学的路上一样，一样的充满和欢乐和希望……

　　（全文完）
